阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016172081

感谢帖
　　感谢以下读者大大的打赏（排名不分先后）：
　　王峏，如日初见，不皮人生还有什么意义，红尘三千界，世界是我的意志，冷月花儿，呛湿的眼眶，安悦溪子，竹叶青幽，蓝剑风K，书友170313210316623，哭狐分身1，唯剑可伴，◇金雪百合，土著神的顶点，良笙2008，水沝淼沝水水，太上正一，danny0218，eviljohn，残阳如血日，格子案子，周SY，用飘柔圣僧，黑子22222，格斗美少女，又阝，纳米钻石直男癌，书友20190501215757698，愿じòぴé永恒，天乐佛，flag风潇，八六老书虫，随风而去的叶子，ll4，书客传奇，天使彦9527。
　　还感谢众多投票、收藏和投资的读者大大，这里就不一一列举了。

境界设定
　　炼体境：
　　炼体境第一重：100～199；（体魄属性，含100和199）
　　炼体境第二重：200～299；（体魄属性，含200和299）
　　炼体境第三重：300～599；（体魄属性，含300和599）
　　炼体境第四重：600～999；（体魄属性，含600和999）
　　炼体境第五重：1000～1499；（体魄属性，含1000和1499）
　　炼体境第六重：1500～2099；（体魄属性，含1500和2099）
　　炼体境第七重：2100～2799；（体魄属性，含2100和2799）
　　炼体境第八重：2800～3599；（体魄属性，含2800和3599）
　　炼体境第九重：3600以上；（体魄属性，含3600）
　　炼气境：
　　炼气境第一重到第九重的具体数值参考炼体境，升级依据是‘真气属性’。
　　其中，由炼体境第九重突破到炼气境第一重，体魄属性必须达到4500点。
　　炼神境：
　　炼神境第一重到第九重的具体数值参考炼体境，升级依据是‘神魂属性’。
　　其中，由炼气境第九重突破到炼神境第一重，真气属性必须达到4500点。
　　后续的境界待定……
　　（PS：属性值做了一些调整，正常人各项属性值，由10改为100，改动不影响剧情。）

第1章 穿越叶问，疯狂捡属性
　　李尧走在一条繁华的大街上，有些莫名其妙。
　　在街道的两旁，竖立着各式各样的招牌。
　　金星安全火柴、威明西德眼镜、德成洋鞋皮鞋……
　　令李尧疑惑的是，这些招牌样式老旧，有点像影视剧中民国时期的东西。
　　周围并没有摄像机，显然这里并不是拍摄现场。
　　难道是……
　　“我穿越了？”
　　李尧有些懵了！
　　怎么就穿越了？
　　到底怎么回事？
　　此刻，李尧的眼前出现了一个高大的牌楼。
　　抬头一看。
　　只见牌楼上有着“東大街”三个字。
　　这是哪里？
　　李尧继续往前走，只见街道两旁的招牌，变成了清一色的武馆。
　　青龙武馆、威义武馆、泰山武馆……
　　李尧经过青龙武馆时，发现武馆前有一群人正在练武。
　　这群人前方，还有一个褐衣中年人双手背负，不停地来回走动，口中还有节奏地喊着“一、二、一、二……”
　　显然，这个褐衣中年人正在教导旁边的一群人练武。
　　看到眼前有些熟悉的场景，李尧不禁抓了抓后脑勺。
　　难道自己穿越到电影……
　　刚想到这里，不远处突然传来一个声音：“兄弟，教拳啊？”
　　李尧循声看过去，只见有四五个北方打扮的人，走了过来。
　　为首的是一位满脸络腮短胡的大汉。
　　褐衣中年人打量了来人，以为他们是来拜师学拳的，便立刻一脸喜悦地道：“你们是来拜师的？进来再说！”
　　说完，他便转身往青龙武馆里面走。
　　这时，为首的络腮胡大汉开口问道：“谁是馆主啊？”
　　褐衣中年人愣了一下，止步转身，指了指自己，说道：“我就是馆主！”
　　络腮胡大汉拱了拱手，说道：“俺叫金山找，久闻佛山是武术之乡，所以专程南下，想跟佛山的武师切磋武艺，交流心得……”
　　听到这里，李尧已经可以肯定自己穿越到什么地方了。
　　这里应该就是电影《叶问》的世界！
　　这部电影他看过，对里面的剧情依然记忆犹新。
　　金山找是一名北方的武师，他为了在佛山扬名立万，想在佛山开武馆，便在武馆街四处挑战各武馆馆主。
　　原电影中，金山找打败了几名馆主以后，又听说叶问是佛山最厉害的武术高手，便上门挑战叶问。
　　结果，金山找却被叶问一顿胖揍！
　　既然已经穿越到叶问世界，李尧当然不仅仅是想着怎么在这个世界生存下来。
　　他更多的是在想着，他应该如何利用他对这个世界的了解，获得一些有利的资源，让自己强大起来。
　　在《叶问》的世界，主角无疑是叶问。
　　亲近叶问，无疑是一个最捷径的办法。
　　不过，他并没有打算去找叶问。
　　可是，没有别人的帮助，他很难从这个世界上获得好处。
　　甚至，连生存都很困难。
　　就在李尧胡思乱想的时候，金山找已经和青龙武馆的馆主打了起来。
　　“叮！诸天万界捡属性系统绑定中……”
　　“叮！诸天万界捡属性系统绑定成功！”
　　“叮！诸天万界捡属性系统正式启动！”
　　李尧懵了一下。
　　这是什么玩意？
　　系统？
　　李尧还没有反应过来，他就看见金山找和青龙武馆馆主的身上掉下来许多五颜六色的光球，悬浮在半空中。
　　黄色的，紫色的，绿色的……
　　有好多各种颜色的光球！
　　不过，无论是金山找和馆主，还是其他围观的吃瓜群众，似乎都看不见那些掉落的光球。
　　李尧好奇地用手触碰了一下飘在眼前的黄色光球。
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+2！”
　　紧接着，李尧只觉得体内凭空出现一股暖流，窜入四肢百骸乃至全身各处，身体暖洋洋的，身体素质似乎强悍了几分。
　　与此同时，李尧的识海中突然浮现出一个透明的白色屏幕。
　　只见屏幕上显示着以下的信息：
　　※※※
　　宿主：李尧
　　体魄：100
　　真气：95
　　神魂：91
　　悟性：98
　　功法：无
　　武技：无
　　境界：炼体境第一重
　　※※※
　　难道这就是系统属性面板？
　　就在此时，有一股信息疯狂地涌入识海，直让李尧一阵头晕。
　　片刻之后，李尧便对这个系统有了大致的了解。
　　体魄属性，指的是人的身体素质，包含着体格、精力、力量、敏捷等等。
　　真气属性，指的是人的真元之气，是维持人体生命活动最基本的物质，人之有生，全赖此气，真气由先天之气和后天之气结合而成，其相辅相成，可修炼成内功。
　　神魂属性，指的是人的精神灵魂。
　　悟性属性，指的是修炼功法和武技的领悟能力。
　　而且李尧还了解到，他可以通过这个捡属性系统，拾取别人身上掉落下来的各项属性，然后加成在自己的身上，令自己不断地强大起来。
　　别人在打斗的时候，别人会掉落属性。
　　自己与别人打斗的时候，别人也会掉落属性。
　　自己将别人打败了以后，别人掉落的属性会更多。
　　当然，不是所有人都能掉属性，对手越强，掉属性的概率越高，掉属性越多。
　　拾取到这些属性后，可以永久地加成在自己身上，永远属于自己。
　　李尧还得知，普通人的每项属性值都是100个点。
　　刚刚他捡了2点体魄属性，那么之前他的体魄属性应该是98个点。
　　也就是说，他的每项属性都没有达到普通人水平。
　　“不会吧，我的身体有怎么差劲吗？”
　　“不过没有关系，有了这个系统，我就可以不断地穿越诸天万界，不断地捡属性，不断地强大起来！”
　　李尧越想越激动，越想越兴奋。
　　他的双眸中射出了两道熊熊燃烧的烈火。
　　看着半空中各种颜色的属性光球，他的眼神愈发炙热了起来。
　　随即，他不动声色，用手触碰着从金山找和青龙武馆馆主身上掉落下来的属性光球。
　　他触碰了一个黄色光球。
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+1！”
　　随后，他感觉到体魄又强悍了几分。
　　他触碰了一个紫色光球。
　　“叮！成功拾取‘悟性’属性，悟性+1！”
　　随后，他感觉竟然有些看得懂金山找和青龙武馆馆主的武术招式。
　　他触碰了一个绿色光球。
　　“叮！成功拾取‘大礼包’一个，请宿主查看！”
　　……

第2章 捡到礼包，气运加身
　　“打开大礼包！”
　　李尧对系统发出了一条指令。
　　“叮！大礼包成功开启，恭喜宿主获得武技：‘少林十二路谭腿’！”
　　“牛批了，没想到还能捡到武学，这下发达了！”
　　李尧狂喜不已。
　　他发现属性面板的武技一栏，变成了这样：
　　武技：少林十二路谭腿（LV1）。
　　武术界一直都有“南拳北腿”的说法。
　　其中的“北腿”指的就是十二路谭腿。
　　谭腿的风格，动作精悍，配合协调；招数多变，攻防迅疾；节奏鲜明，爆发力强。
　　武术界有这样的说法：手是两扇门，全凭腿打人，谭腿四只手，人鬼见了都发愁。
　　由此可见，十二路谭腿是一门很不错的功夫。
　　就在此时，李尧只觉得双腿一阵火热酥麻，脚下的步伐不再杂乱无章，而是按照一定的章法行走。
　　此刻，金山找已经将青龙武馆的馆主打趴在地上，不能动弹。
　　周围围观的吃瓜群众吃惊不小，没想到这个从北方来的大汉，身手竟如此厉害。
　　战斗结束了，金山找的身上自然没有属性光球掉落了。
　　不过，没有关系，李尧知道，金山找还会继续挑战别的武馆馆主。
　　果然，他看见金山找的目光投向一个写有‘威义武馆’的招牌上。
　　只见金山找大摇大摆地走了过去，对着武馆前的一群弟子喝问道：“你们师傅在哪儿？”
　　“我在这儿！”
　　一个底气并不是很足的声音，从人群后面传来。
　　金山找，以及在场所有人都循着声音看了过去。
　　只见一个年轻武师左手插腰，右手握着一柄长柄刀，一副威风凛凛的样子。
　　金山找兴奋不已，赶紧拨开了人群，挤进了威义武馆的庭院。
　　李尧同样也是兴奋不已，又有属性光球可捡了。
　　他立刻挤进人群，双手用力拨开人群。
　　由于他刚刚捡了不少的体魄属性光球，如今他的体魄早已超出常人，力量自然也超出常人。
　　他毫不费力就挤进了威义武馆的庭院。
　　此刻，金山找已经与威义武馆的馆主打了起来。
　　由于威义武馆馆主使用了兵器，金山找也使用了兵器。
　　当当当……
　　金属相互碰撞的声音，不绝于耳。
　　李尧并没有像其他人一样，眼睛盯着二人的打斗。
　　他的双眼一直紧盯着半空，一旦有属性光球掉落下来，他立马不动声色地伸手触碰一下。
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+1！”
　　“叮！成功拾取‘悟性’属性，悟性+1！”
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+1！”
　　……
　　一会儿的功夫，李尧就拾取到了大量的属性光球。
　　他的各项属性也跟着蹭蹭蹭地向上直涨！
　　就在这时，从金山找的身上掉落下来一个青色的光球。
　　“青色的光球？这个会加什么属性呢？”
　　李尧很好奇，立刻触碰那个青色的光球。
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+2！”
　　随后，属性面板上多了一个‘气运’一栏。
　　“嗯？气运点，这是干吗用的？”
　　李尧愣了一下。
　　就在这时，系统又传来一个提示音。
　　“叮！成功开启气运功能，消耗气运，可以升级武技和功法，或者开启其他辅助功能。”
　　“哦，原来气运可以用来提升武技和功法！”
　　李尧恍然大悟，脸上露出了一个了然的笑容。
　　威义武馆馆主的兵器是一柄长柄刀，而金山找的兵器是一柄短柄的直刀。
　　显然，威义武馆馆主占据了兵器上的优势。
　　但是，金山找的刀法虎虎生风，很快就打败了威义武馆馆主。
　　“这么快就打完了，真是扫兴！”
　　李尧拾取了最后一个属性光球，有些不满地牢骚了一句。
　　“喂，小子，你在这里晃来晃去的，干吗呢？”
　　金山找肩上扛着直刀，双眼一瞪，喝问李尧。
　　刚才他与威义武馆馆主打斗时，发现李尧在附近走来走去，几次让他分神。
　　所以，战斗一结束，他便喝问李尧。
　　“拍苍蝇啊！”
　　恰好，有一只苍蝇飞过，李尧伸出双手一拍，摊开手来，只见一只死苍蝇躺在他的手掌心。
　　金山找的脸色立刻一黑。
　　这么精彩的打斗你不看，你竟然在拍苍蝇。
　　不过，他来佛山是要闯出明堂的。
　　这件小事，他自然不会放在心上。
　　随后，金山找又继续踢馆。
　　而李尧依然尾随其后，不停地捡属性，闷声发大财。
　　当然，为了避免惹来不必要的麻烦，他捡属性的时候，小心了许多。
　　随后，他跟着金山找一行人，来到了泰山武馆。
　　泰山武馆的馆主廖师傅，在武馆街的名气不小。
　　廖师傅曾去挑战过叶问，结果却被叶问打得落花流水，十分狼狈。
　　金山找挨个踢馆，一个又一个馆主被他打得遍体鳞伤，惨不忍睹，早已引起了武馆街的众怒。
　　大家都期望着廖师傅能打败金山找，替他们出一口气。
　　而李尧也希望廖师傅能够多撑一会儿，这样，他就可以多捡一些属性光球。
　　可惜啊，廖师傅太弱了，不一会儿的功夫，就被金山找打得满地找牙。
　　“没关系，没关系，有的是机会！”
　　李尧自我安慰了一句。
　　其实，他跟着金山找，一路捡属性，都捡到手软了。
　　简单地扫了一眼属性面板。
　　各项属性都涨了不少。
　　“嗯，收获不错！”
　　李尧满意地点点头。
　　此刻，金山找一行人正在一个路边面摊吃面。
　　他们一边吃，一边嘲笑佛山没有一个能打的。
　　这时，面摊摊主端了两碗汤水过来，冷笑道：“你们这帮乡巴佬，打趴几个摆设就是高手了？打赢最厉害的那个再说吧！”
　　金山找立刻来了精神，问道：“佛山谁最能打啊？”
　　摊主不假思索地道：“当然叶问了，难道我啊！”
　　不远处的李尧大喜。
　　嘿嘿，又有属性光球可捡了！

第3章 高手对决，好人金山找
　　“走！”
　　金山找将手中的筷子往桌子上一拍，站起来便走。
　　他的同伴立刻跟了上去。
　　躲在不远处的李尧，也立马跟了过去。
　　金山找一行人问清楚了叶问的住所，便直接赶往叶家大宅。
　　“来啊，来啊，看我们怎么打赢叶问！”
　　金山找一行人为了打出名堂，便一路营造声势，大声叫嚷着要打赢叶问。
　　很快，有许多吃瓜群众被吸引了过来，纷纷跟在金山找一行人后面，想看看金山找与叶问，谁赢谁输。
　　当然，他们大部分人都希望叶问能赢。
　　毕竟叶问是佛山人，而金山找一行人不过是北方来的一帮乡巴佬而已。
　　而李尧不在乎谁输谁赢，他在乎的是他这次能捡多少属性光球。
　　很快，李尧便随着人流，来到了十分豪华的叶家大宅。
　　叶问既没有开馆收徒，又没有参加工作，却还能住在如此豪华的大宅里面，简直就是一阔少。
　　叶问果然不差钱啊。
　　难怪他的朋友周清泉会找他借钱开棉纱厂，而他也毫不犹豫地将钱借给了周清泉。
　　“嘭！”
　　金山找一脚踹开了叶宅的铁栅门，直接闯入了叶宅。
　　随后，一群吃瓜群众一下子就涌进了叶宅。
　　李尧也随着人群，进入叶宅。
　　只见屋子里面有一个身穿黑色长衫的男人，十分镇静地走了过来。
　　李尧心中一动，想必这个男人就是叶问。
　　金山找跨进大门，便直截了当地冲着叶问说：“你叫叶问？俺叫金山找，久闻佛山是武术之乡……”
　　叶问微笑地竖掌打断道：“知道了，金师傅，知道了……”
　　金山找一愣。
　　叶问继续道：“你带那么多人来，不就是想告诉我，你想切磋武功嘛！”
　　金山找一点头，道：“那当然了，我们在佛山开武馆，当然要拿点本事出来让人看！”
　　叶问微笑道：“开武馆是吧，开武馆，你也用不着跟我打呀！你找个好地方不就行了，请你离开。”
　　叶问摆出一个请走的手势，然后转身就往里走。
　　金山找自然不会就这样离开了。
　　他立刻闯进了叶宅的客厅，屡次三番挑衅叶问。
　　叶问因为担心他妻子张永成不高兴，态度十分坚决，拒绝与金山找比武。
　　可是金山找说话越来越难听，令叶问的妻子都听不下去了。
　　最后，叶问的妻子点头同意叶问与金山找比武。
　　这时，佛山巡警警官李钊，带着一帮巡警，来到叶宅。
　　李钊正要驱赶金山找一帮人，叶问却让李钊带着手下，将一群吃瓜群众请出叶宅大厅。
　　李钊十分敬佩叶问，所以便按照叶问的吩咐，将吃瓜群众全部赶出了大厅外面。
　　如此一来，李尧也被挡在了大厅的门外。
　　该怎么办？
　　看不到叶问与金山找比武，他怎么去捡属性啊！
　　难道他要强行闯进去大厅？
　　尽管他可以闯进去，但这样做的话，他势必成为众目睽睽的对象。
　　这不符合他闷声发大财的初衷。
　　就在这时，里面传来了打斗声。
　　叶问已经与金山找打斗了起来！
　　该怎么办？
　　就在李尧心急如焚的时候，系统响起了一个提示音。
　　“叮！检测到宿主与属性光球距离太远，宿主是否消耗20点气运，开启自动拾取属性光球的辅助功能，此功能可维持5分钟。”
　　原来气运点还有这个用途。
　　牛批了！
　　不过，李尧目前总共只有21点气运点，他还想留着以后升级武技呢！
　　算了，舍不得孩子套不着狼！
　　反正以后有的是机会捡到气运点，又何必在乎这20点的气运点。
　　想罢，李尧立刻消耗了20点，开启了‘自动拾取’的辅助功能。
　　旋即，只见一个个五颜六色的属性光球，像一条条鱼儿一样，纷纷从门缝中钻了出来，又纷纷钻进了李尧的体内。
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+3！”
　　“叮！成功拾取‘悟性’属性，悟性+1！”
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+4！”
　　……
　　系统的提示音不绝于耳。
　　李尧开心地笑了。
　　他觉得这才是天底下最美妙的声音。
　　李尧发现，这次他拾取到的属性光球，其中大多数光球的单个属性点数，都比之前的多了不少。
　　想必这些属性光球都是从叶问身上掉落下来的。
　　不愧是叶问，实力比其他人强悍多了。
　　很快，5分钟过去了。
　　李尧收获了大量的各种属性。
　　可是，叶问与金山找的比斗还没有结束。
　　由于这次李尧又拾取了不少的气运点。
　　所以，他又消耗了20点气运，再次开启“自动拾取”的辅助功能。
　　旋即，又有大量的属性光球，从门缝里钻出来，然后纷纷钻进了李尧的体内。
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+2！”
　　……
　　“叮！成功拾取‘大礼包’！”
　　“又捡到一个大礼包！”
　　“不知道这个大礼包会开出什么东西！”
　　李尧又惊又喜。
　　他连忙对系统发出了一个命令：“开启大礼包！”
　　“叮！大礼包成功开启，恭喜宿主获得武技：‘咏春拳’！”
　　“原来是叶问的绝技，咏春拳！”
　　李尧大喜。
　　顿时，他觉得脑海中闪现着一招招咏春拳的拳法招式。
　　眨眼之间，他就领悟了咏春拳的基础招式。
　　简直牛批了！
　　此刻，还有许多各种颜色的属性光球自动地钻入李尧的体内。
　　李尧心中在想：“左右无事，不如试试气运升级武技的功能。”
　　随后，他对系统发出一个命令：“系统，给我升级武技：‘咏春拳’！”
　　“叮！扣除10点气运，成功升级武技：‘咏春拳’，目前等级为LV2！”
　　李尧大喜，果然管用！
　　就在这时，不再有属性光球从门缝里钻出来了。
　　李尧心想：“难道比斗结束了？”
　　果然，只听见哗啦一下，大门被人从里面打开，金山找灰头土脸地从里面走了出来。
　　不用猜，肯定是金山找被叶问打败了。
　　周围的吃瓜群众纷纷嘲笑金山找。
　　而李尧则在心中感谢好人金山找，让他捡到了大量的属性。

第4章 自讨苦吃，重挫金山找
　　这次叶问与金山找比斗，获益最大的恐怕是李尧了。
　　如今他的各项属性都涨了许多，比之前捡到的属性都要多。
　　由此可见，叶问的实力比金山找强大的多。
　　除了各种属性，他还捡了一个大礼包，开出了一个武技：‘咏春拳’。
　　由于李尧如今处于炼体境。
　　所以，李尧一直没有捡到真气属性。
　　既然真气属性都没有，那么神魂属性更加不会出现。
　　不过没有关系，随着他不断地穿越诸天万界，随着他的实力不断地提升，他相信很快就能捡到真气和神魂属性，很快就能像武侠世界中的高手一样，可以产生内力，甚至能做到真气外放。
　　就在李尧专注于点算这次收获的时候，那灰头土脸的金山找发现了李尧。
　　金山找愣了一下，看着李尧道：“又是你？”
　　此刻，金山找想起之前李尧曾在他踢馆的时候，时常在周围晃来晃去，还说什么拍苍蝇，多次令他分神。
　　这让金山找心中十分不满。
　　刚刚，金山找被叶问打得满地找牙，心中更是郁结着一股闷气。
　　所以，金山找立刻想将心中的不满和闷气全部撒到李尧的头上。
　　金山找当即双目圆睁，瞪着李尧怒道：“臭小子，你是不是又来拍苍蝇啊！”
　　话音未落，金山找的拳头带着一股迅猛的劲风，朝着李尧的胸膛袭来。
　　李尧愕然！
　　“我招谁惹谁了，这家伙竟然想将闷气撒在我的头上。”
　　“也好，我刚刚通过系统学会了咏春拳，正缺一个人当靶子来试炼呢！”
　　旋即，李尧左手变掌，掌心向上。
　　一个左旋马，用左掌卸开了金山找袭来的刚猛拳劲。
　　同时，他右手变拳，以闪电般速度袭向金山找的面门。
　　由于他是第一次打出咏春拳，所以动作显得十分僵硬。
　　不过，他出拳的速度十分的迅捷，出拳的力道十分的巨大。
　　只听见嘭地一声。
　　李尧右拳击中金山找的面门。
　　金山找顿时眼冒金星，身体不受控制地连退几步。
　　在金山找身后的吃瓜群众，立刻闪到了两边，以免被金山找撞到。
　　“摊手冲拳！”
　　一旁的叶问看见李尧的招式，不由得惊呼一声。
　　随后，李尧的双脚呈二字钳阳马，双手变掌，呈问路手。
　　这是叶问咏春拳的标志性起手式，动作潇洒，气势不凡。
　　“又是咏春拳！”
　　金山找此刻已认出了李尧的招式。
　　刚刚，他就是败在叶问的咏春拳之下。
　　没想到他又遇到了一个会咏春拳的人。
　　他一脸恨恨地呸了一声，吐掉了口中的鲜血。
　　锵！
　　金山找从他一个兄弟的手里，拔出了一柄直刀，哇呀呀地劈向李尧。
　　李尧站立不动。
　　刀刃距离他脑袋不到一尺的距离，他还没有闪避。
　　在他眼里，金山找的刀就像电影里的慢镜头一样，特别的慢。
　　包括叶问在内，所有人都在为李尧捏了一把冷汗，都觉得李尧这次死定了。
　　有胆小的人甚至都闭上了眼睛，不敢看到将要发生的血腥场面。
　　而李尧的眼神没有丝毫的波动，就这么盯着金山找的刀。
　　当刀刃离他脑袋还不到三寸的距离，李尧的手终于动了。
　　他以闪电般的速度，双手一合，稳稳地夹住了刀。
　　金山找感觉，手中的刀，就像是被铁钳夹住一样，他根本无法把刀拔出来。
　　不待金山找反应过来，李尧松开了双手，松手的同时，他用手指在刀背上一弹。
　　如今李尧的体魄属性已经是十分强大，力量也是特别的惊人。
　　他刚刚看似轻松的手指一弹，力道却是惊人的恐怖。
　　嗡！
　　直刀发出尖锐的颤音。
　　金山找手掌一麻，手臂犹如被蚂蚁撕咬，疼痛难忍，再也握不住刀柄。
　　只听见哐当一声，直刀落地。
　　李尧快步冲上前去，双拳如雨点一般，快速而又连续地击打在金山找的胸口上。
　　“日字冲拳！”
　　叶问再次惊呼了一声。
　　日字冲拳是咏春拳的一种拳法。
　　咏春拳有“发拳肘在中”的拳决，故每一拳必须注意手肘总贴近中线，以肘部发力直线将拳推出。
　　叶问发现李尧的招式都是咏春拳的招式，出拳的动作也符合“发拳肘在中”的要旨。
　　所以，李尧使出的就是咏春拳。
　　没有想到他也会咏春拳！
　　叶问对李尧大感兴趣。
　　“咳咳咳……别……别打了，俺……俺认输！”
　　金山找实在是受不了李尧的拳头了。
　　他发觉李尧的拳劲，竟比叶问的拳劲力道还要大。
　　如果再这样被李尧打下去的话，只怕他小命不保。
　　“自讨苦吃！”
　　李尧冷笑一声，收起了拳头。
　　其实，他已经控制了自己的力道，否则的话，金山找此刻已经是一具死尸。
　　“大哥，大哥……”
　　金山找的兄弟们立刻冲了过来，搀扶起金山找，灰溜溜地离开了叶家大宅。
　　这次比斗的结果，让李尧十分满意。
　　由于李尧是初次使出咏春拳，所以动作显得有些僵硬。
　　不过，由于体魄越来越强大，速度、力量等等，也随之越来越强大。
　　所以他出拳的速度极快，力道也极大，金山找根本就招架不住他迅猛的招式。
　　李尧精彩的表现，立刻赢得了在场所有吃瓜群众的喝彩之声。
　　不过，此刻的李尧，却对那些喝彩之声充耳不闻。
　　因为他发现半空中有许多的各种颜色的属性光球。
　　“哈哈，赚大了！”
　　李尧不动声色地触碰着一个又一个的属性光球。
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+26！”
　　“叮！成功拾取‘悟性’属性，悟性+2！”
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+7！”
　　……
　　“叮！恭喜宿主，体魄已超过200点，境界升级为：炼体境第二重！”
　　系统的提示音此起彼伏！
　　李尧惊喜地发现，这次单个属性光球的点数，比之前的都要多不少。
　　如此说来，只要是他亲手击败对手，果然可以获得更多的属性点数。

第5章 切磋武艺，叶问成为磨刀石
　　这次李尧击败金山找，又捡到了不少的属性。
　　而且，他的境界竟然也意外地升级了。
　　这次收获还真不小啊！
　　李尧满意地点了点头，正要准备离开叶宅的庭院。
　　忽然，他身后传来了一个声音：“喂！兄弟，请留步！”
　　李尧停下脚步，回头一看，叫住他的竟是叶问。
　　他诧异地问道：“有事吗？”
　　叶问微微一笑，拱手说道：“在下叶问，不知兄弟如何称呼？”
　　李尧学着叶问的动作，朝叶问拱了拱手道：“我叫李尧。”
　　叶问道：“原来是李兄弟，可方便里面说话？”
　　李尧想了想，点点头道：“好啊！”
　　他知道叶问是一个武痴，喜欢在家中跟一些武术高手切磋武功。
　　想必，叶问叫他进屋子，就是想要跟他比武切磋。
　　如此也好，若是他能够打败叶问的话，说不定还能捡到不少属性光球呢！
　　叶问连忙摆出一个邀请的姿势，道：“里面请！”
　　李尧也没有客气，直接随着叶问一起走进客厅。
　　随后，叶问的管家并将大门关上，并且落了锁。
　　包括佛山巡警警官李钊在内，所有吃瓜群众猜到叶问将李尧叫进屋，应该是想和李尧比武。
　　他们都想亲眼看看叶问和李尧之间的比斗。
　　因为叶问和李尧都会咏春拳，都将金山找打败，这二人之间的比斗，一定很精彩。
　　只可惜他们都被挡在了大门之外。
　　但是，他们并没有离开。
　　而是静静地等候在门外，并且竖起耳朵，听着客厅里面的动静。
　　李尧随着叶问走进客厅，发现客厅十分的宽敞，装修也是十分的奢华。
　　在这个社会动乱的时代，像这样豪华的别墅，在整个佛山，恐怕并不多见。
　　难怪在原剧中，后来日军占领佛山后，便将叶宅占据，当做了日军在佛山的总部。
　　叶问一脸诚恳地问道：“李兄弟，方才在下见你所使的是咏春拳，恰好在下所练的也是咏春拳，所以在下想与你切磋切磋武艺，不知你意下如何？”
　　金山找穷苦出身，有武术天赋，练得一身武艺，只想来佛山开个武馆。
　　然后就能发大财，以后就不愁吃不愁穿！
　　他和其他的武馆馆主想法一样，都是把武功当成了谋生的手段。
　　叶问不同于金山找，他不差钱，又受过高等教育。
　　他练武，纯粹是因为兴趣爱好。
　　所以，当叶问看见李尧轻轻松松就击败了金山找，便对李尧十分感兴趣。
　　尤其是李尧所用的武功竟然还是咏春拳！
　　叶问很想与李尧切磋切磋武艺。
　　“果然是要跟我比武！”
　　李尧心中释然，脸上却不动声色，开口道：“我早就听闻你是一代武学宗师，也很想与你切磋一下武艺。”
　　叶问笑了笑道：“李兄弟过誉了，在下不过是会几招拳脚功夫而已，哪里称得上是一代武学宗师！”
　　李尧说道：“你也不必过谦了，咱们开始吧！”
　　叶问点点头，双手变掌，摆出了一个标准的问路手，动作潇洒，气势不凡。
　　李尧并没有着急动手，而是准备先将‘咏春拳’升级一下。
　　他双眼微闭，意识沉入识海，对系统发出一个命令：“系统，给我升级武技：‘咏春拳’！”
　　“叮！扣除20点气运，成功升级武技：‘咏春拳’，目前等级为LV3！”
　　“叮！扣除30点气运，成功升级武技：‘咏春拳’，目前等级为LV4！”
　　升了两级以后，李尧的气运点只剩下15点了，已经不够继续升级了。
　　咏春拳被系统连升两级以后，他的脑海中闪现着一招又一招更高级的咏春拳招式。
　　他对咏春拳也有了许多更深层次的理解。
　　叶问发现李尧突然闭上眼睛，心中十分诧异。
　　不过，他是一个有修养的人，他静静地等待着李尧。
　　忽然，李尧双目睁开，脸上露出了一个自信的笑容。
　　然后，他不慌不忙地摆出了咏春拳的问路手。
　　姿势潇洒，气势非凡！
　　李尧笑道：“咱们开始吧！”
　　叶问温文尔雅地点点头。
　　二人的手刚触碰到一起，脸上的表情都变得严肃起来，精神高度集中。
　　其实，他们双方都进入了一种忘我的‘听桥’状态。
　　听桥不是真的用耳朵听的，而是通过黐手，提高了手臂的触感还有灵敏度。
　　当两个人的桥手黐在一起的时候，对方桥手只要往一个方向发力，那么你自己的手臂马上就会感觉到并且做出相应的动作，或消或打。
　　能做到这个程度，基本上蒙眼黐手也就可以了，这样就形成了所谓的听桥。
　　咏春拳听桥有三重境界：
　　第一重：听桥是桥，听水是水。
　　第二重：听桥不是桥，听水不是水。
　　第三重：听桥还是桥，听水还是水。
　　只要能够做到这三重境界，那么在施展咏春拳时，诸如摊手、膀手、标手、黏手……都可做到心气平和，留有余地，可进可退，灵活自如。
　　叶问是咏春拳的宗师，自然能够达到这样的境界。
　　至于李尧有系统加身，体魄与五感早已异于常人。
　　再加上他刚刚将咏春拳升级到LV4，他对咏春拳有了更深层次的理解。
　　所以，他的听桥境界已经达到了出神入化的境地。
　　不知是什么缘故，无论是出拳，还是马步，李尧和叶问竟是惊人的一致。
　　李尧拍手直冲，叶问拍手直冲！
　　李尧枕手直冲，叶问枕手直冲！
　　李尧膀手抱拍掌，叶问膀手抱拍掌！
　　李尧日字拳砍颈掌，叶问日字拳砍颈掌！
　　……
　　很快，二人就过了数十招。
　　其实，李尧的体魄已经高于叶问。
　　也就是说，无论是敏捷，还是力量，等等，李尧都比叶问高。
　　他想赢叶问，是轻而易举的事情。
　　不过，他虽然通过系统学会了咏春拳，但没有经过大量的实战练习，招式十分的僵硬。
　　他有意想要通过与叶问对打，来熟练咏春拳的招式。
　　所以，他故意将自己的力道控制在叶问能够承受的范围之内，保持着不输不赢的状态，来磨炼自己的拳术。
　　如此一来，叶问便成了李尧的磨刀石了。

第6章 击败叶问，一战成名
　　不知不觉，李尧与叶问已经打了两三百个回合。
　　此刻，李尧已经基本上将咏春拳的招式练得十分的熟练。
　　而且，李尧通过与叶问交手，领悟了不少咏春拳的技巧。
　　既然目的已经达到了，李尧也不再留手了。
　　忽地，李尧目光一凝，他的双拳肌肉鼓涨，拳劲不由得提高了几分力道。
　　李尧挥拳如疾风，啪啪啪地冲拳，击打在叶问的拳头，直让叶问毫无招架之力。
　　李尧突破了叶问的防守，双拳如同雨点一般，不停地击打在叶问的胸口上。
　　啪啪啪……
　　叶问被李尧突然爆发的拳头打得手慌脚乱，连连后退，难以招架。
　　嘭！
　　李尧一拳重重地击中了叶问的胸口。
　　叶问犹如断了线的风筝，倒飞了出去，重重地摔倒在地板上。
　　“咳咳咳……”
　　叶问躺在地上，左手捂胸，剧烈地咳嗽了几声，竟咳出了一口鲜血。
　　李尧连忙跑过去，扶起了受伤的叶问，关心地问道：“叶先生，你没事吧？”
　　他也没想到，他竟能轻而易举地将叶问打伤。
　　叶问勉强地站了起来，连连摆手说道：“咳咳咳……没事没事，我没事！”
　　李尧一脸歉意地道：“不好意思，是我下手太重了！”
　　叶问摇摇头，说道：“没事，我真没事，没想到李先生年纪轻轻，武学修为竟如此之高，在下佩服。”
　　此刻，他已经改称李尧为李先生，而不是之前的李兄弟了。
　　李尧谦虚道：“是叶先生承让了！”
　　他确定叶问没有大碍后，就一边假装参观叶问的豪华大宅，一边拾取悬浮在半空中的属性光球。
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+11！”
　　“叮！成功拾取‘悟性’属性，悟性+6！”
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+33！”
　　……
　　眨眼的工夫，李尧便拾取到了大量属性光球。
　　不愧是叶问，身上掉落的属性真多。
　　叶问当然不知道李尧正在不动声色地拾取从他身上掉落下来的属性光球。
　　他见李尧对自己的豪华大宅十分感兴趣，又见李尧穿着有些奇异，便问道：“李先生应该不是佛山人氏吧？”
　　李尧知道自己此刻的穿着，对于这个时代的人来说，确实十分前卫。
　　所以，他又随口胡诌道：“其实我刚刚从海外回来，听说佛山是武术之乡，便来见识一下。”
　　叶问释然，点点头说道：“原来如此，不知李先生可有下榻之处，如果不嫌弃的话，我这里倒是有几间空闲的客房。”
　　李尧摆摆手，微笑地道：“多谢叶先生的好意，我已经有落脚之地了，打扰多时，告辞了。”
　　尽管叶家大宅很豪华，但是他并不想住在这里。
　　如今他有一身的武艺，想要解决食宿问题，并不是一件难事。
　　叶问并没有强求，而是温文尔雅地笑了笑，说道：“我送送你！”
　　随后，叶家管家不知从哪里冒出来，为他们打开了大门。
　　李尧在叶问的相送下，走出了大门。
　　“谁赢了，谁赢了……”
　　外面围观的吃瓜群众，见大门打开，李尧和叶问走出来，立刻围了上来，好奇地发问。
　　李尧和叶问都只是面带微笑，没有回答他们的问话。
　　不过，此刻的李尧面色红润，步伐轻盈，气势十足。
　　而叶问面色稍显苍白，步伐有些沉重，气势也差了一些。
　　群众的眼睛是雪亮的！
　　他们很快就看出了二人的不同之处。
　　“该不会是叶问输了吧？”
　　“怎么可能啊，叶问可是整个佛山最能打的人啊，他怎么会输？”
　　“你没看到吗，叶问脸色苍白，而这个年轻人面色红润，肯定是这个年轻人打败了叶问。”
　　“没想到这个年轻人竟然这么能打，连叶问都打不过他！”
　　“……”
　　吃瓜群众你一言我一语的，不少人还发出了一阵唏嘘。
　　而李尧和叶问仿佛没有听见这些人的言论，脸上的表情波澜不惊。
　　李尧从叶家大宅离开后，便盘算着如何弄些钱，然后在佛山落脚。
　　李尧游走在佛山的大街小巷，打算劫富济贫。
　　当然，他是准备劫别人的富，济自己的贫。
　　可是，他寻找了好几个小时，一直没有寻找到合适的劫富对象。
　　“难道我还要去打家劫舍，才能劫富济贫吗？”
　　就在李尧不知道该怎么劫富济贫的时候，却突然听见从一个巷子里传来一个呼救声。
　　李尧立刻顺着声音跑了过去。
　　只见巷子里有五个的男人，对着一个瘦小的男子，拳打脚踢。
　　其中一个穿着一身洋装的男人，脸上带着狠毒的笑容，嘴里说道：“我叫你狗拿耗子，多管闲事，我打断你一双手，看你以后还敢不敢多管闲事。”
　　那瘦小的男子尽管被打得皮开肉绽，但他哼都不哼一声，道：“你恃强凌弱，欺负老弱妇孺，算什么男人。”
　　洋装男阴阳怪气地叫道：“嗬，你还来劲了，给我打，狠狠地打，往死里打。”
　　随即，其他几个男人面露凶光，拳脚像雨点一样，落在了瘦小男子的身上。
　　李尧见此情形，目光一凝，大喝一声：“住手！”

第7章 劫富济贫，盘下青龙武馆
　　陡然听见喝声，五个正要施暴的男人诧异地回过头来。
　　只见巷口站着一个身材消瘦的年轻人，五个男人顿时大笑了起来。
　　洋装男人上下打量了一下李尧，一脸嗤笑道：“哪里冒出来的臭小子，你该不会也想多管闲事？”
　　李尧平静地注视着洋装男人，说道：“我数十声，你们放了他，我可以当做什么事都没发生。”
　　说完，李尧便开始数数起来，“一、二、三……”
　　洋装男愣了一下，和另外四个同伙对视了一眼，五人同时爆出了大笑。
　　洋装男走向李尧，指着李尧的鼻子骂道：“小子，你特么吃了熊心豹子胆了，竟敢跟老子……”
　　“十！”
　　李尧轻轻地吐出了最后一个数。
　　话音刚落，拳头已出！
　　嘭！
　　李尧一拳击中了洋装男的面门。
　　洋装男只觉得眼前一花，脸部有一股大力突然袭来，令他控制不住地跌坐在地。
　　同时，他还听见一阵骨裂之声，一股前所未有的剧痛立刻袭上脸部，而且还眼冒金星。
　　洋装男用手抹了一把脸，手上立刻沾满了鲜血。
　　他一脸惊恐地大叫起来，叫声就像杀猪声一样。
　　他心生恨意，目露凶光，冲着另外四个人大喝道：“你们还愣着干吗，快给我狠狠地揍他！”
　　由于李尧的动作太快了，另外四人还没有反应过来，洋装男就被打倒在地。
　　洋装男一声大喝，将另外四人从震惊中惊醒了过来。
　　四人连忙将李尧包围了起来。
　　突然间，他们一拥而上，朝着李尧扑了过来。
　　李尧迎上去，一拳轰出，轰在其中一人的胸口上。
　　此人如同断了线的风筝，倒飞了出去，重重地摔倒在不远处的地上。
　　李尧右腿踢出，右腿就像鞭子一样，斜向上踢中另一人的双腿之间。
　　此人嗷地一声，身体弓成龙虾一样，双手捂住下面，跌跌撞撞地倒在了前一个人的身上。
　　李尧这一脚就是少林十二路谭腿中的‘头路出马一条鞭’。
　　呼！
　　李尧感觉到身后一阵拳劲袭来。
　　他身形一偏，对方的拳头砸空。
　　他伸手抓住对方的手腕，狠狠地给了对方一个过肩摔，将对方摔在了前一个人的身上。
　　剩下的最后一个人，吓得魂飞魄散，拔腿就跑。
　　“现在才想起来跑，迟了！”
　　李尧身形一闪。
　　犹如鬼魅一般，闪到了最后一个人的面前。
　　他伸手抓起这个人，就像是抓起一只小鸡一样。
　　他将这个人向空中一抛，等这个人快要落地的一刹那，他狠狠地踹出了一脚。
　　“啊……”
　　随着一声惨叫，这个人跌落在他前一个人的身上。
　　此刻，那四个人就像是叠罗汉一样，叠在了一起。
　　洋装男看见李尧如此的神勇，早已吓得肝胆俱裂。
　　洋装男连忙爬到李尧的脚下，连连磕头道：“大侠，大侠，大侠饶命啊！”
　　李尧看向了一旁满脸震惊的瘦小男子，对他道：“你还不快走！”
　　那男子这才反应了过来，感激了几声，然后跌跌撞撞地离开了。
　　随后，李尧将目光投向了爬在他脚下的洋装男，笑容可掬地道：“我已经出手了，不管怎么样，你也要出点彩头啊！”
　　洋装男愣了一下，“彩头？”
　　李尧的眉头一皱，“嗯？没有啊？”
　　洋装男吓得瑟瑟发抖，连忙道：“有有有……有彩头！”
　　说着，他也顾不得脸部的剧痛，从地上爬起来，在身上摸了摸，摸出了一叠纸币，颤颤巍巍地交到李尧的手中。
　　李尧捏了捏纸币，眉头又一皱，“就这么点儿？”
　　洋装男吓得浑身一抖，连忙道：“还有，还有！”
　　说着，他跑到仍然在叠罗汉的四个人跟前，在他们身上摸索了一番，又摸出了一小叠纸币。
　　随后，他屁颠屁颠地跑到李尧面前，恭恭敬敬地将纸币交到李尧的手中。
　　李尧依然有些不满意，“你这是打发叫花子吗？”
　　洋装男吓得魂飞魄散，连忙在自己身上搜罗了一番，将身上所有值钱的玩意儿都掏了出来。
　　有纯金的鼻烟壶、纯金的怀表、纯金的钢笔……
　　李尧拿起纯金的钢笔，冷笑一声，“就你这鸟样，也配用钢笔？”
　　洋装男点头如小鸡啄米，连声道：“不配，不配……”
　　李尧这才满意地点点头，大手一挥道：“算你识时务，快滚吧！”
　　洋装男如蒙大赦，丢下另外四个人，拔腿就跑了。
　　李尧看见了半空中还悬浮着几个属性光球，他一个不落地全拾取了。
　　虽然属性不多，但蚊子肉也是肉啊！
　　李尧收好了战利品，满意地离开了。
　　随后，他又来到了武馆街，看看有没有旅店。
　　当他经过青龙武馆的时候，发现青龙馆馆主坐在门前，不停地唉声叹气，神情萎靡，如丧考妣。
　　李尧随口问道：“喂，你没事吧？”
　　青龙武馆馆主抬起头来，一看是李尧，连忙走了过来，惊讶地道：“是你？你认得我？”
　　此前，李尧与叶问比武的时候，这馆主也在叶家大宅。
　　所以，他认得李尧。
　　李尧点点头，说道：“金山找与你比武时，我也在场。”
　　馆主这才恍然，同时神色黯然了下来，道：“唉，若不是金山找与我比武，我也不会落得如今的下场。”
　　李尧疑惑不解，问道：“怎么回事？”
　　馆主长叹了一口气，将其中的原委叙述了一遍。
　　原来，青龙武馆馆主被金山找打败以后，他所收的那些徒弟都觉得他武功不行，纷纷离开了青龙武馆。
　　他们临走之前，还搬走了武馆中所有值钱的东西，说是赔偿他们的学费。
　　李尧听完了馆主的叙述，又四下观察了一下这条繁华的街道，心中顿时产生了一个不错的想法。
　　于是，他开口对馆主道：“馆主，我想盘下你的武馆，不知道你意下如何？”
　　馆主怔了一下。
　　不过仔细一想，反正自己的名声已经臭了，没有办法在佛山待下去了，还不如将武馆转让给这个人，然后换个地方继续开武馆。
　　所以，二人一拍即合，李尧很顺利地盘下了青龙武馆。

第8章 招收徒弟，捡属性考核
　　三日后。
　　青龙武馆前，竖立着一个醒目的招牌。
　　招牌最上方写着四个大字：招收徒弟。
　　下方还写着几行小字：免费招收徒弟，咏春拳大师李尧先生亲自考核，凡通过考核者，李尧先生亲自传授咏春拳，名额不限，多多益善。
　　此前，李尧在叶家大宅，与叶问比武，击败了叶问。
　　尽管他们之间的比武并没有公开，但是那些吃瓜群众早已猜出是李尧胜了。
　　但是，吃瓜群众并不知道李尧的真实姓名。
　　不过，后来有人从以前的青龙馆馆主口中得知，击败叶问的人，名叫李尧。
　　随后，‘击败叶问的人，名叫李尧’这个消息，好像是长了翅膀一样，一下子就传遍了整个佛山。
　　不到两天的工夫，李尧就成了佛山家喻户晓的咏春拳大师。
　　后来，李尧便在他盘下的青龙武馆前，竖立了一个‘招收徒弟’的招牌。
　　很快，‘咏春拳大师李尧先生正在免费收徒’这个消息，也好像是长了翅膀一样，一下子就传遍了整个佛山。
　　不到半天的工夫，青龙武馆前门庭若市，乌泱泱一片，全是来拜师学武的。
　　李尧看着眼前的人山人海，不禁吓了一跳。
　　没想到自己的影响力竟然这么大！
　　而且，李尧还意外的发现，人群中竟然还有不少穿着巡警服装的人。
　　其中有一个巡警李尧在叶家大宅见过，那人就是佛山巡警警官李钊。
　　在原电影中，李钊很敬佩叶问，曾请求叶问收他为徒，可是叶问并没有答应。
　　而如今，李钊竟然跑过来想拜李尧为师。
　　李钊为了讨好李尧，还主动承担起了维持现场秩序的任务。
　　毕竟李钊是佛山巡警警官，普通老百姓都很惧怕他，所以都十分配合他排成了整齐的队伍，依次参加李尧的考核。
　　李尧的考核很简单，他要求参与考核的人两两一组，相互搏斗。
　　首先上场的是两个身材消瘦的少年。
　　李尧让两个人面对面站好，然后下令道：“开始！”
　　没想到这两个少年都看着李尧，谁也没有动手搏斗。
　　李尧没好气地道：“看着我干吗，你们打啊！”
　　这两个少年才反应过来，连忙冲向对方，双手毫无章法的乱挥，就像是小孩子打架一样，乱打一通。
　　李尧愣愣地观战了半天，不见他们身上掉落半个属性光球，不由得一阵失望，摆摆手叫停道：“好了好了，都不合格，下一组上。”
　　两个少年失望地离开了！
　　接下来，上场的是一高一矮的中年人。
　　李尧等二人站好，便下令道：“开始！”
　　矮个子反应极快，李尧刚一下令，便一拳打中了高个子的腹部。
　　高个子气得哇哇直叫，双手一抓，想要抓住矮个子。
　　没想到矮个子身形一闪，闪到了高个子的背后，啪啪啪地在高个子腰上打了几拳。
　　李尧看到这里，眼睛一亮，他看见矮个子身上掉落下来一个紫色的属性光球。
　　那是悟性属性！
　　李尧立刻不动声色地触碰了一下紫色光球。
　　“叮！成功拾取‘悟性’属性，悟性+1！”
　　李尧满意地点点头，叫停了双方的搏斗，指着矮个子道：“你，通过考核，下一组上。”
　　矮个子兴奋地跳了起来，连连向李尧作揖行礼。
　　李尧就是通过两两搏斗，看看谁的身上能够掉落属性光球。
　　谁的身上若是掉落某一属性光球，说明此人在这一方面比普通人特出一些，那么李尧便会招收此人为徒弟。
　　当然，谁的身上掉落的属性光球越多，数值越大，说明此人学武的天分要高于普通人。
　　这样的人，正是李尧最想要招收的。
　　一番考核下来，真正身上掉落属性光球的人不多。
　　李尧倒也没有灰心。
　　毕竟，学武是需要有天分的。
　　并不是每个人都像他这么幸运，能够获得逆天的捡属性系统，可以逆天学会各种武学。
　　这一次，上场的是两人，一个长得十分魁梧，一个长得清瘦。
　　李尧等二人站好，便下令道：“开始！”
　　清瘦男出手较快，一个拳头带着一股劲风，击打在魁梧男的胸肌上。
　　只听见嘭地一声，魁梧男稳稳地站在原地，脸上还笑嘻嘻的，丝毫没有痛楚。
　　与此同时，李尧看见从他们身上都掉落了一个属性光球。
　　一个是紫色的，那是悟性属性，是从清瘦男身上掉落的。
　　一个是黄色的，那是体魄属性，是从魁梧男身上掉落的。
　　李尧触碰了这两个光球。
　　“叮！成功拾取‘悟性’属性，悟性+1！”
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+1！”
　　“不错！不错！”
　　李尧十分满意地点点头。
　　随后，他叫停了双方的搏斗，对他们道：“你们都通过考核，下一组上。”
　　一次就遇到两个有学武天分的人，这让李尧很振奋。
　　不过，接下来连续好多组，李尧都没有发现身上掉落属性光球的人出现。
　　幸好后面的队伍还有很长，李尧还有机会从中挑选到合适的人选。
　　这一次，上场的是两个小伙子，长得都比较结实，其中一个长得较黑，一个皮肤稍白一些。
　　李尧下令道：“开始！”
　　两人同时出手，立刻搏斗在一起。
　　李尧发现黑小伙出拳的动作有板有眼，十分的规范，却又不拘于固定的招式，能够随机应变。
　　而白小伙动作虽然也很规范，显然有些武功底子，但招式比较僵硬，不懂得变通。
　　很快，从黑小伙身上掉落了一个紫色光球。
　　李尧拾取了这个光球。
　　“叮！成功拾取‘悟性’属性，悟性+3！”
　　李尧大喜，这是他考核了这么久，第一次碰见有人掉落3点悟性。
　　说明此人的武学天资特别高，最适合练武了，李尧最希望收到像这样的徒弟。
　　随后，李尧叫停了两个小伙子的搏斗，指着黑小伙道：“你通过考核，下一组上。”
　　考核一共进行了两天，李尧从几百个人当中，一共挑选了将近六十个比较适合练武的人。
　　李尧看在李钊这两天辛辛苦苦地帮他维持秩序的份上，便收了李钊为徒弟。

第9章 传授拳术，长线投资
　　两个月后，青龙武馆前。
　　有一群人，被分成了整齐的六列队伍。
　　在六列队伍前，有一个黑小伙子，站在队伍的最前前面。
　　随着黑小伙子高亢而又规律的喊话声，六列队伍的所有人整齐划一地打着拳。
　　此刻，李尧双手背负，悠哉悠哉地在队伍的周围巡视着，监督他们练拳。
　　哦不……
　　是捡属性。
　　“诶！前面有三个属性光球掉落下来！”
　　李尧缓缓地走过去。
　　不动声色！
　　触碰了一下三个属性光球。
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+1！”
　　“叮！成功拾取‘悟性’属性，悟性+1！”
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+6！”
　　“嘿嘿，真爽啊！”
　　李尧十分满意地点点头。
　　在两个多月前，他还是一个什么武功都不会的普通人。
　　甚至，他的体魄、悟性等属性，都比普通人还要差一些。
　　如今，他却成为了将近六十个人的师傅，传授他们武功。
　　其中的变化之大，令李尧感慨万千。
　　虽然李尧没有传授武功的经验，但是他拥有着逆天的捡属性系统。
　　通过捡属性系统，李尧从所有徒弟中，挑选出五位身上掉落悟性属性的徒弟。
　　另外，他还挑出了一个有武术功底的，身上掉落两种属性的徒弟。
　　随后，他传授所有徒弟咏春拳基本功的同时，还将咏春拳更高级的功夫先传授给这六位他重点培养的徒弟。
　　这六位徒弟不是悟性极高，就是武术功底扎实。
　　所以，他们很快就熟练地掌握了咏春拳所有的拳术套路。
　　随后，李尧便将其他徒弟分成了六组，每组九人或十人。
　　他让他重点培养的六位徒弟，各自带领一组，来指导其他人练拳。
　　若是这六位徒弟遇到不懂的地方，再由李尧亲自过来指导。
　　在这六位徒弟当中，其中一个人就是在考核中，身上掉落了3点悟性属性的黑小伙子。
　　这个黑小伙子名叫梁相，十分的聪明，武学天资也特别的高。
　　而且，梁相的身上颇有一股侠义之气，为人奔放洒脱，还极具领导才能。
　　所以，李尧特别看重梁相，有许多重要的事情，都是让梁相去处理。
　　有时候，李尧不在武馆的时候，他便让梁相替自己管理所有的徒弟。
　　如此一来，李尧便轻松了许多。
　　而且，在李尧重点培养的六位徒弟带领之下，其他徒弟的拳术也进步得特别快。
　　这就是‘让一部分人先富起来，然后带动其他人富起来，实现共同富裕’的理论实践。
　　很快，大部分徒弟基本上将咏春拳学会了八九成。
　　这些徒弟的拳术越来越精湛，从他们身上掉落下来的属性光球就越来越多，单个属性值也就越来越大。
　　这才是李尧真正想要得到的结果。
　　“咦！又有两个属性光球掉落！”
　　李尧不慌不忙地走过去。
　　触碰了一下这两个属性光球。
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+1！”
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+2！”
　　“叮！恭喜宿主，体魄已超过300点，境界升级为：炼体境第三重！”
　　李尧听到这个提示音，双眼一亮。
　　境界又提升了，不错不错。
　　这个‘开武馆，免费招收徒弟’的点子还真不错。
　　尽管击败武术高手，可以掉落更多、更高的属性光球。
　　但是，在这个时代，真正的武术高手并不多。
　　让李尧去一个一个地找出这些武术高手，并且挑战他们，显然有些不切实际。
　　所以，李尧才想到了这个点子。
　　虽然这个点子，在前期获得的属性并不多，甚至还要花费一些时间和精力去传授武艺。
　　不过，时间一长，他的徒弟们拳术不断地提升，就会有越来越多的属性光球可捡。
　　这就叫长线投资！
　　这个捡属性系统确实很强大，不过那些属性光球需要李尧的手触碰到，才能吸收。
　　总感觉有些麻烦！
　　当然，消耗20点气运，可以开启自动拾取属性光球的辅助功能，就不必用手触碰光球了。
　　可是，这个功能只能维持五分钟，而且每次都消耗20点气运。
　　有些耗不起啊！
　　“不知道有没有永久的、自动拾取属性光球的辅助功能？”
　　李尧凝思。
　　忽然……
　　“叮！提示宿主，宿主的境界已达到‘炼体境第三重’，可消耗100点气运，永久开启‘自动拾取’的辅助功能。”
　　李尧听到这个提示音，双眼立刻一亮。
　　原来，系统还真有这个功能！
　　李尧连忙查看了一下他现在的气运点，他一共还有109点的气运点。
　　幸好他这些天来，一直没有消耗气运点去升级武技。
　　眼下他的气运点，刚好可以永久开启‘自动拾取’的辅助功能。
　　李尧立刻对系统发出了一个命令：“系统，给我永久开启‘自动拾取’的辅助功能。”
　　“叮！恭喜宿主，成功开启‘自动拾取’永久性功能，目前此功能的等级为LV1！”
　　随后，有一些关于这个功能的详细介绍，涌入了李尧的脑海中。
　　通过这些介绍李尧得知，以他为中心的方圆10米范围之内，只要有属性光球掉落的话，他只需用目光扫一下光球，便可以自动拾取光球。
　　而且，如果继续消耗200点的气运，便可以将这个功能的等级升级到LV2，那么自动拾取的范围将扩大到方圆20米范围内。
　　同理，消耗300点气运，可将功能升级为LV3，自动拾取的范围达到30米。
　　以此类推。
　　“后面的气运消耗，越来越多啊！”
　　“想要获得更高等级的功能，就必须有更多的气运点。”
　　“看来，气运点特别重要啊，不光可以用来升级武技和功法，还能开启和升级隐藏的辅助功能。”
　　“现在，我已经开启了‘自动拾取’的辅助功能。”
　　“以后，我说不定还可以开启更多的、更强的、隐藏起来的辅助功能。”
　　“这个捡属性系统果然很强大啊！”
　　李尧越想越兴奋。

第10章 人间炼狱，硬核的李尧
　　好景不长，日本人来了，佛山沦陷了。
　　曾经繁华喧嚣的佛山，此刻已变成了人间炼狱。
　　李尧并没有离开佛山。
　　尽管他知道，作为一个武者，被炮弹击中，下场和普通人没有什么区别，一样是饮恨当场。
　　其实，以他的能力，想要离开佛山，并不是一件难事。
　　不过，离开就意味着退缩，是懦弱的表现。
　　再说，他心中还另有打算。
　　有一点很奇怪！
　　佛山其他的地方，到处都有日军肆无忌惮地烧杀抢掠。
　　而唯独被称为‘武馆街’的东大街，并没有遭到日军的光顾。
　　是以，李尧依然留在青龙武馆。
　　不过，他的徒弟们走的走，逃的逃，只剩下黑小伙子梁相没有离开。
　　李尧也曾让梁相离开佛山，去香港。
　　梁相却坚持要跟在李尧的身边，李尧便不再劝梁相了。
　　这一日，李尧正在武馆中练拳。
　　嘭！
　　忽然，武馆的大门被人一脚踹开。
　　随即，有一群日本人闯进了武馆。
　　为首的是一名军官打扮的日本人，在他的身后还跟着一大帮的日本人。
　　李钊也在这些日本人当中。
　　不过，此刻的他已经不再是威风的佛山巡警了，而是卑微的日本翻译。
　　李钊看着昔日的师傅李尧，神情极其的尴尬。
　　军官上下打量了一下李尧，神情十分的倨傲。
　　随后，这位军官叽里咕噜地说了一大堆日语。
　　李钊有些不敢直视李尧的目光，微微低着头，给李尧翻译道：“这位是佐藤大佐，他是奉三浦将军之命，请你去军部比武。”
　　李尧看了李钊一眼，说道：“你跟他说，三浦想要跟我比武的话，就亲自过来请。”
　　李钊面色一紧，连忙压低声音劝道：“师傅，他们可是日本人，我们可是得罪不起的。”
　　李尧脸色一沉，厉声说道：“你就按照我的意思跟他说！”
　　李钊无奈，只好将李尧的意思，用日语跟佐藤说了一遍。
　　佐藤听了，脸色一寒，当即拔出一把‘王八盒子’，顶在了李尧的脑门上，还叽里咕噜说了一通。
　　“师傅，小心！”
　　一旁的梁相惊呼一声。
　　不过，就在佐藤拔枪顶在李尧脑门上的一刹那，李尧也出手了。
　　李尧伸手握住了佐藤的‘王八盒子’，同时用拇指一顶枪管，枪管立刻朝上弯曲。
　　佐藤大惊失色，连忙扣动了扳机。
　　嘭！
　　王八盒子炸膛了。
　　同时，李尧伸手一扣，五指已经扣住了佐藤的咽喉。
　　所有的动作，只在一刹那完成了。
　　等佐藤身后的日本人反应了过来，佐藤已经被李尧挟持在他的身前。
　　这些日本人纷纷端起手中的‘三八大盖’，一个个黑洞洞的枪孔，瞄准李尧。
　　一场大战一触即发！
　　李钊吓得手足无措，额头上的汗珠吧嗒吧嗒地掉落下来。
　　佐藤的脑门上也冒出了冷汗。
　　他没有想到李尧的力道这么大，竟然只用拇指一顶，便将枪管给顶弯曲。
　　他更没有想到李尧的速度这么快，他还没有反应过来，喉咙就被李尧扣住了。
　　此刻，他清晰地感觉到，死神的手就掐在他的脖子上，随时能够要了他的性命。
　　忽然，一阵严厉的喝声从门外传来。
　　那是用日语说的，李尧听不懂。
　　不过，他猜测那日语的意思应该是“住手”。
　　随即，一个高级军官打扮的日本人走了进来。
　　李尧发现，这个日本人神情异常冷峻，穿着十分干练。
　　在场的所有日本人见到了此人，纷纷恭敬地行礼致敬。
　　而李钊更是屁颠屁颠地小跑了过去，点头哈腰地给此人引路。
　　李尧猜想，此人应该就是日军在佛山的最高将领，三浦将军。
　　三浦将军叽里咕噜地说了一大串日语。
　　随后，李钊正要开口翻译。
　　李尧却突然竖掌阻止了李钊，并对三浦将军道：“想必你就是三浦将军，我不相信你不会汉语，既然你来到我们的土地上，就说我们的语言。”
　　三浦将军微微一愣，显然他听得懂李尧的话，他没想到李尧会说出这样的话。
　　这时，佐藤十分激动地说了一大串日语，从他的表情可以看出，他也听懂汉语。
　　显然，他在劝说三浦将军，不要说汉语。
　　可惜，三浦将军没有理会佐藤。
　　他用着蹩脚的汉语，对李尧说道：“李先生，你是我见过的中国人当中，最硬气的一个，如果你们中国人都像你这样，你们的国土就不会被我们占领了。”
　　李尧轻轻摇了摇手指，淡淡地说道：“三浦将军，你错了，有硬气的中国人，可不止我一个，只是你没有见着而已，还有，我们中国有一句老话，叫做三十年河东，三十年河西，尽管你们现在占领了我们不少的土地，但是，我们总有一天会将这些土地统统收回来，而且，那一天很快就要到了。”
　　三浦将军哈哈大笑了起来，仿佛是听见了一个十分荒唐的笑话。
　　他捂着肚子，指着李尧，大笑不止。
　　其他日本人也跟着狂笑不止。
　　而李钊站在一旁，哭也不是，笑也不是，十分的尴尬。
　　至于李尧，只是十分平静地看着三浦，就像是在看一个小丑一样。
　　过了片刻，三浦才停止了嘲笑。
　　三浦又恢复了一脸冷峻的表情，对李尧道：“听说李先生的武术，在佛山是最厉害的，我对中国武术十分感兴趣，所以，我想邀请你，与我们的大日本武士切磋武术。”
　　李尧不假思索地道：“可以啊，我对你们的空手道也十分感兴趣，不过，你想要我跟你们日本武士切磋武术，就请你们的武士到我的武馆来切磋！”
　　三浦双眼直直地盯着李尧，缓缓地吐了一句：“你确定？”
　　李钊冷汗直流，在一旁不停地给李尧打眼色，希望李尧不要与日本人对着干。
　　李尧并没有理会李钊，他并不惧三浦的直视，并且回以镇定自如的眼神，轻轻笑道：“尽管放马过来！”
　　三浦从李尧的眼神中看到了强大的自信，这让他对李尧更加感兴趣，他很想知道李尧究竟有什么本事，可以产生如此强大的自信。
　　对视了许久，三浦突然转身离开，并丢下一句话：“你等着！”

第11章 为国争气，一个打三十
　　三浦将军离开了青龙武馆。
　　并且，还留下了一句话：“不得对李先生无礼。”
　　这句话显然是对佐藤等日本人说的。
　　如果你要是认为三浦将军心慈手软的话，那你就错了。
　　谁知道三浦的心里，究竟打得是什么样的鬼主意。
　　李尧放开了佐藤。
　　没有了死神之手的扼颈，佐藤感觉自己就像是获得了一次重生。
　　他扭动了一下脖颈，整理了一下军装。
　　随后，他恶狠狠地瞪了一眼李尧，便带着剩下的日本人，离开了青龙武馆。
　　李钊抹了一把额头上的冷汗，朝着李尧暗暗地竖起了大拇指。
　　随即，他屁颠屁颠地跟上那些日本人。
　　梁相朝着李钊的背影，狠狠地呸了一口，大骂道：“汉奸！”
　　李尧微微摇了摇头，说道：“这不能怪李钊，毕竟，他还有一大家子靠他养活！”
　　梁相仍然不屑地道：“就算如此，也不必当日本人的走狗。”
　　李尧道：“其实李钊并没有做什么坏事，他不过是给日本人当翻译，他毕竟是你的师弟，不要太苛责他了。”
　　梁相点点头道：“是，师傅。”
　　接着，他脸上露出钦佩的神色，说道：“师傅，刚才你太厉害了，那个三浦将军竟然对你言听计从。”
　　李尧摇了摇头，提醒道：“梁相，你千万不要被三浦虚伪的表现所迷惑，他并非是对我言听计从，而是心里在憋着坏，说不定什么时候他就会露出狼的真面目。”
　　梁相连忙一副虚心受教的模样，说道：“还是师傅看得透彻，那些日本人就是一群喂不熟的狼。”
　　李尧点点头：“知道就好。”
　　梁相眼珠转了转，问道：“师傅，刚刚你跟三浦说，我们中国人能将那些被日本人占领的土地收回来，可是真的？”
　　李尧道：“当然是真的，最多不会超过七年，日本人就会投降，我们就能收回被日本人占领的国土。”
　　此时，已是一九三八年。
　　再有七年，日本投降，抗战胜利。
　　梁相大惑不解，不明白李尧为什么能这么肯定日本会投降，而且连投降的时间都如此的明确。
　　所以，他好奇地问道：“师傅，你为什么这么肯定七年后，日本人会投降？”
　　李尧神秘地一笑，解释道：“其实除了咏春拳，我对算卦也是十分的精通，我早已算出，在七年之后，日本人会向我们投降。”
　　梁相却是有些不信李尧的说法。
　　不过，七年之后，定居于香港的梁相，得知日本人投降的消息后，立刻竖起了两个大拇指，一脸佩服地道：“师傅，你真乃神人也！”
　　第二日，三浦将军便带着一大帮的日本武士，来到了青龙武馆。
　　由于武馆的空间有限，所以，李尧领着三浦等日本人，来到武馆门前的一片空场上。
　　就在昨天，‘咏春拳大师李尧先生将与日本武士比武’的消息，像是长了翅膀一样，传遍了整个佛山。
　　是以，今天的青龙武馆门前，聚集了许多人。
　　他们特意从别的地方赶过来，就是想亲眼看看李尧如何打败日本人。
　　一时之间，青龙武馆前的场地周围，有一大群人，将青龙武馆围了个水泄不通，十分热闹。
　　“李先生，加油！”
　　“李先生，一定要为我们中国人争一口气！”
　　“李先生，你是好样的！”
　　“……”
　　围观之人纷纷为李尧助威打气。
　　其中，有不少都是武馆街的人。
　　不过，他们惧于日本人的威势，不敢说出太激烈的词语。
　　三浦带来的日军，使用带刺刀的‘三八大盖’，围成了一个隔离带，以免产生动乱。
　　摆好了阵势以后，三浦意味深长地道：“李先生，既然你是佛山最能打的，你就一个人打三个，怎么样？”
　　李尧看了一眼三浦身后的日本武士，笑了笑道：“三浦将军，你一共带了多少武士？”
　　三浦笑了笑，说道：“一共三十个。”
　　李尧也笑了笑，道：“好，那我就打三十个！”
　　三浦微微一愣，眼中闪过一丝自不量力的嘲讽之色。
　　佐藤更是用蹩脚的汉语嘲笑道：“东亚病夫，竟然自不量力！”
　　三浦微微笑道：“李先生果然有魄力，佩服，我就如你所愿。”
　　随后，他用日语对他身后的三十名日本武士说了一些话。
　　三十名武士异口同声地对着三浦‘哈依’了一声。
　　接着，他们十分整齐地将李尧团团围住，并且又十分整齐地向李尧鞠了一个九十度的躬。
　　李尧环视了一圈，朝着日本武士拱了拱手，然后摆出了一个咏春问路手的姿势，说道：“来吧！”
　　一群日本武士立刻蜂拥而上，就像包饺子似的，朝着李尧包围了过来。
　　李尧身形犹如鬼魅一般，冲向前方的两名武士，原地只留下了一道残影。
　　日字冲拳！
　　左右拳头犹如鞭炮一般，在两名日本武士的胸口上炸响，打得他们口喷鲜血。
　　振臂一挥！
　　左右两只手臂犹如钢管一般，击打在左右两名日本武士的脑袋上，打得他们脑袋嗡嗡作响，眼冒金星。
　　背后有风，有敌来袭！
　　大闪侧！
　　李尧疾如闪电，闪开后面的拳袭，同时握住对方袭来的手腕，来了一个过肩摔，将这名日本武士摔向他左前方正冲过来的一名武士身上。
　　这两名日本武士抱成一团，像滚地葫芦一样，滚入围观的人群之中。
　　又有四名日本武士分前后左右，同时虎扑了过来。
　　十一路风摆荷叶腿！
　　李尧的右腿犹如风车一般，原地快速旋转扫腿。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　四名日本武士被李尧的右腿扫飞开来。
　　“好厉害！”
　　“打得好！”
　　“好样的！”
　　“李先生威武！”
　　“……”
　　围观的群众纷纷拍手叫好，喝彩声不绝于耳。
　　而三浦的脸色越来越难看，他的眼中还闪烁着捉摸不定的光芒，令人无法猜透他内心真实的想法。
　　眨眼的功夫，地上躺了一大片日本武士，惨叫连连，哀嚎不绝。
　　现在，该是李尧收获的时候了。
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+2！”
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+3！”
　　……
　　“叮！成功拾取‘大礼包’一个，请宿主查看！”
　　“叮！大礼包成功开启，恭喜宿主获得武技：‘空手道’！”

第12章 脱身之计，金笔门祖师
　　这次李尧击败三十名日本武士，捡到了不少的属性。
　　而且，他还意外地获得了武技‘空手道’。
　　瞬间，日本空手道的武术招式，如同放电影一般，在他的脑海中闪过。
　　如今，他的悟性越来越高，对武术的感悟也越来深入。
　　是以，他很快便将日本空手道的精髓理解透彻。
　　唯一欠缺的就是，他还没有空手道的实战经验。
　　就在李尧暗自点算这次收获的时候，现场已经沸腾了起来。
　　“李先生赢了！”
　　“李先生威武！”
　　“李先生最棒！”
　　“李先生打得好！”
　　“……”
　　在场的中国人欢呼一片，纷纷为李尧喝彩叫好。
　　终于，有人可以在日本人面前为中国人争了一口气。
　　三浦和佐藤的脸色则变得比死灰还要难看。
　　他们没想到李尧这么能打！
　　佐藤甚至还有拔枪，想要一枪射死李尧的举动。
　　不过，三浦瞪了佐藤一眼，佐藤一个激灵，连忙松开了准备拔枪的手。
　　三浦脸上挤出一个难看的笑容，对李尧道：“李先生，你果然很能打！”
　　说完，他意味深长地看了李尧一眼，嘴角露出了一个捉摸不定的笑容。
　　随即，他转身上了一辆军车，轰隆一声，离开了。
　　佐藤带着三十名鼻青脸肿的日本武士，以及一大群日本宪兵，灰溜溜地离开了。
　　等这些日本人走远了，在场的所有人在场疯狂地欢呼了起来，簇拥着李尧，纷纷为李尧喝彩。
　　李尧却不像这些人这么兴奋。
　　因为李尧知道，往往在暴风雨来临之前，这个世界是异常的平静。
　　他根本不相信，他完虐三十名日本武士，三浦不可能就这么算了。
　　三浦的后面肯定还有后招！
　　只怕到时候，风云突变，将会掀起一场十分恐怖的腥风血雨。
　　就在这时，李尧的脑海中响起了一个提示音。
　　紧接着，李尧的嘴角勾起了一个神秘的笑容。
　　一个完美的计划，在他的脑海中迅速地形成。
　　随后，李尧便将这些兴奋的围观群众劝走了。
　　接着，他回到了武馆中，一脸郑重地对梁相说道：“梁相，你立刻离开佛山，去香港。”
　　梁相一阵愕然，不解地问道：“为什么？师傅，你为什么要我离开佛山？”
　　李尧说道：“今天我打败了三十名日本武士，你觉得三浦会这么轻易算了吗？”
　　梁相很聪明，只是稍微想了想，便明白李尧的意思，摇头道：“肯定不会！”
　　李尧拍了拍梁相的肩膀，笑道：“所以，我才要让你离开佛山，否则的话，你会受到连累的！”
　　梁相立刻激动地道：“我不怕连累，师傅在哪儿，我就在哪儿！”
　　李尧颇为感动，佛山沦陷了，基本上所有的徒弟都离开了，只有梁相还留在他身边，这个徒弟没有白收。
　　不过，也正是因为梁相是一个好徒弟，他更加不能让梁相跟着他一起冒险。
　　于是，李尧极力劝道：“梁相，你是个好徒弟，不过，你还很年轻，以后还有很多的路要走，我不想你跟着我涉险，去香港暂避风头，还要把我教给你的咏春拳和少林十二路潭腿发扬光大。”
　　梁相猛摇头道：“不，我不走！”
　　李尧脸色一沉，喝道：“难道你不听为师的话？”
　　梁相又摇头道：“徒儿不敢！”
　　随即，他眼睛突然一亮，提议道：“师傅，要不我们一起离开佛山，去香港吧！”
　　李尧目光看了看外面，轻笑道：“你觉得我现在还可以平安无事地离开武馆吗？”
　　李尧很清楚，武馆外面肯定有不少三浦的暗哨，只要他有离开佛山的迹象，就会被暗哨一枪打死。
　　梁相“啊”了一声，立刻明白了李尧的意思，固执地说道：“如此的话，徒儿更不能弃师傅不顾，独自离开佛山了。”
　　李尧见梁相如此固执，又感动又来气。
　　他略微沉吟了片刻，对梁相劝道：“梁相，实话跟你说，其实我有脱身之计，你不用担心我的安危，你就放心地去香港吧！”
　　梁相连忙好奇地问道：“什么脱身之计？”
　　李尧想了想，忽悠道：“这个我现在还不方便跟你透露，你只需知道一点，你要是留在我身边的话，我的脱身之计就没有办法施行了。”
　　梁相愣了一下，没想到自己竟成了师傅的累赘，心中不是个滋味。
　　可是他依然担忧师傅的安危，所以他张口结舌了半天，不知道该怎么办才好。
　　李尧拍了拍梁相的肩膀，笑道：“我知道你在担忧我的安危，你放心，我不会有事的，快走吧，再犹豫的话，恐怕我们两个都走不了了！”
　　梁相挣扎了好久，最终点头道：“好，徒儿就听师傅的，师傅如果脱了险，便去香港找徒儿。”
　　李尧点点头，说道：“一定！”
　　随后，他又提醒道：“你出了武馆以后，装作跟平常一样，不要露出什么破绽，或许会有日本人暗哨跟踪你，你想办法摆脱他们，以你现在的身手，摆脱他们，应该不是一件难事，更何况他们的目标是我，而不是你。”
　　其实，以梁相的聪明劲，不用李尧提醒，也能安全地离开佛山。
　　梁相点点头，双眼不禁湿润了起来，有些哽咽地对李尧道：“师傅，我走了，你要多保重。”
　　李尧微笑地颔首，忽然从兜里掏出了一个纯金的钢笔，交到梁相手中，说道：“这支金笔你收着，万一没有路费的话，就把这个当了换点钱，你的东西就不要收拾了，以免那些日本人起疑。”
　　这支金笔还是李尧之前“劫富济贫”时，从洋装男的身上劫来的。
　　梁相感动的一塌糊涂，嘴唇颤抖了几下，突然后退了两步，就要给李尧跪下磕头。
　　李尧眼疾手快，连忙制止了梁相，微笑道：“早就跟你说过，我不喜欢来这一套。”
　　梁相虽然收了李尧的金笔，但他并没有将金笔当掉换成钱，而是珍藏了起来。
　　后来，他收了很多的徒弟，开创了一门派，就是以金笔为名，是为“金笔门”，并且尊李尧为“金笔门”的开派祖师。
　　梁相走了，接下来李尧没有了后顾之忧，可以放开手来，施行他的计划。

第13章 气定神闲，以夷制夷
　　嘭！
　　青龙武馆的大门被人一脚踹开。
　　三浦带着上百号日本宪兵，闯入了青龙武馆。
　　一群日本宪兵一进入武馆，手持‘三八大盖’，将李尧团团给围住了。
　　此刻，李尧正在一个木人桩前练拳，对于这些不速之客，竟置之不理。
　　仿佛，他根本没有注意到这些人的存在，一门心思地沉浸在练拳当中。
　　三浦惊讶于李尧镇定自若的表现，对李尧更加感兴趣了。
　　他踏着沉稳的步伐，走到了李尧面前，用蹩脚的汉语对李尧道：“李先生，我很欣赏你的武术，想请你做我们大日本国的武术教练，给我们的皇军传授武术。”
　　这才是三浦的真正目的，也是他一直能够容忍李尧的真正原因。
　　对于这一点，李尧早就料到了。
　　是以，他才敢一直肆无忌惮地与三浦硬刚。
　　此刻，李尧依然专心致志地练他的拳，对三浦的话，充耳不闻。
　　佐藤勃然大怒，当即拔出了‘王八盒子’，枪口对准着李尧的脑袋，怒吼道：“你耳朵聋了吗？三浦将军在问你话，你竟敢不理，信不信我一枪毙了你！”
　　三浦瞪了佐藤一眼，厉声喝道：“你干什么？放下枪！”
　　佐藤咬牙切齿地剜了李尧一眼，‘哈依’了一声，不情不愿地收回了‘王八盒子’。
　　三浦换成了一副恭敬的面孔，对李尧说道：“李先生，刚才我的话，你都听见了吗？我想请你做我们大日本国的武术教练。”
　　日本人的性格，十分的奇怪。
　　他们面对弱者的时候，恨不得把弱者狠狠地踩在脚下，虐待致死。
　　可是，他们面对一个强者的时候，他们就会表现得很卑微很恭敬。
　　李尧是强者！
　　所以，三浦在李尧面前，表现得十分恭敬。
　　当然，李尧心里很清楚，三浦的真正目的是想要学习中华武术的精髓，想把中华武术传入日本皇军，提高日本皇军的战斗力。
　　所以，李尧笃定三浦此刻不会拿他怎么样。
　　于是，李尧继续练他的拳，对三浦的话充耳不闻。
　　佐藤气得牙根直痒痒，他还从来没有遇到一个中国人竟然这般的强硬。
　　三浦不以为意，笑了笑道：“既然李先生现在很忙，我就在这里等等李先生。”
　　他的态度很明确，他今天必须得到一个答案。
　　如果李尧再冥顽不灵的话，他宁愿要了李尧的命，也不能让李尧继续活在这个世上。
　　因为，李尧的实力实在是太恐怖了。
　　当然，如果李尧能够答应做他们的武术教练，那是最好不过了。
　　他之所以一再忍让李尧，就是因为看重了李尧身上不凡的武术。
　　嘭嘭嘭……
　　李尧拳头就像雨点一样，击打在木人桩上。
　　如今，他咏春拳的动作越来越娴熟，越来越流畅。
　　不再像刚开始通过系统学会咏春拳那样，动作十分的僵硬呆板。
　　李尧一直练了半个小时，才停了下来。
　　他转身过来，看了一眼周围怒容满面的佐藤和日本宪兵。
　　随后，他又将目光移到三浦身上，一脸惊讶地道：“咦，三浦将军什么时候来的，怎么也不叫我一声呢。”
　　佐藤怒目以示，恨不得一枪嘣了李尧。
　　三浦却恭敬地微笑道：“刚刚李先生练拳太投入了，我们不敢惊动李先生！”
　　李尧说道：“三浦将军说哪里的话，你毕竟是客人，没有什么惊动不惊动的，你下次来的话，一定要叫我一声，以免我怠慢了三浦将军。”
　　佐藤听了，顿时火冒三丈。
　　这家伙把他们晾了半个多小时，居然还在这里说风凉话，太特么气人了。
　　三浦却连连点头称是，说道：“下次我会按照李先生的意思办。”
　　李尧对周围的日本宪兵视若不见，径自走到一个脸盆架子前，洗了一把脸。
　　他一边从架子上取下了一条毛巾擦脸，一边问道：“三浦将军今天到我这里来，又是为了比武吗？”
　　佐藤恨不得用‘王八盒子’将李尧的脑袋打烂，之前三浦将军明明已经多次说出了来意，这个家伙居然还装作什么都不知道。
　　其实，三浦心里也窝着火呢。
　　不过，为了大日本帝国，他可以忍气吞声，只要他能请动李尧做他们的武术教练，一切闷气，他都可以忍受。
　　当然，等事成以后，他一定会亲手结束了李尧的性命，以泄他心头之恨。
　　三浦恭敬地微笑道：“李先生，我想请你做我们大日本国的武术教练，给我们的皇军传授武术。”
　　佐藤目不转睛地盯着李尧，只要李尧说一个‘不’字，他立马拔枪嘣了李尧。
　　他已经忍李尧很久了！
　　李尧将毛巾整整齐齐地放在架子上，然后不慌不忙地走到一张桌子前，给自己沏了一杯茶，然后眯着眼睛，细细地品了一口茶。
　　佐藤气得浑身直发抖，他快要被李尧的气定神闲给逼疯了。
　　如果不是有三浦将军在的话，他早就用枪将李尧的脑袋打烂了。
　　李尧喝了一口茶以后，才不慌不忙地开口道：“可以考虑……”
　　三浦大喜若狂，连忙叫道：“太好了！”
　　李尧却又道：“不过，你先答应我一个条件。”
　　三浦连忙道：“李先生有什么条件，尽管提出来，我一定会满足李先生。”
　　李尧意味深长地看了三浦一眼，道：“三浦将军，你不是一名武痴吗，不如我们比试一场，无论输赢，我都会答应你。”
　　三浦脸色一变。
　　沉思了片刻后，他点头道：“好，其实我早就想向李先生讨教几招。”
　　随后，李尧和三浦对面而立。
　　三浦向李尧深深地鞠了一个躬，而李尧朝三浦拱了拱手。
　　三浦双目紧盯着李尧，突然快步前冲，直臂出拳，直取李尧的胸口。
　　“正直拳！”
　　李尧一眼就看出了三浦的招式。
　　李尧身形一侧，躲开了三浦的一拳。
　　同时，他的手掌成刀口状，以直叉抓夹的手法，叉击三浦的咽喉和两腮部位。
　　动作精准，力道迅猛！
　　“刀锋手！”
　　“空手道！”
　　佐藤等所有日本人惊呼了一声。
　　李尧嘴角露出一丝笑意，这就叫做‘以夷制夷’！

第14章 狂虐三浦，忍辱负重
　　空手道，是日本传统格斗术，结合琉球的‘唐手’而形成的。
　　而唐手是中国武术传入琉球，结合当地武术‘琉球手’发展而成的。
　　所以，空手道有中国武术的影子。
　　三浦的空手道造诣，可以说是处于顶尖的一层。
　　他自负的认为，李尧可以一个打三十，他同样也能够做到。
　　所以，他并不一定会输给李尧。
　　可是，他与李尧刚一交上了手，他发觉自己错了，而且错得很厉害。
　　他发现，李尧的速度很快，快得令他眼花缭乱。
　　他还发现，李尧的力道很大，势大力沉，就像一座大山一样，压着他打，打得他喘不过气来。
　　他更加发现，李尧的身手很诡异，无论他的拳脚有多快，李尧总能以诡异的手法，将他的攻击轻而易举地化解了。
　　他震惊地发现，李尧居然也会‘空手道’，而且空手道的造诣比他还要高。
　　三浦的空手道造诣虽然很高，但是在李尧的眼里，三浦的空手道火候还差了些，与叶问的咏春拳相比，更是不在一个层次上。
　　连叶问都不是李尧的对手，更何况是三浦。
　　李尧瞅准了三浦的一个破绽，挥拳一击。
　　轰！
　　拳劲震荡，让李尧周围的空气，好像变得粘稠厚重了起来。
　　这一拳虽然质朴无华，但无论是气势，还是力道，都已经达到了震天动地的地步。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　三浦被巨大的拳劲击中，身体向后倒退了十几步，一屁股跌坐在地上。
　　乘胜追击！
　　李尧身形如鬼魅一般，闪到了三浦的面前。
　　日字冲拳！
　　拳头如暴风骤雨一样，疯狂地击打在三浦的胸口上，打得三浦嘴里狂喷鲜血。
　　“住手，住手，住手……”
　　佐藤冲着李尧大喊大叫了起来。
　　可是李尧压根没有理会佐藤的喝止，他的拳头依然向雨点一样，击打在三浦的胸口上。
　　三浦被打得七荤八素，毫无还手之力。
　　啪！啪！啪！
　　佐藤拔出了‘王八盒子’，朝着李尧就是开了三枪。
　　其实，李尧在狂虐三浦的同时，一直在注意着佐藤的动作。
　　他知道佐藤这个家伙喜欢动不动就拔枪。
　　是以，他一直在提防着佐藤。
　　当佐藤做出拔枪的动作之时，他眼角的余光一直注意着佐藤接下来的动作，判断子弹将要运行的轨迹。
　　随着李尧的体魄在不断增强，他的反应速度、五感灵敏度等等，都随之增强。
　　如今，他的反应速度常人的好几倍，五感的灵敏度也是常人的好几倍。
　　佐藤的动作，在李尧的眼里，就是放慢了好几倍。
　　子弹的运行轨迹，在李尧的眼里，同样也是放慢了好几倍。
　　而李尧的身体反应速度，却是比常人快了好几倍。
　　是以，他能够提前做出预判，在佐藤扣动扳机的那一刹那，他已经做出了侧身闪避的动作。
　　佐藤三次扣动扳机！
　　李尧三次侧身闪避！
　　只在一瞬间发生了。
　　嘭！嘭！嘭！
　　李尧完美地避开了三颗子弹。
　　三颗子弹射进了门板上，门板上立刻多了三个孔洞，孔洞周围还冒着青烟。
　　佐藤等所有的日本人都大惊失色。
　　此刻，他们的脑子里只有一个词，那就是‘不可思议’，非常的不可思议。
　　李尧好像不是人类，而是一个幽灵，神出鬼没的幽灵。
　　太可怕了！
　　被打得七荤八素的三浦，经过一段短暂的震惊以后，便清醒了过来，眼中闪过一道贪婪的神色。
　　如此神奇的本事，他一定要得到。
　　是以，他忍着身上的剧痛，从地上爬了起来，冲到佐藤的面前，啪地一声，给了佐藤一记耳光。
　　佐藤被打懵了！
　　三浦用日语大声斥责道：“八嘎，谁让你开枪了，要是李尧死了，我也毙了你！”
　　佐藤双手双脚并拢，像机器人一样重重地点了一个头，并且‘哈依’了一声。
　　三浦擦了擦嘴角的鲜血，走到李尧面前，向李尧深深地鞠了一个躬，道歉道：“刚才佐藤君对李先生无礼，我代他向你道歉，对不起！”
　　李尧一阵愕然。
　　这个三浦是不是抖M啊？
　　刚才我那么狂虐他，他居然还跑过来道歉，真是抖M中的战斗机！
　　这个三浦为了能让李尧成为他们皇军的武术教练，他已经豁出去了，什么苦都能吃，什么气都能受！
　　其实，刚刚李尧十分完美地躲开了佐藤的三颗子弹，已经彻底地震撼了三浦。
　　他完全没有想到，中国武术竟然可以让人强大到如此程度。
　　简直太不可思议！
　　是以，他更加坚定了要让李尧担任他们皇军的武术教练，将如此强大的中国武术学到手，到时候，他们皇军便可以横扫亚洲，统领全球。
　　想想都很激动！
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+6！”
　　“叮！成功拾取‘悟性’属性，悟性+1！”
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+9！”
　　……
　　就在三浦激动不已的时候，李尧正在开心地拾取满地的属性光球。
　　他发现，自从他开启了永久的‘自动拾取’功能，属性光球不再悬浮在半空中，而是直接掉落在地上，这样就不会妨碍他的视线。
　　他只需目光扫一下，便能自动拾取光球，特方便。
　　这次，李尧从三浦身上薅了大量的羊毛。
　　嘿嘿，真爽啊！
　　三浦恐怕永远也不会想到，自己成了李尧薅羊毛的对象。
　　为此，他还白白地被李尧狂虐了一顿。
　　最终，李尧正式成为了日军的武术教练。
　　其实，这是他计划之中的关键一步。
　　为了给驻扎在佛山的日军一个致命的打击，他早已构想了一个完美的计划。
　　为了完成这个计划，李尧必须要忍辱负重，先答应三浦当日军的武术教练。
　　可是，他的忍辱负重，在别人眼里，就是一个卖国行径。
　　所以，他刚刚担任日军的武术教练，消息便传遍了整个佛山。
　　佛山的百姓们，由之前对李尧尊敬，改为对李尧唾骂！
　　只要李尧出现在大街上，百姓们便在李尧的背后吐口水，大骂李尧为‘汉奸’。
　　李尧对此浑不在意，因为他知道，时间能够让真相大白。

第15章 完美计划，最后的狂欢
　　一个占地面积很大的校场上，整整齐齐地站着上千的日本兵。
　　他们正蹲着马步，整齐划一地打着拳。
　　李尧双手背负，不慌不忙地走在队伍的周围。
　　咦！有属性光球掉落。
　　李尧的眼睛看了过去。
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+1！”
　　李尧没想到，日本兵身上居然也有属性光球掉落。
　　虽然他们掉落下来的光球并不多，单个数值也并不大。
　　但是，胜在基数大。
　　日本在佛山的驻军有上千人，每次李尧给日军指导武术，他都会收获不少的属性光球。
　　薅日本人的羊毛，真是爽得不行！
　　嘿！又掉了一个青色的光球。
　　李尧的眼睛扫了过去。
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+1！”
　　又薅了一个日本人的1点气运。
　　当然，薅日本人的羊毛，并不是李尧真正的目的。
　　他之所以担任佛山日军的武术教练，是因为他需要知己知彼，摸清楚日军军营的情况。
　　这一个多月以来，他已经将日军军营的情况摸得差不多。
　　他发现，每到星期日，日军就会来一次盛大的聚会。
　　由于长期的背井离乡，还有残酷的打仗，使得这些日军极度的空虚和压抑。
　　是以，每次聚会的时候，他们都会放飞自我，疯狂的狂欢。
　　这日，又到了星期日聚会的时候了。
　　几乎所有的日军都聚集在一起，喝酒，跳舞，唱歌……
　　李尧作为日军的武术教练，也被邀请了过来。
　　他与三浦坐在一张桌子上。
　　三浦举起酒杯，用日语对李尧说道：“李先生，你的功夫真是厉害啊，才一个月，我们皇军的战斗力便大大提升，我敬李先生一杯，感谢李先生为皇军做出巨大的贡献。”
　　李尧同样也用日语说道：“这是我应该做的！”
　　知己知彼，百战不殆。
　　李尧想要在日军军营中打探消息，就一定要懂得日语才行。
　　让李尧意外的是，他在跟李钊学日语的时候，李钊的身上竟然掉落‘语言’属性。
　　语言属性，是属于隐藏属性。
　　他从李钊身上捡了不少的语言属性，令他的语言天赋大大提升。
　　是以，他学习日语的速度，完全超乎了李钊的想象。
　　不到半个月的时间，李尧就掌握了大量的日语词汇，并且可以流利地用日语与李钊对话。
　　这让李钊震惊不已。
　　想当初，李钊可是花了两三年的时间，才有李尧如今的日语水平。
　　这简直太不可思议了！
　　觉得不可思议的人，不光有李钊，还有三浦和佐藤。
　　坐在一旁的佐藤，听见李尧说着流利的日语，眼中闪过一道杀机。
　　一个月前，李尧连一句日语都不会。
　　可是现在，李尧已经能说出一口流利的日语了。
　　像李尧这样的中国人，太聪明，太强大，就应该被杀掉。
　　此刻，聚会已经到了最疯狂的时候。
　　大多数日本兵早已沉浸在疯狂的欢乐之中。
　　李尧忽然对三浦道：“三浦将军，我去方便一下。”
　　三浦点点头，说道：“李先生请便。”
　　李尧离开了桌子，朝不远处的厕所走去。
　　三浦给了两个日本宪兵使了眼色，这两个宪兵立刻跟了上去。
　　他们是三浦安排过来专门监视李尧的。
　　无论李尧走到了哪里，他们都会跟到哪里。
　　李尧来到了厕所，四周看了看，发现周围并没有其他人。
　　他方便以后，走到两个宪兵面前，用日语问道：“你们两个要方便吗？”
　　两个宪兵道：“谢谢，不……”
　　可惜，他们的话刚说了一半，他们的后脑勺已经被李尧的刀掌击中，立刻昏厥了过去。
　　随后，李尧狠狠地将他们脖子一扭。
　　只听见咔嚓咔嚓两声，这两个日本宪兵就魂归地府了。
　　李尧一只手提着一个，将两具尸体放进了厕所的小间中，并反锁了这个小间的门，他翻门出了小间。
　　随即，他身形犹如鬼魅一般，穿梭在日军的军营之中。
　　经过一个月的打探，他已经将军营的地形摸得很清楚。
　　此刻，日本兵都在狂欢，完全没有注意到李尧的动静。
　　很快，李尧来到了日军的兵器库。
　　在兵器库的外面，有六个真枪实弹的日本兵在把手。
　　李尧从兜里掏出了六颗铁弹，这是专门给这六个日本兵准备的。
　　他躲在暗处，目光锁定了六个日本兵。
　　他深吸了一口气。
　　忽然，他出手了。
　　嗖嗖嗖……
　　六颗铁弹，携裹着六道劲风，以闪电的速度，分别飞向六个日本兵。
　　嘭嘭嘭……
　　六个日本兵还没有反应过来，他们的眉心上已经多了一个血窟窿，鲜血汩汩地从窟窿中流了出来。
　　他们死的很平静，一点动静都没有产生。
　　李尧闪到武器库的门口，武器库有一个防盗门，密码和钥匙都掌握在三浦手中。
　　看来只有暴力破开武器库了。
　　李尧的右手戴上了早已准备好的铁皮护手套。
　　目光一凝，一拳轰出。
　　轰！
　　一声巨响。
　　防盗门轰然倒下。
　　如今他的体魄十分的强悍，力量也十分的强大，小小的防盗门根本挡不住他。
　　正在喝酒的三浦，惊了一下，“什么声音？”
　　佐藤愣了一下，他只听见周围嘈杂的唱歌跳舞的狂欢声，便茫然地道：“我没有听见什么声音。”
　　三浦又仔细听了听，此刻他也只听见周围嘈杂的狂欢声，便松了一口气，“或许是我听错了。”
　　又喝了几杯酒，他忽然抬起头来，惊问道：“李先生怎么还没回来？”
　　佐藤也是猛然一惊，连忙道：“我去看看。”
　　他连忙朝着厕所方向走去。
　　可是，他还没有走几步，就看见一辆军用运输卡车朝着这边疯狂地冲了过来。
　　佐藤大喊道：“停车，停车！”
　　可惜，那辆卡车非但没有停下了，速度反而加快了许多。
　　佐藤慌了，立刻拔出了‘王八盒子’，枪指卡车，大喊大叫道：“快停下，快停下。”
　　卡车依旧疯狂地朝着佐藤和三浦的方向冲了过来。
　　三浦惊呆了，所有日本人都惊呆了。
　　他们清楚地看见，李尧正驾驶着卡车，疯狂地朝他们冲了过来。
　　啪啪啪……
　　子弹像雨点一样，打在卡车上。
　　而李尧的身前有一个防弹盾牌，他拿出了一个打火机，点燃了一个炸弹引信。
　　三浦惊呼：“不要……”
　　轰！

第16章 同归于尽，穿越绣春刀
　　李尧一拳轰倒了武器库的防盗门以后，便从武器库中搬出了许多的炸药，放进了一辆军用运输车中。
　　此前，他早已打探到了一个重要消息，得知佛山的日军运来一批炸药，准备明日运往别的战场上。
　　所以，李尧选择在今天下手。
　　他将炸药全部搬到运输车上，装满了整整一车。
　　随即，他驾驶着运输车，朝着日本人聚会的地方快速驶了过去。
　　当他看见了三浦和佐藤，便踩住油门，朝着他们猛冲了过去。
　　同时，他取出了一个打火机，点燃了一个炸药引信，狞笑道：“你们都去死吧！”
　　在三浦和佐藤等日本人一脸惊恐的目光下，他将点燃的炸药包扔进了后面的车厢中。
　　那车厢中堆满了炸药，一旦引爆，便能夷平整个军营。
　　与此同时，李尧得意地看着一脸绝望的三浦和佐藤，并且对系统发出了一个命令：“系统，带我走吧！”
　　就在炸药即将爆炸的那一刹那，一道耀眼白光从天穹降了下来。
　　在三浦和佐藤等日本人一脸惊愕的目光下，李尧化作了一道白光，消失不见了。
　　轰！
　　一声巨响。
　　整个佛山都剧烈地颤抖了一下。
　　包括三浦和佐藤在内，军营中所有的日本人，在一瞬间，都被炸成了碎片。
　　后来，所有佛山的人，都以为李尧牺牲了，以为李尧与日本人同归于尽了。
　　于是，李尧成为了民族大英雄。
　　于是，李尧被追封为烈士。
　　于是，有人给李尧树碑立传，将李尧的英雄事迹，永远地记录下来。
　　甚至，李尧的英雄事迹还被写进了教科书。
　　……
　　没有人知道，李尧已经出现在另一个世界中。
　　其实，此前李尧击败三十名日本武士的时候，系统便提示他可以随时随地离开这个世界，然后穿越到下一个世界。
　　听到了这个提示，李尧心中便产生了这个完美的计划。
　　既能薅日本人的羊毛，又能一次性解决掉驻扎在佛山的日军。
　　何乐而不为！
　　虽然这个计划有一些风险，但还是值得一试。
　　而且，这个风险是可控的。
　　万一计划失败了，他可以利用系统，随时随地离开这个世界。
　　最终，他的计划完美地完成了。
　　而他则被一道白光，带到了另一个世界。
　　咻！
　　李尧只觉得耳边一阵阵尖锐的气爆之声，在白光的挟裹之下，他陡然出现在一个昏暗的小巷之中！
　　“许显纯，看你还能往哪里逃！”
　　李尧刚一出现，就听见了一个十分冷酷的声音。
　　随即，只听见噗噗两声，有两个人惨叫一声，扑通倒地。
　　李尧循声看过去，惊讶地发现，眼前不远处有两个人，其中一个穿着飞鱼服的锦衣卫，手持一柄滴血的短刀，正一脸惊愕地看着陡然出现的他。
　　在锦衣卫的身前，躺着两具已经死透的尸体。
　　而另一个人顺着锦衣卫的目光，转头看向奇装异服的李尧。
　　同样，他也是惊愕了一下。
　　随即，他连忙从锦衣卫的身边向另一巷子里狂奔而去。
　　锦衣卫并没有去追那人，而是盯着李尧，冷冷地喝问道：“你也是许显纯的人，前来送死的？”
　　许显纯？！
　　有些耳熟。
　　李尧心思电转。
　　哦，想起来了。
　　难道这里就是电影《绣春刀》的世界。
　　电影的一开始，便是卢剑星、沈炼和靳一川三兄弟，捉拿魏忠贤阉党许显纯。
　　那么，眼前这个看上去有些病恹恹的锦衣卫，应该就是靳一川。
　　刚刚逃跑的那家伙，应该就是许显纯。
　　李尧没有想到自己竟然穿越到《绣春刀》的世界。
　　他更没有想到自己刚刚穿越过来，就碰见了靳一川堵截许显纯的这一幕。
　　随即，他对着靳一川笑了笑，道：“你误会了，我并不认识什么许显纯，我只是路过而已。”
　　靳一川冷冷地道：“你觉得我会信吗？”
　　话落，他便挥舞着短刀，朝着李尧劈砍了过来，速度快得惊人。
　　李尧惊讶了一下，“我靠，说打就打。”
　　他不敢大意，双目紧盯着靳一川的动作，身形犹如鬼魅一般，闪到了靳一川的身后。
　　日字冲拳！
　　李尧的拳头像鞭炮一样，在靳一川的后背不断地炸响。
　　靳一川身形一震，连忙回身朝着李尧的脑袋削了一刀。
　　可惜。
　　刀，落空了。
　　靳一川震惊地发现，李尧不知在何时，又闪到了他的身后。
　　这速度，实在是太快了！
　　他根本没有看清李尧是怎么闪到他身后。
　　他从来就没有遇见过身手如此敏捷的人。
　　此人究竟是什么来历？
　　嘭嘭嘭……
　　就在靳一川愣神之际，他只觉得后背又是受到一阵阵猛烈的冲击。
　　他的身子虚弱，根本禁不住李尧的这一番猛击。
　　他立刻闪身避开，同时拔出了另一柄短刀，两柄短刀合在一起，名为‘双燕’。
　　人刀合一！
　　靳一川如螺旋般快速旋转，刀势风卷残云，把巷子里一些落叶都给卷了起来。
　　“好厉害的刀法！”
　　李尧惊叹了一句。
　　说实话，靳一川的武艺天赋，是三个兄弟中最高的一个。
　　只可惜，靳一川身患肺痨病，底气不足，不能持久作战，力道也不够。
　　尽管如此，李尧依然不敢小觑靳一川的实力。
　　他猛然加速，双脚一蹬，凌空而起，双腿犹如两道长枪疯狂连环轰击而出。
　　这就是少林十二路谭腿中的最后一路‘鸳鸯巧连环’！
　　这连环而攻，得势不饶人。
　　就是要在截断敌人攻击后迅速反击地制敌，一占上风，绝不放松。
　　定要趁着余势，以一连串迅速不断的进攻，将敌人制伏打倒为止。
　　靳一川身体虚弱，哪里经得住如此狂暴的攻击。
　　顿时，哐当哐当两声，他手中的两柄短刀被李尧踢飞。
　　同时，他的胸口被李尧踢中了好几脚。
　　他只觉得胸腔内气血翻滚，一口热血喷了出来。
　　李尧双脚虚点，稳稳落地。
　　只见地上散落着不少五颜六色的属性光球。
　　李尧一喜，目光在地上一扫。
　　“叮！成功拾取‘悟性’属性，悟性+5！”
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+8！”
　　……
　　“叮！成功拾取‘大礼包’一个，请宿主查看！”

第17章 戚家刀法，不发则已，一发惊人
　　“系统，给我开启大礼包！”
　　李尧对系统发出了一个命令。
　　“叮！大礼包成功开启，恭喜宿主获得武技：‘戚家刀法’！”
　　“戚家刀法！”
　　李尧双眼一亮。
　　这就是靳一川和丁修所使用的戚家刀法。
　　顿时，李尧的脑海中闪过一招又一招的戚家刀法。
　　瞬间，李尧便学会了戚家刀法的基础刀法。
　　靳一川和丁修的师傅是丁白缨。
　　而丁白缨是戚家刀的后人，在《绣春刀》的第二部中曾出现过。
　　所以，靳一川和丁修所使用的刀法就是戚家刀法。
　　丁白缨在电影中刚出场时，是相当的惊艳，只用几招，就将沈炼给打败了。
　　当然，她是占据了武器的一些优势，她的刀远比沈炼当时所用的刀锋利。
　　但不可否认，她所使用的戚家刀法，确实威力无比。
　　戚家刀法脱胎于日本剑术第一门派的阴流剑道，是抗倭名将戚继光改良而成。
　　我们常说的日本刀，日本人称之为剑，其剑术，自然也就是刀法。
　　戚家刀法粗狂、暴力、直接，依靠身体力量劈砍，通过手腕技巧变换阴阳手，在力量与速度上压制敌人。
　　师夷长技以制夷！
　　戚继光将爱国的情怀，卫国的理想，英勇的胆魄，通通灌注于戚家刀法，使得戚家军成为令倭人闻风丧胆的死神。
　　用源于日本人的刀法，干掉入侵的日本人，横刀所向，不亦快哉！
　　李尧的意识沉入识海，对系统发出了一个命令：“系统，给我升级武技：‘戚家刀法’！”
　　“叮！扣除10点气运，成功升级武技：‘戚家刀法’，目前等级为LV2！”
　　“叮！扣除20点气运，成功升级武技：‘戚家刀法’，目前等级为LV3！”
　　……
　　“叮！扣除40点气运，成功升级武技：‘戚家刀法’，目前等级为LV5！”
　　戚家刀法被系统连升四级以后，李尧的脑海中闪现着一招又一招更高级的戚家刀法。
　　由于他的悟性是常人的许多倍，所以他很快就领悟了更加高级的戚家刀法。
　　“一川！”
　　就在李尧领悟戚家刀法的时候，从巷子口冲进来了两个人。
　　听着二人的语气，看着二人的神态，李尧很快就猜出这二人的身份。
　　他们应该就是靳一川的结拜大哥卢剑星，和二哥沈炼。
　　这二人看见靳一川倒在地上，并且嘴角流血，他们连忙扶起了靳一川。
　　同时，他们将目光移到了李尧的身上。
　　敌意，充满敌意的目光。
　　同时，他们的目光还闪烁着疑惑。
　　因为，李尧如今还是民国时期的穿着打扮。
　　这样的打扮，对于他们来说，应该算是奇装异服了。
　　沈炼将靳一川交给大哥卢剑星，然后紧握手中的绣春刀，走向李尧，黑着脸问道：“是你干的？”
　　李尧知道，此刻他无论怎么解释，他们也不会相信，唯有用武力打败沈炼，才是最好的办法。
　　于是，他不慌不忙地捡起了靳一川的一柄短刀。
　　然后，他才看向沈炼，缓缓地点点头，“不错，是我干的。”
　　沈炼眼中闪过一道狠色，沉声道：“那沈某就领教你几招。”
　　话落，他挥舞着绣春刀·雷切，朝着李尧劈砍了过来。
　　绣春刀·雷切，是沈炼的家传绣春刀，十分的厉害。
　　“好，我也正想见识一下你的身手。”
　　李尧人刀合一，冲了过去，速度快得惊人，当头一刀砍了过去。
　　沈炼没想到对方竟然丝毫没有防御的打算，直接朝他劈砍过来。
　　如果他不收刀挡格的话，只怕他的脑袋就像西瓜一样，被劈成了两半。
　　是以，他赶紧收刀挡格，架过头顶。
　　当！
　　虽然沈炼硬架住了李尧这一刀，但是浑身被震得直颤抖，握刀的虎口更是传来一阵剧烈的酸麻之痛。
　　沈炼的心里不由地一阵惊呼：这小子的力气还真大！
　　李尧一击不成，又来一刀。
　　简单利落，没有注脚，没有犹豫。
　　戚家刀法，不发则已，一发惊人，从不放弃，也从不后退。
　　这就是戚家刀法的精髓所在。
　　沈炼被李尧凌厉的攻势攻得连连后退，毫无反击之力，只有抵抗防御的能力。
　　反观李尧，攻势凌厉，直来直去，挥拔劈砍，一气呵成。
　　在一旁观战的靳一川，眼珠都快瞪了出来，心中不由地惊呼：“戚……戚……戚家刀法！”
　　沈炼同样也认出了这是戚家刀法，心中吃惊不小。
　　卢剑星见沈炼不是李尧的对手，便将靳一川交给一名锦衣卫，“二弟，我来助你一臂之力。”
　　话落，他便挥舞着绣春刀·曳云，朝着李尧劈砍了过来。
　　绣春刀·曳云，是锦衣卫标配的绣春刀。
　　李尧心中冷哼了一声，什么‘助你一臂之力’，明明就是以多欺少嘛。
　　不过，李尧丝毫不惧。
　　虽然戚家刀法他只领悟了五成，但是他的戚家刀法远比靳一川要厉害了许多。
　　甚至，都超过了靳一川的师傅丁白缨。
　　更何况，在这个没有内力的低武世界，无论是体魄，还是力量，他都已经远远地超越了普通人的极限。
　　当当当……
　　李尧以一敌二，依然大开大合，只有进攻，没有防守。
　　他根本不给沈炼和卢剑星任何喘息的机会。
　　或纵跃或直削，每一招都带着‘倭寇不除，何以为家’的气势。
　　他连续十几刀劈斩了过去，沈炼和卢剑星的身影如同惊涛骇浪中的小帆板，摇摆，起伏，颤抖着……
　　当！当！
　　突然，沈炼和卢剑星手中的绣春刀被李尧挑飞，二人一脸惊骇，呆愣了片刻。
　　李尧趁机一脚将卢剑星踢飞。
　　同时，他的刀，像一道闪电，朝着沈炼的脑袋上劈砍了下去。
　　一旁观战的靳一川，狂呼一声：“不要啊……”
　　沈炼心知避无可避，唯有双眼一闭，引颈就戮。
　　忽然，他只觉得一股杀气止步于他的脑门之上。
　　他睁眼一看，只见那明晃晃的刀刃，离他的脑门只有半寸了。
　　他惊得一身冷汗，如果刀再向前半寸，他的脑袋就要开花了。
　　他没想到李尧居然会在关键时候，收手了。

第18章 前尘往事，古装男神沦为备胎命
　　李尧的动作太快，快得所有人还没有反应过来，他的刀刃已经离沈炼的脑门只有半寸。
　　不过，李尧并没有砍下去。
　　沈炼麾下的锦衣卫，将手中的短弩瞄准李尧，喝道：“放开总旗大人。”
　　靳一川眼珠转了转，连忙阻止道：“住手，是自己人！”
　　卢剑星错愕了一下，不解地看着靳一川。
　　沈炼非但没有惊讶，反而跟靳一川一样，对他麾下的锦衣卫下令道：“他是自己人，你们先退下。”
　　军令如山！
　　沈炼麾下的锦衣卫轰然领命，立刻退下了。
　　尽管他们心中充满疑惑，但是他们对沈炼等三兄弟唯命是从。
　　卢剑星从地上爬了起来，捂住受伤的胸口，不解地问道：“二弟，一川，你们认识他？”
　　李尧微微一笑，收回了手中的刀，淡然地看着沈炼和靳一川，也问道：“是啊，你们认识我吗？”
　　沈炼面无表情地盯着李尧，问道：“你刚刚使的是戚家刀法，你是戚家刀的后人？”
　　靳一川的目光也投向李尧，迫切地想要知道答案。
　　李尧说道：“怎么？你看出来了？不过，我不是戚家刀的后人，只是有些渊源而已。”
　　李尧故意装作神秘莫测的模样，就是让他们猜不透自己的来历，以免产生不必要的麻烦。
　　他走到靳一川面前，打量了靳一川一番，然后轻笑道：“你就是丁显吧，白缨曾在我面前提起过你。”
　　白缨，自然指的是靳一川的师傅丁白缨。
　　丁显，则是靳一川的真实姓名。
　　本来，丁显和丁修两师兄弟各自落草为寇。
　　后来，丁显杀掉了一个追杀自己的锦衣卫。
　　接着，丁显使用这个锦衣卫的身份，以‘靳一川’这个身份混迹在锦衣卫当中。
　　所以，他的师兄丁修抓住这个把柄，时不时地来敲诈一下靳一川。
　　李尧之所以称呼靳一川为丁显，而不是靳一川，是因为丁白缨在世时，丁显还没有使用靳一川的身份。
　　靳一川浑身剧震，惊恐地盯着李尧，颤声说道：“你……你是什么人？”
　　他完全没有想到，李尧竟然知道他真实的身份。
　　沈炼同样是一震，他早就知道靳一川的真实身份，只是没想到竟然还有人知道靳一川的真实身份。
　　卢剑星却糊涂了，他并不知道靳一川的真实身份。
　　是以，他一脸疑惑地看着靳一川，问道：“一川，他怎么说你是丁显？丁显是谁？”
　　靳一川极其的尴尬，支支吾吾地，不知道该怎么回答。
　　李尧却没有理会卢剑星，而是似笑非笑地对靳一川道：“算起来，你应该叫我一声师叔！”
　　这个便宜不占白不占，反正丁白缨早已经死了，靳一川也无从查证。
　　靳一川却是已经信了！
　　其一，是因为李尧一口道出了他的身份。
　　如果李尧与他师傅没有渊源的话，不可能一口道出他的真实身份。
　　其二，是因为李尧的戚家刀法实在是太正宗，太厉害了。
　　如果李尧与他师傅没有渊源的话，不可能会使戚家刀法。
　　尽管李尧看上去，比他还要年轻些，但师傅不也是很年轻吗！
　　不错，丁白缨很年轻。
　　丁白缨虽然年轻，但是武艺超群，辈分很高，门下弟子无数，其中不少弟子的年纪比她还要大些。
　　靳一川连忙确认道：“你真是我师叔？”
　　李尧点点头，说道：“自从你师傅和你师伯陆文昭战死以后，我就去海外了，最近才回到京城。”
　　靳一川看了一眼李尧奇装异服的打扮，这才释然，原来他是最近从海外回来。
　　此刻，沈炼已经基本相信了李尧的这一番说辞。
　　因为，丁白缨和陆文昭战死的时候，他也在场。
　　当时，他也差点战死。
　　当然，丁白缨和陆文昭是电影《绣春刀》第二部里面的人物。
　　《绣春刀》第二部的时间线早于第一部，可以算是《绣春刀》第一部的前传。
　　李尧将目光转向沈炼，轻轻一笑，“听你刚刚自称沈某，你手下又称呼你为总旗大人，那么，你应该就是沈炼了。”
　　沈炼并没有太多的惊讶，既然李尧一口道出了靳一川的真实身份，那么李尧也应该知道他的身份。
　　沈炼拱手问道：“不错，我就是沈炼，不知阁下如何称呼？”
　　李尧说道：“我叫李尧。”
　　随即，他调侃了沈炼一句，“沈大人，你可还记得北斋？”
　　沈炼浑身剧震！
　　北斋，这个既熟悉又陌生的名字，他没想到又再次听别人提起。
　　北斋，也是《绣春刀》第二部里面的人物。
　　想想还真有意思，尽管沈炼在这两部电影中都是主角，但却没有主角的命，只有备胎的命。
　　在第二部中，他喜欢上了北斋，却没想到北斋竟是信王（即是后来的崇祯皇帝）的马子。
　　在第一部中，他喜欢上了周妙彤，却没想到周妙彤竟然也心有所属，喜欢严峻斌严公子。
　　古装男神竟然沦为备胎命！
　　真可怜啊！
　　沈炼苦笑了一下，道：“李兄，你似乎对我们的情况很了解。”
　　他不想再提起北斋了，因为北斋是他心中的一个痛，他想都不敢想。
　　尽管他知道，北斋如今就定居在杭州，但是他却不能去找她。
　　因为北斋是当今皇帝的相好，皇帝绝不允许他与北斋之间还有任何联系。
　　李尧随口忽悠道：“其实，这些都是丁白缨告诉我的。”
　　丁白缨早就已经挂了，沈炼他们也无从去查证。
　　沈炼听了李尧的解释，这才恍然。
　　也对，既然李尧知道靳一川的真实身份，还自称是靳一川的师叔，说明李尧与丁白缨的关系很熟。
　　那么，李尧知道他与北斋之间的事情，也就不奇怪了。
　　一旁一直懵逼的卢剑星突然开口道：“你们到底在说什么？我怎么一句也没听懂。”

第19章 境界升级，捡到宝箱
　　李尧将目光移向卢剑星，微微一笑，说道：“你是卢剑星吧。”
　　卢剑星大吃一惊，不禁问道：“你……你是怎么知道的？”
　　李尧笑道：“锦衣卫中，有卢剑星、沈炼和靳一川三个志同道合的好兄弟，许多人都知道，我能猜出你是谁，并不奇怪吧。”
　　卢剑星这才恍然大悟。
　　李尧继续道：“我还知道，你最近想要补你父亲的缺，想升为百户，为此，你还贿赂了张英张百户，希望张英能帮你升为百户。”
　　卢剑星再次一惊，说道：“此事……你也知道？”
　　李尧解释道：“其实，我有个朋友也在锦衣卫中当差，在一次闲聊中，他将此事告诉了我。”
　　“原来如此！”
　　卢剑星这才释然地点了点头。
　　李尧猜测道：“我猜想，你是不是打算将今晚抓捕许显纯的功劳，全部送给张英？以求张英帮你升为百户。”
　　这次，卢剑星彻底惊呆了。
　　他完全没有想到，李尧竟然连他心中的打算都能够猜出来。
　　如果说之前的事情，李尧能够通过别人而得知，但是，他心中的打算，李尧又是怎么猜出来的。
　　靳一川看着满脸惊骇的卢剑星，连忙问道：“大哥，你果真打算将今晚抓捕许显纯的功劳，全部送给张英？”
　　卢剑星张大了嘴巴，神情呆滞，机械地点了点头。
　　果然被李尧言中了！
　　靳一川和沈炼对视一眼，均在对方的眼中看到了惊骇。
　　眼前的李尧，猜得也太准了吧。
　　李尧笑了笑，提点道：“卢剑星，我劝你还是不要再在张英那厮身上花工夫了，张英就是一条喂不饱的狗，他根本不会帮你升百户的。”
　　确实如此，在原电影中，张英吞了卢剑星的钱，却不帮卢剑星办事，而且还帮助大太监赵靖忠，反过来阴谋陷害他们三兄弟。
　　这个张英，超级没人品！
　　卢剑星一脸无奈地道：“可是，我确实找不到其他的门路。”
　　李尧笑道：“是你的，总会是你的。”
　　卢剑星听了，陷入了呆愣之中，心中依然没个底。
　　随即，他似乎忽然想到了什么。
　　他一脸疑惑地看向李尧，问道：“你之前称呼一川为‘丁显’，这是为何？”
　　这个疑问此前一直萦绕着卢剑星，直到现在他才有机会问出来。
　　李尧看向靳一川，说道：“一川，其中的缘由，还是由你自己向你的大哥和二哥坦白吧。”
　　靳一川知道自己躲不过了，便硬着头皮点头道：“好吧。”
　　随即，他一五一十地交代道：
　　“大哥，二哥，师叔说得没错，我原名丁显，是戚家刀后人。”
　　“自从我师傅战死以后，我与师兄丁修先后各自落草为寇。”
　　“后来，我被一个名叫靳一川的锦衣卫追捕，我杀了这个锦衣卫，并冒用这个锦衣卫的身份。”
　　“也不知我师兄从何处得知我冒用锦衣卫身份，便时常以此秘密来勒索我……”
　　将这个秘密说出来以后，靳一川明显感到轻松了许多。
　　一直以来，他都不敢将这个秘密向两位结拜哥哥吐露，心中十分的苦闷，十分的压抑。
　　如今，他便可以不用再独自一人背负着这个沉重的秘密了。
　　卢剑星听了靳一川的交代，这才明白李尧为何称呼靳一川为‘丁显’。
　　他与沈炼，与靳一川志同道合，才与他们结拜为兄弟。
　　是以，他根本不在乎靳一川的流寇身份。
　　他有些责怪地对靳一川道：“一川，我们都是兄弟，你不该瞒着我们，是吧，二弟。”
　　他将目光移向沈炼，却发现沈炼并没有太多的惊讶，便疑惑地问道：“难道二弟早已知晓一川的真实身份？”
　　沈炼点了点头，道：“我见一川使用的是戚家刀法，便猜测一川与戚家刀传人有关联，后来经过一番调查，果然查出一川是戚家刀传人丁白缨的徒弟。”
　　卢剑星摇了摇头，叹道：“你们俩个瞒得我好苦啊！”
　　靳一川连忙解释道：“大哥，我不是有意要隐瞒的，只是这件事……”
　　卢剑星笑了笑，道：“一川，我没有责怪你的意思，只是我们兄弟三人有苦同吃，有些事情可以说出来，大家一起承担。”
　　李尧插嘴说道：“好了好了，事情都已经说清楚了，你们依然好兄弟，我也该告辞了。”
　　当然，他还有战利品没有收获，并没有着急离开。
　　刚刚，他用戚家刀法击败了沈炼和卢剑星，从他们身上掉落了不少的属性光球。
　　他目光往地上一扫。
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+10！”
　　“叮！成功拾取‘悟性’属性，悟性+5！”
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+16！”
　　……
　　李尧发现，沈炼和卢剑星身上掉落了大量的体魄属性，而此前靳一川身上掉落了极少的体魄属性。
　　这也足以说明了，靳一川这个肺痨鬼，体魄差得一批。
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+11！”
　　“叮！恭喜宿主，体魄已超过600点，境界升级为：炼体境第四重！”
　　李尧听见这个提示音，心中暗喜：“嘿嘿，境界又提升了。”
　　“叮！成功拾取‘宝箱’一个，请宿主查看！”
　　宝箱？
　　这是他第一次捡到宝箱。
　　不知道宝箱会开出什么东西？
　　李尧立刻对系统发出了一个命令：“系统，给我开启宝箱。”
　　“叮！宝箱成功开启，恭喜宿主获得武器：‘绣春刀’！”
　　同时，系统面板上多了‘武器’一栏。
　　李尧听到这个提示音，便笑了笑，“正愁着没有武器呢。”
　　根据系统的提示，他从系统所获取到的武器，可以任意取出来或者放回去。
　　现在，有沈炼三兄弟在，他当然不方便将绣春刀取出来。
　　等有机会再取出来耍耍吧。
　　这一次，李尧一共在沈炼和卢剑星身上捡到了大量的属性，其中以气运点居多。
　　说起来很长，实际上李尧只花了十几秒的时间就完成了收获。
　　此刻，沈炼等三兄弟还没有走。
　　忽然，从不远处传来了一个尖锐而又怪异的啸声。

第20章 暴揍丁修，快叫师叔
　　靳一川听见了这个声音，神情立马大变。
　　李尧一看靳一川的表情，就知道是怎么回事，便问靳一川道：“可是你的师兄丁修又来找你了？”
　　靳一川苦着脸，一脸无奈地点了点头。
　　而卢剑星已经从靳一川口中得知，丁修敲诈勒索靳一川的事情。
　　他一听见是丁修来了，便立马拿起绣春刀，沉声道：“我去宰了那小子。”
　　靳一川连忙阻止道：“大哥，还是我去吧，他毕竟是我师兄。”
　　李尧突然开口道：“一川，我陪你去，我倒是想看看，我这个痞气十足的师侄，到底有多痞。”
　　丁修，在电影中，功夫不下于沈炼。
　　打赢了丁修，肯定有不少属性可捡。
　　李尧当然不会放过这个好机会。
　　再说，他刚刚学会了‘戚家刀法’，他也需要再找个人当磨刀石，熟练一下戚家刀法。
　　刚好，丁修也会戚家刀法。
　　或许，他还能从丁修的身上领悟到更多的刀技。
　　靳一川一听李尧陪他去，心中踏实了许多。
　　在他心中，他已经将李尧当做他的师叔了。
　　随即，李尧和靳一川二人，朝着那怪异的啸声方向走去。
　　不一会儿，一个黑影从一个幽暗的小巷子里出现了。
　　那黑影扛着一柄特长的苗刀，手里拿着一个包子，一边吃，一边吊儿郎当地走了过来。
　　想必，此人就是丁修了。
　　丁修看见靳一川身后的李尧，愕然了一下。
　　随即，他调侃靳一川道：“你以为找个帮手来，就想把我给吓唬走？”
　　靳一川正要说话，却被李尧阻止了。
　　李尧上下打量了一下丁修，喝道：“你个混账东西，见了师叔，也不给师叔跪下行礼。”
　　丁修一阵错愕，这到底演的是哪一出啊？
　　愣了片刻，他哈哈大笑道：“哪里冒出来的愣头小子，竟然还想当我的师叔，呵呵，你有这个资格吗？”
　　李尧对靳一川道：“一川，借你的‘双燕’一用。”
　　靳一川愣了一下。
　　他没想到师叔李尧竟然连他所用的武器名字都知道。
　　不过想想也不奇怪，一定是他师傅告诉师叔的。
　　李尧从靳一川手中接过了‘双燕’，对丁修道：“有没有这个资格，比试一下就知道了，亮出你的‘梅莺’吧。”
　　梅莺，是丁修所使用的苗刀的名字。
　　丁修愣了一下，眼前这小子怎么会知道他武器的名字？
　　随即，他将目光移向靳一川，哦，一定是靳一川告诉这小子的。
　　就在丁修稍一愣神的时候，李尧的短刀已然当头朝他劈了过来。
　　“草，这么快！”
　　丁修仓促用刀鞘架过头顶。
　　当！
　　丁修只觉得整个手臂都被震得一阵发麻，就好像被万蚁噬咬一般。
　　而且，他还发现，他的刀鞘都被劈开了一道大口子。
　　更令他惊讶的是，刚刚对方的那一招，竟然如此的熟悉，他不由地惊呼一声：“戚家刀法！”
　　李尧轻轻一笑，“怎么样？师叔的戚家刀法，威力如何？”
　　丁修嘴硬道：“哼，也不过如此而已。”
　　随即，锵地一声，他拔出了他的‘梅莺’。
　　当他看到已经豁口的刀鞘，不由地一阵心疼，便道：“祖传的刀鞘这可是，得赔钱！”
　　李尧笑道：“打赢我再说。”
　　丁修脸色凝重了起来，不敢再小觑李尧了。
　　呼！
　　丁修的‘梅莺’携裹着一阵狂暴的劲风，朝着李尧劈砍了过来。
　　当当当！
　　‘梅莺’与‘双燕’不住地相撞，溅起了一阵阵的火花。
　　李尧的身形快如旋风。
　　丁修的气势猛如饿虎。
　　二人的身形乍合乍离，不住地缠战在一起。
　　李尧有意拿丁修当做磨刀石。
　　是以，无论是力道，还是速度，他都控制得很巧妙。
　　既不让丁修占了上风，又不会让丁修轻易输了。
　　丁修在不知不觉之中，成为了李尧的磨刀石，就像是叶问一样。
　　很快，李尧将戚家刀法练得越来熟练，越来顺手了。
　　同时，他还从丁修的身上，学到了不少的戚家刀法的技巧。
　　已经磨得差不多了，李尧微微一笑，“该结束了。”
　　随即，他刀势一转，右手的短刀以极其刁钻的角度，劈砍在丁修的‘梅莺’上。
　　当！
　　‘梅莺’打着旋儿，飞了出去。
　　刀技精湛，力量如山。
　　如果丁修还死抓住‘梅莺’不放手的话，他的那只手就要被震废掉了。
　　丁修心中直呼：草，这小子的力气还真大啊！
　　李尧好整以暇地笑了笑，道：“怎么样？我这个师叔，你认还是不认？”
　　丁修掉头就跑，还奸诈地丢了一句：“你休想。”
　　李尧微微一笑，将手中的“飞燕”扔给了靳一川。
　　随即，他的身形就像是鬼魅一般，闪现在丁修的面前。
　　丁修大惊失色，“你……是人还是鬼？”
　　李尧邪邪一笑，“我是你师叔。”
　　话音刚落，他的拳头就像是暴风骤雨一样，猛烈地击打在丁修的身上。
　　没了武器傍身，丁修的战力就是个战五渣。
　　他哪里是咏春拳宗师李尧的对手。
　　不消片刻，丁修就被李尧打得落花流水，哭爹喊娘。
　　丁修连忙求饶道：“好了好了好了，我认输。”
　　李尧拳头并没有停下，依然啪啪啪地打在丁修的身上，“想得美，快叫师叔。”
　　“师叔，师叔，我叫你师叔行了吧。”
　　丁修是个没皮没脸的主，只要不挨揍，就算要他叫李尧为爷爷，他也能叫得出来。
　　李尧这才满意地收了手，笑道：“早点叫我师叔，也就不会挨这顿揍了，我看你就是欠揍。”
　　丁修连连点头，“对对对，我就是欠揍。”
　　他揉着身上的痛处，身体控制不住地直打哆嗦，态度老实了许多。
　　这一下，他是真的被李尧揍老实了，全身骨头就好像裂开了似的，手脚也有些不听使唤了。
　　没办法，他与李尧的实力悬殊实在是太大了，不认栽不行啊。
　　也多亏李尧手下留情，打人不打脸，没让他落得个鼻青脸肿。

第21章 解开心结，借银子还金子
　　李尧鄙视地看了丁修一眼，说道：“瞧你那点出息，仗着点小体格，就整天欺负你体弱多病的师弟。”
　　丁修惊讶地看了李尧一眼，又看了靳一川一眼，心中暗想：他怎么知道那肺痨鬼是我师弟？难道他真的是戚家刀的传人？
　　李尧继续道：“你师傅的所有徒弟，只剩你和丁显了，你把他整死了，这世上你还有其他亲人吗？”
　　丁修呆了一下，心中暗想：可不是，师弟若是也没了，这世上，我真就成孤家寡人了。
　　李尧眼珠一转，看了一眼靳一川。
　　随后，他将丁修拉到一边偏僻地地方，低声对丁修说：“我知道，你之所以整你师弟，是因为你师傅对你师弟另眼相看，而你……喜欢你师傅。”
　　丁修目瞪口呆地盯着李尧，已经彻底惊呆了。
　　不错，他喜欢他的美女师傅丁白缨。
　　丁白缨既漂亮又年轻，而且功夫也特别厉害。
　　丁修喜欢丁白缨，没毛病。
　　虽然他们都姓丁，但没有任何血缘关系。
　　虽然丁修知道美女师傅丁白缨喜欢她师兄陆文昭，不过那又怎样，谁也阻止不了他喜欢丁白缨。
　　可是，他万万没想到，美女师傅竟然对他的肺痨鬼师弟青睐有加，还将最厉害的刀法，传给了那个肺痨鬼。
　　是以，他妒忌了。
　　是以，他要整他的师弟。
　　这个秘密一直压在他内心深处，他从来没有向任何人透露过。
　　眼前的这个“师叔”，究竟是如何知道的？
　　丁修很费解，更震惊。
　　李尧自然知道丁修被自己的话给震撼住了，解释道：“其实你师傅早就知道你对她有意思，此事也是她告诉我的。”
　　丁修这才恍然，道：“你真的认识我师傅？”
　　李尧点了点头，继续道：“其实你也知道，你师傅喜欢的人，是你师伯陆文昭，你吃你师弟的干醋，最后受伤的人是你。”
　　丁修当然知道，但他就是这么小心眼，他就是妒忌美女师傅对那肺痨鬼师弟好。
　　不过，这个‘师叔’说的话确实有几分道理，他妒忌他师弟，最后受伤的人可不是自己么！
　　李尧见丁修的心结似乎松动了，继续道：“其实你们的师傅已经战死了，你对你师傅的情也应该就此了结，这世上只要你的师弟是你最亲的人了，你又何必同室操戈，自相残杀呢！”
　　李尧的这一番话，将丁修的心结彻底打开了。
　　丁修释然一笑，诚恳地道：“师叔教训得是，我以后再也不会为难我这个师弟了。”
　　这一次，他这一声‘师叔’是发自内心的声音。
　　李尧满意地点点头，原本发生在靳一川和丁修身上的悲剧，应该会就此终结了。
　　丁修捡起了自己的苗刀‘梅莺’，走到靳一川面前，说道：“师弟，看在师叔的面子上，我就放过你，你自己好自为之。”
　　靳一川一愣，目光看向师叔李尧，也不知道师叔跟师兄说了些什么，竟然能让固执的师兄回心转意。
　　随后，丁修对李尧道：“师叔，后会有期。”
　　说完，他便扛着‘梅莺’，转身就要离开。
　　李尧突然开口道：“慢着！”
　　丁修转过身来问：“师叔还有事？”
　　李尧一笑，问道：“你有钱吗？”
　　丁修微微一错愕，苦笑道：“若是我有钱的话，今晚我也不会来找我师弟了。”
　　李尧又问：“你有住处吗？”
　　丁修点了点头，“倒是有，不过破了些，师叔难道想住我哪儿？”
　　李尧说道：“我刚从海外回来，还没有落脚之处，方便吗？”
　　丁修咧嘴一笑，“方便，怎么不方便，师叔爱住多久便住多久，不过……得交房钱。”
　　李尧眼睛一瞪，“你说什么？”
　　丁修连忙赔笑道：“开玩笑，开个玩笑而已，我怎么敢要师叔的钱。”
　　靳一川看见他师兄被师叔收拾得服服帖帖的，不由地笑了笑。
　　接下来，又到李尧收获的时间了。
　　刚刚李尧将丁修一顿胖揍，丁修身上掉落了不少的属性光球。
　　李尧的目光在地上一扫。
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+11！”
　　“叮！成功拾取‘悟性’属性，悟性+4！”
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+15！”
　　……
　　丁修的小身板还真不错，掉落了不少的体魄属性。
　　刚薅了沈炼三兄弟的羊毛，又薅了丁修的羊毛。
　　不错不错。
　　随后，李尧三人来到了沈炼和卢剑星这边。
　　卢剑星见到丁修，脸色一沉，右手按在刀柄上，“你就是时常勒索一川的丁修。”
　　靳一川连忙说道：“大哥，我已经与我师兄冰释前嫌了。”
　　卢剑星的脸色这才缓和了起来。
　　李尧走到沈炼面前，直接问道：“沈炼，你可有银子？”
　　沈炼愣了一下，随即从腰间掏出了两锭银子，“有二十两银子。”
　　李尧毫不客气地伸手抓起银子，说道：“今晚借你二十两银子，后天还你二十两金子。”
　　随即，他跟丁修使了一个眼色，转身离开了。
　　沈炼呆滞了一下，随后微微摇了摇头，他根本不信李尧后天有能力还他二十两金子，除非李尧去打家劫舍。
　　是以，朝着李尧的背影喊道：“那二十两银子算是我给你的，不用还了。”
　　李尧并没有回应。
　　很快，李尧跟着丁修来到了一座大宅子前。
　　李尧惊讶了一下，“你住在这里？”
　　丁修点点头，道：“听说这里原来住着一个姓周的大官，后来被魏阉抄了家，这里也就废弃了下来，再后来，有人传言这里闹鬼，便没有人敢来这里，于是，我便住了进来。”
　　他一边说，一边很自然地推开了有封条的大门，走了进去，仿佛是进自己的家门一样。
　　李尧抬头看一下，斑驳的门匾上依稀看到两个大字：周府。
　　李尧不由得心中一动：这里该不会是周妙彤的家吧！
　　极有可能。
　　李尧走进了大宅，发现宅院很大，不过却十分破旧荒凉。
　　显然，这里已经很久没有人住了。
　　走进正堂，李尧看见丁修已经躺在正堂地上的一张破席上。
　　丁修睁开眼睛，笑了笑，“这里没有高床软枕，不嫌弃的话，就随便找个地方睡吧。”
　　李尧似笑非笑地道：“那个传言这里闹鬼的人，恐怕就是你吧。”
　　丁修的笑容一滞。

第22章 耍绣春刀，快速学骑马
　　李尧借方便之际，来到一个偏僻的地方。
　　随后，他伸出手来，并且对系统发出了一个命令：“系统，给我取出绣春刀。”
　　瞬间，只见一抹绚丽的流光闪过，一柄绣春刀凭空出现在他的手上。
　　李尧大喜，“果然管用，挺神奇的。”
　　他拿起绣春刀，仔细地端详了起来。
　　这柄绣春刀十分沉重，外面的刀鞘雕刻着漂亮的花纹。
　　锵……
　　李尧缓缓地抽出绣春刀，只见刀身上有许多的纹路。
　　这种纹路是‘摺叠锻打’而成。
　　摺叠锻打不仅提高了刀的性能，也赋予了各种漂亮的纹路，这种纹路被称为‘地肌’。
　　这柄绣春刀应该不比沈炼祖传的绣春刀·雷切差。
　　绣春刀·雷切很厉害的。
　　在《绣春刀》第二部中，沈炼曾被丁白缨打败，就是输在刀上。
　　当时，沈炼用的是一柄普通的刀。
　　后来，他换了祖传的雷切以后，武力值暴涨，即使是面对大量的敌人，丁白缨的刀都砍缺了，沈炼的绣春刀依旧完好。
　　可见，雷切是一柄不可多得的好刀。
　　李尧拿起绣春刀，开始耍起了戚家刀法。
　　呼呼呼……
　　刀影闪烁，虎虎生风。
　　一套戚家刀法打完了，李尧只觉得浑身畅快无比。
　　锵！
　　刀入鞘中，李尧不禁感叹：果然是一柄好刀，比靳一川的双燕顺手多了。
　　随后，他对系统发出了一个命令：系统，给我收回绣春刀。
　　只见一抹流光一闪，手中的绣春刀凭空消失了。
　　很神奇！
　　很方便！
　　李尧重新回到了正堂，发现丁修正在打着呼噜。
　　他随便找了个地方睡下。
　　第二日，天刚亮，李尧就醒了。
　　睡了一整夜，精神饱满了许多。
　　他朝丁修那边看了一眼，丁修依然熟睡着。
　　他掏出了从沈炼那里借来的二十两银子，朝丁修的身上扔了过去。
　　丁修立刻睁开了一双贪婪的眼睛，稳稳地接住银子，抬头看着李尧，又惊又喜，“这是给我的？”
　　李尧真有些怀疑这家伙是属狗的贪财鬼，连银子的味道都能嗅到。
　　李尧直截了当地道：“不管你用什么办法，立刻给我弄一匹快马，越快越好，办好了，我再给你十两金子，算是……赔你祖传的刀鞘！”
　　丁修立刻从地上弹跳起来，咧嘴一笑，“师叔果然是个爽快人，我这就给师叔找马去。”
　　说到这里，丁修突然面露疑惑，“不过，这么早，师叔要马做什么？”
　　李尧似笑非笑地道：“你可知道，好奇的人，命都不长。”
　　丁修缩了缩脖子，讪讪一笑，“就当我没问。”
　　随后，丁修带着李尧来到了一个车马行。
　　丁修与车马行的老板很熟悉，他花了五两银子，帮李尧租了一匹上好的马。
　　剩下的十五两银子，自然落到了丁修的腰包里。
　　不过，李尧没有找错人，丁修的办事效率确实很高，帮他租的马，他也十分满意。
　　可是，李尧并不会骑马。
　　没有关系，他已经想好了办法。
　　李尧拉着缰绳，问丁修道：“丁修，你会骑马吗？”
　　丁修点点头道：“会啊。”
　　李尧将缰绳交到丁修手中，“骑一圈让我看看。”
　　丁修满脸费解，“为何？”
　　李尧笑了笑道：“我不会骑马，我看看你是怎么骑的。”
　　丁修愕然，“师叔，你不会骑马？”
　　李尧认真地点点头，“是啊。”
　　丁修满脸疑惑，“那你要马作甚？”
　　李尧说道：“我今天要骑。”
　　丁修惊愕，“师叔，你不会告诉我，你打算一天之内学会骑马？”
　　李尧摇摇头，“不，我打算一会儿就学会。”
　　丁修尖叫了一声，“不可能。”
　　李尧不耐烦地道：“别废话了，快骑个马给我看看。”
　　丁修依旧很费解，“师叔，你不会认为就这样看着我骑一圈，你就能学会骑马？”
　　李尧脸一沉，“还再废话，信不信我抽你，快骑马。”
　　丁修求饶了，“好好好，我这就骑。”
　　说完，他翻身上了马，马鞭在马屁股狠狠地一抽，马儿嘶叫了一声，四蹄翻飞，奔跑了起来。
　　随即，一个灰色的属性光球掉落了下来。
　　嘿嘿，果然行得通。
　　李尧目光一扫，捡起灰色的光球。
　　“叮！成功拾取‘骑术’属性，骑术+5！”
　　又有两个灰色的光球掉落。
　　李尧用目光捡了起来。
　　“叮！成功拾取‘骑术’属性，骑术+6！”
　　“叮！成功拾取‘骑术’属性，骑术+4！”
　　……
　　骑术属性，属于一种隐藏属性。
　　凡是隐藏属性，其光球的颜色都是灰色的，而且隐藏属性没有标准值。
　　之前，李尧在《叶问》世界学日语时，拾取的‘语言’属性光球，也是灰色的。
　　很快，丁修骑了一圈回来了。
　　而李尧一共从丁修身上拾取了52点的骑术属性。
　　有了这么多的骑术属性，他很快就领悟到骑马的技术。
　　丁修将马缰递还给李尧，带着调侃的语气笑道：“师叔，想必你一定学会了骑马，不如骑一圈看看。”
　　李尧没有多话，直接接过马缰，翻身上了马。
　　他上马的动作虽然有些僵硬，但是极其的标准规范。
　　李尧一挥马鞭，马儿嘶叫了一声，便狂奔了起来。
　　起初，李尧还有些不适应。
　　不过，慢慢地，他便找到了骑马的感觉。
　　很快，他就能熟练地驾驭马儿。
　　一旁的丁修看得是目瞪口呆，嘴里直念叨：“不可能，不可能，他一定早就会骑马了，一定是，他就是一个大骗子。”
　　这时，李尧骑马过来，勒住马缰，冲丁修一笑，“多谢了，大师侄，回头见。”
　　说完，他扬鞭驾马，驰骋而去。
　　李尧此行的目标是赶在沈炼三兄弟之前，提前将魏阉魏忠贤给劫走。
　　魏忠贤虽然在电影中的戏份不多，但是极其重要。
　　所有的情节，基本上都是在围绕着魏忠贤而进行。
　　电影的一开始，便是崇祯皇帝清除魏忠贤阉党，沈炼三兄弟受命抓捕阉党许显纯。
　　接着，刚上任的东厂提督赵靖忠，假传崇祯皇帝旨意，命令沈炼三兄弟追杀掉魏忠贤。
　　随后的剧情里，时常都有魏忠贤的影子。
　　所以，魏忠贤是一个关键的人物。
　　于是，李尧将目标锁定魏忠贤。

第23章 一人一马，刀斩群豪
　　傍晚，乌云密布。
　　阜城县城北之外的三十里处，一条通往县城的官道上。
　　一人一马，疾驰而来。
　　此人，就是李尧。
　　李尧知道，魏忠贤被崇祯皇帝发配到凤阳守皇陵。
　　魏忠贤一行人，人数众多，目标很大。
　　是以，李尧很快就打听到魏忠贤南下的线路。
　　他马不停蹄，一路向南狂追而去。
　　他一直追到了阜城县境内，还尚未进入阜城县城，便隐隐约约地看见远处一支队伍。
　　想必那支队伍，就是魏忠贤一行人。
　　忽然，雷鸣电闪，一场狂风骤雨陡然降临。
　　笃笃笃……
　　李尧风雨无阻，驾马狂奔，目标直指前方的队伍。
　　“有刺客，大家戒备！”
　　前面的队伍被惊动了。
　　队伍立刻停止了下来，一些训练有素的弓弩手，立刻拿起短弩，箭指李尧。
　　咻咻咻……
　　利箭如梭，刺破空气，朝着李尧尖啸而来。
　　李尧双腿夹紧马肚，伸出右手，心念一动。
　　绣春刀陡然出现在他的右手中，
　　锵！
　　他拔出绣春刀，挥刀疾如闪电。
　　顿时，刀影织成了一张密不透风的刀网，挡在他的身前。
　　当当当……
　　一支支利箭纷纷被打落在官道的两旁。
　　弓弩手被李尧强悍的实力给震撼住了。
　　“射马！射人先射马！”
　　队伍中，唯一的一个女子，眼中射出了两道冷芒，无情地下令道。
　　她就是魏忠贤的义女，魏廷。
　　咻咻咻……
　　一支支利箭，纷纷射向李尧胯下的马儿。
　　李尧面色一凝，双脚甩开马镫，左手按在马鞍上，猛一借力，纵身一跃，离马而起，右手中的绣春刀依然挥舞个不停。
　　噗噗噗……
　　数支利箭射入马儿的身上，马儿惨烈地尖啸了几声。
　　嘭地一声，马儿向前扑倒在地。
　　正在降落的李尧，踏着马儿的身躯，双脚借力，稳稳地落了地。
　　此刻，弓弩手的利箭已经用完，他们面面相觑，没想到李尧竟然如此轻松地化解了他们猛烈的箭雨。
　　锵地一声，魏廷拔出了西洋剑，剑指李尧，一脸嘲笑地道：“哪里来的点子不要命了，竟然跑到这里来撒野。”
　　李尧的目光盯着一辆守卫森严的马车，冷冷一笑，沉声问：“魏阉可在？”
　　魏廷脸色一沉，冷酷地下令道：“杀了他！”
　　魏廷周围的护卫都已经看到李尧手中的绣春刀，不由地胆怯道：“他是锦衣卫。”
　　这些护卫尽管都是魏忠贤花重金从江湖上招揽过来的武林高手。
　　但，锦衣卫臭名昭著，就算是江湖上的武林高手，也闻之色变。
　　魏廷冷笑一声，不屑地道：“才一个而已，杀了他，赏黄金十两。”
　　重赏之下必有勇夫！
　　护卫们听见有黄金十两的赏赐，眼中纷纷射出了两道贪婪的光芒。
　　此刻，在他们的眼里，李尧就是那黄金十两。
　　就像是魏廷所说，才一个而已，他们又何必畏惧。
　　于是，他们争先恐后，挥舞手中的刀剑，朝着李尧蜂拥而来。
　　李尧面色凝重，脚步沉稳，挥刀便砍，毫不犹豫。
　　戚家刀法粗狂、暴力、直接，依靠身体力量劈砍，在力量与速度上压制敌人。
　　正好。
　　无论是力量，还是速度，李尧都比常人要厉害了许多。
　　戚家刀法，与李尧完美地契合在一起。
　　戚家刀法，在李尧的施展之下，发挥出了最大的极限威力。
　　攻势凌厉，直来直去，挥拔劈砍，一气呵成。
　　前一秒风平浪静，后一秒血溅五步！
　　李尧所经之处，地上留下了一具具惨烈的尸体。
　　片刻之间，只剩下了魏廷，以及保护在马车周围的护卫。
　　剩下的护卫面面相觑，他们从来没有遇见过如此强悍的对手。
　　魏廷也不禁吓了一跳。
　　她的目光扫了一眼地上横七竖八的尸体，手中的西洋剑不由地颤抖了一下。
　　她突然‘啊’地大喝一声，便挥动这西洋剑，迅速地朝着李尧袭来。
　　同时，她大声喊道：“快带义父走，我来拖住他。”
　　守卫在马车周围的护卫这才反应了过来，慌忙驾着马车，朝着阜城县城方向狂奔而去。
　　李尧冷冷地盯着魏廷，就像是盯着一具尸体，说道：“你这是在找死。”
　　随即，李尧人刀合一，以闪电般的速度，冲向魏廷。
　　当当当……
　　刀剑相撞，火花四溅。
　　魏廷的剑法精湛无比，常常以极其刁钻的角度攻击李尧。
　　可惜的是，她毕竟是个女子，在力量上，远远不如李尧，而在敏捷上，也不如李尧。
　　而且，她的西洋剑，还是不如李尧。
　　李尧的绣春刀既重又阔，一刀挥砍下去，虎虎生风。
　　魏廷的西洋剑既轻又窄，她根本不敢轻易触碰李尧的绣春刀。
　　因为，每一次她的西洋剑碰上绣春刀，她的手臂就会被震得一阵酸麻。
　　此刻，李尧发现魏忠贤所乘的马车越来越远，眼看就要消失了。
　　他眉头一皱，身形不由地快了几分，力道更是重了几分。
　　忽然，他狂吼一声，“该结束了！”
　　当！
　　一刀当空劈下。
　　血花四溅。
　　魏廷的西洋剑竟从剑尖，被劈成了两半。
　　而魏廷，双目呆滞，从脸部，到胸腹，有一道惨烈的血痕。
　　李尧看都不看魏廷一眼，目光只快速地在地上一扫，将满地的属性光球全部捡了起来。
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+6！”
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+11！”
　　……
　　只觉得系统提升音不绝，李尧一下子就收获了大量的属性。
　　随即，他脚下生风，朝着魏忠贤的马车方向狂追而去。
　　而就在李尧转身狂追的那一刹，他身后传出扑通一声，魏廷直挺挺地倒在了地上。
　　如今，李尧的敏捷度是常人的许多倍，一旦狂奔起来，就像是一阵飓风。
　　很快，李尧便追上了魏忠贤的马车。
　　剩下的几名护卫惊恐不已，纷纷惊呼：“啊？他居然追上来了，快跑啊。”
　　李尧手起刀落。
　　噗噗噗几声，便将这几名护卫斩于他的绣春刀下。
　　李尧的目光投向了正瑟瑟发抖的马车。
　　忽然，刀一挥。
　　咔嚓一声，马车被劈成了两半。

第24章 捷足先登，故布疑阵
　　咔嚓！
　　李尧一挥刀，将魏忠贤的马车劈成了两半。
　　只见，一个白发苍苍的糟老头，还有一个全身瑟瑟发抖的书童，正一脸惊恐地盯着李尧。
　　想必，这个糟老头就是魏忠贤。
　　忽然，书童掏出一把明晃晃的匕首，朝着魏忠贤的胸口上捅了过去。
　　嘭！
　　李尧飞脚踢出，将书童踢飞了两三丈远。
　　李尧脸色一沉，冲着那书童厉声喝道：“回去告诉你主子赵靖忠，魏阉在我手里。”
　　那书童吓得屁滚尿流，一溜烟地逃跑了。
　　魏忠贤听见李尧的话，眼睛立刻瞪得像铜铃一样圆。
　　他看了李尧手中的绣春刀一眼，又上下打量了一下李尧，尖声尖气地道：“你是锦衣卫？不对，我没见过你。你怎么知道他的主子是赵靖忠？”
　　李尧当然知道，那书童是赵靖忠安排在魏忠贤身边的一颗棋子。
　　而魏忠贤也早就知道那书童是赵靖忠的人。
　　其实，赵靖忠是魏忠贤的义子，是魏忠贤安排在崇祯身边的一颗棋子。
　　魏廷是棋子。
　　许显纯是棋子。
　　沈炼三兄弟也是棋子。
　　就连魏忠贤，在崇祯皇帝眼里，也是一颗棋子。
　　他们相互利用，或是被人利用。
　　而沈炼三兄弟是最无辜。
　　他们是皇帝的杀人工具，原本是中低层的国家公务员，可是因为他们是蝼蚁一般的存在，被赵靖忠相中，无缘无故地卷入了一场波诡云谲的阴谋当中。
　　最终，靳一川惨死于火枪之下，而卢剑星被斩首示众，只剩下了沈炼一个人。
　　可悲，可叹！
　　李尧用一种可怜的目光，看着眼前的魏忠贤。
　　曾几何时，魏忠贤权倾朝野，独断专行，他随便一句话，就能决定别人的生死。
　　如今，眼前的魏忠贤，不过是一个行将就木的糟老头子，哪里还有昔日的风光。
　　权势怎么样？
　　财富又如何？
　　统统都是过眼云烟！
　　魏忠贤从李尧的眼神中，读出了冷酷，可怜，嘲讽……
　　他只觉得背后凉飕飕的，感觉到死亡来袭。
　　他连忙颤巍巍地打开了脚下的一个木箱，里面露出了一整箱金灿灿的金锭。
　　他拿起一个金锭，脸上露出讨好的笑容，怪里怪气地道：“只要你放了我，这里的金子，全都归你了，这里可全都是金子呀，哈哈哈……”
　　嘭！
　　李尧懒得看魏忠贤那精湛的表演。
　　他右手成刀，直接斩在魏忠贤的后脑勺上，将魏忠贤给斩晕。
　　随即，他目光一扫，捡起了从几名护卫身上掉落的属性光球。
　　虽然很少，但蚊子肉也是肉。
　　捡完光球，他四下看了看，发现这里有两匹马。
　　他挑了一匹最好的马，然后用刀尖在另外一匹马的马背上狠狠地划了一下。
　　这匹马尖啸一声，朝着阜城县城方向狂奔而去。
　　随后，他将晕过去的魏忠贤，放到剩下的一匹马的马背上，并将一箱子金子全部打包，放在马背上。
　　然后，他骑着这匹马，从另一条小道离开，返回京城。
　　一炷香以后，沈炼三兄弟，带着一帮锦衣卫，狂奔了过来。
　　今天早上，他们接到东厂提督赵靖忠的命令，前来追杀魏忠贤。
　　当然，他们并不知道，赵靖忠其实是魏忠贤的义子。
　　赵靖忠担心魏忠贤活着，会将他的底细给泄露了出来，他的荣华富贵，甚至性命，都会随之消失。
　　于是，赵靖忠假传圣旨，让沈炼三兄弟杀掉魏忠贤。
　　其实，崇祯皇帝只想活捉魏忠贤，并从魏忠贤嘴里逼问出其财富的下落，充作军饷。
　　沈炼三兄弟发现了满地的尸体，以及被一刀劈死的魏廷，不由地一阵惊呼，“不好，有人捷足先登了。”
　　他们立刻下马，在尸体当中搜寻，看看是否能够找到魏忠贤的尸体。
　　若是能找到魏阉的尸体，他们也能交差了。
　　结果，一番搜寻下来，魏忠贤的尸体没有找到，却发现了一个尚未死透的护卫。
　　卢剑星连忙摇晃着这个护卫，急问道：“谁干的？”
　　那个护卫虚弱地说道：“是……是……是锦衣卫！”
　　锦衣卫？
　　沈炼三兄弟面面相觑，心中均在想，难道赵靖忠另外又找了一路人马追杀魏忠贤，还是有其他人也想魏忠贤死？
　　卢剑星连忙又问：“有多少锦衣卫，是何人统领？”
　　护卫摇了摇头道：“我……我不认识，他……他只有一个人。”
　　说完之后，护卫双眼一翻，死去了。
　　沈炼三兄弟异口同声地惊呼：“只有一个人？！”
　　这不可能！
　　他们都知道，魏忠贤身边的护卫，都是百里挑一的武林好手。
　　谁能一个人砍杀这么多的武林高手啊！
　　就算是沈炼，也没有这个把握。
　　随后，沈炼三兄弟，顺着官道上杂乱的脚印，一直追踪到魏忠贤被李尧劫走的地方。
　　沈炼看着被劈成两半的马车，沉声道：“看来是有人先我们一步，劫走了魏阉。”
　　靳一川四下看了看，指着通往阜城县城方向的官道，说道：“大哥，二哥，这里有一组新鲜的马蹄印，看来劫走魏阉的人，是朝着阜城县城离去了。”
　　卢剑星点点头，连忙道：“我们快追，说不定还能追得上。”
　　随即，沈炼三兄弟，带着一帮锦衣卫，朝着阜城县城追去。
　　他们一直追到了阜城县城，才发现上当了。
　　他们立刻由原路返回，再回到魏忠贤被劫走的地方的时候，已经是深夜了。
　　再加上大雨的冲刷，现场的痕迹全部冲刷干净了。
　　靳一川看向卢剑星和沈炼，不由得失望地问道：“大哥，二哥，我们接下来该怎么办？”
　　没有找到魏阉，就等于差事办砸了，他们回去也不好向赵靖忠和皇帝交差。
　　卢剑星一时也没了主意，目光投向了沈炼的身上。
　　沈炼沉吟了片刻，说道：“既然对方故布疑阵，引我们向阜城县城方向追去，说明对方可能是反其道而行，我们即刻返回京城，或许，我们还能追得上。”
　　不愧是沈炼，很快就得出了一个精准的判断。
　　卢剑星和靳一川对视一眼，都觉得沈炼的话有理。
　　随即，沈炼三兄弟翻身上马，带着一帮锦衣卫，朝着京城方向追去。

第25章 霸王附体，一诺千金
　　翌日，午时左右，荒废的周府大门前。
　　李尧牵着一匹马，对一位推板车的农夫道：“就停在这里吧，你先在这里等我一下。”
　　农夫憨厚地应了一声，站在原地不动，眼睛却好奇地四处张望。
　　李尧牵着马，推开大门，走了进去。
　　这时，丁修嘴里叼着一根剔牙的茅草，吊儿郎当地从正堂中走了过来，“师叔，你昨天去了哪里？怎么到现在才回来，我真担心你骑着马跑了，到时候，我还得赔人家的马钱。”
　　李尧一边将马拴在一棵树上，一边说道：“二十两银子，足够你买一匹马了。”
　　丁修嘻嘻一笑，忽然他脸色一变，双眼盯着马，疑惑地道：“这不是昨天的那匹马！”
　　将马拴好，李尧便转身朝大门外走去，“这匹马，可比昨天的那匹马好多了，你还给你朋友，说不定还能敲他一笔钱。”
　　丁修跟在李尧的后面，一脸正色地道：“师叔，你也太小看我了，我是那种人吗？”
　　李尧笑道：“把‘吗’字去掉，你就是那种人。”
　　此刻，李尧已经来到了大门前。
　　他从怀里掏出十两银子，丢给了推板车的农夫，“这是给你的辛苦费。”
　　农夫双手接过十两银子，又惊又喜，捧着银子的双手，都颤抖得不行。
　　他从来没有见过这么多的银子。
　　十两银子，相当于他们农户一两年的收入。
　　眼前的这位公子出手还真阔绰。
　　丁修也跟着来到了大门前，他双眼盯着板车，一脸惊愕地道：“师叔，这……这棺材是你弄来的？”
　　李尧点了点头，眼睛打量着躺在板车上的棺材，思量着如何下手将棺材搬进去。
　　农夫连忙收好十两银子，搓了搓双手，提议道：“公子，我帮你一起把棺材搬进去吧。”
　　李尧摇了摇头，说道：“不用了，我一个人可以。”
　　农夫连忙说道：“这棺材又大又重，一个人肯定搬不……”
　　他的话还没有说完，他的眼睛已经瞪直了，后面的话再也说不出来了。
　　因为，他看见李尧双手举起了棺材，就像是举起一条板凳那么容易。
　　这这这……这力气也太大了些吧！
　　丁修也是瞪圆了眼睛，张大了嘴巴，满眼的不可思议。
　　难怪前天晚上，他会输给李尧。
　　这李尧简直就是那举鼎的霸王附体啊。
　　李尧举起棺材，脚步轻盈地走进周府，并对丁修道：“把那人打发走，再把府门关上。”
　　如今，李尧的体魄属性是普通人的许多倍。
　　举起一副小小的棺材，自然不在话下。
　　走进周府，李尧将棺材放在了一间厢房之中。
　　丁修跟了过来，一脸好奇地问道：“师叔，你弄一副棺材过来干吗？”
　　李尧看了看外面，问道：“那农夫打发走了吗？府门关上了吗？”
　　丁修点了点头。
　　李尧这才放心。
　　随后，他单手推开了棺材盖。
　　丁修往里一看，只见一个白发苍苍的糟老头子，躺在棺材里面。
　　他惊吓地跳了起来，指着糟老头子，颤声问道：“师叔，你弄一个死人过来干吗？”
　　李尧淡淡地笑道：“他是魏阉，还没死呢！”
　　“啊？”
　　丁修更加惊讶得不行，“师叔，昨天你出去一趟，就是为了把这个魏阉给劫回来？”
　　李尧点了点头。
　　丁修疑惑不解了，忙问：“师叔，你把魏阉劫回来干吗？”
　　李尧笑了笑道：“你不觉得他很像一堆金子吗？”
　　丁修立刻会意，脸上立刻露出了一副贪婪而又奸诈的笑容，“原来师叔也贪财啊。”
　　随即，他又紧皱眉头道：“可是，这堆金子有点烫手啊。”
　　李尧轻蔑地看了丁修一眼，不屑地道：“贪财还怕烫手，活该你一辈子只会敲诈你师弟。”
　　丁修连忙正色道：“谁说的，我丁修天不怕地不怕……”
　　李尧立刻打断道：“那很好，帮我看好这堆金子，我要出去一趟。”
　　说完，便转身就走。
　　丁修愣了一下，忙追问道：“师叔，你要去哪里？”
　　李尧头也不回，说道：“去找沈炼，还他二十两金子。”
　　丁修眼珠一转，连忙问道：“那我的呢？”
　　李尧从怀里掏出了两锭金子，向后一扔，“十两金子是昨天承诺给你的赏钱，另外十两金子，是帮我看住那堆金子的辛苦费。”
　　丁修稳稳地接住了金子，咧嘴一笑，“师叔真是个爽快人。”
　　李尧骑着马，来到了北镇抚司衙署门口。
　　他向衙署门口的衙役打听了一下，得知沈炼三兄弟还没有回来。
　　于是，他便在附近的一个小吃摊找了个座位坐下，一边吃东西，一边等沈炼。
　　很快，只听见一阵轰隆隆的马蹄声传来。
　　李尧循声看过去。
　　只见沈炼三兄弟，带着一帮锦衣卫，朝衙署这边奔了过来。
　　到了衙署门口，沈炼三兄弟下了马，准备回衙署。
　　李尧走了过去，喊了一声：“沈炼！”
　　沈炼三兄弟回头看向李尧。
　　李尧发现，他们三兄弟面色灰丧，特别难看，就好像是倒了八辈子的大霉一样。
　　李尧心中暗笑不已，这三兄弟没追到魏忠贤，也就是说差事办砸了，脸色好看才怪。
　　沈炼一看是李尧，便疑惑地问：“你找我有事？”
　　李尧从怀里掏出了两锭金子，扔给了沈炼，“还你二十两金子。”
　　沈炼三兄弟面面相觑。
　　前天晚上，李尧拿走了沈炼二十两银子，还说今天要还沈炼二十两金子。
　　当时，他们还以为李尧是在开玩笑。
　　没想到李尧今天真还了沈炼二十两金子。
　　沈炼说道：“我说过，那二十两银子，算是我送给你的，不用还。”
　　李尧笑道：“我也说过，借你二十两银子，还你二十两金子，大丈夫一诺千金。”
　　说完，他转身便走了。
　　沈炼看着李尧的背影，陷入沉思。
　　李尧如何在这么短的时间内，弄到这么多的金子？
　　难道，他真的去打家劫舍了？
　　忽然，沈炼心中一动，喃喃自语道：“劫走魏阉的人，会不会就是他？”
　　靳一川听见沈炼似乎在说话，连忙问道：“二哥，你在说什么？”
　　沈炼立刻清醒了过来，摇摇头道：“没什么，我们快进去吧。”

第26章 好战师叔，上门捡属性
　　当当当……
　　两刀不住地撞在一起，激起了一阵阵的火花。
　　两道身影，一个好似飞龙降世，一个犹如猛虎下山，不断地冲撞在一起。
　　庭院中的落叶，随着两道身影，在半空中狂飞乱舞。
　　缠战在一起的两道身影，正是李尧和丁修。
　　李尧挥舞着绣春刀，发出一阵阵沉闷的呼啸声，不断地逼向丁修。
　　李尧是不出手则已，一出手就是势若雷霆。
　　快！准！狠！
　　戚家刀法的精髓，此刻被李尧发挥得淋漓尽致。
　　丁修双手紧握苗刀‘梅莺’，不住地抵御着疾如骤雨的攻击。
　　他真的很后悔答应与李尧切磋刀法。
　　没想到李尧招招狠辣至极，刀刀势如泰山。
　　一开始切磋，李尧故意放水给他，让他还能有机会出刀攻击。
　　可到了后来，他发现李尧的招式越来快，越来越猛，他根本就吃不消了。
　　他连连后退，不断地告饶道：“好了好了，师叔，累死我了，我认输，不打了。”
　　李尧眼中却闪过一丝兴奋的色彩，浑身的气血都快要沸腾了。
　　他打得正爽快，怎么可能就此罢手，便笑道：“我还不累呢，再打一会儿。”
　　丁修一脸苦逼，我怎么就遇到这么一个好战的师叔呢？
　　可是，他没有办法，只好使出吃奶的劲儿，抵御着李尧一招比一招快的攻击。
　　丁修只觉得浑身的骨头都要散架了，可是李尧依然没有停战的打算。
　　最后，丁修将手中的‘梅莺’一扔，脖子一伸，一副豁出去任你砍的无奈模样。
　　可是，李尧手中的绣春刀就像是泰山压顶一样，朝着丁修的脑门上砍了下去。
　　丁修心惊不已，额头上的冷汗哗哗地冒出来，嘴里直惊呼：“师叔，你不会真的砍了我吧！”
　　此刻，丁修已经吓得双腿发软，连半步都迈不开了。
　　李尧的绣春刀，在离丁修的脑门不到半寸的地方，陡然停止了。
　　丁修吓得三魂不见了两魂，七魄不见了六魄。
　　他浑身酸软地瘫坐在地上，很久没有从刚才的惊魂当中恢复过来。
　　李尧看了丁修一眼，笑道：“你的胆子也太小了吧，师叔是那种没有分寸的人吗？我绝不会砍到你的。”
　　这句话绝不是一句玩笑话。
　　如今，他对力量的控制，已经达到了细致入微的境界，可以做到随放随收。
　　丁修瘫坐在地上，不住地喘着气，有一种劫后余生的感觉。
　　他听到李尧的风凉话，心中暗道：换成是你，看你怕不怕？
　　李尧的目光在地上一扫。
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+1！”
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+1！”
　　……
　　李尧有些不满地点算着这次的收获。
　　这一次他从丁修身上收获的属性，比他上一次从丁修身上收获的属性，又少了一些，比他第一次从丁修身上收获的属性，少了更多。
　　其实，他早就发现了这个规律。
　　他从同一个人身上所获得的属性，一次比一次少。
　　直到最后，甚至不会再掉落属性光球了。
　　他不能无限地从同一个人身上永久获得属性。
　　在这两天里，李尧经常与丁修切磋刀法，丁修身上的属性，已经差不多被李尧榨干了。
　　李尧看了仍坐在地上喘气的丁修一眼，心道：看来，是时候换一个对手捡属性了。
　　李尧首先想到了赵靖忠。
　　在《绣春刀》第一部的世界中，赵靖忠的武功应该算是最厉害的一个。
　　就连沈炼都不是赵靖忠的对手。
　　电影的最后，沈炼找到已投降建州女真的赵靖忠，想干掉赵靖忠，给靳一川和卢剑星报仇雪恨。
　　二人大战了一场。
　　要不是赵靖忠轻敌大意，要不是沈炼气运爆棚，偷袭成功，只怕最后死的人是沈炼，而不是赵靖忠。
　　是以，李尧觉得赵靖忠是一个很不错的对手。
　　只是可惜，李尧将魏忠贤劫了都两天了，并且还特意留下了一些线索，赵靖忠居然还没有找上门来。
　　这个赵靖忠也太差劲了吧！
　　李尧并没有主动去找赵靖忠的打算。
　　那么，除了赵靖忠、沈炼三兄弟、以及丁修以外，这个世界上，还有谁值得李尧去捡属性呢？
　　金刀门！
　　李尧立刻想到了金刀门。
　　随后，他对丁修道：“大师侄，看好了那个糟老头，我出去一趟。”
　　丁修连忙问道：“那糟老头什么时候能变成一堆金子。”
　　李尧牵着马，向大门外走去，并丢了一句话：“等着吧，快了。”
　　很快，李尧骑着马，来到一座很大的府邸前。
　　李尧抬头一看，只见府邸的牌匾上书两个字：严府。
　　严府，就是都察院佥都御使严佩韦的府邸。
　　严佩韦不仅有官身，他与江湖还有着密切的联系。
　　他是金刀门的门人，家里面养着几十个门客，都是金刀门门人，个个武功高强。
　　所以，李尧将目光盯上了严府。
　　在原电影中，沈炼因种种原因没杀魏忠贤，魏忠贤担心沈炼泄露了他未死的消息，便命赵靖忠除掉沈炼，并答应赵靖忠，只要沈炼一死，他便离开大明，好让赵靖忠后顾之忧地当东厂提督。
　　赵靖忠为了尽快送走魏忠贤这个祸害，便答应了下来。
　　于是，他借助查拘金刀门严佩韦之事，想要借刀杀人，除掉沈炼三兄弟。
　　随后，他命张英带着沈炼三兄弟等锦衣卫，前往严府，拘拿严佩韦。
　　张英用给卢剑星升百户为诱饵，让沈炼三兄弟孤军进入严府。
　　之后，张英命人用箭射死了严佩韦。
　　严佩韦之子严峻斌激愤不已，带人砍杀沈炼三兄弟。
　　三人在严府血战，张英却命人封住严府大门，并且命人放箭乱射一通，企图趁乱干掉沈炼三兄弟。
　　结果，沈炼三兄弟非但没有被干掉，反而血洗了严府，并将严峻斌砍伤拘捕，使得赵靖忠的计谋没有得逞。
　　如今，魏忠贤已经被李尧提前劫走，原本的剧情已经发生了重大的转变。
　　不知道赵靖忠还会不会借刀杀人呢？
　　不管了，还是捡属性重要。
　　于是，李尧迈步朝着严府的大门前走去，叩响了府门。

第27章 单挑群雄，境界再升级
　　李尧敲开了严府大门，开门的是一个家丁。
　　家丁上下打量了一下李尧，问道：“你有事吗？”
　　李尧笑意盈盈地说道：“我叫李尧，来挑战你们金刀门。”
　　家丁脸色一变，怒道：“你有病吗？”
　　随即，他便要关门。
　　可是，他使出了吃奶的劲儿，都无法将大门合上。
　　李尧毫不费力地推开了大门，一脸平静地道：“我看你才有病，竟然连关门的力气都没有，显然已经病入膏肓，没救了。”
　　家丁大怒，当即一拳朝着李尧的胸口上袭来。
　　作为严府的家丁，一些简单的拳脚功夫，他还是会一些。
　　李尧不闪也不避，任由家丁的拳头砸在他的胸口上。
　　咔嚓！
　　不是李尧的胸骨断了。
　　而是家丁的拳头碎了。
　　如今，李尧的体魄是普通人的许多倍。
　　普通人打他，简直就像是打在一块铁板之上，拳头不碎才怪。
　　家丁看着自己碎了的拳头，脸上痛苦万分。
　　他连忙转身就往里跑，还不住地大喊大叫，“不好了，不好了，有人来找茬了……”
　　李尧大步流星，也朝里走去。
　　这时，迎面来了一大帮的人。
　　这些人步伐沉稳，穿着干练，眼神中还闪烁着一道道精光。
　　显然，他们都是武功不俗的练家子。
　　不一会儿，那个家丁再次出现，他指着李尧，对他身边一个公子打扮的人说道：“少爷，就是他来找茬的，他还把小的的拳头都给捏碎了。”
　　恶人先告状！
　　这个家丁果然大有前途。
　　那公子打扮的人，对李尧拱了拱手，道：“在下严峻斌，不知阁下到此有何贵干？”
　　他就是严峻斌？
　　李尧打量了一下严峻斌，果然是一表人才啊。
　　难怪周妙彤喜欢严峻斌。
　　不错，这个严峻斌就是沈炼的情敌。
　　在原电影中，沈炼砍断了严峻斌的一只手，也不知道有没有公报私仇的因素在里面。
　　李尧也朝严峻斌拱了拱手，道：“我叫李尧，听说你们金刀门功夫不错，便来挑战。”
　　严峻斌正要说话，从里面走出来一个中年人。
　　中年人问道：“峻斌，发生了何事？”
　　严峻斌忙道：“爹爹，此人是来挑战我们金刀门。”
　　原来，这中年人就是严峻斌的父亲严佩韦。
　　严佩韦向李尧拱手道：“真是抱歉，我们金刀门的功夫很一般，不值得少侠前来挑战，让少侠白跑一趟了。”
　　李尧微微一笑，“我既然来了，不能就这样空手而归吧。”
　　严佩韦赔笑道：“若是少侠不嫌弃，我赠少侠十两银子，算是送给少侠的盘缠。”
　　严峻斌年少气盛，急忙道：“爹，既然他想比，我们就跟他比，又何必对他如此低声下气？”
　　李尧道：“是啊，身为江湖中人，怎能如此低声下气呢？其实我这次来，没有恶意，只想与你们切磋一下刀法。”
　　严峻斌连忙道：“好，就让我来领教一下你的刀法。”
　　严佩韦阻止道：“峻斌，不可……”
　　可是，严峻斌根本不听他爹的话，他已经走到一个刀架前，拿起了一柄长刀。
　　这时，一个名叫王峰的门客站出来，说道：“严公子，杀鸡焉用牛刀，让我来会一会这小子。”
　　随即，王峰拔出一把明晃晃的大刀，朝着李尧劈砍了过来。
　　李尧轻轻一笑，站在原处不动。
　　当王峰的大刀砍过来的时候，他的身子才迅速地向左一侧，便轻松地躲过了王峰的一击。
　　王峰一击不中，又砍出一刀。
　　李尧又迅速地向右一侧，躲过了这一刀。
　　同时，他一脚猛然一踹，直接将王峰踹飞了数丈之外。
　　嘭！
　　王峰重重地摔在地上，掀起了一片灰尘。
　　严峻斌等人皆是大吃一惊，没想到李尧并没有拔刀，就轻松地将王峰击败，这样的身手，十分罕见。
　　李尧活动了一下筋骨，淡然地道：“难道金刀门就这两下子，太令人失望了。”
　　这时，又站出来三名年轻的门客，怒容满面地道：“臭小子，你休得猖狂。”
　　李尧瞄了这三人一眼，不满地道：“就你们三个？太少了，再多来几个。”
　　话落，又有三名门客拔刀站出来，喝道：“既然你要找死，我们便成全你。”
　　李尧这才稍稍满意地点点头，并且拔出了他的绣春刀，轻喝：“来吧！”
　　严佩韦双眼一瞪，“锦衣卫？”
　　由于李尧用黑布将刀鞘包了起来，所以严佩韦等人看不出李尧所使用的是什么刀。
　　如今，李尧一拔出刀，严佩韦一眼就看出李尧使用的是绣春刀。
　　他想要阻止门客与李尧争斗，却已经来不及了。
　　当当当……
　　刀影闪烁，火花四溅。
　　李尧一旦沉浸在比斗当中，就会变得十分兴奋，全身的气血都要沸腾了起来。
　　李尧的身影犹如穿花蝴蝶，不停地在六名门客之间游走。
　　李尧有意与他们切磋刀法，有意让他们掉落属性光球。
　　是以，他的力道掌控得极其恰当，不会让他们轻易输，也不会让他们轻易赢。
　　看着一个个的属性光球掉落下来，他仍然觉得不满足。
　　他一边挥刀，一边大声说道：“太少了，太少了，你们统统都上场吧。”
　　其他的门客见李尧又厉害又猖狂，他们早已按捺不住，纷纷拔刀加入了战圈。
　　就连严峻斌也拔刀加入了战圈。
　　严佩韦大声喝止，却也无法阻止双方的比斗。
　　李尧没有因为对方的人越来越多而落了下风，反而是越战越勇，越战越兴奋。
　　只见一个个属性光球从这些人身上掉落下来，而他的刀法也磨得越来越精进。
　　直到最后，光球掉落得越来越少，李尧这才决定罢手。
　　李尧大喝一声，“该结束了！”
　　旋即，他的刀势一转，突然变得猛烈了许多。
　　刀势犹如秋风扫落叶一般，片刻间，便将这些人手中的刀纷纷打落。
　　随后，他目光在地上一扫。
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+9！”
　　……
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+8！”
　　“叮！恭喜宿主，体魄已超过1000点，境界升级为：炼体境第五重！”

第28章 爆出猛料，背后有眼睛
　　“境界又提升了！”
　　李尧欣喜若狂。
　　这一次，他在严府的收获还真是不错。
　　他不光拾取到了大量的属性，令他境界再次提升。
　　而且，他通过与这些金刀门门人切磋刀法，获得了许多的刀法技巧和实战经验。
　　无论是拳脚上的功夫，还是武器上的功夫，都必须通过大量的实战，积累实战经验，吸取他人的长处，弥补自己的短处，才能使得自己的武艺更上一层楼。
　　尽管他可以通过系统，瞬间学会一门武技。
　　但是，这不代表他就能熟练地掌握了这门武技。
　　他需要通过大量的实战，将这门武技消化吸收，融会贯通。
　　这样，他在施展这门武技的时候，便可以做到随心所欲地发挥出来。
　　“多谢李少侠手下留情。”
　　严佩韦见李尧只是打落了府中门客的兵器，便知李尧没有恶意。
　　只是，李尧手中的绣春刀，令他的心无法安稳下来。
　　是以，他便小心翼翼地问：“李少侠，你是锦衣卫？”
　　此前，李尧与六名门客比武的时候，严峻斌已经将李尧的姓名告知了严佩韦。
　　李尧收起了绣春刀，笑道：“严大人，你看出来了？”
　　严佩韦赔笑道：“虽然李大人没有穿官服，也用布把刀鞘包了起来，不过，你刚一拔出刀，我便认出那是绣春刀。”
　　李尧只是笑了一笑，并没有说话。
　　严佩韦小心地问道：“不知李大人这次来寒舍有何贵干？”
　　李尧道：“我就是来挑战的，并没有其他意图，不过……”
　　严佩韦原本脸色放松了下来，可是李尧的一句‘不过’，令他的面皮一紧。
　　被锦衣卫盯上了，那可是要倒大霉的。
　　若是被锦衣卫抓到诏狱，就算是不死，也是要脱一层皮的。
　　是以，当今世上，人人闻‘鱼’色变。
　　这个鱼，自然是锦衣卫所穿的飞鱼服。
　　李尧看见严佩韦一脸紧张的模样，心中不由地唏嘘不已。
　　他笑了笑道：“今天我在贵府获益良多，无以为报，我就给你透露一个消息吧。”
　　严佩韦这才松了一口气，连忙问道：“什么消息？”
　　李尧道：“就在这一两日，新上任的东厂提督赵靖忠，将会派人过来抓你。”
　　严佩韦父子，以及府中的门客，均是大吃了一惊。
　　严峻斌连忙问道：“你的消息可靠吗？赵公公为何要抓我父亲？”
　　李尧道：“你看我的身份，就知道消息肯定可靠，至于为何要抓你父亲，理由很简单，他怀疑你父亲是阉党。”
　　严峻斌立马矢口否认：“我父亲不是阉党。”
　　李尧笑了笑，道：“赵靖忠想要抓你父亲，你父亲是不是阉党，根本不重要，说你父亲是阉党，只是找一个抓你父亲的由头而已。”
　　严佩韦父子，当然明白李尧的话中之意。
　　身为御使的严佩韦，曾经弹劾过赵靖忠。
　　如今赵靖忠得了势，自然要铲除异己了。
　　李尧继续爆了一个猛料，“你们恐怕还不知道，其实，赵靖忠是魏阉的义子，是魏阉安排在皇帝身边的一个棋子。”
　　“什么？！”
　　严佩韦父子，以及府中的门客，已经彻底被这个猛料给惊呆了。
　　李尧还怕猛料不够猛，继续爆猛料，“前两天，赵靖忠还假传圣旨，命锦衣卫的卢剑星、沈炼和靳一川三兄弟，追杀失了势的魏阉，至于赵靖忠为何要假传这个圣旨，不用我解释，你们也能够猜出其中的原因。”
　　严佩韦却有些不信赵靖忠敢假传圣旨，便道：“难道赵公公不怕卢剑星三兄弟泄露了他假传圣旨的秘密吗？”
　　李尧笑了笑，解释道：“所以啊，赵靖忠准备安排卢剑星三兄弟孤身前来抓捕你，那时，他将会制造混乱，将你们和卢剑星三兄弟一举铲除，这就叫一箭双雕。”
　　严佩韦父子等人听了，面面相觑，脊背不由地一阵发凉。
　　没想到赵靖忠竟然这么狠毒。
　　李尧继续道：“我已经把这些消息透露给你们了，至于你们何去何从，自己决定吧。”
　　说完，他便转身就走。
　　他已经仁至义尽，如果严佩韦父子识时务的话，就应该当机立断，赶紧离开京城。
　　×××
　　在李尧离开严府的一个时辰后。
　　北镇抚司的张英张百户，带着一大帮的锦衣卫，来到了严府大门前。
　　卢剑星、沈炼和靳一川三兄弟，也在众锦衣卫当中。
　　严府大门的不远处，有一顶轿子，轿子里坐着一个太监。
　　这个太监不是别人，正是赵靖忠。
　　张英环顾四周，大声说道：“谁要是进去抓捕严佩韦，我给他官升一级。”
　　可惜的是，没有一个人站出来应承。
　　因为大家都知道，严府中养着许多的金刀门门客。
　　这些门客个个武功高强，可不是好惹的。
　　虽然可以官升一级，但是保命才是最重要的。
　　人都死了，官升一级有鸟用。
　　张英见没有人肯站出来，便引诱卢剑星道：“卢总旗，如果你能将严佩韦拘捕到案，我便替你走动走动，让你补了你父亲的缺。”
　　卢剑星听了，心中怦然一动，这可是一个大好的机会啊，
　　是以，他毫不犹豫地答应了。
　　沈炼连忙阻止道：“大哥，我们不必出这个头。”
　　卢剑星却摇摇头道：“二弟，三弟，这次的任务，我一个人接了，你们不必跟我一起冒险。”
　　靳一川坚定地说道：“大哥去哪儿，我便去哪儿！”
　　于是，卢剑星和靳一川朝严府的大门走去。
　　沈炼无奈，只好也跟着一起去了。
　　卢剑星正要敲门，却发现大门是虚掩的。
　　他猛然一推，只见里面是一片狼藉，而且一个人影都没有。
　　卢剑星、沈炼和靳一川三兄弟，在府中一通寻找，也没有发现任何人影。
　　三人面面相觑。
　　难道严佩韦一家人跑了？
　　或者，是有人捷足先登，先他们一步，将严佩韦一家人给劫走了？
　　他们三人心中均是升起了一股不安的情绪。
　　上次，他们追杀魏阉。
　　结果，魏阉被人捷足先登。
　　这次，他们拘捕严佩韦。
　　结果，严佩韦下落不明。
　　他们的背后，似乎有一双眼睛，在盯着他们，似乎还有一只大手，在掌控着一切。

第29章 越战越勇，微不足道的蝼蚁
　　废弃的周府。
　　当当当……
　　丁修坐在正堂的门槛上，一边无聊地敲着刀鞘，一边问李尧道：“师叔，那个糟老头子什么时候才能变成一堆金子？”
　　李尧坐在正堂的台阶上，正专心致志地擦拭着他的绣春刀，道：“着急干嘛，就快了。”
　　丁修有些不耐烦地说道：“那老头整天阴阳怪气地直叫唤，听得我心烦，真想一刀把他咔嚓了。”
　　李尧说道：“就让他叫去呗，反正叫了也白叫，就当是他在放屁。”
　　丁修做到李尧的身边，疑惑地问道：“师叔，那老头真的能变成一堆金子？别到时候羊肉没吃到，反而惹得一身骚。”
　　李尧笑道：“当然了，我想也就这一两天内，那老头就能变成一堆金子了。”
　　丁修大喜：“真的？”
　　嘭！
　　李尧正要说话，周府的大门被人一脚踢开。
　　哗啦一下。
　　一下子就涌进了一群身穿飞鱼服、手握绣春刀的锦衣卫。
　　为首的，就是那贪生怕死、贪得无厌、耀武扬威的张英。
　　在张英的身后，还跟着卢剑星、沈炼、靳一川等锦衣卫。
　　“他们怎么在这儿？”
　　沈炼三兄弟见到李尧和丁修，均是错愕不已，面面相觑。
　　他们没有想到会在这里看见李尧和丁修。
　　不过，沈炼的表情倒是平静一些。
　　仿佛，他早已料到会在这里碰见李尧。
　　丁修看见一群锦衣卫突然闯了进来，顿时吓了一跳。
　　他哭丧着脸，对李尧道：“唉，果然羊肉没吃到，却惹了一身骚。”
　　张英见这里只有两个人，气焰顿时就嚣张了起来，喝道：“这里果然有两个阉党，来人，将这两个阉党给我抓起来，若有反抗，格杀勿论。”
　　众锦衣卫轰然领命，纷纷拔出了绣春刀，朝着李尧和丁修杀了过去。
　　靳一川连忙阻止道：“慢着，百户大人，这里面是不是有误会，他们不可能是阉党。”
　　张英厉声喝道：“我已经得到确切的消息，这二人就是阉党，靳一川，你竟然替这二人开脱，难道你与他们有勾结，你也是阉党？”
　　卢剑星连忙拉住靳一川，轻轻摇头，示意他不要再替李尧和丁修说话。
　　靳一川看向沈炼，他发现沈炼也没有替李尧和丁修说话的打算。
　　无奈之下，他只好作罢。
　　李尧见靳一川替他说话，满意地点点头，对丁修道：“我这个小师侄还不错，这个时候，还替我们开脱。”
　　丁修苦着脸道：“这个时候你还想这个，还是想想怎么脱身，才是正经。”
　　张英见手下人还没动手，便大声喝道：“你们愣着干啥，还不动手！”
　　众锦衣卫反应过来，纷纷挥刀朝着李尧和丁修砍过来。
　　锵！
　　李尧拔出了绣春刀，对丁修说道：“你去把那堆金子给我看好了，这里由我来应付。”
　　丁修大喜，心想，我正求之不得。
　　旋即，他收起了喜色，一脸假惺惺地关心李尧道：“师叔，你一个人行吗？”
　　李尧冷笑一声，“要不，你留下来，我们师侄俩共同御敌。”
　　丁修脸色一变，连忙转身，拔腿就跑，“我还是听从师叔的安排吧！”
　　李尧不再理会丁修，神情变得凝重了起来。
　　当当当……
　　李尧突然像一头猛虎一样，冲入了锦衣卫的人群。
　　他手中的绣春刀，攻势凌厉，大开大合，挥拔劈砍，一气呵成。
　　他每砍出一刀，便会有一人倒下。
　　他所经之处，地上就留下了一具具尸体。
　　眨眼之间，便有许多锦衣卫倒在他的刀下。
　　张英大惊失色，浑身直哆嗦，不断地往后直退，“这这这……这人也太猛了吧！”
　　他看见卢剑星三兄弟依然没有动手，便呵斥道：“你们三个怎么还不动手，难道你们与他是一伙的？都是阉党？”
　　卢剑星三兄弟对视了一眼，均从对方的眼中看到了无奈。
　　他们身为朝廷中人，皇帝的锦衣卫，不得不充当朝廷和皇帝的杀人机器。
　　如今上官有令，他们不得不遵从。
　　于是，卢剑星率先拔刀站了出来，加入了战圈。
　　接着，沈炼也拔刀加入战圈。
　　靳一川见大哥和二哥都去了。
　　无奈，他只好也拔刀加入了战圈。
　　李尧见卢剑星三兄弟都来围攻他，他非但没有失望，反而更加兴奋了起来。
　　上次，他与卢剑星三兄弟比试了一场，让他从这三兄弟身上捡了不少的属性光球。
　　这次，他要打落他们身上所有的属性光球。
　　于是，他如痴如醉地与卢剑星三兄弟缠战在一起，保持着不输不赢的局面。
　　沈炼曾几次压低声音对李尧道：“我不想与你为敌，把我砍伤，否则的话，我不好向百户大人交代。”
　　卢剑星和靳一川也纷纷这样说。
　　李尧却笑了笑，“慌什么，我还没打过瘾呢！”
　　沈炼三兄弟均是愕然，如此凶险而又紧急的情况下，李尧居然说还没打过瘾，这也太有个性了吧！
　　就在这时，张英已经调来了一队弓弩手，一脸阴狠地下令道：“给我射，乱箭射死这个阉党！”
　　一名弓弩手犹豫地道：“可是，乱箭无眼，卢总旗他们……”
　　张英双眼一瞪，厉声喝道：“我是百户，还是你是百户？卢剑星三人跟这个阉党眉来眼去，显然他们是一伙的，给我射，狠狠地射，谁也不要放过。”
　　弓弩手只好纷纷举起弓弩，朝着李尧、以及沈炼三兄弟一通猛射。
　　李尧挥刀如电，顿时在他身边结成了一张密不透风的刀网。
　　利箭射到刀网之上，纷纷被刀网的劲力扫到了一边。
　　片刻的工夫，地上便掉落了厚厚一层的箭枝。
　　面对如此密集的弓弩乱射，沈炼三兄弟不得不挥刀抵御利箭的攻击。
　　李尧一边招架着密集袭来的利箭，一边好整以暇地道：“沈炼，你们三个身为朝廷中人，拼死拼活地为朝廷效力，没想到却落得个这样的下场，在这些上位者的眼里，你们不过是一群随时可以牺牲的蝼蚁，没人在乎你们的生死。”
　　沈炼三兄弟沉默不语，心中却已经翻腾不休了起来。

第30章 振聋发聩，灯下黑的丁修
　　当当当……
　　一支支利箭被李尧的绣春刀所织成的刀网打落。
　　很快，弓弩手的利箭用完了。
　　随即，李尧犹如一头咆哮的猛虎，朝着那些一脸懵逼的弓弩手冲去。
　　噗噗噗……
　　手起刀落。
　　眨眼的工夫，这些弓弩手倒在了李尧的绣春刀下。
　　张英看得是目瞪口呆，完全没有料到李尧这么猛，一下子就解决了所有的弓弩手。
　　他吓得脸色惨白，转身拔腿就跑。
　　李尧冷笑了一声，“你这个猪头，老子早就看你不爽了，还想跑，没门！”
　　随即，他捡起一支利箭，朝着张英的背影猛投过去。
　　咻！
　　利箭划破了空气，发出一阵令人胆寒的尖啸。
　　噗！
　　利箭不偏不倚，刺入了张英的后心。
　　张英就像一头死猪一样，轰然倒地。
　　解决了张英，李尧便开始收获这次的战利品了。
　　我靠！
　　满地的属性光球，数不胜数。
　　这次发达了。
　　李尧的目光朝着地上一扫。
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+7！”
　　“叮！成功拾取‘悟性’属性，悟性+5！”
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+8！”
　　……
　　系统的提示音不绝于耳。
　　属性光球散落各处，李尧需要目光一一扫过，才能将地上的属性光球拾取。
　　这次的收获，比他任何一次的收获要多了许多。
　　讲真的，这次李尧收获这么多，魏阉要居首功。
　　要不是有魏阉在这里，张英怎么可能会带着这么多的锦衣卫来抓捕他。
　　李尧知道，其实张英只是一个马前卒而已。
　　真正想要抓捕他的人，是赵靖忠。
　　想必，赵靖忠已经查出是他劫走了魏阉。
　　是以，赵靖忠才安排张英，前来抓捕他，顺便将魏阉除掉，以除后患。
　　李尧知道，这次张英没能成功除掉他，赵靖忠肯定会亲自来，除掉他和魏阉。
　　李尧就等着赵靖忠来，然后，薅赵靖忠的羊毛。
　　李尧收获了战利品后，目光移向了一旁坐在地上的沈炼三兄弟。
　　此刻，沈炼三兄弟气喘吁吁，有一种劫后余生的感觉。
　　刚刚他们抵御密集的利箭乱射，已经消耗了他们全部的精力。
　　而真正令他们疲累的，并不是体力耗尽，而是心力交瘁。
　　此前，李尧的一番话，发人深省。
　　在那些上位者的眼里，他们不过是一群微不足道的蝼蚁。
　　他们的生死，根本不重要。
　　李尧走到沈炼三兄弟面前，说道：“你们可知道，赵靖忠其实是魏阉的义子。”
　　“啊？”
　　沈炼三兄弟浑身剧震，这个消息太震撼了。
　　李尧又道：“前几天，赵靖忠命你们追杀魏阉，还说是皇帝的圣旨，其实，皇帝想要得到魏阉财富的下落，所以皇帝并不想让魏阉死，赵靖忠是假传圣旨，他担心自己的秘密被魏阉泄露出来。”
　　“啊？”
　　沈炼三兄弟面面相觑，再一次被震撼了。
　　李尧继续道：“所以，当初赵靖忠选择你们追杀魏阉，无论成功与否，你们的下场只有一个，那就是死！”
　　这一番话，振聋发聩！
　　此刻，沈炼三兄弟已经明白了过来。
　　张英之所以肆无忌惮地连他们一起射杀，肯定是因为接到赵靖忠的密令，趁乱将他们一起铲除，以除后患。
　　没想到他们兢兢业业，忠心耿耿，到头来他们却成为了可以任意牺牲的棋子，蝼蚁。
　　李尧见沈炼三兄弟似乎醒悟了过来，便建议道：“你们与其在京城成为别人的棋子，还不让离开京城，自由自在地过自己想过的日子，活出自己。”
　　沈炼三兄弟沉思了片刻，沈炼点头道：“对，你说的没错，这种任人摆布的生活，我们活够了，我们应该活出自己。”
　　卢剑星和靳一川对视了一眼，重重地点了点头。
　　李尧见沈炼三兄弟终于想通了，他便带着沈炼三兄弟，来到了关住魏阉的厢房。
　　丁修一见李尧来了，连忙问道：“那些人，都解决了？”
　　李尧点了点头。
　　“魏阉？！”
　　“魏阉果然是被你劫走的。”
　　沈炼三兄弟看见了棺材里的魏忠贤，不约而同地叫出声来。
　　尽管，他们之前已经得到消息，知道魏忠贤被人劫到这里。
　　可是，他们陡然见到了魏忠贤，还是惊讶了一下。
　　李尧走到了厢房的最里处的一张桌子上，将一个包袱提了出来。
　　随后，他当着沈炼等四人的面，将包袱打开了。
　　哗！
　　绚丽的金光，从包袱中射了出来。
　　“好多金子！”
　　丁修的双眼立刻射出了两道贪婪的目光。
　　随即，他似乎想到了什么。
　　他指着里面的桌子，难以置信地问道：“师叔，你这一包金子，一直都放在那桌子上？”
　　李尧点点头，笑道：“这就是灯下黑，傻了吧。”
　　丁修顿时懊悔不已，要是他早知道那桌子上放着一包金子，他早就把这一包金子顺走了。
　　李尧笑道：“一堆金子就没有了，这一包金子，你们四个分了吧，分了金子以后，速速离开京城，不要再回到这个是非之地了。”
　　对于李尧来说，金银财宝不过是身外之物，他有系统傍身，无论穿越到哪个世界，他都可以轻松地获得大量的财富。
　　靳一川连忙关切地问道：“师叔，我们要是走了，你怎么办？”
　　卢剑星和沈炼也关心地问了同样的问题。
　　丁修提议道：“不如师叔跟我们一起走吧！”
　　李尧笑了笑，“多谢各位的关心，我还有重要的事情要办，你们先走吧，不过你们放心，以我的能耐，当今世上，还没有人能把怎么样。”
　　在李尧的一番催促下，沈炼等四人，才无可奈何地离开了周府，离开了京城。
　　这四个人的命运，在李尧的干预下，还算不那么悲剧了。

第31章 渴望一战，磨炼刀法
　　“魏忠贤，快醒醒，别装死了。”
　　李尧坐在棺材沿上，用绣春刀刀鞘，捣了一下魏忠贤。
　　魏忠贤迷迷糊糊地睁开了双眼，嘴里直哼哼，“我……我还没死啊。”
　　李尧笑道：“快了快了，刚刚你的义子赵靖忠，就找了一帮人过来，想要你的命，结果全部被我干掉了，我想，很快他就会亲自来结果你的命。”
　　魏忠贤长叹一口气，道：“这个白眼狼，我当初怎么就收了他为义子呢？”
　　李尧好奇地问道：“魏忠贤，你是愿意落在赵靖忠的手上，还是愿意落在崇祯的手上？”
　　魏忠贤沉思了片刻，道：“如果有选择的话，我宁愿去凤阳，一辈子守皇陵。”
　　李尧点点头，说道：“看来你已经看透了！”
　　嘭！
　　突然，外面传来一声巨响。
　　李尧意味深长地道：“你义子来了。”
　　说完，他便朝屋外走去。
　　魏忠贤脸色一变，连忙哀求道：“只要你肯放了我，我将我所有的财宝都给你。”
　　原来，魏忠贤还是很怕死。
　　李尧头也不回地说了一句：“我像是那种贪财的人吗？”
　　来到了庭院，李尧看见了一个大约三四十岁的中年人。
　　此人手中拉着一柄长枪，面色冷峻，目光如电，双眼一直紧紧地盯着李尧。
　　想必，此人就是赵靖忠。
　　李尧笑了笑，说道：“你就是赵公公吧，你义父就在里面，要不要进去和他打个招呼？”
　　赵靖忠脸色一沉，问道：“你都知道了？”
　　李尧道：“我知道的东西可多了，所以，你最好用尽全力干掉我，否则的话，你的秘密就像是长了翅膀一样，传遍整个大明。”
　　赵靖忠微微愣了一下，不解地问道：“你是故意引我过来？”
　　李尧朝着赵靖忠竖起了大拇指，“赵公公果然聪明啊，很快就想到了这一点。”
　　嘭！
　　赵靖忠将手中的长枪往地上一顿，青石板离开龟裂开来。
　　他一边取下长枪的枪套，一边冷冷地道：“无论你是否故意引我过来，你今天都是死定了。”
　　赵靖忠如此害怕李尧活着，他必然会用尽全力来对付李尧。
　　对此，李尧十分满意。
　　李尧不怕赵靖忠厉害，就怕赵靖忠没有用尽全力。
　　只要赵靖忠全力以赴，李尧不仅可以从赵靖忠身上拾取到更多的属性光球，而且还可以磨练他的刀法。
　　自从李尧学会了戚家刀法，他曾用刀法对付过使刀的，对付过使剑的，也对付过用弓弩射出来的利箭，就是没有对付过使枪的。
　　如今，赵靖忠使枪，而且还是一个很厉害的对手。
　　这样的人，正是李尧所渴求的。
　　此刻，他全身的血液已经沸腾了起来。
　　特别渴望这一场真刀实枪的交战。
　　李尧拔出了他的绣春刀，刀指赵靖忠，沉声道：“来吧，还等什么！”
　　赵靖忠看见李尧极度兴奋的模样，不由得诧异了一下。
　　难道这个李尧还有什么杀手锏？
　　不管了，此人知道的东西太多，必须死。
　　锵！
　　突然，赵靖忠面色一凝，单手刺出了一枪。
　　枪尖刺破空气，发出一阵尖锐的枪鸣。
　　“好枪！”
　　李尧高声喝彩了一声。
　　随即，他挥刀砍在了枪身上。
　　当！
　　刀枪相撞，迸射出许多的火花。
　　嗡！
　　赵靖忠面色大变。
　　他只觉得手中的枪一阵猛颤，他握枪的手更是一阵发麻，如遭万蚁噬咬一般。
　　他心中直惊呼：这个人的力气好大啊！
　　李尧是又惊又喜。
　　不过，他更多的是喜，赵靖忠的实力果然很不错。
　　接下来的交手，让李尧更加欢喜了起来。
　　这个赵靖忠的实力岂止不错，简直堪称最佳的对手啊。
　　赵靖忠是李尧所遇到的，最厉害的一个对手。
　　李尧通过与赵靖忠交手，发现了不少自己身上的不足之处，还从赵靖忠身上吸取了不少的动作技巧。
　　李尧发现，赵靖忠的武术风格，与他极其相似，那就是快、狠、准。
　　赵靖忠的每一枪，都是疾如闪电，力大势沉，精准无比。
　　若不是李尧比赵靖忠更快、更狠、更准，只怕他早就被赵靖忠一枪挑杀了。
　　当然，让李尧欢喜的，不仅仅是赵靖忠的实力，还有赵靖忠身上掉落了大量的属性光球。
　　李尧发现，从赵靖忠身上掉落的光球，比沈炼三兄弟、以及丁修等人，要多了许多。
　　打着打着，赵靖忠似乎感到有些不对劲。
　　赵靖忠隐隐地觉得，李尧的实力似乎在他之上，可是李尧为什么一直对他不下狠手？
　　难道……
　　李尧是想拿他当做磨刀石，来磨炼武功？
　　想到这里，赵靖忠心中那个恨啊……
　　恨不得一枪捅死李尧！
　　只是可惜，他根本没有这个能力捅死李尧。
　　赵靖忠不得不加快了身形，加大了力道，猛扎猛扫。
　　他既想一枪捅死李尧，又想立刻摆脱李尧。
　　可是，李尧就像是影子一样，总是缠着他，不让他近身，也不让他脱身。
　　赵靖忠被李尧磨得烦躁了起来，忍不住大喊道：“你到底想怎么样？”
　　李尧嘿嘿一笑，道：“这么好的磨刀石，我怎么舍得让你走呢。”
　　果然是将他当做磨刀石了。
　　赵靖忠心中暗恨不已。
　　只可惜，他又拿李尧没有办法。
　　就这样，李尧与赵靖忠大战了一百多个回合。
　　李尧发现赵靖忠身上不再掉落属性光球了，而且他的刀法也磨炼得差不多了。
　　这时，他才满足地点点头，说道：“好了，不玩你了，我送你去黄泉吧。”
　　说罢，他的刀势一转，攻击突然变得猛烈了许多。
　　呼呼呼……
　　刀势如狂风骤雨，朝着赵靖忠威压了过去。
　　原本，赵靖忠已经被李尧磨得精疲力竭了。
　　如今，李尧的攻势猛然倍增，令赵靖忠根本吃不消。
　　赵靖忠连连后退，额头上的冷汗哗哗地流了下来。
　　当！
　　李尧一刀砍断了长枪的枪头。
　　与此同时，他一脚踢出，正好踢中枪头。
　　咻！
　　枪头如利箭一般，飞射出去。
　　噗！
　　赵靖忠双眼瞪圆，面容惊愕。
　　他只觉得有鲜血汩汩地从他喉咙出狂涌出来。
　　他双手紧紧地捂住喉咙，却止不住狂涌而出的鲜血。
　　最后，扑通一声，他一脸不甘地倒在血泊中。

第32章 时辰到了，老子飞升去了
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+15！”
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+13！”
　　……
　　李尧听着美妙的系统提示音，脸上的笑容越来越灿烂。
　　这个赵靖忠果然是一头很肥的羊，身上的羊毛居然这么多。
　　李尧一下子就在赵靖忠的身上薅了大量的羊毛。
　　眼看着他的境界就快要升级到炼体境第六重了。
　　这时，系统又响起了一个熟悉的提示音。
　　“叮！宿主已经基本完成了这个世界的历练，宿主可以随时随地离开这个世界。”
　　上次，李尧在叶问世界，也曾听到了类似的提示音。
　　也就是说，他现在只要对系统发出离开的命令，他便可以离开这个世界。
　　严佩韦父子在李尧的提醒下，成功地躲掉了赵靖忠的加害。
　　沈炼三兄弟、以及丁修在李尧的帮助下，已经离开了京城。
　　赵靖忠被李尧干掉了。
　　就连那个猪头张英也被李尧一箭射死了。
　　李尧这次来到这个世界，也算是做了不少的好事。
　　现在，可以称他为好人李尧了。
　　既然好事都做完了，李尧是时候离开这个世界了。
　　于是，他心念一动，准备对系统发出离开的命令。
　　突然……
　　“快，快把这个地方包围起来，一只苍蝇也别放出去。”
　　周府的外面，传来了一阵杂乱的脚步声，和嘈杂的叫喊声。
　　李尧有些好奇，便没有着急离开。
　　很快，有一大帮全副武装的侍卫，涌进了周府。
　　这些侍卫个个手中拿着长长的矛，气势汹汹地将李尧包围了起来。
　　李尧环视一周，感觉到这些侍卫并不是普通的侍卫。
　　李尧心中一动，难道他们是大内侍卫？
　　这时，一个高官打扮的人，看着地上赵靖忠的尸体，皱着眉头道：“赵公公，还有这里的锦衣卫，都是你杀的？”
　　李尧冷笑一声，目光并没有放在这个高官的身上，而是投向一个身穿普通官服的年轻人身上。
　　那个年轻人，虽然穿着普通的官服，但是他的周围却有着许多实力强悍的高手护卫。
　　如今，李尧的眼光十分锐利，基本上可以看出哪些人是高手，哪些人是渣渣。
　　他发现那个年轻人的周围有许多高手护卫，便猜出那年轻人的身份绝不简单。
　　是以，他对那高官说道：“你还不够资格与我说话。”
　　那高官是当朝首辅韩旷，可以说一人之下万人之上，李尧竟然说他不够资格，简直太目中无人了。
　　于是，一位侍卫统领怒喝道：“放肆，此乃当朝内阁大学士韩旷韩大人，难道还没有资格与你说话？”
　　李尧心念一动，连首辅韩旷都出动了，那么，那个身份不简单的年轻人很有可能就是……
　　想到这里，李尧微微一笑。
　　看来，魏阉的吸引力还挺大的。
　　赵靖忠被吸引了过来。
　　韩旷被吸引了过来。
　　就连这大明天下第一人也被吸引了过来。
　　若是李尧猜得没错的话，那年轻人一定就是当今皇帝：崇祯。
　　崇祯冒着危险出宫，来到这里，说明崇祯真的急需魏忠贤的财富，充作军饷，解决眼下大明王朝内忧外患的困境。
　　李尧指着崇祯，说道：“这个人，才有资格与我说话。”
　　话音刚落，韩旷、侍卫统领、以及保护在崇祯身边的大内侍卫，皆是面色大变。
　　在所有人当中，只有他们几个知道崇祯的真实身份。
　　听李尧的语气，似乎已经发现了崇祯的身份。
　　这是怎么回事？
　　崇祯盯着李尧，开口道：“那好，我来问你，赵公公，还有这里的锦衣卫，可都是你杀死的？”
　　李尧点点头，“不错。”
　　崇祯虽然已经猜出这个答案，但是得到李尧的亲口承认，仍然令他吃惊不小。
　　因为他知道，赵靖忠是一个顶级高手，就算数十个大内侍卫联手，都不是赵靖忠的对手。
　　更何况，还有这么多的锦衣卫。
　　由此可见，李尧的身手有多么的恐怖。
　　侍卫统领，以及保护在崇祯身边的大内侍卫，不由得高度紧张了起来，纷纷警惕地盯着李尧的一举一动，生怕李尧突然暴起杀人，杀了当今皇帝。
　　韩旷更是异常紧张地盯着李尧，若是李尧敢轻举妄动，他便下令侍卫们用长矛将李尧刺成刺猬。
　　李尧看见这些人一副紧张兮兮的模样，不由得一阵好笑。
　　他若是想要干掉崇祯，这些人根本挡不住。
　　崇祯又问道：“你为何要杀赵公公？”
　　李尧道：“因为我看他不爽。”
　　“啊？”
　　崇祯愕然，不解地问道：“你看他不爽，就要杀了他？”
　　韩旷等人也是惊愕不已，这个杀人的理由也太牵强了吧。
　　李尧点点头，“当然，还有一个原因，他是魏阉的义子！”
　　“什么？”
　　崇祯震惊，韩旷等人更加震惊。
　　李尧继续道：“若是你们不信，可以去问魏阉，魏阉就在里面。”
　　崇祯听见魏阉没有死，而且就在这里，面色缓和了许多。
　　李尧向前走了两步。
　　韩旷、以及侍卫统领立刻紧张了起来，大喝道：“你想干什么，来呀，将他拿下。”
　　随即，一大帮侍卫，紧握长矛，朝着李尧猛扎了过来。
　　锵！
　　李尧拔刀一挥。
　　刀影一闪而过，长矛的尖头纷纷被砍落。
　　当当当……
　　李尧的绣春刀大开大合，不等众侍卫反应过来，刀影已然逼近了崇祯。
　　崇祯吓得脸色惨白，踉跄着不住后退。
　　护卫在崇祯身边的大内侍卫，纷纷挺身而出，用身体挡住李尧的猛烈攻击。
　　嘭嘭嘭……
　　李尧犹如推土机一般，所经之处，有许多侍卫纷纷倒下。
　　最终，李尧砍伤崇祯身边所有的大内侍卫，他手中的绣春刀架在崇祯的脖子上。
　　韩旷等人惊呼：“不要！”
　　李尧用目光扫了一下地面。
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+6！”
　　……
　　“叮！恭喜宿主，体魄已超过1500点，境界升级为：炼体境第六重！”
　　李尧大喜，没想到在临走之前，境界还能升一级。
　　随后，他目光一扫，淡淡一笑道：“时辰到了，老子飞升去了！”
　　随即，李尧化作一道白光，消失不见了。
　　众人见李尧突然消失不见了，纷纷跪下叩拜，嘴里直呼：“神仙，神仙……”
　　就连崇祯也双膝一软，跪倒在地，当空叩拜。

第33章 穿越寻秦，杯具的项少龙
　　咻！
　　李尧只觉得耳边一阵阵尖锐的气爆之声。
　　在白光的挟裹之下，他陡然出现了空中。
　　“什么？”
　　“我在空中？”
　　李尧顿时惊得是一身冷汗。
　　“我靠！”
　　“这系统到底是怎么回事？”
　　“怎么把我送到了空中啊。”
　　“我又不会轻功，这要是摔下去了，就算没有被摔死，也要被摔成残废。”
　　“系统，你不会是在耍我吧。”
　　李尧往下一看，发现自己正以自由落体的速度，飞速地向下坠去。
　　他的脚底之下，好像是一间简陋的房屋。
　　眼看着房屋越来越大，他却没有办法控制住自己急剧下坠的身体。
　　“好吧，死就死了！”
　　“大不了十八年后，我再穿越一次。”
　　李尧双眼一闭，一副大义凛然的模样。
　　嘭！
　　李尧只觉得自己的双脚击穿了屋顶。
　　随即，他感觉双脚好像撞到了一个软软的东西上。
　　他立刻身体前冲，就地打了一个滚，卸掉坠落的冲劲。
　　嘭！
　　尽管他卸掉了一些冲劲，但是他仍然难以控制住自己的身形。
　　再加上地方狭小，他整个身体撞到了一堵墙壁上，直接将墙壁了一个大洞。
　　“咳咳咳……”
　　李尧剧烈地咳嗽了几下，咳出了一口鲜血。
　　“呸！”
　　李尧吐掉了口中的鲜血。
　　艰难地从地上爬了起来。
　　“幸好我福大命大，没有被摔死！”
　　李尧站了起来，心中庆幸不已。
　　幸好他的体魄异于常人，十分强悍。
　　否则的话，他很有可能被摔成了一块肉饼。
　　突然，他一双眼睛瞪得像铜铃那么大那么圆。
　　只见眼前的一个土炕上，蜷缩着一个女子，正瑟瑟发抖地盯在自己。
　　在土坑前方的地面之上，还躺着一个血肉模糊的男子，应该已经死了。
　　李尧顿时明白了，恰好他从天而降，砸在这个男子的身上，把这个倒霉的男子给砸死了。
　　“怎么这么巧！”
　　李尧连忙转过身去，连连道歉说：“对不起，对不起……”
　　那女子并没有回应，李尧只听见背后传来一阵窸窸窣窣，想必那女子正在穿衣服。
　　过了片刻，李尧感觉到后面没有动静了，便道：“你衣服穿好了吧，我要转身了。”
　　可是，他身后的女子说了一句他很难听懂的话。
　　李尧心中不由得一阵疑惑，自己到底穿越到哪个世界了，这女子说的话，怎么这么晦涩难懂？
　　可惜的是，他每次穿越，系统都没有明确地提示，他穿越到哪个世界。
　　他都是通过世界中的人物地点，判断出他身处在什么世界。
　　可是，眼下这女子说话这么难懂，根本无法交流啊。
　　到底该怎么办呢？
　　幸好，他还有系统附送的语言属性，应该能很快学会这个世界的语言。
　　语言属性是属于隐藏属性。
　　如今，李尧的语言属性已经达到了680点，语言天赋是常人的六倍还多。
　　是以，他通过与这女子比划交流，很快就掌握了这个时代的语言，能顺利地与这女子交流。
　　随后，李尧问女子道：“如今是什么朝代？皇帝是哪一个？”
　　这个问题很关键，只要弄清楚现在是什么朝代，他便可以大致地判断出这是什么世界。
　　可惜，女子一脸茫然地摇了摇头，道：“不知道！”
　　李尧面皮一抽，只好问道：“这里是什么地方，你总该知道吧？”
　　女子点点头道：“这里是桑林村啊。”
　　“桑林村？”
　　李尧心中一动，难道这里是寻秦记世界？
　　于是，李尧又问道：“你叫什么名字？”
　　女子回答道：“奴家没有名字，桑林村的人都唤奴家作美蚕娘。”
　　“美蚕娘！”
　　“这里果然是寻秦记世界。”
　　“那么，我刚刚砸死的那个人，难道就是……”
　　李尧心中一动，连忙将视线移到了地上的那个倒霉鬼身上。
　　虽然那倒霉鬼已经被他砸得血肉模糊了，但是样子还能看得清楚。
　　那倒霉的长相十分年轻，皮肤黝黑，身体很高，身上的肌肉很发达，长着一张国字脸，十分耐看。
　　很显然，这个倒霉鬼十有八九就是项少龙了。
　　于是，李尧指着地上的倒霉鬼，探问道：“这个人是你什么人？”
　　美蚕娘面色一暗，说道：“他是奴家的丈夫。”
　　李尧眉头一皱，心道：这个倒霉鬼是她丈夫？难道我猜错了？他不是项少龙？
　　怀着疑问，李尧又问：“他叫什么名字？”
　　美蚕娘道：“他叫项少龙，前几天他像你一样，突然从天上掉下来，奴家便把他当作奴家的丈夫。”
　　李尧这才释然。
　　这个倒霉鬼果然就是项少龙。
　　项少龙，可以算是史上最悲催的穿越者了。
　　刚刚穿越到古代没多久，就被从天而降的另一个穿越者给砸死了。
　　太杯具了！
　　李尧找了一块麻布，将倒霉的项少龙给盖了起来。
　　这时，他忽然发现，项少龙的身旁，居然还有几个属性光球。
　　他连忙用目光一扫。
　　“叮！成功拾取‘悟性’属性，悟性+8！”
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+18！”
　　……
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+666！”
　　“气运+666！”
　　“我没听错吧！”
　　李尧大吃了一惊。
　　他连忙将意识沉入识海，调出了他的属性面板，仔细一看。
　　果然，他的气运多了666点。
　　他完全没想到，他砸死了项少龙，居然一下子就获得了666点气运。
　　这个气运有点溜啊！
　　看来，项少龙的气运真的很爆棚。
　　其实，仔细想想也并不奇怪。
　　其一，项少龙作为寻秦记世界的领衔主角，气运自然比一般人高出许多。
　　其二，项少龙作为一名穿越者，气运又得到了大量的加成。
　　不过，就算项少龙的气运再怎么爆棚，他遇到了气运更加爆棚的李尧，最后还是悲催地被李尧砸死了。

第34章 难兄难弟，拍死几只苍蝇
　　收获了所有的属性光球后，李尧站了起来，看了地上躺着的项少龙，不禁歉意地叹了一口气。
　　随即，他问美蚕娘道：“你家里有没有挖土的工具，我想把他埋了。”
　　美蚕娘点点头：“有！”
　　随即，她拿出一把像锹一样的工具，说道：“把少龙葬到桑林吧。”
　　尽管项少龙被李尧给砸死了，而且美蚕娘也将项少龙当作了丈夫。
　　但是，美蚕娘对项少龙的感情并不是很深。
　　是以，她并没有表现出太多的悲伤。
　　再说，李尧是从天而降，无意中砸死了项少龙，也不能怪责李尧。
　　李尧将项少龙的尸体移到了桑林，然后用锹一样的工具，开始在地上挖土坑。
　　他发现地上有一块地方，好像有新动土的痕迹。
　　随即，他想起了原著的一个情节。
　　在原著中，项少龙被时光机器送到这个世界后，从天而降，刚好砸死了正准备糟蹋美蚕娘的恶霸焦毒。
　　后来，美蚕娘将焦毒的尸体埋在了桑林。
　　如此说来，项少龙的遭遇，与恶霸焦毒的遭遇，是极其的相似。
　　他们都被从天而降的穿越者给砸死了。
　　如今，他们又被葬在同一个地方，成为了这片桑林的肥料。
　　这一对难兄难弟，命运何等的相似，又何等的悲催。
　　“项少龙，真不好意思，不是我想砸死你，是系统干的。”
　　“你要怪的话，就怪系统吧。”
　　“幸好这里还有焦毒陪着你，如果你手痒的话，或者心有不甘的话，就胖揍焦毒一顿，出出气。”
　　“现在，你就在这里安息吧。”
　　李尧一脸歉意地说道。
　　他用一块简易的木板，给项少龙刻了一个木碑，算作项少龙的归宿吧。
　　葬了项少龙以后，李尧便问美蚕娘道：“你知道最近的集镇怎么走吗？”
　　美蚕娘点点头道：“知道啊。”
　　李尧道：“你带我去集镇，好吗？”
　　美蚕娘有些犹豫地道：“你想离开奴家？不行，奴家的丈夫刚刚被你砸死了，奴家没了丈夫，你现在就是奴家的丈夫。”
　　李尧脸色顿时一黑，先秦时期的女子都这么开放吗？
　　李尧连忙摇头说道：“我不能做你的丈夫。”
　　美蚕娘不解地问道：“为什么？”
　　李尧道：“我喜欢去城市生活，你行吗？”
　　美蚕娘摇头道：“城市的人太狡诈，奴家不想在城市生活。”
　　李尧心道：我早就知道你会这么说。
　　不过，他嘴上却说道：“所以啊，我们不是一路人，你带我去集镇，我会给你报酬的。”
　　美蚕娘沉思了片刻，最后点头道：“那好吧。”
　　随即，李尧在美蚕娘的带领之下，赶往附近的集镇。
　　在去往集镇的路上，李尧不停地与美蚕娘说着话，学习这个时代的语言。
　　很快，他便熟练地掌握了这个时代的语言。
　　到了集镇以后，李尧就碰见了一伙地痞流氓。
　　美蚕娘说这些地痞流氓，就是焦毒的狐朋狗友。
　　此刻，这些地痞看见李尧和美蚕娘在一起，却没发现他们的大哥焦毒，便觉察到不妙，纷纷握住剑，朝着李尧和美蚕娘围了过来。
　　美蚕娘吓得花容失色，颤声道：“我们快跑吧！”
　　李尧笑了笑，说道：“就这几个小杂碎，有什么资格让我跑。”
　　此刻，李尧和美蚕娘已经被一群地痞团团围住。
　　其中一个地痞指着李尧，喝问美蚕娘道：“美蚕娘，焦大哥在哪里？这个臭汉是谁？”
　　李尧大笑一声，道：“你们的焦大哥已经成为我的刀下亡魂了。”
　　众地痞大吃了一惊，纷纷拔出了剑，叫嚷着要给焦大哥报仇。
　　这时，街上有不少群众听见了动静，连忙围了过来，纷纷看热闹。
　　他们见李尧赤手空拳一个人，却面对二十多个手拿着剑的地痞流氓，便纷纷同情李尧起来。
　　在他们眼里，李尧就算不死，也会被这群地痞打成残废。
　　这时，有两个地痞分左右挥剑朝李尧劈砍了过来。
　　李尧迅速一矮身，从两个地痞之间穿梭而过。
　　同时，他使出了一招“空手夺白刃”，夺走了其中一个地痞手中的剑，并且横剑一扫。
　　一道剑芒，在这两个地痞的咽喉上一扫而过。
　　顿时，他们一脸茫然地倒地而亡。
　　剩下的地痞面面相觑，被李尧惊人的速度给惊呆了。
　　围观群众先是被震惊得一片安静，随即爆发出一阵热烈的喝彩之声。
　　美蚕娘的眼中更是闪烁着异样的光芒。
　　李尧的目光，投向了剩下的地痞身上。
　　这些地痞不由得后退了几步，心中生出了惧意。
　　“快跑！”
　　不知是谁率先叫了一句。
　　紧接着，地痞们纷纷争先恐后地拔腿就跑。
　　“想跑，没门！”
　　李尧犹如猛虎出山，朝着地痞们猛扑过去。
　　噗噗噗……
　　手起剑落！
　　眨眼的功夫，地上便躺了二十多具地痞的尸体。
　　围观群众纷纷叫好，随后一拥而上，在地痞们的尸体上猛踩猛踢。
　　因为这些地痞经常欺负他们，现在这些地痞被李尧给干掉了，他们便有胆子踩踢地痞们的尸体，来出出心中的恶气。
　　美蚕娘的双眼放光，欢呼道：“天呐，你真勇猛！”
　　李尧将手中的破剑往地上一扔，目光在地上一扫，将地上的属性光球全部拾取了，才淡淡地道：“只是拍死几只苍蝇，算什么勇猛啊。”
　　随后，李尧花了三十铜元，买了一匹上等的好马。
　　买马的钱，是他从绣春刀世界带过来的金锭。
　　没带多少，就带两块金锭。
　　不过，已经够他在寻秦记世界花销一阵子了。
　　李尧给了美蚕娘五十铜元，打发走了这个对他依依不舍的美蚕娘。
　　随后，他在集镇中，找人给他画了一张去邯郸的地图。
　　既然来到了寻秦记世界，他自然首先要去邯郸一趟。
　　奇怪的是，他竟然没有遇见前来购马的陶方。
　　难道项少龙的死，导致剧情出现了一些偏差？
　　不管了，先去邯郸城看看。
　　于是，李尧骑着马，独自踏上了去邯郸的路。

第35章 偶遇元宗，切磋一下
　　骏马奔腾，四蹄翻飞！
　　李尧骑着骏马，驰骋在一条人烟稀少的道路上。
　　如今，他的骑术越来越娴熟了。
　　一路骑马过来，李尧发现这个世界很荒凉，很广阔，有许多地方还没有经过人类的开发，到处都是原始森林或原始山林。
　　若不是因为战争运兵的需要，恐怕连脚下的道路都不会有。
　　李尧已经骑马行了五天的路程。
　　一路上，他通过简陋的地图，以及询问偶尔碰见的行商之人，他确定自己并没有走错方向。
　　咕噜噜……
　　李尧只觉得肚腹中一阵响动。
　　到吃饭的时候了。
　　李尧四下看了看，发现道路的不远处有一片山林。
　　这个时候，好多地方都处于原始状态。
　　是以，这里有许多的动植物。
　　而且，有不少动植物，李尧在后世都没有见到过。
　　想必，由于后来人类的活动，导致这些动植物从地球上彻底消失了。
　　李尧骑着马，向那片山林奔了过去。
　　很快，他来到山林中。
　　将马儿栓好以后，他在地上寻找了几颗大小适中的石子。
　　随后，他攀上一棵大树上，耳听八方，眼观四路。
　　如今他的五识异常的灵敏，周围任何的响声，他都能听见，任何的动静，他都能看见。
　　很快，他听见不远处有窸窸窣窣的细微声响传了过来。
　　他循声看了过去，发现远处的草丛中，似乎有动物在活动。
　　咻咻咻……
　　三颗石子，犹如射出去的子弹，刺破了虚空，朝着草丛方向飞射了过去。
　　咕咕咕……
　　有动物挣扎着惨叫了几声，随后就没了动静。
　　李尧刚要准备跳下大树，便耳朵一动，面色一紧，“有人！”
　　随即，他的一双锐利的目光，射向了身后的道路上。
　　只见一个穿着麻布葛衣、身背两柄黑色长剑的中年男子，朝这边走了过来。
　　那人身形高大，长相普通，神情平静，一双眼睛却是炯炯有神。
　　那人的眼中闪过了一道惊异之色，拍掌赞道：“好身手，好身手！”
　　李尧从树上跳了下来，微微一笑，说道：“雕虫小技，何足挂齿。”
　　那人的双眼立刻一亮，赞道：“雕虫小技！何足挂齿！妙啊，妙啊，兄台的妙语，真是令人惊叹。”
　　李尧愕然了一下，随即又恍然。
　　雕虫小技，何足挂齿，都是后世广为人知的成语，他随口说出来，并不奇怪。
　　可是，对于两千多年前的人来说，这些经典的成语，就是惊艳之语。
　　李尧笑了笑，朝着刚才被他用石子射中的猎物方向走去，并随口说道：“兄台谬赞了，我不过是妙手偶得罢了！”
　　那人双眼再次一亮，叹道：“兄台这‘妙手偶得’四个字，更是妙不可言，兄台大才，元宗佩服。”
　　李尧立刻停下了脚步，盯着元宗，不禁脱口而出：“你就是元宗？！”
　　李尧没想到，眼前的中年人，竟然就是墨者行会的钜子元宗。
　　原本，与元宗偶遇，是项少龙的一大机缘。
　　如今，项少龙被他无意砸死，竟然让他偶遇到了元宗。
　　这算是他把项少龙的气运给捡走了，便获得了项少龙的机缘吗？
　　元宗惊讶了一下，连忙问道：“你认识我？”
　　李尧摇了摇头道：“不认识。”
　　元宗哭笑不得，你不认识我，干嘛一副吃惊的模样盯着我。
　　李尧走到了猎物旁，发现自己射中的是一只山鸡。
　　他捡起了山鸡，边走边说道：“虽然我没见过你，但是却听说过你的大名，你是墨者行会的现任钜子，如今你们墨者行会分裂成三个组织，以地方分之，叫‘齐墨’、‘楚墨’和‘赵墨’，最近，你被赵墨的领袖严平追杀。”
　　元宗脸色大变，不由地警惕了起来，问道：“你是如何得知这些？”
　　李尧来到一处水源，蹲了下来，一边处理山鸡的皮毛和内脏，一边微笑道：“你不用惊慌，如果我想加害你的话，此刻，恐怕你已经身首异处了。”
　　元宗面色一动，问道：“敢问兄台如何称呼？”
　　李尧专心清理着山鸡，头也不抬一下，说道：“我叫李尧。”
　　元宗仔细地瞅了李尧一眼，微笑道：“方才我见李兄的身手，李兄似乎是一名武者。”
　　李尧点点头，“算是吧。”
　　元宗忙问道：“你会剑术吗？”
　　李尧已经将山鸡清洗干净，便站了起来，说道：“我不会剑术，只会一点刀法。”
　　元宗眼睛一亮，随即将背后的两柄黑色木剑解了下来，取出一柄木剑，扔给李尧，说道：“无妨，你就当这柄木剑是一把刀，我们来切磋一下。”
　　李尧心想：我正求之不得。
　　他单手接过木剑，只觉得木剑比绣春刀沉重了许多，十分趁手。
　　此刻，他的气血开始沸腾了起来。
　　作为一名武者，他非但不惧挑战，反而渴望挑战。
　　他将另一只手中的山鸡挂在一根树枝上，然后走到元宗的对面，兴奋地道：“来吧！”
　　元宗发现李尧突然变得兴奋了起来，不由得一阵诧异。
　　同时，他有一种被猛兽盯上的感觉，让他浑身的汗毛都倒竖了起来。
　　他心中暗暗纳罕：此人年纪轻轻，浑身的气势却如此强大，确实十分难得。
　　他突然大喝一声：“看剑！”
　　随即，他手腕一摇，挥出一剑，以极其刁钻的角度，朝着李尧袭了过去。
　　李尧大步向前，紧握着手中的木剑，当作是一把大刀，当空劈砍了下去。
　　嘭！
　　两把木剑撞在了一起。
　　元宗脸色大变，他被一股强大的力量撞得连连后退。
　　而李尧依然像一座大山一样，立在原地。
　　李尧不知道元宗的实力如何，便使出了部分的实力，有意试探元宗的实力。
　　元宗不愧是墨者行会的钜子，剑法确实确实很不错。
　　接下来，李尧拿出了与元宗相当的实力，以剑为刀，使出戚家刀法，与元宗大战了一场。
　　李尧的刀法大开大合，凌厉无匹。
　　元宗的剑法百怪千奇，以守为攻。
　　一番交战下来，李尧战得是酣畅淋漓，十分透爽。
　　同时，李尧还从元宗的身上，打落了许多的属性光球下来。
　　李尧心中暗喜：元宗这哥们儿，真够意思！

第36章 墨子剑法，一语惊醒梦中人
　　嘭嘭嘭……
　　李尧的攻势突然变得猛烈了许多。
　　他每一剑劈砍下去，都会使得元宗的木剑发出一阵低沉的颤声。
　　同时，还让元宗握剑的手臂一阵酸麻，就好像被千万条毒蛇噬咬了一般。
　　尽管如此，元宗依然紧握木剑，一边不住地向后后退，一边勉力抵御着。
　　“松手！”
　　李尧突然大喝了一声，木剑划破了虚空，当空劈在了元宗的木剑上。
　　嘭！
　　元宗脸色剧变，手臂如遭电击。
　　他连忙甩开了手中的木剑。
　　幸亏他甩得很及时，否则的话，他的这只手臂，就会被木剑上源源不断的余劲给震废掉。
　　木剑被甩出去以后，在空中打了几个旋儿，击中了一棵大树，只听见咔嚓一声，直接将大树撞成了两截。
　　元宗彻底被惊呆了，心中更是一阵后怕，有一种劫后余生的感觉。
　　他完全没有料想到，李尧的力气竟然这么大。
　　如果他没有及时甩开木剑，恐怕不是震废一只手臂那么简单了，只怕连他的五脏六腑都要被震碎。
　　这也太恐怖了！
　　这时，他想到李尧之前的那句话：“如果我想加害你的话，此刻，恐怕你已经身首异处了。”
　　原来，李尧并不是在跟他开玩笑。
　　如果李尧真的想要杀他的话，只怕比踩死一只蚂蚁还要容易。
　　李尧没有理会正懵逼的元宗，而是目光在地上一扫。
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+30！”
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+26！”
　　……
　　李尧发现，元宗身上掉落的属性光球，单个属性特别的高，比他以往所拾取到的所有光球，都有高出许多。
　　由此可见，元宗的实力，比项少龙、沈炼、叶问等人，都高出了不少，他们与元宗相比，根本不在同一个水平之上。
　　“叮！成功拾取‘大礼包’一个，请宿主查看！”
　　“哈，又拾取到一个‘大礼包’！”
　　李尧心中一喜。
　　他已经猜出这个‘大礼包’会开出什么样的武技了。
　　肯定就是元宗所使用的剑法：墨子剑法。
　　果然，李尧对系统发出了一个命令，开启了大礼包，开出了‘墨子剑法’。
　　墨子剑法应当是寻秦记世界中的一流剑法，不过，加上墨子剑法的补遗三招以后，就变成了顶级的剑法。
　　这个剑法不错，攻守兼备。
　　如今，李尧正好缺少剑法。
　　于是，他消耗了不少的气运点，将墨子剑法升级到最高等级。
　　很快，他的脑海中闪过一招又一招的墨子剑法。
　　顿时，他便领悟了墨子剑法的所有招式。
　　他惊讶的发现，墨子剑法的补遗三招，以及神秘的墨子呼吸法，都包含在里面。
　　其实，相对于墨子剑法，李尧更加看重那个神秘的墨子呼吸法。
　　他记得原著中，项少龙就是用这种呼吸法，连续练剑三个时辰，结果不但没有半点疲累，反而是精神奕奕。
　　由此可见，这套呼吸法的神奇之处。
　　李尧猜测，这套呼吸法实质上就是一套内功心法。
　　尽管他现在的境界处于炼体境，不过他猜想，如今他修炼内功心法的话，应该不会有冲突。
　　再说，他现在已经是炼体境第六重了，很快就要踏入炼气境。
　　现在修炼内功心法，算是提前为踏入炼气境打下基础吧。
　　学会了墨子剑法后，李尧便生了一堆火，开始烧烤山鸡。
　　此刻，元宗才从震惊中清醒了过来。
　　他一屁股坐在李尧身旁，问李尧道：“李兄，我看你身手不凡，绝非常人，不知你可有什么理想和目标？”
　　李尧轻轻一笑，他知道身为墨者行会领袖的元宗，最喜欢跟别人谈理想，谈抱负。
　　于是，他便反问道：“不知元先生可有什么理想？”
　　元宗从容一笑，道：“有，那就是消灭天下大害，实现天下大利！”
　　李尧一边翻烤着山鸡，一边问道：“大害是什么，大利又是什么？”
　　元宗立刻来了兴趣，便侃侃而谈道：“天下的大害，莫如弱肉强食，强者侵略弱者，大国侵略小国，智者压迫愚者，而这一切祸患的根由，是由于人与人间彼此不相爱，若能兼相爱，便可以均分财富，再无嫉妒、怨恨、争夺，实现了天下之大利。”
　　李尧却连连摇头，不以为然。
　　元宗见李尧不以为然的模样，不由地眉头一皱，问道：“怎么？李兄不认同我们墨家的理想？”
　　李尧道：“认同！但是，你的理想只是一个空想，永远也不可能实现的。”
　　元宗立刻皱眉问道：“为何？”
　　李尧说道：“你说天下的大害是弱肉强食，而弱肉强食的根由，是由于人与人之间不能彼此相爱，若是能做到‘兼相爱，交相利’，便可实现天下大利。”
　　元宗点了点头，不明白李尧为什么要重复他的话。
　　李尧笑着问道：“那么，我问你，你做到‘兼相爱’了吗？”
　　元宗一怔，连忙点头道：“我当然做到了。”
　　李尧又问道：“是吗？那我再问你，之前我说出你的身份来历时，你为何对我生出警惕之心，难道这也是‘兼相爱’吗？”
　　元宗张大了嘴巴，一时竟无言以对。
　　李尧继续道：“连你自己都做不到兼相爱，你如何让别人做到兼相爱？”
　　元宗羞愧。
　　顿了一会儿，李尧又道：“你们墨者行会原本是一个整体，如今却因为权和利，分裂成齐墨、楚墨和赵墨，赵墨的领袖严平更是为了抢夺你的钜子之位，一路追杀你，难道这也是兼相爱？”
　　元宗哑口无言，脸色越来越难看。
　　李尧讥笑道：“连你们的墨者行会中人都做不到兼相爱，你如何让其他人做到兼相爱？”
　　元宗的眼神忽明忽暗，脸色更是数次变化。
　　忽然，他的双眼一亮，站起身来，向李尧深深的一鞠躬，一脸真诚地道：“如今天下大乱，先生大才，必有救世良方，请先生指教。”
　　李尧愣了一下，他只是随口胡诌而已。
　　不过，既然元宗问起，他便继续忽悠：“首先要以战止战，实现天下一统，百姓才能安定，然后掌权者要用律法强制约束百姓的行为，令其不敢做出干犯律法之事，掌权者还要用道德规范百姓的行为，令其自觉分辨对错。”
　　元宗思忖了片刻，问道：“律法只约束百姓，百姓又如何不心生不满？”
　　李尧笑道：“只要做到王子犯法与庶民同罪，律法面前，人人平等，便可以平息百姓心中的不满。”
　　元宗闻言，眼睛一亮，忽然单膝跪地，一脸真诚地道：“先生果然见识非凡，元宗愿誓死追随先生，实现天下一统。”

第37章 墨者行会，得到钜子令
　　“元先生，你这是要干什么，快快请起。”
　　李尧被元宗突如其来的举动给吓了一跳。
　　他完全没有想到自己随口胡诌了几句，居然忽悠到了元宗，令元宗纳头就拜，还说要追随自己。
　　元宗不是在开玩笑吧！
　　李尧连忙伸手想扶起元宗，元宗却不愿意起来。
　　可是，元宗的力气哪有李尧的力气大。
　　李尧只是稍稍一用力，便将元宗给拉了起来。
　　没想到元宗竟然固执的很，他刚刚被李尧拉起来，又再次单膝跪地。
　　来自于后世的李尧，真有些不习惯别人跪他。
　　于是，他再次将元宗拉了起来，并且说道：
　　“元先生，有什么话，我们可以站起来说。”
　　“你们墨者，不是倡导‘兼爱’吗？你如此跪拜我，又何来‘兼爱’？”
　　“在我眼里，人人平等，不应该有上下贵贱之分。”
　　元宗浑身剧震，同时对李尧更加敬佩了几分。
　　他没想到李尧的平等思想，比他还要彻底，还要纯粹。
　　这让他更加坚定了追随和辅助李尧的想法。
　　于是，他不再坚持跪下，而且一脸诚恳地说道：
　　“如今天下大乱，百姓受苦，我之所以投身于墨家，便是想以‘兼爱’与‘非攻’的理念，消除天下大乱，令百姓安定。”
　　“只是不曾想，我一生的理想，却流于空想，不切实际。”
　　“先生方才的一番话，令元宗豁然开朗。”
　　“‘兼爱非攻’根本无法消除天下大乱，恐怕唯有以战止战，完成天下一统，方能消除天下大乱，令百姓安定。”
　　“先生见识不凡，武术卓群，定是上天安排的圣人下凡，来消除天下大乱。”
　　“希望先生不要嫌弃元宗，让元宗追随先生。”
　　其实，令元宗对李尧敬服的，不止这些，还有李尧的‘大王犯法，与庶民同罪’的言论。
　　在这个君权至上的时代，这个言论简直就是一个石破天惊的说法。
　　没有人会想到，更没有人敢说出如此惊世骇俗的言论。
　　是以，在元宗眼里，只要他拥护和辅助李尧，让李尧一统天下，让李尧当上君主。
　　那么李尧便会推行‘大王犯法，与庶民同罪’的律法理念，那么百姓将不再受苦。
　　元宗的想法很纯粹，也很直接。
　　他最终的目的也只有一个，那就是‘消灭天下大害，实现天下大利’。
　　尽管李尧说过，这个理想根本无法实现。
　　但是，他相信只要实现天下一统，百姓便可安定，再践行‘大王犯法，与庶民同罪’的律法理念，便可消灭大多数的大害，实现大多数的大利。
　　这样的结果，他还是能够接受的。
　　李尧当然不知道，元宗已经将他当作了一位君主看待。
　　不过，元宗的一番话，令他有些心动了。
　　在这个社会动荡的世界，如果拥有一股强大的势力，那么就可以立于不败之地。
　　而元宗所领导的墨者行会，就是一股不容小觑的势力。
　　在秦国没有一统天下之前，墨者行会是各国争相争取的对象。
　　沉思了片刻，李尧点点头道：“既然你如此坚持，我若是再拒绝的话，显得有些矫情了，我们便一起努力，消除天下大乱，令百姓安定吧。”
　　元宗激动得差点又跪了下来，他连忙对着李尧深深一鞠躬，道：“多谢主公。”
　　接着，他从怀中掏出了一方黄铜，上面只有一个‘墨’字，就像个大方印。
　　他双手恭敬地将黄铜呈给了李尧，说道：
　　“主公，这是我们墨者行会的钜子令，有此令牌，便可号令天下所有的墨者。”
　　“我是上任钜子孟胜的传徒，今次出山，就是希望把这三个行会统一。”
　　“我本以为重振行会，乃易如反掌之事。”
　　“岂知到邯郸找到赵墨的领袖时，竟给对方派人追杀，才逃了来这里。”
　　“如今，若是主公担任我们墨者行会的钜子，我相信以主公的才能，必能一统三墨，率领天下所有墨者，一统天下，消除大乱，令百姓安定。”
　　元宗吐沫横飞，越说越激动，越说越兴奋。
　　仿佛，他已经看到了，在李尧的英明的领导之下，实现天下一统，百姓安定。
　　李尧却没有元宗这么激动，这么兴奋。
　　不过，当他看到这块钜子令时，心中立刻一动。
　　他知道这块钜子令当中，别有乾坤。
　　里面暗藏着首任钜子墨翟所留下来的兵法和墨子剑法的补遗三招，以及墨子呼吸法。
　　不过，这几样东西，对于李尧来说，并不重要。
　　兵法自不必多说。
　　墨子剑法的补遗三招，以及墨子呼吸法，李尧已经通过系统，都获取到了。
　　其实，李尧的墨子剑法，是从元宗的身上拾取到的。
　　但是，元宗却不会补遗三招和墨子呼吸法。
　　不过，李尧可以通过系统，消耗气运点，升级拾取到的武技，便可以做到追本溯源，获得该武技所有的招式，包括那些失传的招式。
　　是以，他早已获取到了补遗三招和墨子呼吸法。
　　在此之前，李尧从叶问身上拾取到了‘咏春拳’，从靳一川身上拾取到了‘戚家刀法’。
　　他将这两门绝技升了等级以后，他的咏春拳比叶问的咏春拳，他的戚家刀法比靳一川的戚家刀法，招式更丰富，更完善，威力更厉害。
　　李尧从元宗手中接过了钜子令，仔细观察了一下‘墨’字上的两个圆点，他用手指轻轻触动了一下，感觉到两点微不可察地转动了少许。
　　果然有机关！
　　于是，他故意假装把玩钜子令，一边用手指在钜子令上摩挲着，一边说道：“这钜子令打造得很精美……”
　　忽然，他脸色一变，指着‘墨’字上的两个圆点，惊讶地道：“这两个圆点好像可以动。”
　　元宗连忙接过钜子令，用手指在两个圆点上摩挲了一下，惊道：“果然可以动，不过，这有何作用？”
　　李尧有意引导元宗道：“你试试看，能否按下去？”
　　元宗点点头，用力一按，却是按不动。
　　李尧故作沉思状，片刻后，又道：“你再试试看，能否拉起来。”
　　元宗点点头，用力一拉。
　　‘得’的一声，圆点竟然被拉了起来。
　　元宗一阵惊愕。
　　李尧也装作一副惊愕的模样。

第38章 圣人李尧，惊人的剑术天赋
　　元宗在李尧的刻意引导之下，拉起了另一个圆点。
　　随后，他又在李尧的引导下，转动这两个凸起来的圆柱。
　　很快，元宗完全在李尧有意的引导之下，将钜子令的机关给打开了。
　　元宗一脸惊愕，他完全没有想到，他一直揣在身上的钜子令，居然还另有乾坤。
　　此刻，又惊又喜地盯着李尧，十分激动地说道：
　　“主公，这果然是天意啊！”
　　“连我师傅都不知道钜子令里面暗藏机关，而我刚刚将钜子令呈给主公，主公便发现了其中的古怪。”
　　“由此可见，主公定是上天安排，来担任我们墨者行会的领袖。”
　　李尧一阵愕然。
　　他刻意引导元宗，让元宗打开钜子令的机关，只不过是想把兵法、补遗三招和墨子呼吸法弄出来，送给元宗，以免白白地浪费。
　　没想到，元宗竟然因为此事，认为他的出现，是天意，是上天的安排，元宗更加认定他是墨者行会的领袖，更加坚定要追随他。
　　李尧只好无奈地一笑，指着钜子令说道：“你看看里面暗藏着什么东西？”
　　元宗点了点头，连忙将钜子令上下分了开来，露出藏于其中的一个小帛卷。
　　他将小帛卷在地上摊了开来，长达二十余尺，密密麻麻布满了图形和绳头小字。
　　小帛卷前半截的上卷是‘墨氏兵法’，下半截的下卷竟全是剑法，卷首写着‘墨氏剑法补遗三大杀招’。
　　元宗心中狂喜，他痴迷于剑法，之前他找李尧切磋，便可见一斑。
　　他看到墨氏剑法补遗三大杀招，顿时来了兴趣，全神贯注于剑招之上。
　　经过一番仔细地研究，他发现这三大杀式全是攻击的剑法，与墨子剑法的以守为主大相径庭。
　　看来，就连墨翟祖师在晚年的时候，心态也发生了转变，不再以守为主，而是以攻为守，这与李尧‘以战止战’的思想不谋而合。
　　补遗三招的出现，再一次坚定了元宗的打算，打算追随和拥护李尧，一统三墨，然后以战止战，一统天下。
　　而此刻的李尧，却正在专注于烧烤山鸡上。
　　因为，他真的很饿。
　　之前，他与元宗大战了一场，又与元宗说了一大堆的话。
　　他的肚子早就饿得咕咕直叫。
　　很快，一阵阵浓浓的烤肉香味，弥漫在空气之中。
　　李尧看山鸡烤得差不多了，便取出了一小块盐巴。
　　盐巴是块状，又特别坚硬。
　　不过，李尧用手指轻轻地一捻，便将盐巴捻成了粉碎，撒在焦黄的山鸡上。
　　李尧忍不住咽了一口唾沫，轻轻一扯，他便扯下了一块鸡腿，就往嘴里送。
　　忽然，他眼睛的余光瞄见元宗正眼光霍霍地盯着自己，便以为元宗也饿了。
　　于是，他将手中的鸡腿递到元宗的面前，说道：“这个鸡腿给你。”
　　元宗轻轻地摇了摇头，道：“多谢主公，我们墨者食素，从不食荤。”
　　说话的同时，他的目光依然霍霍地盯着李尧。
　　他越看李尧，越觉得李尧就是上天安排的、可以一统天下的大圣人。
　　李尧尴尬地一笑，道：“你让我当你们墨者行会的钜子，以后我是不是也要吃素啊。”
　　元宗连忙摇头道：“主公虽然是我们的钜子，但不是墨者，可以不用避忌。”
　　李尧松了一口气，“还好，还好，如果也要我吃素的话，我宁愿不当你们的钜子。”
　　说完，他张口咬了一大块鸡肉，津津有味地吃了起来，“可惜啊，味道不咋地，要是以后能捡到厨艺属性，那就太好了。”
　　很快，李尧便将一整只山鸡给消灭了。
　　摸了摸滚圆的肚皮，李尧解开拴马的缰绳，对元宗道：“我们走吧。”
　　元宗连忙问道：“主公，我们去哪里？”
　　李尧道：“你不是想一统三墨吗？那我们就先从收复赵墨开始吧。”
　　元宗脸色大变，连连摆手道：“不行啊，主公，只有我们两个人，怎么能对付得了上千人的赵墨，我们还是先召集其他墨者……”
　　李尧竖起手掌，打断元宗道：“我们两个，绰绰有余了！”
　　说完，他便牵着马，朝邯郸方向走去。
　　由于元宗没有骑马，所以李尧牵着马，与元宗一起走路。
　　元宗还是担心他们两个对付不了赵墨，多次劝说李尧，可是李尧态度很坚决，元宗也只好作罢。
　　一路之上，李尧经常使用墨子剑法，与元宗切磋剑法。
　　一来，他是为了拾取元宗身上掉落的属性光球。
　　二来，他是为了熟悉一下墨子剑法的招式。
　　当李尧第一次使用墨子剑法与元宗切磋的时候，元宗大吃了一惊，连忙问道：“主公，你怎么会墨子剑法？”
　　李尧笑道：“之前，我们不是切磋过吗？我就是在那个时候，从你身上学会了墨子剑法。”
　　元宗更加震惊，不禁惊叹道：“没想到主公的剑术天赋，竟是如此的惊人，只看过一遍剑招，不用旁人指导，便领悟了墨子剑法的精髓，实在是太厉害了。”
　　李尧只是笑了笑，没有说话。
　　一路之上，李尧除了与元宗切磋剑法以外，还尝试着练习神秘的墨子呼吸法。
　　他将墨子呼吸法，融入到平日的生活当中，无论是行走坐卧，还是吃饭睡觉，他都改用墨子呼吸法来呼吸，渐渐地放弃原本的呼吸方法。
　　呼吸方法的改变，给他带来的效果是极其斐然。
　　如今，他与元宗切磋的时候，无论切磋多长时间，非但不觉得疲累，反而是精神奕奕。
　　而且，他的手脚动作也更加灵活了许多。
　　最关键的是，他发现他的真气属性，竟然已经开始缓慢地增加。
　　虽然增加的数值不多，但是已经超过了普通人的水平，是普通人的两倍多。
　　一共走了七天的时间，李尧和元宗终于来到了邯郸的外郭城附近。
　　元宗指着前面高大的城墙，对李尧道：“主公，过了前面的外郭城，再向前行十余里，便可到达邯郸城了。”
　　元宗的话音刚落，不远处的一片树林中，传来一阵呼啸声。
　　随即，草木一阵晃动，从树林中蹿出了百余名身穿麻布葛衣、手持利剑之人，朝着他们冲了过来。

第39章 剑斩严平，慑服墨者
　　忽然，从树林中蹿出百余名持剑之人，朝着李尧和元宗冲了过来。
　　李尧发现，为首之人，穿着打扮与元宗差不多，都是身穿麻布葛衣，赤着双脚。
　　此人身材消瘦，面色凝重，一双眼睛锐利而又阴鸷，手中握剑，朝着他们大步走来。
　　就在此时，李尧发现身后左右，同样各有百余名麻衣人出现，将他与元宗团团包围了起来。
　　元宗面色一紧，目光紧紧盯着为首之人，低声对身旁的李尧道：“主公，他就是严平。”
　　李尧看到元宗的神色，便已猜出了那人的身份，心中暗道：原来他就是严平，我正想要找他，他倒是自己主动送上门来。
　　此刻，元宗已经从马背上取下了两柄木剑，将其中一柄递给了李尧。
　　严平的眼睛死死地盯着元宗，又瞟了一眼李尧，冷声喝道：“元宗，我劝你将钜子令交出来，否则的话，今次我让你死无葬身之地。”
　　元宗刚想开口说话，却被李尧竖掌打断。
　　李尧微微一笑，道：“严平，我是墨者行会新任的钜子，你见到本钜子，为何还不跪下行礼？”
　　严平怔了一下，诧异的目光，看向了元宗。
　　元宗点了点头，道：“不错，我已投身到主公门下，并将钜子之位，让给主公，如今钜子在此，尔等身为墨者，理当跪下行礼。”
　　周围的墨者皆是面面相觑，他们没有想到元宗竟然投身到一个来历不明的年轻人门下，而且还将钜子之位让给那年轻人。
　　这也太儿戏了吧！
　　他们根本不相信。
　　是以，他们根本没有理会元宗和李尧，没有一个人向李尧跪下见礼。
　　严平狞笑了一声，沉声道：“元宗，就算你不愿意交出钜子令，也不用随便找一个人做替死鬼啊！”
　　随后，他将目光转向李尧，冷笑道：“小子，算你倒霉，今次你们必须都得死，要怪就怪元宗吧。”
　　李尧从怀里掏出了钜子令，微笑道：“严平，你不是做梦也想得到这个吗？有本事的话，你就过来取吧。”
　　严平愣了一下，他没想到元宗竟然真的把钜子令给了这个年轻人。
　　元宗为了找一个替死鬼，竟然下了这么大的血本。
　　可是，钜子令是何等的重要，元宗有这么傻吗？
　　严平一时也弄不清楚其中的真假。
　　不过，这些已经不重要了，重要的是，钜子令就在眼前。
　　严平的双目中，射出两道贪婪的光芒。
　　随即，他的脸上闪过一丝狰狞：“小子，只要你交出钜子令，我便留你全尸。”
　　李尧将钜子令收了起来，说道：“别废话了，快来吧。”
　　严平眼中闪过一道杀机，厉声喝道：“给我杀了他们。”
　　当当当……
　　李尧手握重木剑，好似虎入羊群一般，杀进了一群墨者当中。
　　李尧将戚家刀法的理念，融入到墨子剑法当中，去掉了墨子剑法的以守为攻，改用戚家刀法的以攻为守。
　　是以，他一路冲杀，重木剑左劈右砍，只有前进，没有后退。
　　他每一剑劈砍下去，便有一人受伤倒地。
　　眨眼的工夫，地上已经躺了一大片，哀嚎声不绝于耳。
　　严平看见李尧的剑招，心中顿时大惊：这是墨子剑法！
　　他的目光移向另一边的元宗，没想到才短短几日，元宗竟然教会了这个年轻人墨子剑法。
　　这也太匪夷所思了。
　　而且，令严平十分惊诧的是，他发现李尧的墨子剑法，竟然抛弃了原有以守为主的招式，而是改由全力进攻。
　　如此一改以后，墨子剑法的威力竟然大大提升。
　　最让严平震惊的是，李尧的身手竟然比元宗高出了许多。
　　李尧已经解决了上百墨者，而元宗才堪堪打倒了十数名墨者。
　　就在严平一脸震惊的时候，李尧已经攻到了严平的面前。
　　严平大惊，仓促挥剑应对。
　　“现在才动起来，晚了！”
　　李尧冷哼了一声。
　　随即，他目光一凝，挥剑朝着严平的脑袋斩了下去。
　　呼！
　　严平只觉得有一股强大的气势威压了过来。
　　他连忙横剑挡格。
　　当！
　　严平的剑被李尧的木剑一剑斩断。
　　李尧的剑势不减，从严平的脑袋上一路斩到底。
　　顿时，严平双目呆滞，从脑门，到胸腹，多了一道笔直的、惨烈血痕。
　　李尧收回了木剑。
　　扑通！
　　严平的身体，直挺挺地倒在了地上。
　　李尧再次取出了钜子令，举过头顶，大声喝道：“叛徒严平已经伏诛，钜子令在此，尔等还不速速跪下听令。”
　　剩下的墨者，纷纷停止了战斗。
　　有不少墨者在李尧的喝声之下，纷纷跪了下来。
　　还有一些墨者左顾右盼，犹豫了一下后，也陆续跪了下来。
　　严平都已经死了，他们哪敢再与新钜子对着干。
　　再说，新钜子这么威猛，如果再负隅顽抗的话，只怕他们的下场跟严平一样。
　　不过，并不是所有墨者都畏惧李尧。
　　其中有两个墨者，都是严平的亲信，他们高声喊道：“别听他的，大家一起上，杀了他，为首领报……”
　　他们的喊声还没有说完，只听见噗噗两声。
　　只见这两个墨者已经倒在了血泊当中。
　　其他墨者根本没有看清楚，这两个墨者到底是怎么死的。
　　李尧干掉了这两个鼓动造反的墨者，随即又大声喝道：“若还有不服者，这二人便是你们的下场。”
　　元宗见李尧已经震慑住了所有墨者，连忙趁热打铁道：“尔等还不速速拜见钜子。”
　　余下还没有下跪的墨者，已经彻底被李尧的手段给震慑住了。
　　他们纷纷跪了下来，高声呼道：“拜见钜子！”
　　尽管李尧不喜欢别人跪他，但是，他要想收服这些墨者，必须让这些墨者对他心生敬畏。
　　否则的话，他以后将难以驾驭这些墨者。
　　毕竟，他很年轻，又是一副新面孔。
　　元宗亲眼看见李尧轻而易举地就收服了这些墨者，不由地更加敬佩李尧。
　　收服了这些墨者，又到李尧收获的时候了。
　　李尧目光在地上一扫。
　　“叮！成功拾取‘悟性’属性，悟性+4！”
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+12！”
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+10！”
　　……
　　这次的收获，蛮不错的嘛！

第40章 整顿赵墨，改革墨者行会
　　由于这些人都是墨者，所以李尧对付这些墨者，并没有下死手。
　　不过，对于严平和其他冒头之人，李尧就必须杀鸡儆猴，震慑住其他墨者。
　　果然，在李尧的雷霆手段之下，他成功地慑服了数百名的墨者。
　　李尧环视一周，问其中一位墨者道：“在邯郸城中，还有多少墨者？”
　　那位墨者连忙回答道：“禀告钜子，我们赵国墨者行会，共有四千余名墨者，其中有九百余名墨者驻守邯郸，余下墨者分布在赵国各地……”
　　经过这名墨者的叙述，李尧将赵墨的情况，基本上弄清楚了。
　　李尧没想到，赵国的墨者行会竟会有这么多人，难怪就连赵国孝成王对赵墨首领严平十分礼敬呢。
　　这一股不容小觑的势力，能产生不小的能量。
　　墨者基本上都是来自于社会的各个行业，有着举足轻重的作用。
　　是以，孝成王一直都在极力拉拢赵墨。
　　了解了这些情况之后，李尧对元宗说道：“我们先去邯郸的墨者行会，将赵墨彻底收服。”
　　元宗连忙拱手道：“是！”
　　随后，李尧和元宗，在一群墨者的带领下，朝着邯郸的外郭城走去。
　　在这个社会动荡的时代，想进城的话，不但要交城关税，还要查验户籍身份，以免有奸细混入城中，尤其这里还是赵国的都城邯郸。
　　在原著中，项少龙就是因为没有钱没身份，进不了武安城，后来他遇到了一队运羊的骡车队，钻进了羊车中，与羊儿挤在一起，才混进了武安城。
　　当然，此刻的李尧，不用像项少龙那么狼狈混入城中。
　　他是大大方方地进入城中。
　　因为，他是墨者行会的新任钜子，墨者行会的首领，一直都是赵王的座上客，谁的脑袋被驴踢了，敢招惹墨者行会的钜子？
　　是以，李尧很容易就进了城。
　　李尧一行人又行了十余里，他终于看到了邯郸城壮观的景象。
　　尽管这个时代的城市，没有后世的城市那么大。
　　但是，气势却不输于后世的城市。
　　邯郸城外驻守着两营赵兵，军营延绵，旌旗似海，颇有慑人之势。
　　再往前走，到了城下，李尧发现，护城河既深又阔，城高墙厚，有一夫当关、万夫莫开之势。
　　在城楼上，满布哨兵，剑拔弩张，气氛紧张。
　　在这个动乱的时代，几乎每个国家都保持着一种高度警备的状态，随时应对敌人的突然来袭。
　　尤其是赵国。
　　其东面有齐国，南面有魏国，西面有秦国，北面有匈奴。
　　这四个国家都十分的强大。
　　可以说，赵国是群狼环伺。
　　李尧以前只能在小说和影视剧中，看到剑拔弩张的宏大场面。
　　如今身临其境，清晰地感受到这种因战乱而带来的紧张气氛。
　　进了邯郸城后，李尧和元宗等一行人，直奔邯郸的墨者行会。
　　严平已死，李尧又有钜子令在手。
　　是以，李尧带着已经被收服的墨者，很快就将行会中的墨者全部控制住。
　　随后，李尧将所有严平的亲信给清除掉。
　　剩下的墨者，面对有钜子令在手的李尧，很快就臣服了李尧。
　　然后，李尧派遣元宗，将分布在赵国各地的墨者行会给一一收服。
　　李尧一共花了将近半个月的时间，终于将赵墨的势力完完全全地控制在自己手中。
　　他准备将墨者行会打造成一个类似于锦衣卫的间谍机构，专门从事‘收集情报、刺杀敌首、策反敌将’等间谍工作。
　　于是，他参照锦衣卫的编制架构，设置了墨会、百墨会、千墨会、总墨会，一共四个等级机构。
　　还设置了墨徒、试墨者、墨者、副墨师、墨师、副墨将、墨将、副墨帅、墨帅，一共九种成员等级。
　　由于这个时候的行政区划还不够明细，还没有出现像后世的省市县乡（镇）村详细的五级行政区划。
　　是以，李尧按照国家、大城、小城、乡里的标准，将墨者行会的机构做出了以下划分：
　　将每个城市划分成若干区域，设置若干最基层的墨会，每个乡里也设置一个墨会，每个墨会大约有七到十名墨徒，由一个墨者和两个试墨者共同掌管。
　　在每个城市设置一个百墨会，分管该城、以及周边乡里的基层墨会，每个百墨会大约分管几个或十几个基层墨会，由一个墨师和两个副墨师共同掌管。
　　在每个大城设置一个千墨会，分管该城、以及周边小城的百墨会，每个百墨会大约分管几个百墨会，由一个墨将和两个副墨将共同掌管。
　　在每个国家设置一个总墨会，总管该国的所有墨者行会，总部设在该国的都城，由一个墨帅和两个副墨帅共同掌管。
　　元宗听完了李尧构设的这些机构设置和制度，连连发出惊叹。
　　他完全没有料想到，短短几日的时间，李尧竟然设计出如此严密详细的组织机构和制度。
　　这组织机构和制度，简直是太完美了。
　　既可以保证墨者行会的严密性，还能有效地控制所有的墨者行会。
　　不过，他心中还有一个担忧。
　　毕竟再完美的机构设置和制度，都是由人来执行。
　　万一墨者行会中混进了心怀不轨之人，那么就十分危险了。
　　于是，元宗说出了心中的担忧。
　　李尧笑了笑，道：
　　“这个简单，有两种办法可以解决。”
　　“其一，查底细，向上查三代，凡是身家清白者，才能留用。”
　　“其他身份来历不明者，除非能自证清白，或者有特殊本领，可以留作观察之外，其他人一律赶出墨者行会，宁缺毋滥。”
　　“其二，设监察，从民间秘密招收一些身手敏捷、忠心可靠的人，组成一支秘密队伍，专门监察墨帅、副墨帅、墨将、副墨将等等这些统领。”
　　元宗听了李尧的解决办法以后，眼睛再次一亮。
　　这两种办法，尽管不能百分百杜绝有奸细混进墨者行会中，但是已经基本上可以保证墨者行会成员的忠心可靠了。
　　看来，这次他真的跟对了明主。
　　眼前的主公，心思缜密，眼界开阔，极具领导才能，绝对是一位明主。
　　随后，李尧在元宗的协助下，对赵国的墨者行会进行了一次彻底的清除和改革行动，将行会中所有不可靠的墨者赶了出去，并且在赵国架设了一套完整的墨者行会组织机构。

第41章 刀法精进，孝成王的邀约
　　李尧整顿和改革了赵国的墨者行会以后，便将行会中的大部分工作，放手给元宗处理。
　　对于元宗，李尧还是比较信任的。
　　像元宗这样有理想、有信仰的人，脑子一般都是一根筋，也很忠心。
　　只要他认定一件事，绝对是一丝不苟地执行下去。
　　李尧除了将锦衣卫的架构，套用在墨者行会以外，他还将前世从小说和影视剧中，获悉的有关训练间谍的方法，全部拿来训练墨者。
　　元宗看到这些了这些新颖古怪、却又十分效的训练方法，双眼不断地放出异彩。
　　他没想到主公脑子里居然有这么多新奇古怪的主意，主公的脑子到底是怎么长的？
　　在处理墨者行会的事务同时，李尧并没有放弃练习武术。
　　武道一途，一日不进，便是退步。
　　尽管他有系统，但武技只有自己真正融会贯通了，才真正属于自己的。
　　墨子剑法虽然很强，但是李尧还是比较喜欢刀法。
　　刀，乃百兵之胆！
　　戚家刀法，挥拨劈砍，大开大合，沉稳刚猛。
　　特别符合李尧的脾性。
　　于是，李尧消耗了气运点，将戚家刀法升级到最高等级。
　　戚家刀法，又名辛酉刀法，实际上就是戚继光参照日本剑术第一门派的阴流剑道，而改良而成的。
　　我们常说的日本刀，日本人称之为剑，其剑术，自然也就是刀法。
　　李尧通过系统，将戚家刀法升级到最高等级后，追本溯源，他便得到并领悟了阴流剑道的精髓。
　　是以，李尧的刀法再一次上升了好几个层次。
　　同时，李尧还将墨子剑法的精髓，融入到戚家刀法之中，弥补了戚家刀法的一些缺点，令戚家刀法更加灵活多变，更加威力无穷。
　　刀法精进了，但没有合适的宝刀，威力还是不能够完全发挥出来。
　　于是，李尧又消耗一些气运点，将绣春刀的等级升级到最高等级。
　　没错，武器也可以升级。
　　李尧将绣春刀升级到最高等级以后，绣春刀发生了巨大的变化。
　　首先，刀变得很长。
　　足有一米五左右，跟苗刀的长度差不多，比戚家刀稍稍长一点。
　　绣春刀变长了，也就与戚家刀法更加契合了。
　　这样，就更加能够发挥出戚家刀法的威力了。
　　其次，刀变得很重。
　　原本李尧的绣春刀，只有二三十斤左右，如今已经达到了两百斤。
　　这么重的刀，换成普通人，就是拿起来都不可能，更别提使用了。
　　不过，对于李尧来说，这分量刚刚好，耍起来十分趁手。
　　再有，刀变得更锋利，更有韧性。
　　如今，用‘吹毛断发、削铁如泥’来形容李尧的绣春刀，是最合适不过了。
　　这一日，李尧正在练武场练刀法，元宗急匆匆地走了过来。
　　元宗看见李尧手中形状很特别的长刀，不由地一阵惊讶。
　　这个时候的刀，形状与剑类似，区别在于剑是双刃，刀是单刃。
　　元宗没见过李尧手中的刀，顿时有些手痒，想试一试，便开口问道：“主公，这是刀吗？看着很不错，能否让我耍耍？”
　　李尧愣了一下，摇摇头道：“算了吧，这把刀，你拿不动。”
　　元宗顿时就有些不服气了，看刀身，确实有些长，但他也不至于拿不动啊。
　　主公如此小看自己，他非要表现表现。
　　于是，他拍着胸脯说道：“主公，我也曾用过不少的兵器，就连重逾四十斤的铜锤，我也能耍，一把刀而已，我能拿得动。”
　　其实，他口中的四十斤，相当于后世的二十斤。
　　李尧见元宗一脸不服气的模样，只好点点头道：“好吧，到时候要是砸了自己的脚，可别怪我没提醒你。”
　　随即，他便单手将绣春刀递到元宗面前。
　　元宗是个武痴，对兵器也是十分的痴迷。
　　他十分激动地摸着绣春刀上漂亮的纹路，眼里闪烁着明亮的光芒，嘴里发出了一声声的惊叹，“宝刀，宝刀，果然是一柄绝世宝刀。”
　　这个时候，兵器基本上都是青铜打造而成的，很少有铁制的兵器。
　　这把绣春刀的材质是钢铁，刀刃雪亮，隐隐散发出森寒的刀气，十分的迷人。
　　元宗何曾见识过如此锋利的刀。
　　他真的很激动。
　　已经迫不及待想要试一试这柄宝刀的威力。
　　于是，他双手接住了绣春刀。
　　当李尧松开手的那一刹那……
　　哐当！
　　顿时，元宗的双手、以及整个身体，都随着绣春刀的下坠，扑倒在地上。
　　重！
　　沉重！
　　特别的沉重！
　　元宗的心头，只有这些词语了。
　　这哪里还是刀啊，简直就是一座大山。
　　幸亏他的身手敏捷，双脚及时闪开了。
　　否则的话，他的双脚已经被刀给砸成了肉饼。
　　元宗一脸委屈地道：“主公，你的刀怎么这么沉啊！早知道我就不逞强了。”
　　李尧单手捡起了绣春刀，微微笑道：“都跟你说了，这把刀，你拿不动。”
　　元宗从地上爬了起来，好奇地问道：“主公，你这柄宝刀是何材质打造而成，为何如此沉重？”
　　李尧想了想，道：“玄铁。”
　　元宗没有听说过玄铁，以免主公觉得他孤陋寡闻，他假模假样地点了点头道：“难怪，难怪……”
　　李尧收起了绣春刀，问道：“你找我有事？”
　　元宗立刻严肃了起来，递上一张请帖，开口道：“孝成王邀请主公去王宫赴宴。”
　　“原来是孝成王邀约啊！”
　　李尧接过请帖，快速地扫视了一眼。
　　他有极高的语言天赋。
　　经过一番学习，他已经能够看懂这个时候的文字。
　　其实，在他刚刚掌控赵国墨者行会的时候，赵国的各方势力，已经频频向他发出邀约，邀请他赴宴。
　　其中有巨鹿侯赵穆，畜牧大王乌氏倮，冶铁大王郭纵，等等。
　　甚至，那个荡妇赵雅，也对李尧发出了邀约。
　　当时，李尧事务繁忙，并没有理会这些邀约。
　　不过，最近他闲了下来。
　　再说，一国之王邀约，怎么也要给孝成王一个面子嘛。
　　于是，李尧说道：“我赴约。”
　　元宗连忙问道：“要不要我陪你一起去？”
　　李尧摇头道：“不用了，你留在总墨会坐镇，以免有人趁虚而入，我带两个随从就可以了。”

第42章 翘首以盼，打巨鹿侯的脸
　　赵王宫在邯郸城的最中心，四周有城墙环护，护城河既深又阔，俨然是一个城中之城。
　　晚宴在宫内的祥瑞大殿举行。
　　赵王的王席设在对正大门的殿北，两旁每边各设四十席，都是面向殿心广场般的大空间。
　　席分前后两排，每席可坐十人，前席当然是众王室贵胄大臣，后席则是家眷和特别有身分的武士家将。
　　此刻，大殿中已经聚满了人。
　　这些人不是王亲国戚，就是公卿贵胄，还有不少军方的人，和一些邯郸城的富商大贾。
　　他们正在坐在各自的席位之上，交头接耳，议论纷纷。
　　他们议论的焦点，无一例外，都是最近干掉严平、并取而代之的墨者行会新任钜子：李尧。
　　这个李尧干掉严平以后，还对赵国的墨者行会来了一次彻底的大清洗。
　　凡是身份有可疑、且不能自证清白者，全部被李尧给赶出了墨者行会。
　　这些人基本上都是赵国的各方势力，安插在墨者行会的钉子。
　　如今这些钉子都被李尧给拔除了，自然惹得不少人的不满。
　　同时，此事已经传遍了整个邯郸城，甚至是整个赵国。
　　大家都知道，今晚的宴席是特意为墨者行会新任钜子李尧而设。
　　此前，有不少权贵都对李尧发出邀约。
　　可惜，李尧一次也没有赴约。
　　是以，大家都想亲眼见识一下，这个雷厉风行、架子很大的李尧，究竟是一个什么样的人物。
　　不过，眼看就快要开席了，大王也快要入席了，却依然不见李尧的身影。
　　难道，这个李尧还想在大王面前摆架子？
　　在右边席位上，一个左脸颊上有一道由耳根斜下至口角的剑疤的人，一脸愤愤地道：“这个墨者行会的钜子，架子还挺大的。”
　　此人就是巨鹿侯赵穆。
　　赵穆长得挺拔笔直，肩膀宽阔，脸上的刀疤不但没有使他变成丑男子，还加添了他男性的魅力。
　　事实上，他虽年过三十，但仍保养得很好，长相俊伟，眉毛特别粗浓，鼻梁略作鹰勾，配以细长但精光闪闪的眼神，使人感到他绝不好惹。
　　赵穆曾向李尧发出了两次邀请，企图拉拢李尧。
　　可是，这个不识好歹的李尧，竟对他的邀请置之不理，简直就是目中无人。
　　坐在赵穆下首的郭纵微笑道：“他的手中可是管着数千墨者呢，架子大，不足为奇。”
　　这郭纵身材中等，年纪在四十岁左右，脸白无须，但是脸目精明，说起话时表情丰富，乍看似是漫无心机的人，但认识他的人无不知他笑里藏刀的厉害。
　　郭纵稍稍顿了一下，随即脸上露出了一丝惋惜，“只可惜，严平钜子他……唉，可惜啊可惜！”
　　赵穆眼中顿时闪过一丝无尽的怨毒之色。
　　严平可是他一枚重要的棋子，如今居然被李尧给干掉了，他如何不恨。
　　而且，李尧还拔掉了他安插在墨者行会的钉子，简直就是岂有此理！
　　这时，大殿门口的侍卫唱诺道：“墨者行会钜子李尧，到！”
　　旋即，大殿内瞬间就安静了下来，落针可闻。
　　所有人的目光，齐刷刷地转向了大殿门口。
　　那些坐在后面的人，一个个都是伸长了脖子，就想看看这个神秘的李尧，究竟长的什么样子。
　　坐在王亲国戚席位上一位美艳如花的贵妇人，满眼好奇地盯着大殿门口。
　　这个贵妇人就是那荡妇赵雅。
　　赵雅也曾两次邀请李尧，李尧却没有搭理她，便勾起了她的好奇心。
　　到底这个李尧是什么样的人物，竟然连她的邀请都拒绝。
　　坐在乌氏旁的一位秀美无伦的白衣女郎，也是一脸好奇地看向大殿门口。
　　这白衣女郎就是乌廷芳，乌家的孙小姐。
　　在众人的翘首以盼之下，一个长相清秀、不高不矮、不胖不瘦的年轻人，从容淡雅，步入祥瑞殿。
　　在年轻人身后，跟着两位墨者。
　　顿时，现场发出了不少的嘘声。
　　在他们的心目中，这个将邯郸城弄得满城风雨的墨者行会新钜子，就算不是一位长相魁梧勇猛的大汉，也至少是一位历经风雨的中年人。
　　没想到这个李尧，竟然是一位乳臭未干的毛头小子。
　　这与他们心目中李尧的形象大相径庭。
　　而乌廷芳顿时失去了兴趣，她觉得李尧长得还不如连晋好看。
　　由于项少龙没有出现，乌廷芳的芳心早已经被连晋给俘获了。
　　赵穆鼻孔里发出了一声嗤笑，心中暗道：我当这个新钜子是一个气概豪迈的大人物，原来不过是一个黄毛小儿。
　　他心中虽然这样想，但他还是想拉拢拉拢李尧。
　　毕竟，李尧的手中还掌握着数千的墨者。
　　这个势力不容小觑。
　　于是，他起身离席，朝着李尧迎了过去，笑意盈盈地说道：“这位就是墨者行会的新钜子吧，本侯是……”
　　可惜，李尧连正眼也没有看他一眼，而是四下看了看，对他身边的侍者问道：“我的席位在何处？”
　　赵穆一脸黑黑地愣在当场，他没想到李尧竟然看都不看他一眼，摆明就是不给他面子，这也太目中无人了。
　　在场的所有人，见李尧根本不鸟巨鹿侯，顿时错愕不已。
　　巨鹿侯是什么人物？
　　他可是赵国一人之下万人之上的人物啊。
　　李尧居然不鸟巨鹿侯，而且还是当着这么多人的面不鸟巨鹿侯，这简直就是在打巨鹿侯的脸啊。
　　这也太……霸气了吧！
　　侍者一脸尴尬地朝巨鹿侯笑了笑，然后引着李尧，来到李尧的席位上。
　　李尧来到席位上，直接盘膝而坐。
　　众人又是一阵愕然。
　　因为这个时候，还没有出现椅子和凳子，大家都是席地而坐。
　　但是，这个时候的‘坐’，与后世的坐完全不一样。
　　这个时候的人，都是双膝跪在席子上，屁股坐在小腿上，与后世日本人的坐姿很像。
　　当然，后世日本人的坐姿，是从古代中国学的。
　　所以，李尧的盘膝而坐，有些与众不同。

第43章 风轻云淡，再打巨鹿侯的脸
　　对于李尧的无视，巨鹿侯愤怒不已。
　　他正要发作，突然‘当’地一声，一个清脆的钟声响起。
　　他狠狠地瞪了李尧一眼，随即气咻咻地回到了自己的席位上。
　　紧接着，是一阵丝竹声传来。
　　只见一队礼乐队，步履轻盈，且奏且吹，领先入来，然后散到两旁立定，继续奏乐。
　　随后，在一众妃嫔簇拥之下，年纪大约三十左右的赵国君主孝成王，昂然步入殿内。
　　后面还跟着过百的随身近卫，其中一半分绕往酒席后的空间排立站岗，其余一半随着孝成王往设在殿端的主席步去。
　　这孝成王容颜俊秀，眼精目灵，额角宽广，相貌堂堂，只是略嫌单薄，唇片亦不够厚重。
　　不过，这孝成王给李尧的第一感觉，那就是纵欲过度。
　　因为，孝成王的脸色带着酒色过度的苍白。
　　孝成王独自走向主席处，众妃嫔分坐到后面那三席里，卫士则分别护在两侧和大后方，确有一国之主的威势。
　　一见到孝成王出现，巨鹿侯、乌氏、郭纵等众人，纷纷都跪伏地上，恭候孝成王入席。
　　只有一个人例外，那就是李尧。
　　此刻，李尧仍然盘膝而坐，他看见孝成王正一脸惊愕地看着他，他便微笑地朝着孝成王拱了拱手，算是打招呼。
　　孝成王错愕不已，一时不察，脚下一踏空，突然向前一个踉跄。
　　幸好孝成王身后的卫士眼疾手快，及时扶住孝成王，要不然的话，孝成王真要摔了一个狗吃翔。
　　这时，殿内有不少人发现李尧没有下跪迎接孝成王，纷纷错愕不已。
　　其中，就有巨鹿侯赵穆。
　　赵穆先是错愕了一下，旋即心中一阵狂喜，心中暗道：报仇的机会来了，李尧，看我怎么整死你，哼，居然跟我作对。
　　于是，他不等孝成王发话，便一脸愤然地喝道：“大胆，此贼见到大王，竟敢不跪，简直就是目无大王，目无王法，来人，将此贼拿下，乱棍打……”
　　可是，他的话还没有说完，便听见‘咻’地一声尖啸。
　　随即，只听见‘嘭’地一声，他只觉得一阵头晕目眩，脸上剧痛无比。
　　他‘啊’地惨叫一声，伸手往脸上一抹，手上竟摸了一把血水和梨渣。
　　原来，就在赵穆命人捉拿李尧的时候，李尧顺手从席位前的矮桌上捡了一个梨子，朝着对面的赵穆脸上丢了过去。
　　包括孝成王在内，众人还没有反应过来，巨鹿侯赵穆就已经被梨子砸中，梨子粉碎，梨渣糊了赵穆一脸。
　　众人震惊得无以复加！
　　这……这是怎么回事？
　　自己不会是眼花了吧？
　　有这么当众打脸的么？
　　这打脸也打得太明目张胆了吧！
　　在场有不少权贵暗暗窃喜，这巨鹿侯嚣张跋扈惯了，他们没少被巨鹿侯欺压过，终于有人敢整治这家伙了。
　　不过，李尧竟敢如此整治巨鹿侯，下场恐怕十分悲惨喽！
　　果真是初生牛犊不怕虎！
　　冶铁大王郭纵，似笑非笑地盯着李尧，谁也不清楚他的心里到底在想些什么。
　　畜牧大王乌氏倮的儿子乌应元，饶有兴趣地看着李尧，眼中闪过了一抹惊喜。
　　孝成王的妹子赵雅，眼中闪烁着异样的光彩，目光不住地在李尧身上流连。
　　乌应元的女儿乌廷芳，双眼突然一亮，一脸好奇地打量着李尧。
　　……
　　在场众人的表情不一而足，各自怀着各自的心思。
　　不过，他们没有一个人敢站出来说话，只是静静地看着李尧如何应对接下来的场面。
　　赵穆伸手抹了一把血水和梨渣，顿时暴跳如雷，锵地一声，拔出一把剑，便冲出席位，朝着李尧冲了过去。
　　嘭！
　　又一个‘飞梨’砸在了赵穆的脸上，梨渣糊了他一脸。
　　众人再次一阵愕然。
　　赵穆气得哇哇直叫，忍着脸上的剧痛，继续箭步朝着李尧冲了过去。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　接连三个‘飞梨’，都是不偏不倚地砸中赵穆的脸。
　　众人已经彻底地被惊呆了。
　　这也太霸气，太牛批了吧！
　　此刻的赵穆，梨渣和血水糊了一脸，再加上极度的愤怒，脸上的表情显得特别的狰狞可怖。
　　赵穆现在就是一只发了疯的狗，恨不得立刻咬死李尧。
　　片刻之间，他已经冲到了李尧的面前，挥舞着利剑，便朝李尧的脑袋劈了下去。
　　在场有不少胆小之人吓得失声尖叫了起来。
　　现场的所有女性，包括赵雅和乌廷芳在内，纷纷蒙上了双眼，不忍看见接下来血腥的一幕。
　　郭纵的脸上依然似笑非笑。
　　乌应元眼中闪过一抹可惜。
　　孝成王则是一脸的惊慌，茫然失措。
　　当赵穆劈下这一剑之时，却见李尧依然傻坐在原地，一动也不动，他的脸上闪过了一抹狞笑。
　　可是下一刻，他的狞笑凝固在脸上。
　　赵穆只觉得他手中的剑，好像被铁钳夹住一样，不但劈不下去，而且还拔不出来。
　　只见，李尧的双指牢牢地夹住了他的剑，一脸的风轻云淡，好似毫不费力。
　　祥瑞殿一片寂静，落针可闻。
　　他们都屏住呼吸，双目紧盯着李尧。
　　就在这个时候，有个人不小心放了一个响屁，顿时引来了众人的怒目。
　　如此紧张而又关键的情况下，竟然放了个屁，就不能憋着么？
　　这个人感受到来自四面八方的敌意，吓得脖子一缩，缩进了人群之中。
　　当！
　　一声脆响，响彻整个大殿。
　　只见赵穆手中的剑，一分为二。
　　断了！
　　赵穆吓得倒退了好几步。
　　众人惊愕不已，李尧只凭两根手指，便夹断了赵穆的剑。
　　这力气，也太大了吧。
　　不过，在场有一个人却嗤之以鼻，那人就是号称赵国第一剑客连晋。
　　连晋觉得李尧不过是力气大一点，莽夫而已，没什么了不起的。
　　回过神来的赵穆，双眼充血，长大着嘴巴，长‘啊’一声，拿着手中的断剑，朝李尧刺了过去。
　　“还来！”
　　李尧皱了皱眉头，拿起矮桌上仅剩的一个梨子，朝着赵穆扔了过去。
　　这梨子不偏不倚，刚好砸进了赵穆的嘴里，嘴里的门牙顿时被砸掉了两颗，而他的身子就像射出去的炮弹一样，倒飞了出去。

第44章 李尧布局，赵王妥协
　　嘭！
　　一声巨响。
　　巨鹿侯赵穆重重地摔在地板上，摔得七荤八素。
　　他艰难地从地上爬起来，双目通红，一脸怨毒地盯着李尧。
　　此刻，他已经失去常性，哇呀呀地朝着李尧又猛扑了过去。
　　“你还来！”
　　李尧惊讶了一下。
　　这个打不怕的小强，真的很坚韧啊。
　　于是，他操起矮桌上的碗碟，就要朝冲过来的赵穆身上砸过去。
　　忽然，孝成王大喝一声：“住手！”
　　此时，孝成王已经从震惊中清醒了过来。
　　他连忙使了一个眼色，他身后有几名卫士，立刻冲过去拉住了已经失去常性的赵穆。
　　此刻，赵穆依然狂性大发，双臂不停地挣扎，嘴里不停地嚎叫：“放开本侯，放开本侯，本侯要杀了这个恶贼……”
　　李尧朝着孝成王拱了拱手，不慌不忙地道：
　　“大王，此人在宫廷之中，当着大王和这么多王亲贵胄的面，手持凶器，意图行凶。”
　　“这简直就是目无大王，目无王法，实乃十恶不赦之徒。”
　　“本钜子对他一忍再忍，可是他却得寸进尺，一再行凶。”
　　“迫不得已之下，本钜子才出手自保，一时惊扰了大王和各位王亲贵胄，本钜子深表遗憾。”
　　孝成王，以及在场的所有权贵，皆是一阵错愕。
　　似乎，李尧的话，句句在理。
　　可是，听在耳中，却感觉味儿有些不对啊。
　　大家细细地捋了一下事情的经过，这才明白了过来。
　　明明是李尧动手在先，羞辱了巨鹿侯，巨鹿侯才大发雷霆，想要杀了李尧。
　　结果，这巨鹿侯非但没能杀了李尧，反而被李尧一顿戏耍。
　　巨鹿侯是搬起石头，砸了自己的脚！
　　不过，这巨鹿侯如不是平时嚣张跋扈惯了，也不会平白无故地惹了李尧啊。
　　孝成王看到自己的男人被李尧如此欺辱，他心中当然气不过。
　　本来，他是想替巨鹿侯出头的。
　　可是，一想到李尧如今的身份，他不由地犹豫了起来。
　　李尧是墨者行会的钜子，而墨者行会的势力可不容小觑。
　　赵国的一些边城，曾数次受到外敌的入侵，每次都是墨者行会的人，与守城的将士共同御敌，才击退了敌人。
　　是以，墨者行会，在赵国有着特殊的地位。
　　如果他要对墨者行会的钜子李尧下手的话，只怕会带来严重的后果。
　　孝成王的目光看向了李尧，恰好李尧的目光也移向了他。
　　顿时，孝成王浑身的毛都炸开了。
　　他感觉自己好像被一头猛兽给盯上了。
　　李尧的眼神，实在是太可怕了。
　　孝成王立刻收回了教训李尧的心思，连忙微笑道：
　　“这位便是墨者行会的新钜子李尧吧。”
　　“其实巨鹿侯也是为了维护寡人的权威，才冲撞了钜子。”
　　“钜子不拘礼法，乃性情中人，以后钜子见寡人，可不必行跪拜之礼。”
　　“至于巨鹿侯的所作所为，并未导致恶劣的后果，不如就这么算了吧。”
　　众人皆是一片哗然，既震惊，又意外。
　　他们没想到，孝成王竟然非但没有帮着巨鹿侯惩戒李尧，反而还给了李尧见驾不必跪拜的特权。
　　这结果，简直是太意外了！
　　不会，仔细一想，孝成王会说出这一番话，也并不奇怪。
　　李尧面对大王没有行跪拜之礼，固然有罪，但是巨鹿侯确实是在宫廷之中，拿着剑行凶，如果真要追究起来，巨鹿侯的罪名要严重了许多。
　　平日里，有大王极力维护，巨鹿侯横行无忌，嚣张跋扈，大家也睁一只眼闭一只眼。
　　可如今，如果真惹恼了李尧，恐怕整个墨者行会都不会善罢甘休。
　　李尧知道，孝成王之所以向他妥协，是因为孝成王想让他放弃追究巨鹿侯的罪过。
　　当然，他还知道，孝成王对他的墨者行会也是十分忌惮的。
　　其实，李尧如此羞辱巨鹿侯，也是在有意试探一下孝成王的底线，看看究竟敢不敢动他。
　　孝成王的妥协，便足以证明孝成王忌惮墨者行会，不敢动他。
　　而且，从一开始，李尧所有的行为，都是在他计划之中。
　　他从一开始无视巨鹿侯的存在，固然有他讨厌巨鹿侯的因素在里面，但最重要的还是因为他在布局。
　　他布了一个很大的棋局。
　　而当众无视巨鹿侯，当众羞辱巨鹿侯，便是这个棋局的第一步。
　　这第一步棋走完了，李尧接下来静观棋局的变化，然后适时调整下一步棋。
　　于是，李尧便微微一笑道：“既如此，本钜子便看在大王的面，不再追究了。”
　　此刻的巨鹿侯赵穆，已经渐渐地恢复了神智。
　　赵穆也反应了过来，知道之前自己的所作所为，不够理智。
　　此刻，既然有孝成王替他出面说话，此事便就此作罢。
　　当然，李尧的羞辱之仇，他绝对不会轻易作罢。
　　他一脸怨毒地瞪了李尧一眼，然后对孝成王说，他身体不适，退出了今晚的筵席。
　　临走之前，他向两个席位的方向，暗暗地打了两个眼色。
　　随后，他在侍卫的搀扶之下，离开了祥瑞大殿。
　　李尧将赵穆的一举一动看在了眼里，没有点破。
　　众人没有想到，事情的结果竟然是这样。
　　孝成王见大殿的气氛有些不对，连忙举杯开口道：“李钜子是墨者行会新任钜子，墨者行会为我大赵，立下赫赫战功，在此，寡人与各位一起，敬李钜子一杯。”
　　众人这才回过神来，纷纷举杯，朝着李尧敬酒。
　　李尧举起酒杯，回敬了孝成王和众人。
　　接下来就是宫廷歌舞表演。
　　一番歌舞结束以后，一个生得仙风道骨、留着五绺长胡的中年人，拱手朝孝成王说道：
　　“大王，每次御宴，总看歌舞，未免无趣。”
　　“我大赵有不少剑术高手，听说李钜子剑法高超，均想领教一番。”
　　“在场便有不少剑客到场，不如请李钜子与到场的剑客切磋一番，以助酒兴，岂不美哉。”

第45章 红缨公子，想要比贱
　　忽然有人提议切磋比武，众人均是诧异了一下。
　　不过，当大家看清提议之人时，都不觉得奇怪。
　　李尧看向那个提议之人，脸上的表情十分平淡。
　　这是他预料之中的事情！
　　李尧的席位，与乌氏倮的席位挨在一起。
　　坐在乌氏倮身后的乌应元，压低声音，对李尧说道：“此人是大夫郭开，与巨鹿侯关系匪浅。”
　　李尧恍然。
　　原来此人就是郭开。
　　郭开，是巨鹿侯赵穆的走狗之一。
　　这家伙说话的时候，眼睛总是滴溜溜地乱转，有满肚子的坏水。
　　赵穆临走之前，便与郭开对过眼神。
　　想必，郭开提议切磋比武，就是赵穆授意的。
　　郭开的话刚一说完，坐在乌应元身后的一名武士站了起来，躬身对孝成王道：“大王，小人连晋，想与李钜子比剑，请大王恩准。”
　　乌氏倮、乌应元、乌廷芳等乌家之人皆是一阵愕然。
　　他们完全没有想到，连晋竟然会站起来向李尧挑战。
　　连晋是乌家的门客，他向李尧挑战，也就等于是乌家向李尧挑战。
　　李尧是墨者行会的新任钜子，就连孝成王都颇为忌惮。
　　乌家自然也不想得罪了李尧。
　　而且，乌应元还觉得李尧是一位非凡之人，他还想着亲近李尧呢。
　　如今，连晋却要挑战李尧。
　　这不是明摆着要得罪李尧，令乌家进退两难吗？
　　乌氏倮和乌应元脸色铁青，可是连晋已经站出来向孝成王请战，他们也不好说什么。
　　“连晋？”
　　“红缨公子！”
　　李尧饶有兴趣地打量着连晋。
　　只见连晋头戴红缨冠，身穿黄色底绣上龙纹武士华服，脚踏黑色武士皮靴。
　　连晋长得很高大，体形极隹，虎背熊腰，充满了男性的魅力。
　　连晋的双眼更是精光闪闪，额头高广平阔，眼正鼻直，两唇紧合成线，有着说不出的傲气和自负。
　　如此俊俏风流的人物，确实罕见。
　　相对于原著小说，还是TVB版《寻秦记》中的连晋，更加令人印象深刻。
　　在这个战乱时代，人人尚武，赵国更甚，挑战切磋是家常便饭的事情。
　　可是，孝成王却犯难了。
　　刚刚他才安抚了李尧，现在却有人站出来挑战李尧。
　　如果他不应允的话，只怕让那些剑客武士不满。
　　如果他应允的话，只怕会得罪了李尧，得罪了墨者行会。
　　毕竟，连晋在赵国，是数一数二的剑术高手。
　　尽管李尧的力气大，但极有可能不是连晋的对手。
　　万一连晋伤了李尧，那就大大的不妙了。
　　就在孝成王进退两难之际，李尧突然开口笑道：“比贱就算了，切磋一下，未尝不可。”
　　众人皆是疑惑不解，李尧的这句话到底是什么意思啊？
　　李尧身为墨者行会的钜子，不应该是擅长墨子剑法吗？
　　不比剑，那比什么？
　　只见李尧笑着对连晋道：“连晋，你喜欢贱，你使贱好了，我还是比较喜欢使刀。”
　　连晋当然不知道，李尧是在骂他‘贱’。
　　他微笑地拱手道：“只要李钜子肯接受挑战，使什么武器都行。”
　　这时，李尧身后的一名墨者开口劝道：“钜子，此人是赵国第一剑客，剑术高超，不可小觑。”
　　这名墨者并没有亲眼见过李尧对付严平等数百名墨者的场面，只从别的墨者口中知道一些情况。
　　是以，他并不认为李尧是连晋的对手。
　　李尧只是微笑道：“无妨！”
　　孝成王见李尧接受挑战，只好点头道：
　　“据闻李钜子武艺超群，而连晋是我大赵有名的剑客。”
　　“我大赵自武灵王开始，一直尚武，如今你们在宫廷比武，正好发扬我大赵的尚武精神。”
　　“不过，刀剑无眼，须谨记此乃切磋性质，只可点到即止。”
　　郭开连忙扬声道：“大王，臣下有一提议。“
　　孝成王一怔，道：“郭卿请说。”
　　郭开长身而起，恭敬地说道：“若是大王规定比武点到即止，他们定然不敢有违大王之命，如此一来，二人便缚手束脚，难以发挥出武道精神，请大王三思。”
　　连晋也连忙开口道：“大王，郭大夫言之有理，小的与人比武，一向都是全力以赴，真打实斗，若是李钜子不敢的话，这场比武，便就此作罢。”
　　连晋一边说，一边挑衅地看着李尧。
　　他的目的很明显，就是要激李尧与他真刀真枪地打一场，然后趁机干掉李尧，替赵穆出一口气。
　　孝成王顿时犹豫了起来，他之所以特意要求点到即止，就是担心连晋会伤害到李尧。
　　可是如今郭开和连晋明摆着要整死李尧，郭开是赵穆的人，他心知肚明。
　　郭开和连晋此举，肯定是赵穆授意的。
　　就在孝成王犹豫不决的时候，李尧开口对连晋道：“巧了，我也喜欢不受限制地去比武，不过，我这人下手没轻没重的，万一打死了你，你可别怪我。”
　　连晋毫不避忌地讥笑了一声，此刻，在他眼里，李尧已经是一个死人了。
　　他还装模作样地谦虚道：“若是死在钜子的手下，说明连某剑术不精，与人无尤。”
　　赵王只好点头道：“既如此，比武开始。”
　　全殿寂静无声，默候好戏开场。
　　不过，对于这场比武，大家心中早就有了结果，那就是：要么李尧被连晋打残，要么李尧被连晋打死。
　　原因很简单，连晋是赵国第一剑客，剑术高超，无人能及。
　　而李尧虽然力气很大，但真正的武艺不是靠一股蛮力就能行的。
　　锵！
　　连晋拔出他著名的金光剑，来到殿心，持剑站定，脸含笑意，看着李尧。
　　李尧长身起来，却空着手来到了殿心。
　　孝成王讶然道：“钜子，你的刀呢？”
　　李尧笑了笑道：“我今日出来得急，身上没带刀，不知在座的各位，可有带刀的，借来一用。”
　　他并不打算拿出他‘四十米’的绣春刀，担心会吓着连晋。
　　众人见李尧根本没有携带随身武器，反而去找别人借武器使用，便更加失望了。
　　本来，他们还打算看一场并不是很精彩、但总算能看得过去的打斗。
　　如今，他们只能看连晋如何一剑杀死李尧了。

第46章 宫廷比武，有苦难言的连晋
　　在战国末期，刀还没有真正发展起来，近身战的兵器，主要还是以剑为主。
　　一直到汉代，环首刀的出现，刀才开始真正流行起来。
　　是以，孝成王命人帮李尧借刀，借了半天都没有借到。
　　最后，也不知道侍卫从哪个犄角旮旯里捡了一柄破刀，交到了李尧的手中。
　　这柄刀不但很破旧，而且还锈迹斑斑。
　　孝成王立刻尴尬了，没想到偌大的宫廷，竟然连一柄像模像样的刀都没有。
　　孝成王不好意思地道：“钜子，这柄刀太破了，不如你改使剑吧！”
　　李尧掂了掂手中的刀，轻飘飘的，就好像拿着一根树枝一样。
　　不过，有刀总算好过没刀，他宁愿随便找一根树枝与连晋比武，也绝不会与连晋比‘贱’。
　　于是，李尧笑了笑，用手指在破刀上弹了弹，一脸满意地道：“不用了，其实这把刀蛮不错的，我就用这把刀。”
　　众人皆是一阵愕然，没想到李尧居然要拿这柄锈迹斑斑的破刀，与连晋比武。
　　连晋手中的金光剑，可是一柄不可多得的宝剑。
　　就算李尧的刀法再厉害，也难以用一柄破刀战胜手拿宝剑的连晋。
　　这次，李尧算是死定了！
　　连晋脸上的嘲讽之色越来越盛，他嘲笑李尧自不量力，竟敢拿一柄破刀来与他比斗，这简直就是在找死。
　　也好，他这次与李尧比斗，并非是炫耀自己的剑术，而是拿李尧的人头，向赵穆邀功。
　　李尧看见连晋一副得意的贱相，忽然惊讶道：“连晋，你主子的席位不是在这边吗？你怎么是从这边走出来？”
　　他先是指了指赵穆的席位，然后又指了指乌家的席位。
　　众人一听，顿时恍然。
　　原来，连晋是赵穆的一条走狗。
　　怪不得郭开和连晋一唱一和，原来都是赵穆的走狗。
　　赵穆受到李尧的羞辱，便暗中命连晋，趁着比斗的机会，当众干掉李尧，找回面子。
　　因为这个时候比斗，就算是有人死伤，也不用负责。
　　乌氏倮、乌应元等乌家之人脸色更加难看了，他们没想到自家的门客，居然是赵穆的走狗，太丢脸了。
　　此刻的连晋，脸色青一块红一块。
　　他效忠赵穆一事，还没有公开，没想到被李尧当众揭破。
　　不过，揭破就揭破吧，反正此事迟早要公开的。
　　既然李尧把话说绝了，休怪他下手无情了。
　　于是，他的两眼射出了森寒杀机，猛一挺腰，借力手往前推，金光剑电射而去，疾刺对方肩下胁穴，又准又狠。
　　顿时，有不少席位中爆出震天的喝彩声。
　　李尧淡然地吹了一下破刀上的灰尘。
　　他发现这个时候刀的形制，与后世刀的形制差异很大，倒是与剑的形制极其类似。
　　区别在于剑为双刃，而刀则为单刃。
　　就在李尧研究刀的形制时，金光剑已至，杀气腾腾。
　　眼看李尧就要被连晋一剑刺死，现场不少的女性都吓得尖叫了起来，甚至胆小之人，都转过头去，不忍看见接下来的血腥一幕。
　　李尧不慌不忙，往后右侧斜退一步，扭身，用破刀斜挑，正中金光剑。
　　他的力道惊人，金光剑那受得起，立时被荡开了。
　　顿时，乌家之人爆发出一阵喝彩之声。
　　他们喝彩的对象并不是叛徒连晋，而是出手惊艳的李尧。
　　其他人也是惊讶无比，没想到李尧的身手竟是如此敏捷，轻轻松松地化解了连晋的致命一击。
　　连晋也想不到李尧的身手这么好，他担心李尧乘势追击，金光剑挽起剑花，回守空门。
　　他发现李尧转过正身，破刀微微抬起，好像就要攻过来，吓得他退了一步。
　　就在此时，李尧手中的破刀微微一颤，稍稍偏离了少许，露出面门的破绽。
　　连晋大喜，暗忖这小子第二招便露出疲态。
　　他那肯迟疑，‘嗖’地举剑直劈，看似要劈向李尧的破刀，可是近前以后，手腕一沉一伸，由直劈改为平刺，斜向李尧的面门，誓要一招干掉李尧。
　　他的动作矫若游龙，一气呵成，杀气腾腾，看得众人目瞪口呆，都为李尧担心了起来。
　　李尧淡然地看着狂若毒龙的金光剑，迅速横移，破刀反手一挥，重重击在金光剑之上。
　　‘当’地一声，金光剑再次被荡开。
　　众人看得如痴如醉，轰然叫好。
　　他们原本以为连晋一招便能将李尧干掉，没想到李尧身形敏捷如闪电，两次轻易地化解了连晋的致命一击。
　　如此精彩的比斗，实乃罕见。
　　连晋虽然被震得手腕发麻，可是因为李尧的力道控制得极好，令连晋以为李尧已是强弩之末，只是仗着敏捷的身手和强悍的力量，挡格金光剑。
　　于是，连晋一声长笑，刷刷一连十数剑，每一剑都是大开大合，逼迫李尧与他硬拼。
　　李尧淡淡一笑，连晋舍弃精巧的剑法不用，居然与他拼力气，简直就是自找苦吃。
　　不过，为了满足连晋，李尧将力道控制到与连晋相当，与连晋一直缠战在一起。
　　当然，李尧最主要的目的是要把连晋的羊毛薅完，把连晋身上的属性全部榨干。
　　二人有来有回，打得十分精彩。
　　众人屏住呼吸，看得如痴如醉。
　　看上去二人的实力不分上下，实际上连晋是哑巴吃黄连，有苦难言。
　　连晋已经被李尧耗得精疲力尽，想要抽身而退，李尧却又咬得很紧，令他无法脱身。
　　众人却不知道连晋的困境，只一个劲儿地喝彩叫好。
　　李尧见连晋身上的属性差不多被榨干了。
　　于是，他双目一瞪，厉芒电射，整个人像脱胎换骨一样，流露出不可一世的英雄气概。
　　他冷冷地笑道：“你已经没有价值了！”
　　话落，他踏前半步，一声狂喝，举刀当空劈向对方的脑门。
　　风声呼啸，劲厉刺耳！
　　更惊人是这一刀爆发的气势，就好像是万马千军，厮杀于战场之上的宏大气势。
　　顿时，连晋定在当场，从上至下，身上出现了一道惨烈的血痕。
　　潮水般的喝彩叫好声戛然而止。
　　这变化太令人意外了。
　　包括孝成王在内，有许多人都不自觉地站了起来。

第47章 先授太傅，又封刀神
　　扑通一声，连晋直挺挺地倒下来。
　　坐在乌氏倮身旁的乌廷芳，‘啊’地一声尖叫，倒在了她爷爷乌氏倮的怀中。
　　赵王的妹子赵雅也尖叫了一声，惊得是双手掩嘴，面色惨白，要知道连晋也是她的面首之一。
　　李尧带来的两名墨者，也是面面相觑，神情无比的激动，没想到他们的钜子竟然这么厉害。
　　而其他人皆是张大了嘴巴，瞪圆了眼睛，震惊得无以复加。
　　孝成王更是惊讶地站了起来。
　　哐当一声，李尧将手中的破刀扔到了连晋的尸体身旁。
　　然后，他一脸遗憾地说道：“不好意思，我已经很努力控制自己的力道，但下手还是重了些。”
　　随后，他的目光在地上一扫。
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+31！”
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+18！”
　　……
　　连晋身上掉落的属性还真不少。
　　收获了属性光球后，李尧便风轻云淡地回到了自己的席位上，拿起一杯酒，细细地品尝起来。
　　这个时候的酒淡而清香，别有一番滋味。
　　这时，孝成王猛然击掌，哈哈大笑道：“好！好！好！钜子果然好刀法，原来钜子一直深藏不露，直到最后一刀，才发挥出真正的实力，一刀将连晋毙命，厉害，厉害。”
　　李尧只是微笑地谦虚道：“大王过誉了。”
　　此刻，众人才从震惊中反应了过来，立刻爆发出震天的喝彩声。
　　他们完全没想到，李尧仅凭一把破刀，便砍杀了手拿金光宝剑、有大赵第一剑客之称的连晋。
　　孝成王大手一挥，便有两名侍卫走到殿心，将已经凉凉的连晋给抬走了。
　　接着，有几名侍者，将地上的血迹擦干净了。
　　仿佛，刚才根本就没有发生任何事情一样。
　　从连晋倒下开始，再也没有人多看连晋一眼，没有人在乎连晋的死活，没有人在乎这个赵穆的走狗。
　　等连晋被抬走，孝成王亲自斟了一杯酒，离席往李尧走去，叹道：
　　“如此精湛的刀法，寡人见所未见。”
　　“由今日开始，钜子便是我大赵的太傅，专门教导王儿的武艺。”
　　“而且，寡人还要封钜子为刀神，发扬我大赵的尚武精神。”
　　众人完全没有想到，孝成王不但让李尧担任太傅一职，还封李尧为刀神。
　　这简直就是天大的恩赐。
　　这样的情况，大赵的历史上从来就没有过。
　　而且，让李尧担任太傅一职，倒是能够说得过去。
　　封李尧为刀神，到底又为了什么？
　　众所周知，齐国有一个剑圣曹秋道，他是一名剑术大宗师，剑术高超，深不可测。
　　难道孝成王还想着用刀神的封号，来压一压齐国的剑圣，恶心一下齐国？
　　其实，什么太傅啊，什么刀神啊，李尧都不在意。
　　不过，有了太傅一职，倒是能方便他以后的计划和行动。
　　于是，李尧站了起来，接过了孝成王的敬酒，一饮而尽，并且欣然接受了太傅一职。
　　接着，孝成王向一个席位的方向招了招手。
　　随后，一名高髻云鬓、身穿华裳彩衣的贵妇人，带着一位大约十二三岁的华衣少年，缓缓地走了过来。
　　孝成王指着贵妇人，对李尧介绍道：“这位是寡人的王后。”
　　李尧早已猜出这贵妇人的身份。
　　原来，她果真就是赵王后韩晶。
　　韩晶，在寻秦记中，算是一个悲剧的女人，遇到了一个有龙阳之好的丈夫，一生悲苦寂寞。
　　在原著中，项少龙曾经几次用霸道的手段，挑逗赵王后。
　　赵王后此时不过三十岁，长得雍容华贵，凤目含威，高起的鼻柱直透山根，显出她是个性格刚强和有主见的人。
　　李尧只扫了赵王后一眼，便拱手对赵王后施礼道：“太傅李尧，见过王后。”
　　赵王后微微一点头，道：“免礼。”
　　接着，孝成王指着赵王后身边的华衣少年，对李尧介绍道：“这位便是寡人的王儿，以后钜子便给他传授武艺。”
　　李尧饶有兴趣地打量了赵国少君，冲着少君微微一笑。
　　没想到那少君因为亲眼见到李尧一刀斩杀了连晋，心中留下了一个难以磨灭的心理阴影。
　　是以，当李尧的目光移向他时，他吓得浑身一震，立刻躲在了赵王后的身后。
　　孝成王连忙将他儿子拉了出来，对他儿子道：“王儿，这位便是以后专门传授你武艺的李太傅，还不给李太傅行礼。”
　　少君看见李尧一直笑呵呵地盯着他，吓得他双膝一软，跪倒在李尧面前，行了一个礼，又立刻躲到了赵王后的身后。
　　孝成王无奈地摇了摇头，向李尧赔罪道：“王儿有些怕生，望太傅莫怪。”
　　其实，孝成王如此礼敬李尧，就是想要拉拢李尧。
　　李尧在短短的时间内，便将赵国的墨者行会收归麾下，而且还将墨者行会中的钉子全部拔除。
　　如此雷霆万钧的手段，足以说明李尧绝非一个普通人。
　　他早就想着拉拢李尧，将李尧收为己用。
　　是以，才有了今日的御宴。
　　今日御宴，专门是为李尧而设。
　　原本，他还想着用什么借口，将李尧拉拢过来。
　　没想到连晋向李尧挑战，而且李尧还一刀斩杀了连晋。
　　如此大好的机会，他当然不会错过。
　　是以，他立刻授予了李尧太傅一职。
　　至于封李尧为刀神，是他灵机一动，神来的想法。
　　对于孝成王心中的小九九，李尧早就已经洞若观火。
　　正好，孝成王授予他太傅一职，正合他心意，他便没有拒绝。
　　御宴结束以后，李尧刚刚走出大殿，一个清脆的女子声音在他身后响起，“李太傅，请留步。”
　　李尧转身一看，只见一个宫装美女，正眉眼带笑地打量着自己，这女子身上还散发出一股浓郁的芳香。
　　李尧眉头轻皱，问道：“你是？”
　　那女子冲着李尧妩媚一笑，自我介绍道：“我是大王的王妹赵雅，大家都唤我雅夫人。”
　　原来她就是那个令项少龙又爱又恨的雅夫人。
　　李尧淡淡地道：“见过雅夫人。”
　　说完，他便转身就走。
　　雅夫人一阵愕然，完全没有想到李尧对她如此冷淡。

第48章 乌家示好，长街遇袭
　　雅夫人愣了一会儿神，连忙又喊道：“李太傅，请留步！”
　　李尧停步转身，疑惑地问道：“雅夫人，还有事吗？”
　　雅夫人娇羞地理了一下秀发，一脸幽怨地说道：
　　“李太傅，难道我长得很丑么？”
　　“你为何连我正眼都不看一下，话也不多说一句？”
　　“还有，前几日，我两次相邀你去我府上做客，你为何不来？”
　　“难道，我就这么让你讨厌吗？”
　　人是一种很奇怪的动物，无论是男人，还是女人，得不到的东西，总是想要得到，得不到的人，总是想要去征服，越是得不到，越是想得到，越是想征服。
　　李尧几次对雅夫人不理不睬，便激起了雅夫人的好奇心和征服欲。
　　她很想知道，李尧究竟是个什么样的人，竟然对她一点儿也不心动。
　　要知道，在整个大赵，只要她勾勾手指，没有哪个男人不会拜倒在她的石榴裙下。
　　除非，对方不是一个真男人！
　　难道……这个李尧，跟她王兄一样，也有龙阳之好？
　　想到这里，雅夫人的秀眉不由地皱了一皱。
　　李尧淡然一笑，道：“雅夫人误会了，你长得很美，只是我身为墨者，一向都是致力于消除天下大害，实现天下大利，至于其他事情，我没有闲暇去想。”
　　说完，他便转身离开了。
　　只留下了风中凌乱的雅夫人。
　　李尧身后的两名墨者，见他们的钜子，竟然对大赵第一艳妇毫不心动，他们不由地更加钦佩李尧起来。
　　他们都知道，雅夫人艳名远播，有许多身份尊贵的男人，都被她俘虏，成为她的面首。
　　可是，他们的钜子，连正眼也不看雅夫人一眼。
　　这定力简直厉害了。
　　李尧带着两名墨者，走出了赵王宫，便看见乌家的人，正等在宫外不远处。
　　乌氏倮见李尧出来，连忙上前几步，迎了上来，笑呵呵地说道：“恭喜钜子，升任太傅，又获封刀神。”
　　李尧连忙笑了笑，拱手道：“多谢多谢！”
　　一番客套以后，乌氏倮身子向后微微一侧。
　　随即，乌氏倮身后的乌应元，走了出来，一脸歉疚地说道：“李太傅，其实连晋向你挑战，并非我们乌家授意的，我们也不知道那叛徒连晋竟然是赵穆的人。”
　　李尧轻轻一笑，说道：“我知道，此事不关你们乌家的事，否则的话，我也不会当众揭穿了连晋的底细。”
　　乌氏倮和乌应元心中是又惊又喜，没想到李尧竟然如此通情达理。
　　如今李尧不但是墨者行会的钜子，还是赵国的太傅，又获封刀神之称，这样的人物，不是他们乌家能够得罪的。
　　之前，在御宴上，他们不便向李尧说明此事。
　　是以，他们才等候在宫外，特意向李尧说明此事。
　　乌氏倮爽朗地大笑一声，道：“李太傅果然英明神武，不但发现了狗贼连晋的底细，而且还一刀斩杀了这个狗贼。”
　　李尧谦虚地笑了笑，道：“乌老谬赞了，雕虫小技，不足挂齿。”
　　“乌老？”
　　乌氏倮愣了一下，从来没有人称呼他为乌老。
　　不过，这个称呼蛮有新意的，他便笑道：“李太傅妙语连珠，令人惊叹。”
　　乌应元开口道：“不知李太傅明日是否有闲暇，我们想请太傅去舍下做客，太傅肯否赏脸？”
　　李尧沉思片刻，说道：“明日恐怕不行，过几日吧，过几日我登门造访。”
　　乌家拥有着赵国最大的牧场，畜养着大量的战马，长期提供给赵国。
　　所以，乌家是一股不容小觑的势力。
　　对于李尧来说，乌家是一颗很重要的棋子。
　　他需要把这个棋子掌握在自己的手中。
　　不过，眼下的棋局，还没有下到乌家这边。
　　如今，他先与乌家打好关系，然后再一步一步的来。
　　乌氏倮和乌应元对视了一眼，乌应元点头道：“也好，过几日，我们乌家恭候太傅的大驾。”
　　李尧点了点头。
　　他发现，在他与乌氏倮和乌应元说话的时候，不远处的乌廷芳，朝他狠狠地瞪了一眼。
　　他浑然不在意，毕竟，他一刀斩杀了乌廷芳的情郎嘛！
　　乌应元又客气地说道：“李太傅，你是走路来的吗？是否需要乌某安排一辆马车送你回去。”
　　李尧摇摇头笑道：“多谢乌兄的好意，我们有马车。”
　　乌兄？
　　乌应元面容一囧，他的女儿乌廷芳，都与李尧的年纪相仿了。
　　没想到李尧居然称呼他为乌兄。
　　不过，只是一个称呼而已，乌应元也没有在意。
　　李尧与乌家的人分开以后，目送乌家的人走远，他才上了自己的马车。
　　此刻，已经夜深人静。
　　长街上没有一个行人。
　　两名墨者坐在前头赶车，李尧则一个人静坐在车厢中，双眼微闭眼神。
　　“来了！”
　　忽然，他双眼猛然一睁，轻喝一声：“停车！”
　　两名墨者立刻勒住马缰，停下了马车，并且疑惑地问道：“钜子，怎么了？”
　　李尧那一双锐利的目光，在长街四周迅速地一扫，四下空无一人。
　　此刻，长街异常的安静。
　　李尧神情凝重，对其中一个墨者下令道：“把剑给我！”
　　这名墨者不明所以，不过，命令如山，他问也没问，毫不犹豫地将剑交给李尧。
　　李尧接过剑，又下令道：“你们俩个速速躲到马车底下，没有我的命令，不得出来。”
　　两名墨者面面相觑，不明白钜子为什么下这个命令。
　　不过，他们依然按照李尧的命令，钻进了马车底下。
　　李尧从马车上跳了下来，用剑连砍了两下，迅速地将连接马和车厢的两根车辕给砍断。
　　咻咻咻……
　　车辕刚被砍断，便从道路两旁射来了无数支寒光闪闪的利箭，密密麻麻，像暴雨一样。
　　当当当……
　　李尧迅速挥剑，在身前织成了一张密不透风的剑网，将这些利箭纷纷打落。
　　此刻，躲在车底下的两名墨者，这才明白钜子为什么要他们躲在车厢底下。
　　原来，他们遇袭了！
　　钜子果真厉害，竟然早就察觉到附近有埋伏。

第49章 战神李尧，一个也跑不了
　　啸！
　　拉车的马，中了几箭，长啸一声，狂奔而去。
　　此刻，躲在车底下的两名墨者，已经不得不佩服他们的钜子有先见之明。
　　如果钜子没有砍断车厢连接马的车辕，那么马中箭跑开以后，必然也会带着车厢一起拉走。
　　如此一来，他们此刻就无处藏身了。
　　不过，钜子一个人，能够应付得了那么密集的利箭吗？
　　他们的心中都在为钜子担忧着。
　　当当当……
　　李尧依然挥舞着剑，将一支支利箭击落。
　　眨眼的工夫，车厢已经被射成了马蜂窝。
　　几轮密集的箭射之后，两边的伏击之人，发现李尧依然安然无恙，他们大惊失色，面面相觑。
　　他们完全没有料想到，李尧竟然可以轻轻松松地化解了他们密集的箭射。
　　这个李尧，竟然如此强悍！
　　不过，他们今天接到的是一个死命令。
　　李尧不死，就是他们死。
　　是以，当他们的箭矢用完以后，便丢下了弓箭，纷纷拔出长剑，从道路两旁的树上跳了下来，朝着李尧包围了过来。
　　李尧冷眼一扫，发现对方大约有百来号人，个个都是黑衣蒙面。
　　他丢掉了手中已经破烂不堪的剑，不慌不忙地从怀里掏出了一个布袋。
　　他打开布袋，从里面取出了几颗铁豆子，每颗铁豆子有绿豆一般大小。
　　这些铁豆子，是他命人专门炼制而成。
　　咻咻咻……
　　李尧手一抖，几颗铁豆子刺破了虚空，呼啸而出。
　　嘭嘭嘭……
　　瞬间，便有几名黑衣人倒地身亡了。
　　周围的黑衣人惊恐地往地上一看，只见倒地的黑衣人，均是眉心多了一个小小的血窟窿。
　　啊？
　　这是什么暗器？
　　竟然这么精准！
　　一群黑衣人倒吸了一口凉气，不由得心生惧意。
　　“大家一起上，杀了他，否则的话，大家都得死。”
　　其中一个黑衣人大喊了一声。
　　其他黑衣人纷纷是心头一震。
　　是啊，他们接的死命令，如果没有杀死李尧，他们就是死路一条。
　　他们唯有干掉李尧，才有活的可能。
　　于是，他们重整旗鼓，再次举剑，朝着李尧蜂拥而去。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　只要李尧的手一抖，便有一个黑衣人惨叫一声倒地。
　　很快，地上便倒下了二三十个黑衣人。
　　不过，这样并没有阻止这些黑衣人的脚步，他们依然奋不顾身地冲向李尧。
　　因为，李尧不死，就是他们死！
　　眼看这些人就快要杀过来，李尧右手一伸，心念一动。
　　刷！
　　一柄一米五左右的绣春刀，陡然出现李尧的右手中。
　　这些黑衣人愣了一下，满头雾水，不明白李尧手中怎么突然就多了一柄形状奇怪的刀。
　　太诡异了！
　　呼呼呼……
　　李尧挥舞着绣春刀，一下子就冲进了一群黑衣人当中。
　　噗噗噗……
　　手起刀落，黑衣人一个接着一个依次倒在血泊中，就像是推倒了多米诺骨牌一样。
　　这时，两名躲藏在马车厢底下的墨者，从车厢底爬了出来。
　　他们刚好看见李尧一个人，拿着一柄长刀，杀进了一群黑衣人的情景。
　　他们立刻目瞪口呆，眼前的钜子，简直就是一个战神。
　　神挡杀神，魔挡杀魔！
　　眨眼的工夫，便有几十名黑衣人倒在了血泊中。
　　嘚嘚嘚……
　　忽然，长街的远处，有一匹骏马飞驰而来。
　　马背上坐着一个手持长矛的黑衣人，冲着李尧飞奔过来。
　　“闪开，让我来会一会这个所谓的刀神！”
　　骑马的黑衣人，大喝一声，眨眼即至。
　　旋即，一柄长矛刺破虚空，发出了一阵尖啸，向李尧的胸口刺过来。
　　李尧目光一凝。
　　这一瞬，他挥刀荡开了长矛。
　　下一瞬，刀影又至，在马腿上横扫而过。
　　骏马一声惨叫，四只马腿依然定在原地，而马身向前一冲，扑倒在地上。
　　马背上的黑衣人跌倒在地，像滚地葫芦一样，在地上打了几滚，才稳住了身形。
　　黑衣人双目中闪过一丝恐惧，他没想到李尧的力气竟然这么大，一刀便将马的四只腿给生生斩断。
　　他看了李尧一眼，立刻转身，拔腿就跑。
　　李尧嘲笑了一声，“你不是想会一会我这个刀神吗？怎么才打一个回合，就要跑？”
　　黑衣人哪里还管李尧的嘲笑，只想立刻逃命。
　　是以，他没命的狂奔，眨眼便消失在黑夜中。
　　这时，剩下的黑衣人看见他们的首领都跑了，也跟着四处逃窜。
　　李尧冷笑了一声，“哼，你们一个也跑不了！”
　　随即，他掏出了一把铁豆子。
　　咻咻咻……
　　李尧手腕狂抖，铁豆子一个接着一个疾飞出去。
　　只听见一个接着一个惨叫声响起，那些黑衣人一个接着一个倒下。
　　他们每一个人，都是后心多出了一个血窟窿。
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+13！”
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+15！”
　　……
　　李尧在追赶首领黑衣人之前，并没有忘记先收获一下这些黑衣人掉落的属性光球。
　　反正那首领黑衣人也逃脱不了他的手掌心，就让黑衣人多跑三十九米又何妨。
　　那首领黑衣人，一口气狂奔了好几条街，没有听见后面的追赶声，不由地松了一口气。
　　幸亏他跑得快，要不然的话，就要成为李尧的刀下亡魂了。
　　黑衣人得意地笑了笑，“想要追上我，下辈子吧！”
　　嗖！
　　就在黑衣人庆幸得意的时候，他的眼前突然多了一道身影，那身影的手中，还拿着一柄正滴着血的刀。
　　黑衣人吓得一个激灵：“你……你不是人！”
　　黑衣人根本想不明白，李尧究竟是怎么跑到他前面的，人根本无法做到。
　　除非，李尧不是人。
　　李尧缓缓地转过身来，微微一笑，轻轻问道：“我不是人？那我是什么？”
　　黑衣人突然扑通一声，跪倒在地，连连磕头求饶道：“李太傅，求求你饶了我吧，是是是……是巨鹿侯赵穆指使我杀你的……”
　　黑衣人倒是爽快得很，李尧还没有审问他，他就主动把赵穆给卖了。
　　李尧喝问道：“你是什么人？”
　　黑衣人连忙解开自己的蒙面巾，回答道：“我我我……我是邯郸城城守，乐乘。”

第50章 人渣乐乘，渣男赵穆
　　乐乘！
　　原来他就是乐乘。
　　李尧上下打量了乐乘一下。
　　这个乐乘大约三十岁左右，两眼若闭若开，似有神又似无神，给人一种酒色过度的印象。
　　与郭开一样，乐乘也是巨鹿侯赵穆的走狗。
　　今日御宴上，郭开与连晋一唱一和，想让连晋趁比武之际，干掉李尧。
　　结果，连晋反而被李尧给干掉。
　　赵穆一计不成，又生一计，暗中安排乐乘，带领近百人伏击李尧。
　　结果，同样未能得逞。
　　这个乐乘可不是一个好东西，他作为赵穆的走狗，所做的坏事，罄竹难书。
　　在原著中，项少龙的女人之一舒儿，被乐乘和赵穆害死。
　　当年嬴异人、朱姬和吕不韦从秦国逃到了邯郸，赵穆知悉后，派乐乘领着大批人冲入嬴异人家中，将所有男仆处死，女的全部被他们害死，而下令之人就是乐乘。
　　善柔和赵致一家人被田单所害，被迫逃到邯郸，善家上下一百多号人，被赵穆和乐乘捆绑了起来，由乐乘负责押回田单处，给田单以酷刑逐一屠宰。
　　还有，乐乘有三处别府，专门放置弄回来的女人和别人赠给他的姬妾。
　　而且，此人是个虐待狂，最喜欢虐待美女，被他弄得残废或死去的女子数不胜数。
　　所以，乐乘就是一个人渣。
　　李尧看了看地上跪着的乐乘，微微一笑道：“乐将军，你来猜猜，我现在是想杀了你，还是想放了你？”
　　乐乘吓得瑟瑟发抖，连连磕头道：“李太傅，今晚之事，都是赵穆一手安排的，小的也实属无奈，求求太傅，饶了小的一条小命吧。”
　　李尧顿时目光一寒，道：“饶了你？那些被你虐待致死的女子，你可曾想过饶过她们，像你这种人渣，早就该千刀万剐了。”
　　话音刚落，一道寒光在乐乘脖子上横扫而过。
　　噗！
　　乐乘还在想着‘人渣’这个新名词时，他的脑袋就像是皮球一样，滚落在地上。
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+11！”
　　……
　　“叮！恭喜宿主，体魄已超过2100点，境界升级为：炼体境第七重！”
　　没想到乐乘死了，还贡献了不少的体魄，让李尧的境界再一次提升了。
　　李尧满意地点了点头，这个乐乘也算是死得其所了。
　　这时，两名墨者赶了过来。
　　他们看见了乐乘的头颅，不禁惊呼了一声：“他是邯郸城城守乐乘？！”
　　他们没想到，伏击他们的人，竟然是乐乘。
　　李尧沉声下令道：“你们将乐乘的人头带回去，然后让元宗带人去巨鹿侯府与我回合。”
　　两名墨者大吃了一惊，问道：“钜子，你要去巨鹿侯府？”
　　李尧点点头，道：
　　“今晚的伏击，便是巨鹿侯幕后主使的。”
　　“既然巨鹿侯敢招惹我们墨者行会，我便让他明白我们墨者行会不是好惹的。”
　　“你们回去以后，让元宗带足人马，将巨鹿侯包围起来，侯府的一只苍蝇，也不得放出去。”
　　两名墨者愣了一下，随即轰然应诺，急急赶回墨者行会。
　　随后，李尧的身影犹如鬼魅一般，在大街小巷之中穿梭。
　　很快，他就来到了巨鹿侯府。
　　在此之前，他早已将邯郸城的地形弄得一清二楚，尤其是一些关键人物的住处，也了如指掌。
　　李尧偷偷地潜入了巨鹿侯府，轻松地躲过了府中的巡逻队。
　　这时，一个家将急匆匆地朝着一间房间跑过去。
　　李尧偷偷地跟随其后。
　　很快，他就跟到了一间会客大厅外面。
　　李尧发现会客大厅中，席地坐着两个人，分别就是赵穆和郭开。
　　那家将冲进大厅以后，上气不接下气地禀报道：“不……不好了，侯……侯爷，乐……乐将军他们伏击失败，乐将军他也……他也……”
　　赵穆震惊得跳了起来，连忙问道：“乐将军他怎么了？”
　　郭开也是大吃了一惊，立刻站了起来。
　　家将已经捋顺了气息，禀报道：“乐将军他被李尧斩掉了头颅。”
　　“什么？”
　　赵穆气得浑身直发抖，一脚便将这名家将踢飞了出去。
　　他怒骂道：“一帮废物，一百多号人，竟然弄不死一个李尧，简直就是废物，废物。”
　　郭开劝道：“侯爷息怒，眼下我们还是要考虑一下如何善后，毕竟乐乘是邯郸城的城守，他死了，不好向大王交代。”
　　赵穆想了想，随即一脸阴毒地道：“这有什么不好交代的，就说是李尧夜间在城中犯禁，被乐乘逮个正着，李尧非但没有认罪伏法，反而将乐乘一干人杀死灭口。”
　　突然，屋外传来一阵冷笑声：“哼哼，主意不错，要不要我招供画押？”
　　赵穆双瞳一缩，喝道：“是……是谁？”
　　李尧现身出来，说道：“取你项上人头的人。”
　　赵穆吓得浑身一个激灵，连忙转身往里间奔去，同时嘴里还大喊大叫道：“来人啊，有刺客，有刺……”
　　咻地一声尖啸，赵穆的叫声戛然而止。
　　随后扑通一声，赵穆直挺挺的扑倒在地上，后心的位置被鲜血染红了。
　　“啊！杀人了……”
　　已经吓傻的郭开，突然尖叫了一声，发疯似的，狂奔了出去。
　　这时，元宗恰好带着一群墨者，匆匆忙忙赶了过来。
　　李尧扬声下令道：“把那家伙给我抓住。”
　　随即，便有一名墨者，一脚将郭开踹倒，然后就像是老鹰捉小鸡一般，把郭开捉住，并且绑了起来。
　　元宗看见李尧安然无恙，便松了一口气。
　　李尧问道：“怎么样，巨鹿侯府都包围起来了吗？没有人逃掉吧？”
　　元宗点了点头。
　　然后，他疑惑地问道：“主公，到底发生了何事？巨鹿侯为何要伏击主公？主公又为何急于诛杀巨鹿侯？难道主公不怕大王降罪吗？”
　　此刻的元宗，满头雾水。
　　直到现在，他还没搞清楚到底发生了什么事，主公不过是去赵王宫参加了一场御宴，就发生了这么大的事情。

第51章 匪夷所思，惊人的爆料
　　李尧目光一扫，将赵穆身上掉落的属性光球全部收取了。
　　尽管不多，但他绝不会‘辜负’了赵穆的一片‘好意’。
　　这时，一名曾跟随李尧参加御宴的墨者，正绘声绘色地跟其他墨者，描述今晚发生在御宴上的事情。
　　这家伙的口才不错，能言善道，一下子就吸引了许多墨者侧耳倾听，就连元宗也忍不住竖耳听着。
　　元宗等一干墨者，听到‘赵穆因为他们的钜子没有给孝成王跪拜行礼，赵穆便要挥剑劈死钜子’时，他们一个个愤慨不已，大骂赵穆嚣张跋扈。
　　当他们听到‘钜子用梨子狠狠地教训了赵穆一顿’时，他们一个个又鼓掌叫好。
　　当他们听到‘郭开和连晋一唱一和，激钜子与连晋比武’时，他们一个个大骂郭开和连晋卑鄙无耻。
　　当他们听到‘钜子一刀斩杀了连晋’时，他们一个个惊叹不已，纷纷夸赞钜子刀法精湛。
　　当他们听到‘孝成王不但授钜子太傅一职，还封钜子为刀神’时，他们一个个又惊又喜，激动万分。
　　……
　　元宗忍不住问李尧道：“主公，孝成王真的授你太傅一职，还封你为刀神？”
　　李尧微微一笑，点了点头。
　　得到了确认后，元宗也是惊喜连连。
　　不过，他很快又一脸凝重地问道：“主公，今晚赵穆命乐乘伏击你，可是因为主公在御宴上教训了他一顿？”
　　李尧微微颔首道：“恐怕不止这一个原因，之前我没有接受赵穆的拉拢，想必他早已对我怀恨在心。”
　　元宗十分担忧地道：“赵穆虽然该死，但是赵穆是大王最宠信之人，主公将赵穆诛杀，大王必然迁怒于主公……”
　　李尧一脸平静，说道：“不用担心，我早有应对之策。”
　　元宗环视四周，提议道：“主公，此地不宜久留，我们还是速速离开吧。”
　　李尧笑了笑，说道：“不急不急，该来的人，还没有来呢。”
　　话音刚落，巨鹿侯府外就传来了一阵杂乱的脚步声。
　　随即，有人在外面高喊：“来人，将巨鹿侯府包围起来，一个人也别放出去。”
　　李尧微微一笑，“来了。”
　　很快，有一大帮兵士，手持长矛，涌入巨鹿侯府，与府中的墨者，形成了对峙状态。
　　这时，一位姓刘的将军走了过来，当他看见李尧时，微微一错愕，然后笑了笑问道：“这么晚了，李太傅怎么会在巨鹿侯府？”
　　李尧道：“我是来捉拿奸细赵穆。”
　　此话一出，包括所有墨者在内，所有人都大吃一惊。
　　巨鹿侯赵穆是奸细？
　　怎么可能！
　　刘将军道：“此话不可乱说，你可有证据？”
　　李尧扬手一挥，道：“证据就在侯府之内，将军派人搜查一番，必有收获。”
　　刘将军见李尧一副胸有成竹的模样，不禁半信半疑了起来。
　　不过，一想到这里是巨鹿侯府，他迟疑道：“可是，巨鹿侯他……”
　　李尧淡淡地道：“赵穆已经被我杀了。”
　　“什么？巨鹿侯他……已经被你杀了？”
　　刘将军长大了嘴巴，瞪圆了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵。
　　这个李尧胆子也太大了吧！
　　赵穆可是大王最宠幸之人，李尧竟然把赵穆给杀了。
　　这也太匪夷所思了。
　　只听见李尧继续道：“赵穆见他自己身份败露，想要逃走，被我杀了。”
　　刘将军更加震惊了。
　　就因为这样，就干掉赵穆？
　　这个理由太牵强了吧！
　　这时，负责搜查的头领跑回来，神色慌张地禀报道：“禀将军，我们发现了一些书信，这些书信是巨鹿侯与楚国春申君之间来往的书信，从里面的内容来看，巨鹿侯确系楚国的奸细，而且……而且……”
　　刘将军呆住了，没想到巨鹿侯真的是奸细。
　　他见禀告之人突然吞吞吐吐，不由得急道：“而且什么？”
　　李尧微微一笑道：“而且，赵穆还是春申君的私生子。”
　　“什么？！”
　　刘将军浑身巨震，已经彻底惊呆了。
　　不光是刘将军，还有在场的其他人，皆是心头大震。
　　这个消息也太戏剧了，太震撼了。
　　刘将军立刻抢过绢布书信，快速地一扫，双手不禁剧烈地颤抖起来，不禁惊呼道：“巨鹿……赵穆果真是春申君的私生子？！”
　　随即，又有人来禀报：“禀报将军，我们发现了一条密道，密道中有大量的财宝和兵器。”
　　对于这个消息，刘将军已经不是特别吃惊了。
　　既然赵穆是楚国的奸细，私藏兵器并不奇怪，而赵穆作为孝成王最宠幸之人，搜刮了大量财宝，更是不足为奇。
　　沉思了片刻以后，刘将军对李尧道：“李太傅，尽管赵穆是楚国奸细，不过毕竟是你杀了赵穆，末将需要带你去见大王，否则的话，末将不好交差。”
　　李尧点点头道：“我跟你去见大王。”
　　刘将军大喜，他真担心李尧不愿意。
　　元宗连忙担忧地道：“钜子，我陪你一起去。”
　　李尧摆摆手道：“不用了，我不会有事的。”
　　随后，李尧和刘将军一起离开了巨鹿侯府，而且带走所有的证据。
　　赵王宫。
　　“什么？赵穆他是……春申君的私生子？”
　　孝成王一屁股瘫坐在地上，浑身直发抖。
　　他完全没有料想到，他宠爱的男人，不但是楚国的奸细，而且还是春申君的私生子。
　　这个打击，对他来说，实在是太大了。
　　他根本无法接受。
　　忽然，孝成王站了起来，眼中闪过了一道杀机。
　　他沉声对李尧道：“赵穆是你杀的？”
　　“不错，是我杀的。”
　　李尧点点头，笑道：“大王不会是想杀了我，替赵穆报仇吧？”
　　孝成王心头一惊，没想到自己的心思竟然被李尧一眼看穿。
　　李尧继续道：“我劝你还是打消这个念头，以我现在所处的位置，取你的项上人头，有如探囊取物。”
　　孝成王浑身一个激灵，吓得一屁股跌坐在地上。
　　锵地一声，刘将军立刻拔出了他的剑。
　　可是，下一刻，他只觉得手一沉，手中的剑，不知何时已经到了李尧的手中。

第52章 一夜成名，挑战者纷至沓来
　　第二日，整个邯郸城就像是炸开了锅一样。
　　邯郸城的所有百姓，都在热议昨晚发生在邯郸城的几件大事。
　　第一件大事，墨者行会的新任钜子李尧，在御宴之上，一刀斩杀了赵国第一剑客连晋，不但被孝成王授予了太傅一职，还被封为刀神。
　　第二件大事，还是这个李尧，在长街被数百名来历不明、剑术高超的杀手伏击，结果这些杀手全部被李尧干掉。
　　第三件大事，依然是这个李尧，发现了巨鹿侯赵穆竟然是楚国派来的奸细，赵穆见身份败露，立刻想要造反，被李尧诛杀在巨鹿侯府中。
　　除了第一件大事，得到了官府的认可，其他两件大事，官府并没有给予正面回应。
　　不过，百姓们却津津乐道，尤其是第二件大事。
　　有人说，当晚发生在长街上的一役，打得是天昏地暗，鬼哭狼嚎，可谓是惊天地泣鬼神。
　　那位李太傅，竟然以一己之力，干掉了数百名剑术高超的杀手。
　　简直是太不可思议了。
　　而且，李太傅还诛杀了乐乘和赵穆，这两个人恶贯满盈，早就该死了。
　　如今李太傅为民除害，除掉这两个狗贼，简直就是大快人心。
　　是以，一夜之间，李尧成为了邯郸城最当红的人。
　　所有的百姓，都在议论着这位神一般的人物。
　　有人说李尧是战神降世。
　　有人说李尧是武曲星下凡。
　　也有人说李尧是大赵未来的希望。
　　……
　　总之，李尧成为了邯郸百姓最受崇拜、最受尊敬的人。
　　甚至，李尧的事迹，很快传遍了整个赵国，还传到了其他六国。
　　不过，并不是所有人相信，李尧真的有那些百姓传说的那么厉害，尤其是那些有些名气的剑客。
　　由于官府对昨晚发生在长街和巨鹿侯的事情，做了大量的保密工作。
　　所以，许多真实的情况，并没有公开。
　　就是因为这样，那些负有盛名的剑客，更加不相信百姓们的传言。
　　他们认为那些无知的百姓是夸大其词，李尧根本没有那么厉害。
　　于是，他们一个个心中不服，都打算去墨者行会，想要找李尧挑战。
　　当然，他们当中，有不少人想要借着李尧的名气，打响自己的名头。
　　如果他们能够将李尧击败，那么，他们便可以将李尧的刀神名头给抢过来。
　　当然，刀神，他们是当不了了。
　　不过，剑神的名头，也是很响亮的。
　　就在这些剑客纷纷赶往墨者行会的时候，李尧正在练武场上，悠闲地指导和监督着手下的墨者练武。
　　当然，除了指导和监督，李尧最主要的工作是在……捡属性。
　　昨晚，他以强硬的手段，慑服了孝成王。
　　但是，赵穆和乐乘的死，对外不能没有一个交代。
　　不过，赵穆是楚国奸细的事情，尤其是，赵穆是春申君私生子的事情，肯定不能公开。
　　想想看，一个楚国奸细，孝成王居然还宠信了这么多年，这要是传出去了，简直就是打孝成王的脸。
　　于是，孝成王对外公布，赵穆在家中暴毙而亡。
　　他还对外公布，邯郸城城守被仇家刺杀而死。
　　当然，孝成王此举不过是自欺欺人而已。
　　没有一个人会相信他所对外公布的说法。
　　李尧却无所谓，只要孝成王肯听他的话，他就可以挟天子以令天下。
　　只是令他没想到的是，孝成王这个无能之辈，由于昨晚的连番打击和受惊，竟然病倒了。
　　于是，李尧趁机利用郭开，将赵国的朝政控制在自己手中。
　　李尧一边监督墨者练武，一边捡属性，一边回想着昨晚发生的事情。
　　忽然，有一名墨者来报：“禀报钜子，有剑客上门挑战。”
　　李尧眉毛一挑，心中一喜，没想到有人主动上门来，给他送属性。
　　他不动声色地点点头，道：“嗯，我知道了，叫他等一会儿，我稍后就来。”
　　这名墨者应喏退下。
　　此时，练武场上的墨者，基本上不怎么掉落属性了。
　　李尧捡完了练武场上的属性后，交代了几句以后，便来到了会客大厅。
　　只见大厅中，有两名剑客席地而坐。
　　他们见到李尧出现，纷纷站了起来，与李尧打了一个招呼。
　　一番自我介绍以后，两名剑客直接说出他们的来意。
　　他们要挑战李尧。
　　李尧点点头笑道：“好啊。”
　　接着，他转头对一名墨者说道：“把我的刀取过来。”
　　他口中的刀，并非是他的绣春刀，而是仿造绣春刀，重新打造的一柄普通的刀。
　　他将这种仿制的绣春刀，在墨者行会中推广，让那些对刀感兴趣的墨者跟他学习刀法。
　　行会中的墨者，得知钜子与两名剑客比武，便纷纷好奇地赶来观战。
　　他们都在议论：“这两名剑客倒霉了，就连那连晋都不是钜子的对手，他们简直就是自不量力，竟然敢挑战钜子，钜子肯定只用几招，便能打败他们两个。”
　　可是，接下来发生的情况，令他们大跌眼镜。
　　他们的钜子，竟然与这两名剑客打斗了十几个回合，都没有分出胜负。
　　而且，钜子似乎与他们平分秋色，不分上下。
　　他们哪里知道，李尧是故意为之。
　　如果他表现得太厉害，分分钟就击败了这两名剑客，那么谁还敢来挑战他。
　　没有人来挑战，他就失去了一个捡属性的渠道。
　　还有，李尧在没有榨干这两名剑客的属性之前，绝不会击败他们。
　　于是，李尧与这两名剑客打了几十回合，直到他们大汗淋漓，气喘吁吁，身上不再掉落属性时，李尧才刀势一转，将二人手中的剑打落。
　　这两名剑客发现李尧的刀法，并非传说中的那么厉害。
　　不过，他们也输得心服口服。
　　他们离开以后，又有不少剑客上门来挑战李尧。
　　李尧是来者不拒，都与他们比试一番。
　　当然，最后他从这些挑战者身上，薅了不少的羊毛，令他的各项属性蹭蹭蹭地往上直涨。
　　这让李尧大喜过望，没想到有这么多人主动上门送属性。
　　这一日，又来了两名身份特殊的挑战者。

第53章 奇思妙想，一对姐妹花
　　“……秦、齐、魏、楚等国的剑客，得知钜子获封刀神，均不服气，纷纷表示要来邯郸，找钜子挑战。”
　　“……楚国最近正秘密与魏国信陵君接触，在商议联合攻打大赵。”
　　“……”
　　李尧正半躺在一张太师椅上，听取着一名墨者汇报情报。
　　在这个时候，没有椅子，没有凳子，这让李尧很不习惯。
　　于是，他画了一些图样，叫人打造了一些桌椅板凳，还有特别舒服的太师椅。
　　结果，就连那些崇尚苦修的墨者，竟然也喜欢上了这些稀奇古怪的桌椅板凳。
　　后来，桌椅板凳就在整个邯郸城流行了起来。
　　百姓们得知这些桌椅板凳太傅李尧发明，纷纷是惊叹不已。
　　没想到李太傅不但武艺高超，而且还有这么多的奇思妙想，发明出这么多稀奇古怪、却又十分实用的东西。
　　再后来，桌椅板凳就改变了邯郸城，改变了赵国，乃至周边国家百姓的坐卧习惯。
　　李尧听完了墨者的汇报，便有另一名墨者进来禀报：“钜子，又有两个人来挑战，不过，她们都是女的。”
　　两个女的来挑战？
　　会是谁呢？
　　李尧眉头轻轻皱了一下，随即渐渐舒缓了起来。
　　该不会是那两个姊妹花吧？
　　他从太师椅上站了起来，舒缓了一下筋骨，道：“走，我去会一会。”
　　很快，李尧便来到了会客大厅。
　　如今的会客大厅中，摆放了许多座椅，而不再是席子了。
　　只见大厅中，有两个女子坐在椅子上，姿势却有些别扭，老是动来动去，对着座椅左看右看。
　　显然，她们还不怎么习惯这种新奇的椅子，也不习惯这种新奇的坐姿。
　　这两个女子一见到李尧出现，便立刻站了起来。
　　李尧这才看清楚她们的长相。
　　只见其中一个女子穿着一身武士服，个子很高，乍一看上去没有什么夺人心魄的美貌，但是玉容带着某一种难以形容的沧桑感，配以秀气得惊人的凤眼，瘦长的脸庞，性感的红唇，极具女性的魅力。
　　另一个女子个子稍矮了一些，容貌与前一个女子有七八分相似，但更是白皙清秀。
　　她的双眼神光充足，比前一个女子多了的几分狠辣味儿，年纪亦大了点，身段优美得充满了劲和力。
　　此刻，李尧已经基本上可以确定这两个女子的身份了。
　　个子稍高的女子直截了当地说道：“你就是李太傅？听说你击败了连晋？还以一己之力，干掉数百名剑术高超的杀手？”
　　李尧微微一笑，又微微一点头。
　　那女子道：“我不信你有这么厉害，我想挑战你。”
　　李尧摇了摇头。
　　那女子微微一错愕，不解地问道：“最近一段日子，你不是接受任何人挑战吗，你为何不接受我的挑战？”
　　李尧开口道：“你一个人不行，你们可以两个一起上，省的我跟你比完后，她又来找我比。”
　　说到这里，他的目光移向了另一个女子身上。
　　此刻，这个女子就像是一头雌豹一样，凶狠地盯着他。
　　这个女子冷声道：“那我们就领教一下你的刀法。”
　　话落，这个女子就像是雌老虎一样，拔出利剑，便朝着李尧猛扑了过来。
　　“说打就打，先发制人，果然天生做杀手的料。”
　　李尧心中暗赞了一句。
　　同时，他身形迅速一闪，躲过了对方的一击。
　　这时，一名墨者扔了一把刀给李尧。
　　李尧接过刀，笑着对高个女子道：“还愣着干吗？你姐姐都出手了。”
　　那女子一怔，不解地问道：“你怎么知道她是我姐姐？”
　　李尧一边与雌老虎交战，一边与高个女子说话：“你叫赵致，她是你姐姐，名叫善柔，是不是？”
　　高个的赵致脸色一变，与李尧交战的雌老虎也是脸色大变。
　　她们异口同声地惊呼道：“你是怎么知道的？”
　　善柔因为吃惊而分了神，胳膊被李尧用刀背拍了一下，胳膊顿时一阵酸痛难当。
　　李尧笑道：“赵致，你再不出手的话，你姐姐的胳膊就要被我斩断了。”
　　赵致脸色一沉，连忙拔剑，加入战圈，与她姐姐善柔一起，围攻李尧。
　　当当当……
　　刀剑不停地碰撞在一起，发出一阵阵清脆的金属交击声。
　　李尧一边与赵致善柔姐妹俩缠战在一起，一边表情轻松地说道：“我身为墨者行会的钜子，知道你们的身份，有何奇怪？”
　　赵致善柔听了，顿时恍然。
　　接下来，李尧一边与赵致善柔交战，一边有一搭没一搭地与赵致善柔二人说话。
　　这让她们二人郁闷无比。
　　她们与李尧交战时，精神高度集中，一心想着如何击败李尧。
　　没想到，李尧时不时地冒出一句话，打乱了她们的招式。
　　而且，她们惊讶地发现，她们始终无法攻破李尧的防线。
　　每一次眼看着她们就要击败了李尧，最后却失望地发现，她们根本无法击败李尧。
　　最可气的是，每次她们准备收手的时候，李尧又似乎露出了一个极大的破绽，令她们欣喜若狂，立刻攻向那个破绽，最后却失望的发现，那根本不是破绽，而是陷阱。
　　交战了几十个回合以后，善柔已经觉察到不对劲了。
　　她憋着一肚子火，怒道：“李尧，你是不是在耍我们姐妹俩，你明明能打赢我们，为何不击败我们？”
　　李尧心想：你们俩个主动送上门来，我不榨干你们的属性，怎么对得起你们的一番心意。
　　不过，他嘴上却说道：“切磋武艺嘛，当然要慢慢来，再说了，我一下子就把你们打败了，如是传出去了，你们多没面子，我全都是为你们着想。”
　　赵致善柔气得火不打一处冒，可是她们却又无可奈何。
　　她们想要抽身退出战圈，李尧那缠绵的刀势却又令她们无法抽身。
　　李尧见赵致善柔的属性差不多掉落完了，他那缠绵的刀势，突然变得猛烈凌厉了许多。
　　当当两声，赵致善柔手中的剑，先后脱手而飞，她们只觉得原本拿剑的手，一阵剧烈的酸痛，好像被万蚁噬咬。
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+18！”
　　……

第54章 赵致单纯，善柔生猛
　　收取了赵致和善柔掉落的属性以后，李尧看向她们俩，发现她们俩呆愣在当场，依然没有回过神来。
　　善柔率先清醒了过来，她满脸的不可思议，又满脸的疑惑不解。
　　她连忙问道：“你的刀法如此精湛，力道如此惊人，为何一直与我们斗来斗去？”
　　李尧笑了笑，将手中的刀扔给了一名墨者，并且挥了挥手，示意这名墨者退下。
　　随后，他才开口道：“虽然你们没有沉鱼落雁之姿，但也勉强称得上是美女，若是让你们两个美女输得太惨，我也于心不忍啊。”
　　善柔狠狠地白了李尧一眼，随即又好奇地问道：“这么说，连晋真的是被你一刀斩杀的？”
　　李尧耸了耸肩，道：“要不然我这个太傅是怎么来的？”
　　善柔与赵致对视了一眼，二人眼中均是闪过一丝激动。
　　随后，赵致激动地问道：“赵穆和乐乘那两个狗贼，也是你杀的？”
　　善柔目光紧盯着李尧，等待着李尧的回答。
　　李尧当然知道，赵致和善柔为什么会如此关心乐乘和赵穆二人之死。
　　他也没有隐瞒，当即点点头道：“这两个自不量力的家伙想要伏击我，却被我反杀了。”
　　赵致和善柔再次对视了一眼，随即二人单膝跪地，一脸感激道：“多谢李太傅杀了赵穆和乐乘这两个狗贼。”
　　李尧连忙将赵致和善柔拉了起来，装作不解地问：“你们两个这是何意啊？”
　　赵致双眼已然通红，她有些哽咽地解释道：
　　“我与我姐姐一样，原本姓善。”
　　“只因我父亲得罪了齐相田单，我们善氏一族被迫逃亡至赵国。”
　　“不料赵穆和乐乘将我们一家人捆绑至田单处，我善家上下一百多人，都被田单以酷刑逐一屠宰。”
　　“只有我与姐姐逃出了魔掌，我被家中旧仆赵正叔收养，改名为赵致。”
　　此刻，善柔的双眼也通红了起来，脸上多了几分愤怒和恨意。
　　李尧神情凝重，点了点头道：“原来如此。”
　　赵致拱手说道：“你杀了狗贼赵穆和乐乘，就是我们姐妹的大恩人，若是太傅以后有任何差遣，我们姐妹俩赴汤蹈火，在所不辞。”
　　李尧不慌不忙地坐了下来，给自己倒了一杯水，然后端起杯子，并说道：“举手之劳而已，何足挂齿。”
　　说完，他喝了一口水。
　　善柔突然开口道：“你的武艺如此厉害，如果你帮我们杀了狗贼田单，我便做你的女人。”
　　噗！
　　李尧口中的水，全部喷了出来。
　　幸好善柔身形敏捷，要不然被喷得湿身了。
　　李尧干咳几下，掩饰他的尴尬。
　　他是一头黑线。
　　这女人说话也太直接了吧，而且她说这话的时候，脸上竟然红都不红一下，太生猛了。
　　善柔一脸茫然，不解地问道：“怎么？你不愿意？你们男人不都是风流成性吗？虽然我长得不够艳丽，但也致于让你如此厌恶吧？”
　　在善柔眼里，男人都是一个德性，那就是贪霪好色。
　　不过，如果李尧能够帮她们杀了仇人田单，就算牺牲一下色相，她也心甘情愿。
　　李尧只是摇了摇头，没有言语。
　　善柔急了，连忙问：“你这是何意？”
　　赵致也急了，忽然脸色通红地说道：“若是李太傅不嫌弃，我也愿意做你的女人，只要你肯帮我们除掉田单。”
　　李尧看了一眼善柔，忽然心中一动。
　　沉思了片刻后，他才微笑地开口道：“做我的女人就算了吧……”
　　善柔脸色立刻阴沉了下来，对赵致道：“算了，致致，既然他不愿帮我们，我们也不必求他，我们自己想办法干掉田单。”
　　赵致摇了摇头，依然不愿意放弃，向李尧祈求道：“李太傅，你武艺深不可测，除掉田单，对你来说，定是易如反掌，只要你帮我们除掉田单，你可以提出任何条件，我们姐妹俩定会做到，绝不反悔。”
　　李尧微笑着等赵致的话说完，才开口道：“我说你们姐妹俩，性子也太急了吧，刚才我的话还没有说完，就被你们打断了。”
　　赵致一听，面色顿时一喜，连忙道：“好好好，我们不会再打断太傅的话了，你继续说下去。”
　　善柔也动容了起来，重重地点了点头，一双闪亮的眼睛直盯着李尧，脸上露出了期待之色。
　　李尧又喝了一口水，说道：“我可以帮你们干掉田单……”
　　“真的吗？！”
　　善柔和赵致异口同声地叫道。
　　李尧眉头一皱。
　　善柔和赵致立刻醒悟过来，脸上露出了歉意的笑容，然后闭上了嘴巴，静等着李尧继续说下去。
　　李尧继续说道：“我的条件很简单，不需要你们做我的女人，只需要你们加入我们墨者行会。”
　　“如此简单？”
　　善柔和赵致面面相觑，还以为自己听错了。
　　李尧一脸认真地道：“就这么简单，不过，你们加入墨者行会以后，必须对我绝对的服从，不得有任何的异心，否则的话，别怪我辣手摧花。”
　　“辣手摧花？”
　　善柔和赵致二人听见如此新颖而又形象的名词，先是愣了一下，然后忍不住笑了起来。
　　善柔率先表忠心道：“只要钜子肯帮我们除掉田单，我们姐妹俩一生一世忠于钜子。”
　　赵致也说道：“钜子请放心，别的我们姐妹俩不敢说，单论忠心，别人不可能比得上我们。”
　　李尧满意地点了点头，道：“很好，不过你们别只是嘴上说说。”
　　善柔和赵致齐声道：“绝不会！”
　　李尧之所以让善柔和赵致加入墨者行会，就是看中了善柔的杀手特质。
　　他既然要将墨者行会打造成锦衣卫性质的组织，便需要像善柔一样具有杀手特质的人。
　　他准备让善柔负责训练一批精英墨者，专门负责刺杀、收集情报等工作。
　　而赵致的武功不错，可以传授墨者的武艺。
　　善柔忽然问道：“钜子，你准备何时除掉田单？”
　　李尧给了善柔一个大大的白眼，算是回敬善柔之前给他的白眼。
　　他没好气地道：“你也太心急了，我现在还不能离开邯郸，不过，我相信田单很快就会来邯郸，到时候，我一定不会让田单活着离开邯郸。”
　　善柔和赵致又惊又喜，不约而同地叫道：“真的吗？”

第55章 软硬兼施，掌控乌氏牧场
　　名义上，李尧是赵国的太傅。
　　事实上，他却很少进宫给少君赵偃传授武艺。
　　因为他还有更重要的事情要做。
　　原本，在赵国朝廷当中，就有不少墨者担任着各种官职。
　　只是以前孝成王担心墨者行会坐大，便限制着墨者担任重要的官职。
　　如今孝成王病重，李尧便趁机通过郭开之手，安插了许多墨者，进入重要衙署担任一把手。
　　很快，整个赵国的大权便控制在李尧的手中。
　　等他掌控了大局以后，目光便开始盯上了畜牧大王乌氏倮。
　　在这个时代，骑兵还没有真正兴起。
　　各国之间的战斗，还是以步兵为主。
　　相对来说，赵国的骑兵在七国当中，算是比较强大的。
　　最主要的原因就是，赵武灵王在位时，推行‘胡服骑射’政策，令赵国的骑兵得到了长足发展。
　　如今，乌氏牧场控制着赵国的战马供应。
　　一旦乌氏投靠了敌国，其后果不堪设想。
　　李尧准备以赵国为大本营，逐渐将其他六国消灭，实现天下一统。
　　当然，他最主要的目的还是想在一统天下的过程中，收获到更多的属性。
　　而且，这也算是一种历练。
　　李尧乘坐马车，来到了乌家大宅。
　　早已得到消息的乌氏倮和乌应元，早早就在门口迎接李尧的到来。
　　如今李尧是什么人？
　　那可是掌控整个赵国大权的第一人。
　　乌氏倮和乌应元岂敢怠慢。
　　一番寒暄以后，李尧进入乌家大宅。
　　不愧是赵国的畜牧大王，乌家大宅那个豪华程度，不亚于后世的豪华别墅。
　　如今，整个赵国都流行桌椅板凳，乌家也不例外。
　　分宾主落座后，李尧一边喝水，一边漫不经心地说道：“乌老，你们乌氏一族，有秦国的血统吧。”
　　乌氏倮与乌应元浑身一震，对视了一眼。
　　按理说，他们有秦国血统，并不是一件秘密的事情。
　　可是，今日李尧刚一上门，便提及此事，其中必有深意。
　　而乌应元的目光更加闪烁了起来。
　　乌氏倮赔笑道：“不瞒太傅，我们乌氏一族，确实有秦国的血统，不过，我们乌氏自从来到赵国以后，对赵国忠心耿耿，不敢有半点异心。”
　　李尧冷笑一声，“是吗？可是我听说你们乌家最近与秦国的某位大官频繁接触，不知何故啊？”
　　乌氏倮连忙否认道：“绝不可能，我们乌家效忠于大赵，绝不会干出如此大逆不道之事。”
　　而乌应元的眼中闪过了一道慌乱之色。
　　李尧看向乌应元，似笑非笑道：“乌兄，你也是这么认为吗？”
　　乌应元收起了慌乱之色，故作镇定地道：“李太傅，我们乌家一直忠于大赵，天地可鉴。”
　　李尧拍了几掌，笑道：“好一个天地可鉴啊！”
　　随即，他话锋一转道：“那我问你，你最近为何与秦国的吕不韦频繁联系？”
　　乌氏倮惊得站了起来，一脸阴沉地盯着乌应元，喝问道：“应元，你果真与吕不韦联系了？”
　　而乌应元心中咯噔了一下，想不明白李尧是如何获悉这个秘密。
　　由于事关重大，这个秘密，就连他父亲，他都隐瞒了。
　　不过，他脸上依然保持着镇定的面容，矢口否认道：“李太傅，定是有人造谣，想要陷害我们乌家。”
　　李尧见乌应元嘴硬，也不着急，继续揭穿乌应元的底细，“哦，那我问你，你可认识图先和肖月潭？”
　　乌应元浑身剧震，再也淡定不起来了。
　　图先是吕不韦的总管，专门负责与他暗中联系，而肖月潭则是图先派来的实际联络人。
　　他与肖月潭联络之时，极其隐秘，按理说不可能有人获悉。
　　没想到李尧竟然一口道出了图先和肖月潭的名字，这让他如何还能淡定。
　　乌氏倮见乌应元神情大变，便已猜出此事不假。
　　一时间，他脸上的表情阴晴不定，心绪急转，想着如何应对眼下的局面。
　　李尧见乌应元闭口不语，便继续揭乌应元的底，“图先和肖月潭与你联系，就是想要通过你，营救出秦国质子嬴政和朱姬，是不是？”
　　乌应元的脸色刷地一下，变得比黑炭还要黑。
　　他一脸惊恐地颤声道：“你你你……你是如何得知这些？”
　　李尧微微一笑道：“这个还重要吗？”
　　随即，他猛拍桌子，喝道：“乌应元，你好大的胆子，竟敢私通敌国，反叛大赵，难道你就不怕株你三族吗？”
　　乌应元和乌氏倮吓得浑身一颤，双膝一软，跪倒在地，连忙乞求道：“太傅，我乌应元一时鬼迷了心窍，犯下了如此大错，希望太傅能够看在我们乌家一直给大赵提供战马的功劳上，网开一面。”
　　他们早就听闻了李尧的凶名，李尧曾以一己之力，干掉数百名的杀手，他们乌家招揽的剑客，根本不是李尧的对手。
　　而且，李尧此次前来，并没有带兵直接捉拿他们，说明李尧并不是想要置乌家于死地。
　　是以，眼下唯有向李尧求饶，乌家才有一线生机。
　　李尧见计谋已成，便拉起了乌氏倮和乌应元，微笑道：“我知道，你们乌家对大赵一直忠心耿耿，乌兄也是一时受吕不韦蒙蔽，才犯下如此大错，只要你们乌家以后仍然忠于大赵，我便不再追究此事。”
　　乌氏倮和乌应元对视了一眼，心中均在想：此事李尧绝不会如此轻易作罢，他必有后招。
　　果然，李尧话锋一转，继续道：“不过，为了显示你们乌家的忠心，你们必须拿出足够的诚意出来。”
　　乌氏倮连忙道：“太傅尽管直说，只要我们乌家能够做到。”
　　李尧淡淡地道：“交出你们的乌氏牧场！”
　　“啊？！”
　　乌氏倮和乌应元心头一震，没想到李尧竟然提出这个要求。
　　乌氏牧场是他们乌氏的立足之本，若是交出乌氏牧场，就等于交出他们的身家。
　　李尧却又道：“不过，你们放心，牧场仍由你们经营，朝廷会派出监马官，进驻乌氏牧场，以免你们将战马卖给敌国。”
　　乌氏倮和乌应元听到这里，心里均是松了一口气。
　　只要李尧没有夺走牧场的经营权，他们便有立足之本。
　　李尧之所以没有夺走牧场的经营权，是因为乌家养战马有丰富的经验，继续让乌家养战马，好过让那些外行人养马。

第56章 强硬手段，搞定冶铁大王
　　李尧一番软硬兼施，终于拿下了乌氏倮和乌应元，并掌控了乌氏牧场。
　　临走之前，他拿出了一张绢布，上面写着一些人的名字。
　　他将这份名单交给了乌氏倮，并且神秘一笑道：“这上面的人，都是各方势力安插在你们乌家的内奸。”
　　说完，他便潇潇洒洒离开了乌家。
　　乌氏倮和乌应元仔细一看名单，只见上面赫然写着：连晋、武黑、李善等人的名字。
　　连晋自不必说，已经证实是赵穆的走狗。
　　而武黑、李善等人，均是乌氏倮和乌应元重用的总管或家将，没想到都是内奸。
　　乌氏倮和乌应元随后通过一番暗查，证实了这份名单的真实性。
　　他们立刻惊吓得背后直冒冷汗。
　　他们没有想到乌家竟然有这么多各方势力安插的内奸。
　　他们更加没有想到，连他们都没有发现这些内奸，而李尧居然知道得一清二楚，这简直太可怕了。
　　其实，李尧将这份名单交给他们，就是要他们知道，他对乌家的一举一动了如指掌，警告他们不要再生出异心。
　　这份名单，是他从巨鹿侯府中搜出来的。
　　搞定了畜牧大王，李尧接下来将目光盯向了冶铁大王。
　　他想要发展骑兵，光靠战马是不行的，还需要大量的兵器。
　　而冶铁大王郭纵，则是赵国第一大兵器商人。
　　虽然郭纵有冶铁大王之称，但是他也铸造各种青铜制品，其中就包括青铜兵器。
　　在这个时代，铁制兵器还没有真正流行起来，主要还是青铜兵器，铁一般是用于打造生活用具。
　　一直到汉代，冶铁技术的提升，使得铁质兵器才开始流行起来。
　　来自后世的李尧，也看过不少有关冶铁方面的小说，虽然自己不会冶铁，但是他用后世冶铁方面的知识，提点一下这个时候冶铁匠人，必然能够大大改进这个时候的冶铁技术。
　　是以，李尧决定让铁器时代，提前到来。
　　若是想要铁器时代提前到来，首先就要搞定冶铁大王郭纵。
　　郭纵这个人老奸巨猾，心机重重，常常是笑里藏刀。
　　对付郭纵，不能像对付乌氏倮和乌应元那样，用软硬兼施的手段。
　　因为郭纵太狡猾，表里不一，你根本无法猜透他心中究竟在想些什么。
　　所以，李尧决定，用简单粗暴的手段，来对付郭纵。
　　于是，李尧带了一大帮的官兵，气势汹汹地闯入了郭府。
　　郭府的家丁们被突如其来的闯入者，吓得不知所措。
　　很快，闻讯而来的郭纵，连忙赔笑道：“不知李太傅大驾光临，郭某有失迎迓，望太傅原谅则个。”
　　李尧脸色一沉，冷声喝道：“郭纵，你可知罪？”
　　郭纵心中一惊，脸上却依然带着笑容，有些不解地问道：“李太傅，你这是何意？郭某一向奉公守法，哪里有罪啊？”
　　“奉公守法？”
　　李尧冷笑一下，说道：“私通敌国，也是奉公守法吗？”
　　郭纵吓得一跳，脸上的笑容顿时消失得一干二净。
　　私通敌国，可是夷三族的大罪，他哪里还能笑得起来。
　　他连忙辩解道：“李太傅，此话万万不可乱说，我郭纵一向忠于大赵，岂敢私通敌国。”
　　“是吗？”
　　李尧知道郭纵不会轻易认罪。
　　于是，他向身边的一名官兵打了一个眼色。
　　这名官兵立刻拿出一沓绢布，交到了李尧的手中。
　　李尧将绢布狠狠地扔到郭纵的身上，冷喝道：“这些都是你私通敌国的证据，你私自将兵器卖给敌国，等同于私通敌国，你还有何话可说？”
　　这些证据，有一部分是他从巨鹿侯府中搜出来了，还有一部分是墨者行会的墨者收集而来。
　　郭纵立刻拿起了这些绢布，快速地看了起来。
　　他越看下去，心脏跳得越快，脸色变得越难看，双手还不住地颤抖了起来。
　　他完全没有想到，自己暗中将兵器卖给敌国的事情，竟然被李尧给发现了。
　　这些绢布，就是他与敌国交易的一些证据。
　　这些证据怎么会落到了李尧的手中？
　　其中有不少的证据显示，他与赵穆勾结，将大量的兵器卖给了楚国。
　　还有，他与齐国田单也有勾结，将不少的兵器卖给了齐国。
　　若是换成孝成王当政的话，这件事完全通过赵穆，将此事蒙混过去。
　　但是，如今赵穆已死，孝成王病重，赵国的大权落在了李尧的手中。
　　而李尧对他似乎没有什么好感。
　　看来这一次，他是死定了。
　　他心思电转，心想李尧这次来者不善，必然不会轻饶了自己，他唯有放手一搏，干掉李尧，才可能有活路。
　　于是，郭纵忽然打了一个呼哨。
　　顿时，从附近杀出了几十号手持利剑的剑客。
　　这些剑客，是他豢养多年的死士，个个武艺高强，不畏生死。
　　“给我杀了他！”
　　郭纵一脸阴毒地下令道。
　　话音刚落，这些剑客立刻凶神恶煞地想李尧扑了过来。
　　李尧身边的官兵立刻冲了上来，与剑客交战在一起。
　　李尧微微摇头，轻轻一笑道：“郭纵，原本我并没有打算让你死，但你这样做，就等于把你自己逼上了死路。”
　　郭纵冷哼了一声，根本就不相信李尧的话。
　　他冷笑道：“左右都是死，不如我赌一把，说不定还有一线生机。”
　　李尧说道：“那就别怪我手下不留情了。”
　　话落，他右手一伸，心念一动，绣春刀立刻出现他的手中。
　　还未等郭纵等人反应过来，李尧已经杀进了一群死士当中。
　　噗噗噗……
　　手起刀落，一刀一个。
　　眨眼的工夫，地上便躺了一大片死士的尸体。
　　郭纵知道李尧很猛，但是他没有料到，李尧竟然这么猛。
　　郭纵吓得双膝一软，跪倒在地上，连连求饶。
　　李尧目光一寒，横刀一扫。
　　噗！
　　郭纵的头颅，滚落在地上。
　　李尧目光在地上一扫，收取了地上的属性光球。
　　随后，李尧将郭家的冶铁工厂，冶铁匠人，铁矿厂，等等，有关冶铁方面的东西，全部由墨者行会接手。
　　接着，李尧将后世的冶铁知识，以及后世一些兵器的图样，交给了冶铁匠人，让他们打造一批适合骑兵作战的神兵利器。
　　（PS：标题被吃了，重新改了一个标题，重新发了一次）

第57章 廉颇老矣，尚能饭否
　　孝成王终于还是因为病重，不治而亡了。
　　孝成王一死，则是由少君赵偃代理朝政。
　　当然，如今赵王宫已经被李尧控制在手中。
　　又因为赵偃亲眼目睹李尧一刀斩杀了连晋，心中留下了一道难以磨灭的阴影，对李尧极其害怕。
　　而且，李尧还是太傅。
　　是以，赵偃对李尧唯命是从。
　　赵国的朝政依然牢牢地掌控在李尧的手中。
　　孝成王一死，消息很快就传到了其他六国。
　　其他六国纷纷派出了使者，准备前来吊唁。
　　而驻守在边疆的李牧和廉颇，处理好了手中的军务，也陆续朝邯郸城赶回来。
　　墨者行会中的事务，李尧基本上交给了元宗、善柔和赵致去打理。
　　他主要处理一些重要事务，以及朝廷上的事务。
　　当然，他每天还要抽出一些时间，练一练刀法。
　　如今，他将墨子呼吸法，已经完全地融入到他的生活当中，他的真气属性在不断地缓慢提升。
　　虽然提升的速度不快，但是已经给他带来了巨大的变化。
　　有时候他练刀练得太投入，连续练了一两个小时，非但没有觉得疲累，反而是精神奕奕，体力充沛。
　　这一日，他正在庭院中练刀，忽然听到外面传来一阵杂乱的脚步声和吵闹声。
　　“廉相国，请你先去会客厅稍坐，我去找钜子，给你通报一下。”
　　“你们钜子好大的架子，想见他一面，竟如此困难，不用你通报了，我自己进去会一会他。”
　　“廉相国，我们钜子事务繁忙，真的不便打扰，请你不要为难我们了。”
　　“事务繁忙？哼，我倒是想看看，你们钜子到底在忙些什么？”
　　……
　　廉相国？！
　　就是那个“廉颇老矣，尚能饭否”的廉颇吗？
　　李尧心念一动，脸上露出了微不可察的笑容。
　　很快，一个穿着一身铠甲的将军，不顾几名墨者的阻拦，闯进了庭院。
　　这位将军虽然两鬓斑白，但是一双眼睛却炯炯有神，身上更是透着一股威风凛凛的气息。
　　想必此人就是廉颇了。
　　廉颇看见李尧正在练刀，不由得瞪了几名墨者一眼，嘲笑道：“你们的钜子果真是事务繁忙！”
　　几名墨者尴尬地看向李尧。
　　李尧停下练刀，朝几名墨者轻轻一挥手，示意他们退下，然后看向廉颇，微微一笑道：“这位就是廉相国吧，我早就听闻你的大名，如雷贯耳！”
　　如雷贯耳？
　　廉颇还是第一次听见这个词语。
　　尽管是第一次听到，但他能够听得懂。
　　好精辟的词语！
　　没想到李尧能说出如此精辟的词语。
　　廉颇对李尧的观感稍稍好转了一些。
　　不过，他这次来，是要向李尧弄清楚一件事情。
　　他脸色一沉，直截了当地问道：“大王可是你害死的？”
　　李尧并没有回答廉颇的问话，而是问道：“廉相国，我看你年岁已老，不知你还能否拿得动兵器？”
　　廉颇微微一怔，随即瞪圆了眼睛，厉声喝道：
　　“小子，你竟敢嘲笑我年岁已老，拿不动兵器？”
　　“我第一次在沙场上浴血奋战之时，你恐怕还没有出生。”
　　他刚刚对李尧的那一丁点好感，顿时烟消云散。
　　李尧根本没有接廉颇的话茬，而是将手中的绣春刀轻轻往地上一扔，绣春刀‘嗡’地一下，直直插入地上，并发出一阵颤声。
　　然后，他说道：“既然廉相国觉得自己还能拿得动兵器，那就请廉相国将这把刀拿起来让我看看。”
　　廉颇脸上闪过一丝不屑，小小一把刀而已，虽然样子有点古怪，刀身也颇长，但他也不至于拿不到。
　　想他堂堂一名久经沙场的老将，竟然被一个年纪轻轻的李尧如此小瞧，他自然是满肚子的不服气。
　　他怒道：“哼，竟敢小瞧我，我就拿给你看看。”
　　说话间，他已经走到绣春刀前。
　　他伸出一只右手，握住刀柄，脸上带着自信的笑容，看着李尧，然后用力一拔。
　　呃？
　　廉颇的笑容一滞。
　　他竟然没有拔动！
　　他再加了一把劲，用力一拔。
　　依然是没有拔动。
　　廉颇面容再也不淡定了。
　　他用双手紧握住刀柄，然后使出九牛二虎之力，用力一拔。
　　绣春刀依然纹丝不动地插在地上。
　　廉颇大汗不已，心中直呼：这到底是什么兵器，竟然如此沉重！
　　可是，他刚才见李尧拿这把刀时，似乎很轻松，这究竟是怎么回事？
　　李尧微微一笑道：“看来廉相国真的老了，竟然连一把刀都拿不动了。”
　　说着，他手握绣春刀刀柄，轻轻一提，轻而易举地将绣春刀从地中拔了出来。
　　廉颇看得是目瞪口呆，神色不由得一暗，心道：难道自己真的老了？
　　李尧将绣春刀收了起来，然后从刀架上拿起一把仿制的绣春刀，对廉颇道：“廉相国，听说你武艺深不可测，不如我们切磋一下。”
　　话音刚落，不待廉颇回答，他手中的刀已然朝着廉颇劈砍了过来。
　　廉颇感受到突然袭来的劲风，他立刻从震惊中清醒过来。
　　当即，他脸色一变，拔出他随身的佩剑，用力一挥。
　　当！
　　刀剑相撞，溅起一阵火花。
　　随后，二人便交战在一起。
　　李尧并没有使出全力，而是不紧不慢地与廉颇周旋。
　　他发现，廉颇虽然年岁已高，但是身手却依然敏捷勇猛。
　　而且，廉颇身上掉落了不少的属性光球，也说明了廉颇虽老，但依然是一名猛将。
　　廉颇的剑法，脱胎于沙场上残酷的厮杀。
　　所以，廉颇的剑法，倒是与李尧的戚家刀法，有几分神似。
　　李尧通过与廉颇交手，对戚家刀法，又有了一些深层次的理解。
　　几十个回合下来，李尧已经将廉颇身上的属性榨干，也将廉颇剑术的优点全部吸取。
　　于是，他微微一笑，道：“廉相国，今日的切磋就到此结束吧。”
　　话落，他刀势一转，手中的刀，如螺旋一般，将廉颇手中的剑卷起，廉颇的剑脱手而飞，不偏不倚地刺进了一棵大树上。
　　廉颇呆愣在原地，不明白手中的剑是怎么飞出去的。
　　李尧目光在地上一扫。
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+19！”
　　……

第58章 忽悠廉颇，挑战李牧
　　廉颇刚一闯入墨者行会的时候，便气势汹汹，威风凛凛。
　　所以，李尧首先嘲笑廉颇老矣，拿不动兵器，并且还让廉颇拿他的绣春刀，杀一杀廉颇的气势和威风。
　　果然，廉颇发现自己竟然连李尧的刀都拿不动，他浑身的气势和威风，被挫得七七八八，所剩无几了。
　　随后，李尧再用精湛的刀法击败了廉颇，使得廉颇身上所剩无几的气势和威风，一下子就荡然无存了。
　　如此一来，李尧便可以心平气和地与廉颇对话了。
　　否则，以廉颇的臭脾气，很难与之交流。
　　李尧将刀收了起来，然后将廉颇的剑从树上拔了下来，交给廉颇，说道：“廉相国，我去会客厅说话吧。”
　　说完，他便在前面引路，朝会客厅走去。
　　廉颇愣愣地‘哦’了一声，乖乖地跟在了李尧的后面，心中却在想着李尧那沉重无比的刀和精湛的刀法。
　　此刻，他已经没有刚来时的那种冲动了。
　　来到会客厅，分宾主落座后，早有墨者上了一盘水果、点心和酒水。
　　李尧喝了一口水，问道：“廉相国，今日你登门造访，可是有事？”
　　廉颇先是‘啊’了一声，随后又‘嗯’了一声。
　　这时，他才从真正地回过神来，连忙道：“钜子，我听人说，大王薨逝，与你有关？”
　　李尧不答反问道：“你是听何人说的？”
　　廉颇神情忽然变得有些古怪了起来，支支吾吾了半天，也没有说出是谁告诉他的。
　　李尧意味深长地问道：“是不是赵穆的门客告诉你的？”
　　廉颇一震，没有想到李尧竟然知道是此事。
　　确实，确实是赵穆的门客偷偷找到他，并且告诉他，是李尧害死了孝成王。
　　起初，他并没有完全相信。
　　因为，他与赵穆关系一直都是对立的，赵穆门客的话，不可尽信。
　　可是，他早有耳闻，李尧头天晚上被孝成王封为太傅，第二天孝成王就突发重病。
　　而且，他还有耳闻，自从孝成王病重以后，大赵的朝政就被李尧把持了。
　　是以，他便开始怀疑孝成王的死，很有可能真与李尧有关。
　　于是，他匆匆放下了军务，赶回了邯郸城，就是想要搞清楚这件事情。
　　廉颇的性格直来直去，他直截了当地问道：“钜子，我只想知道，大王薨逝，是否与你有关？”
　　李尧笑了笑道：“可以说有关，也可以说无关。”
　　廉颇眉头一皱，不解地问道：“此话何意？”
　　李尧不慌不忙地解释道：
　　“说大王薨逝与我无关，是因为大王确系病重，不治身亡，你可以去御医那里查阅医案。”
　　“说与我有关，是因为我揭发了赵穆的身份。”
　　“赵穆不但是楚国春申君的私生子，而且还是楚国派来的奸细。”
　　“大王获悉此事后，没想到自己宠信多年的赵穆，竟是敌国派来的奸细。”
　　“大王因此而怒急攻心，突发疾病，才会有后来的不治身亡。”
　　廉颇听了后，点了点头，觉得李尧说得有理。
　　不过，他仍有一事不明，便问道：“你把持朝政，意欲何为？是否想要代赵自立？”
　　李尧早就料到廉颇必然会有此一问，他早就想好了一番说辞。
　　于是，他说道：“不知廉相国可知，我们墨者的追求是什么？”
　　廉颇不解李尧为何忽然提及这个。
　　不过，他还是点头回答道：“我略有耳闻，听说你们墨者倡导是‘兼爱非攻’。”
　　李尧点了点头，开始忽悠廉颇道：
　　“不错，我们墨者倡导‘兼爱非攻’，最终的目的就是消除天下大害，实现天下大利。”
　　“如今，礼崩乐坏，天下大乱，七国之间相互攻伐，早已天怒人怨，民不聊生，这便是天下大害。”
　　“我身为墨者，就是想要结束七国之乱，实现天下一统，使得百姓休养生息，实现天下大利。”
　　廉颇心中一动，连忙问道：“你是想一统天下？”
　　李尧微微颔首，道：“难道廉相国不想看到天下一统吗？”
　　“当然！”
　　廉颇重重地点了点头，神情十分激动。
　　不过，他的神色很快又黯淡了下来，“可是我大赵有群狼环伺，自顾不暇，恐怕难以实现一统天下。”
　　李尧正要开口说话，突然外面传来一阵吵杂声。
　　廉颇面色一喜，道：“李相国也来了？”
　　说着，他已经起身，朝着厅外快步走了出去。
　　李相国？
　　难道是李牧李将军吗？
　　李尧也起身迎了出去。
　　不一会儿，他就看见一位气势十足的将军，在十多名家将簇拥下，朝着会客大厅走了过来。
　　后面，还追着几名墨者，显然这位将军跟廉颇一样，也是直接闯入墨者行会，守门的墨者连通报都来不及。
　　李尧一阵无语，这些将军都喜欢横冲直撞吗？
　　廉颇迎了上去，连忙拱手笑道：“没想到真是李相国来了。”
　　李牧看见廉颇，微微一错愕，也拱手问道：“廉相国，你也是为大王之事而来？”
　　廉颇神情立刻凝重了起来，他点了点头道：“正是，此事若不查明，我难以安枕。”
　　李牧嗯了一声，随即将目光投向了李尧，问道：“你便是李尧？”
　　“正是！”
　　李尧点了点头，微微一笑道：“你是李相国吧，听说你武艺深不可测，我想与你切磋一下。”
　　嘿嘿，李牧自己送上门来，他岂会辜负了李牧的一番好意。
　　一旁的廉颇顿时一头黑线，心道：这个李尧，怎么这么喜欢跟人切磋？
　　李牧则是错愕不已，他完全没有料想到，自己上门兴师问罪来了，竟然首先遭到对方的挑战。
　　李牧沉着脸道：“我来这里，并非是与你切磋武艺，我只想知道，大王薨逝，是否与你有关？”
　　又是这个问题！
　　李尧并没有急于解释，而是说道：“只要你打败了我，我便实言相告。”
　　李牧剑眉一皱，沉声喝道：“好，今日我就领教一下你的高招。”
　　说罢，他走到会客厅门前的空地上，像一座大山一样，立在地上，静候李尧。
　　廉颇心中暗暗偷笑：李相国这次要栽在李尧的手中了！

第59章 酣畅淋漓，论战
　　李牧稳立如山，气贯山河，目光如电般直射李尧。
　　跟随李牧一起来的众家将，皆是轻蔑地看着李尧，觉得李尧挑战他们的将军，简直就是自讨没趣。
　　李尧从一名墨者手中接过了一把仿制的绣春刀。
　　李牧，以及李牧的家将皆是一阵诧异。
　　他们根本没有见过像绣春刀这般形制的刀。
　　这个时候的刀，与剑的形制差不多，基本上都是直的。
　　而绣春刀带有一定的弧度，微微弯曲。
　　有不少李牧的家将纷纷嘲笑起李尧手中形状怪异的刀。
　　李尧提着刀，与李牧对面而立。
　　此刻，他就像是立地成佛，心如止水，达到了一种武道的至境。
　　这就是神秘的墨子呼吸法，给他带来的巨大变化。
　　在旁观人的眼里，李尧忽然像变成了另一人似的，身如渊渟岳峙，静若止水，但却又蕴含着爆炸性的力量和气势。
　　李牧和廉颇脸上同时泛起了骇然之色。
　　他们都是武道的大行家，自然知道这种境界，最能够发挥出武术的精要。
　　李牧立刻收起了小觑之心，脸上露出了凝重的神色。
　　锵地一声，李牧拔出了他的佩剑，沉声道：“来吧！”
　　李尧的目光落在了李牧的佩剑上。
　　在阳光照射下，有若磷光的剑体，散发出一种无可名状的璀璨光芒，剑刃纤尘不染，可见极为锋利。
　　周围一片寂静，所有人的目光都焦聚在李尧的身上。
　　众人的心中突然泛起了一种奇怪的感觉，就好像一切都在李尧的掌握之中。
　　李尧突然裂帛般大喝一声，手中的刀似起似落，转瞬间便循着一种玄奥无比的径路，直劈李牧的胸口。
　　与廉颇不一样，李牧正值精力旺盛的时候，是一名不可多得的对手。
　　是以，李尧决定用精湛的刀法，战胜李牧，而不是用惊人的力道，碾压李牧。
　　以李牧如此沉稳的人，看见李尧攻来的这一招，也大吃了一惊。
　　他发觉李尧的刀势就好像长江大河，滔滔不绝。
　　他是行军打仗之人，在战场上血战，一向都是向前直冲，从不后退。
　　是以，他手中的剑化作了点点寒芒，以攻对攻。
　　当当当……
　　刀剑乍合乍离，不停地碰撞在一起，激起了阵阵火花。
　　众人屏住呼吸，目不转睛地盯着李尧和李牧的身影。
　　他们只觉得场中的二人，犹如狂风闪电一般，很难捕捉到二人的身影。
　　转瞬之间，二人便已经交战了几十个回合。
　　此时此刻，李牧已经气喘吁吁，力有不逮。
　　反观李尧，却是精神奕奕，毫无疲累之相。
　　李尧此刻，体内的气血不住地沸腾了起来。
　　忽然，他手中的刀用力一掠，从李牧的剑身上掠过。
　　只听见‘嗡’地一声，李牧手中的剑发出一阵颤音，令李牧一阵恍神。
　　李尧身形一转，便在李牧眼前消失不见，转到了对方的侧面。
　　李牧来不及反应，只觉得一道虚影袭来，顿觉手腕一痛，佩剑脱手掉落在地。
　　呼！
　　同时，李牧只觉得眼前一花，雪亮的刀尖，刺向他的咽喉。
　　李牧暗道：我命休矣！
　　“将军！”
　　“手下留情！”
　　李牧的家将，以及廉颇，异口同声地惊呼了一声。
　　就在李牧以为自己将成为李尧的刀下亡魂的时候，他感觉到杀气止步于他的咽喉之上。
　　李牧定睛一看，只见李尧的刀尖，就顶在他的咽喉上。
　　只要李尧稍稍一用力，他的咽喉就要开个口子了。
　　李牧惊得浑身直冒冷汗，这还是他第一次感受到死亡离他如此之近。
　　廉颇，以及李牧的家将，都为李牧捏了一把冷汗。
　　要是李尧的手稍稍颤抖一下，李牧怕是要见血了。
　　廉颇心中更是暗自庆幸，要是之前李尧给他来了这么一招，只怕他吓得双腿发软了。
　　李尧收回了刀，微笑道：“李相国，得罪了。”
　　接着，他的眼睛在地上一扫，收取了李牧掉落的属性光球。
　　嘿嘿，李牧不愧是一代名将，掉落了大量属性，比廉颇还要多。
　　主要原因恐怕是李牧比廉颇年轻了许多。
　　李尧这次与李牧一战，打得是酣畅淋漓，全身舒畅，而且获益良多。
　　他从李牧的身上，领悟到了更多沙场之上的战意。
　　沙场上是残酷的，不是你死，就是我亡。
　　要想最后活下来，唯有不畏生死，唯有向前直冲，永不言退。
　　这一战，李牧输得心服口服。
　　不过，他这次找李尧，并不是与李尧切磋武艺，而是想弄清楚孝成王是如何死的。
　　对此，李尧又拿出忽悠廉颇的一套，来忽悠李牧。
　　当然，李牧并不是那么容易被忽悠的。
　　不过，当李尧说出一统天下的言论时，李牧心动了。
　　作为一名历经百战的沙场宿将，李牧深知战争的残酷性。
　　他对李尧的以战止战理念，十分认可。
　　他也认为，唯有以战止战，一统天下，才能让百姓真正地过上安定的日子。
　　不过，他与廉颇一样，都觉得大赵虽然表面上很强大，但外强中干，又有群狼环伺，根本难以完成一统大业。
　　对此，李尧颇有自信地道：“你们不用担心，我有办法能够迅速提升大赵军队的战斗力。”
　　“什么办法？”
　　李牧和廉颇异口同声地叫道。
　　显然，他们也很想提升大赵军队的战斗力。
　　李尧只说了两个字：“骑兵！”
　　“骑兵？”
　　李牧和廉颇对视了一眼，均从对方的眼中看出了失望的神色。
　　他们还以为李尧能够说出一个绝妙有效的办法，没想到李尧的办法竟然是‘骑兵’。
　　在这个时代，骑兵的作用主要是用于侦察、侧翼包抄、骚扰遮断、偷袭和追击，并不能成为作战主力，更不用提独立承担整个战役了。
　　战场上的主力，还是以步兵为主。
　　所以，他们并不认为壮大骑兵，能够让大赵的战斗力大大提升。
　　于是，李牧和廉颇都各自说出了骑兵的缺点。
　　李尧确实微微一笑，道：“我所说的骑兵，是真正的骑兵，是真正可以驰骋于沙场、可以横扫整个沙场、甚至整个国家的骑兵。”
　　对于李尧的豪言壮语，李牧和廉颇皆是付之一笑，不以为然。

第60章 以少胜多，始料未及
　　李尧知道，李牧和廉颇不会轻易相信他的说法。
　　一切靠事实说话。
　　于是，李尧对李牧二人道：
　　“李相国，廉相国，我知道你们不信骑兵的战斗力能够大大提升。”
　　“不如这样吧，我们来一场比试。”
　　“你们在你们的军中挑选出一百名兵士，组成一支骑兵。”
　　“而我在禁卫军中，挑选出五十名兵士，组成一支骑兵。”
　　“我们双方来一次比试，看看谁的骑兵更强大。”
　　李牧和廉颇听了后，立刻笑了起来，连连摇头。
　　李牧和廉颇的家将也是大笑不已。
　　在他们的眼里，禁卫军就是一群只会花拳绣腿的脓包，战斗力简直就是渣渣，根本无法与身经百战的边军相比。
　　禁卫军除了装备精良以外，其他的一无是处。
　　李尧竟然想用禁卫军与他们的兵士比试，而且还是五十对一百，简直就是自不量力，甚至可以说狂妄自大。
　　廉颇眼珠转了转，道：“钜子，我看这样吧，你从禁卫军中挑出五百名兵士，我们挑出一百名兵士，然后我们来一场比试。”
　　李牧则在一旁摇头道：“就算是五百名禁卫军，也未必是我们手下兵士的对手。”
　　廉颇也点了点头，深以为然。
　　李尧却没有与李牧二人争论，而是笑着道：
　　“现在下结论，未免太早了，比试过后才知道。”
　　“既然二位相国如此自信，觉得你们的兵士战斗力极强。”
　　“那好，我就在禁卫军中挑选三十名兵士，与你们比试。”
　　李牧和廉颇一愣，还以为自己听错了。
　　廉颇一阵诧异，连忙问道：“你是说三十名禁卫军？”
　　“不错！”
　　李尧点了点头。
　　李牧和廉颇等人顿时捧腹大笑，仿佛他们听见了一个荒诞的笑话。
　　甚至，廉颇都已经笑出眼泪了。
　　李牧收起了笑容，正色道：
　　“钜子，你不要开玩笑了，三十名禁卫军，如何敌得过我们手下那些身经百战的兵士？”
　　“我们不如还是按照廉相国的提议，你从禁卫军中挑选五百名兵士，与我们比试。”
　　李尧断然摇头道：“不必，三十名禁卫军，足矣！”
　　本来，他说挑选五十名禁卫军，是给李牧和廉颇一个面子，以免他们输得太难看。
　　既然李牧二人如此自信，他也不必给他们的面子了。
　　李牧和廉颇从李尧身上看到了强大的自信，不由地有些狐疑了起来。
　　难道李尧真的有什么杀手锏不成？
　　不可能！
　　能有什么杀手锏？
　　肯定是他们想多了。
　　李牧和廉颇立刻甩掉了狐疑。
　　×××
　　一个时辰以后，禁卫军的练武场。
　　李尧站在一个高台上，右边站着善柔和赵致。
　　而李牧和廉颇则站在李尧的左边。
　　他们五人的目光都投向了下面的练武场上。
　　此刻，练武场上，已经有两支骑兵，分两边对面而立。
　　李尧对身边的善柔和赵致问道：“怎么样？他们已经适应了新战马，新武器了吗？”
　　善柔和赵致立刻兴奋地点点头。
　　赵致一脸激动地道：“早就适应了，没想到你创造的这些新马具和新武器，竟然如此实用，如此强大，太厉害了。”
　　善柔则看了一眼李牧和廉颇，笑道：“一会儿，只怕这两位相国要输得找不到爹娘了！”
　　尽管善柔的声音不大，但是李牧和廉颇耳力灵敏，他们将善柔的嘲笑都听在耳中。
　　他们没想到，他们竟然被一个女子如此嘲笑，这让他们气不打一处来。
　　不过，他们当然不会跟一个小女子计较。
　　李尧看见李牧和廉颇被善柔嘲笑，还被气得脸色涨红，他不禁一阵好笑。
　　他假模假样地瞪了善柔一眼，然后对李牧和廉颇问道：“二位相国，我们开始比试吧。”
　　李牧二人重重点了点头，刚刚他们被一个小女子嘲笑，此刻他们恨不得立刻比试，立刻杀一杀李尧、善柔等人的嚣张气焰。
　　李尧给善柔使了一个眼色，善柔点点头，用手中的旗帜挥舞了一下。
　　下面的两支骑兵，看到信号以后，便开始厮杀了起来。
　　双方比试的规则很简单，就是双方骑马作战，凡是被打落马背，就算是‘阵亡’，需要退出战场。
　　一直到最后，哪一方的骑兵全部被打落马背，那么这一方判定为输，而另一方则判定为赢。
　　当然，以免误伤，双方的兵士不但穿了厚厚的铠甲，而且还规定不准攻击对方的要害部位。
　　两支骑兵刚刚冲杀到一起时，李牧和廉颇得意地看了一眼李尧。
　　他们那得意的眼神，仿佛是在说：小子，你就等着吧，一会儿我们的兵士，就能把那些中看不中用的禁卫军杀得片甲不留。
　　可惜的是，他们的得意不超过一秒。
　　练武场的一幕，令他们大跌眼镜。
　　只见练武场上，那些禁卫军犹如猛虎出山一般，每一刀下去，便能砍落一个他们的兵士。
　　禁卫军仿佛脱胎换骨一样，杀气腾腾，气势汹汹，在练武场上不停地来回冲杀。
　　反观他们的兵士，刚开始的时候，还能反击几下，可是到了后来就处于一种被动挨打的局面。
　　李牧和廉颇二人都是沙场宿将，他们很快就发现了问题所在。
　　他们发现，并不是禁卫军多么厉害，而是禁卫军的装备新奇而又厉害。
　　首先，他们发现禁卫军的刀形状虽然怪异，但十分锋利，一刀劈砍下去，他们兵士手中的兵器不是被砍断，就是被砍豁了口。
　　其次，他们发现禁卫军脚上踩着一对奇怪的东西。
　　就是那对奇怪的东西，令禁卫军的双腿不必紧紧夹着马肚子，可以全心全意地挥刀砍杀，而不必担心从马背上掉下来。
　　还有，他们还发现禁卫军屁股下所坐的马鞍，与他们所见到的马鞍大大不同，也能让禁卫军稳稳地坐在马背上，即使受到很大的冲击，也不容易摔落下来。
　　很快，双方的比试结束了。
　　最终的结果，令李牧和廉颇始料未及。
　　他们的一百名兵士，全部被打落马背。
　　而禁卫军一方，竟然没有一个人从马背上摔落下来。
　　（PS：本章标题又被吃了，现在河蟹神兽这么强大吗？原标题是：骑兵较量，以少胜多。这有问题吗？）

第61章 马镫马鞍，提前现世
　　李牧的脸很黑！
　　廉颇的脸更黑！
　　他们之前都在嘲笑李尧不自量力，竟然想用三十名中看不中用的禁卫军，打败身经百战的沙场兵士。
　　如今，双方骑兵的比试结果出来了。
　　他们一方，一百名沙场兵士，全部都‘阵亡’。
　　而禁卫军一方，三十名兵士，无一人‘阵亡’，只是一些兵士受了一些小伤。
　　这个结果狠狠地打了他们的脸。
　　他们完全没有料到，他们竟然输得这么惨。
　　不过，他们更加好奇的是，李尧究竟是如何做到的。
　　比试一结束，李牧和廉颇便迫不及待地跳下了高台，冲向练武场。
　　李尧和善柔赵致对视了一眼，笑了笑，一起跟了过去。
　　之前，李牧和廉颇已经发现禁卫军的装备有些不一样。
　　所以，他们刚一冲入练武场，便开始研究禁卫军所乘骑的战马，以及禁卫军所使用的兵器。
　　首先，他们研究的是一对挂在马鞍两边的马镫。
　　当然，他们并不知道这东西叫马镫，因为这个时候，马镫还没有出现，大约在西汉时期，中原才开始出现马镫。
　　马镫是人类历史上一项具有划时代意义的发明。
　　就像西方某专家指出：“很少有发明像马镫那样简单，而又很少有发明具有如此重大的历史意义。马镫把畜力应用在短兵相接之中，让骑兵与马结为一体。”
　　确实如此，马镫发明以后，使战马更容易驾驭，使人与马连接为一体，使骑在马背上的人解放了双手，骑兵们可以在飞驰的战马上且骑且射，也可以在马背上左右大幅度摆动，完成左劈右砍的军事动作。
　　李尧看李牧和廉颇一脸好奇地研究着马镫，便解释道：“这叫马镫，其作用不必我多解释，想必二位相国已经看出来了。”
　　不错，李牧和廉颇都是沙场老将，他们一见到马镫，便知道马镫的作用，更加看出了马镫的优点。
　　廉颇连连咋舌道：“没想到如此小小的马镫，便能解决骑兵难以在马背上作战的大问题。”
　　李牧也是惊叹不已道：“李太傅真是大才，如此简单而又巧妙的马镫，我们竟然都没有想到，小小的一对马镫，令兵士不易从马背上摔落下来，还能令兵士战斗力大增。”
　　随后，李牧和廉颇的目光盯向了高桥马鞍上。
　　这个时候，已经出现了马鞍。
　　不过，这个时候的马鞍基本上都是软垫马鞍，也就是一个垫子，人坐上去，就不会硌屁股了。
　　骑马一般有两个困难。
　　其一，是不舒适，因为马的脊梁骨很高，直接骑上去会感觉比较硌得慌，某个部位显然会疼，而马也不舒服。
　　其二，是不稳当，前后没有支撑，脚下也踩不到地，容易左摇右摆。
　　软垫马鞍，从一定程度上，解决了骑马不舒服的困难。
　　但是，骑马不稳当的困难，软垫马鞍显然是无法解决。
　　而高桥马鞍，便可以很好的解决这一困难，而且还进一步解决了骑马不舒服的问题。
　　而且，高桥马鞍与马镫结合在一起，完美地解决了骑马不稳当的问题。
　　在这个时候，高桥马鞍并没有出现，一直大约到东汉末年，魏晋时期，中原才开始出现高桥马鞍。
　　可以说，高桥马鞍也是世界骑兵史上的伟大发明，其作用及影响力绝不亚于马镫。
　　廉颇和李牧摸着高桥马鞍，脸上露出了一阵阵惊叹之色。
　　如此精巧的设计，完美地解决了之前骑马的难题。
　　他们都知道，在没有马镫和高桥马鞍情况下，骑兵骑跨在马背之上，仅靠抓住缰绳或马鬃并用腿夹紧马腹，才能使自己在马匹飞驰的时候不致摔落。
　　但这种方式很不可靠！
　　首先是长时间骑马容易疲劳，同时在奔跑的马背上也难以有效地使用弓箭。
　　而在近战中，骑兵无法随心所欲地使用刀剑和长矛，劈砍或刺杀落空、双方兵刃的撞击等，都随时会令骑兵从马上滑下。
　　但是，马镫和高桥马鞍，就能完美地解决了这些问题。
　　他们完全没有想到，李尧竟然创造出如此具有重大意义的两样东西。
　　这两样东西，绝对能使骑兵的战斗力，提升好几个层次。
　　廉颇不由地赞叹道：“李太傅，你真是太聪明了，如此精巧的马具，你居然都能想得出来。”
　　与李牧一样，此刻的廉颇，已经不再称呼李尧为钜子，而是称呼李尧为太傅。
　　之前，他们一直没有认可李尧是太傅的身份。
　　此刻，他们已经彻底服了，彻底认可了李尧是太傅的身份。
　　李牧已忍不住要翻身上马，试一试这两样新马具。
　　李尧提醒道：“李相国，你可以踏着马镫上马。”
　　李牧大喜，原来马镫还有这个作用，太实用了。
　　于是，李牧踏着马镫，翻身上了马，马鞭一扬，战马嘶叫一声，奔腾而去。
　　廉颇也忍不住了，激动不已地道：“我也试试！”
　　说着，他学着李牧的模样，踏着马镫，轻易地翻身上马，然后策马而去。
　　李牧和廉颇就好像是第一次骑马一样，特别的兴奋，特别的激动，还不停地在马背上做出各种的花哨动作。
　　甚至，他们一时兴起，二人骑马交战了一番。
　　李尧身后的赵致感叹道：“没想到两位相国竟然如此兴奋，如此激动！”
　　李尧笑道：“那是当然，他们都是沙场老将，自然清楚这两样新马具，会给骑兵带来翻天覆地的变化。”
　　善柔点了点头，说道：“是啊，当我第一次骑着配有马镫和高桥马鞍的马，我也是如此的兴奋，如此的激动。”
　　一直骑了很久，李牧和廉颇才策马回来。
　　刚一下马，廉颇便兴奋地大叫道：“痛快，真痛快，我骑马以来，从来没有骑得这么痛快。”
　　李牧也是深有同感，激动地道：“若是军中的战马全部使用这两种马具，我们的骑兵战斗力必然大大提升。”
　　廉颇连忙道：“李太傅，我要将我军中的战马，全部配备这两种马具。”
　　李尧却笑道：“二位相国先别慌，我们还有另一样更厉害的物件没有看呢！”

第62章 神匠李尧，马蹄铁和环首刀
　　还有一样更厉害的物件？
　　李牧和廉颇都愣了一下，马镫和高桥马鞍已经很厉害了，还有什么物件更厉害？
　　李尧神秘一笑，用目光示意了一旁的禁卫军兵士。
　　这名兵士会意，立刻将一匹马的马腿给抬了起来，将马掌翻上，给李牧和廉颇看。
　　“咦？这是何物？”
　　李牧和廉颇均是诧异了一下。
　　他们看见马掌上，多了一个月牙形状的物件，看样子也是铁质的。
　　李尧笑着解释道：“这叫马蹄铁，不仅可以保护马蹄，还可以使马蹄更坚实地抓牢地面，以防滑倒和摔倒。”
　　经过李尧的一番解释，李牧和廉颇均是眼睛一亮，他们完全没想到，李尧竟然连这种细节都能考虑到。
　　有了马蹄铁，战马就可以长时间持续作战，甚至是远途奔袭。
　　而且，单匹战马的服役时间也会大大提升，可以解决战马短缺的缺陷。
　　这个马蹄铁虽然不起眼，但是作用实在是太大了。
　　廉颇一脸兴奋地道：“李太傅，我廉颇很少佩服别人，这次我不得不佩服你，你简直太聪明了，连这种物件都能想出来。”
　　李牧也是激动地道：“是啊，李太傅，你真是大才啊，这三样马具，每一样都是惊世骇俗，每一样都能大大提升骑兵的战斗力，以后大赵必然能够强大起来，李太傅当居首功。”
　　李尧微笑着摆摆手，道：“二位相国过誉了，接下来我再看另一样物件。”
　　“还有？！”
　　廉颇和李牧异口同声地惊呼出来。
　　这李太傅该不会是一个‘神匠’吧，居然创造出这么多惊世骇俗的物件。
　　李尧点了点头，只说了两个字：“兵器！”
　　李牧和廉颇立刻回过神来。
　　刚刚，他们都被马镫、高桥马鞍和马蹄铁所带来的惊人效果给震撼了。
　　一时间竟然忘记了，禁卫军所使用的兵器，也是十分的厉害。
　　李尧看向了一名禁卫军兵士，下令道：“拿两把刀过来，让两位相国看看。”
　　这名兵士高声应诺，连忙拿来了两把刀，恭敬地交到李牧和廉颇的手中。
　　李牧和廉颇接过刀，神情变得异常凝重了起来。
　　只见他们手中的刀，竟比他们的剑都要长一些。
　　在靠近刀尖的位置，微微有些弯曲，在刀柄的末端，还有一个金属环。
　　如此形制的刀，他们还是第一次见到。
　　其实，这种刀是李尧将绣春刀和环首刀的结合在一起而形成的。
　　其刀身用的是绣春刀的形制，其刀柄末端采用了环首刀的环首。
　　之所以用环首，是因为环首既可以起到平衡配重效果，又可以连绳套缠在手腕部，以防止刀脱手。
　　李尧解释道：“这种刀，叫做环首刀，最适合骑兵在沙场上作战。”
　　李牧点点头，摸了摸雪亮的刀刃，只觉得寒气逼人。
　　他轻皱眉头问道：“这刀的材质，似乎有些不一般，是铁质的吗？”
　　廉颇却有些疑惑地道：“铁质的？似乎不大可能啊，铁质的刀有如此锋利吗？而且很难打造成如此之长！”
　　由于此时冶铁技术的限制，这个时候铁质的刀，一般都不会太长，否则的话，容易折断。
　　故此，廉颇才有这个疑惑。
　　李尧笑了笑道：“这环首刀确实是铁质的，不过我用一种特殊的锻造手段，使得这种铁质的刀变得更有韧性，更加锋利。”
　　他将后世的‘淬火’、反复折叠锻打等技术传授给冶铁匠人。
　　这些匠人经验丰富，尽管李尧说得不是很专业，但他们通过一番摸索，很快就掌握了这些新的锻造技术。
　　是以，他们才能够打造出如此锋利的环首刀。
　　环首刀在中国的兵器史上，是具有非凡意义的一种兵器。
　　从某种程度上来说，汉朝就是使用环首刀，将匈奴打败，并间接上促成了当时的欧亚民族大迁徙。
　　当然，其中的因素有许多，环首刀就是其中一个。
　　廉颇得知环首刀是出自李尧之手，不由地惊叹道：“李太傅，我已彻底服了你了，没想到你竟然创造了这么多厉害的物件，而且每一样物件，都具有非凡的效果。”
　　李牧抚摸着锋利的刀刃，在兴奋之余，也对李尧更加敬佩了起来。
　　李牧将手中的刀交给一旁的兵士手中，郑重地向李尧拱手道：“李太傅，是你让大赵强大起来，此前我多有得罪，还望太傅莫要放在心上。”
　　廉颇连忙也将手中的刀交给兵士手中，也是郑重地向李尧拱手道：“李太傅，我是个粗人，此前行事莽撞，冲撞了太傅，在此我向太傅赔个罪。”
　　李尧看到廉颇向他道歉，不由得想起了负荆请罪的典故来。
　　众所周知，负荆请罪就是出自廉颇。
　　李尧微微一笑道：“两位相国言重了，我们大家都是为了大赵，都是为了天下百姓。”
　　李牧正色道：“李太傅海量汪涵，令人钦佩。”
　　随即，他一脸期待地问道：“李太傅，不知这马镫、高桥马鞍、马蹄铁和环首刀，如今有多少件，能否大量打造？”
　　廉颇也是满怀期待地盯着李尧。
　　这个问题很重要，如果这四样东西不能大量生产的话，一切都是浮云。
　　李尧郑重地点了点头道：“二位相国请放心，我早就命人不分昼夜地赶制这四样东西，相信只需一个月，便可让你们的骑兵都能用上新马具和新武器。”
　　自从他将郭纵的冶铁工厂和冶铁匠人搞到手以后，他就将‘淬火’等锻造技术传授给冶铁匠人，并让他们赶制打造马镫、马蹄铁和环首刀。
　　至于高桥马鞍，李尧交给了墨者行会赶制，因为有不少墨者本身就是手工业者，由他们制作高桥马鞍，根本没有问题。
　　李牧和廉颇得到了李尧的肯定答案，不禁欣喜若狂。
　　仿佛，他们已经看见了一支可以横扫其他六国的骑兵，实现天下一统。
　　李牧和廉颇满心欢喜地离开以后，李尧和善柔赵致便回到了墨者行会。
　　李尧刚一回到墨者行会，元宗便前来汇报情报。

第63章 六国来使，剑客荟萃
　　李尧靠在太师椅上，一边闭目养神，一边听着元宗汇报情报。
　　元宗道：“主公，大王薨逝，魏、楚、韩、齐、燕、秦六国均已派出使者，前来吊唁，这些使者已在路上，不日将抵达邯郸。”
　　李尧嗯了一声，说道：“让我猜猜，魏国派来的使者，一定是龙阳君。”
　　龙阳君这货就喜欢交际，他肯定不会放过这次交际的机会。
　　元宗惊讶了一下，道：“主公，你真厉害，魏国的使者正是龙阳君，除了龙阳君，有天下第一才女之称的纪嫣然也随同前来。”
　　“纪嫣然？”
　　李尧睁开双眼，感到有些意外，没想到纪嫣然会来邯郸城，她来邯郸城做什么？
　　他沉吟了片刻，道：“那个阴阳大家邹衍，是不是也跟着一起前来？”
　　元宗点了点头，道：“主公猜得没错，齐国的邹衍先生恰好在魏国游历，便一同前来。”
　　顿了片刻，元宗继续道：“楚国派出的使者是……”
　　“是李园！”
　　李尧抢先说道。
　　元宗再次惊讶了，连忙问道：“主公，你是如何得知的？”
　　李尧笑道：“据闻李园一直在追求纪嫣然，既然纪嫣然要来邯郸，李园自然不会放过这个大好机会。”
　　元宗恍然，不过他心中还是有一个疑惑，主公是如何得知李园在追求纪嫣然，他所获得的情报当中，似乎没有这个情报。
　　元宗继续汇报道：“主公，我们还截获了一个重要情报，楚墨的领袖符毒，也暗中赶来邯郸。”
　　“楚墨符毒也来了？”
　　李尧脸上露出了一丝微不可察的笑容，“既然他来了，他就别想再回楚国了。”
　　元宗点点头道：“不错，这正是一次一统三墨的大好机会。”
　　李尧道：“这次韩国的使者，应该是韩闯吧！”
　　元宗惊呼了一声：“主公，又让你说中了！”
　　李尧笑道：“韩闯这次来，恐怕是想要会一会他的老情人。”
　　“老情人？”
　　元宗一阵疑惑。
　　李尧解释道：“雅夫人便是韩闯的老情人。”
　　元宗神色有些怪怪的，他也耳闻雅夫人品行不端，只是没想到雅夫人居然与韩国平山候韩闯也有一腿。
　　顿了一下，元宗继续道：“除了平山候韩闯，韩国的韩非子也随同前来。”
　　“韩非？！”
　　李尧双眼一亮，喃喃自语道：“没想到他也会来！”
　　韩非是法家思想的集大成者，信仰的就是‘依法治国’。
　　元宗道：“韩非子的法家思想，似乎与主公的‘依法治国’理念极为相似。”
　　李尧有些动容地道：“不错，我的理念与他的法家思想确实差不多，韩非是一个不可多得的人才，我们一定要将他招揽过来。”
　　元宗略感诧异，他没想到主公竟然如此看重韩非。
　　要知道韩非虽然有才，但是个结巴，不善言辞，就连韩国的大王都不待见韩非。
　　不过，元宗还是认真地点了点头，将李尧的吩咐记在心中。
　　接着，元宗笑了笑问李尧道：“主公，齐国的使者是何人？你还能猜出来吗？”
　　李尧沉思了片刻，道：“如果我所料不错的话，齐国的使者应当是田单。”
　　元宗眼中再次闪过一道惊异，主公居然再次猜中了。
　　元宗补充道：“除了田单，齐国的使团当中，还有一个叫嚣魏牟的人。”
　　李尧轻蔑一笑，道：“就是那个提倡要学禽兽的嚣魏牟！”
　　元宗讶然道：“没想到主公连嚣魏牟也有耳闻。”
　　李尧点头道：“这个嚣魏牟绝非善类，他经常啸聚一些马贼，在赵国的边境骚扰滋事，以后有机会的话，一定要干掉此人。”
　　其实元宗早已得知这一情况，他之所以特意点出嚣魏牟，就是想提醒主公，要防范嚣魏牟。
　　没想到主公竟然对嚣魏牟早已了如指掌。
　　主公果真是神人！
　　接着，元宗又是有意考问道：“主公，你能否猜出燕国的使者是何人？”
　　李尧想了想，道：
　　“廉相国最近才大败了燕国，那个太子丹肯定是不敢来的。”
　　“呃……我想燕国的使者应该是燕国大夫冷亭。”
　　元宗双眼一亮，朝着李尧竖起了大拇指，赞道：“主公，你太厉害了，又让你猜中了。”
　　接下来，只剩下秦国的使者了。
　　元宗再次发问道：“主公，秦国的使者，你还能否猜出？”
　　李尧这次思考的比较久一些。
　　因为秦国的人物太多，能够出使他国的人也比较多。
　　首先，吕不韦应该可以排除，如今嬴异人刚刚当上了大王，正是吕不韦争权的大好机会，他应该不会轻易出使。
　　其次，阳泉君也可以排除掉，阳泉君一直与吕不韦明里暗里争权，老奸巨猾的阳泉君，在这个关键时刻，应该不会出使他国。
　　再有，昌平君和昌文君虽然身份很高，但是太年轻了，嬴异人应该不会派他们出使赵国。
　　剩下的只有徐先、鹿公、高陵君等人了。
　　于是，李尧猜测道：“秦国的使者可能是徐先或者鹿公，也可能是高陵君，不过徐先和鹿公的可能性要大些。”
　　元宗瞪圆了双眼，一脸惊叹道：
　　“主公，你比那精通天人感应术的邹衍先生还要厉害。”
　　“秦国的使者，正是秦国名将徐先。”
　　李尧点点头道：“我想吕不韦肯定不会只让徐先一个人出使赵国，他应该还会另派一个人监视徐先，这个人嘛……应该是他的心腹之一管中邪。”
　　元宗再一次震惊了，他都已经记不清今日他到底惊讶了多少次。
　　这一次，又被主公准确无误地说中。
　　剑术高超的管中邪，也在这次秦国的使团当中。
　　李尧从太师椅上站了起来，舒缓了一下筋骨，意味深长地道：“这一次，邯郸城要热闹了，竟然一下子来了这么多的人物。”
　　元宗微微颔首，一脸凝重地提醒道：
　　“主公，我还打探到消息，这次六国来使，并非全为吊唁孝成王而来。”
　　“在六国的使团当中，有不少剑术高超的剑客。”
　　“他们皆是因为主公的刀神之称，纷纷表示不服，这次赶来邯郸，便是要与主公一较高下。”

第64章 不好预感，必有大事发生
　　六国来使陆续抵达了邯郸城。
　　李尧将接待六国使者的事务交给了大夫郭开处理。
　　如今的郭开，乖得就像绵羊，对李尧是服服帖帖，不敢有半点违逆。
　　他不服帖不行啊，因为李尧安排了两名墨者，贴身‘保护’他。
　　还有，他的府邸附近，也有李尧安排的暗桩。
　　甚至，他府中的家将，有不少是李尧的人。
　　可以说，就连郭开的吃喝拉撒，都在墨者的监视之下。
　　孝成王的葬礼，也按照一定的程序完成了。
　　葬礼结束以后，有天下第一才女之称的纪嫣然，向各国的才俊和权贵发出了邀请，参加论政宴会。
　　宴会的地点就在纪嫣然暂居的刘华生家中。
　　刘华生是赵国大儒，属于儒家一派。
　　邹衍与刘华生是好友关系，而邹衍与纪嫣然私交不错。
　　所以，纪嫣然和邹衍都暂居在刘华生家中。
　　李尧作为赵国的太傅，赵国的实际当权人，他当然也接到了纪嫣然的邀请。
　　宴会是在晚上进行的，李尧处理完了手头上的事情，便带着两名墨者，乘坐马车，前往刘府赴宴。
　　就在马车快要到达刘府的时候，一直在闭目养神的李尧，忽然眼睛一睁。
　　李尧对两名赶车的墨者下令道：“快掉头回去！”
　　两名墨者一阵愕然，不解地问：“为何？”
　　李尧一脸凝重地道：“先回去再说！”
　　两名墨者见钜子神情凝重，应该不是开玩笑，便立刻调转车头，朝墨者行会赶回去。
　　李尧下来马车，便问守门的墨者道：“元宗在不在？”
　　这名墨者见钜子突然回来，怔了一下，随即回答道：“禀钜子，元副钜子不在行会。”
　　李尧一边往里走，一边又问道：“善柔和赵致在不在？”
　　这名墨者点点头，道：“她们都在。”
　　随即，李尧大步流星，朝着善柔和赵致的住处走去。
　　恰好，善柔和赵致正在院子里说话。
　　她们陡然见到李尧，也都是一阵愕然。
　　善柔连忙问道：“你不是去刘府赴宴了吗？怎地又回来了？”
　　赵致道：“不会是论政宴会已经结束了吧？”
　　李尧神情异常凝重，摆手道：“我还没有到达刘府便掉头回来了，我先问你们，今晚刘府论政宴会的人员，你们是否一一查清。”
　　善柔赵致同时点头，赵致道：“当然查清了，这次宴会的人员皆是六国的权贵和才俊，我们墨者行会岂会放过这种重要的情报。”
　　李尧点点头，道：“很好，把宴会的人员名单拿出来，让我看看。”
　　赵致疑惑地说道：“钜子，我们已经清查过，参加宴会的人当中，并无可疑人员。”
　　善柔连忙道：“你发现了可疑之人？”
　　李尧摇了摇头道：“我一时也说不清楚，只是有一种不好的预感，感觉今晚必有大事发生，别废话了，快把名单拿出来让我看看。”
　　赵致连忙点点头，然后转身去房中。
　　不一会儿，她便从房中出来，手中已经多了六张绢布。
　　李尧接过绢布，依次仔细地看了起来。
　　名单上的名字，基本上他都熟悉，也看不出什么端倪出来。
　　最后，他手中拿着秦国人员的名单时，眉头忽然一皱，道：“吕不韦的心腹管中邪，不是也跟着秦国使团一起前来吗？怎么他不在今晚论政宴会的名单上？”
　　“管中邪？”
　　善柔和赵致均是眉头一皱。
　　这个细节，她们倒是没有注意到。
　　不过，管中邪的声名，在七国当中，并不显赫，纪嫣然没有邀请他，不足为奇啊。
　　她们想不明白，钜子为何对管中邪如此感兴趣。
　　赵致不解地道：“管中邪只不过是吕不韦的心腹，不在纪才女的邀请之列，并不奇怪啊。”
　　善柔忽然猛拍额头道：“我想起来了，据监视秦国使团的墨者回报，管中邪由于长途跋涉，水土不服，病倒在驿馆。”
　　李尧冷哼了一声，道：“就连那些不会武功的文人，都没有听说有水土不服的，怎么偏偏他会水土不服？要知道管中邪可是秦国有名的剑客，其中必有古怪。”
　　说到这里，他的双眼忽然一亮，沉声道：“难道他是为了他们而来？”
　　随即，他转身便走。
　　善柔和赵致面面相觑，不知道李尧的葫芦里到底卖的是什么药。
　　她们连忙追上去，问：“钜子，你发现了什么？如今要去何处？”
　　李尧头也不回地说道：“去秦国使团下榻的驿馆。”
　　善柔和赵致均是一头雾水。
　　不过，她们还是立刻吩咐下去，准备好了三匹骏马。
　　李尧三人翻身上了马，便朝着秦国使团下榻的驿馆方向奔去。
　　很快，李尧三人便来到了驿馆的外面。
　　他们找到了负责监视驿馆的墨者。
　　李尧问道：“管中邪今晚是否出去了？”
　　那名墨者有些诧异，不明白钜子为什么突然问起管中邪。
　　不过，他还是如实回答道：“管中邪由于水土不服，一直留在驿馆养病，不曾踏出驿馆半步。”
　　李尧眉头一皱，严厉地喝问道：“你确定？”
　　这名墨者被李尧身上散发出来的迫人气势给吓到了，他连忙躬身道：“属下一直在此处监视驿馆，不曾离开半步，属下可以确定，管中邪确实不曾离开驿馆。”
　　李尧又问道：“徐先是否离开驿馆？”
　　墨者回答道：“徐先刚刚离开驿馆，前往刘府赴宴了。”
　　李尧问道：“徐先是乘坐马车？还是自己骑马？”
　　墨者答道：“乘坐马车。”
　　李尧问道：“马车车厢是否检查过？”
　　墨者答道：“检查过，赶马之人是我们安排的人，马车中除了徐先，没有其他人。”
　　善柔见李尧问得如此仔细，忍不住说道：“钜子，若是你担心管中邪不在驿馆，便让我潜入驿馆，打探一番，便知分晓。”
　　李尧沉吟了片刻，摇头道：“不必了，若是我所料不错的话，管中邪此刻已不在驿馆。”
　　那名墨者立刻单膝跪地道：“禀钜子，属下一直在此监视，不敢有半点懈怠，属下确实没有看见管中邪离开驿馆。”
　　李尧摆了摆手，翻身上马，策马而去。
　　善柔赵致越来越糊涂了，不明白李尧究竟要干什么。
　　她们也赶紧翻身上了马，追了上去。

第65章 美人朱姬，废人假嬴政
　　李尧骑着马，一路狂奔，朝着某个方向奔去。
　　善柔和赵致糊里糊涂地骑着马，紧紧地跟在李尧的后面。
　　很快，他们就听见了一阵剧烈的打斗声传来。
　　善柔和赵致对视了一眼，均在对方的眼中看到了惊讶。
　　没想到李尧的预感真准，今晚果然有大事发生了。
　　同时，她们也都明白了，李尧为什么总是关心着管中邪的下落了。
　　因为，质子府就在前面。
　　质子府中，软禁着秦国质子嬴政和嬴政的母亲朱姬。
　　她们记得李尧曾说过，朱姬是吕不韦的老情人，而嬴政极有可能是吕不韦的私生子。
　　在此之前，吕不韦就曾派图先和肖月潭，暗中联系了乌应元，想要通过乌家的势力，将朱姬和嬴政给救出来。
　　只是可惜，李尧通过软硬兼施的手段，一举拿下了乌氏倮和乌应元。
　　也就是说，吕不韦上次的营救计划失败了。
　　没想到吕不韦还没有死心，这次又趁着给孝成王吊唁的机会，再次派人营救朱姬和嬴政。
　　其实，吕不韦如此着急营救朱姬和嬴政，也是迫于无奈。
　　名义上嬴政是秦国现任大王嬴异人之子。
　　但是，嬴异人除了嬴政，还有一个儿子名叫成蟜[音同蛟]。
　　在秦国，包括阳泉君在内，有不少军方的势力，均是拥护成蟜为嬴异人的继承人。
　　如果吕不韦不能及时将嬴政和朱姬救回秦国，那么他很有可能在未来的争权当中失败。
　　如果真让成蟜成为了嬴异人的继承人，那么吕不韦‘奇货可居’的大计就要宣告流产。
　　形势紧迫，迫在眉睫！
　　是以，吕不韦不得不派出他的心腹大将，借这次吊唁孝成王的机会，将嬴政和朱姬营救出来。
　　李尧三人骑马赶到了质子府，发现质子府门前，有两拨人正在激战。
　　其中一拨人，正是李尧安排在质子府附近的墨者和禁卫军。
　　而另一拨人，全部都是黑衣蒙面。
　　不用猜，这些黑衣蒙面人，就是管中邪带来营救嬴政和朱姬的秦国人。
　　李尧发现还有几个蒙面人，正在保护着一辆马车，朝着大街的另一头方向狂奔而去。
　　李尧对善柔和赵致下令道：“干掉这些蒙面人。”
　　随即，他马鞭一扬，策马追向前面狂奔的马车。
　　很快，他便追上了马车，挡在了马车前面。
　　护卫在马车周围的黑衣人面面相觑，没想到突然杀出了一个人。
　　他们二话不说，便挥剑朝着李尧奔袭过来。
　　李尧从马背上一跃而起，同时右手一伸，心念一动。
　　只见一道流光闪过，他的右手陡然多了一把绣春刀。
　　这几个黑衣人均是愣了一下，不明白李尧的手中为什么突然多了一把形状怪异的刀。
　　不过，眼下形势紧急，他们也没有多想，继续持剑冲向李尧。
　　李尧目光一凝，浑身上下散发出一股摄人的气势，令人心惊胆战。
　　几个黑衣人不禁被这股恐怖的气势吓得迟钝了片刻。
　　就在几名黑衣人迟钝的片刻，李尧的刀影已然冲向了他们。
　　噗噗噗几声，几名黑衣人还没有反应过来，他们的身上已经多了一道惨烈的血痕。
　　李尧收起刀，紧跟着，只听见嘭嘭嘭几声，几名黑衣人依次倒在了地上，已经没有了气息。
　　“这么弱？”
　　“管中邪应该不在其中！”
　　李尧微微摇了摇头，并将地上的属性光球全部收取。
　　随后，他一脸平静地盯着马车，扬声道：“夫人，无论怎么说，我大赵也款待了你们母子这么多年，你打算就这样不辞而别吗？”
　　只见那马车剧烈地颤抖着，不过里面没有人回话。
　　李尧并不着急，只是静静地等待着。
　　片刻后，车帘被人从里面掀开，只见一个生得妖媚之极的女子，出现在李尧的面前。
　　这个女子的脸庞稍稍长了一点，鼻梁微曲，朱唇也丰厚了些。
　　可是，配起她秀媚的俏目，却形成一种荡人心魄的野性和诱惑力。
　　她就是秦始皇的生母，朱姬？
　　其实，李尧到邯郸城这么久了，还从未见过朱姬。
　　朱姬上下打量了一下李尧，娇媚地道：“你便是李太傅吧，早就耳闻李太傅英伟不凡，只是一直无缘得见，今日一见，奴家深感荣幸。”
　　李尧道：“都这么晚了，夫人打算要回秦国吗？”
　　朱姬被李尧的冷眼一扫，只觉得脊背一阵发凉，心中一阵慌乱。
　　这时，从马车里面冲出来一个年轻人。
　　这年轻人扑通一声，便跪在了李尧的面前，浑身直颤抖，连连求饶道：“李太傅，饶了我吧，我根本不想离开邯郸，是他们非要逼着我。”
　　李尧一脚将这个年轻人踢翻在地，然后指着此人，对朱姬道：“夫人，他就是你儿子嬴政？”
　　朱姬眼睛眨也没眨一下，断然道：“不错！”
　　李尧好整以暇地道：“那我一脚踢开他，你为何一点关切之情都没有呢？不是说母子连心吗？”
　　朱姬眼中闪过了一丝慌乱，并没有回答。
　　李尧道：“既然你不回答，我便替你回答吧。”
　　随后，他指着躺在地上的年轻人，盯着朱姬道：“因为他不是你的亲生儿子嬴政。”
　　朱姬娇躯一震，眼神开始不住地闪烁了起来，不敢看李尧的目光。
　　她没有料想到，李尧竟然发现了假嬴政的身份。
　　的确，这个年轻人的确不是她的亲生孩儿嬴政。
　　当初，吕不韦和嬴异人从邯郸逃走的时候，并没有带走她，她刚刚产下一子，尚未足月，担心被赵人杀掉泄愤。
　　于是，她命仆人连夜出外找寻其他的婴孩，代替真的嬴政。
　　这才有了眼前的假嬴政。
　　这个假嬴政被赵穆用酒色迷惑，已经被酒色掏空了身子，与一个废人没有区别。

第66章 人刀合一，境界又升级
　　朱姬被李尧揭穿了假嬴政的秘密后，依然闭口不言，但是神色已经慌乱得不行了。
　　李尧从怀里掏出了一块刻有龙纹的精致玉坠，扔到了朱姬的面前，“夫人，可还认得这块玉佩？”
　　此刻，朱姬的脸色已经苍白一片，娇躯也不住地颤抖了起来。
　　她捡起玉坠子，双手不住地颤抖，忽然拔起头上的玉簪，猛然扑向李尧，想用玉簪刺死李尧。
　　李尧一把捉住了朱姬的手腕，稍稍一用力，朱姬只觉得手腕一阵剧痛，手中的玉簪掉落在地。
　　李尧甩开了朱姬的手腕，冷冷地道：“就凭你，也想杀死我？”
　　朱姬瘫坐在地上，泣不成声地说道：“是你……是你杀死我的政儿？”
　　李尧摇了摇头道：“你的政儿确实已经死了，不过不是我杀的，而是死于战场之上。”
　　朱姬却不相信李尧的话，恶狠狠地道：“你休要抵赖，你杀死我的政儿，若是我有机会的话，一定会亲自手刃了你。”
　　李尧笑道：“恐怕你没有这个机会了！”
　　这时，已经有几名墨者赶了过来。
　　李尧命令道：“将朱姬和这个假嬴政给我带回质子府。”
　　几名墨者应诺，将朱姬和假嬴政拖进马车，与李尧一道，朝着质子府方向赶过去。
　　李尧之所以不杀朱姬，是因为朱姬还有用。
　　有了朱姬在手，便可以制约秦国的吕不韦和嬴异人。
　　李尧再次回到质子府，发现善柔和赵致正在联手对付一名蒙面人。
　　而其他蒙面人已经被全部干掉。
　　这个蒙面人的功夫不错，善柔赵致联手，都奈何不了这个蒙面人。
　　想必，这个蒙面人就是管中邪了。
　　不过，管中邪虽然剑术高超，但是他被善柔赵致缠着，再加上周围包围着许多墨者和禁卫军，他一时也难以脱身。
　　李尧跳下马来，跟一名墨者要了一把仿制的绣春刀，然后扬声说道：“善柔，赵致，你们闪开，让我会一会这个秦国著名的剑客。”
　　善柔赵致立刻闪到了一边。
　　李尧跳入了战圈，挥刀便劈向管中邪。
　　当！
　　管中邪用剑挡格，只觉得手臂一阵发麻，同时感觉一股强大的力量，迫使他不住地后退了好几步。
　　李尧笑了笑说道：“你便是吕不韦的未来女婿管中邪吧？剑术不错嘛！”
　　管中邪眼中闪过一道惊异，他没想到对方竟然发现了他的身份，更加没想到对方竟是个高手。
　　不过，他绝不会承认他是管中邪。
　　眼下必须尽管脱身。
　　于是，他快速舞起了几道剑花，朝着李尧的面门袭来。
　　李尧左劈右砍，刀影闪烁，轻而易举地化解了管中邪的剑势。
　　管中邪强攻是假，伺机脱身是真。
　　只是可惜，他的如意算盘打错了。
　　李尧的刀影牢牢地将管中邪缠住，令管中邪根本无法逃脱。
　　管中邪不得不全神贯注，与李尧一番激战。
　　这正是李尧想要的结果。
　　管中邪的剑术不错，身上的属性应该不少。
　　于是，李尧的刀势，走的是轻盈灵巧路线，将管中邪困在他的刀影当中，令管中邪赢也赢不了，逃也逃不走。
　　这让管中邪很郁闷！
　　善柔赵致等人，均是屏住呼吸，目不转睛地看着李尧与管中邪缠斗。
　　他们感觉钜子的刀法，已经达到了炉火纯青的境界。
　　扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突，均是随心所欲，自然而发。
　　无论管中邪的剑势如何激烈，钜子均能轻而易举地化解于无形。
　　如此精彩的打斗，实属罕见。
　　他们不住地爆发出热烈的喝彩之声。
　　当然，他们是在为钜子而喝彩。
　　这让管中邪的脸色变得越来越难看。
　　李尧觉得管中邪的属性掉落得差不多了，忽然身形如螺旋般飞转，顿时人刀合一，一刀当空斩下，一道灿烂的光华划破虚空。
　　当！
　　一声脆响，管中邪手中的剑被一刀斩断。
　　管中邪神情呆滞，目光无神，傻愣愣地站在原地。
　　而他的鼻尖出现了一个血点。
　　李尧沉声命令道：“将管中邪给我绑起来，关到大牢中。”
　　没想到竟然没有人回应。
　　李尧目光一扫，发现包括善柔赵致在内，在场所有的禁卫军和墨者，皆是跟管中邪一样，傻愣愣地站在原地，就好像被施了定身法一般。
　　这些人皆是被李尧最后惊世骇俗的一击给镇住了。
　　他们完全没想到，人与刀竟然能够如此完美地结合在一起，太震撼了。
　　李尧咳嗽了一声，大声喝道：“耳朵聋了，听到没有！”
　　这时，众人才从震撼中清醒了过来。
　　当即，有几名墨者将犹自沉浸在震惊中的管中邪给捆绑起来。
　　直到管中邪被押了下去，管中邪依然傻傻的，没有反应过来。
　　他自负剑术高超，没想到在李尧面前，他连一个小孩都不如。
　　是以，他受到的打击实在是太大了！
　　李尧的目光在地上一扫。
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+30！”
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+28！”
　　……
　　“叮！恭喜宿主，体魄已超过2800点，境界升级为：炼体境第八重！”
　　李尧有些意外，没想到境界再次升级了。
　　他本以为还要等到六国剑客向他挑战时，他的境界才会升级。
　　没想到竟然提前升级了。
　　不错！不错！
　　这次管中邪的贡献还真不小啊。
　　管中邪是吕不韦的心腹，像朱姬一样，还有利用价值，可以用来制约吕不韦。
　　所以，李尧留了管中邪一条小命。
　　李尧正要准备离开，打算去刘府参加论政宴会。
　　善柔却跑过来，一脸激动地道：“钜子，方才你最后那一招太厉害了，教给我好吗？”
　　赵致也跑过来，不甘落后地道：“钜子，我也想学你那一招！”
　　李尧笑了笑道：“好啊，等你们将我教给你们的戚家刀法练上一万遍，我再来教你们。”
　　说完，他便翻身上了马，马鞭一扬，朝着刘府方向奔去。
　　留下了善柔和赵致在风中凌乱！
　　一万遍？
　　就算是一天练上十遍，至少要练个一千天。
　　钜子分明就是在逗她们嘛！

第67章 论政宴会，迟到的李尧
　　刘华生的府邸，一间极宽敞的宴客大厅。
　　大厅正北有一个主席位，两边各设二十个席位。
　　席分前后两排，每席可坐五人，前席当然是各国才俊和权贵，后席则是家眷和家将随从。
　　此刻，左右共四十个席位上基本上都坐满了人。
　　唯独主席位，和右边第一个席位，依然是空的。
　　今日宴会是天下第一才女纪嫣然发起的，主席位自然是她。
　　不过，纪嫣然每次宴会，都喜欢先小憩一会儿或沐浴一番，才与各国名流相侯谈论交流。
　　是以，每次宴会，她都是最后一个到场。
　　今晚也不例外。
　　各国的才俊和权贵皆是慕纪嫣然美名而来，都想一睹纪嫣然的美貌。
　　其中还有不少人，打着展示才华、获得纪嫣然的青睐、甚至能够一亲芳泽的打算。
　　是以，对于纪嫣然迟迟不现身，这些名流权贵浑然不在意。
　　不过，他们时不时地伸长脖子，想看看纪嫣然有没有到来。
　　终于，一阵环佩声响，一名绝色美女，在四婢拥持下，由内步进入厅内，吸引了所有人的目光。
　　只见一位肤若凝脂，容光明艳，好似仙女下凡的美女，在那些俏婢的簇拥下，众星捧月般袅袅婷婷移步而至，秋波流盼中，众人都看得神不守舍，魂飞九霄。
　　在场所有人都被纪嫣然的美艳给惊呆了。
　　甚至，有不少人露出色授魂与的神情，口水都差点流了出来。
　　纪嫣然坐定后，嫣然一笑道：“嫣然迟来，让各位久等了。”
　　所有人这才从震惊中反应了过来，纷纷摆手道：“无妨，无妨！”
　　能一睹纪嫣然的美貌，就算让他们等上一年，他们也愿意。
　　纪嫣然含笑环视众人，最后目光落在了右边第一个席位上，轻皱秀眉道：“李太傅尚未到来吗？”
　　右边一个席位上的郭开，连忙解释道：“李太傅可能有要事耽搁了，望纪小姐见谅。”
　　纪嫣然微微颔首，轻启檀口道：“既然李太傅尚未到来，我们便先等等李太傅，稍后开宴。”
　　此话一出，令在场大多数男人一阵羡慕嫉妒恨。
　　同时，他们对李尧迟迟不来，皆是愤慨不已。
　　从来都是别人在等待纪嫣然，如今纪嫣然却要甘愿等待李尧。
　　这个李尧，能有这么大的魅力吗？
　　当日在孝成王的葬礼上，只因李尧还有重要的事情处理，只在葬礼上现身片刻，便匆匆离开。
　　是以，在场的大多数人都没有真正见过李尧，只从别人的口中听说一些有关李尧的事迹。
　　纪嫣然似乎发觉了众人的不满，轻笑道：“嫣然不才，宴会之前，为大家抚琴一曲，如何？”
　　众人顿时来了精神，纷纷点头称好。
　　已有一位俏婢取来了一张琴。
　　纪嫣然纤指轻拨琴弦，一阵曼妙的琴音，如高山流水般，缓缓流出。
　　众人闭目倾听，听得是如痴如醉，沉浸在美妙的琴音当中。
　　在场唯有一个人例外，那就是提倡‘禽兽之道’的嚣魏牟。
　　那嚣魏牟瞪圆了双眼，不错眼珠地盯着纪嫣然，口水都流了一地。
　　一曲罢了，众人纷纷夸赞纪嫣然琴艺非凡，堪比伯牙。
　　不过，李尧依然还没有到来。
　　这让在场的不少人纷纷不满，小声地牢骚了起来。
　　一直苦苦追求纪嫣然的李园，见纪嫣然居然甘愿等待李尧，不由得醋意大发。
　　李园开口道：“李尧身为赵国太傅，也算地主了，六国的使者均已到场多时，他竟然仍未现身，分明是不把我们六国放在眼里。”
　　他的一句话，便将李尧放在了六国的对立面。
　　由此可见，他是多么阴毒。
　　果然，李园的话一出，在场有不少人纷纷附和李园，都觉得李尧太高傲自大，太目中无人了。
　　纪嫣然见众人不满，正要准备开宴，就听见厅外有一个洪亮的男子声音传来：“不好意思，我来迟了，让大家久等了。”
　　顿时，宴会大厅瞬间变得极为安静，连呼吸声都能听得见。
　　纪嫣然，以及众人，纷纷将目光投向了大厅门口。
　　不一会儿，在众人目光之下，只见一个长相清秀的年轻人，从容淡雅地步入宴会大厅。
　　纪嫣然，以及在场大部分人，纷纷站了起来，注视着李尧。
　　眼前之人虽然年轻，但却是当今的七国之中，最引人注目的一个人。
　　郭开连忙迎了上来，给李尧一一介绍在场之人的身份。
　　李尧终于见到了鼎鼎有名的才女纪嫣然，这纪嫣然果然名不虚传，美得冒泡。
　　李尧还见到了‘流芳百世’的龙阳君，后世‘龙阳之好’的典故就是出自龙阳君，不过龙阳君开口闭口就是奴家，还频频放电，令李尧鸡皮疙瘩都掉了一地。
　　此外，李尧还见到了老奸巨猾的田单，忽悠人不眨眼的邹衍，有些口吃的韩非子，充满敌意的李园，有大将之风的徐先，生性好色的韩闯……
　　令李尧印象深刻的，除了纪嫣然和龙阳君外，恐怕就要属李园了。
　　李尧有些想不明白，李园的眼中，似乎充满着敌意。
　　他哪里知道，在他没有到来之前，李园因为吃醋，已经恨透了他。
　　这时，一名魁梧大汉向李尧走了过来。
　　这个大汉长得像一座大山一样，手脚极其粗壮，长发披肩，戴了个银色额箍，眼若铜铃，带着阴鸷狡猾的神色，浑身散发着邪异慑人的气息。
　　这名大汉走到李尧面前，自我介绍道：“我是齐国嚣魏牟，久闻李兄刀法高超，有机会定要领教高明。”
　　说着，嚣魏牟伸手递了过来。
　　意思很明显，他是想要跟李尧比试力道。
　　嚣魏牟壮得像一头牛，李尧清秀得像一位书生。
　　不用比，大家都已经猜出结果了。
　　只要李尧肯比试，肯定是李尧输，而且输得很凄惨。
　　在场的大部分人，都好整以暇地盯着李尧，想亲眼看见李尧当众出丑的场景。
　　对于嚣魏牟的挑衅，李尧付之以微笑。
　　李尧不慌不忙地伸出手来，与嚣魏牟的手握在一起。
　　嚣魏牟嘴角露出一丝冷笑，用力一握，将李尧的手牢牢锁住。
　　可是下一刻，他的冷笑变成了吃惊，然后又变成了惊愕，随即又变成了痛苦……
　　见此情形，所有人都惊呆了。

第68章 百家争鸣，大忽悠李尧
　　嚣魏牟本来是打算给李尧一个下马威，没想到他作茧自缚。
　　他完全没有料想到，看似瘦弱的李尧，力气竟然如此之大。
　　他只觉得自己的手，好似被铁箍给箍住了，而且铁箍还在不断地收紧。
　　一阵阵锥心裂骨的痛苦，令嚣魏牟的面容变得狰狞扭曲了起来。
　　不过，尽管如此的痛楚，嚣魏牟依然强忍着，愣是没有叫出一声来。
　　李尧见嚣魏牟宁愿强忍，也不愿意认输。
　　于是，他缓缓地加大了力道。
　　咔嚓咔嚓……
　　只听见一阵阵清脆的骨裂之声，听得叫人心惊胆寒。
　　众人面面相觑，完全没想到李尧的力道竟然如此大，就连壮如牛的嚣魏牟，都不是对手。
　　纪嫣然则是双目异彩涟涟，饶有兴趣地打量着李尧。
　　目光一直停留在纪嫣然身上的李园，见纪嫣然看着李尧的眼神非同一般，心中那个恨啊，恨不得立刻干掉李尧。
　　此刻，嚣魏牟再也忍受不了剧烈的痛楚，不禁大叫道：“断了断了，我认输，我认输！”
　　李尧狠狠地又捏了嚣魏牟一下，痛得嚣魏牟龇牙咧嘴，李尧才松开了手。
　　纪嫣然微笑道：“没曾想李太傅神力惊人，连以勇猛著称的嚣魏牟，都不是你的对手。”
　　嚣魏牟听了，顿时羞得无地自容，更是恨得咬牙切齿。
　　李尧摆摆手，随口道：“雕虫小技，让大家见笑了。”
　　“雕虫小技？”
　　纪嫣然顿时美目一亮。
　　如此精辟的词语，她还是首次听见。
　　她不禁赞道：“李太傅的妙语，真是令嫣然敬佩！”
　　众人又是一阵羡慕嫉妒恨，恨不得被纪嫣然夸赞的人是自己。
　　李尧大汗，他也没想到自己随口一个成语，就唬住了美女纪嫣然。
　　他还记得当初第一次见到元宗时，元宗也是被他一句‘雕虫小技’给唬到了。
　　随后，宴会开始。
　　宴会中，大家一边饮酒，一边畅谈时政。
　　纪嫣然今晚举行论政大会，就是希望听取各家的学说和思想，从中找出一种治国的良方。
　　众人早就打听到纪嫣然的喜好，开始搜肠刮肚，在纪嫣然面前展露自己的才学。
　　甚至，一些人为了显示自己的才学，不惜反驳和贬低其他人的论点。
　　搞老庄的，认为治国应当无为而治，顺其自然。
　　搞法家的，认为治国应当使用重典，主张‘法’、‘术’、‘势’三者结合起来治国。
　　搞儒家的，认为应当以仁义道德来感化万民，主张以礼治国。
　　……
　　总之，大家各展所长，各抒己见，都想在纪嫣然面前卖弄一番，吸引纪嫣然的注意，以求能够一亲芳泽。
　　当然，有一个人例外。
　　那就是李尧！
　　李尧晚上没有吃饭，又与管中邪等一帮蒙面人激战了一场。
　　是以，他现在很饿。
　　于是，他埋头大吃。
　　纪嫣然的美目不住地在众人身上流连。
　　最后，她看见李尧竟然津津有味地吃东西，一直都没有参与论政。
　　纪嫣然便疑惑地问：“李太傅，你为何一言不发？我们还等着听你的高论呢？”
　　顿时，所有人的目光看向李尧。
　　其中，有一道嫉恨的目光射来，尤为强烈，那自然是李园所发。
　　李尧愣了一下。
　　高论？
　　让我发表高论，能忽悠死你们！
　　既然才女相邀，就忽悠几句吧。
　　于是，李尧喝了一口水，然后他将忽悠元宗、廉颇和李牧的一套，全部拿来忽悠这帮人。
　　什么‘以战止战’！
　　什么‘一统天下’！
　　什么‘依法治国’！
　　什么‘以德治国’！
　　甚至，他还将‘富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善’核心价值观，都搬了出来。
　　唬得这帮人一愣一愣的。
　　他们何曾听到如此新颖的高论。
　　纪嫣然听到李尧的这番‘高论’，美目不住地闪烁着惊喜的神采。
　　这让在场不少人，更加羡慕嫉妒恨了起来，其中以李园尤为最甚。
　　纪嫣然有些兴奋地道：“李太傅的高论，真是令嫣然大开眼界，不知李太傅认为，当今七国当中，哪一国可以一统天下？”
　　李尧不假思索道：“当然是我们大赵！”
　　此话一出，大多数人皆是嗤之以鼻。
　　大赵虽强，但其他各国也不弱，凭什么赵国能一统天下？
　　纪嫣然见李尧说得如此肯定，不解地问道：“为何太傅认为赵国可以一统天下？”
　　李尧正色道：“因为大赵有我在。”
　　众人皆是哗然。
　　见过自信的，没有见过如此自信的。
　　这是自信？还是自负？
　　李园眼珠一转，笑道：
　　“李太傅果然很有自信。”
　　“不过，我听闻李太傅对自己的刀法更加自信，我还听闻李太傅有刀神之称。”
　　“这次六国使团中，有不少剑术高超的剑客，都想领教一下你的刀法。”
　　“不知你可敢接受这些剑客的挑战？”
　　李尧心中一喜，暗道：我不怕你们挑战，就怕你们不敢挑战，我等你这句话已经等得好久了。
　　不过，他的脸上却是古井无波。
　　他喝了一口酒，淡淡地道：“随便！”
　　李园愣了一下，他没想到李尧答应得这么爽快。
　　不过，他心中立刻大喜。
　　这次六国来的剑客高手，可不是一个两个。
　　就算李尧再厉害，也架不住这么多剑客连番上阵挑战，他要将李尧累死在擂台上。
　　更何况，他也只是耳闻李尧刀法高超，却不曾亲眼目睹李尧的刀法究竟有多高超。
　　一向自负的李园，才不相信李尧有多么的厉害。
　　于是，李园立刻与李尧作了约定。
　　双方约定，明日在大赵禁卫军的校场设下擂台，李尧接受来自其他六国剑客的挑战。
　　宴会结束后，众人纷纷向纪嫣然告别。
　　李尧正要准备离开，纪嫣然突然开口叫住道：“李太傅，请留步，嫣然还要向你讨教一二。”
　　顿时，那些正要准备离开的权贵和才俊，射来了一道道羡慕嫉妒恨的目光。
　　这个李尧，今晚该不会要成为纪嫣然的入幕之宾了吧？

第69章 才女挑战，李尧又遇袭
　　突然被纪嫣然叫住，李尧感到有些诧异。
　　同时，李尧感觉到，在那些正在离去的人群当中，射来了一道强烈的嫉恨目光。
　　不用多想，李尧也知道那是李园的目光。
　　李尧眼珠一转，立刻笑道：“纪小姐要向我讨教？好啊好啊，呃……这里人多眼杂，不如我们找个僻静的地方，我们慢慢讨论。”
　　不远处的李园听见了此话，气得差点没有喷血而亡。
　　随即，李园一脸恼怒地拂袖而去。
　　而纪嫣然一阵错愕，以她的聪明才智，如何听不出李尧的话外之音。
　　她没有想到李尧竟然是如此肤浅之人。
　　顿时，她对李尧失去了兴趣，突然冷冷地道：“嫣然乏了，请李太傅自便吧！”
　　李尧自然清楚纪嫣然心中的想法，他浑然不在意，潇洒地耸了耸肩，道：“好啊！”
　　话落，他便毫不迟疑地转身离去。
　　纪嫣然再一次错愕，她以为李尧会赖着不走，或是为他刚才轻浮的言语而道歉。
　　她没有料想到李尧会从容地转身离去。
　　立时，她回想起李尧此前说那一番轻浮之言时，眼神却是无比的清澈。
　　她立刻明白自己误会李尧了。
　　于是，她连忙快步追向李尧，并且喊道：“李太傅，请留步。”
　　李尧并没有停下脚步，不过脚步放缓了些。
　　等纪嫣然追上来，李尧笑问道：“纪小姐还有事？”
　　纪嫣然一脸歉意地道：“方才是嫣然误会了太傅，怠慢了太傅，忘太傅见谅。”
　　李尧淡淡地问道：“不知纪小姐方才为何会误会我？是我的话另有他意？”
　　纪嫣然顿时羞得俏脸一红，竟然无言以对。
　　这种羞人的话，叫她如何说得出口。
　　李尧也不为难纪嫣然，便道：“纪小姐若是没事的话，我要走了。”
　　纪嫣然连忙道：“等等，李太傅，嫣然确实有事向你讨教。”
　　李尧问道：“什么事？”
　　纪嫣然道：“早有耳闻李太傅刀法精湛，嫣然不才，也学了一些枪术剑法，嫣然想向李太傅讨教几招。”
　　李尧心中大喜，纪嫣然的剑法在魏国排名第二，其枪术更是无人能比，如此不可多得的对手，他正求之不得。
　　不过，他脸上依然平静如水，微微点头道：“好啊，切磋一下也无妨。”
　　纪嫣然欣喜若狂，连忙道：“太傅稍等嫣然片刻，嫣然换了这身衣服，片刻就来。”
　　说完，她兴冲冲地离开了。
　　很快，她又兴冲冲地返回。
　　此刻，纪嫣然穿着一身武士劲服，浑身散发着威风凛凛的英姿。
　　纪嫣然左手一把刀，右手一柄剑。
　　她将刀扔给了李尧，并且说道：“此刀是嫣然在大梁时，特意托人从邯郸购买的，据闻这种刀是由你设计而成，我本想研究一下如何使用这种刀，可惜我一直未能摸透其中的门道，希望太傅今日不吝赐教。”
　　李尧接过刀，发现此刀正是仿制的绣春刀。
　　在这个时代，无论是绣春刀的形制，还是刀法，都是极其罕见。
　　所以，纪嫣然对这种形制的刀，以及刀法，都有极大的兴趣。
　　由此，纪嫣然对李尧产生了极大的兴趣。
　　所以，论证宴会时，李尧迟迟没有现身，纪嫣然也愿意等候李尧。
　　李尧挥舞了几下手中的刀，看着纪嫣然道：“纪小姐，咱们开始吧。”
　　锵！
　　纪嫣然拔出了手中佩剑，突然变得像一头雌豹，挥舞了几道剑花，便朝李尧猛扑了过来。
　　李尧左劈右砍，只见一阵刀影闪烁，便轻而易举地化解了纪嫣然的剑势。
　　李尧发现，纪嫣然身形灵动，犹如鬼魅一般，倏退忽进，腰肢就像装了弹簧般有力地扭动着，把腰腕之力发挥尽致，剑势则若长江大河，一波接着一波攻来。
　　纪嫣然的剑术果然不一般，比连晋的剑术高明了许多。
　　李尧心中暗赞了一句。
　　不过，仅仅如此而已。
　　既然纪嫣然想要见识一下刀法，李尧也没有吝啬，他将戚家刀法一一施展出来。
　　气势恢宏的刀法，直让纪嫣然俏目不住地闪烁着异彩。
　　切磋得差不多了，李尧的刀势突然变得猛如暴风骤雨，压得纪嫣然连连后退。
　　随即，只听见‘当’地一声，纪嫣然的剑脱手而出。
　　同时，她感觉到咽喉处有一股寒气袭来，李尧的刀尖直指她的咽喉。
　　此刻，纪嫣然才明白，李尧一直没有使出全力。
　　李尧没有使出全力，已经如此厉害了，若是他使出全力，那该有多么恐怖啊！
　　李尧收回刀，然后目光一扫，收取了纪嫣然贡献的属性光球。
　　嘿嘿，纪嫣然还真够意思，贡献了不少的属性。
　　纪嫣然俏脸有些苍白。
　　稍稍缓了一下后，她十分敬佩地道：“李太傅的刀法果然凌厉无匹，嫣然想向太傅学习刀法，希望太傅莫要拒绝。”
　　李尧将刀递还给纪嫣然，笑道：“可以啊，不过你先要加入我们墨者行会。”
　　“好啊！”
　　纪嫣然干脆利落地点头同意。
　　这让李尧略感惊讶，没想到纪嫣然竟然毫不犹豫地答应了。
　　又说了一会儿话，李尧便提出告辞。
　　纪嫣然似乎意犹未尽，似乎还有许多话要说。
　　不过，她并没有多说什么。
　　她将手中的刀放下以后，便亲自送李尧出府。
　　纪嫣然一直将李尧送到了门口。
　　李尧刚要翻身上马。
　　忽然，咻地一声尖啸，刺破空气，从黑暗中电驰而来。
　　“小心！”
　　纪嫣然惊呼一声，立刻挡在了李尧的身前。
　　可是，纪嫣然只觉得眼前一花，发现李尧竟然不见了。
　　随后，她只听见一阵阵咻咻咻地尖啸声，同时又听见一阵阵当当当地声音。
　　她立刻转身一看，发现李尧不知什么时候，手中已经多了一把很长的刀。
　　同时，她还发现李尧犹如一座大山矗立在她眼前，只见李尧挥舞着长刀，在他自己身前结成了一张密不透风的刀网，将不断射来的利箭纷纷打落。
　　纪嫣然一时看呆了，她没想到李尧竟然如此厉害。

第70章 校场扬威，可敢以一敌多
　　很快，偷袭者的利箭射完了。
　　偷袭者纷纷丢下了弓箭，拔出利剑，朝李尧奔袭而来。
　　李尧手握绣春刀，浑身爆发出一股股摄人心魄的杀气，立刻杀入一群偷袭者当中。
　　噗噗噗……
　　手起刀落，一刀一个。
　　李尧犹如割麦子一样，将这些偷袭者一一斩杀。
　　只在瞬间，地上倒了一片尸体，只剩下了一名偷袭者。
　　这名偷袭者满眼惊愕，根本没想料想到李尧竟如此勇猛，如此厉害。
　　李尧突然大喝一声，吓得这名偷袭者屁滚尿流，转身拔腿就跑。
　　李尧腾空一跃，飞脚踢出，一脚将这名偷袭者踢了一个狗吃翔。
　　李尧一脚踩住对方，绣春刀架在对方的后脑勺上，厉声喝问道：“你可是符毒？”
　　他看对方虽然经过一番伪装，但是双脚赤足，却暴露了身份。
　　对方很有可能是一名墨者，再加上他早已得知符毒潜入邯郸。
　　是以，他才有此猜测。
　　符毒浑身剧震，没想到对方发现了他的身份。
　　他剧烈地咳嗽了几声，虚弱地道：“你……你是如何得知的？”
　　这时，一阵马蹄声从远处传来。
　　很快，只见元宗带着一帮墨者，骑着马，飞奔了过来。
　　元宗看见李尧，便大声喊道：“主公，符毒今晚准备伏击你。”
　　李尧一阵无语，还能不能再晚一些。
　　看来墨者行会的情报工作，有待提高啊。
　　元宗赶到了，发现地上躺了一片尸体，主公的脚下还踩着一个人，他才知道伏击已经发生了。
　　他惭愧不已，今晚他发现符毒出城了，便追踪过去，刚出城，他便知中了符毒调虎离山之计。
　　于是，他匆匆赶到刘府，但还是慢了一步。
　　幸亏主公勇猛无比，轻而易举地干掉这些楚墨。
　　随后，元宗便押着符毒，离开了。
　　李尧目光一扫，收取了散落在地上的属性光球。
　　随后，他微笑地走到纪嫣然面前，感谢道：“多谢纪小姐方才为我挡箭。”
　　他没想到纪嫣然会在关键的时刻，替他挡箭。
　　这让他心中一阵感动。
　　纪嫣然轻轻一摇头，嫣然一笑道：“是嫣然多此一举了。”
　　×××
　　翌日，禁卫军的校场上。
　　此刻，校场上人头攒动，聚满了许多人。
　　在校场高台的北边，布置了几排的座位，已经坐满了六国的使者。
　　在校场高台的其他三边，则站满了许多围观的禁卫军。
　　李尧骑马来到了校场，发现六国的使者和剑客都差不多到齐了。
　　他目光在李园身上扫过，发现李园的眼中充满着浓浓的嫉恨，除此以外，并无其他异样。
　　显然，昨晚符毒伏击他，与李园无关。
　　符毒应该是受楚国春申君的指使，前来刺杀他。
　　因为他杀了春申君的私生子赵穆，所以春申君派符毒刺杀他。
　　这时，秦国大将徐先急忙走过来，焦急地问道：“李太傅，我秦国的管中邪，昨晚一夜未归……”
　　李尧打断道：“管中邪被我关在大牢中。”
　　徐先一阵疑惑：“为何？”
　　李尧盯着徐先，问道：“难道徐将军不知其中的缘故吗？”
　　徐先被李尧这么一盯，顿时全身的汗毛都炸开了。
　　不过，他毕竟是沙场宿将，很快就镇定了下来，正色道：“李太傅可否把话说清楚？”
　　李尧见徐先眼神清澈见底，便知昨晚管中邪营救朱姬母子一事，徐先并不知情。
　　于是，他冷冷地道：“昨晚管中邪企图营救质子，被我逮了正着。”
　　徐先一愣，立刻明白了吕不韦为什么会派管中邪过来。
　　李尧上了校场的高台，顿时场下爆发出一阵热烈的喝彩声。
　　这让六国的使者和剑客顿时脸一黑。
　　都特么还没开始呢，你们喝什么彩啊！
　　李尧眼睛向台下环扫一周，拱手道：“李某不才，略通刀法，被先王青睐，获封刀神之称，如有不服者，尽管上来挑战，我李尧，来者不拒。”
　　寥寥几句，透着一股无边的霸气。
　　赵国人立刻爆发出热烈的鼓掌声，高声呐喊道：“太傅威武，太傅威武……”
　　其他六国的使者和剑客，皆是脸黑如墨，愤慨不已。
　　当即，一名剑客提着剑，跳上高台，剑指李尧，喝道：“我叫征勒，向李太傅讨教几招。”
　　李尧笑道：“来吧，还等什么。”
　　这时，台下有人问：“这征勒是何人，剑术怎样？”
　　齐相田单得意洋洋地道：“征勒是我齐国著名的剑客，剑术仅次于嚣魏……”
　　嘭！
　　田单的话还没有说完，只见一道黑影飞了过来，重重地摔倒在田单的脚下。
　　仔细一看，正是刚刚才上场的征勒。
　　田单那得意的笑容顿时僵住了。
　　众人面面相觑，他们都没有看见征勒是怎么摔到台下的。
　　早有两名禁卫军，将重伤不起的征勒抬了下去。
　　李尧的目光在台下快速一扫，淡淡地道：“下一个。”
　　这时，李园身后的一名剑客跳上高台，道：“在下齐国楼无心，领教一下李太傅的刀法。”
　　李尧看了一眼李园，说道：“你主子不敢上来，竟然让你来当炮灰？”
　　楼无心尽管不知道什么是炮灰，但知道总不会是好话。
　　于是，他冷笑一声，道：“你还没有资格与我主子比试。”
　　话落，他运剑如风，剑气如山，朝着李尧猛攻了过去。
　　李尧闪电移前，左劈右砍，幻出了无数道令人难以相信、似有实质的刀影，若攻非攻，令对方眼花缭乱，六神无主。
　　忽地，他大喝一声，一刀当空斩下。
　　只见一道刺眼的光芒划过，似将虚空生生裂开一般。
　　只听见‘当’地一声脆响，楼无心的剑被李尧一刀斩落。
　　待众人反应过来时，李尧已经刀入鞘中。
　　众人纷纷将目光转向了楼无心，只见楼无心一直站立在在当场，一动也不动。
　　李尧走到楼无心的面前，用手指一戳，并且摇头道：“都说你是炮灰，还不信！”
　　扑通！
　　楼无心直挺挺地倒在台上。
　　众人倒吸了一口凉气。
　　没想到李尧竟然这么厉害。
　　看来，李尧刀神之称，名不虚传啊。
　　此刻，李园脸色铁青，眼中闪过了一丝怨毒，扬声道：“据闻剑圣曹先生，常常以一敌多，不知刀神可敢与剑圣一样，以一敌多？”

第71章 挑战极限，单挑六国剑客
　　李园见李尧刀法高超，难以对付，便打算以多取胜。
　　可是，这个时候两方比斗，基本上都是一对一。
　　为了迫使李尧以一敌多，他故意抬出了剑圣的名头，还将李尧刀神的名头与剑圣放在一起。
　　就是要令李尧骑虎难下，不得不答应以一敌多。
　　他的如意算盘打得是啪啪作响。
　　只是，令李园没想到的是，李尧竟然哈哈一笑道：“你们六国的剑客都这么弱，就算是一拥而上，恐怕都无济于事！”
　　顿时，赵国人哄堂大笑。
　　其他六国的剑客立刻脸都绿了。
　　随即，嚣魏牟跳入场中，喝道：“李尧，你休得猖狂，嚣某领教一下你的刀法。”
　　李尧嗤笑一声，“手下败将而已，还敢上来聒噪。”
　　嚣魏牟气得脸色涨红，就像猪肝一样。
　　这时，李园身后的一名剑客也跳入场中，剑指李尧道：“楚国东闾子，向李太傅讨教几招。”
　　李尧冷眼看了东闾子一眼，突然大喝道：“大胆东闾子，见到本钜子，竟不跪下行礼。”
　　东闾子一颤，随即强作镇定道：“我出身楚墨，与你们赵墨毫无瓜葛，我只认符钜子。”
　　李尧冷笑道：“符毒犯上作乱，已经被本钜子斩杀。”
　　东闾子剧震，眼神闪烁不定，不知道李尧所言是真是假。
　　李尧目光在台下一扫，淡然道：“难道你们六国只有这两名剑客吗？”
　　话音刚落，魏国的御前首席铁卫沙宣也跳到了台上。
　　随后，秦国著名剑客、剑圣曹秋道徒弟之一的韩竭，也加入战团。
　　韩国和燕国在六国之中，是最弱小的，他们本不想蹚这浑水。
　　但是，他们被李园和田单一番嘲讽后，不得不各派出一人加入了战团。
　　韩国出战的是伏建寅，燕国出战的是阎独。
　　李尧扫了一眼台上的六人。
　　这六人当中，也只有韩竭、嚣魏牟和沙宣厉害一些，其他三人根本就是炮灰。
　　李尧有些不满地摇了摇头，道：“太少了，太少了！”
　　随即，他的目光在台下一扫。
　　最后停留在李园身上，笑道：“李园，你要我以一敌多，为何你自己不上场呢？难道你不敢吗？或者是你将其他人推上台，自己想坐山观虎斗？”
　　李园腾地一声，站了起来，跳到台上，冷笑道：“既然李太傅自视甚高，我李园便奉陪一下，不过，若是我不小心伤了你，莫要怪我剑下无情。”
　　李尧哼了一声，没再理会李园，而是将目光投向田单身边的一个人身上。
　　他微微一笑道：“你是剑圣的徒弟之一，仲孙玄华吧？你的同门韩竭都上场了，你就不要袖手旁观了。”
　　仲孙玄华沉吟了片刻，跳到台上，笑道：“好吧，我也凑个热闹。”
　　随后，李尧的目光落在了徐先的身上，说道：“徐大将军，你也算一个吧。”
　　徐先一愣，没想到李尧竟然也点了他的名，他见六国使者和剑客的目光都看向他，无奈之下，他也上场了。
　　最后，李尧将目光投向了龙阳君，笑道：“龙阳君，听说你魏国第一剑客，不如也凑个热闹吧。”
　　龙阳君妩媚一笑，轻轻摇头说道：“奴家剑术一般，就不凑这个热闹了。”
　　李尧道：“龙阳君何必自谦，说实话，这么多剑客当中，我最看重的是你的剑术。”
　　此话一出，立刻引起了其他上场剑客的不满。
　　龙阳君一脸尴尬，察觉到众剑客射来不善的目光，他只好硬着头皮上了台。
　　此刻，李尧的对面站着十个著名的剑客。
　　台下之人尽皆哗然。
　　以一敌十！
　　其中还不乏有六国当中顶级的剑客高手。
　　李尧也太狂了吧。
　　几乎所有人都是这样认为。
　　李园、嚣魏牟等人，心中暗暗窃喜。
　　李尧竟然想以一敌十，这不是狂，而是自找死路。
　　这一次，一定要让李尧死无全尸，以解他们心头之恨。
　　李园甚至都已经将李尧当做一具尸体看待。
　　他的眼中闪过了一道喜色，眼神下意识地看向台下的纪嫣然，却发现纪嫣然的目光一直落在李尧的身上，而且纪嫣然的眼中尽显担忧之色。
　　这让李园心中更加嫉恨了起来。
　　他的眼中立刻闪过了一道杀机。
　　李尧从来都不惧挑战，更加是渴望挑战极限。
　　如此众多的顶级高手，李尧还是第一次面对。
　　哪又怎样？
　　人生总有许多的第一次。
　　再说，武术之道，就是要勇于挑战极限，挑战第一次。
　　还有，李尧也不想一个一个地接受这些人的挑战。
　　太浪费时间了！
　　还不如大家一起上，一场比斗，就可以打落他们所有人身上的属性。
　　李尧环视一周，淡淡一笑道：“来吧，你们还等什么。”
　　嚣魏牟首先挥剑冲向了李尧。
　　李园向东闾子使了一个眼色，二人分左右两侧，攻向李尧。
　　李尧怡然不惧，锵地一声，拔出仿制的绣春刀，与此三人缠战了起来。
　　刀影如织，令李园三人无法攻破李尧的防线。
　　嚣魏牟最为狡诈，不停地在李尧的身后偷袭。
　　可是，他震惊地发现，李尧仿佛背后长了眼睛一样，他每一次偷袭，都被一道突如其来的刀影给化解了。
　　李园见他们三人联手，都奈何不了李尧，便大声朝着另外七人喊道：“你们还愣着干吗，难道还怕了他李尧不成？”
　　话音刚落，魏国的沙宣提剑加入了战圈。
　　随后，韩国的伏建寅和燕国的阎独对视了一眼，也纷纷加入战圈。
　　不过，韩竭、徐先、仲孙玄华和龙阳君自恃身份，并没有立刻加入战圈。
　　如今，李尧以一敌六，依然没有落了下风。
　　他的身形犹如一道魅影，在六人之中不停地穿梭着。
　　可是，李园等六人就是无法靠近他半分。
　　台下的围观之人，皆是屏住呼吸，目光随着李尧的身形，不住地转动着。
　　如此精彩的比斗，恐怕百年难遇。
　　大家都不想错过每一个精彩的打斗场景。
　　围观者当中，恐怕要数赵国人和纪嫣然最为激动。
　　每一次李尧发出惊艳一击时，他们都会爆发出热烈的喝彩声。

第72章 刀神无敌，剑圣来了
　　李尧愈战愈勇，愈战愈强，愈战愈兴奋。
　　他浑身的气血都开始翻腾了起来。
　　以一敌六，他并不满足。
　　于是，他一边与李园六人缠战，一边对一旁的龙阳君等人喊道：“龙阳君，徐将军，你们四个还在等什么，快来啊。”
　　徐先与韩竭对视了一眼，随即加入了战圈。
　　随后，仲孙玄华与龙阳君对视了一眼，均是微微摇了摇头，然后也加入了战圈。
　　李尧大喜，顿时变得更加兴奋了起来。
　　以一敌十，这十人当中，不少都是当世绝顶高手。
　　如此壮观的场景，实乃罕见。
　　现场的气氛立时达到了最鼎盛的状态。
　　围观之人的心脏，不禁跟着砰砰直跳了起来。
　　只见高台上刀光剑影，人影闪烁，形成了一个气势恢宏的庞大场面。
　　高台上刀剑相击，铿锵作响，让人感觉有如置身于杀气腾腾的沙场之中。
　　面对着十人轮番围攻，李尧毫无惧色，刀势犹如惊涛骇浪，一浪接着一浪席卷而出。
　　李尧发现东闾子的身上不再掉落属性光球，便飞脚将东闾子踹下了高台。
　　随后，伏建寅和阎独的身上也不再掉落光球了。
　　李尧一脚一个，将这二人也踢下高台。
　　片刻，沙宣和徐先的身上也不再掉落光球。
　　李尧挥刀当当两声，便将此二人手中的剑斩落。
　　身为剑客，剑都没有了，还打个屁啊。
　　于是，沙宣和徐先灰溜溜地离开了高台，就等于他们宣告败了。
　　接着，嚣魏牟身上的光球也被李尧打落光了。
　　对待这个三番五次挑衅的嚣魏牟，李尧可没有这么客气。
　　他运足力气，挥刀一震。
　　刀身发出一阵‘嗡’地声响，斩在嚣魏牟的剑上。
　　嚣魏牟拿剑的右手，顿时被一股强大的力道给震了一下，剑脱手而出，而他的右手被震废了。
　　嚣魏牟痛得哇哇直叫，立刻狂性大发，朝着李尧猛扑了过来。
　　李尧微微叹气，震废掉你一只手，已经很仁慈了，你竟然自寻死路。
　　也罢！
　　李尧腾空一跃，飞脚踢出。
　　嘭！
　　嚣魏牟就像是射出去的炮弹，倒飞了出去。
　　最后重重地落在了台下，摔得是七窍流血。
　　立刻，便有两名禁卫军将嚣魏牟的尸体给抬走了。
　　剩下的李园、韩竭、仲孙玄华和龙阳君尽皆骇然。
　　他们没有料想到李尧竟然如此厉害。
　　恐怕剑圣来了，都不是李尧的对手。
　　此刻，仲孙玄华已经萌生退意，他虚晃几招，将手中扔了出去，向后一翻滚，退出了战圈，并且大喊道：“我输了。”
　　围观之人皆是一阵哗然。
　　堂堂剑圣的高徒，仲孙玄华竟然自动认输。
　　随后韩竭和龙阳君纷纷效仿仲孙玄华，弃剑认输。
　　这让李园气得浑身直冒气。
　　可是，大局已定，他也没有办法。
　　李尧好整以暇地笑道：“李园，你还不认输吗？”
　　李园眼睛的余光，瞄见了台下的纪嫣然一直关切地盯着李尧，心中的醋坛子猛然打翻。
　　他眼中闪过一道狠色，道：“还没有结束，谁输谁赢，还不一定！”
　　话落，他挥舞着一道道剑花，朝着李尧的面门袭来。
　　李尧微微一摇头，轻声道：“自讨苦吃！”
　　随即，他挥舞手中的绣春刀，大开大合，破开李园的剑花，朝着李园席卷而去。
　　噗！
　　一刀挥出，鲜血四溅。
　　一条胳膊滚落了下来。
　　众人骇然。
　　只见李园拿剑的右手没了！
　　当即，李园痛晕过去。
　　很快，便有两名禁卫军将断臂的李园给抬下台去。
　　这次比斗之前，李园还特意定下了一个规则，那就是：死伤不究。
　　如今，他也算是自食其果了。
　　现场短暂的寂静之后，立刻爆发出了激烈的喝彩声。
　　一众禁卫军齐声欢呼：“刀神，无敌，刀神，无敌……”
　　呼声响彻九霄，震天动地。
　　李尧在众人的欢呼声中，满心欢喜地收取着属性光球。
　　嗬，整个高台上，满是属性光球，密密麻麻，数都数不过来。
　　李尧的目光在台上一扫。
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+31！”
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+29！”
　　……
　　系统提示音此起彼伏。
　　李尧清晰地感受到他的各项属性在不断地攀升。
　　这一次，薅了六国剑客的羊毛，薅得真带劲儿。
　　就在这时，李尧突然发现台下人群中，有一个戴着一顶黑纱帽的人，射来两道凌厉的目光。
　　那人发现李尧看向他，便立刻转身离开。
　　李尧心中一动，连忙高声喊道：“喂，台下戴帽子的那位，请留步。”
　　众人一阵惊讶，都将目光投了过去。
　　那人并没有停下脚步。
　　李尧突然喊道：“剑圣，难道你打算这样灰溜溜地离开吗？”
　　剑圣？
　　剑圣曹秋道来了？
　　众人一阵惊愕，纷纷伸长脖子，看了过去。
　　戴帽子之人立刻成为了所有人的焦点。
　　那人无可奈何，只好摘下帽子，露出了他本来的面目。
　　韩竭和仲孙玄华腾地一下，站了起来，异口同声地惊呼：“师傅！”
　　善柔大惊失色，也惊呼道：“师傅！”
　　田单立刻站了起来，惊呼一声：“曹先生！”
　　其他人皆是又惊讶又兴奋，不禁高呼：“剑圣真的来了？”
　　这下有好戏看喽！
　　不错，那人正是天下第一剑圣，曹秋道。
　　前些日子，曹秋道听闻赵国突然横空出现了一个刀神。
　　在一开始，他并不在意，觉得‘刀神’之称，不过是欺世盗名罢了。
　　可是后来，越来越多有关刀神的事迹传入他耳中，他开始对李尧感兴趣了。
　　再到后来，他听闻六国剑客纷纷赶往赵国，想要挑战李尧。
　　他一时好奇心起，便伪装一下，赶到邯郸，想亲眼看看那个被别人传得神乎其神的刀神，究竟有多厉害。
　　当他看见李尧以一人之力，击败六国顶级剑客，他被震撼住了。
　　他没想到李尧的刀法竟然达到了出神入化的境界。
　　看来，李尧的刀神之称，并非欺世盗名。
　　不过，那又怎样？
　　在他眼里，李尧的刀法，与他的剑术相比，还是有一些差距。
　　不过，他不愿意让别人知道自己身在这里。
　　是以，他打算静悄悄地离开。
　　只是没有想到，他没有想到被李尧发现了他。

第73章 惊天一战，剑圣跌落神坛
　　曹秋道穿着一身白衣，乌黑的头发散披在他宽壮的肩膀处。
　　鼻钩如鹰，双目深陷，给人一种冷酷无情的感觉。
　　他昂然走向高台，纵身一跃，跃上高台，昂首走向李尧。
　　他的脚每向前踏上一步，都会发出一下响音，形成一股莫可抗御和非常霸道的气势。
　　李尧心中微微一凛，曹秋道不愧有剑圣之称，一出场便有如此强大的气场。
　　李尧向曹秋道拱了拱手，说道：“在下李尧，今日能见到剑圣，倍感荣幸。”
　　曹秋道上下打量了李尧，傲然说道：“刀神？也不过如此而已！”
　　“确实！确实！”
　　李尧微微点头，轻轻一笑道：“剑圣的三位高徒，确实不过如此而已，都是我的手下败将。”
　　善柔、韩竭和仲孙玄华都是曹秋道的徒弟。
　　曹秋道收徒极严，弟子中有四名最为出色，分别为边东山、韩竭、仲孙玄华及善柔。
　　其中有三名出色的弟子，均败在了李尧的手下。
　　李尧见曹秋道说话霸道，他便不再给曹秋道面子，直接戳中曹秋道的痛处。
　　果然，曹秋道眉头一皱，眉宇之间顿时升起了一股无边的怒气。
　　在场的围观之人顿时精神大震。
　　他们看见刀神与剑圣刚一碰面，言语上皆是互不相让。
　　一会儿，肯定有一场惊天动地的精彩比斗了。
　　曹秋道收敛怒气，冷哼道：“他们学艺不精，都是废物。”
　　善柔、韩竭和仲孙玄华闻言，均是羞愧地低下了头。
　　李尧笑道：“是他们学艺不精？还是你剑圣之称，徒有虚名？我们比试一场，便知分晓。”
　　曹秋道剑眉一挑，眼中闪过一道厉色，道：“老夫正有此意！”
　　随即，他的目光落在李尧手中的刀上，问：“你这把刀可有名字？”
　　李尧抬了抬手中的刀，看了一眼，微笑道：“一把极其普通的绣春刀，我们墨者行会大多数墨者，都有这样一把绣春刀，没有你手上的斩将剑名贵。”
　　曹秋道淡淡地道：“曹某的剑出鞘后，从不留手，只有以生死相搏，阁下要小心了。”
　　李尧卓立不动，淡然说道：“曹先生请先出手！”
　　曹秋道仰天大笑道：“总有一人须先出手的，看剑！”
　　话落，台上立刻弥漫着森然的杀气，顿时战云密布，令人窒息。
　　李尧感觉到了曹秋道身上散发出来的摄人气势，心中不敢大意。
　　曹秋道不愧是剑圣，刚一出手，便生出如此强大的气势。
　　蓦地，曹秋道已然袭来，手中的斩将剑立刻幻出大片剑影，剑影中突现剑体，闪电般横削而来。
　　李尧眼睛一亮，曹秋道的剑术果然不一般，诸如李园、韩竭、管中邪等人，与曹秋道根本不在一个层次上。
　　李尧知道，曹秋道的力道惊人。
　　他很想领教一下曹秋道的神力。
　　于是，他横刀一扫，硬架曹秋道这全力一剑。
　　当！
　　曹秋道只觉得手臂一麻，强大的力道，不禁令他后退了几步。
　　他的眼中闪过一道惊异。
　　如此惊人的力道，他还是首次碰见。
　　他不禁喜道：“厉害，曹某已很久没有遇见如此厉害的对手。”
　　李尧微笑道：“你也不错嘛，你是我遇到的对手中，最厉害的一个。”
　　曹秋道大喝一声，身前忽地爆起了一团剑芒。
　　李尧从未见过这么快的剑，只见曹秋道手一动，剑芒立即威压而来，不但没有丝毫采取守势的意思，还完全是一派以硬碰硬的打法。
　　这种以硬碰硬的打法，正合李尧的胃口。
　　李尧狂吼一声，将戚家刀法的精髓，凝结于绣春刀上，一刀斩出。
　　当！
　　刀剑相撞，迸射出一道炫目的火花。
　　李尧向后震退了半步。
　　而曹秋道却被沉重如山的力道，震得连连后退。
　　沉重的脚步落在高台之上，发出了一阵阵沉闷的响声。
　　曹秋道大惊失色，运力抵御，好不容易才稳住了身形，不至于向后跌倒。
　　李尧笑问道：“曹先生，我这一刀如何？”
　　曹秋道的脸色有些难看，却犹自强撑道：“一般般而已！”
　　随即，他双目掠过一道寒芒，舌绽春雷，大喝一声，往空上劈一剑。
　　忽然，他的斩将剑中途变招，由上劈改为前拂。
　　斩将剑就像有生命的活物般，疾取李尧的咽喉。
　　剑招之巧，令人由衷的惊叹。
　　李尧错开身去，劈出半月形的刀芒，将曹秋道的剑势轻易化解。
　　李尧与曹秋道，一个是刀道宗师，一个剑道宗师。
　　二人的实力均是顶级。
　　一时间，高台上刀光剑影，杀气腾腾，看得直教人热血沸腾。
　　台下的围观之人，目光均是随着二人的身形，不住地转动着。
　　战到精彩时，不时地爆发出一阵热烈的喝彩声。
　　赵国人更是大声呐喊，为李尧加油助威。
　　不知不觉中，二人已经战了两百多回合。
　　李尧突然发动了排山倒海的攻势，他每一刀劈出，步法都天衣无缝的配合着。
　　每一刀的角度和力道都不同，忽轻忽重，虽然以砍削为主，其中却包含了卸绞黏缓等玄妙的手法，把刀的独有特性发挥得淋漓尽致。
　　曹秋道被李尧凌厉的攻势迫得不住地向后直退，脸色也越来越难看了起来。
　　忽然，一道绚丽的刀芒裂空而出。
　　当！
　　曹秋道的斩将剑被李尧的绣春刀斩成两段。
　　哐当两声，断剑掉落在曹秋道的脚下。
　　空中还飘荡着几缕断发。
　　曹秋道双目无神，立在原地。
　　现场一片寂静，目光紧紧地盯着曹秋道。
　　片刻后，曹秋道眼睛转动了一下，朝李尧拱了拱手道：“我输了。”
　　说完，他一脸怅然地跳下了高台，连自己最心爱的斩将剑也不要了。
　　众人立刻让开了一条路，目送着曹秋道黯然离开。
　　众人皆是暗暗摇头。
　　一代剑圣，今日竟然被一个年轻人打落神坛！
　　此刻曹秋道的心情，可想而知。
　　等曹秋道的身影消失，众人立刻爆发出一阵震天动地的欢呼声：“刀神，无敌，刀神，无敌……”
　　欢呼声传遍整个邯郸，响彻九霄，经久不散。

第74章 李尧称帝，一统天下
　　李尧正在庭院中练习刀法，同时回想着昨日与曹秋道一战的情景。
　　与曹秋道一战，令他收获良多。
　　他不仅仅从曹秋道身上收获了大量的属性，还从曹秋道身上领悟了不少的剑意。
　　他吸取了曹秋道的剑意优点，融入到他的刀法之中，令他对刀法有了更深层次的理解。
　　就在他专心练刀之时，突然有一位墨者一边跑过来，一边喊道：“钜子，大事不好……”
　　李尧依然在练刀，等那名墨者跑近前，他才问道：“发生了什么事？”
　　这名墨者一边喘着气，一边道：“大……大……大王……被……被打死了！”
　　大王，自然是孝成王的儿子赵偃。
　　赵偃居然被人打死了？
　　李尧惊了一下，谁有这么大的胆子？敢打死赵偃？
　　虽说赵偃是个傀儡，但名义上毕竟也是赵国的大王啊。
　　他连忙收起刀，神色凝重地问道：“究竟是怎么回事？”
　　这名墨者连忙将事情的始末叙述了一遍。
　　事情是这样的……
　　赵盘嘲笑赵偃没用，是个傀儡大王，赵偃气愤不已，便与赵盘扭打了起来。
　　这个赵盘，就是在原著中，被项少龙一手炮制出来的假嬴政。
　　原本，李尧打算培养一下赵盘，让赵盘接替废物赵偃，当赵国大王。
　　毕竟他将会离开这个世界，他也不想将自己一手打下的江山，交到一个废物手上。
　　可是，这下倒好，赵盘下手没轻没重的，居然将赵偃给打死。
　　只怕那些赵国王室不会善罢甘休，尤其是太后韩晶。
　　李尧立刻赶到了赵王宫。
　　韩晶等赵国王室，一见到李尧到来，纷纷要求处死赵盘。
　　李尧也不好替赵盘说话，毕竟‘依法治国’，以及‘律法面前，人人平等’，都是自己提出来，并在赵国施行的。
　　他只好将赵盘关入大牢，并且命相关衙署开始接手审讯赵盘。
　　这样总算是安抚了赵国王室。
　　可接下来，又遇到了一个大问题。
　　由谁接任大王？
　　赵国王室，早已经腐朽不堪，能够接任大王的人，几乎没有。
　　而元宗一直希望李尧能够成为一统天下的君王。
　　于是乎，元宗发动了一切可以调动的势力，拥护李尧为赵国大王。
　　自从李尧掌管朝政以来，赵国的国力一飞冲天。
　　李尧已经获得了大多数百姓和官员的拥戴。
　　是以，朝廷之中，大多数人都拥护李尧为赵国大王。
　　只要少部分王室反对。
　　可惜的是，反对的声音太小，不能形成气候。
　　于是，李尧就这样当上了赵国大王。
　　李尧当了大王之后，让纪嫣然当上了相国。
　　因为纪嫣然才学出众，是一个不错的帮手。
　　接下来，李尧便开始着手消灭其他六国，一统天下。
　　一个月后，李尧命纪嫣然总理朝政，然后自己则御驾亲征，征伐六国。
　　装备了马镫、高桥马鞍、马蹄铁和环首刀的骑兵，战力飙升。
　　再加上有廉颇和李牧的协助，赵国的铁骑在短短三年之中，横扫六国，无人能敌。
　　李尧先拿下韩国，后灭魏国，使得三晋归一。
　　随后，李尧灭掉了最弱小的燕国。
　　然后，他攻打与燕国接壤的齐国。
　　齐国的田单早就在李尧击败剑圣以后，被李尧秘密抓住，交给了善柔和赵致处置。
　　没了田单的齐国，陷入了争权的泥淖。
　　是以，李尧很轻松地便拿下了齐国。
　　接着，李尧灭掉了楚国。
　　最后，他开始征伐秦国。
　　秦国的国力强盛，又占据优越的地理位置，让李尧费了一番周折。
　　不过，在强大的铁骑之下，秦国也很快就分崩离析，彻底瓦解了。
　　随后，北击匈奴，南征百越。
　　至此，天下一统，只有大赵。
　　李尧始称皇帝，成为了第一个皇帝，并且立纪嫣然为皇后。
　　称帝以后，他统一了语言，统一了度量衡，统一了货币……
　　同时，他还将三省六部制度、科举制度等制度，提前面世。
　　完成了这一系列的改革以后，他的修为境界已经突破了炼体境，进入了炼气境。
　　是时候离开寻秦记世界了。
　　接着，他昭告天下：他要准备举行一次飞升大典，当着天下所有百姓的面，飞升成仙。
　　昭告一出，举国哗然！
　　飞升成仙，一直都是传说，没有人亲眼见到过。
　　没想到他们的皇帝，居然要当众飞升成仙。
　　尽管百姓们都知道，他们的皇帝英明神武，但是飞升成仙实在是太过玄虚，他们根本不相信皇帝李尧能够飞升成仙。
　　不过，百姓们都很好奇，想看看皇帝究竟是怎么飞升成仙。
　　于是，在飞升大典的那一日，从全国各地来了许多的百姓，足足有十万之多。
　　他们都想亲眼目睹皇帝是如何飞升成仙。
　　其实，李尧举行这次飞升大典，另有用意。
　　他准备在离开这个世界之前，将皇位传给他与纪嫣然所生下的儿子李舜。
　　但是，李舜只有两岁，很容易造成大权旁落。
　　于是，他决定当众飞升成仙，就是要告诉天下人，他是神仙。
　　这样，就可以震慑住有野心之人，令他们不敢生出觊觎之心。
　　而且，他还将和氏璧打造成传国玉玺，并刻下‘受命于天，既寿永昌’八个大字，也是让一些野心家打消夺位之心。
　　在飞升大典的当日，十万余人齐聚于南郊的飞升台。
　　李尧当着所有百姓和大臣的面，将皇帝之位传给了他儿子李舜，并让皇后纪嫣然辅政。
　　随后，他扬声大喊：“时辰到了，朕要飞升了！”
　　然后，他心念一动，对系统发出了一个指令。
　　随即，从天穹降下了一道耀眼的白光。
　　李尧化作了白光，消失不见了。
　　包括纪嫣然在内，所有人都惊呆了，没想到李尧真的能够飞升成仙。
　　顿时，所有人纷纷跪下，对着飞升台跪拜。

第75章 穿越倚天，踏入炼气境
　　咻！
　　李尧只觉得耳中一阵阵尖锐的气爆声。
　　一道白光闪过，他陡然出现在处于悬崖上的一个平台上。
　　同时，他还听见‘啊’地一声惨叫，空中还回荡着惨叫声回音，似乎有人跌落了悬崖。
　　而且，他还看见一个衣衫褴褛的中年男人，伸长了脑袋，正向悬崖下面看着。
　　他心中暗想，难道这个中年人刚刚把某个人推入悬崖了？
　　若真是如此，此人十有八九不是个好人。
　　李尧轻咳了一声。
　　中年人陡然听见身后有声音，吓得一跳，赶紧转过身来。
　　中年人看见了李尧，一脸惊愕地问道：“你……你是何人？你怎么出现在这里？”
　　李尧微微一笑，拱手道：“我叫李尧，刚刚在上面一时失足，不慎掉落下来。”
　　中年人这才释然，然后上下打量了一下李尧。
　　李尧问道：“敢问阁下如何称呼？”
　　中年人道：“老夫是红梅山庄庄主朱长龄。”
　　红梅山庄？
　　朱长龄？
　　难道这里就是金大侠的倚天屠龙记世界？
　　那么，刚刚掉落悬崖的人，很有可能就是这个世界的主角，张无忌。
　　那么，这里应该是张无忌获得机缘，学会了九阳神功的地方。
　　李尧下意识地扫了一眼周围的环境，果然发现了一个小小的孔道。
　　朱长龄看见李尧发现了孔道，心中顿时产生了一个恶念：干掉李尧！
　　因为就在刚刚，他设计骗得张无忌堕下悬崖之前，张无忌曾告诉他，此孔道之中别有洞天，里面还藏着九阳神功的秘笈。
　　他当然不希望里面的九阳神功秘笈，被突然出现的李尧拿走。
　　他要独吞九阳神功！
　　于是，他突然指着悬崖上方，惊呼了一声：“那是什么？”
　　李尧发现朱长龄的眼中闪过一道异色，再加上他熟读原著，知道朱长龄此人奸诈无比。
　　是以，他猜出了朱长龄可能要暗算他。
　　他装作浑然不觉，顺着朱长龄手指的方向看了过去，眼角的余光却注意着朱长龄的一举一动。
　　果然，朱长龄看见李尧‘上当’，一掌便朝着李尧轰了过来。
　　李尧冷笑一声，身形突然一闪，轻易地躲过了朱长龄的一掌。
　　李尧微微摇头道：“朱长龄，我与你无冤无仇，你竟然设计暗算我，你果然心肠歹毒，卑鄙无耻，亏你还是忠良之后，丢尽了南帝一灯大师的脸。”
　　阴谋被揭穿之后的朱长龄，便懒得再假装君子，索性露出凶狠的本来面目，恶狠狠地道：“今日你碰上老夫，算你倒霉！”
　　话落，他便再次猛然拍掌，朝着李尧攻击而来。
　　李尧暗中叫好，刚穿越到倚天世界，就有人主动送上门来，给他薅羊毛。
　　朱长龄是南帝一灯大师的弟子书生朱子柳的后人，武功很不错，想必身上的属性也不少。
　　李尧面对朱长龄的一掌，直接一拳轰出。
　　嘭！
　　掌拳相撞。
　　朱长龄被强大的力道撞得后退两步，脸色顿时大变。
　　他没想到眼前年纪轻轻的李尧，力道竟然如此之大。
　　看来，他小看了李尧。
　　于是，他运足了内力，再一次拍出几掌。
　　李尧的身形倏地一闪，闪到了朱长龄的身后。
　　朱长龄大吃一惊，本来他的全力一击，竟然打在了空气中。
　　李尧人呢？
　　随即，他只觉得背后受到了一阵阵猛烈地击打，打得他体内的气血不住地翻滚了起来。
　　朱长龄强忍着剧痛，转身便朝李尧的胸口轰出一掌。
　　这一次，李尧并没有闪避，而是硬接朱长龄这一掌。
　　朱长龄大喜，心道：小子，你死定了！
　　他这一掌，运足了所有的内力，任你再强悍，也是个死。
　　嘭！
　　朱长龄一掌打在了李尧的胸口。
　　李尧胸膛一缩，然后猛然一挺。
　　朱长龄大惊失色，只觉得李尧的胸膛上，传来一股无边的力道，直接将他给弹飞。
　　弹飞？
　　他身后就是无底深渊啊！
　　这样弹飞出去，他岂不是跟张无忌一样，跌落深渊吗？
　　果然，他发现自己的身体悬在了半空中。
　　随即，他的身体不受控制地猛然下坠。
　　他后悔。
　　他很后悔。
　　后悔不该对李尧动起了杀心。
　　如果他没有对李尧起了杀心，此刻他说不定与李尧一起，获得了九阳神功。
　　可惜，世上没有后悔药。
　　他机关算尽，却把自己的命给搭进去了。
　　李尧看着朱长龄坠下深渊，微微叹了一口气。
　　这个朱长龄，为了骗张无忌说出谢逊及屠龙刀的下落，可谓费尽心思、落足本钱，包括利用自己的女儿进行美人计、把自己的红梅山庄烧成白地，又叫武烈扮成谢逊毒打自己，施行苦肉计。
　　好不容易骗得心地善良单纯的张无忌吐露真相，岂料功亏一篑，终于被张无忌识破计谋。
　　如今，朱长龄又想独吞九阳神功，对李尧暗施毒手。
　　岂料，朱长龄偷鸡不成蚀把米，功夫不敌李尧，落得个堕入悬崖的下场。
　　或许，这就是因果报应。
　　朱长龄设计害得张无忌堕入悬崖，而他现在却李尧打落悬崖。
　　果然是报应不爽！
　　又是李尧收获的时候。
　　他的目光在地上一扫。
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+11！”
　　“叮！成功拾取‘真气’属性，真气+2！”
　　……
　　“叮！恭喜宿主，体魄已超过4500点，真气已超过100点，境界升级为：炼气境第一重！”
　　终于突破炼体境，踏入炼气境了。
　　其实，他在寻秦记世界，真气属性早已超过100点。
　　但是，他的体魄属性一直未能突破4500点，使得他的修为一直停留在炼体境第九重，未能踏入炼气境。
　　他发现，在同一个世界，所拾取到的单个属性，是有一定的上限。
　　达到这个上限以后，就不会再捡到这个属性了。
　　这才导致他在寻秦记世界，体魄属性未能突破4500点。
　　“叮！宿主踏入炼气境，系统奖励功法《大道真经》一部！”
　　奖励功法？
　　大道真经？
　　李尧是又惊又喜。
　　不过，他没有慌着研究这个《大道真经》，而是继续收取属性光球。
　　这次朱长龄贡献了不少的属性光球。
　　“叮！成功拾取‘大礼包’一个，请宿主查看！”
　　……

第76章 大道真经，道于万事万物中
　　“打开大礼包！”
　　李尧对系统发出了一条指令。
　　“叮！大礼包成功开启，恭喜宿主获得武技：‘一阳指’！”
　　果然是一阳指。
　　其实在李尧获得这个大礼包的时候，就猜到是一阳指。
　　因为朱长龄是朱子柳的后人，而朱子柳是一灯大师的徒弟，会一阳指。
　　只不过一阳指传到朱长龄这一代时，已经不是很厉害了。
　　主要是朱长龄的功力不够，不能够发挥出一阳指的威力。
　　因为一阳指极耗功力，连续使用小则功力全失，大则性命不保。
　　如今，李尧虽然通过系统学会了一阳指。
　　但是，他的内力不高，也无法发挥出一阳指的威力。
　　是以，眼下他最主要的是想办法提高内力。
　　当然，内力是表现，真气是本质。
　　真气的多寡，影响着内力的深浅。
　　如今，他提高真气的办法有两种。
　　其一，就是拾取别人掉落的真气属性。
　　其二，就是修炼内功功法。
　　内功功法，他首先想到了《九阳神功》。
　　不过，系统也赠送了一个内功功法，就是那个《大道真经》。
　　他应该选择修炼哪一个呢？
　　不管了，先将《九阳神功》弄到手再说。
　　于是乎，李尧将目光转向了那个小小的孔道。
　　李尧尝试着钻了进去，可是他爬了一半，由于孔道狭窄，无法再继续爬进去。
　　张无忌之所以能够爬进去，是因为当时他年纪很小，又骨瘦如柴。
　　后来他在里面待了五年后，身体长大了。
　　他是通过九阳神功里面附带的缩骨功，才得以从里面爬出来。
　　李尧可没练过缩骨功，无法进出孔洞。
　　怎么办？
　　还能怎么办？
　　只能使用暴力了。
　　于是，李尧召唤出了他的绣春刀。
　　李尧挥刀在孔洞的边缘一阵猛砍。
　　当当当……
　　绣春刀砍在坚硬的石壁上，溅起了一道一道的火花。
　　李尧力道惊人，再加上绣春刀无比坚硬，无比锋利。
　　很快，石壁落下了一块块碎石，孔洞越来越大。
　　清理了碎石以后，李尧继续一阵猛砍。
　　如此反复了几下，孔洞已经容得下他轻松通过。
　　此刻，他提起绣春刀一看，只见绣春刀刀刃上已经豁了许多口子。
　　这时，一个提示音响起。
　　“叮！检测到宿主的武器损坏，可消耗50点气运点修复武器！”
　　李尧大喜。
　　没想到气运点还能修复武器。
　　反正他的气运点多得用不完。
　　所以，他立刻消耗了50点气运点，修复绣春刀。
　　顿时，绣春刀恢复如新。
　　这个厉害了！
　　将绣春刀收起来后，李尧便迫不及待地钻进了孔洞。
　　不一会儿，他就穿过了孔洞，来到了一个洞天福地。
　　这里有红花绿树，交相掩映，十分的美丽，十分的幽静，简直就是一个桃源胜地。
　　李尧忍不住感叹，这里绝对是一个隐居的好地方。
　　不过，他是个闲不住的人。
　　如果要他一辈子呆在这里，肯定会闷死的。
　　抛开杂念，李尧便开始寻找《九阳神功》秘笈的下落。
　　按照原著的记载，张无忌离开这里之前，将秘笈放在山洞附近的山壁中，还在旁边刻了‘张无忌埋经处’六个大字。
　　所以，李尧便在山洞附近搜索了一番。
　　很快，他便看到一处地方，刻着‘张无忌埋经处’六个字。
　　由于这六个字是张无忌刚刚刻下不久，痕迹还很新鲜。
　　在六个字的旁边，还有一处很新鲜的泥土。
　　李尧大喜，连忙将这些泥土扒开，里面露出了用油布包起来的包裹。
　　打开一看，里面整齐地放着四卷《九阳神功》、胡青牛的《医经》、以及王难姑的《毒经》。
　　“叮！检测到宿主获得功法《九阳神功》，可消耗100点气运点，自动学习该功法！”
　　“叮！检测到宿主获得技能书《医经》，可消耗50点气运点，自动学习该技能！”
　　“叮！检测到宿主获得技能书《毒经》，可消耗50点气运点，自动学习该技能！”
　　听到这三个提示音，李尧欣喜若狂。
　　没想到系统还有这个功能，气运点还可以这么用。
　　这下省事多了！
　　不过，他并没有着急消耗气运点，自动学习《九阳神功》。
　　因为系统已经赠送了一个《大道真经》。
　　他需要弄清楚《大道真经》究竟是什么玩意。
　　经过一番研究，他终于弄清楚了。
　　原来《大道真经》根本没有任何功法和道法，但是该真经可以融合诸天万界所有的功法和道法，吸取这些功夫和道法的精髓，推演和形成《大道真经》。
　　也就是说，该真经可以在任何一个诸天万界修炼，包括玄幻仙侠世界。
　　而且，该真经也相当于这是一个可以不断升级的功法。
　　这个厉害了！
　　李尧毫不犹豫地选择修炼《大道真经》。
　　这样，《九阳神功》将成为第一个融合到《大道真经》中的功法。
　　不过，《大道真经》在融合其他功法或道法时，会消耗一定的气运点。
　　而且，消耗的气运点还很多。
　　比如，李尧想要融合《九阳神功》，需要消耗1000点的气运点。
　　不过没有关系，李尧已经积累了几千点的气运点，够他消耗的。
　　更何况，他还能继续获得气运点。
　　接下来，李尧对系统发出一个命令：“给我融合《九阳神功》！”
　　“叮！消耗1000点气运点，成功融合《九阳神功》，目前推演出《大道真经》第一层。”
　　顿时，李尧的脑海中，便涌入了大量的有关《大道真经》第一层的修炼方法。
　　以后，他只需按照系统提供的修炼方法，便可以修炼《大道真经》。
　　于是，李尧迫不及待地开始修炼《大道真经》的第一层。
　　由于《大道真经》的第一层，吸取了《九阳神功》的精髓。
　　所以，这第一层的修炼方法，与《九阳神功》的修炼方法极其类似。
　　不过，效果却比《九阳神功》厉害了许多。
　　很快，李尧按照修炼方法，有规律的吐纳呼吸，并将体内的真气运行了一个大周天，他的体内果然滋生出不少的真气。
　　他感觉身子就像是灌溉了甘露一样，丹田里的真气似香烟缭绕，悠游自在。
　　这修炼内功的感觉，真的很爽！

第77章 满载而归，恶犬偷袭
　　李尧融合了《九阳神功》，也就自动学会了《九阳神功》自带的缩骨功、龟息功和壁虎游墙功。
　　加上之前他从朱长龄身上获得的一阳指。
　　如今，他系统面板上的武技一栏，便多了一阳指、缩骨功、龟息功和壁虎游墙功。
　　随后，李尧还分别消耗了50点的气运点，自动学习了《医经》和《毒经》。
　　很快，他的脑海中，便涌入了所有有关《医经》和《毒经》的知识。
　　而他的系统面板上，也多了‘医术’和‘毒术’这两个隐藏的技能。
　　这《医经》和《毒经》，原本是张无忌在胡青牛和王难姑夫妇那里得到的。
　　张无忌学会了里面的知识后，便将这两本经书，连同《九阳神功》，一起藏在这里。
　　如今，却便宜了李尧。
　　今日，李尧可以说是满载而归。
　　既然已经得到了他想要的东西，这几本经书对他来说，已经没有用了。
　　于是，他将经书重新埋入山壁中。
　　由于天色已黑，他便在山谷中待了一晚。
　　幸好这里有鱼有野果，不至于饿上一晚。
　　第二日，李尧便离开了山谷。
　　从孔洞中钻出来，李尧抬头看了看高耸如云的悬崖。
　　这个悬崖很陡峭，想要徒手攀爬上去，绝对不行的。
　　不过没关系，《九阳神功》中自带壁虎游墙功。
　　在原著中，张无忌连滑不留手的纯钢墙壁，都能靠壁虎游墙功游得上去。
　　而这峭壁上有不少凸起来的石头，对于李尧来说，更没有多大的难度了。
　　于是，李尧纵身一跃，施展壁虎游墙功，双手双脚并用，在陡峭的峭壁上攀爬起来。
　　起初，由于他是第一次施展壁虎游墙功，动作有些生疏迟缓，差点没一脚踩空。
　　后来，他渐渐地熟悉了这门功夫，掌握了其中的技巧以后，动作越来越娴熟了。
　　很快，他便攀到了山顶。
　　虽然这个时候已经是春天了，但是天气依然寒冷，山岭间的积雪仍旧没有融化。
　　由于李尧修炼了《大道真经》第一层，体内阳气充沛。
　　再加上他的体魄本就是十分强悍。
　　是以，李尧一点儿也不觉得寒冷。
　　穿过了一片树林后，远方的不远处，似乎有一片庄园。
　　李尧打算接下来去光明顶一趟，将《乾坤大挪移》弄到手。
　　于是，他准备找人打听一下去光明顶的路。
　　走近庄园，李尧发现这个庄园似乎是建立在废墟上，还有一些废墟的痕迹。
　　李尧心中一动，难道这里就是红梅山庄？
　　朱长龄为了获得张无忌的信任，为了得到屠龙刀，不惜亲手烧了自己的红梅山庄。
　　如今红梅山庄虽然重建了，但已经没有昔日宏伟。
　　就在李尧沉思的时候，不知从哪里蹿出来两只高大凶猛的黑犬。
　　这两只黑狗腾地一下，张开血盆大口，分前、右两个方向，朝着李尧的咽喉和胳膊扑咬过来。
　　动作迅猛，配合极好。
　　显然，它们是受过专业训练过的。
　　李尧目光一凛，身形一闪，躲过了一只恶犬的扑咬。
　　与此同时，他右手一拳轰出。
　　嘭！
　　一拳轰在另一只恶犬的脑袋上。
　　这只恶犬的脑袋直接爆浆而死，连哼都没有哼一声。
　　剩下的一只恶犬一击没成功，再一次猛扑了过来。
　　李尧却是立在原地不动，只待恶犬扑将过来，他的身子闪电般一矮，一拳轰在了恶犬的肚腹之上。
　　嘭！
　　只听见一阵骨裂之声响起。
　　这只恶犬直直地冲向天空。
　　随即飞速地坠落下来，重重地摔在地上，摔得四分五裂，血肉模糊。
　　“前将军！”
　　“威远将军！”
　　忽然，身后传来一阵清脆的娇喝。
　　李尧转身一看，只见一个容颜娇媚的女子，手持一柄宝剑，出现在他的眼前。
　　在女子的身边，还有一个容貌英俊的男子，虽然天气寒冷，他却只穿一件薄薄的淡黄色缎袍，显然是内功不弱。
　　李尧听见这女子叫出‘前将军’和‘威远将军’，便猜出了这对男女的身份。
　　这女子应该就是朱长龄的女儿朱九真，那男子应该就是朱九真的表哥，卫璧。
　　这对狗男女都不是个好东西。
　　一个是毒如蛇蝎。
　　一个是花花公子。
　　朱九真见她的两条狗被李尧打死，立刻冷目一寒，娇斥道：“臭小子，你打死我的狗，就拿命来偿！”
　　虽然这样说，但她并未动手。
　　随即，朱九真身旁的卫璧拔剑而出，自告奋勇地道：“表妹，让我来，别脏了你的手。”
　　说完，卫壁挥舞出几道剑花，朝着李尧的心口刺了过来。
　　李尧恶汗，不过是打死了两条恶犬罢了，这个朱九真就要杀人。
　　朱九真果然是心如蛇蝎！
　　李尧冷哼一声，身形迅疾一闪，闪到了卫壁身后，一拳轰出。
　　卫壁只觉得背后一股强大的力道袭来，胸腹内一阵气血翻滚，同时身体不受控制地向前冲去，摔了一个狗吃翔。
　　就在李尧一拳轰出的同时，他的身形已然闪到了朱九真面前。
　　啪啪……
　　两声响亮的脆响。
　　李尧赏给了朱九真两个耳刮子，打得朱九真头晕目眩，眼冒金星，口吐鲜血。
　　朱九真引以为傲的俏脸，立刻多了两个鲜红的血掌印。
　　朱九真又惊愕，又恐惧。
　　她根本没有看清楚李尧是如何接近她，更加没有看清楚李尧是怎么出手打她耳光。
　　她只觉得眼前一花，她的两边脸颊便传来一阵火辣辣的剧痛。
　　“你……你是人是鬼？”
　　她捂住已经红肿起来的脸颊，一脸惊惧地看着李尧，就像是看一个鬼。
　　李尧微微一笑，说道：“我是人是鬼并不重要，重要的是，你已经变成了一个丑鬼！”
　　“我要杀了你！”
　　朱九真又气又怒，立刻拔剑刺向李尧。
　　李尧微微一侧身，他的身体顺着朱九真的剑身，转向朱九真，双指并拢，在朱九真身上点了一下。
　　朱九真立刻动弹不得，定在原处，她手中的剑‘哐当’一声，掉落在地上。
　　朱九真满脸难以置信，眼珠转向李尧，惊呼一声：“你怎么也会一阳指？”

第78章 自食其果，死不瞑目
　　“嗯，不错不错，这一阳指果然好使！”
　　李尧看了看自己的手指，十分满意地点了点头。
　　这还是他首次施展点穴的功夫。
　　虽然他现在的内力还不够深厚，但使用一阳指来点穴，已经绰绰有余了。
　　朱九真见李尧对她不理也不睬，自尊心受挫，顿时怒气交加，怒叫道：“臭小子，我在问你话，你耳朵聋了吗？”
　　李尧好整以暇地看向朱九真，笑道：“我看你是不开眼吧！你的穴道都被我点住了，还敢这么大声跟我说话，难道就不怕我杀了你吗？”
　　朱九真眉毛一挑，傲然说道：“我是红梅山庄的朱九真，武烈是我世叔，你要是敢杀我，我武世叔定会将你碎尸万段。”
　　李尧哈哈大笑了一声，说道：“我连你爹朱长龄都不怕，还怕什么武烈！”
　　朱九真心中一惊，连忙问道：“你认识我爹？”
　　李尧倒也没有隐瞒，点头道：“昨天我还跟你爹交过手，只可惜啊，他不是我的对手，被我打落了悬崖，恐怕已经摔成了肉酱了。”
　　朱九真冷笑一声，道：“你休要胡言乱语了，我爹早在五年之前，便已经坠入悬崖，你却说昨日还见过我爹，分明就是在说谎。”
　　朱九真并不知道五年前她爹与张无忌坠入悬崖以后，掉落在一个平台上，得以幸存。
　　所以，她自然以为李尧是在胡言乱语。
　　对此，李尧也懒得跟朱九真解释什么。
　　就在这时，他身后传来了一个女子的呼声：“师哥，你怎么了？”
　　而朱九真脸色一喜，双眼看着李尧的身后，大呼道：“武世叔，快救我！”
　　李尧转身一看，只见一个女子扑向了倒在地上依然爬不起来的卫壁，女子身后还走来了一个中年男人。
　　不用多想，李尧也猜出了此二人的身份。
　　中年男人应该就是武烈，女子应该就是武烈的女儿武青婴。
　　武青婴喜欢卫壁。
　　所以，她一来到这里，就发现了倒在地上的卫壁，而没有看见‘好姐妹’兼情敌的朱九真。
　　武烈看见朱九真站在原地一动也不动，便已猜出朱九真被人点了穴道，而点穴之人，很有可能就是眼前的陌生年轻人。
　　而且，他还发现他的徒弟卫壁躺在地上起不来，显然是受了伤，而下手之人，很有可能也是眼前的年轻人。
　　由此可见，眼前的年轻人，并非泛泛之辈。
　　是以，他心中警惕了起来。
　　他的目光如电般盯着李尧，喝道：“你是何人？为何要伤害他们？”
　　这时，武青婴突然站了起来，一边提剑冲向李尧，一边大叫道：“是你伤了我师哥，我要杀了你！”
　　原来，武青婴发现他师哥卫壁受伤很重，已经没有什么意识了。
　　是以，她又急又怒，一心一意想要替卫壁报仇。
　　“青婴，住手，你不是他的对手。”
　　武烈大惊失色，连忙喝止道。
　　同时，他向前冲了过去，想要拦住他女儿。
　　可是，他还是慢了半截，他的女儿已然冲到了李尧的身前。
　　这时，他惊讶地发现，李尧竟然一动不动地站在原地，没有丝毫闪避或者还击的动作。
　　似乎，那李尧反应很迟钝。
　　难道此人根本就不会武功，附近另外埋伏了其他高手？
　　武烈迅速地扫了一眼附近，并没有有任何异常的情况。
　　等他收回目光看向李尧时，却震惊地发现，李尧不知何时已经闪到他女儿的身侧，并伸手抓住他女儿握剑的手腕，用力一扯。
　　接下来发生的一幕，完全出乎了武烈的预料。
　　只见他女儿手中的利剑，不偏不倚地刺向朱九真的胸口。
　　在朱九真一脸惊恐之中，他女儿手中的剑刺入了朱九真的心窝。
　　武烈惊呆了！
　　武青婴也惊呆了！
　　朱九真更加惊呆了！
　　朱九真双眼瞪着武青婴，嘴里发出虚弱的声音：“我……我……你……你……”
　　她一句完整的话也没有说出来，便瞪着眼睛，扑通一声，死不瞑目地倒在了地上。
　　而武青婴依然傻傻地站在原地，嘴里机械地直念叨：“真姐，不是我杀你的……”
　　过了好一会儿，武烈才从震惊中清醒了过来。
　　他拔出剑，剑指李尧，怒道：“我要将你碎尸万段，替九真报仇！”
　　话落，他已经挽起了几道剑花，直取李尧的心口而来。
　　李尧用脚一勾，勾起了地上的朱九真的剑，伸手接住，同时挥出几道剑芒，化解了武烈的剑势。
　　随即，他一脸无辜地耸了耸肩，说道：“此事与我无关，明明是你女儿杀了朱九真。”
　　武烈冷哼了一声，道：“你当我好骗，明明是你搞的鬼，害死了九真，休要诬赖我女儿，你拿命来吧。”
　　话音刚落，他的手腕疾速扭转，手中之剑当空挥舞，剑花犹如落英缤纷一般，朝着李尧飞扬过来。
　　李尧眼睛一亮，这一招厉害了。
　　他不敢大意，立刻使出了墨子剑法的最后三大杀招。
　　立时，剑影如梭，剑势如虎，将落英缤纷的剑花化解于无形之中。
　　李尧的剑势却丝毫没有减退，如惊涛骇浪般，一波比一波猛，朝着武烈席卷而去。
　　武烈大惊失色，勉力挥剑抵御，双脚不住地向后退去。
　　李尧大喝一声：“去死吧！”
　　随即，只见一道如虹的剑芒横扫而过。
　　先是‘当’地一声，武烈的剑被削成了两段，一截断剑飞了出去。
　　然后‘噗’地一声，武烈的咽喉上多了一道血痕，鲜血汩汩流出。
　　与此同时，只听见‘啊’地一声惨叫。
　　武烈双眼都凸了出来。
　　原来，飞出去的那截断剑竟然不偏不倚地刺中了他的女儿。
　　怎么会这样？
　　武烈一脸不解地倒在了血泊中。
　　哐当一声，李尧将手中的剑扔在了地上，无奈地耸了耸肩。
　　他也没有想到武烈的断剑会刺中武青婴。
　　只能说武烈是自食其果！
　　随后，李尧的目光在地上一扫。
　　“叮！成功拾取‘真气’属性，真气+2！”
　　“叮！成功拾取‘大礼包’一个，请宿主查看！”
　　“叮！成功拾取‘大礼包’一个，请宿主查看！”
　　……

第79章 明教密道，乾坤大挪移到手
　　李尧有些意外，这次竟然获得了两个大礼包。
　　开启了大礼包，李尧开出了‘碧波掌法’和‘落英剑法’。
　　这两门功夫都是桃花岛的入门功夫。
　　武烈是武修文的后代，而武修文是郭靖的徒弟，学了不少桃花岛的功夫。
　　是以，从武烈身上掉落桃花岛的功夫不足为奇。
　　其实，武烈也会一阳指。
　　不过，李尧此前已经从朱九龄身上获得了一阳指。
　　所以，武烈身上没有掉落一阳指。
　　收取了属性光球以后，李尧看了一眼地上的四具尸体（卫壁因为受伤过重而咽气了），微微摇了摇头。
　　其实，李尧与他们四人无冤无仇。
　　要不是他们对李尧动了杀机，李尧也不会杀了他们。
　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！
　　这是李尧为人处事的原则。
　　当然，主动挑战别人，不算是犯人。
　　毕竟，武者之间相互挑战与切磋，是常有的事情。
　　离开这里以后，李尧便下山找了一个集镇，买了两套衣裳，换掉了身上从寻秦记世界中穿过来的衣裳。
　　离开寻秦记世界之前，他已经脱下皇袍，换上了普通衣裳，以免穿越到另一个世界时，造成误会。
　　换好了衣裳，李尧还向人打听了一下去光明顶的路。
　　按照别人的指引，李尧独自一人朝着光明顶方向赶去。
　　路途遥远，再加上道路崎岖难走，让李尧费了不少的时间。
　　幸好他一路之上，一直在修炼融合了《九阳神功》的《大道真经》，令他精力充沛，一点都不觉得疲累。
　　他发现《大道真经》不但吸取了《九阳神功》的精髓，而且还优化了《九阳神功》的修炼方法，使得修炼效果得以翻倍。
　　是以，他只修炼了几天时间，就感到体内的真气在不断地滋生，内力越来越深厚。
　　而且，他还发现，《大道真经》第一层还具有锻体炼体、易筋洗髓的法门。
　　原本，他一直通过系统拾取了大量的体魄属性，虽然是永久地加成在自己的身上。
　　但是，总有一种不是真正属于自己的感觉。
　　如今，他通过修炼《大道真经》，重新锻体炼体，对体魄进行了提炼和加强，使得这些外来的体魄属性，彻彻底底地属于自己。
　　如此一来，他的体魄更加扎实，更加强悍，不会出现任何的异常情况。
　　所以，他决定每日至少都要修炼一次《大道真经》，巩固一下拾取到的、属于外来的属性，使其真正地属于自己。
　　一路之上，李尧发现了不少江湖人士，也在往光明顶的方向赶去。
　　看来，六大派正要准备围攻光明顶了。
　　还有一些江湖上的小门小派，也跑过来凑热闹。
　　李尧尽量避开这些人，以免引来不必要的麻烦。
　　因为，他要悄咪咪地将《乾坤大挪移》弄到手。
　　光明顶就是明教的总坛所在地。
　　而《乾坤大挪移》的心法秘笈，就在光明顶的地下密道之中。
　　这条密道从光明顶上方一直通往山腰，绕过明教仗以抵挡强敌的九险十三关，整个山腹都被密道打通。
　　密道有两个进出口，一个在山腰，一个在光明顶的教主房间之中，如今这个房间应该是杨不悔的闺房。
　　但是，光明顶所在山峰的面积太大了。
　　想要在山腰找到出入口根本不切实际。
　　于是，李尧打算由光明顶的出入口进入密道。
　　可是，明教早已收到消息，知道六大派将要围攻光明顶。
　　是以，如今的光明顶戒备森严，草木皆兵。
　　不过，以李尧的身手，想要无声无息地摸上光明顶，根本不是一件难事。
　　过了几日，李尧就赶到了光明顶所在山峰的山脚下。
　　一直等到子夜后，他的身影犹如鬼魅一般，消失在黑夜中。
　　终于，他避开了层层暗哨，来到了光明顶。
　　此刻，天色已经微微发亮。
　　想要找到杨不悔的闺房，并不是很难。
　　其一，这个房间原本是教主房间，一定位于光明顶的中央位置。
　　其二，杨不悔身边还有一个丫鬟小昭，双脚之上被杨不悔锁着铁链，走起路来，叮叮当当作响，很容易找到。
　　是以，李尧很快就找到了杨不悔的闺房。
　　等杨不悔和小昭离开了房间以后，李尧便立刻闪进房中。
　　李尧知道，密道的入口就在杨不悔的床榻上。
　　他在床榻上搜索了一番，终于发现了开启密道入口的机关。
　　他轻轻扳动，只听见咔嚓一声，床榻上面露出一个幽幽的洞口，一股股凉气微风从中散发。
　　他毫不犹豫，纵身一跃，跳了进去。
　　随后机关又是咔嚓一声，床榻恢复成原样。
　　任谁也不会知道，李尧已经无声无息的进入了明教的禁地。
　　密道中幽深曲折，还有许多的岔路，李尧凭借超强的五感，在密道中摸索寻找着。
　　费了一番的周折，李尧终于发现了一间密室，里面有两具骷髅。
　　骷髅身上衣服尚未烂尽，看得出是一男一女。
　　想必这两具骷髅就是阳顶天夫妇俩了。
　　李尧躬身对着阳顶天的骷髅拜了一拜。
　　阳顶天也算是一个英雄人物，在位期间将中土明教治理的十分兴盛，并拒绝波斯明教总教的降元命令，怀有驱除鞑虏的宏愿。
　　相对于那些六大派面对蒙元的高压统治时，个个都明哲保身。
　　阳顶天治下的明教，却显得更有骨气。
　　只可惜，阳顶天作为一个庞大组织的负责人，竟然被私人感情所左右，还因此而伤命。
　　这未免太感情用事了！
　　李尧心中感慨了一番。
　　随后，他的目光在阳顶天的骷髅上一扫，只见其手骨处，摊着一张羊皮。
　　这就是乾坤大挪移心法秘笈！
　　李尧立刻将羊皮捡起来，收入怀中。
　　随后，他又发现了一封早已枯黄的书信。
　　他知道这份书信是阳顶天写给其夫人的，里面写着阳顶天、成昆之间的恩怨，以及阳顶天对明教教主之位的处理方法。
　　他没有拆开书信，而是将书信直接收入怀中。
　　至于这封书信是留是毁，他将会视情况而定。
　　因为，他已经看上了明教教主之位！

第80章 挖掘潜能，强悍的罡劲
　　李尧得到了《乾坤大挪移》的心法秘笈，并没有在密道中多留。
　　按照剧情推移的话，张无忌和小昭很快就会追踪成昆，来到这个密道中。
　　只可惜，张无忌已经无缘得到《乾坤大挪移》的心法秘笈了。
　　李尧顺着密道中空气流动的方向，一路直奔。
　　很快，他就发现了密道在山腰出的出口。
　　走出密道之后，他发现周围一片荒芜，到处都是荒草碎石。
　　如果不是他从出口出来，恐怕都很难发现这里居然还有一个密道出口。
　　随后，李尧在光明顶附近山脚下的一个集镇中，找了一间客栈住下来。
　　关上客房的房门，他掏出了怀中的羊皮。
　　随即，一个提示音响起。
　　“叮！检测到宿主获得武技《乾坤大挪移》，可消耗500点气运点，自动学习该武技！”
　　李尧大喜。
　　他原本还打算咬破手指，滴血到光滑空白的羊皮上，使羊皮上的文字显现出来。
　　没想到系统自动检测到了《乾坤大挪移》的心法。
　　这样他不用出血了！
　　随后，李尧消耗了500点的气运点，自动学习了《乾坤大挪移》，系统面板的武技一栏，多了一个《乾坤大挪移》。
　　其实，乾坤大挪移的心法，是一种运劲用力的巧妙法门，其根本的原理就是发挥出修炼者本身所蓄有的潜力。
　　每个人的体内，蕴藏着十分庞大的潜在力量。
　　这种潜在力量在平时的时候，基本上都是使不出来的。
　　但是，每逢紧急的关头，就算是平时是一个手无缚鸡之力的弱者，都能力举千斤。
　　这就是潜在力量被激发出来的表现！
　　李尧还记得在前世，他曾看到过一则新闻，说是一位母亲为了救出被压在汽车下的孩子，徒手搬起了汽车，成功地救出她的孩子。
　　这就是潜能被激发出来的一个例子！
　　不过，人体的潜能虽然十分庞大，但是不能随意激发使用。
　　因为，一旦激发潜能，发挥出千钧之力，以普通人的身体，是无法承受这种力量。
　　而李尧手中的乾坤大挪移，就是开启这种潜能的密钥，可以让修炼者安全的激发潜能。
　　原本，《乾坤大挪移》一共有七层。
　　不过，经过系统一番推演以后，一共推演出九层。
　　也就是说，李尧的《乾坤大挪移》，比明教创始人霍山所创造出来的《乾坤大挪移》要厉害了许多。
　　第一层的心法，是运气导行、移宫使劲的法门，悟性高的人，七年就可以练成，差一点的则需要十四年。
　　李尧通过系统，自动学习《乾坤大挪移》，其实就是学会了第一层。
　　如今李尧的悟性高得惊人，他通过系统学会第一层心法后，自己又巩固了一遍，加深了对第一层心法要义的理解。
　　他发现他现在已经可以激发出身体的一些潜能，令他的力量大增，对真气和力量能够有效的控制。
　　第二层心法，悟性高的修炼者，同样需要七年练成，差一点的需要十四年。
　　但是，若是修炼了二十一年还有多少进展，说明身体的潜能已经达到了一个临界点，如果再继续修炼第三层，必然承受不住潜能的反噬，最终导致走火入魔。
　　李尧消耗了100点，很快学会了《乾坤大挪移》的第二层。
　　当然，他自己根据心法，又巩固了一遍。
　　随即，他只觉得十根手指之中，有丝丝的冷气射出。
　　而且，他半边脸涨得血红，半边脸却发青，但双眼精光炯炯。
　　后面的心法修炼起来，一次比一次困难。
　　当然，相对应的所挖掘出来的潜能也就越来越多。
　　不过，对于李尧来说，却十分简单。
　　他分别消耗了200点、300点、400点、500点、600点的气运点，很轻松地就学会了心法的第三层、第四层、第五层、第六层和第七层。
　　再加上他悟性极高，经过一次巩固修炼，便轻松理解并掌握了每一层心法的精要。
　　而且，李尧的体魄是普通人的几十倍。
　　正是因为有这样的优势条件，使得他修炼《乾坤大挪移》是轻而易举，而且没有出现身体异常的情况。
　　此时，他感觉到他对力量、真气、还有精神的控制能力，再一次达到了一个新的高度。
　　要发即发，要收即收，一切全凭心念所动！
　　而且，随着李尧对《乾坤大挪移》心法的一层层推进，使得他体内蕴藏的无限潜能，逐渐地被开发了出来。
　　当李尧消耗了700点的气运点，学会了第八层的心法之后，李尧浑身一震。
　　他只觉得全身骨骼发出了咔嚓咔嚓的爆响声，就像是炒豆子一样，连绵不绝。
　　而且，他还觉得周身百骸，十分舒服！
　　李尧等到自己的骨骼恢复到原状以后，右拳一握，向前轰出一拳。
　　轰！
　　一股狂暴的劲风刮过。
　　他的拳头上涌出一股强大、霸道、沛然的力量，直接将虚空给炸开！
　　这种恐怖的力量，并非是体内的大道真气所发。
　　而是极端强大的肉身，达到了一定高度时，所凝结而成的恐怖气劲。
　　李尧左拳一握，再次轰出一拳。
　　这一次，他将力量提升到五成左右。
　　轰！
　　又是一声爆响。
　　他浑身笼罩着一股淡红色的气息。
　　而他的左拳上，更是萦绕着一团深红色的气晕。
　　“这应该就是国术高手练到了超凡境界，所凝结而成的罡气？”
　　李尧震撼不已。
　　看来超凡境界的国术高手，也能够产生出恐怖的战斗力。
　　随即，他右手成掌，用力当空一劈。
　　只听见哧拉一声，只见红色的罡气呼啸而出，将身前的虚空给撕裂开来。
　　“厉害了，就算是这个世界上的顶级高手，也不一定能够抵挡得住这一劈掌。”
　　李尧欣喜若狂。
　　《乾坤大挪移》果然能够将身体的潜能给激发出来，将力量发挥到极致。
　　此刻，《乾坤大挪移》还剩下最后一层，系统提示他的神魂属性不足以继续修炼下去。
　　否则的话，极有可能走火入魔。
　　所以，他没有继续修炼下去。
　　如今，他的气运点只剩一千多点气运点了，气运点不多了。
　　是时候出去收集一下气运点了。
　　（PS：标题又被神兽吃掉，重新发了一遍，原来‘霸道’二字神兽也吃。）

第81章 意外收获，龙象般若功
　　翌日，李尧准备再一次踏上光明顶。
　　这次，他上光明顶，是有两个目的。
　　其一，他是想要趁机拾取一些属性。
　　尽管他已经拥有了《大道真经》，可以修炼内功。
　　但是，倚天世界毕竟只是一个武侠世界，天地灵气并不是十分浓郁，通过功法修炼内功，进度还是比较缓慢。
　　比如原著中的张无忌，花了五年的时间，才将《九阳神功》练至大成。
　　李尧既然拥有系统，可以拾取别人掉落的真气属性，他当然不会弃之不用。
　　只要他将拾取到的真气，再按照《大道真经》心法，在体内运转一个大周天，便可将这些外来的真气，彻底地转化为大道真气，彻底地属于自己。
　　如此一来，他双管齐下，修炼内功的速度，远远高于任何人。
　　其二，他上光明顶，还想要找机会坐上明教教主的位置。
　　很快，李尧就来到光明顶所在山峰的山脚下。
　　他正要准备上光明顶，忽然听见了旁边的小树林中，传来说话声。
　　他竖耳一听，只听见有人说什么‘龙象般若功不过如此’。
　　他的双眼立刻一亮。
　　龙象般若功！
　　这门神功简直就是如雷贯耳啊。
　　龙象般若功是神雕侠侣世界中，金轮法王的成名绝技。
　　金轮法王曾在绝情谷中，使用此功和周伯通的空明拳比拼内力，之后又在一丈之外与一灯大师的一阳指遥击。
　　由此可见，这门神功威力极大。
　　倚天世界，与神雕侠侣世界，是一脉相承的世界。
　　在这个世界中，出现《龙象般若功》，不足为奇。
　　既然听到了这门神功，李尧岂会白白的错过。
　　于是，李尧立刻潜入树林中，寻找说话之人。
　　很快，他发现了一高一矮的两个人。
　　“是谁？”
　　其中的高个子惊道。
　　随即，高个子一掌朝着李尧拍了过来。
　　李尧已看出此人的武功一般。
　　是以，他连动手都懒得动手，任凭对方一掌拍过来。
　　高个子愣了一下，他没想到遇到一个不会武功之人。
　　罢了，反正一掌已然打出，就当这小子倒霉吧！
　　岂料，他一掌刚一碰到李尧的身上。
　　他就感觉到一股强大的力量，将他的手掌猛然一弹。
　　嘭！
　　高个子就像是射出去的炮弹，倒飞了出去，重重地撞在了一棵大树上，将他撞得是七荤八素。
　　另一个矮个子见机不妙，立刻拔腿就跑。
　　李尧身形一闪，就闪到了矮个子的面前。
　　矮个子陡然看见李尧出现在自己的眼前，吓得扑通一声，跪倒在地上，直磕头道：“大侠饶命，大侠饶命……”
　　李尧微微摇头，笑道：“你又没有得罪我，我为什么要杀你？”
　　矮个子愣了一下。
　　是啊，我又没得罪他，我为什么要跑啊？
　　不过，矮个子看到他同伴一掌打中李尧，却被李尧反震出去。
　　他害怕李尧迁怒于他，这才拔腿就跑。
　　李尧问道：“我问你，你们刚才提到《龙象般若功》，到底是怎么回事？”
　　矮个子这才明白，原来对方是想要打听《龙象般若功》。
　　他连忙解释说道：“前几日，我们碰见一个藏边过来的汉子，说什么《龙象般若功》是多么多么的厉害，可是却被我们兄弟俩几招就打趴下了……”
　　原来是这样！
　　李尧连忙又问道：“那汉子在哪里？带我去找他。”
　　矮个子一脸为难地道：“我们是在两天前碰见他，我也不知道他如今身在何处。”
　　李尧沉思了起来。
　　好不容易得知《龙象般若功》的下落，他绝不会轻易放弃。
　　按照时间推算，六大派应该还有几天才能赶到这里。
　　不如趁这个时间间隙，去寻找一下《龙象般若功》。
　　如果两天之内，依然没有消息的话，再赶回光明顶，应该也不迟。
　　打定主意以后，李尧又问道：“你们是在何处碰见他的？”
　　矮个子道：“此处向南五十里处的一个集镇上。”
　　李尧盘算了一下，来回也只需要一天时间，足够了。
　　于是，他一把将矮个子拎了起来，不容置疑地说道：“走，带我去找那个人。”
　　矮个子‘啊’了一声，面露难色。
　　李尧道：“放心，我不会让你白跑一趟的。”
　　矮个子又看了不远处的高个子，问道：“他怎么办？”
　　李尧道：“哼，他是自讨苦吃，不过他受伤不重，死不了。”
　　说完，他就像拎小鸡一样，将矮个子拎着，朝南面疾步走去。
　　李尧修炼了《大道真经》，体内的大道真气充盈，身体轻盈如燕，健步如飞。
　　就算他的手中拎着一个人，也丝毫不影响他奔走的速度。
　　而且《大道真经》吸取了《九阳神功》的精髓，愈使愈强，就算是长时间奔走，也不觉得疲累。
　　只可惜，他现在还没有学会轻功的法门。
　　要不然，他的行走速度还能更快。
　　不过没有关系，他相信他很快就能学会轻功。
　　被李尧拎起来的矮个子，脸色苍白如纸，真担心李尧手一滑，令他掉落下来。
　　他只觉得耳边风声呼呼，片刻之间，自己已身在几里之外。
　　这速度也太快了！
　　很快，李尧在矮个子的指引之下，来到了一个集镇。
　　李尧首先将集镇的客栈都找了一个遍，并没有找到矮个子口中所说的汉子。
　　他心想，那汉子被矮个子二人打伤了，应该会找郎中治伤。
　　于是，他又将镇上的医馆也找了个遍，依然没有找到那个汉子。
　　难道他与《龙象般若功》无缘了？
　　李尧有些失望了起来。
　　这时，矮个子突然开口道：“大侠，你找那汉子，是不是想学《龙象般若功》？”
　　李尧点了点头。
　　矮个子猛拍额头，大叫道：“你早说啊，那《龙象般若功》又不是什么独门绝技，在西域，几乎到处都能买到。”
　　李尧大吃了一惊，疑惑道：“你说什么？”
　　矮个子连忙将李尧带到一个卖佛经的地方，从众多佛经中找到了一本《龙象般若经》，说道：“这就是《龙象般若功》。”
　　李尧皱起眉头，接过《龙象般若经》，脑海中立刻响起了一个提示音。
　　李尧惊愕不已，不禁爆了一个粗口：“甘梨娘，你怎么不早说！”

第82章 炼体功法，龙象之相
　　“叮！检测到宿主获得功法《龙象般若功》，可消耗100点气运点，自动学习该功法！”
　　当李尧的手接过《龙象般若经》，脑海中就响起了这个提示音。
　　他没想到，他将整个集镇翻了一个遍，折腾了好半天，《龙象般若功》居然就在他眼皮子底下。
　　又惊又喜的同时，他忍不住冲着矮个子爆了一个粗口：“甘梨娘，你怎么不早说！”
　　矮个子是一脸的委屈。
　　他哪里知道李尧是在找《龙象般若功》。
　　他见李尧的功夫这么厉害，应该不会看上《龙象般若功》。
　　因为《龙象般若功》在西域一带，简直就属于那种烂大街的武学。
　　只要会武功的，人手一本《龙象般若经》。
　　而且，只要是卖佛经的地方，必然有卖《龙象般若经》。
　　这种普通人要修炼上千年才能炼成十三层的武学，根本没有多少人把它当成神功秘籍。
　　就连西域密宗高手，炼成第八层以后，都走火入魔而死。
　　这种武功可谓练得越高，死得越快。
　　虽然这里学武的有很多人有《龙象般若功》，可是专门去学习《龙象般若功》的人却没有多少。
　　毕竟普通人花费四五十年最多可以练到四五层，才相当于二流高手。
　　因此，大多数武者都不会去选择修炼这门武功。
　　武学天赋高的武者，在这里肯定被密宗收入门下，有了更多的选择。
　　除非密宗从小培养，有武者专门修炼这门武功。
　　矮个子哪里会想到，武功高深莫测的李尧，会看上这门功夫。
　　李尧给了矮个子一些银子，打发了矮个子以后，他就地找了一家客栈暂且住下，便开始研究《龙象般若功》。
　　《龙象般若功》记载于《龙象般若经》上，属密宗里特别牛批的护法神功，共分十三层。
　　此功法属于外功，也就是炼体的功法。
　　李尧一直都没有炼体的功法，一直依靠拾取体魄属性，提高体魄。
　　《九阳神功》虽然也有炼体的法门，但毕竟不是专门的炼体功法。
　　如今，李尧得到了《龙象般若功》，就可以弥补了这一缺陷。
　　《大道真经》不但可以融合内功功法，也可以融合外功功法。
　　是以，李尧花费了1000点的气运点，将《龙象般若功》融合到《大道真经》中，推演出《大道真经》的第二层。
　　令李尧诧异的是，《大道真经》只融合了《龙象般若功》的前十层功法，后面三层功法，如今却无法融合推演。
　　原因让李尧意想不到，竟然是因为《龙象般若功》的后三层功法，需要有强大的精神力量，才能够继续融合推演。
　　也就是说，他需要踏入炼神境，才能将《龙象般若功》完全融合到《大道真经》第二层中。
　　尽管现在没有完全融合，李尧已经很知足了。
　　原本，他也没有想到会得到《龙象般若功》。
　　再说，就连天赋异禀的金轮法王，究其一生，也只练到了第十层。
　　据说，在北宋年间，藏边曾有一位高僧练到了第九层，继续勇猛精进，待练到第十层时，心魔骤起，无法自制，终于狂舞七日七夜，自终绝脉而死。
　　是以，这个功法的后三层，需要拥有强大的精神力量，才能做到自制，不至于走火入魔而死。
　　如今，李尧可以通过系统，在极短的时间内，便可以练到第十层。
　　他并不担心因为练了《龙象般若功》而导致走火入魔，原因有二。
　　其一，通过《大道真经》融合《龙象般若功》以后，完美地解决了《龙象般若功》的缺陷。
　　其二，他的体魄已经强悍得一批，根本不用担心身体会被反噬。
　　其实，李尧修炼《龙象般若功》，主要还是为了重新锻体炼体，对体魄进行了精炼和加强，使得他拾取到的外来体魄属性，彻彻底底地属于自己。
　　如此一来，他的体魄更加扎实，更加强悍，就不会出现走火入魔的异常情况。
　　《大道真经》的第一层，融合了《九阳神功》。
　　《大道真经》的第二层，融合了《龙象般若功》。
　　也就是说，李尧修炼《大道真经》的第一层，就相当于修炼《九阳神功》。
　　他修炼真经的第二层，也就相当于修炼《龙象般若功》。
　　第一层功法，可以让李尧对拾取到的真气属性进行精炼和转化，转化为完全属于自己的大道真气。
　　第二层功法，可以让李尧对拾取到的体魄属性进行精炼和加强，使得这些外来的体魄，彻底地融入到自己的身体中。
　　这就是《大道真经》与捡属性系统的完美结合！
　　由于《龙象般若功》自带一个‘龙象般若掌’的武技。
　　所以，他的武技一栏上，便多了一个‘龙象般若掌’。
　　而且，《龙象般若功》与‘龙象般若掌’是浑然一体。
　　李尧已经将《龙象般若功》修炼至第十层，他的龙象般若掌自然也达到了第十层。
　　接下来，李尧想试一试龙象般若掌的威力。
　　于是，他双脚分开，身体半蹲，对着房门方向轰出一掌。
　　轰！
　　一声巨响。
　　一股狂暴的罡劲轰然而出。
　　似乎有龙象之相时隐时现。
　　嘭！
　　房门直接被罡劲给轰得四分五裂。
　　巨大的炸响，令整个房间都为之一颤。
　　“这么厉害！”
　　“我才使出了两成的实力，就有如此惊人的威力。”
　　“如果我再多使几成实力，我的掌劲岂不是能将整个房间都能震塌！”
　　李尧看着自己的手掌，有些难以置信。
　　不但如此，他发现他一掌轰出的罡劲，隐隐还有龙象之相。
　　按照原著，龙象般若掌顶多能打出龙象之力，不能够形成龙象之相。
　　由此可见，经过《大道真经》优化精炼，以及《乾坤大挪移》对身体潜能的挖掘，使得龙象般若掌的威力大大提升。
　　这时，客栈的掌柜匆匆赶来，又惊又怒问道：“客官，这是怎么回事？”
　　李尧二话不说，从怀里掏出了一锭金子，扔给了掌柜，淡淡地道：“够不够？”
　　掌柜立刻眉开眼笑，恭敬地点头道：“够了够了，客官，这间房间不能住了，我给你换一间。”

第83章 天理循环，报应不爽
　　翌日，李尧来到客栈大堂吃早饭。
　　他刚好听到隔壁的桌子上，有两个人正在谈论六大派攻打光明顶的事情。
　　正好他也想了解一下此事的进展。
　　于是，他一边吃东西，一边竖耳听着。
　　其中一人说道：“这次光明顶要热闹了！”
　　另一个人说道：“你是说六大派攻打光明顶的事情？”
　　“是啊，这次六大派的精英几乎是倾巢而出，少林空智大师，峨眉掌门灭绝师太，武当五侠，华山掌门鲜于通，昆仑掌门何太冲，崆峒五老，这些高手都出动了，阵仗如此宏大，实乃罕见，这次魔教肯定要覆灭了。”
　　“我看未必，听说天鹰教的白眉鹰王和殷野王，已经率领天鹰教的部众，前来驰援魔教，还有魔教的五散人，以及护教法王，也陆续赶往光明顶，驰援魔教。”
　　“那又怎样，自从魔教教主阳顶天失踪以后，魔教中人为了争夺教主之位，明争暗斗，互不相让，要不然白眉鹰王也不会离开魔教，另立门户了，这些人赶来光明顶，恐怕不是驰援魔教，而是想从中渔利，伺机抢夺教主之位。”
　　“如此看来，这次魔教真的要完蛋了。”
　　“这次六大派闹出这么大动静，魔教肯定是不保了，听说六大派已经陆续赶到光明顶的山脚，说不定今日就会攻打光明顶……”
　　“……”
　　李尧听到这里，心中一惊：这么快，六大派今天就要攻打光明顶？
　　事不宜迟，他必须尽快赶到光明顶。
　　于是，他‘啪’地一声，放下手中的碗筷，并且放下一些银两，便朝门外冲出去。
　　出了客栈，李尧迈开了步伐，朝着光明顶的方向，一路疾奔而去。
　　就在他快要达到光明顶所在的山峰，经过一片树林的时候，忽然发觉了一个异常情况。
　　他发觉这片树林太静了，静得连一声鸟叫声都没有。
　　树林里面肯定有人，而且还不止一个两个。
　　难道树林里面是六大派的人？
　　进去看看！
　　于是，李尧立刻悄无声息地钻进了树林中。
　　很快，他就发现了许多穿着各种服饰的人，聚集在一起，其中有不少是穿着乞丐衣服的人。
　　有几个为首之人，站在一起，似乎正在商议什么事情。
　　李尧的五感是惊人的强大，听力自然惊人的灵敏。
　　就算他与那些人相隔甚远，但他依然能够清醒地听见那些人说话。
　　“如果这次六大派没有消灭魔教，魔教也必然元气大伤，我们只需分三路攻打光明顶，便可将魔教一举覆灭，到时候我们这些小门小派，便可以名扬天下。”
　　“陈长老说的不错，那些六大门派一向不把我们海沙派、巨鲸帮、神拳门等帮派放在眼里，今日我们就要扬名立万，一举灭掉魔教，让六大派刮目相看。”
　　“……”
　　李尧很快就听明白了。
　　原来是巨鲸帮、海沙派、神拳门等小门小派，在某些有心人的怂恿之下，想要趁机坐收渔翁之利。
　　而这个有心人，应该就是成昆的徒弟、丐帮的八袋长老：陈友谅。
　　陈友谅纠合了这些乌合之众，就是想要彻底消灭明教。
　　这些乌合之众虽然实力不强，但是人数众多。
　　诸如三门帮、巫山帮、五凤刀、断魂枪等等这些江湖上不知名的门派，都跑来凑热闹。
　　他们无非就是想要趁机消灭天下第一大魔教，以达到扬名天下的目的。
　　看来，六大派今日确实大举围攻光明顶。
　　李尧并没有惊动这些人，而是悄悄地离开了树林。
　　随后，他赶紧加快了脚步，朝着光明顶的方向赶去。
　　一路之上，他看见地上已经躺着不少的尸首。
　　其中大多数尸体都穿着明教教众的服饰。
　　李尧上过光明顶，自然是认得这些服饰。
　　看来，这次明教确实伤亡惨重。
　　当然，在这些尸首当中，也有不少是六大派的人。
　　李尧还意外的发现，在这些尸首的周围，还散落着一些各种各样的属性光球。
　　他目光一扫，立刻收取了这些属性光球。
　　根据系统的提示，属性光球的存在时间，是一个小时，也就是半个时辰。
　　那么，说明这些人死亡时间应该不会超过半个时辰。
　　看来，六大派很有可能已经攻上了光明顶了。
　　李尧加快脚步，继续朝着光明顶赶去。
　　他一边快步向光明顶赶去，一边收取着散落在各处的属性光球。
　　这些死去的人，功夫基本上都很一般。
　　所以，从他们的身上掉落下来的属性值都不是很高。
　　不过，胜在数量众多，也让李尧收获了不少的属性。
　　其中有不少属性是真气属性。
　　李尧很快就赶到了山顶，猛然听见不远处传来兵刃相交之声，乒乒乓乓的打得极为激烈。
　　看来，六大派与明教之间的战斗没有停止，自己并没有来迟。
　　李尧目光在地上一扫，收取了地上的属性。
　　突然之间，一阵呼呼风响，有两枚钢镖袭向了李尧的背后，同时有人大喝道：“什么人？停步！”
　　李尧转过身来，同时右手臂轻轻一挥，一道劲气轰然而出，两枚钢镖立即倒飞了回去。
　　随即，只听见‘啊’的一声惨叫，有人摔倒在地。
　　李尧定睛一看，只见地上躺着一名褐衣中年人，那两枚钢镖就钉在此人的右肩之上。
　　他皱着眉头喝问道：“你为何要偷袭我？”
　　那褐衣中年人义正辞严道：“看你穿着打扮，并非六大派之人，必然就是魔教中人，魔教之人，人人得而诛之！”
　　李尧苦笑不已，这些所谓的名门正派，居然把‘偷袭别人’说得如此清新脱俗，简直太不要脸了。
　　没想到褐衣中年人十分的剽悍，突然暴起，飞脚一踢，踢向李尧的小腹。
　　李尧冷笑一声，既没有避让，也没有还手，任对方一脚踢过来。
　　嘭！
　　褐衣中年人倒飞了出去，后背重重地撞在了一棵大树之上，口中狂喷鲜血而死。
　　他的右脚也被李尧强大的反弹之力给震断了。
　　这是李尧体内大道真气的反弹攻击！
　　李尧微微一摇头，道：“以彼之道，还施彼身，天理循环，报应不爽！”

第84章 旁观者清，老而弥坚的殷天正
　　李尧猜测，这褐衣中年人应该负责外围的警戒之人。
　　这时，里面传来更加激烈的打斗声。
　　李尧立刻从大门冲了进去，穿过了两个厅堂，便来到了一个占地面积很大的广场。
　　广场上黑压压地聚满了人。
　　在广场的外围，有明显六种穿着不同服饰的人群，将一群浑身是伤的人围了起来。
　　很显然，外围的六种不同打扮的人，应该就是六大派的人。
　　而被围在当中的一群人，应该就是明教和天鹰教的人。
　　六大派的人，已经对明教之人形成了一个包围的态势。
　　看到眼前如此的情形，李尧已经猜出了大致的情况。
　　想必杨逍、韦一笑、五散人等明教高手，都已经中了成昆的暗算，所以他们现在皆是负伤累累。
　　不知道张无忌有没有从密道中脱困出来。
　　李尧在人群中扫了一周，并没有发现衣衫褴褛之人。
　　难道张无忌依然困在密道之中？
　　李尧抛开了杂念，悄悄地靠近了过去。
　　只见场中正处于一片混战的状态，其中有一个身材魁梧的秃顶老者。
　　他的眉毛又长又白，鼻子像鹰嘴一样。
　　李尧心道，难道此人就是白眉鹰王殷天正？
　　秃顶老者打败了几个人后，便有一拨人冲了上去。
　　秃顶老者怒道：“空智大师，枉你还是少林四大神僧之一，竟然枉顾江湖道义，联合六大门派攻打明教，以多欺少，你不怕此事传到江湖上，被江湖豪杰嗤笑吗？”
　　身穿僧袍的空智大师双手合十道：“殷施主，你们魔教倒行逆施，我们身为正道中人，除魔卫道，于心无愧。”
　　殷天正道：“明教是否是魔教，不是你们所谓的名门正派所能妄下断言的，既然大家都是江湖中人，我们按照江湖规矩来行事。”
　　空智问道：“什么规矩？”
　　殷天正道：“我们双方逐一对战，若是我方战到无人可战，我们便任你们处置，若是你方不能胜过我方，便请你们即可下山。”
　　空智扫了一下明教中人，发现他们基本上都有伤。
　　心想，如今明教之中，恐怕能够一战的人，只有白眉鹰王一人，白眉鹰王再厉害，也不可能敌得过六大派这么多的轮番挑战。
　　于是，空智点头道：“好，就按照殷施主所言，我们双方逐一对战。”
　　殷天正朗声道：“一言为定！”
　　其实，殷天正也知道，就算是逐一对战，明教到最后还是一个输。
　　这个办法确实是无奈之举。
　　他只想拖一阵子是一阵子。
　　随即，六大派分成了六堆，聚在广场的东侧，明教和天鹰教，聚在广场的西侧。
　　殷天正首先安排天鹰教的各大堂主与六大派的人逐一对战。
　　结果，无一例外，均是落败收场。
　　而后，明教的杨逍安排明教的五行旗高手与六大派的人逐一对战。
　　结果，也是落败收场。
　　最后，明教这一方，只有殷天正一个能打的。
　　殷天正只好上了场，接受六大派的挑战。
　　六大派第一个上场与殷天正比斗的是武当派的张松溪。
　　二人交战了十几个回合后，便开始比拼内力。
　　李尧惊喜地发现，此刻这二人身上时不时地会掉落白色光球，那是真气属性光球。
　　他立刻用目光扫过那些光球。
　　“叮！成功拾取‘真气’属性，真气+7！”
　　……
　　“叮！恭喜宿主，真气已超过200点，境界升级为：炼气境第二重！”
　　“哈！没想到境界又升级了！”
　　李尧欣喜，目光依然关注着场上的殷天正和张松溪。
　　他想起了第一次获得这个捡属性系统时，第一次拾取到属性光球时，也是在围观别人比斗。
　　此刻，他已经不像第一次拾取到属性光球时，那么异常的激动了。
　　其中的变化，主要是因为他已经越来越强大，心境也越来越平和，越来越冷静了。
　　此时，他除了拾取属性以外，还以一个旁观者的身份，来观摩场中二人的比斗。
　　殷天正威风凛凛，双目有神，内力如潮水一般涌出。
　　张松溪却是只守不攻。
　　李尧猜测，张松溪一定是想要仗着年轻，拖垮年纪老迈的殷天正，时间一久，便有取胜的机会。
　　不过，李尧发现殷天正虽然年岁已高，但精力充沛，丝毫不逊于张松溪。
　　殷天正的内力犹如狂风巨浪一般，一波接着一波连绵不绝，从双掌之上，朝着张松溪猛扑过去。
　　李尧暗自点头称赞，殷天正不愧是明教四大护教法王之一。
　　老当益壮！
　　这时，殷天正和张松溪齐齐大喝一声，四掌突然发力，张松溪向后退了七步，殷天正向后退了六步。
　　于是，张松溪潇洒地认输。
　　李尧正在拾取场中的属性光球，忽然看见武当派中一个汉子抢到场中。
　　那汉子指着殷天正怒道：“殷老儿，若不是你天鹰教，我俞三哥岂会瘫痪在床，我张五哥岂会横剑自刎，今日我莫声谷便要为我俞三哥和张五哥报仇雪恨。”
　　话落，只听见‘锵’地一声，莫声谷拔出了长剑。
　　李尧笑了笑，原来他就是莫声谷。
　　这个莫声谷年轻气盛，脾气有些暴躁啊！
　　殷天正跟教众了要了一根铁棍，与莫声谷交战了起来。
　　这殷天正老而弥坚，刚刚与张松溪比拼了内力，现在耍起铁棍来，依然是虎虎生风。
　　殷天正的招数显得有些笨拙，东打西砸，似乎毫无章法可言。
　　不过，李尧却看出来了，殷天正的招式虽然笨拙，但是大巧若拙，已经达到了武学的极高境界。
　　如今，他身负《大道真经》第一层和第二层的神功。
　　再加上修习了《乾坤大挪移》。
　　是以，他对武学的理解已经上升到一个极高的境界，能够一眼看出莫声谷和殷天正二人招式中的优缺点。
　　很快，莫声谷和殷天正便分了胜负，殷天正击败了莫声谷，却被莫声谷伤了一剑。
　　随后，殷天正简单地包扎了一下伤口，继续接受挑战。
　　直到最后，殷天正战至力竭，被崆峒五老中的宗维侠用飞石暗算。
　　此刻，明教最后一个能打的白眉鹰王也倒下了。
　　李尧这才暗自道：该我出手了！
　　随即，他扬声道：“你们这么多人，欺负一个老人家，不嫌丢人吗？”

第85章 小试身手，一记七伤拳
　　白眉鹰王一倒下，明教这些人，受伤的受伤，昏迷的昏迷，就像是一群待宰的羔羊。
　　少林派的空智大师，正要准备下令，将这些魔教中人一网打尽。
　　而崆峒五老中的宗维侠，更加迫不及待地想要干掉半清醒半昏迷的白眉鹰王。
　　突然，有人扬声说道：“你们这么多人，欺负一个老人家，也不嫌丢人吗？”
　　此话一出，所有人的目光都射向了一个年轻人身上。
　　那年轻人正是李尧！
　　李尧不慌不忙地走近白眉鹰王殷天正，翻手成掌，轻轻地推在殷天正的胸口，将一缕缕生机勃勃的大道真气，渡入了殷天正的体内。
　　很快，殷天正清醒了过来，睁眼一看，眼前竟是一个陌生的年轻人。
　　他心中暗暗纳罕，在李尧用真气给他疗伤之时，他能够清楚的感受到李尧的内功极其深厚。
　　如此深厚的内功，有如此的年轻，在当今世上，实乃罕见！
　　殷天正一脸感激地道：“多谢小友出手相救。”
　　忽然，他脸色大变，惊呼：“小心！”
　　原来，宗维侠趁着李尧给殷天正疗伤之际，一掌已然拍向李尧的后背。
　　宗维侠的一掌刚一接触李尧的后背，李尧后背忽然一塌，随即又猛然一挺。
　　一股庞然的力道，立刻将宗维侠给弹开了。
　　嘭！
　　宗维侠的身子倒飞了出去，重重地跌在了地上。
　　殷天正眼睛一亮，没想到眼前的年轻人竟然如此厉害。
　　其他人皆是大惑不解，不明白宗维侠为何突然弹飞了出来。
　　宗维侠‘噗’地一声，吐了一口鲜血。
　　随后，他从地上爬了起来，又惊又怒，冲着殷天正喝道：“殷老贼，你竟暗中伤人，太卑鄙了！”
　　原来，他觉得李尧年纪轻轻，不可能有这么厉害的身手，一定是殷天正在暗中捣鬼。
　　李尧站了起来，嘲笑道：“你这人真够无耻的，明明是你暗算我在先，如今却指责别人暗中伤人，真是可笑至极。”
　　宗维侠顿时面色一红。
　　不过，他的脸皮甚厚，喝道：“小子，你是什么东西，竟然跑来找死，我叫你尝尝我崆峒派七伤拳的厉害。”
　　话音未落，一记声势煊赫的拳头，重重地击打在李尧的胸口上。
　　宗维侠大惊失色，只觉得自己的拳头犹如击中了一块铁板一样。
　　李尧微微一笑道：“你在干吗？是在给我挠痒痒吗？”
　　宗维侠目光一寒，砰砰砰几声，连续轰出了四拳，每一拳他都使出了全力。
　　可是，他发现对方非但没有受伤，反而还笑嘻嘻地承受了。
　　他不禁惊呼道：“你……你已经练成了金刚不坏神功？你是少林派的？”
　　不仅是宗维侠，在场的其他人，也是一阵惊愕。
　　宗维侠可是崆峒派的五老之一，七伤拳的绝技名传天下，有不少江湖人士，皆是折在宗维侠的七伤拳之下。
　　这个年轻人究竟是什么人，竟然能够承受得住宗维侠的五记七伤拳，却毫发无伤。
　　太不可思议了！
　　此时，李尧发现，从宗维侠身上掉落下来一个绿色光球。
　　那是礼包！
　　李尧立刻将绿色光球拾取了。
　　“叮！成功拾取‘大礼包’一个，请宿主查看！”
　　李尧立刻对系统发出命令，开启了这个大礼包。
　　竟然开出了武技‘七伤拳’！
　　随即，他的脑海中，便涌入了一些有关‘七伤拳’的招式，他立刻就学会了‘七伤拳’的基本招式。
　　宗维侠见李尧面露微笑，却对他不理不睬，顿时大怒道：“小子，我在问你话呢！”
　　李尧笑道：“我看你七伤拳根本就没有练到家，就跑来献丑，我劝你还是回去闭关修炼个三五十年的内功，再练七伤拳吧。”
　　七伤拳霸道无匹，一拳有七股不同的劲力，刚猛、阴柔、刚中有柔、柔中有刚、横出、直送和内缩，对手若是低挡不住这些源源不竭的劲力，便会深受内伤。
　　练此拳者，必须内功深厚，才会对身体有好处。
　　否则的话，先伤人后伤己。
　　宗维侠冷笑道：“小子，你以为你是什么人，竟然教训起我来，你懂七伤拳吗？”
　　李尧微微笑道：“巧了，我还真会几招七伤拳，不知你可敢受我一拳？”
　　宗维侠愣了一下，显然没想到对方也会七伤拳。
　　不过，他并不相信李尧的话，道：“笑话，七伤拳是崆峒派的独门绝技，你以为随便一个阿猫阿狗也会七伤拳？”
　　李尧目光一寒，沉声道：“是吗？我怎么听说金毛狮王谢逊也会七伤拳。”
　　宗维侠一脸恨恨地道：“那是他抢夺了我们崆峒派的《七伤拳谱》。”
　　李尧嘲笑道：“所以，你们崆峒派迁怒于明教，与其他五派联手，攻打明教？我说你们也太小家子气了吧。”
　　宗维侠一时语滞。
　　确实，他们崆峒派参与攻打明教，确实怀有这个私心。
　　什么铲除魔教！
　　什么为民除害！
　　通通都是冠冕堂皇的借口！
　　李尧道：“喂！别傻愣着了，我问你，你敢不敢受我一记七伤拳？”
　　宗维侠冷冷一笑道：“有何不敢，就怕你随便拿出一个狗屁不通的拳法，来冒充我们崆峒派的七伤拳。”
　　李尧道：“是不是七伤拳，一试便知，你可要睁大你的狗眼，看清楚了！”
　　随即，他右手握拳，一拳轰然而出。
　　宗维侠原本是答应要受李尧一拳的。
　　可是，他突然想起李尧能够承受得住他五记七伤拳。
　　所以，他反悔了。
　　于是，他同样轰出了一记七伤拳。
　　嘭！
　　拳拳相碰，空气炸响。
　　只听见一阵阵清脆的‘咔嚓’之声。
　　只见宗维侠的右臂垂了下来。
　　宗维侠的右臂，废了！
　　这时，崆峒派的人群中，有一人突然暴起喝道：“小子，你竟敢伤我二哥，拿命来！”
　　暴喝的同时，此人已然飞出，一拳朝着李尧的太阳穴轰了过来。
　　有人认出了此人，不禁惊呼：“一拳断岳常敬之！”
　　既然敢用‘一拳断岳’的绰号，说明此人一拳的力道极其惊人。
　　李尧连正眼都不看常敬之一眼，只伸出右手，恰好握住了对方的拳头。
　　然后轻轻一捏，又轻轻一扭，只听见一阵骨裂之声。
　　常敬之的右手，废了！
　　众人尽皆骇然。

第86章 华山掌门，伪君子奠基人
　　众人没有想到，不知从哪里冒出来的李尧，竟然连伤崆峒派的两位高手。
　　而宗维侠等崆峒五老更加惊愕，因为他们看出李尧所使出来的拳法，正是崆峒派的七伤拳。
　　这时，从崆峒派中，又跳出来一个人，冲着李尧厉声喝问道：“你到底是何人？金毛狮王谢逊与你是何关系？谢逊如今身在何处？”
　　这个人名叫唐文亮，也是崆峒五老之一。
　　因为七伤拳是崆峒派的绝技，只有谢逊曾抢夺过《七伤拳谱》。
　　唐文亮发现李尧也会七伤拳，他便猜测李尧定与谢逊关系匪浅。
　　一听见‘谢逊’的名字，六大派的人纷纷竖起了耳朵，都想知道谢逊的下落。
　　其实，今日六大派攻打光明顶，有不少人都是冲着谢逊而来。
　　因为在多年前，屠龙宝刀就是被谢逊抢去了。
　　知道了谢逊的下落，他们就可以从谢逊手中抢夺屠龙宝刀了。
　　武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从！
　　得到屠龙宝刀，就可以号令天下。
　　当今武林中人，无不觊觎屠龙刀。
　　李尧笑了笑道：“你有本事打败我，我便告诉你。”
　　唐文亮眼中闪过一道厉色，暗运几口真气，跨步向前，拳头紧握，发出咔咔的爆响声，嘭地一声，一记七伤拳打在了李尧的胸口上。
　　当他的拳头与李尧的胸口相撞时，忽然惊恐地发觉，自己的拳头好像被一股强大的粘力给粘住，无论他如何用劲，都无法收回拳头。
　　众人见唐文亮的拳头，总是贴在李尧的胸口上，皆是大惑不解，心中均在想：这个唐文亮在搞什么鬼，为何还不一拳打死这小子啊？
　　他们哪里知道，此刻的唐文亮骑虎难下，有苦难言。
　　李尧微微一笑，说道：“你这是在干吗？没有力气打我，就装模作样，想糊弄大家？”
　　“你……”
　　唐文亮又急又怒，却又无法跟大家解释。
　　难道他说他的拳头被李尧的胸口给吸住，拔不出来了。
　　谁会信啊！
　　李尧也懒得与唐文亮纠缠，淡淡地说道：“走你！”
　　话落，他胸口一挺。
　　唐文亮立刻就像是断了线的风筝，倒飞了出去，重重地甩在了地上。
　　此时，最高兴的，莫过于明教的人了。
　　在白眉鹰王战败以后，明教中人基本上都抱着以死殉教的念头。
　　不曾想，突然冒出来一个年轻人，轻而易举地连败崆峒派的三位高手。
　　相对于明教，五大派的人皆是面面相觑。
　　这次他们攻打光明顶，眼看就快要成功了。
　　不曾想突然杀出来一个程咬金，令形势突然发生了转变。
　　空智大师作为这次六大派围攻明教的首领，眼见形势发现转变，心中极其尴尬。
　　眼看魔教就要覆灭，却被一个无名的年轻人给阻挠，如果就这样收手的话，岂不是让天下豪杰笑掉大牙？
　　思忖了片刻，他向华山派的掌门鲜于通使了一个眼色。
　　鲜于通足智多谋，是这次围攻明教的军师，他见空智大师向他求救，心中一阵得意，便缓步而出。
　　他开口问道：“这位少侠武功盖世，连败崆峒三位高手，不知少侠尊姓大名，师从何人？”
　　李尧打量了对方一眼，不答反问道：“不知阁下又是何人？”
　　一旁的白眉鹰王立刻提醒道：“他是华山派掌门鲜于通，最是诡计多端，小友当心了。”
　　原来此人就是鲜于通！
　　李尧上下打量了一下鲜于通，只见对方大约四十来岁，一身文士的打扮，眉目清秀，手中持扇，十分的潇洒儒雅。
　　基本上大多数人，都会被鲜于通儒雅的外表所迷惑，以为他是个大好人。
　　其实，鲜于通是华山派伪君子的奠基人，后来华山派又出了一个伪君子岳不群，可谓是青出于蓝而胜于蓝。
　　李尧连连摇头道：“原来你就是鲜于通，可惜啊可惜……”
　　鲜于通眉头一皱，喝问道：“可惜什么？”
　　李尧道：“华山派的掌门由你这个伪君子来担任，难怪华山派会日益衰落，如果郝大通知道华山派被你弄得乌烟瘴气，只怕都能气活过来。”
　　郝大通是华山派的创始人，故此，李尧才有这一说。
　　鲜于通大怒道：“臭小子，我师祖的名讳，也是你能够直呼的。”
　　华山派的人均是义愤填膺，不满地叫嚷着。
　　李尧道：“难道我有说错吗？你先对一苗家女子始乱终弃，后又贪图华山派的掌门之位，抛弃了……”
　　此刻，鲜于通浑身直颤抖，目露凶光，早就没有了之前的儒雅风度。
　　他不等李尧说完，忽然收起折扇，露出蛇头之形的尖利扇柄，欺身而来。
　　他使出的是华山派的绝技‘鹰蛇生死搏’。
　　他右手用蛇头扇柄对着李尧点打刺戳，左手则使鹰爪功，朝着李尧擒拿扭勾，双手的招式截然不同。
　　鹰蛇生死搏是华山派传承百余年的绝技，很有可能是吸收了周伯通‘双手互搏术’的精要。
　　本来这门绝技十分厉害，迅捷狠辣兼而有之。
　　但是，鲜于通实力一般，完全没有发挥出鹰蛇生死搏的威力出来。
　　李尧只是随意出手拆招，便将鲜于通的攻势尽数化解。
　　他一边拆招，一边说道：“鲜于通，你如此害怕我继续说下去，是不是你心中有鬼？”
　　鲜于通脸色涨红，一心想要置李尧于死地。
　　李尧继续道：
　　“当年，你中了苗家女子的蛊毒，蝶谷医仙胡青牛好心医治好了你，后来你还与胡青牛的妹子胡青羊相恋。”
　　“可是你为了贪图华山派掌门之位，便抛弃了胡青羊，迎娶当时的华山派掌门之女。”
　　“最可恶的是，你还弄大了胡青羊的肚子，胡青羊羞愤自尽，一尸两命！”
　　众人听到这里，皆是一阵哗然。
　　看鲜于通着急想置李尧于死地的模样，显然李尧所言不假。
　　没想到堂堂的华山派掌门，竟然如此龌龊，如此道德败坏。
　　鲜于通又气又急，恨不得立刻干掉李尧。
　　只可惜，他与李尧的实力相差甚远，他根本奈何不了李尧。
　　忽然，他用蛇头扇柄朝着李尧的面门上一点，立刻闪身避开。
　　随即，只见李尧脚下几个踉跄，身子左摇右摆，一副摇摇欲坠的模样。
　　鲜于通大喜，喝道：“小贼，叫你尝尝我华山‘鹰蛇生死搏’的厉害！”
　　顿时，华山派的人爆发出一阵雷鸣般的喝彩声。

第87章 自食其果，鲜于通之死
　　六大派之人，见李尧终于被鲜于通击败，心中均是松了一口气。
　　而华山派的人，见李尧败于他们掌门之手，立刻高声欢呼，生怕别人不知道。
　　忽然，李尧双眼一睁，对着鲜于通，吹了一口气。
　　鲜于通只觉得一股甜香袭来，他不自觉地吸了一口，猛然发觉不对，立刻吓得魂飞魄散。
　　可是，已经晚了。
　　顿时，他只觉得一阵头晕目眩，左摇右摆了几下，然后双膝一软，跪倒在李尧面前，身体前俯，脑袋顶在地上。
　　在外人看来，鲜于通好像是在向李尧叩拜，向李尧求饶一般。
　　所有人皆是面面相觑。
　　这个结果的反转，似乎也太惊人了吧！
　　刚刚李尧似乎已被鲜于通使用华山绝技‘鹰蛇生死搏’打败，可是现在却是鲜于通朝着李尧磕头求饶。
　　其实，在鲜于通使用蛇头扇柄点向李尧的面门时，李尧便已经发觉了有一股甜香袭来，猜出鲜于通想对他下毒。
　　自从他修炼了《大道真经》以后，身体有大道真气护体，已经可以做到百毒不侵。
　　是以，他并未闭气，而是将这股甜香吸到嘴中。
　　然后，回敬给鲜于通。
　　果然，鲜于通吸了甜香以后，立刻中毒了。
　　这就叫做作茧自缚！
　　这时，李尧发现鲜于通身旁有一个绿色光球。
　　又是一个大礼包！
　　李尧猜测，这个礼包肯定是鲜于通‘送给’他的华山绝技：鹰蛇生死搏。
　　果然，李尧拾取并开启这个大礼包，开出了武技‘鹰蛇生死搏’。
　　瞬间，有关鹰蛇生死搏的基本招式，涌入李尧的脑海。
　　李尧立刻便学会了鹰蛇生死搏。
　　当然，鲜于通除了送上‘鹰蛇生死搏’以外，还送了一些真气、气运、体魄等等属性给李尧。
　　李尧将鲜于通手中的折扇抽了出来，然后走到一棵花树前，用扇柄对着鲜花一扫。
　　顿时，花瓣和叶子纷纷枯萎了。
　　李尧笑道：“没想到堂堂华山派掌门鲜于通，以名门正派自居，身上竟然有如此阴毒的兵器。”
　　众人既惊骇，又意外。
　　他们也没有想到，鲜于通表面上是个儒雅君子，实际上却是道貌岸然的伪君子。
　　也就是说，李尧之前揭发鲜于通的丑事，应该都是真的。
　　就在这时，鲜于通嘴里直喊道：“救……救我……”
　　李尧耸了耸肩，一副爱莫能助的模样，说道：“抱歉，我不会解毒。”
　　其实，他的脑海中装着胡青牛的《医经》和王难姑的《毒经》，想要救鲜于通，简直易如反掌。
　　不过，鲜于通此人阴险毒辣，他又不是好人张无忌，他才不会救鲜于通。
　　鲜于通浑身奇痒无比，疼痛难当，与其如此痛苦，还不如一死了之。
　　可惜，他有心要自尽，却没有力气自尽。
　　他只好苦苦地哀求道：“求……求求你，杀了我吧。”
　　李尧再一次耸了耸肩，一副爱莫能助的模样，说道：“抱歉，我不杀手无缚鸡之力之人。”
　　鲜于通气得不行，心道：我要是还有力气，早就自己了断了。
　　李尧又道：“鲜于掌门，你倒是说说看，你除了对两个女子始乱终弃以外，还干了什么坏事？如果你如实招供的话，我就给你来个痛快的，送你一程。”
　　李尧就是要鲜于通自己亲口招供，否则的话，其他人还以为鲜于通在他的逼迫之下，违心招供。
　　鲜于通原本是不想招供，可是他实在是忍受不了浑身的奇痒。
　　他断断续续地道：“我……我还用金蚕蛊毒……害……害死了白垣白师哥……”
　　说完，他终于还是因为中毒太深，挂掉了。
　　“什么？”
　　华山派的人尽皆惊愕。
　　他们完全没有料想到，白垣竟然是鲜于通害死的。
　　他们一直以为白垣是明教的人杀死的。
　　这次他们参与攻打光明顶，就是来给白垣报仇的。
　　没想到，他们却是找错了对象！
　　其他五派之人皆是吃惊不小，这个道貌岸然的鲜于通，竟然干出了这么多丧尽天良的坏事。
　　这一次，华山派可谓是丢脸丢到姥姥家了。
　　华山派的人，纷纷低下头，羞愧不已。
　　这时，从华山派的人当中，蹿出了一高一矮的老者。
　　矮老者手持长刀，刀指李尧喝道：“臭小子，你如此针对我们华山派，居心何在？”
　　李尧淡淡地笑道：“你们华山派掌门卑鄙无耻，想要下毒害人，却自食其果，还需要我针对吗？”
　　矮老者目光一寒，与高老者一起，挥刀分左右攻向李尧。
　　李尧站在原地一动也不动。
　　高矮二老又惊又喜，他们没想到李尧反应竟然如此迟钝，刀下的攻势不由地加大了几分，决意将李尧斩于刀下，以泄他们心头之恨。
　　忽然，他们只觉得眼前一花，李尧竟然不见了。
　　他们大惊失色，皆是看见对方的刀朝着自己的脑袋上劈了过来。
　　由于他们的刀势过猛，尽管他们及时将刀向外一偏，当依然将对方的胳膊给擦了一刀。
　　顿时，他们的胳膊上血流如注。
　　高矮二老行走江湖多年，何曾受到如此巨大的挫折。
　　他们暴怒不已，尽管他们的胳膊已经受了伤，但他们不管不顾，再次朝着李尧攻了过去。
　　李尧身形一动，欺身冲向矮老者，使出一招空手夺白刃，便将矮老者的长刀给夺了过来，顺手赏了矮老者三记响亮的耳刮子，打得矮老者头晕目眩，眼冒金星。
　　与此同时，李尧挥舞夺过来的长刀，眨眼之间，便挥出了十几道刀影，将高老者的衣服削得千疮百孔。
　　众人不禁骇然，这速度也太快了吧！
　　这时，从高老者的身上掉落了一个绿色光球。
　　又一个大礼包。
　　这次，李尧开出来的是华山派的一门刀法：反两仪刀法。
　　李尧心念一动，似乎昆仑派还有一门剑法，叫做：正两仪剑法。
　　于是，他扬声道：
　　“你们华山派的‘反两仪刀法’不过如此嘛。”
　　“我听说昆仑派似乎有一门‘正两仪剑法’，不知道威力如何？”
　　“不知昆仑派有没有人敢上来与我比试一番？”

第88章 借力打力，乾坤大挪移的妙用
　　昆仑派的人听见了李尧在叫战，众人皆是你看我我看你，没有一个人敢上场。
　　主要是因为李尧的身手太过诡异，出手太快，他们都没有把握能够胜过李尧。
　　昆仑派的掌门何太冲，以及他的夫人班淑娴，都自持身份，不愿意与年纪轻轻的李尧过招。
　　李尧扫了一眼昆仑派的人，嘲笑道：
　　“难道你们昆仑派徒有虚名，不敢与我一战？既如此，我劝你们赶紧夹着尾巴离开光明顶，还攻打什么光明顶啊，简直就是滥竽充数。”
　　班淑娴的脾气特别的火爆，她听见李尧嘲笑昆仑派，立刻跳入场中，大喝道：
　　“臭小子，你竟敢小觑我昆仑派？既然你活得不耐烦了，我就要让你尝尝‘正两仪剑法’的厉害。”
　　何太冲是个妻管严，他见他夫人跳入场中，便也跟着跳入场中。
　　李尧转身对华山的高矮二老说道：“昆仑派有‘正两仪剑法’，你们华山有‘反两仪刀法’，既如此，你们四个一起上吧，我倒是要见识一下，正反两仪，外加刀剑合璧的厉害。”
　　矮老者心中一喜，心道：既然你要找死，休怪我们手下无情了。
　　不过，他嘴里却说道：“果然是英雄出少年，那我们就领教一下少侠的高招了。”
　　随即，他跟华山派的弟子，又要了一把长刀。
　　因为，他的长刀已经被李尧给夺去了。
　　李尧用手指弹了一下手中长刀的刀身，发出一阵‘嗡’地颤声，淡淡地道：“来吧，还等什么。”
　　何太冲夫妇对视一眼，立刻提剑挽出几道剑花，朝着李尧攻了过来。
　　高矮二老也不甘落后，挥刀朝着李尧劈砍了过来。
　　李尧手中的刀随手挥舞了几下，轻而易举地破了何太冲夫妇的剑花。
　　随即，挥刀在背后划出了一道弧线，弯弯曲曲地劈向高矮二老。
　　“混沌一破！”
　　高矮二老大吃一惊，对视了一眼，均从对方的眼中看到了惊讶，心中均在想：他怎么也会‘反两仪刀法’？
　　不过，眼下不是思考这个问题的时候。
　　他们仓促使出了‘两仪合德’和‘日月晦明’，勉强化解了李尧的刀式。
　　李尧刚刚学会‘反两仪刀法’，正想熟悉一下这个刀法。
　　于是，他有意与何太冲夫妇、以及高矮二老缠战。
　　其实，这四人的功夫都不错，而且内力也十分的深厚。
　　在原著中，就算是学会了九阳神功和乾坤大挪移的张无忌，初次面对这四人时，也难以对付。
　　正两仪剑法和反两仪刀法，均是从四象八卦中变化而出，都有八八六十四般变化。
　　但是，何太冲夫妇、以及高矮二老，对四象八卦并不是很精通。
　　所以，他们四人并没有发挥出这两门绝技的最大威力。
　　其实，李尧也看出了这一点。
　　他对四象八卦之数也不是很精通，总感觉自己发挥不出反两仪刀法的精髓出来。
　　看来，以后有机会的话，还要研究一下四象八卦。
　　不过，尽管他不能发挥出反两仪刀法的真正威力。
　　但他的内力深厚，再加上体魄强悍。
　　这四个人虽厉害，但还算不上是顶级高手。
　　是以，这四人根本奈何不了李尧。
　　李尧手中的长刀，就好像有粘性一样，忽然粘住了矮老者手中的刀，然后向何太冲方向引了过去。
　　只见矮老者长刀，直直劈向了何太冲。
　　何太冲大吃一惊，连忙挥剑一扫，荡开了矮老者的长刀，并且大怒道：“矮冬瓜，你劈我干吗？”
　　矮老者脸色一红，知道是李尧搞的鬼，但又不肯承认自己的刀被李尧引开，只说：“胡说八道。”
　　两三个回合过后，李尧的长刀，再一次粘住了班淑娴的长剑，然后向高老者的方向引了过去。
　　顿时，班淑娴的长剑，不受控制地刺向了高老者。
　　高老者猝不及防，竟被刺了一剑，幸亏这一剑没有刺中要害，只是刺伤了高老者的手臂。
　　高老者暴跳如雷，怒道：“班淑娴，你搞什么鬼，是想倒戈相向吗？”
　　班淑娴与矮老者一样，也知道是李尧搞的鬼，但她也不愿意承认，便反唇相讥道：“谁叫你不避开！”
　　如此三番，李尧不停地借用其中一人之力，攻向另一人。
　　其实，这就是乾坤大挪移的妙用。
　　乾坤大挪移可以粘住对手的力道，还可以借力打力。
　　李尧学会了乾坤大挪移，自然要找人试用一下，刚好有这四个人给他试用一下乾坤大挪移。
　　效果嘛，很不错！
　　何太冲等四人，都已经发觉他们被李尧给戏耍了。
　　他们一个个又气又怒，一个个却又死要面子，不愿意承认被李尧给戏耍了。
　　于是，他们在李尧刻意引导之下，一会儿你刺我一剑，一会儿我劈你一刀。
　　这让其他人围观之人皆是大惑不解，不明白何太冲等四人在搞什么鬼名堂。
　　当然，这些人当中，也有识货的。
　　像灭绝师太、空智大师、白眉鹰王等高手，都已经看出了是李尧搞得名堂，皆是吃惊不小。
　　而杨逍更是大吃一惊，纳罕不已。
　　因为他发现李尧所使的功夫，竟然是明教的镇教之宝：乾坤大挪移。
　　这个武功一般只有教主方可修炼。
　　当然，杨逍曾在阳顶天的指点下，修炼了一些乾坤大挪移。
　　所以，他认出了这门功夫。
　　只是他搞不明白，李尧怎么也会这门功夫？
　　乾坤大挪移已经试用得差不多了，这四个人也没有什么价值了。
　　于是，李尧挥刀横扫。
　　轰！
　　一股狂暴的刀劲轰然而出，将何太冲等四人掀翻在地。
　　当当几声，他们手中的刀剑纷纷掉落在地。
　　李尧朝着何太冲四人拱手道：“承让了，四位！”
　　随即，他收取了从何太冲等四人身上掉落下来的属性光球。
　　其中有一个绿色光球，是从何太冲身上掉落下来的。
　　毫无意外，李尧开出了昆仑派的剑法：正两仪剑法。
　　何太冲等四人羞怒不已，可是刀剑都让人打落在地，他们还能说什么，只好捡起各自的刀剑，灰溜溜地下了场，回归本位。
　　其他人皆是面面相觑。
　　他们完全没有料想到，何太冲等四人联手，都奈何不了年纪轻轻的李尧。
　　这个李尧，究竟是什么来路，竟然如此的厉害。
　　相对于六大派的气势低落，明教的气势立刻高昂了起来，明教中人一个个伸长了脖子，高喊道：“少侠威武，少侠威武……”

第89章 灭绝师太，倚天剑
　　李尧站立如松，环视六大派一周，昂然道：
　　“你们六大派，还有上来挑战的吗？”
　　“如果没有的话，我劝你们趁早离开光明顶，不要在这里瞎胡闹了！”
　　话音刚落，有一个女人的声音猛然炸响：“小子，休要猖狂，我来领教一下你的高招。”
　　李尧顺着声音看了过去。
　　只见一个大约四十多岁的女人，从峨眉派的一堆人当中走了出来。
　　她脸如寒霜，容貌不错，但是两条眉毛却是斜斜下垂，使得她的面相变得极其诡异，给人一种戏台上的吊死鬼味道。
　　不用任何人的提醒，李尧已然猜出对方的身份。
　　她一定就是峨眉派的掌门，灭绝师太。
　　灭绝师太刚一上场，明教中人便叫嚷了起来。
　　无他，就是因为灭绝师太在攻上光明顶之时，手下沾染了许多明教中人的血。
　　明教中人见到了灭绝师太，恨不得食其肉寝其皮！
　　灭绝师太目光一凛，喝道：“吵什么吵，等我解决了这小子，就来对付你们！”
　　而此刻，李尧将目光落在了灭绝师太手中的倚天剑上。
　　倚天剑可是个好宝贝！
　　不是因为它锋利无比，而是因为里面藏着速成版的《九阴真经》和《降龙十八掌掌法精义》。
　　这两门功夫，无论是学会了哪一门，都可以在江湖上横着走了。
　　李尧朝着灭绝师太，拱了拱手，道：“敢问师太可是峨眉掌门灭绝师太？”
　　灭绝师太眉头一扬，傲然道：“不错，小子，报出你的姓名，以免待会儿成为一个无名之鬼。”
　　李尧微微一笑道：“谁胜谁负，还不一定呢，你还不配知道我的姓名。”
　　灭绝师太眉头一皱，喝道：“狂妄至极，今日我叫你尝尝倚天剑的厉害。”
　　随即，只见倚天剑一颤，灭绝师太依然抢攻而出，剑尖直刺李尧的丹田要穴。
　　其出手之狠辣凌厉，令人匪夷所思！
　　灭绝师太出手之所以如此狠辣，如此迅捷，就是因为李尧之前表现得太厉害了。
　　为了达到一击即中的效果，灭绝师太早就将自己的身份抛下，以最狠辣的手段对付一个名不见经传的年轻人。
　　李尧心中一凛，没想到灭绝师太下手这么狠辣。
　　他连忙挥刀猛砍向倚天剑。
　　当！
　　一声巨响。
　　李尧手中的刀，立刻断成了两截。
　　好锋利的倚天剑啊！
　　李尧大吃一惊。
　　他知道倚天剑锋利无比，只是没有想到竟然如此锋利。
　　此时，灭绝师太更加惊异无比。
　　尽管她的倚天剑将李尧的刀给削断了。
　　但是，李尧的劲力，由倚天剑传到她的手上，令她的手腕一阵酸麻。
　　要不是她握紧了倚天剑，只怕倚天剑已经脱手而出了。
　　她心中暗自惊呼：这小子的劲力还真大。
　　看来，不能让这小子再有反击之力，必须趁这小子手中没有兵器，将他击败。
　　于是，她挥舞着倚天剑，一阵疾舞，剑尖直指李尧的身上的各处要害。
　　李尧大惊，没想到灭绝师太这么不要脸。
　　不过，他以他鬼魅一般的身形，化解了灭绝师太一招招凌厉的剑势。
　　场外的明教中人早就看不下去了，纷纷叫骂了起来，大骂灭绝师太无耻，仗着倚天剑之利，对付一个赤手空拳的年轻人。
　　对此，灭绝师太置之不理，依然一心要趁机将李尧击败。
　　这时，殷天正大喊道：“小友，我有一柄白虹剑，虽比不上老贼尼的倚天剑，但也极其锋利，接住！”
　　话落，他将包袱中的白虹剑，扔给了李尧。
　　李尧刚接过白虹剑，便觉得眼前一个亮点陡然袭来。
　　他不假思索，立刻长剑指出，白虹剑的剑尖恰好点在了倚天剑的剑尖之上。
　　只见白虹剑一弯，吧嗒一声轻响，剑身弹起，他也借力后跃了一步。
　　而灭绝师太脸色大变，只觉得一股强大的力道，令她不得不后退了好几步。
　　刚一止住了身形，她再次纵身抢攻。
　　飕飕飕……
　　灭绝师太一连刺出好几剑，每一剑都是刺向李尧周身要穴。
　　李尧用白虹剑挡格，只挡了三剑，便听见‘当’地一声脆响，白虹剑也被倚天剑削成了两截。
　　倚天剑果然锋利无比！
　　看来，不拿出一点儿厉害的招数，恐怕被灭绝师太压着打了。
　　就在灭绝师太的倚天剑再一次刺过来的时候，李尧运转体内的大道真气，双手抱圆。
　　眼看着倚天剑就要刺中李尧，场外之人纷纷为李尧捏了一把冷汗，都在为李尧担心。
　　几乎所有人都认为，这次李尧恐怕要被灭绝师太的倚天剑刺中了。
　　在场的人当中，恐怕要数明教中人最关心李尧的胜败。
　　他们有不少人站了起来，大声提醒李尧道：“少侠，小心！”
　　就在倚天剑离李尧只有半寸之时，灭绝师太惊恐地发现，倚天剑就好像被什么东西卡住一般，再也无法向前推进半分。
　　灭绝师太连忙用力，想要收回倚天剑。
　　可是，无论她使出多大的力气，都无法收回倚天剑。
　　只见李尧双手抱圆，倚天剑刺入圆中，就好像刺入了巨石中，既无法推进，也无法拔出。
　　这就是大道真气产生的巨大力量，将倚天剑牢牢咬死。
　　李尧脸上带着淡淡的笑容，忽然脸色一变，双手猛然向前一推。
　　轰！
　　一道庞然的劲气，轰然而出。
　　顿时，狂风大作，猎猎作响。
　　灭绝师太就好像是断了线的风筝一样，倒飞了出去，重重地摔在数丈之外，哇地一声，喷出了一口老血。
　　峨眉派的弟子们，纷纷惊呼而出，冲向了灭绝师太。
　　所有人都还没有反应过来，灭绝师太已然败了，而且败得很惨。
　　众人无不惊讶，无不意外。
　　这结果太令人意想不到了。
　　而明教中人忍不住激动地欢呼了起来。
　　此刻，倚天剑已经落在了李尧的手中。
　　李尧仔细端详着倚天剑，双指并拢，在倚天剑的剑身上轻轻抹过，只觉得丝丝的寒气传来。
　　他不住地点头道：“好剑，果然是好剑！”
　　突然，他的脑海中想起了一连串的提示音，令李尧双眼一亮。

第90章 复制倚天，残缺的降龙十八掌
　　“叮！检测到宿主获得残缺功法《九阴真经》，可消耗100点气运点，自动学习该残缺功法！”
　　“叮！检测到宿主获得残缺武技‘降龙十八掌’，可消耗80点气运点，自动学习该残缺武技！”
　　“叮！检测到宿主获得武器‘倚天剑’，可消耗50点气运点，复制该武器！”
　　一连三个系统提示音，令李尧大喜过望。
　　最让李尧惊喜的是，系统竟然可以复制武器。
　　他二话不说，先消耗了50点气运点，将倚天剑给复制了过来。
　　果然，系统面板上的武器一栏，便多了一个‘倚天剑’。
　　通过系统，他了解到，残缺的功法即使融合到《大道真经》之中，也无法推演出所有全部的功法。
　　所以，他并不打算融合残缺版的《九阴真经》。
　　在倚天世界之中，还有完整版的《九阴真经》，等这边事情一了，他就会前去寻找完整版的《九阴真经》
　　所以，就不必浪费气运点，融合这个残缺的《九阴真经》了。
　　与功法不同，武技可以通过消耗气运点，追本溯源。
　　于是，李尧立刻消耗了80点的气运点，将武技‘降龙十八掌’给学习了。
　　很快，他的脑海中，闪现出一招又一招的降龙十八掌招式。
　　降龙十八掌的威力十分强大！
　　是以，他立刻消耗了不少的气运点，将降龙十八掌升级到最高的等级。
　　追本溯源！
　　李尧立刻得到了降龙十八掌的前身：降龙廿八掌。
　　原来，该掌法本有二十八掌。
　　在天龙世界，大侠萧峰觉得后面的十掌变化繁复，威力却远不如前面的十八掌，似乎又画蛇添足之嫌。
　　于是，萧峰在他的义弟虚竹帮助下，删繁就简，取精用宏，改为降龙十八掌。
　　这才有了降龙十八掌！
　　李尧一下子从倚天剑上得到了‘倚天剑’和‘降龙十八掌’。
　　这次灭绝师太的贡献，真是不小啊！
　　此刻，灭绝师太在众弟子的搀扶下，从地上爬了起来。
　　这次，她可谓是脸面丢尽了。
　　她为了击败李尧，完全抛下江湖道义，仗着倚天剑之利，对付赤手空拳的李尧。
　　结果，她非但没能击败李尧，反而被李尧击败。
　　最丢脸的是，她的倚天剑还被李尧给夺去了。
　　李尧见灭绝师太站起来了，便将手中的倚天剑向灭绝师太一扔，道：“还你的倚天剑！”
　　他已经将倚天剑复制到手，倚天剑中的武功秘笈，也被他获取到了。
　　灭绝师太的倚天剑，对他来说，已经没有价值了，再说，倚天剑迟早还会落到他手中。
　　所以，他将倚天剑还给了灭绝师太。
　　灭绝师太伸手接住了倚天剑，大感意外，没有想到李尧会将倚天剑还给她。
　　谁都知道，倚天剑可是一柄宝剑！
　　不过，灭绝师太此人刚烈无比，对于李尧将倚天剑还给她，她毫不领情。
　　反而，她还放出狠话道：“峨眉派今日已经败了，你若不死，以后我必然还会找你算账。”
　　只是，她做梦也不会想到，她的倚天剑已经被李尧给复制了过去。
　　李尧对于灭绝师太的狠话，浑然不在意，只是耸了耸肩，道：“尽管放马过来！”
　　他之所以没有干掉灭绝师太，是因为灭绝师太还有大用处，他将会利用灭绝师太等这些六大派的精英，下一盘大棋。
　　灭绝师太的目光落在了武当派和少林派那边，道：“接下来就看武当派和少林派了，六大派此行的成败，就看你们两派了。”
　　六大派当中，崆峒派、华山派、昆仑派和峨眉派，相继败于李尧的手下。
　　只有武当派和少林派尚未出手。
　　其实，这次武当派参与攻打光明顶，积极性不如其他五派高。
　　而且，宋远桥等人都看出来了，李尧的实力太厉害。
　　如果单打独斗的话，他们没有一个人能够胜过李尧。
　　如果他们五人一起联手的话，或许有可能胜过李尧。
　　只是，他们可不像华山派和崆峒派的那些人卑鄙无耻，他们不屑于以多欺少。
　　就算是胜了，也是胜之不武，胜得毫无光彩。
　　可是，他们这次是为了铲除魔教而来。
　　如果他们因为李尧厉害，就缩头缩脑，不敢出手的话，岂不是让天下豪杰笑话。
　　他们商量来商量去，谁都拿不定注意。
　　这时，宋远桥发话了：“魔教作恶多端，我等以侠义为先，不论这位少侠如何厉害，我们也不能因此而畏缩。”
　　说完，他便挺身而出，走入场中，对李尧道：“少侠，我武当派与你无冤无仇，你若非是魔教中人，尽可离去，我们六大派只铲除魔教妖邪，与你无关。”
　　李尧微微笑道：“你是宋远桥宋大侠吧，我敬重你们武当派侠义为先，不过，明教是否为魔教，不是由你们说的算，今日我既然插手了，就会力保明教，如果你们想要铲除明教，先打败我再说。”
　　宋远桥一脸无奈，只好说道：“那好，就让我领教一下这位少侠的高招。”
　　李尧叹了一口气，道：“真是可惜啊，张五侠过世了，俞三侠也残疾了，要不然的话，我今日可以领教一下你们武当派的真武七截阵了，不过你们武当五侠既然都来了，不如一起上吧。”
　　此言一出，众人尽皆哗然。
　　武当五侠，个个武功盖世。
　　这个李尧大言不惭，竟然想要挑战武当五侠。
　　武当其他四侠都自持身份，不愿意以多欺少。
　　所以，没有一个人愿意上场。
　　不过，宋远桥的儿子宋青书年轻气盛，看不惯李尧狂妄自大。
　　于是，他跳入场中，对李尧喝道：“我乃武当宋青书，我几位叔叔不屑与你交手，今日我便与我父亲一起，领教一下你的高招。”
　　宋远桥轻声喝斥道：“青书，不得胡闹，下去。”
　　李尧却道：“也好，那我就陪你们父子俩玩玩！”
　　宋远桥无可奈何，只好说道：“既然少侠手中没有兵器，我们便赤手空拳，向你讨教几招。”
　　说完，他将手中的佩剑扔给了场外的俞莲舟。
　　随后，他给宋青书使了一个眼色。
　　宋青书也将手中的佩剑扔给了场外的俞莲舟。
　　李尧暗暗竖了一个大拇指！
　　这宋远桥为人果然正派，品格可比峨眉派的灭绝师太高出了一大截。
　　李尧摆出了咏春拳的问路手，对宋远桥父子道：“来吧！”

第91章 一心二用，武当梯云纵
　　宋青书大喝一声，已然抢攻而出。
　　他使出的功夫乃是武当绝学之一，震天铁掌。
　　在原著中，他暗算莫声谷的时候，用的就是震天铁掌。
　　震天铁掌刚猛狠辣，只要内功深厚，招招都能置人于死地。
　　宋远桥使出的功夫也是武当绝学之一，三十二式绵掌。
　　因为他发现李尧此前与何太冲等四人比斗时，常常借力打力。
　　而绵掌招式多变，双掌轻飘飘地、若有若无地拍出，可以令对方无从借力。
　　所以，相当于宋青书而言，宋远桥所选择的功夫很有策略。
　　果然姜还是老的辣！
　　李尧面对宋远桥父子二人的同时进攻，丝毫没有慌乱。
　　他左手使出咏春拳，以疾如闪电的冲拳，应对宋青书的震天铁掌。
　　他右手使出碧波掌，掌势好似碧波一般，层层递进，极为灵动，来应对宋远桥的绵掌。
　　尽管他一手使拳法，一手使掌法，但无论是拳法还是掌法，他都是从容使出，丝毫没有乱了章法。
　　众人都惊呆了！
　　两只手，同时使出两种不同的功夫，这等于是一心二用。
　　一心二用，何其困难。
　　这个李尧到底是怎么做到的？
　　此刻，最震惊的，恐怕要数华山派的高矮二老了。
　　因为华山派的‘鹰蛇生死搏’，也是两只手，使出不同的武功。
　　难道这个李尧使得就是华山派的‘鹰蛇生死搏’？
　　如果是的话，李尧是怎么学会的？
　　难道是从鲜于通身上学会的？
　　如果是的话，李尧的武学天赋也太高了吧！
　　高矮二老想的没错，李尧左右手使出两种不同的武功，正是他采用了‘鹰蛇生死搏’一心二用的精要，而作出了一些变通。
　　这也算是活学活用吧！
　　至于效果嘛，也挺不错的。
　　其实，在场所有人当中，还有一个人的心中也是十分震惊。
　　此人就是灭绝师太。
　　她惊讶地发现，李尧使出的掌法，竟然有一种似曾相识的感觉。
　　虽然她说不出个所以然来，但她可以肯定，李尧所使的掌法，绝对与峨眉派的掌法有着莫大的关系。
　　灭绝师太怀疑的没错。
　　事实上，峨眉派的掌法，基本上是峨眉派开派祖师郭襄，借鉴了桃花岛功夫而创造出来的。
　　而李尧所使的碧波掌法，就是桃花岛的入门功夫。
　　所以，灭绝师太才会觉得李尧的掌法十分眼熟。
　　此刻，场外的所有人都屏住呼吸，不错眼珠地盯着场中三人的比斗。
　　因为在场比斗实在是太精彩了。
　　而最吸人眼球的，莫过于李尧一心二用的绝技。
　　只见场中掌影拳影交错，令人叹为观止。
　　这一次就算没有铲除魔教，但是能够看到如此精彩的绝技，也算是不枉此行了。
　　李尧觉得‘一心二用’练得差不多了。
　　于是，他的招式忽然变得凌厉了一些。
　　他低喝一声，左手连续冲拳，将宋青书轰飞。
　　与此同时，他右手连番推掌，掌势一波接着一波，将宋远桥推得向后踉跄了一下，跌倒在地。
　　不用多说，宋远桥父子已经败了。
　　李尧发现，宋远桥的身上，掉落了一个绿色光球。
　　又一个大礼包！
　　李尧毫不犹豫地收取了，并且开启了这个大礼包。
　　这个大礼包开出了武当的绝学：梯云纵。
　　梯云纵，是武当派轻功绝技，堪称轻功中的轻功，其注重身法的轻灵，不以步法多变来迷惑对手，要旨是身形轻巧，高低进退自如。
　　李尧正愁着没有轻功呢，正好宋远桥将梯云纵送上门来。
　　很好，很好！
　　宋远桥父子都败了，武当其他人基本上都不愿意上场。
　　不过，有一个人例外。
　　那就是殷梨亭！
　　在武当派当中，这次攻打光明顶的，就属殷梨亭最积极了。
　　无他，就是因为他想杀了杨逍，替他的未婚妻纪晓芙报仇。
　　因为，灭绝师太曾跟他说，纪晓芙是杨逍害死的。
　　此仇必须报！
　　于是，他走入场中，对李尧拱手道：“少侠，我和无冤无仇，也不想与你为敌，不过，我和魔教的杨逍有深仇大恨，我要亲手手刃此贼，希望你不要插手此事。”
　　李尧问道：“你说的深仇大恨，是不是你的未婚妻纪晓芙死于杨逍之手？”
　　殷梨亭愣了一下，随即眼中湿润了起来，点头道：“不错。”
　　李尧笑道：“那你就找错了对象了，杀你未婚妻的人，不是杨逍，而是她，灭绝师太，你要报仇的话，应该去找她。”
　　李尧一边说，一边用手指指着灭绝师太。
　　“什么？”
　　殷梨亭大吃了一惊，还以为自己听错了。
　　不光是殷梨亭，在场的大多数人都是一阵错愕。
　　谁都知道，纪晓芙可是灭绝师太的爱徒。
　　灭绝师太怎么可能杀死她的爱徒？
　　李尧的目光转向明教中人，对其中的一个少女说道：“你就是杨不悔吧，你来说说，你娘是谁杀的。”
　　殷梨亭顺着李尧的目光，看向了那个少女。
　　只见那少女身材高挑、秀眉大眼，竟然是纪晓芙。
　　顿时，他的脑子‘嗡’了一下，失声叫道：“晓芙妹子，你……你没死……”
　　杨不悔微微一愣，没想到李尧竟然会认识她。
　　不过，她也没有多想，而是对殷梨亭道：“我叫杨不悔，我娘已经死了。”
　　随后，她指着灭绝师太，继续道：“就是被这个老贼尼杀死的，是我亲眼看见这个老贼尼一掌打死我娘，你替我娘报仇的话，就找她。”
　　“啊？”
　　殷梨亭的心这下乱了，不知道该相信谁的话。
　　他用询问的目光看向灭绝师太。
　　灭绝师太倒也坦然的很，直接承认道：“不错，晓芙是我亲手打死的。”
　　殷梨亭不解地问：“为何？”
　　灭绝师太道：“这个不知廉耻的孽徒，宁可背叛师门，也不愿遵从师命，杀了杨逍这个大魔头，留她在这个世上，还有何用？这个孽徒与杨逍勾搭成奸，淫贱无耻，你又何必对她念念不忘呢。”
　　殷梨亭连连摇头，“我不信，我不信……”
　　灭绝师太指着杨不悔，道：“你也听到了，这女孩叫杨不悔。”
　　杨不悔道：“不错，我娘说，她对此事从不后悔。”
　　殷梨亭一时间难以接受，丢下手中剑，转身发足狂奔而去。

第92章 字字诛心，六大派的遮羞布
　　殷梨亭得知纪晓芙与杨逍真心相爱，一时难以接受这个事实，便发足狂奔而去。
　　宋远桥等人连忙叫喊道：“六弟，六弟！”
　　可是，殷梨亭根本没有回应，头也不回地狂奔。
　　李尧知道，殷梨亭此番下山，很有可能会被汝阳王府旗下的金刚门僧人打成残废。
　　于是，他施展梯云纵的轻功，脚尖在地上疾点。
　　转瞬之间，便追上了殷梨亭。
　　李尧伸手一提，便将殷梨亭给提了起来，无论殷梨亭如何挣扎，都无法逃脱。
　　李尧回身一转，脚尖在地上疾点。
　　眨眼之间，便已经回到了场中，并将殷梨亭扔向了宋远桥。
　　整个过程，只在电光石火之间完成了。
　　众人皆是看呆了！
　　他们没有想到李尧提着殷梨亭，就像是提着小鸡一样轻松，而且速度还这么快。
　　如此高超的轻功，只怕以轻功著称的韦一笑，也比不上。
　　此刻，最震惊的恐怕要数武当派的人。
　　因为他们看出李尧所使的轻功，正是他们武当派的轻功绝技：梯云纵。
　　这个李尧怎么会梯云纵？
　　他们百思不得其解。
　　当然，武当派中只有一个人并不关心这个，那就是殷梨亭。
　　此时的殷梨亭，哭得就像一个泪人一样。
　　如果你要是认为他像个娘儿们一样，动不动就喜欢哭，那你就轻看了殷梨亭。
　　其实，殷梨亭属于性情中人，极重感情。
　　他的眼泪与软弱，也只在关乎亲人时才会显露。
　　六大派中，只有少林派还没有派人挑战李尧了。
　　这时，所有人的目光，都转向了少林派。
　　少林派是这次六大派攻打光明顶的领头羊。
　　可是，他们却一直没有人站出来。
　　如今，其他人五派都已经相继败于李尧之手。
　　他们也不得不站出来。
　　于是，从少林派的一堆人中，有一僧人高宣了一声佛号，缓步走出来。
　　这个僧人身披灰色僧袍，相貌威严，左手提着一串念珠，正是少林三大神僧之一的空性。
　　空性步入广场，大声喝道：“小子，老衲来领教一下你的高招。”
　　李尧上下打量了一下空性，问道：“敢问大师法号？”
　　一旁的殷天正立刻提醒道：“小友，这位是少林三大神僧之一，空性大师，他武功高强，精通少林龙爪手，你可要小心了。”
　　李尧不禁笑道：
　　“神僧？好一个神僧！”
　　“你们身为出家人，不在少林寺吃斋念佛，却跑到这里攻打人家明教！”
　　“贪嗔痴，外加杀生，佛门的清规戒律，你们早就破了个遍。”
　　“哪里像个神僧的样？”
　　李尧的一番话，令空性等少林僧人的脸色，一阵红，一阵白。
　　空性羞怒不已，喝道：“魔教中人，杀人如麻，荼毒百姓，我们身为佛门中人，除魔卫道，有何不对？”
　　李尧拍了拍手掌，仰天大笑，说道：
　　“好一个除魔卫道！”
　　“那我问你们，蒙元的铁骑肆意践踏我们汉人的百姓时，你们怎么没有除魔卫道？”
　　“我再问你们，蒙元朝廷将我们汉人贬为最下贱的人种，任意剥削欺压，你们怎么没有除魔卫道？”
　　“据我所知，明教一向以驱除鞑虏，恢复我们汉人江山为己任，他们怎么就变成了魔教了？”
　　“你们是非不分，以多欺少，杀人不眨眼，我看你们才是魔教！”
　　李尧的话铿锵有力，掷地有声，句句都戳中了六大派之人的心窝。
　　他每说一句，都让六大派的人面色苍白一分。
　　六大派的人很想反驳，却无力反驳。
　　或许有人辩解说，蒙元的铁骑勇猛无敌，难以阻挡，大宋覆灭，乃是大势所趋，他们只是江湖门派，无法左右天下大势。
　　不过，就算他们无法左右天下大势，也不必助纣为虐啊！
　　明教一向以反抗蒙元的统治为己任，这是天下皆知之事。
　　可是，他们六大派却来围攻明教。
　　这些所谓的名门正派不是不知道明教一直反抗蒙元朝廷，而是不想知道，不愿意知道。
　　因为他们前来围攻明教，各自都怀中各自的私心。
　　什么铲除魔教。
　　什么为民除害。
　　不过是你们为了报私仇，而掩盖的一层遮羞布而已。
　　崆峒派攻打明教，是为了找谢逊，报谢逊抢夺《七伤拳谱》之仇。
　　昆仑派攻打明教，主要是为了伺机夺取谢逊手中的屠龙刀。
　　华山派攻打明教，是为了给白垣报仇。
　　可笑的是，他们到今日才知道，白垣不是被明教中人杀死的，而是被他们的掌门鲜于通给害死的。
　　峨眉派的灭绝师太打着铲除魔教的幌子，实际上是给她的师兄孤鸿子报仇。
　　因为孤鸿子与明教光明左使杨逍比武落败了，还被夺倚天剑，因此而气死。
　　灭绝师太这才恨上了明教，尤其是对杨逍恨之入骨。
　　少林派前来攻打明教，也是打着除魔卫道的幌子，其实他们是为了给少林四大神僧之首空见大师报仇。
　　因为在多年以前，谢逊误杀了少林派的空见大师。
　　至于武当派，不排除他们确实是为了除魔卫道，怀有侠义之心。
　　但是，他们也是有私心的。
　　其一，武当七侠的俞岱岩，双腿之所以残废，与天鹰教有着莫大的关系。
　　其二，武当七侠的张翠山，不但与天鹰教教主之女殷素素成了亲，还为了维护谢逊，当中自尽。
　　其三，武当七侠的殷梨亭，一直以为杨逍害死了他的未婚妻纪晓芙，所以这次攻打明教，他是最积极的。
　　就是因为这些因素存在，说明武当派攻打明教的目的，也不是很单纯。
　　听完李尧的话，明教中人异常的激动。
　　一直以来，他们为了推翻蒙元朝廷而努力，却不受名门正派的待见。
　　没想到突然冒出来的一位少侠，却站在他们这边，替他们主持公道。
　　这让他们精神大震，不停地叫喊道：“少侠说得没错，六大派才是真正的魔教……”
　　空性脸色铁青，怒道：“魔教的青翼蝠王韦一笑吸血杀人，有目共睹，魔教的金毛狮王丧心病狂，二十多年前王盘山一役，他倒行逆施，滥杀无辜，这不是邪魔外道是什么？”
　　李尧道：“你敢说你们所谓的名门正派中，个个都是好人？如果个个都是好人的话，华山派也不会出了像鲜于通这样的奸诈无耻之徒。”

第93章 学龙爪手，六大派黯然收场
　　空性被李尧反驳得无言以对，不禁大怒道：“废话少说，我们还是手下见真章！”
　　话落，空性欺身而来，右手成爪，向李尧的头顶抓了下来。
　　呼地一声，劲风乍起，劲道凌厉至极。
　　李尧身形一闪，轻飘飘地躲开了空性的这一抓。
　　同时，他已经闪到了空性的身后，轻轻地打了空性一掌。
　　顿时，空性的身上掉落下来一个绿色光球。
　　“叮！成功拾取‘大礼包’一个，请宿主查看！”
　　李尧立刻开启了这个大礼包。
　　毫无意外，开出了空性的这一绝学：龙爪手。
　　瞬间，三十六招的龙爪手招式，在李尧的脑海中一一闪过。
　　嘿嘿，一下子就将少林的绝学给学到手了。
　　此刻的空性，刚刚从震惊中反应了过来。
　　他一抓成空，立刻转身过来，左手虚探，右手抓向李尧的面门。
　　这一抓刚猛迅捷，劲风四溢。
　　若是换成一般人的话，只怕会被抓得血肉模糊。
　　可是，令空性大吃一惊的是，李尧居然也是左手虚探，右手也抓向了他的面门。
　　快如闪电，力有千钧！
　　“龙爪手！”
　　空性不由地惊呼了一声。
　　与此同时，他向后退了一步，冲着李尧大喝道：“你……你是怎么偷学了我少林派的龙爪手？”
　　不但空性惊讶，就连在场外观战的空智也大吃了一惊。
　　空智发现，李尧的龙爪手十分地道，就好像早已学了龙爪手很久一样。
　　李尧笑道：“我说我就是在刚刚，学会了你的龙爪手，你信吗？”
　　“胡说八道！”
　　谁能看一遍武功招式，就能学会这门武功？
　　如果真是这样的话，那么他的武学天赋也太惊人了吧。
　　空性当然不会相信李尧有这个武学天赋。
　　随即，他大喝一声，欺身冲向李尧，双手成爪，犹如狂风暴雨一般，朝着李尧的身上各处要穴抓了过去。
　　李尧气定神闲，空性每抓出一抓之前，他便已经猜出了空性这一抓的招式，他依照空性的招式，后发而先至。
　　空性抓向李尧的太阳穴，李尧便抓向空性的太阳穴。
　　空性抓向李尧的右肩，李尧便抓向空性的右肩。
　　空性抓向李尧的心口，李尧便抓向空性的心口。
　　但是，李尧的速度极快，每一次都能够做到后发先至。
　　如此，逼得空性不住地向后倒退。
　　这让空性额头上冒出了一丝丝的冷汗。
　　到底是怎么回事？
　　为何这年轻人的龙爪手比他的龙爪手还要精湛的多？
　　他一直自信的认为，在龙爪手这一绝技上，他的天赋是最高的，成就也是最高的。
　　就连方丈师兄空闻、空智，甚至是当年的空见师兄，龙爪手的功夫都比不上自己。
　　为何这年轻人的龙爪手，无论是出招的手法，还是力道的拿捏，就好像是苦练了数十年一般。
　　空性百思不得其解。
　　很快，空性又将三十六招的龙爪手使了一个遍。
　　他也连续后退了三十六步。
　　最后，李尧以一招龙爪手的‘拿云式’，将空性击败。
　　空性惭愧不已，心悦诚服地说道：“这位施主的龙爪手，比老衲高明多了，老衲自愧不如。”
　　李尧拱手说道：“承让了！”
　　随后，一直在场外观战的空智，纵身一跃，跳到了场中。
　　他高宣一声佛号，对李尧道：“老衲来领教一下施主的高招。”
　　话落，他抬手一掌，便朝着李尧拍了过来。
　　李尧感受到沛然的掌力犹如狂风巨浪一般，席卷而来，不由得一阵大喜。
　　这空智果然是个高手！
　　他连忙抬手一掌，拍了过去。
　　轰！
　　闷雷也似的轰鸣声中，掌力交织激荡，溃散四溢，狂飙飓风陡然而起。
　　在场外观战的六大派之人和明教中人，皆是感觉到四溢的劲力刮面生疼，不由得脸色大变。
　　这二人的内力竟然如此深厚！
　　空智心中一凛，一掌接着一掌拍了出来，动作越来越快。
　　霎时间，气流激荡不休，轰鸣阵阵，大有风雷之势！
　　李尧从容不迫，以龙象般若掌对抗空智的掌法。
　　空智的内力这么深厚，李尧自然能榨出多少真气属性，就榨出多少真气属性。
　　很快，二人就大战了几十个回合。
　　李尧发现空智身上不再掉落真气属性，便一掌轰然而出。
　　轰！
　　掌掌相撞，掌力如狂风暴雨一般，向四面八方扩散开来。
　　而空智被狂暴的掌力轰得倒飞了出去。
　　空智也败了。
　　众人尽皆哗然！
　　李尧意外地发现，从空智身上掉落了一门少林绝学：大力金刚掌。
　　两场大战，他一下子就获得了两门少林绝学。
　　这收获还不错！
　　六大派与明教事先有过约定，依着武林规矩，逐一对战。
　　若是六大派赢了，则明教任由六大派处置。
　　若是明教赢了，六大派则退出光明顶，中止攻打明教。
　　如今，李尧插手此事。
　　虽然他不是明教中人，但他的所作所为，就是在维护明教。
　　少林与明教有言在先，如今李尧以一人之力，战胜了六大派的各大精英高手。
　　六大派自然不会公然违背江湖道义，出尔反尔，又围攻光明顶。
　　于是，空智宣了一声佛号，开口道：“看来，魔教应当是气数未尽，上天这才派下了这位少侠来。若是再缠斗不休的话，我们名门正派和魔教又有什么区别？”
　　接着，他看向李尧，问道：“不知这位少侠，尊姓大名，师承何派？”
　　李尧朝着空智拱手道：“在下李尧，无门无派。”
　　至此，六大派、以及明教中人，才知道以一人之力，力战六大派高手的年轻人，名字叫做李尧。
　　经此一役，李尧的名字，很快就传遍了整个江湖。
　　六大派都输了，还留在光明顶也没有意思了。
　　于是，六大派的人，各自安排人手，带走自己门派的战死之人和伤员，陆陆续续地下山去了。
　　此刻，明教中人一个个激动不已。
　　杨逍和殷天正对视了一眼。
　　然后，他们异口同声道：“所有教众，叩谢李大侠救命大恩。”
　　随即，黑压压一片，明教中人纷纷朝李尧磕头。

第94章 明教教主，再进密道
　　此时此刻的李尧，已非昔日初次穿越到古代世界的李尧。
　　尤其是他在寻秦记世界当了几年的皇帝后，他已经渐渐地适应了众人对他叩拜的场面。
　　而且，他如今身上，自然而然地散发出一股王者的气势，令人有些不敢直视。
　　李尧环视一周，双手在半空中虚托，微微一笑道：“各位不必客气，请起！”
　　杨逍见李尧面对如此宏大的场面，都能够沉着面对，丝毫没有紧张之感。
　　再加上他还知道李尧精通明教的绝学：乾坤大挪移。
　　于是，他心中不由地一动。
　　眼前这个李尧，挽救明教于危难之中，就好像是上天安排的一样。
　　多年前，自从阳教主无缘无故地失踪以后，明教便陷入了争权夺利的泥淖之中。
　　他为了维持明教的稳定，呕心沥血，甚至甘愿受到别人的误会，将明教的大权揽在手中。
　　可是，这终究不是一个彻底解决问题的办法。
　　如今，李尧横空出现了。
　　李尧武功超绝，又会明教的绝学乾坤大挪移。
　　而且，李尧面对六大派的挑战之时，处惊不变，做事干净利落。
　　这样的人，应该可以胜任明教教主之位。
　　如果让李尧担任明教教主的话，应该不会有人再说他怀有私心，觊觎教主之位。
　　想罢，杨逍便扬声道：“李大侠挽救明教于危难之中，明教光明左使杨逍，愿奉李大侠为本教教主。”
　　殷天正等人微微一愣。
　　随即，殷天正连忙道：“明教白眉鹰王殷天正，愿奉李大侠为本教教主。”
　　而后，青翼蝠王韦一笑，五散人彭莹玉、张中、冷谦、说不得和周颠，也陆续表示拥护李尧为明教教主。
　　其实这样的结果，早就在李尧的预料当中。
　　只不过，他没有想到杨逍这些人，竟然这么快就拥护他当明教教主。
　　看来，杨逍这些人，真的被六大派给打怕了。
　　李尧假意推辞了几下，最后接受了明教教主之位。
　　而殷天正当即解散了天鹰教，回归明教，并让天鹰教教众自行选择，愿意加入明教的，可以留下，若不愿意加入明教的，可自行下山去。
　　结果，天鹰教的教众，都愿意加入明教。
　　随后，李尧发号施令，安排五行旗的人，部署防守光明顶。
　　他在寻秦记世界，曾多次带领军队行军打仗。
　　所以，他现在发号施令起来，从容不迫，调度有序。
　　杨逍、殷天正等人，见他们的新教主指挥若定，心中均是欣喜不已。
　　看来，明教这次有希望了。
　　等李尧安排好了一切以后，杨逍便问了一句他一直想要问的问题：“教主，你的乾坤大挪移是从何处学来的？”
　　李尧早就想好了一番说辞，解释道：
　　“我在一处山腰上，无意中发现了一个洞口。”
　　“后来便顺着洞口进入了一个密道，我在密道的一个密室中，发现了两具骷髅。”
　　“而乾坤大挪移的心法秘笈，就在其中一个骷髅的旁边。”
　　李尧当然不会说他是从杨不悔的房间中进入密道的。
　　杨逍等人听了李尧的解释，这才释然。
　　同时，杨逍说道：“依据此前成昆所言，那两具骷髅，应当就是阳教主和阳夫人。”
　　原来，杨逍等人在六大派攻上光明顶之前，就已经遭到成昆的暗算。
　　成昆得意忘形之下，便将他的所作所为吐露了出来。
　　那时，杨逍等人便知道了，这些年江湖上的腥风血雨，原来都是成昆一手策划的。
　　而六大派今日围攻光明顶，也与成昆有莫大的关系。
　　而成昆之所以怎么做，就是因为他喜欢的女人，被阳顶天给娶了去。
　　所以，他要报仇，想让明教成为众矢之的，企图覆灭明教。
　　而且，成昆还透露了阳顶天夫妇已死的秘密。
　　因此，李尧一提及密道中的两具骷髅，杨逍便立刻联想到成昆的话。
　　对此，李尧当然都知道。
　　此前，他之所以没有当众揭露成昆，就是因为成昆太狡猾，只怕成昆早就已经不知去向。
　　空口无凭，六大派的人也不会相信，说了也白说。
　　所以，李尧只凭一身功夫，将六大派赶走了。
　　殷天正开口道：“既然我们已经知晓阳教主的遗骸就在密道中，我们应当迎回阳教主的遗骸，予以厚葬。”
　　杨逍等人纷纷点头称是。
　　韦一笑却皱着眉头道：“密道乃是我明教禁地，只有教主才能进去。”
　　李尧笑道：“规矩是人定的，既然我已经是教主，可以取消这一规定吧！”
　　杨逍等人纷纷点头道：“自然可以。”
　　李尧说道：“那好，本座下令，自今日起，我教的光明左右使，四大护教法王，以及五散人，均可以进入密道。”
　　杨逍等人立刻躬身道：“多谢教主。”
　　李尧点点头，道：“我们这就去密道，迎回阳教主的遗骸。”
　　话落，他便轻车熟路，朝着杨不悔的房间走去。
　　也不知道张无忌和小昭是不是还困在密道之中。
　　杨逍等人跟在李尧的身后。
　　等李尧领着众人来到了杨不悔的房间时，杨不悔一脸疑惑地问道：“教主，你怎么带我们来到我的房间？”
　　李尧解释道：“我由密道的一头，走到另一头，发现原来密道是通向这里。”
　　杨不悔惊讶了一下，道：“密道通向我房间？不会吧，我怎么不知道？”
　　李尧没有说话，而是直接来到床榻之前，找出了密道的机关，轻轻扳动。
　　只听见‘咔嚓’一声机括响动，床榻上面露出一个幽幽的洞口。
　　杨不悔的一双大眼睛瞪得浑圆，惊呼道：“我的床上居然真是密道的入口，我在上面睡了这么多年，竟然没有发现！”
　　李尧笑而不语，纵身一跃，跳入了密道之中。
　　随即，杨逍、殷天正等人，也陆续跳入了密道之中。
　　最后，杨不悔也跳了进来。
　　杨逍皱眉道：“不悔，你怎么也进来了。”
　　刚才，李尧只说光明左右使、四大护教法王、以及五散人，可以进入密道。
　　显然，杨不悔的资格还不够。
　　李尧淡淡地道：“都已经进来了，不用计较了。”
　　杨不悔大喜道：“多谢教主！”

第95章 寒冰绵掌，爱吸血的青翼蝠王
　　再次进入密道，李尧已经是轻车熟路了。
　　很快，他领着杨逍等人，来到了一处甬道，却发现这处甬道被两块巨石堵了起来。
　　李尧心中一动，难道张无忌和小昭就被困在这里面？
　　在原著中，张无忌修炼了乾坤大挪移，才挪动了甬道另一边重逾千钧的石门，得以脱身。
　　可如今，乾坤大挪移被李尧捷足先登，张无忌哪还有力气挪动石门。
　　杨逍等人看见了有两块巨石堵住甬道，便疑惑地道：“这两块巨石似乎是有人刻意堵在此处？”
　　说着，他们用询问的目光看向了李尧。
　　意思很明显，就是想问这两块巨石是不是李尧堵在这里的。
　　李尧刚要开口说话，只听见巨石的背后，传来了一阵铁链的响声。
　　同时，有人在巨石背后喊道：“是老爷吗？我们被困在里面了。”
　　这是一个女子的声音。
　　显然，就是小昭。
　　“小昭？！”
　　杨逍和杨不悔对视了一眼，均是从对方的眼中看到了疑惑。
　　小昭怎么被困在这里。
　　殷天正等人面面相觑，他们没想到这里面居然还有人。
　　杨不悔立刻叫道：“小昭，你竟敢私入明教禁地，你还说不是六大派派来的奸细？”
　　小昭连忙解释道：“我不是……”
　　“不悔妹妹，小昭不是坏人！”
　　里面又传来了一个男子的声音。
　　显然，这男子就是张无忌。
　　杨不悔双眼一亮，忙道：“无忌哥哥，你怎么也在这里？”
　　无忌？
　　殷天正心中一动，难道是他的外孙张无忌吗？
　　张无忌道：“我和小昭是追踪成昆到这里来的，后来成昆用巨石堵住了甬道，我们被困在这里，出不去了。”
　　杨不悔立刻转头看向李尧，道：“教主，你快点想办法，救无忌哥哥出来吧。”
　　这时，周颠、说不得、彭莹玉等人走到了巨石前，几人合力搬动巨石。
　　可是，巨石却纹丝不动。
　　周颠喘着气，摇头道：“教主，这块巨石太沉了，我们搬不动。”
　　冷谦言简意赅地说道：“火药，炸！”
　　此人性格冷静，从来不说半句废话。
　　他的意思也很明白，就是用火药炸开巨石。
　　殷天正连忙摇头道：“不行，万一把密道炸塌了，里面的二人岂不是葬身于此处。”
　　李尧道：“不用那么麻烦，直接搬走就是。”
　　周颠连忙道：“教主，这块巨石沉得很，我与说不得、彭和尚几人合力都搬不动。”
　　李尧却没有理会周颠，直接走到巨石前，打量了一下巨石，看看如何下手去搬。
　　杨逍等人纷纷摇头，均是不信教主能够搬动巨石。
　　可是，他们很快就瞪圆了眼睛，惊讶得合不拢嘴。
　　只见李尧抱住巨石，双手一抬，巨石被搬了起来。
　　这……教主的力气也太大了吧！
　　嘭！
　　李尧将这块巨石放在一边，然后又搬走了另一块巨石。
　　随后，众人便看见了衣衫褴褛的张无忌，以及手脚上锁着铁链的小昭。
　　“无忌哥哥，真的是你！”
　　杨不悔欣喜地冲了过去。
　　“无忌？你真是无忌？”
　　殷天正看着张无忌，双眼不禁湿润了起来。
　　眼前的张无忌，与当年的张翠山，长得极为相像。
　　是以，殷天正一眼就认出了张无忌。
　　殷天正与张无忌相认，其中的喜悦，自不必多说。
　　随后，李尧一行人来到了阳顶天的遗骸前。
　　杨逍等人早已从成昆的口中，得知了阳顶天死亡的真相。
　　如今，他们看到阳顶天夫妇的遗骸，不禁一阵感叹。
　　没想到阳顶天身为一教之主，竟然因为夫妇之情而丧命于此，真是可叹。
　　杨逍等人将阳顶天夫妇的遗骸收殓了以后，便随着李尧一起离开了密道。
　　出了密道，一行人来到议事大厅，韦一笑突然面目变得狰狞可怖了起来，身形一闪，带起一阵风，抓住一个倒茶的童儿，张口就咬向童儿的喉咙。
　　与此同时，另一道身影闪过，一只手牢牢地扼住韦一笑的下巴，厉声喝道：“你要干什么？”
　　这道身影自然是李尧。
　　杨逍、殷天正等人见此情形，均是无可奈何地摇了摇头。
　　周颠连忙解释道：“教主，你有所不知，这吸血蝙蝠修炼寒冰绵掌，体内淤积了寒毒，一旦寒毒发作，必须吸人血，才能抑制。”
　　张无忌听了，一阵毛骨悚然。
　　李尧当然知道此事，他将韦一笑提溜了起来，扔到一边，对那已经吓傻的童儿道：“还不退下。”
　　韦一笑此刻寒毒发作，蜷缩成一团，浑身直打颤，脸上都出现了一层白霜。
　　李尧二话不说，盘旋而坐，双手推掌，缓缓地按在了韦一笑的胸口。
　　顿时，一股暖暖的大道真气，缓缓地渡入韦一笑的体内。
　　很快，韦一笑脸上的白霜渐渐消失，苍白的脸，也渐渐红润了起来。
　　他睁眼一看，看见教主正在给他疗伤，立刻一阵受宠若惊。
　　李尧微笑道：“别分神，将我渡给你的真气，在奇经八脉中运转一周。”
　　韦一笑立刻点点头，按照李尧的意思运转真气。
　　片刻之后，他便觉得浑身暖洋洋的，身上的寒毒似乎已经消失不见了。
　　李尧使用至阳至刚的大道真气，将韦一笑体内的寒毒尽数化解。
　　同时，他发现韦一笑身上居然掉落了一个绿色光球。
　　他竟然意外地得到了武技‘寒冰绵掌’。
　　他的大道真气可以阴阳互转，寒冰绵掌自然也能够修炼。
　　随后，他站了起来，对韦一笑说道：“你的寒毒已经被我化解，以后你就不要再修炼寒冰绵掌了，有空我将少林的龙爪手传授给你，配合你高超的轻功，绝对厉害。”
　　韦一笑大喜，连忙躬身道：“多谢教主。”
　　周颠竖起大拇指道：“还是教主厉害，此前这吸血蝙蝠寒毒发作，我出手救他，差点没赔上我周颠的一条老命。”
　　说不得道：“就凭你那一点道行，居然还敢跟教主相比。”
　　周颠挠了挠后脑勺，不好意思地道：“不错不错，我周颠很少服人，如今我只服教主。”

第96章 跳梁小丑，趁火打劫
　　杨逍等人均是同意周颠的话，对李尧这个新教主十分满意。
　　忽然，说不得问道：“教主，我们都曾中了成昆的幻阴指，不知能否化解？”
　　李尧点头说道：“当然可以，说不得，你坐下，我来给你化解体内幻阴指的内劲。”
　　说不得连忙躬身道：“有劳教主了。”
　　随即，便就地盘膝而坐。
　　说不得等人的伤势不重，李尧使用大道真气，轻易便将说不得等人体内幻阴指的内劲尽数化解。
　　李尧作为明教新任教主，明教上下自然给李尧准备好了一间上好的房间。
　　夜深人静。
　　李尧盘膝坐于床上，开始修炼《大道真经》，将今日拾取到的体魄属性重新精炼和强化了一遍。
　　同时，他还将拾取到的真气属性转化为大道真气，使之更为精纯，更为浑厚。
　　今日，李尧可以算是战果累累。
　　崆峒派的七伤拳、华山派的鹰蛇生死搏、武当派的梯云纵、降龙十八掌、少林的龙爪手和大力金刚掌，等等。
　　各门各派的绝学，都一一收入他的囊中。
　　甚至，就连灭绝师太的倚天剑，也被他给复制了过来。
　　除此之外，他还收获了大量的体魄、真气等属性，还有大量的气运点，足够他升级或学习武技了。
　　最关键的是，李尧还通过与六大派高手的交战，收获了大量的实战经验，这是系统无法给予他的宝贵东西。
　　第二日，李尧与杨逍等人聚于议事大厅议事。
　　忽然，只听见外面的远处，传来一阵阵急促的哨子声。
　　杨逍腾地一下站了起来，惊呼道：“这是光明顶山下的示警讯号！”
　　周颠眉头大皱，喝道：“奶奶的，难道是六大派输得不服气，去而复返吗？”
　　说不得等人均是认同周颠的看法，纷纷大骂六大派卑鄙无耻。
　　此刻，李尧却是一脸镇定。
　　他猜测很有可能是陈友谅纠合的一群乌合之众，想要趁火打劫。
　　这时，一个人冲进了议事大厅。
　　此人满身是血，胸口上还插着一支利箭，一见到李尧，便大叫道：“教主，不……不好了，敌人……敌人从三面攻上光明顶，兄弟们……快要顶不住了。”
　　话音刚落，此人扑通一声，就栽倒在地上了。
　　韦一笑冲了过去，一把拎起此人，喝问道：“什么敌人？”
　　杨逍眉头一皱，上前探了探此人的气息，摇头道：“他死了。”
　　韦一笑将此人扔在了地上，与杨逍一起，将目光投向了李尧。
　　李尧从座位上面走了下来，下令道：“将这位兄弟厚葬了。”
　　当即，有两名教众，将死尸抬了下去。
　　随后，李尧道：“走，我们去看看。”
　　刚出了议事厅，又有一名浑身是伤的人，冲了过来。
　　杨逍一眼认出此人是厚土旗的掌旗副使。
　　掌旗副使见到李尧，立刻躬身禀报道：“禀教主，山下来攻打光明顶的是巨鲸帮、海沙派、神拳门等各路人马。”
　　周颠听了，立刻气得暴跳如雷，叫道：“这些跳梁小丑，居然也跑来趁火打劫，当我们明教好欺负不成？”
　　杨逍一脸担忧地道：“教主，这些跳梁小丑虽然不是什么大门大派，但是人数众多，其中还不乏一些高手，如今我们元气大伤，只怕一时难以抵挡。”
　　周颠脖子一硬，怒道：“怕什么，干他娘的，大不了赔了我周颠一条老命。”
　　这时，又有一位满身血污的教众前来禀报道：“禀教主，丐帮、三门帮、巫山帮等各路人马，从西面攻上光明顶了。”
　　说不得惊道：“没想到丐帮也跑来趁火打劫，这丐帮号称天下第一大帮，实力不容小觑啊。”
　　杨逍等人脸色纷纷凝重了起来。
　　若说只有巨鲸帮、海沙派、神拳门等门派，他们或许还有办法退敌。
　　没想到丐帮也跑来凑热闹，只怕这次明教只能束手待毙了。
　　李尧正要开口说话，又有一名教众前来禀报：“禀教主，‘五凤刀’和‘断魂枪’的人马，从南面攻向光明顶。”
　　周颠怒火中烧，叫嚷道：“他妈的‘五凤刀’和‘断魂枪’这两个小小门派，居然也欺负到咱们明教头上了。”
　　杨逍、殷天正等人比周颠冷静了许多。
　　不过，他们也是一脸的愁容。
　　这次六大派围攻光明顶，明教损失惨重，许多教众都身负重伤。
　　就是他们身上的伤还没有完全痊愈。
　　如今，一下子冒出这么多门派围攻光明顶，只怕这次明教难逃一劫了。
　　这时，张无忌提议道：“不如我们躲到密道之中，暂避风头。”
　　杨逍等人眼睛一亮。
　　光明顶只有三面有路可通，另一面是悬崖峭壁，无路可走。
　　如今，那些跳梁小丑从三面攻上光明顶，令他们退无可退。
　　虽然躲进密道的办法有些窝囊，但是如今明教或许只有这一条路可走了。
　　所以，杨逍等人纷纷将目光投向教主，等待教主的决定。
　　李尧微微一笑道：“躲？躲得了一时，躲得了一世？这些乌合之众，竟敢想要趁火打劫，当我们明教好欺负吗？”
　　杨逍小心地问道：“教主的意思是……”
　　李尧冷眉一横道：“杀，将这些乌合之众杀个片甲不留。”
　　说不得一脸担忧地道：“可是教主，敌人来势汹汹，只怕我们……”
　　李尧竖掌打断，不容置疑地下令道：
　　“就这么定了，我带青翼蝠王和厚土旗的兄弟，去西面解决丐帮、三门帮、巫山帮这伙人。”
　　“杨左使、彭和尚、铁冠道人、冷谦，你们带着洪水旗和锐金旗的兄弟，去东面解决巨鲸帮、海沙派、神拳门这帮人。”
　　“白眉鹰王、殷野王、周颠、说不得，你们带着巨木旗和烈火旗的兄弟，去南面解决‘五凤刀’和‘断魂枪’这帮人。”
　　命令如山，气势如洪！
　　杨逍等人感受到从李尧身上散发出来的霸者之气，令他们噤若寒蝉。
　　他们轰然领命，没有人敢质疑半分。
　　张无忌愣了半天，开口道：“李教主，无忌不才，愿助明教一臂之力。”
　　李尧想了想，道：“你外公和你舅舅大伤未愈，你就跟他们一路，顺便照看一下他们。”

第97章 龙战于野，其血玄黄
　　光明顶的西面，杀声阵阵。
　　李尧和韦一笑，带着厚土旗的兄弟赶到之时，丐帮、三门帮、巫山帮等一帮乌合之众已经杀到了山腰。
　　而明教的教众虽然奋力抵抗，但是敌人太多，乌泱泱的一片，他们根本挡不这些人的攻势。
　　丐帮这些一帮乌合之众，仗着人多势众，对明教教众大肆地屠戮。
　　而明教教众虽然很勇猛，但昨天他们遭到六大派一番猛烈的围攻，有不少人都身受重伤。
　　尽管如此，这些明教教众依然不惧这些乌合之众的冲杀，依然奋力反抗。
　　就在此时，这些教众发现他们的教主来了。
　　顿时，他们的气势大振，纷纷欢呼了起来。
　　李尧目光一扫丐帮等一群乌合之众，大喝一声：“你们这些无耻之徒，竟敢跑来趁火打劫，当我们明教好欺负吗？”
　　喝声震天，惊得这群人立刻停下了手中的打斗，纷纷看向了李尧。
　　只见一个年轻人，出现在他们眼前，气势逼人！
　　一时间，现场竟然一片寂静，落针可闻。
　　片刻后，忽然人群之中有人大喊一声道：“他就是明教的新教主，杀了他，我们便可以扬名立万了。”
　　“冲啊……”
　　“杀啊……”
　　顿时，丐帮等一群乌合之众，挥舞着手中的武器，朝着李尧猛扑了过来。
　　李尧目光一凝，提聚体内的大道真气，双手推掌而出。
　　轰！
　　狂暴的掌力交织激荡，空间震动，为之一滞。
　　顿时，周围的空气好似猛然坍塌下去，朝着李尧所在的位置蜂拥汇聚而来。
　　当空气压缩到极致以后，在一阵震天动地的巨响声中，猛然向外肆意宣泄。
　　昂！
　　隐隐有一阵低沉的龙吟之声，咆哮着席卷而出。
　　霎时之间，李尧的周围掀起了一阵阵惊涛骇浪，飓风狂飚，飞沙走石，周围的草木更是被连根拨起，当空乱舞。
　　只见冲在前头的一帮乌合之众，立刻被狂风巨浪掀到了半空之中。
　　功力稍差的人，更是被霸道无匹的劲力撕得血肉模糊。
　　丐帮等一帮乌合之众惊呆了！
　　他们完全没想到对方一出手，竟然令他们死伤了一大片。
　　这内力也太恐怖了吧！
　　韦一笑，以及明教中人更加惊呆了。
　　他们更加没有想到，他们的教主竟然如此的厉害。
　　那么，昨日教主在广场之上，以一人之力，挑战六大派的精英高手，所表现出来的实力，只不过是教主全部实力的冰山一角。
　　这也太不可思议了吧！
　　不错，这些人猜想得不错。
　　昨日，李尧只是施展出了一部分的实力。
　　今日，他才真正地发挥出他所有的实力。
　　而且，他所修炼的大道真气，极为精纯，极为浑厚。
　　如果真气和威力能够量化的话，李尧一个单位的大道真气所产生的威力，比其他人一个单位的真气所产生的威力，多出好几倍。
　　“降龙十八掌？！”
　　丐帮当中，有识货之人，已经认出了这一掌法。
　　不错，这就是降龙十八掌中的一招‘龙战于野’。
　　只要功力深厚，此招最适合在旷野使用，威力极大，可以造成大面积的伤害。
　　丐帮中人皆是大惑不解。
　　降龙十八掌传到帮主史火龙这一代之时，已经残缺不全，就连史火龙在修炼降龙十八掌的时候，练得走火入魔，导致半身不遂。
　　眼前的这个明教教主李尧，怎么不但会使降龙十八掌，而且威力还如此的惊人？
　　难道这个李尧与丐帮之间还有莫大的关系？
　　“大家不用害怕，他只有这一招，大家一起上，我们踩也要踩死他！”
　　正当丐帮等一帮乌合之众手足无措之际，当中又有人突然大声喊道。
　　话音刚落，这帮乌合之众，像潮水一般，朝着李尧席卷而来。
　　“你们还来？”
　　李尧微微摇了摇头，淡淡地道：“你们有活路不走，非要自寻死路！”
　　话落，他提聚丹田中的大道真气，劲气鼓动着衣袍。
　　抬掌犹如霸王举鼎，进掌好似巨神推山！
　　李尧简简单单的一掌平推，已经将武道大巧若拙的境界演绎得淋漓尽致。
　　轰！
　　闷雷似的轰鸣声炸响。
　　昂！
　　汹涌澎湃的掌力掀卷狂风，低沉的龙吟长啸不绝，摄人心魄。
　　飓风乍起，沙尘漫舞。
　　冲在前头的一帮乌合之众，就像是一只只纸鸢断了线一般，直向空中倒飞了出去。
　　眨眼之间，地上横七竖八地躺着一大片尸体。
　　龙战于野，其血玄黄！
　　那场景是相当的惨烈。
　　“这这这……这也太厉害了吧？”
　　韦一笑，以及其他明教中人皆是面面相觑。
　　他们还没有来得及出手，这些乌合之众就被他们的教主清除了一小半了。
　　而剩下的那些乌合之众，看见李尧如此勇猛，吓得魂飞魄散，转身拨腿就跑。
　　“现在才想起来跑？早干吗去了？”
　　李尧淡淡一笑，追在这些乌合之众身后，降龙十八掌接二连三的拍了出来。
　　轰！轰！轰！
　　一阵阵地动山摇，仿佛整个光明顶都在剧烈地颤抖着。
　　李尧每一掌拍出，便有上百名乌合之众倒在了血泊中。
　　很快，这群乌合之众就被李尧扫荡得差不多了。
　　李尧扫了一眼山下，山下只剩下几小股敌人，正在没命地四处逃窜。
　　他担心杨逍应付不了东面的攻击。
　　于是，他立刻用眼睛一扫，将这里的属性光球全部给收取了。
　　然后，他沉声下令道：“韦蝠王与本座一起，前往东面支援杨左使，厚土旗的兄弟留在这里，清理战场，并做好防守。”
　　命令已下达，可是没有一个人应声。
　　李尧转过身，只见韦一笑等人，皆是瞪圆了双眼，张大了嘴巴，依然沉浸于震惊当中。
　　李尧重重地咳了一声，韦一笑等人，才从震惊中清醒了过来。
　　韦一笑一脸钦佩地道：“教主，你是我见过最厉害的人，当今世上，恐怕没有人能够胜得过教主。”
　　李尧笑道：“没想到韦蝠王也会拍马屁。”
　　韦一笑正色道：“属下是发自肺腑之言。”
　　李尧没有多说。
　　接着，他再次重复了一次命令，众人精神大震，轰然领命。
　　随后，李尧便与韦一笑一起施展轻功，朝着东面飞奔过去。

第98章 大展神威，龙象般若掌
　　山野之中，有两道身影，犹如闪电一般，快速地穿梭着。
　　这两道身影正是李尧和韦一笑。
　　李尧一时兴起，大声说道：“韦蝠王，咱们比试一下轻功，如何？”
　　韦一笑哈哈一笑道：“好啊，教主，属下求之不得！”
　　随即，二人脚下疾点，好似一阵风一样，在山野中呼啸而过。
　　韦一笑的轻功果然厉害，就像是一只蝙蝠一样，穿越在花草树木之间。
　　不过，李尧的身形更快。
　　一来，是因为他动作本来就很敏捷。
　　二来，是因为他修炼了《大道真经》，体内的大道真气源源不竭，体力充沛，丝毫不觉得疲累。
　　三来，是因为他学会了武当派的梯云纵，轻功已经是绝顶的水平。
　　韦一笑眼见教主的身影越来越远，便大声喊道：“教主，你太快了，等等我。”
　　李尧放慢了脚步，韦一笑很快就追了上来。
　　韦一笑说道：“教主，你实在是太快了，属下甘拜下风。”
　　李尧夸赞道：“你也不慢嘛！”
　　二人虽然嘴里说着话，但是脚下的动作却没有减慢。
　　很快，李尧二人便赶到了光明顶的东面。
　　此刻，巨鲸帮、海沙派、神拳门等各路人马，已经快要打到山上了。
　　而杨逍、彭和尚、铁冠道人、冷谦等人，正率领着明教教众，与这些乌合之众浴血奋战。
　　尽管杨逍等人武功高强，但他们毕竟都是大伤未愈，再加上敌人太多，其中还不乏有高手存在。
　　所以，他们与这些乌合之众战得是相当惨烈。
　　他们的身上，基本上都带着一些伤。
　　不过，他们依然十分彪悍，极力阻挡敌人的猛烈攻击。
　　杨逍等人见到教主和韦一笑来了，均是一阵惊讶。
　　杨逍一边奋战，一边喊道：“教主，韦蝠王，你们不是在西面杀敌吗？”
　　李尧目光一扫，发现这些乌合之众人数众多，明教中人就快要支撑不住了。
　　他上前几步，沉声喝道：“所有教众听着，都给我退到一边。”
　　这时，刚好有两名不知死活的家伙，用刀剑砍向李尧。
　　李尧随手一挥，便将这两个家伙给掀到了半空中。
　　明教中人听见教主的命令，不敢有半点迟疑，纷纷退到了一边。
　　而杨逍等人均是大惑不解，不明白教主想要干什么。
　　韦一笑的脸上却浮起了得意的笑容。
　　杨逍等人不禁问韦一笑道：“韦蝠王，教主到底要做什么？”
　　韦一笑微笑地道：“看着吧，待会儿就能看到一场好戏了！”
　　杨逍等人更加一头雾水，见韦一笑没有解释，他们只好将目光投向李尧。
　　李尧见明教中人都差不多退到了一边，而那一群乌合之众就像是潮水般，乌泱泱地，席卷而来。
　　他目光一凝，提聚大道真气。
　　顿时，劲气鼓荡，狂风乍起。
　　他大喝一声，猛然平推一掌。
　　掌力打出的一瞬间，一股狂暴的气息猛然爆发开来。
　　轰！
　　刹那间，整个光明顶的空气都仿佛凝滞了。
　　风声消失了，空气停止了流动，一切都仿佛被这股狂暴的气势压制住了。
　　杨逍等人疑惑的面色，顿时为之大变。
　　强大的掌力，压得杨逍等人都有些难以喘息。
　　这一掌，完全超乎了他们的想象。
　　昂！
　　龙吟之声咆哮而出，整个光明顶都为之一颤。
　　瞬间，一股强势无匹的气流朝着潮水般的乌合之众席卷而出，汹涌澎湃。
　　这些乌合之众不是被掀到了半空中，就是直接被劲气撕成了两半。
　　四周的花草树木，敌人的刀剑棍棒，纷纷被席卷到半空中。
　　那场景煞是壮观！
　　杨逍等人张大了嘴巴，瞪圆了眼睛，彻底惊呆了。
　　这……教主也太厉害了吧！
　　一鼓作气！
　　乘胜追击！
　　李尧再次轰出一掌，又清扫了一大片的乌合之众。
　　这些乌合之众顿时傻眼了，眼见李尧的实力如此恐怖，还留在这里，就等于送死。
　　于是，他们纷纷转身拔腿朝着山下逃窜而去。
　　甚至，有不少人，直接滚下山去，这样速度更快。
　　李尧岂会轻易让这群乌合之众逃之夭夭。
　　他大步流星，冲了过去，一掌接着一掌轰了出去。
　　眨眼之间，这群乌合之众就死伤了大半。
　　李尧见乌合之众被清理得差不多了，便让教众清除剩下的一些漏网之鱼。
　　而他目光一扫，将满地的属性光球尽数收取了。
　　然后，他才对杨逍等人说道：“你们受伤不轻，速回光明顶疗伤，韦蝠王，跟我一起去南面。”
　　杨逍等人机械地点了点头，仍然不敢相信自己的眼睛。
　　南面的敌人较弱，再加上有张无忌在，情况应当不坏。
　　不过，李尧还是不敢大意。
　　主要是张无忌太善良了，只怕他手下处处留情。
　　李尧与韦一笑施展轻功，很快就赶到了南面。
　　与李尧预料的差不多，南面的敌人被张无忌等人阻截在半山腰附近。
　　尽管张无忌身怀九阳神功，但是他下手并不狠辣。
　　而殷天正、殷野王等人均是有伤在身，战斗力很有限。
　　所以，敌人还没有被击退。
　　“都给我闪开！”
　　李尧大喝了一声。
　　喝声刚落，他整个人犹如猛犸巨象践踏大地一般，悍然冲向那群乌合之众。
　　简单粗暴，莽荒古拙！
　　给人一种强大无匹的压迫感。
　　张无忌、殷天正、殷野王、周颠等人均是被这种恐怖的气势给震撼住了。
　　只见李尧全身肌肉鼓胀，双掌猛然爆发出极为刚猛霸道的力量，劈波斩浪一般，将掌力推了出去。
　　轰！
　　一声巨响。
　　一股狂暴的罡劲轰然而出。
　　龙象般若掌！
　　龙，水里面力量最大的生物。
　　象，陆地上力量最大的生物。
　　在佛经中，龙象是用来形容诸阿罗汉中修行勇猛、有最大能力者。
　　李尧的龙象般若掌已经修炼到了第十层。
　　他一掌打出，具有十龙十象之力。
　　霸道无匹的罡劲，立刻将冲在前头的敌人震得血肉横飞。
　　就连站在李尧身后不远处的张无忌等人，都能够感受到四溢的罡劲刮面生疼。
　　张无忌等人无不为之色变。
　　这力量……也太恐怖了吧！

第99章 大获全胜，境界再升级
　　张无忌等人皆是目瞪口呆。
　　尤其是张无忌、殷天正等武功高手，均已看出李尧所击出的掌力，并非由真气催发而成，而是依靠强悍的肉身所爆发出来的恐怖力量。
　　他们完全没有料想到，一个人仅凭肉身，竟然也能打出如此恐怖的力量。
　　很快，这里的乌合之众，就被李尧的龙象般若掌打得是死的死，伤的伤，逃的逃。
　　李尧命令巨木旗和烈火旗的兄弟，对剩下的乌合之众进行清剿。
　　而他自己则开始收取满地的属性光球。
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+8！”
　　“叮！成功拾取‘体魄’属性，体魄+6！”
　　“叮！成功拾取‘真气’属性，真气+1！”
　　……
　　尽管这些乌合之众所掉落的单个属性并不是很多，但是胜在基数庞大。
　　很快，李尧便收获了许多的气运点、体魄、真气等属性。
　　只是，这些乌合之众掉落的大多数都是气运点和体魄等属性，掉落的真气属性却是很少。
　　看来，他们的内力都很一般，就是一些炮灰而已。
　　“叮！恭喜宿主，真气已超过300点，境界升级为：炼气境第三重！”
　　“嘿！境界又升级了，这些乌合之众的贡献还不小嘛！”
　　李尧满意地点了点头。
　　收取了属性光球，李尧转过身来，只见张无忌等人都已经傻眼了。
　　韦一笑满脸不可思议地道：“教主，原本属下还以为你是内力深厚，没想到你的肉身竟也如此强悍。”
　　李尧微微一笑：“其实我内外兼修！”
　　殷天正思索了一阵，问道：“若是属下没猜错的话，教主方才所使的功夫，应当是西域的龙象般若功。”
　　李尧诧异了一下，道：“哦，鹰王见过有人使过这么功夫？”
　　殷天正摇了摇头，解释道：
　　“没有，属下今日是第一次见到这门神功。”
　　“不过我们明教位于西域这一带，这里的很多武林中人，都知道这门神功。”
　　“只是属下听闻，这门神功入门容易，精通却是很难。”
　　“修炼第一层一般只需两年左右，第二层则需四年左右，如此成倍递增，越往后越难进展。”
　　“能练到七、八层的高手，少之又少。”
　　“想要练到最高第十三层，却是绝无可能，除非有人得享千岁高龄！”
　　“属下只听说过百年前，有位人称‘金轮法王’的密宗高僧，天纵奇才，终其一生，终于将这门神功练至第十层，十分厉害。”
　　“不知教主已练到多少层了？”
　　李尧淡淡地道：“巧了，我刚好也练到了第十层。”
　　“啊？不会吧！”
　　“我的天呐！”
　　张无忌、殷天正、殷野王和周颠均是面面相觑，简直难以相信。
　　李尧看起来不过才二十多岁，竟然已将龙象般若功练至第十层。
　　如此惊人的武学天赋，只怕百年也难遇！
　　难怪李尧一拳能轰死那么多人。
　　若是他们知道李尧只花了一天的时间，便将龙象般若功练至第十层，只怕他们的眼珠子都能瞪爆。
　　南面的敌人也被清除，李尧便带着殷天正、韦一笑等人，赶回了光明顶。
　　早已等候在光明顶的杨逍、彭莹玉、张中、冷谦等人，一见到李尧回到了光明顶，纷纷欢呼了起来。
　　这一次，明教能够大获全胜，全赖教主李尧的神功无敌。
　　×××
　　晚上。
　　光明顶的广场之上，灯火通明，犹如白昼。
　　此时，广场之上摆放了几百张桌子，每张桌子摆满了各种酒菜。
　　这是明教在举行一场盛大的庆功宴。
　　李尧身为教主，高坐在广场北面的席位上。
　　杨逍、殷天正、张无忌、韦一笑、殷野王等人坐在李尧的左下首。
　　五散人彭莹玉、张中、冷谦、说不得、周颠坐在李尧的右下首。
　　其他人五行旗掌旗正副使、天地风雷四门的头目，依照身份的大小，排位而坐。
　　首先，杨逍向李尧禀报了一下今日丐帮等一帮乌合之众的伤亡情况。
　　李尧听了之后，问道：“你们没有发现丐帮的八袋长老陈友谅。”
　　“陈友谅？”
　　杨逍眉头一皱，摇了摇头道：“禀教主，这次敌人的俘虏、以及伤亡之人当中，并没有丐帮的八袋长老。”
　　李尧点了点头，心想，这个狡猾的陈友谅，果然比狐狸还要狡猾，陈友谅一定是发现情况不妙，趁乱逃走了。
　　这次丐帮等一群乌合之众趁火打劫，就是陈友谅在幕后一手操纵的。
　　此人跟他的师傅成昆一样，奸诈无比。
　　下次若是碰到此人，直接一掌毙了他。
　　随后，庆功宴开宴。
　　李尧举起了酒杯，站了起来。
　　杨逍等明教中人也纷纷举起酒杯，站了起来。
　　李尧扬声道：“此次明教大败丐帮等一群乌合之众，多亏有各位兄弟拼死一战，我敬大家一杯。”
　　周颠大声道：“应该是我们敬教主才对，这次我们能够打败那群跳梁小丑，全靠教主勇猛无敌，大家说，我周颠说得对不对？”
　　“对！”
　　数百人异口同声地齐喝一声，响彻九霄。
　　李尧道：“不管这么说，这次我们明教大获全胜，就为这，我们干了这一杯！”
　　随即，他一仰头，喝下杯中酒。
　　“好，干了这一杯！”
　　杨逍等人纷纷仰头喝下杯中酒。
　　庆功宴上，大家纷纷夸赞教主武功盖世，以一人之力，力战成百上千的敌人，简直就是战神下凡。
　　尤其是韦一笑和周颠，这二人吐沫横飞，将李尧神勇杀敌的场景描述得活灵活现，不让他们去说书，真是可惜了。
　　其实，李尧今日的兴致也颇高。
　　这次丐帮等一群人攻打光明顶，给他送来了许多的各种属性。
　　其中最让李尧满意的，恐怕就是获得了两千多点的气运点。
　　气运点可以升级武技，可以学习武技，可以开启其他功能……
　　其重要性，不言而喻。
　　如今，对李尧来说，各种属性都没有气运点更加重要。
　　譬如体魄，譬如真气，他都可以通过修炼《大道真经》来提升。
　　唯独气运点，他只能通过系统，才能拾取到。

第100章 好战教主，六大派被掳
　　杨逍、殷天正等人，均是武林高手，内功深厚。
　　李尧当然不会轻易放过从他们身上‘薅羊毛’的机会。
　　他利用他高超的医术，以及生机勃勃的大道真气，将杨逍等人的内伤治愈。
　　随后，他便找杨逍等人，一一切磋武功。
　　杨逍等人均是十分费解，他们的教主武功已经达到登峰造极的境界了，怎么教主还天天找他们切磋武功。
　　他们哪里知道，他们的教主在薅他们的羊毛！
　　最后，他们得出了一个结论。
　　他们找了一个特别好战的教主！
　　几天下来，他们见到了李尧，第一句话就是：“教主，属下昨晚闪了腰，今日恐怕不能陪你切磋武功了。”
　　结果，他们当然换来了李尧的一个白眼。
　　李尧当然要榨干他们身上的属性和气运点，才会放过他们。
　　在这几天里，李尧从杨逍等人身上，薅了不少的各种属性，以及气运点。
　　让李尧意外的是，他竟然从杨逍的身上，获得了武技：弹指神通。
　　弹指神通，那可是射雕世界中黄老邪的独门绝技。
　　杨逍居然也会弹指神通！
　　当然，杨逍的弹指神通，其威力与黄老邪相比，自然是天壤之别。
　　不过，没关系！
　　李尧可以通过气运点升级，通过追本溯源，将弹指神通更厉害的修炼法门弄到手。
　　再加上他的大道真气极其精纯深厚，所施展出来的弹指神通，远比杨逍厉害许多。
　　还有，李尧还从殷天正的身上，获得了殷天正的绝技：鹰爪擒拿手。
　　这鹰爪擒拿手，比较适合近身作战。
　　尽管对李尧来说，他并不一定能够用得上这门武技。
　　但是，他可以通过这门功夫，对各种武技招式又深一层次的理解。
　　这些天来，他除了找杨逍等人切磋武功以外，他还命韦一笑下山打探六大派的消息。
　　根据原来的剧情，六大派从光明顶下山以后，就被赵敏派人将六大派的精英尽数掳劫到蒙元的都城：大都（即后世的北京）。
　　果然，没过几天，韦一笑便冲冲赶回光明顶。
　　他向李尧禀报道：“教主，六大派的精英，都已经被鞑子给掳劫了。”
　　“什么？六大派的精英都被鞑子给掳劫了？”
　　张无忌听到这个消息，立刻腾地一声，从座位上站了起来。
　　韦一笑坐了下来，喝了一口茶，点点头道：“不错，尽管那些人做了一些伪装，但我们明教一直与蒙元鞑子打交道，对他们相当熟悉，下手的人，是汝阳王府的人。”
　　张无忌关心的却不是这个，他关心的是宋远桥等武当五侠的安危。
　　自从他在密道中获救以后，便从杨不悔的口中得知，武当五侠参与了围攻光明顶一役。
　　他父亲在武当七侠中排行第五，而宋远桥等武当五侠，都是他的叔叔伯伯。
　　在他小时候，寒毒发作的时候，这些叔叔伯伯还曾用内力救过他。
　　他极重感情，此刻自然特别关心宋远桥等武当五侠的安危。
　　于是，他焦急地问道：“韦蝠王，武当的人也被掳劫了吗？他们生死如何？”
　　韦一笑道：“宋大侠等五位大侠，以及武当的其他人，均被掳劫了，他们并没有死伤，不过他们似乎是中了毒，浑身酸软无力，任人摆布。”
　　张无忌松了一口气，只有人没死，那就太好了。
　　杨逍问道：“教主，如今我们该怎么办？是否要营救六大派？趁机与六大派修好？”
　　“修好？”
　　李尧冷笑了一声，道：“当然要修好了，不过不是与这些攻打我们明教的人修好。”
　　杨逍、张无忌等人均是大惑不解，不明白李尧的话中之意。
　　周颠忍不住插嘴问道：“教主，我们不跟他们修好，跟谁修好？”
　　李尧意味深长地说道：“难道六大派除了这些人，就没有其他人了吗？”
　　在场之人都是明教的首脑人物，都是聪明绝顶之人。
　　李尧的话一出，他们立刻明白了李尧的意思。
　　原来，他们的教主想要趁机收服六大派。
　　这个野心不小啊！
　　而韦一笑更加明白了，之前教主为什么只叫他打听六大派的情况，看到任何情况都不要插手。
　　原来，教主就是有意任由汝阳王府的人，将六大派的精英掳走。
　　只是，尽管六大派的精英被汝阳王府的掳走了，但是六大派底蕴深厚，只怕留守在门派中的高手还有不少。
　　教主想要趁机收服六大派，只怕并不容易。
　　张无忌也是个聪明之人，只是心思单纯，不够复杂，还没有想到更深层次的东西。
　　他一脸不解地问道：“李教主，难道你不打算营救六大派之人，这次可是明教与六大派修好的大好时机！”
　　“救！当然要救了！”
　　李尧微笑道：“而且，我们还要光明正大的去营救，我们要联合六大派剩下的人，声讨汝阳王府用卑鄙手段掳走了六大派的精英，我们要逼着汝阳王府将他们释放。”
　　张无忌眉头一皱，道：“如此一来，岂不是逼着汝阳王府加害六大派的精英？”
　　李尧道：“不会不会，六大派势力不小，汝阳王府还不敢轻易得罪六大派。”
　　张无忌却是半信半疑，脸上的焦急之色没有褪去半分。
　　他突然朝着李尧拱手道：“既然李教主不愿意营救六大派，我去营救！”
　　殷天正连忙阻止道：“无忌，汝阳王府既然能掳走六大派的精英，显然汝阳王府中有不少的高手，你去的话，只会白白的送死。”
　　殷野王也如此劝说。
　　张无忌固执地道：“外公，舅舅，宋大伯他们都是无忌的至亲，他们如今有难，无忌岂能坐视不管？”
　　殷天正和殷野王仍是极力劝阻。
　　只是，张无忌的性子有些执着，又极重感情。
　　他决意要去大都营救六大派，至少也要救出武当派的人。
　　李尧知道张无忌的性格，便对殷天正和殷野王道：“你们就不要劝了，就让无忌去吧，以无忌的身手，想来不会有什么危险。”
　　张无忌朝众人拱了拱手，便转身就走。

第101章 大好时机，联合各大门派
　　就在张无忌准备下山的时候，杨不悔突然出现在议事大厅的门口。
　　她大声喊道：“无忌哥哥，我也要去。”
　　杨逍立刻脸色一沉，喝道：“不悔，不许胡闹。”
　　杨不悔眉头一扬，道：“我还没去过大都，听说大都很繁华，我去见识见识。”
　　杨逍瞪眼道：“胡闹，张公子又不是去游玩，你跟着瞎凑什么热闹，给我回去。”
　　杨不悔嘴巴一鼓，气呼呼地跑走了。
　　张无忌离开以后，殷天正眼中的担忧之色越来越浓。
　　只是，他身为明教中人，没有教主的命令，他不敢擅自行动。
　　否则的话，他就会陪着外孙张无忌，一起去大都。
　　李尧将殷天正的担忧之色看在眼里，便微微笑道：“鹰王，你放心吧，无忌身怀九阳神功，当今世上，在也算是个顶级高手了，不会有事的。”
　　张无忌可是有主角光环加身的！
　　除非李尧动手干掉他，否则的话，没有人能干掉张无忌。
　　这些天来，李尧也曾与张无忌切磋过武艺。
　　他发现张无忌身上掉落下来的气运点，多得一批！
　　所以，张无忌此行，顶多有惊，但绝对无险。
　　安抚了殷天正以后，李尧环视一周，下令道：
　　“如今六大派的精英被汝阳王府掳劫，正是我们明教联合江湖各大门派，推翻蒙元朝廷的大好时机。”
　　“杨左使，你安排教中兄弟，将六大派精英被汝阳王府掳劫的消息传播出去，务必让所有江湖豪杰，都知晓此事。”
　　“鹰王，你率领一部分兄弟，前往峨眉派，务必说通峨眉派与我们明教联盟，若是峨眉派有人反对，你可以权宜行事。”
　　“殷野王，你率领一些兄弟，前往华山派，说通华山派与我们明教联盟，若有人反对，同样可以权宜行事。”
　　“彭和尚，你率领一些兄弟，去拿下昆仑派。”
　　“铁冠道人，你率领一些兄弟，去拿下崆峒派。”
　　“周颠，说不得，你们跟随杨左使一起，将六大派被掳的消息传播出去以后，去拿下其他小门小派。”
　　“冷谦，你坐镇光明顶。”
　　杨逍、殷天正等人纷纷躬身领命。
　　这时，韦一笑急了，连忙开口道：“教主，那属下做什么？难道叫属下就拿下武当派，或者少林派？属下可没有这么大的能耐。”
　　李尧笑道：“你随我一起，先去少林，然后再去武当。”
　　韦一笑听了，欣喜若狂。
　　能与教主在一起做事，这可是莫大的荣幸啊！
　　他连忙躬身领命。
　　其实，李尧之所以让韦一笑跟着自己，主要是因为他看中了韦一笑一身高超的轻功。
　　若是路上遇到什么事，需要有人跑腿，韦一笑则是最佳人选。
　　安排好了一切，李尧又嘱咐了一句：“各位，你们务必要说通各个门派与我们明教联盟，若是有人反对，可以使出非常手段，做大事者，不拘小节。”
　　“是！”
　　杨逍等人皆是江湖老油条，其中的道理自然明白，他们轰然领命。
　　就在众人准备下山、分赴各个门派的时候，突然有名教众跑来对杨逍道：“不好了，杨左使，小姐偷偷跑下山了。”
　　“什么？”
　　杨逍双眼一瞪，赶忙就要追出去。
　　李尧连忙拦住杨逍道：“杨左使，不用追了，不悔都这么大了，就让她出去历练历练，再说了，有无忌兄弟在，不悔不会有危险。”
　　杨逍犹豫了一下，最后歉意地道：“教主，属下教女无方，让你见笑了。”
　　李尧微微笑了笑，随后对那报信的教众问道：“那个丫鬟小昭，是不是也跟着张公子一起下山了？”
　　那教众愣了一下，连忙点头道：“是的，教主。”
　　看来，小昭已经对张无忌产生了依赖，甚至已经产生了感情。
　　×××
　　光明顶地处昆仑山脉，位于关外，而各大门派大多数位于关内。
　　也就是说，李尧去少林寺的话，必然与杨逍等人同路一段时间。
　　不过，杨逍等人带着不少的明教兄弟，行程较慢。
　　所以，李尧与韦一笑二人，先行出发，走在前头。
　　李尧和韦一笑下山以后，穿过了一片沙漠，过了嘉峪关，便进入了关内。
　　路上，他们并没有碰见张无忌。
　　想来，应该是因为走了不同的岔路。
　　进入关内后，他们沿着官道骑马，一路朝东南方向奔去。
　　尽管进入关内了，但是这里地处西北，人烟稀少，官道上偶尔能碰见一些行商的队伍。
　　这一日，已经将近午时。
　　二人行至一片树林附近，李尧勒住骏马，对韦一笑道：“我们在这里歇歇脚，顺便弄点吃的。”
　　说完，他便翻身下了马。
　　韦一笑也翻身下马。
　　他一边牵着马，一边回头看了看身后，皱着眉头对李尧道：“教主，属下怎么总感觉后面有人跟踪？”
　　李尧将骏马拴在一棵附近长满嫩草的大树上，笑了笑道：“你还挺警觉的，不错，不错！”
　　韦一笑也将马栓在附近，一脸诧异地道：“难道教主早就已经发觉了？”
　　“嘘！”
　　李尧耳朵一动，竖指及唇，目光投向了远处的一片草丛中。
　　他就地捡了一颗石子，轻手轻脚地靠近了过去。
　　只听见草丛中传来一阵阵窸窸窣窣地声音。
　　嗖！
　　李尧屈指一弹，将手中的石子弹射了出去。
　　随即，只听见草丛中传来了一个动物的惨叫声。
　　韦一笑大喜，连忙奔了过去。
　　片刻后，他的手中便多了一只大肥兔。
　　韦一笑竖起大拇指道：“教主，你的弹指神通比杨左使的弹指神通厉害多了。”
　　李尧轻轻一笑，指着大肥兔道：“今日我们的午餐就靠它了。”
　　韦一笑连忙来到一条小溪边，清理大肥兔的皮毛和内脏。
　　而李尧则生起了一个火堆。
　　等韦一笑回来，便将大肥兔放在火堆上烧烤。
　　李尧一边翻烤着大肥兔，一边道：“他们从沙漠就开始跟着我们，还真有耐心。”
　　“什么？”
　　韦一笑惊了一下，不解地道：“从沙漠就一直跟着我们？他们是谁？想要干吗？”
　　李尧的脸色突然一变，说道：“来了！”
　　话落，他放下大肥兔，闪电般转身过去。

第102章 遭遇偷袭，十香软筋散
　　“来了？什么来了？”
　　韦一笑先是愣了一下，随即他就明白了过来。
　　因为他已经听见身后传来了一支支利箭刺破空气的声音。
　　嗖嗖嗖！
　　利箭犹如暴雨一般，密密麻麻地疾飞了过来。
　　等他转过身来，只见教主手中已经多了一把大刀，不停地当空挥舞，将一支支利箭打落在地。
　　韦一笑很少使用武器，随身只携带着两柄短刀。
　　此刻，他掏出了两柄短刀，想要打落疾驰而来的利箭。
　　可是，他发现自己根本就插不上手。
　　只见教主一边向前走去，一边挥舞着大刀，一支支利箭射到教主身前时，无一例外，不是被砍断，就是被打飞。
　　此刻的教主，就像是一座大山一样，任何利箭都无法穿透。
　　不一会儿，敌人的利箭就射完了。
　　此时，从道路的两旁，杀出来一群猎户打扮的人。
　　他们手持长刀，蜂拥而至。
　　李尧挥舞着绣春刀，犹如杀神一般，杀进了这群人当中。
　　只听见噗噗噗之声不断，李尧左劈右砍，看似毫无章法，实则将快准狠的精髓发挥到淋漓尽致。
　　每一刀落下，就是一个生命的终结！
　　很快，地上就躺了一大片的尸体。
　　韦一笑看得是目瞪口呆。
　　他到现在还没有机会出手呢！
　　就在韦一笑以为伏击之人就快要被李尧全部解决的时候，他忽然发觉身后传来一阵异响。
　　他连忙转过身来，只见树林中突然蹿出了七八个番僧。
　　他大喜过望，心道：这次我终于有机会出手了吧！
　　他刚刚想到这里，只觉得眼前一花，一道身影一闪而过。
　　他双眼一瞪，只见教主已经闪到他眼前，与七八个番僧交上手了。
　　李尧见七八个番僧都是赤手空拳，他不想占这个便宜，便将手中的绣春刀一扔，钉在了一棵大树上。
　　随后，他赤手空拳，与七八名番僧交战在一起。
　　李尧发现，这些番僧使用的功夫，竟然是龙象般若掌。
　　这还是他首次碰见有人使出龙象般若掌的功夫。
　　从这些人的身手来看，他们的龙象般若掌已经练到了五、六层左右。
　　这已经很厉害了！
　　一般只有西域密宗的人，才会专门修炼这门功夫。
　　怎么一下子冒出来这么多会使龙象般若掌的密宗番僧。
　　此前，李尧怀疑跟踪之人，是汝阳王府的人。
　　难道，这些密宗番僧也投靠了汝阳王府？
　　李尧一边使用龙象般若掌与这些番僧交手，一边胡思乱想着。
　　忽然，他眼睛一亮。
　　这些番僧该不会是‘金轮法王’的徒子徒孙吧！
　　在射雕世界，金轮法王就是投靠了檬古人。
　　这些番僧见李尧也使出龙象般若掌，皆是大吃了一惊。
　　更令他们震惊的是，李尧的龙象般若掌，威力远远高于他们。
　　眨眼的工夫，他们就有五个同伴被李尧一掌击毙。
　　剩下的几名番僧面面相觑。
　　其中一名番僧将目光投向了钉在大树上的绣春刀。
　　他眼中闪过一丝狡诈之色，身形一闪，就闪到了那棵大树前，伸手去拔绣春刀。
　　韦一笑见了，大骂这个番僧无耻。
　　他连忙冲了上去，想要阻止这名番僧。
　　忽然，这名番僧一转身，右手一扬，一道白灰扑向韦一笑。
　　韦一笑只觉得鼻子中一痒，顿时浑身酸软无力，像一滩烂泥一样，扑倒在地上。
　　这名番僧不再理会韦一笑，转身又去拔插入大树中的绣春刀。
　　李尧见到韦一笑被番僧弄晕倒，心中更加肯定这些番僧就是汝阳王府的人。
　　而韦一笑一定是中了十香软筋散之毒。
　　这时，与他交手的三个番僧，同样右手一扬，三道白灰扑向了他。
　　他身形一闪，躲开了这三道白灰。
　　只是，他感觉到鼻子中一阵发痒。
　　显然，三个番僧撒的是十香软筋散之毒。
　　不过，他依然生龙活虎，嘭地一声，又打飞了一名番僧。
　　忽然，他脸色一变，身形一闪，闪到了火堆前，伸脚一踢，将快要从空中落下来的番僧给踢飞到三丈之外。
　　李尧看了看快要烤熟的大肥兔，说道：“差点让你把我这只大肥兔给糟蹋了。”
　　剩下的两名番僧大惊失色，对视一眼，均从对方的眼中看到了疑惑。
　　怎么这个李尧没有中毒？
　　他们也管不着那么多了，立刻分两个方向，撒丫子狂奔而去。
　　李尧脚下疾点，朝着其中一名番僧追了过去。
　　很快，这名番僧离他不足三丈。
　　他一掌轰了出去。
　　一道凌厉的掌劲轰然而出，击中了这名番僧的后背。
　　顿时，这名番僧的僧袍，好似被炮弹击中一般，四分五裂开来。
　　而这名番僧的后背上多了一个惨烈无比的血掌印。
　　噗地一声，这名番僧倒地身亡。
　　李尧转过身去，朝另一名逃跑的番僧追了过去。
　　就在这名番僧以为自己已经逃出生天的时候，他突然眼前一花，只觉得一道身影陡然出现他眼前。
　　他吓得魂飞魄散，连忙转身拔腿就跑。
　　李尧一拳轰出去，直接打爆了这个番僧的脑袋。
　　当他再次回到原地时，发现那名拔刀的番僧正一掌将大树轰倒。
　　绣春刀应声掉落下来。
　　“啊……”
　　那名番僧惨叫了一声。
　　只见绣春刀不偏不倚地砸中了番僧的双脚。
　　这把绣春刀就像是一座大山一样，将番僧的双脚牢牢压住。
　　番僧使出了九牛二虎之力，总算把自己的双脚给拔了出来。
　　但是，他的双脚已经被压得血肉模糊。
　　李尧不慌不忙地走了过去，轻而易举地将绣春刀捡了起来。
　　这名番僧看得是目瞪口呆。
　　李尧将绣春刀架在这名番僧的脖子上，厉声道：“将十香软筋散的解药拿出来。”
　　既然这些番僧当空撒毒，不担心自己中毒，说明他们事先吃过解药，那么他们身上应该还有解药。
　　这名番僧犹豫了一阵子，从怀中摸索了一会儿。
　　突然，他右手摸出一个蓝色瓷瓶，拔开瓶塞，就要往嘴里倒。
　　李尧眼疾手快，绣春刀向上一挑，将这名番僧的右手臂给削了下来。
　　蓝色瓷瓶随着番僧的手臂一起，滚落在地上，里面有粉末撒了出来。

第103章 终南山下，活死人墓
　　李尧捡起了蓝色瓷瓶，用鼻子嗅了嗅，却闻不出任何气味。
　　由于十香软筋散的毒药和解药外表是一模一样，而且都是没有气味。
　　他不确定这瓷瓶里的粉末是不是解药。
　　由于他体内有大道真气，无论是毒药，还是蒙汗药，都对他无效。
　　所以，他之前并没有中十香软筋散之毒。
　　由此可见，他的大道真气远比张无忌的九阳真气厉害多了。
　　在原著中，张无忌在灵蛇岛，不小心中了十香软筋散之毒。
　　当然，九阳真气也十分厉害。
　　后来，张无忌只稍稍运转九阳真气，就轻易化解了十香软筋散之毒。
　　就在李尧胡思乱想之际，他突然瞄见番僧的眼中闪过一道奸诈之色。
　　李尧顿时明白了，这蓝色瓷瓶中装的是毒药。
　　这个番僧简直太狡猾了，他故意装作吞下蓝色瓷瓶中的粉末，让李尧误以为这里面装的是解药。
　　番僧吃过解药，即便吃下毒药，也不会有事。
　　如今李尧真把蓝色瓷瓶中的粉末给韦一笑吃了，只怕韦一笑当场毒发而亡。
　　因为，十香软筋散奇异无比，若中毒者再服毒药则立刻气绝身亡。
　　这狡猾的番僧！
　　李尧毫不犹豫，一拳轰在番僧的脑袋，番僧的脑袋立刻开了花。
　　随后，李尧从几名番僧的身上，搜索了好几个瓷瓶。
　　有蓝色瓷瓶，也有红色瓷瓶。
　　李尧并不确定哪一瓶是解药，哪一瓶是毒药（PS：看过原著的人都知道，张无忌也不能分辨十香软筋散解药和毒药，虽然他也学过医经和毒经）。
　　于是，他将这些瓷瓶都收了起来，决定使用大道真气，化解韦一笑的十香软筋散之毒。
　　片刻过后，在李尧的大道真气的疏通之下，韦一笑体内的毒，渐渐地化解了。
　　而韦一笑也感觉到力气渐渐恢复。
　　李尧收掌以后，站了起来，对韦一笑道：“你试试看，内力有没有恢复。”
　　韦一笑点点头，来到一棵树前，然后气沉丹田，提聚真气，一掌轰在这棵树上。
　　只听见咔嚓一声，这棵树应声倒下。
　　韦一笑大喜，道：“教主，我的内力全部恢复了，多谢教主。”
　　此刻，李尧已经蹲在火堆前，将大肥兔放在火堆上继续翻烤。
　　很快，一股肉香便弥漫在空气中。
　　韦一笑扫了一眼地上的番僧尸体，开口问道：“教主，他们都是汝阳王府的人？”
　　李尧点点头，道：“应该是的，我想他们绝不会就此作罢，以后你要小心些，千万别在着了他们的道。”
　　说着，他指了指他身旁的几个瓷瓶，继续道：“有机会的话，找一个有内功的人，试一试哪一瓶是解药，哪一瓶是毒药。”
　　“是，教主！”
　　韦一笑连忙将几个瓷瓶收到包袱中。
　　李尧二人将大肥兔解决了以后，便继续向东南方向出发。
　　接下来，二人一路顺风，没有再遇到偷袭。
　　一直到了长安城，二人找了一间客栈住下。
　　李尧对韦一笑道：“我去终南山办件私事，你在这里等我，千万要小心，别让汝阳王府的人给暗算了。”
　　韦一笑拍拍胸膛，说道：“放心吧，教主，若是我再着了他们的道，属下不如死了算了。”
　　×××
　　终南山，简称南山，素有“天下第一福地”的美称。
　　“寿比南山”、“终南捷径”等典故便是缘此而来。
　　自古，这里就是名人隐士的隐居之地。
　　终南山地形险阻，道路崎岖，大谷有五，小谷过百，连绵数百里，有“九州之险”之称。
　　此刻，李尧就站在终南山的山脚。
　　“终于来到终南山了！”
　　李尧抬头看了看山上，长舒了一口气。
　　当然，他今日的目标并不是终南山，而是终南山下的活死人墓。
　　杨过的后人黄衫女，如今就隐居在活死人墓中。
　　李尧前来找黄衫女，就是想要得到完整版的《九阴真经》。
　　在原著中，黄衫女曾在少林大会上，使出了正宗的九阴神爪[九阴白骨爪]，而活死人墓中的重阳遗刻上，并没有这门功夫。
　　由此可见，黄衫女练的应该是完整的《九阴真经》。
　　可以猜测，在襄阳城破之前，郭靖很可能将全部的《九阴真经》传给了杨过，只是金大侠没明确写出来而已。
　　在这个世界上，全真教依然还存在。
　　只是，由于全真教被蒙元朝廷封为国教，所以江湖上各大门派，都不愿意与之交往。
　　再加上此时的全真教上层已经完全腐化，只知道贪图享受，由清静恬淡之士变为道士官僚。
　　他们不再居住道观之中，而是居住在京城的豪华别院之中。
　　他们平时不是给皇室建斋祈福，就是忙于与达官贵人亲近，没有人愿意与江湖草莽打交道。
　　如此一来，全真教便渐渐没落，最终在江湖上销声匿迹了。
　　李尧经过一番打听，找到了全真教的所在。
　　由于全真教的上层人物都去京城大都过着荣华富贵的生活去了，这里只留下豪华的道观，和少量的留守道士。
　　所以，这里显得格外的苍凉。
　　李尧此番前来，是来找活死人墓的，不是来参观豪华道观的。
　　于是，他直奔全真教的后山。
　　全真教的后山是教中的禁地，也是活死人墓的入口。
　　只是现在道观中的道士寥寥可数，谁还会有心思看守后山禁地？
　　所以，李尧很顺利地进入了后山。
　　许多年过后了，后山的道路早已被杂草覆盖，周围的树木特别茂盛。
　　若不是有心寻找的话，不会有人知道这里面还藏着一个古墓。
　　尽管道路难走，但还是让李尧找到了古墓的入口。
　　不过，入口早已经被断龙石给封死了。
　　除了这里的入口，李尧知道还有一个水底暗道，可以通往古墓。
　　那条水底暗道是王重阳当年修建古墓时，特意留下的。
　　李尧并没有打算从水底暗道进入古墓。
　　李尧扫了一眼断龙石，然后提聚真气，双手合拢成喇叭状，大声喊道：“在下李尧，冒昧前来拜访一下神雕大侠的后人，如有得罪之处，请海涵。”
　　声如洪钟，震天动地！
　　整个山林都一阵颤动。
　　附近林中的鸟儿‘哗’地一下，全部吓得飞走了。
　　古墓周围的碎石块，纷纷滚落了下来。

第104章 黄衫女子，美女拳法
　　李尧一共大喊了三声，只要里面的人不是聋子，肯定能够听得见。
　　三声过后，他走到了断龙石前。
　　这断龙石重达万斤，一旦落下，任你力气再大，也难以抬起它。
　　不过，李尧今日就想要试一试，这断龙石到底有多重。
　　他深吸了一口气，手脚活动了一下，全身的关节发出了一阵阵咔咔的脆响。
　　随后，他搓了搓双手，弯下腰来，手指插入断龙石与地面之间的缝隙。
　　“起……”
　　李尧大叫了一声。
　　只见断龙石松动了一下，断龙石上方的小石子簌簌落下。
　　不过，断龙石并没有被抬起来。
　　李尧微微点了点头。
　　他刚刚只是小试了一下，并没有使出全力。
　　经过一次尝试，他估摸着以自己的力量，应该能够抬起断龙石。
　　随后，他又活动了一下筋骨。
　　他伸出手指，再次插入断龙石与地面之间的缝隙。
　　“起……”
　　李尧再次大喝了一声。
　　只见他全身的肌肉鼓胀了起来，狂暴的气息猛然爆发出来。
　　他犹如一头洪荒巨兽一般，双手用力，将断龙石向上抬起。
　　只听见一阵阵沉闷的响声，断龙石上方的石子不停地落下。
　　只见断龙石与地面之间的缝隙越来越大，断龙石缓缓地向上升起。
　　很快，断龙石离地面有半人之高。
　　就在此时，李尧的身后，传来了一声冷冷地喝声：“你什么人？竟敢擅闯活死人墓！”
　　李尧并没有理会身后之人，而是突然大喝了一声，一举将断龙石给抬过头顶，双手举住。
　　这时，他才稍稍转过身来，看向身后。
　　只见不远处，站在一个身穿灰色水靠的女子，一头秀发还湿漉漉的。
　　显然，这个女子刚刚潜过水。
　　李尧微微一笑道：“想必你就是神雕大侠的后人了，在下李尧，早就耳闻神雕大侠的侠义精神，今日特来拜访其后人，如有冒昧之处，请海涵！”
　　女子看见李尧双手举起了重达万斤的断龙石，一双秀目早就瞪得像铜铃一般大。
　　她指着断龙石，惊问道：“你……你是怎么抬起这断龙石的？”
　　李尧看了看古墓里面，说道：“我们能不能进去说话？这断龙石可不轻！总不能让我一直举着断龙石跟你说话吧。”
　　女子似乎忽然想起了什么似的，面色变得清冷了起来，说道：“不行，我们古墓派素来不与外人联系，活死人墓也素来不欢迎外人进入。”
　　李尧呵呵一笑，道：“那我只好不请自入了。”
　　话音刚落，他身形一闪，就闪进了古墓的甬道之中。
　　轰地一声，断龙石落下，古墓的入口再一次被封死了。
　　女子大惊失色，连忙转身，身轻如燕，朝另一个方向奔去。
　　李尧进了古墓的甬道，断龙石落下后，里面一片漆黑，他掏出了早已准备好的火折子。
　　古墓中有不少的岔道，还有不少的石室。
　　这活死人墓虽然号称坟墓，其实就是一座极为宽敞宏大的地下仓库。
　　当年，王重阳起事抗金前，动用了数千人力，历时数年才建成，在其中暗藏器甲粮草，以便起事。
　　王重阳为了瞒过金人的耳目，便将外形筑成了坟墓之状。
　　他又担心金人发现这里，前来攻打，便在墓中布下了无数巧妙机关，以抗外敌。
　　是以，墓内石室特别多，通道繁复。
　　李尧在里面绕了很长时间，都没有找到主室在哪儿。
　　就在李尧一筹莫展的时候，他听见了另一个通道中传来一阵脚步声。
　　他脸上露出了笑容。
　　显然，一定是刚才那个女子找来了。
　　于是，他朝着传来脚步声的方向走了过去。
　　果然，不一会儿，就看见之前的那个女子出现在他眼前，在女子身后还跟着四个白衣少女，每位少女手上还拿着一个火把，通道亮堂了许多。
　　此时，那女子已经换上了一身淡黄色的衣衫。
　　李尧心中一动。
　　看来，她就是黄衫女！
　　女子看见李尧，轻皱眉头，问道：“你究竟是何人？又如何得知活死人墓？到这里有何目的？”
　　李尧将手中的火折子灭掉，淡淡地道：“这里不是说话的地方，不如我们进去详谈。”
　　说完，他就像是这里的主人一样，朝着女子来的方向走去。
　　女子一阵错愕，她连忙给四个白衣少女使了一个眼色。
　　四个少女会意，连忙拦在了李尧的面前。
　　李尧继续向前走去。
　　其中两个少女将手中的火把交给另外两少女，然后右手挥向左边，左手送向右边，像掷梭织布一样，攻向李尧。
　　李尧微微一笑，挥舞双臂，犹如碧波荡漾一般，轻而易举地将两个少女的攻势化解。
　　只两三个回合，两个少女被碧波般的掌力打得向后踉跄了好几步，差点没跌倒。
　　这时，从两位少女身上掉落了几个光球，其中有一个绿色光球。
　　李尧竟然开出来一个武技：美女拳法。
　　李尧哭笑不得。
　　这美女拳法的招式是模拟古代著名美女的姿势，他一个大男人若是使出来，就显得不伦不类。
　　这时，两名少女还想冲上来，与李尧交手。
　　黄衫女子轻喝道：“你们都退下，让我来会一会他。”
　　话落，黄衫女挥动手指，当空急速弹拨，姿势好似弹琵琶一样，指影铺天盖地地朝李尧袭来。
　　这一招是美女拳法中的一招‘昭君出塞’！
　　同样是美女拳法，由黄衫女施展出来，其威力厉害了许多。
　　李尧依然使用碧波掌法与黄衫女交手。
　　黄衫女的武功确实厉害，飘忽灵动，变幻无方，每一招每一式，看似邪魅，实则充满正气。
　　而且，黄衫女的内功醇真深厚，至柔至坚。
　　李尧欣喜不已，终于又遇到了一个十分难得的对手。
　　尽管古墓的通道并不是很宽敞，但丝毫不影响二人的发挥。
　　只见通道中，有两道身影忽上忽下，忽左忽右。
　　劲气激荡，古墓颤动。
　　二人大战了上百回合，最后李尧以一招龙象般若掌，将黄衫女击倒在地。
　　随即，李尧的目光在地上一扫。
　　一连串的提示音响起，令他心花怒放。

第105章 九阴真经，寒玉床
　　“叮！成功拾取‘真气’属性，真气+8！”
　　……
　　黄衫女子内力深厚，所以她身上掉落了不少的真气属性，让李尧又节省了不少的修炼时间。
　　“叮！成功拾取‘大礼包’一个，请宿主查看！”
　　“打开礼包。”
　　“叮！大礼包成功开启，恭喜宿主获得武技：‘全真剑法’！”
　　在神雕世界中，杨过曾经在全真教待过一段时间，所以杨过会全真剑法。
　　黄衫女作为杨过的后人，会全真剑法，并不奇怪。
　　而且，作为古墓派传人，修炼《玉女心经》之前，必须先学会古墓派基础功夫和全真派的功夫。
　　“叮！成功拾取‘大礼包’一个，请宿主查看！”
　　“打开礼包。”
　　“叮！大礼包成功开启，恭喜宿主获得武技：‘玄铁剑法’！”
　　玄铁剑法，是剑魔独孤求败的剑法，杨过在剑魔谷中，跟神雕学的。
　　没想到黄衫女竟然也学了这门功夫。
　　除了这两门武技，李尧还从黄衫女身上获得了天罗地网势和玉女素心剑法。
　　这两门武功与美女拳法一样，都是古墓派独有的功夫。
　　提示音继续响起。
　　“叮！成功拾取‘大礼包’一个，请宿主查看！”
　　“打开礼包。”
　　“叮！大礼包成功开启，恭喜宿主获得武技：‘玉箫剑法’！”
　　玉箫剑法，是黄药师传授给杨过的。
　　其实，黄药师还将弹指神通也传授给杨过。
　　不过，李尧已经从杨逍那里获得了弹指神通。
　　是以，这次没有掉落。
　　“叮！成功拾取‘大礼包’一个，请宿主查看！”
　　“打开礼包。”
　　“叮！大礼包成功开启，恭喜宿主获得武技：‘打狗棒法’！”
　　打狗棒法，是洪七公在雪山上传授给杨过的。
　　后来，黄蓉又将修炼口诀传授给杨过。
　　“叮！成功拾取‘大礼包’一个，请宿主查看！”
　　“打开礼包。”
　　“叮！大礼包成功开启，恭喜宿主获得武技：‘黯然销魂掌’！”
　　黯然销魂掌，是杨过集‘东邪’、‘西毒’、‘北丐’、‘中神通’、‘剑魔’等天下绝顶高手与自己师门所授武学之大成于一身，而自创的十七招掌法。
　　在神雕世界中，黄药师曾夸赞此掌法的威力，普天之下，只有郭靖的降龙十八掌可匹敌。
　　杨过曾用此掌法，战平老顽童，压落英掌，败金轮法王。
　　由此可见，这门掌法的厉害之处。
　　只是，想要发挥出该掌法的真正威力，必须要有黯然的心境才可以。
　　李尧自认为自己恐怕遇不到黯然心境的时候。
　　“叮！成功拾取‘大礼包’一个，请宿主查看！”
　　“打开礼包。”
　　“叮！大礼包成功开启，恭喜宿主获得功法：《九阴真经》，是否消耗1000点气运点，将该功法融合到《大道真经》！”
　　“哈，《九阴真经》终于到手了！”
　　李尧大喜不已，他立刻对系统发出命令：“给我融合《九阴真经》。”
　　“叮！消耗1000点气运点，成功融合《九阴真经》，目前推演出《大道真经》第三层。”
　　融合了《九阴真经》以后，真经中所附带的武功，李尧一并获得了。
　　他系统面板的武技一栏，已经多了武技：摧心掌、九阴神爪、白蟒鞭法、大伏魔拳等等。
　　除此这些武学以外，杨过还曾修炼过《蛤蟆功》、《惊涛骇浪》和《玉女心经》。
　　不过，黄衫女身上并没有掉落这三门功夫。
　　这三门功夫都是内功。
　　《蛤蟆功》，是杨过跟他的义父欧阳锋所学，可能是因为练这门功夫时，需要身体趴在地上，成蛤蟆状，姿势太不雅，所以黄衫女没有学。
　　《惊涛骇浪》，是杨过在剑魔峡谷中学到的，是剑魔独特的内功，气势澎湃，霸道无匹，比较适合男人修炼，所以黄衫女应该没有学。
　　至于《玉女心经》，是古墓派独有的内功心法，黄衫女作为古墓派的传人，应该学过玉女心经。
　　可是，为什么没有掉落呢？
　　李尧百思不得其解。
　　不过，也无所谓了！
　　玉女心经一般需要一男一女同时修炼，李尧目前也用不上。
　　再说，诸天世界中，内功心法有许多，李尧也不差这一个。
　　李尧没想到，黄衫女的武学天赋竟然如此之高，这么年轻，就将杨过所会的大部分武学都学会了。
　　这倒是便宜了李尧，让他一下子就获得了大量的武学。
　　而且，这些武学在这个世界的江湖上，大多数都已经绝迹了。
　　看来，这次活死人墓之行，没有白来。
　　尽管这次开启的大礼包有些多，但是李尧只花了很短的时间就完成了。
　　此时，黄衫女在两名少女的搀扶下，已经站起来了。
　　她一脸疑惑地问李尧道：“你怎么会碧波掌法和龙象般若功？”
　　李尧解释道：“龙象般若功，是我在西域学的，至于碧波掌法嘛，说来话长……”
　　黄衫女淡淡地说道：“没关系，我有的是时间。”
　　李尧沉思了一下，微笑道：“其实也是在西域学的，我是在位于西域的朱武连环庄学了碧波掌法。”
　　本来，他是想说从程英的后代那里学的碧波掌法。
　　因为在神雕世界，程英师从黄药师，她会桃花岛的碧波掌法，并不奇怪。
　　可是，李尧又不确定程英是否有后代。
　　毕竟，程英暗恋杨过，曾表示过终生不嫁。
　　是以，李尧只好解释说是从朱武连环庄学了碧波掌法。
　　对此，黄衫女并没有怀疑。
　　尽管她足不出墓，但是她对江湖上的事情，还是很了解的。
　　譬如，在原著中，她得知丐帮有难，就曾出手帮过丐帮的忙。
　　她知道朱武连环庄中的武家庄，是武修文一脉，而武修文会桃花岛的基本功夫。
　　不过，还有一个问题，她一直很想搞清楚，便问道：“你来此究竟有何目的？”
　　李尧笑了笑，说道：“我早就耳闻，你们古墓派有一张寒玉床，听说睡在这寒玉床上练功，一年可以抵得上十年，我很好奇，于是前来参观一下，不知姑娘是否方便，借寒玉床让我一观。”

第106章 出人意表，一头雾水的黄衫女
　　黄衫女从李尧口中听到‘寒玉床’，心中再次警惕了起来。
　　她冷冷地说道：“你怎么知道寒玉床的？这也是你从朱武连环庄获悉的？”
　　朱武连环庄的人，是不可能知道寒玉床的存在。
　　对此，李尧早就想好了一套说辞。
　　他微微一笑，道：“是全真教的一个道长告诉我的，他说这里有个古墓，古墓里还有神雕大侠的后人，还说这古墓里有一张世间罕见的寒玉床。”
　　寒玉床，是古墓派始祖林朝英，以王重阳所赠极北苦寒之地数百丈坚冰之下挖出的寒玉制成。
　　所以王重阳知道寒玉床的存在。
　　王重阳将此事告诉其弟子，也不是没有可能。
　　所以，李尧这番说辞，也是能够说得通。
　　黄衫女一听见‘全真教’三个字，就冷哼了一声：“哼，这些牛鼻子老道，就是欠揍。”
　　古墓派自林朝英创派开始，就与全真教不合。
　　所以，古墓派的人，十分讨厌对全真教的人。
　　李尧笑了笑，说道：“你问了我这么多问题，接下来该轮到我问你一个问题了。”
　　黄衫女微微一错愕，道：“你想问什么？”
　　李尧拱了拱手，问：“还未请教姑娘的芳名？”
　　不错，李尧很想知道这个神秘的黄衫女，究竟叫什么名字。
　　黄衫女迟疑了一下，道：“我叫杨瑶琴。”
　　“瑶琴……”
　　李尧默念了一声，点点头笑道：“杨姑娘的名字真好听。”
　　杨瑶琴面色微微一红，幸好有火把的火光作掩饰，倒不至于失态。
　　她低声说了一句：“李公子过奖了。”
　　李尧道：“杨姑娘，我这次前来，一来是想拜访一下神雕大侠的后人，二来，就是想见识一下贵派的寒玉床，不知你是否方便？”
　　杨瑶琴犹豫了起来。
　　李尧连忙又道：“你放心，我不是来抢夺贵派的寒玉床，再说，若是我想要抢夺的话，只怕你们也拦不住我，我纯粹就是想要见识见识寒玉床。”
　　杨瑶琴迟疑了片刻，点头道：“好吧，希望你言而有信。”
　　接着，杨瑶琴带着李尧，在弯弯曲曲的通道中行了片刻。
　　最后，他们来到了一间比较宽敞的石室中。
　　刚一进入这间石室，李尧便感觉到有一股寒气袭来。
　　尽管他并不畏惧寒冷，但是对冷热的反应还是十分灵敏的。
　　他感觉自己就好像进入了冰窖一样，这里甚至比冰窖还要寒冷几分。
　　他的目光很快就被一张铺着草席的青石床给吸引了。
　　那张青石床，应该就是寒玉床！
　　李尧快步走了过去，伸手摸向了寒玉床。
　　“李公子，别……”
　　杨瑶琴连忙出声阻止，却发现已经来不及了。
　　其实，这间石室就是她的房间，而她一直睡在这张寒玉床上。
　　对于一个女人来说，闺房和闺床都属于十分私密的所在。
　　本来，她是不想带李尧到这里。
　　可是，她发现李尧功夫深不可测，自己根本不是李尧的对手，万一李尧用强，她同样也阻止不了。
　　是以，她很无奈，又很羞臊。
　　此时，李尧哪里在乎杨瑶琴在想些什么。
　　他刚一触碰到寒玉床，脑海中就响起了一个美妙的提示音。
　　“叮！检测到宿主发现秘宝‘寒玉床’，可消耗50点气运点，复制该秘宝！”
　　“嘿！果然能够复制。”
　　李尧大喜。
　　此前，他便猜测系统或许能够复制寒玉床。
　　于是，他才向杨瑶琴提议，参观一下寒玉床。
　　如果能够复制，他就赚了。
　　如果不能复制，他也没有损失。
　　反正这就是一桩不赔本的买卖。
　　结果，真让他猜对了。
　　系统果然可以复制寒玉床。
　　于是，他立刻对系统下达命令：“给我复制寒玉床！”
　　随即，系统消耗了50点的气运点，将寒玉床给复制了过来。
　　很快，系统面板上，便多了一个秘宝一栏，这一栏上，也多了一个‘寒玉床’。
　　寒玉床乃是天下至阴至寒之物，坐卧其上，心火自清，练功时尽可勇猛精进。
　　有了这张寒玉床后，对李尧以后修炼内功，大有裨益。
　　想必，杨瑶琴必然天天睡在这张寒玉床上。
　　就算是在睡觉当中，她的内功也在不断地精进。
　　是以，她如此年轻，内功却如此深厚。
　　既然已经得到了寒玉床，又得到了《九阴真经》等武学，李尧此行的目的，已经圆满完成。
　　所以，他转身对杨瑶琴拱手道：“今日多有打搅，请多多包涵，时候不早了，我该告辞了。”
　　杨瑶琴错愕不已，李尧的反应，完全出乎她的预料。
　　上一刻，李尧还对寒玉床无比的感兴趣。
　　下一刻，李尧却不再多看寒玉床一眼。
　　原本，她还以为李尧会提出一个令她难以答应的要求，就是：在寒玉床上躺一下。
　　如果李尧真提出这个要求，她还真不知道该不该答应。
　　她却没有想到，李尧根本没有提出这个要求。
　　这让她百思不得其解！
　　难道，这个李尧费了那么大的劲，将重达万斤的断龙石给抬起来，进入古墓，真的只是为了拜访一下自己，还有参观一下寒玉床？
　　这很难解释得通！
　　她哪里知道，李尧已经悄咪咪地将她的武学给捡走了，顺带还复制走了她的寒玉床。
　　“杨姑娘，我要告辞了！”
　　李尧见杨瑶琴正在发愣，又大声说了一句。
　　“啊？哦！”
　　杨瑶琴有些失魂落魄地点了点头。
　　随即，她怀着疑惑不解，送李尧来到了古墓的出入口。
　　在路上，她曾几次想要开口询问李尧，想问李尧有没有其他目的。
　　可最终，她还是忍住没问。
　　接下来，在她一脸震惊之下，再次亲眼看见李尧徒手将断龙石给抬了起来。
　　天底下，竟然还有人能够抬起如此沉重的断龙石，简直太不可思议了。
　　目送李尧离开古墓，杨瑶琴感觉今日之事，好像是一场梦一样。
　　无论是李尧惊为天人的力量，还是李尧深不可测的武功，以及李尧来古墓的目的，都好像很不真实。
　　可是，今日发生的那一幕幕，却又是那么的真切。
　　这到底是怎么回事？

第107章 惊人感知，女扮男装的赵敏
　　一条通往河南嵩山的官道上，两匹骏马奔腾如飞。
　　骑在两匹骏马上的人，正是李尧和韦一笑。
　　李尧从杨瑶琴那里复制了寒玉床后，当天就赶回了长安的客栈中。
　　当晚，他就在客栈的客房中，使用寒玉床睡了一晚。
　　果然，寒玉床寒气袭人，尽管他并不畏惧寒冷，但是依然感觉到有一股股寒气侵入骨髓。
　　他的身体便不自觉地用大道真气抵御这一股股的寒气。
　　久而久之，习惯成自然。
　　就是在睡梦之中，他全身的大道真气也在不断地运转着。
　　也就是说，即使他在睡觉，因为寒玉床的缘故，他的身体也在自动地修炼。
　　一个晚上睡了下来，李尧发现他的功力果然精进不少。
　　这寒玉床果然是个辅助练功的好宝贝！
　　活死人墓的这一小插曲，并没有影响李尧的少林武当之行。
　　接下来，他与韦一笑马不停蹄，直奔嵩山少林寺。
　　他们刚刚来到嵩山的山脚附近，李尧突然右手竖起马鞭，左手勒住了马缰，沉声道：“停下！”
　　韦一笑愣了一下，立刻勒住了马缰，停了下来，不解地问道：“教主，怎么了？为什么突然停下来？”
　　李尧指着前方拐弯的道路，说道：“前面有人，而且还不少，大概有两百多号人左右，而且还有十几辆马车，马车中肯定载了不少东西，十分沉重。”
　　他如今的五感超出常人许多倍，方圆几里内的动静，只要不是太小的动静，大多数他都能感应到。
　　更何况前方的人马这么多，李尧自然能够感应到。
　　按理说，这里是官道，有大队人马出现，也并不奇怪。
　　一路上，他们就碰到了不少的行商队伍。
　　但是，这次李尧感应到有两百多号人，却赶着十几辆马车，就显得有些异常了。
　　所以，他才警觉了起来。
　　此刻，韦一笑一脸茫然地看着前方，前方的道路被一片树林遮挡，根本看不见任何人影。
　　而且，他竖起了耳朵，仔细地听了听，也没有听到任何异常的声音。
　　他很疑惑，教主到底是看到了什么？或者是听到了什么？
　　不过，既然教主这么说了，应该不会有错。
　　接着，他四下看了看，指着道路不远处的一片荆棘丛，对教主道：“教主，那里可以藏身，我们要不要藏在那里，看看是什么情况？”
　　李尧目光依然看着远处的一片树林，淡淡地道：“不用了，我们就在这里等着。”
　　于是，李尧与韦一笑二人，骑在马背之上，静静地看着前面。
　　不一会儿，果然有大队人马行走的声音传了过来。
　　韦一笑一脸佩服地朝李尧竖起大拇指，说道：“教主，你果然厉害，让你说中了。”
　　李尧轻轻一笑，目光依然直视前方。
　　片刻后，有一支队伍从道路的拐弯处，出现在李尧和韦一笑的视线中。
　　只见队伍最前头，有一位年轻公子骑着一匹骏马，身穿宝蓝绸衫，浑身上下散发出一副雍容华贵之气。
　　这位公子相貌异常的俊美，双目黑白分明，炯炯有神，皮肤白皙，犹如白玉一般。
　　同时，李尧的目光立刻被那公子腰间的一柄长剑给吸引住了。
　　只见剑柄上，赫然刻着‘倚天’两个篆文。
　　“倚天剑！”
　　韦一笑也发现了这柄宝剑，立刻惊呼了一声。
　　这柄宝剑，正是灭绝师太当日攻打光明顶时，用来屠杀明教教众的倚天剑。
　　韦一笑不解地道：“教主，灭绝老贼尼的倚天剑，怎么在那小子的手中？”
　　说到这里，他忽然想起六大派的人被汝阳王府给掳劫了。
　　随即，他猜测道：“难道，这些人都是汝阳王府的人？”
　　李尧点了点头道：“看来，只有这个可能了。”
　　其实，李尧一看到倚天剑，便已经猜出了那俊美公子的真实身份。
　　她，应该就是女扮男装的赵敏！
　　韦一笑更加疑惑了，不禁问道：“他们怎么跑到这里来了？”
　　李尧没有说话，而是将目光落在了队伍中间的一辆辆马车上。
　　这些马车好像是大篷车一样，外面蒙着一层黑布，让人看不清楚里面装的是什么。
　　在马车的周围，守卫这许多人，他们的头上基本上都裹着头巾。
　　除了这些奇怪的马车，李尧发现了有几个与众不同的人。
　　其中，有两个六七十岁的老头，高鼻深目，长得很像是西域人。
　　李尧心想，他们应该就是玄冥二老。
　　这两个老家伙，在倚天世界，也算是一流高手，他们的玄冥神掌更是阴寒无比，两人联手，几乎是难觅对手。
　　除了玄冥二老，还有三个人也格外引人注意。
　　一个是精干枯瘦的老者，身材瘦长，满脸皱纹，愁眉苦脸，就好像是才死了妻子儿女一样。
　　一个是秃头老者，长相精干，一双眼睛像鹰眼一样，放出两道凌厉的精光。
　　还有一个长得精壮结实，虎虎有威，脸上、手上、项颈之中，凡是可见到肌肉处，尽皆盘根虬结，似乎周身都是精力，胀得要爆炸出来，左颊上有颗黑痣，黑痣上生着一丛长毛。
　　想必，这三人分别是阿大、阿二和阿三。
　　而最吸引李尧注意的人，就是一位长发披肩的头陀。
　　这位头陀身材魁伟，满面横七竖八的都是刀疤，真实相貌已经难以分辨。
　　而且，他的头发是红棕色。
　　如此明显的形象，让李尧一下子就猜出此人很有可能就是卧底在汝阳王府近二十年的范遥。
　　范遥，是明教的光明右使，地位仅次于杨逍。
　　他与杨逍一样，是明教中数一数二的美男子。
　　不过，在二十年前，阳顶天突然失踪，明教陷入争权的泥淖之中，眼看着明教将要分崩离析。
　　范遥为了查出阳顶天失踪的真相，不惜自毁面容，潜入汝阳王府。
　　如今，范遥是赵敏的师傅，也是赵敏的心腹之一。
　　此刻，赵敏等一行人已经发现了李尧和韦一笑。
　　赵敏身后有不少护卫，开始紧张了起来，纷纷护卫在赵敏的周围，以防李尧和韦一笑突然发难。
　　而赵敏的脸上丝毫没有紧张之色，只是微笑地看着李尧和韦一笑，策马缓缓而来。

第108章 棒打走狗，掌劈鹰犬
　　赵敏策马而来，她的护卫们却是一脸紧张地盯着李尧和韦一笑。
　　离李尧有三丈之远时，赵敏勒住马，脸上含笑道：“这位就是明教新任教主，李大教主吧！”
　　此话一出，赵敏身后的范遥，眼中闪过一道异色，转瞬即逝。
　　李尧故作诧异地道：“哦，你认得我？”
　　赵敏道：“光明顶一役，李大教主以一人之力，战胜六大派，如今李大教主的名头，在江湖上，无人不知无人不晓。”
　　李尧道：“那倒是，我明教恐怕在你们汝阳王府的刻意丑化之下，成为了无恶不作的魔教，而我就是那无人不知无人不晓的大魔头。”
　　听到李尧一口说出他们的身份，赵敏微微一愣，随即笑道：“李教主说笑了，我们都是江南人氏，怎么会是汝阳王府的人。”
　　李尧见赵敏不承认其身份，没有多说，而是问道：“未请教姑娘如何称呼？”
　　对于李尧一口说中她女儿之身，赵敏并不奇怪。
　　因为她根本没有掩饰自己的声音，只要不是太傻，都能猜出她是女子。
　　赵敏拱手道：“我叫赵敏。”
　　李尧心想：她果然是赵敏。
　　“幸会！”
　　他不动声色地点了点头，然后指着赵敏身后的马车，问道：“赵姑娘，不知这些马车中装的是什么？怎么都用黑布罩了起来？”
　　赵敏心中一惊，不过她面不改色地道：“其实，我们是江南的行商之人，马车中装的都是货物，是我从江南运来，准备运往大都售卖。”
　　李尧笑道：“运这么多货物，走水路岂不是更安全更方便，还有，你们所来的方向，应该是少林寺，难道你们还跟少林寺的僧人做买卖？”
　　一下子就李尧抓住了两个漏洞，一向自以为才智过人的赵敏，眼中闪过了一丝慌乱。
　　不过，赵敏依然镇定自若，说道：“我们的货物不适合走水路，至于为什么从少林寺方向而来，那是因为我们人生地不熟，走错了方向。”
　　李尧一脸好奇地道：“那我就很想看看，究竟是什么样的货物，竟然不适合走水路？”
　　说着，他驱马朝着一辆蒙了黑布的马车而去。
　　顿时，阿大阿二阿三带着一帮手持各种武器的人，将李尧和韦一笑团团围住。
　　赵敏微微一笑道：“李教主，真是抱歉，里面的货物极其特殊，不方便示之于众。”
　　李尧道：“那我今日非要想看看里面的东西呢？”
　　赵敏面色一沉，随即又笑道：“我是无所谓的，可是我这些下人脾气可不怎么好，只怕他们不会答应。”
　　李尧淡淡一笑，说道：“那我就领教一下你这些下人的脾气！”
　　话落，他向韦一笑使了一个眼色。
　　同时，他的身影犹如一道闪电一般，以他的马为中心，迅速地绕了一圈。
　　拳影如梭！
　　随即，只听见了一阵阵惨叫声响起，包围在他的马周围的人，全部向外倒飞了出去。
　　瞬间，地上便躺了一大片人，哀嚎不断，惨叫连连。
　　阿大阿二阿三见此情形，连忙朝着李尧扑了过来。
　　阿大号称‘八臂神剑’，以剑为武器。
　　阿二和阿三是西域金刚门门人，其绝技是大力金刚掌和大力金刚指。
　　所以，李尧用脚一挑，从地上挑了一根棒子。
　　他左手使棒，用打狗棒法与阿大交手，右手大力金刚掌和龙爪手连番使出，与阿二阿三交手。
　　“打狗棒法？！”
　　阿大吃了一惊。
　　阿大原名叫方东白，原是丐帮四大长老之首，他自然认识打狗棒法。
　　打狗棒法可是丐帮的绝技，非帮主不传。
　　当然，这个规矩后来被洪七公和黄蓉破了，传给了非丐帮之人的杨过。
　　阿大没想到李尧竟然会使打狗棒法！
　　“大力金刚掌？！”
　　阿二和阿三也是吃惊不小。
　　此前，他们就曾听闻，李尧曾用龙爪手击败了少林四大神僧之一的空性。
　　他们没想到李尧还会少林的大力金刚掌。
　　而在场最为震惊的恐怕要数赵敏了。
　　她早就获悉，六大派围攻光明顶一役中，李尧曾先后使出了崆峒派的七伤拳、华山派的鹰蛇生死搏、华山派的反两仪刀法、少林寺的龙爪手、明教的乾坤大挪移、武当的梯云纵等等各门各派武功。
　　后来，丐帮等一群乌合之众趁火打劫时，李尧又曾使出了降龙十八掌和龙象般若功。
　　没想到李尧现在又使出了丐帮的打狗棒法和少林的大力金刚掌。
　　这个李尧，到底是什么人，怎么会这么多的武功？
　　此时，李尧挥棒一撩，将阿大手中的剑撩开。
　　随即，他一棒打中阿大的屁股，打得阿大一个踉跄。
　　同时，他一掌劈中阿三的脑袋，劈得阿三一阵头晕目眩。
　　李尧笑道：“这就叫棒打走狗，掌劈鹰犬。”
　　就在李尧与阿大等三人交手时，韦一笑的身形犹如鬼魅一般，闪到了其中一个马车之前，伸手掀开了黑布。
　　只见马车上坐满了僧人。
　　这些和尚神情萎靡，似乎是中了毒一样。
　　韦一笑惊呼了一声：“教主，里面是一群秃驴！”
　　李尧已经看到了！
　　其实，在此之前，他已经猜到马车上是僧人，而且应该就是少林寺的僧人。
　　由于这次六大派围攻光明顶，空智和空性带走了不少少林寺的精英。
　　而六大派的人又被赵敏命人下毒掳劫走了。
　　所以，赵敏趁着少林寺空虚，带人扫荡了少林寺。
　　李尧一边与阿大等三人交手，一边调侃道：“赵姑娘，你的货物果然很特殊啊。”
　　赵敏见事情被揭发，便不再掩饰了，说道：“这些秃驴，不识时务，不肯投降朝廷，这是他们自找的。”
　　李尧用一招大力金刚掌将阿三打飞，阿三喷出一口鲜血，当场暴毙。
　　同时，他说道：“那么，我们明教以推翻你们的朝廷为宗旨，你岂不是更加恨我们明教？”
　　赵敏目光一凛，沉声道：“所以我劝李大教主及时幡然醒悟，投降朝廷，否则的话，你们明教的下场比少林还惨。”
　　话落，他向玄冥二老使了一个眼色。
　　随即，玄冥二老对视一眼，跳入了战圈，与阿大阿二一起，对付李尧。
　　李尧即使面对这四大高手的围攻，依然是面不改色，从容应对。
　　一棒将阿大的脑袋开了花。
　　一掌将阿二打得吐血而亡。
　　……

第109章 晴天霹雳，悲催的玄冥二老
　　眨眼之间，李尧就解决了阿大阿二阿三。
　　这让赵敏始料未及！
　　她想过李尧很厉害，只是没想到李尧竟然这么厉害。
　　阿大阿二阿三虽然只是她的下人，但是她重情重义，并未将这三人当下人对待。
　　如今，她亲眼目睹李尧打死这三人，心中又怒又惊。
　　她沉声下令道：“苦大师，给我杀了这臭小子，给阿大阿二阿三报仇！”
　　可是，她惊讶地发现，她的师傅苦头陀，一直站在原处，丝毫没有动手的打算。
　　她眉头一皱，大声问道：“苦大师，你怎么了？”
　　她知道，苦头陀虽然是个哑巴，但是耳朵并不聋。
　　苦头陀一向都唯命是从，今日怎么不听她的话了？
　　此时，苦头陀目光一直落在李尧的身上。
　　他看见李尧使用乾坤大挪移的功夫，一会儿将鹿杖客的掌力引向鹤笔翁，一会儿又将鹤笔翁的掌力引向鹿杖客，令玄冥二老手足无措，破绽频出。
　　虽然他不会乾坤大挪移，但是他却见识过阳顶天阳教主使过乾坤大挪移。
　　是以，他十分肯定，眼前的李尧，必然就是明教的新任教主。
　　其实，李尧知道苦头陀的身份。
　　所以，他才故意使出乾坤大挪移的功夫，好让苦头陀看清楚。
　　苦头陀看了一眼赵敏。
　　忽然，他纵身一跃，跃到赵敏面前，将赵敏从马背上提了下来，并用手制住赵敏的咽喉。
　　赵敏懵了，惊呼道：“苦大师，你这是要做什么？”
　　不光是赵敏懵了，还有赵敏的随从们，也都懵了。
　　就连正在与赵敏的小喽啰交手的韦一笑，也搞不清楚到底发生了什么事？
　　韦一笑心中在犯嘀咕：这些鞑子要搞内讧了吗？
　　随即，他才深深地看了苦头陀一眼。
　　不知怎地，他觉得这个头陀似乎有些面熟。
　　虽然这个头陀面容全毁，但无论是体形，还是气质，都给韦一笑一种似曾相识的感觉。
　　此时，苦头陀开口说道：“郡主，得罪了。”
　　赵敏彻底懵了，惊问道：“你……你不是哑巴？！”
　　赵敏的随从们面面相觑，他们跟随赵敏许多年，从未见过苦头陀开口说过一句话。
　　所有人都认为苦头陀是一个哑巴。
　　如今，苦头陀竟然开口说话了。
　　苦头陀耸了耸肩，微笑道：“真是抱歉，瞒了你们这么久，其实我是明教光明右使范遥。”
　　明教光明右使，范遥！
　　这个消息，犹如晴天霹雳一样，轰得赵敏等人外焦里嫩。
　　没想到明教的光明右使打入了汝阳王府近二十年，竟然没有一个人发现。
　　这简直也太可怕了！
　　韦一笑又惊又喜，一边与赵敏的随从交手，一边大叫道：“范右使，果真是你吗？”
　　范遥扬声笑道：“吸血蝙蝠，咱们二十年未见，别来无恙啊！”
　　范遥的面容虽然毁了，但是声音却没有变。
　　韦一笑作为明教四大护教法王之一，与范遥实在是太熟悉了，他当然不会忘记范遥的声音。
　　他立刻哈哈大笑道：“果真是你，没想到二十年前，你突然消失，原来是潜伏到汝阳王府了，实在是太好了，哈哈哈……”
　　赵敏强压住心头的震惊，努力保持着镇定，冷冷地问道：“苦大师，你潜伏在我汝阳王府的目的是什么？”
　　苦大师这个称呼，她已经叫习惯了。
　　范遥解释道：“二十年前，我明教阳教主突然失踪，我怀疑与成昆有关，而成昆投靠了汝阳王府，所以我不惜自毁面容，潜入汝阳王府，就是为了暗中调查阳教主失踪之谜。”
　　如今，他已经得知阳顶天死于明教密道，又得知明教已有新的教主，而新的教主英明神武，已经将一盘散沙的明教重新振作了起来。
　　所以，他已经没有必要继续在汝阳王府潜伏下去。
　　再加上今日刚好碰见了新教主，他便自曝自己的真实身份。
　　嘭！
　　嘭！
　　两声闷响。
　　李尧一掌一个，将玄冥二老给拍死了。
　　悲催的玄冥二老，自认为玄冥神掌天下无敌，却没打多少回合，就被李尧一掌拍死。
　　赵敏心中一紧，连玄冥二老都死了，而她一直依仗的师傅苦头陀，竟然是明教的光明右使。
　　看来，她今日在劫难逃了。
　　李尧拍了拍手，对范遥竖起了一个大拇指，笑道：“范右使，你干的很不错！”
　　范遥朗声道：“多谢教主夸奖。”
　　随即，他大喝一声道：“都给我住手，否则的话，我杀了你们的郡主。”
　　赵敏的随从纷纷住手，面面相觑，不知道该怎么办。
　　赵敏秀眉一扬，大声命令道：“不用管我，杀出去，给我父王报信！”
　　话落，她的随从们再次动起手来，想要杀出去。
　　李尧当然不会放过这些人，他再次用脚挑起了一根棒子。
　　随即，他挥舞着棒子，使出了打狗棒法中的一招‘天下无狗’，杀入了人群。
　　顿时，四面八方皆是棒影，劲力犹如狂风骤雨一般爆发出来，令人难以抵挡。
　　顷刻之间，地上便躺了一大片的尸体。
　　赵敏、范遥和韦一笑看得是目瞪口呆。
　　这打狗棒法的威力也太厉害了吧！
　　赵敏眼珠一转，再次下令道：“快，快制住空闻！”
　　她是想要她的随从控制住空闻，以要挟李尧。
　　不过，她却打错了算盘。
　　即使她的随从控制住了空闻大师，李尧也不会受其要挟。
　　当然，她的随从已经没有机会控制住空闻了。
　　只见李尧的身形一闪，犹如一道闪电一般，出现在马车之前。
　　随即，他挥舞着棒子，将打狗棒法的绊、劈、缠、戳、挑、引、封、转八诀，发挥得淋漓尽致。
　　很快，赵敏的随从全部躺在了地上，不是死翘翘，就是重伤不醒。
　　赵敏顿时傻眼了。
　　她完全没有料想到，她带着玄冥二老、阿大阿二阿三等等这些人，将整个少林寺给扫荡了。
　　而如今，这些人却几乎被李尧一个人，给解决了。
　　若是照此推断的话，李尧岂不是能够以一人之力，将整个少林寺给扫荡了。
　　这个实力，简直太恐怖了吧。

第110章 只是参观，少林七十二绝技
　　打完，收工。
　　等等，还有战果没有收获呢！
　　李尧用目光在地上一扫。
　　顿时，美妙的提示音此起彼伏地响了起来。
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+6！”
　　“叮！成功拾取‘真气’属性，真气+4！”
　　……
　　这次，他又收获了不少的各种属性。
　　当然，阿二阿三的‘大力金刚指’，以及玄冥二老的‘玄冥神掌’，也被李尧收入囊中。
　　这时，范遥开口问道：“教主，这个赵敏如何处置？”
　　李尧微笑地走向赵敏。
　　赵敏恶狠狠地道：“你最好杀了我，否则的话，我定会……”
　　嘭！
　　李尧以手为刀，斩在赵敏的后脑勺上，将赵敏斩晕，笑道：“都成俘虏了，还敢这么嚣张。”
　　随即，他对范遥下令道：“将她关起来，很快就会有大用处。”
　　赵敏的父亲汝阳王掌握着蒙元朝廷的兵马大权。
　　所以，赵敏是一个很不错的人质。
　　接着，李尧走到一辆马车前。
　　这辆马车中，坐着一个穿着与众不同的僧人。
　　李尧一眼便能猜出，这个僧人应该就是少林方丈：空闻大师。
　　空闻大师尽管神情萎靡，但他依然强打起精神，宣了一个佛号，说道：“老衲是少林方丈，多谢李教主出手相救。”
　　李尧似笑非笑道：“空闻大师，你现在还觉得明哲保身管用吗？”
　　此话不假，在面对蒙元鞑子入侵汉人江山时，少林僧人也曾有过反抗，可为了保全少林寺，他们最终选择明哲保身。
　　如今，汝阳王府依然对他们少林寺下手了。
　　所以，明哲保身有个屁用。
　　人家想要宰你，随时都会拿起屠刀，二话不说，就把你宰了。
　　是以，听了李尧的话，空闻大师有些惭愧地低下了头。
　　李尧继续道：“如果你们真想要保全少林寺，唯有将这些鞑子彻底消灭，所以，你们少林寺只有与我明教合作，一起推翻蒙元朝廷，恢复我汉人江山，这才是真正的除魔卫道。”
　　今日少林寺差点遭到灭顶之灾，而李尧的一番话，发人深省。
　　空闻沉思了片刻，随即点头同意与明教合作，推翻蒙元朝廷。
　　李尧指着地上的一片尸首，笑道：“空闻大师，你可知道这些都是什么人？”
　　空闻一脸茫然地道：“难道他们不是汝阳王府的人吗？”
　　李尧笑了笑，对韦一笑道：“韦蝠王，揭开这些人的头巾！”
　　韦一笑愣了一下，不过他还是照办了。
　　“是秃驴！”
　　刚一揭开其中一人的头巾，韦一笑惊呼了一声。
　　不过，想到空闻也是秃驴，他连忙汕汕笑道：“是和尚。”
　　随后，他又一一揭开了不少人的头巾，发现他们都是光头僧人。
　　空闻此刻也惊讶不已，指着这些僧人，不解地道：“他们都是僧人？”
　　李尧点头解释道：“这些人都是西域少林金刚门门人，而金刚门的创立之人，就是你们少林寺的叛徒，火工头陀。”
　　“啊？”
　　空闻就像是吃了一粒老鼠屎一样，神情极其尴尬。
　　他完全没想到一个少林寺的叛徒，其门人竟然反过来将他们少林寺给扫荡了。
　　简直太讽刺了！
　　李尧问韦一笑道：“韦蝠王，十香软筋散的毒药和解药，已经试出来了吗？”
　　韦一笑点头说道：“禀教主，属下已经试出来了，那蓝色瓷瓶中装的果然是毒药，红色瓷瓶中才是解药。”
　　李尧冷笑一声道：“那些密宗番僧果然狡猾得很！”
　　随后，他问范遥：“范右使，空闻大师他们中的毒是否就是十香软筋散？”
　　范遥拱手道：“教主果然明察秋毫，他们确实中了十香软筋散之毒。”
　　李尧点点头，吩咐韦一笑道：“韦蝠王，给空闻大师他们解毒。”
　　韦一笑领命，与范遥一起，给少林寺的僧人解毒。
　　很快，空闻大师等少林寺僧人身上的毒被化解了。
　　空闻大师等僧人对李尧自然是感激不尽。
　　随后，李尧又让韦一笑在阿大阿二阿三等人身上搜了一下。
　　很快，韦一笑就搜出了一些不知名的药物，交给了李尧。
　　李尧闻了闻这些黑色的药物，只觉得一阵芬芳清凉扑鼻而来。
　　他口中喃喃地道：“这就是黑玉断续膏？”
　　范遥一听，诧异地问道：“教主，你认得这黑玉断续膏？”
　　李尧点了点头，解释道：“我曾无意中得到胡青牛的《医经》，上面记载了黑玉断续膏的药效，对跌打骨伤极有疗效。”
　　范遥这才恍然地点点头。
　　李尧将黑玉断续膏给收了起来，这才对空闻道：“空闻大师，在下有一个不情之请。”
　　空闻连忙双手合十道：“李教主对我少林寺有再造之恩，有话尽管说。”
　　李尧眼中闪过一丝狡黠之色，然后一脸正色道：“在下早有耳闻，少林寺的藏经阁藏经无数，在下想进去参观一下。”
　　“这……”
　　空闻的面容顿时石化了。
　　藏经阁中确实藏经无数，里面还藏有少林寺七十二绝技。
　　李尧提出这个要求，恐怕不是参观经书，而是想要得到七十二绝技。
　　所以，空闻为难了。
　　李尧知道空闻心中的顾虑，便笑道：“放心吧，我只是参观参观藏经阁而已，若是我想要抢夺你们少林寺的七十二绝技，我又何必救你们？”
　　空闻心想，也对，以李尧的实力，就算是扫荡一次少林寺，也是完全可以的。
　　犹豫了片刻，空闻便带着李尧等人来到了少林寺。
　　此刻，少林寺一片狼藉。
　　经过大雄宝殿时，只见佛像前的供桌倒在一旁，香炉也掉在地下，满地都是香灰。
　　看到如此的情景，空闻等少林寺僧人连忙躬身朝着佛像齐声念道：“阿弥陀佛！”
　　随即，不用空闻大师吩咐，其他僧人已经开始打扫整理。
　　空闻不禁叹了一口气。
　　今日少林寺之劫，令少林寺元气大伤。
　　若不是有李尧及时出手相助，恐怕少林寺就此一蹶不振了。
　　此刻，李尧关心的不是少林寺的兴衰，而是少林的藏经阁。
　　很快，在空闻的带领之下，李尧来到了藏经阁。

第111章 移魂大法，下一站丐帮
　　藏经阁，果然是一个大宝藏。
　　里面琳琅满目，收藏了各种佛家经典。
　　李尧一进入藏经阁，眼中就放出了两道精光。
　　他的目光始终没有离开过经书上。
　　不过，他只是快速地浏览经书的封面，并没有打开经书。
　　这让陪在一旁的空闻大惑不解。
　　他看见李尧每次都是拿起一本经书，看了一下书名，就立刻放下了。
　　至始至终，李尧都没有打开过一本经书。
　　难道，李尧是在找什么很重要的经书吗？
　　很快，李尧便来到了收藏少林七十二绝技的区域。
　　这时，空闻大师开始莫名地紧张了起来。
　　若是此刻李尧硬抢七十二绝技的话，只怕他也束手无策。
　　可是，令他始料未及的是，李尧竟然还是如之前那般，拿起了一本绝技，只看了一眼封面，便放回了原处。
　　难道，李尧真的只是参观一下藏经阁而已？
　　空闻大师百思不得其解！
　　此刻，空闻大师恐怕抓破脑袋也不会想到，李尧已经在悄咪咪地在学习少林七十二绝技了。
　　李尧拿起了一本《无相劫指》。
　　“叮！检测到宿主获得武技‘无相劫指’，可消耗80点气运点，自动学习该武技！”
　　李尧又拿起一本《金刚般若掌》。
　　“叮！检测到宿主获得武技‘金刚般若掌’，可消耗80点气运点，自动学习该武技！”
　　李尧又拿起一本《狮子吼》。
　　“叮！检测到宿主获得武技‘狮子吼’，可消耗80点气运点，自动学习该武技！”
　　……
　　眨眼之间，李尧就学会了这些少林绝技。
　　果然牛批！
　　所谓技多不压身。
　　他心中已经开始盘算着，以后有机会的话，将各门各派的武技糅合在一起，自创武技。
　　比如，将各门各派的掌法糅合在一起，自创一门新的掌法，等等。
　　有一点李尧有些想不通，赵敏武功差劲的很，一心想要从六大派等高手手中偷学一些绝学。
　　那么，赵敏在扫荡少林寺的时候，怎么没有将少林寺的七十二绝技给一扫而空？
　　女人的心思，真是令人费解！
　　这时，李尧看见了一本《金刚不坏体神功》。
　　这可是好东西啊！
　　他连忙拿了起来。
　　“叮！检测到宿主获得功法《金刚不坏体神功》，是否消耗1000点气运点，将该功法融合到《大道真经》！”
　　李尧连忙发出一个命令：“给我融合！”
　　“叮！消耗1000点气运点，成功融合《金刚不坏体神功》，目前推演出《大道真经》第四层。”
　　金刚不坏体神功，与龙象般若功一样，都是炼体功法。
　　不过，这两门功法的侧重点不一样。
　　金刚不坏体神功侧重于肉身和防御。
　　而龙象般若功则侧重于力量和攻击。
　　这两门功法放在一起修炼，就能做到攻守兼备，简直就是绝配。
　　很快，李尧便几乎学完了少林寺全部的七十二项绝技。
　　不过，少林还有一本特别牛批的功法，他却一直没有找到。
　　那就是《易筋经》。
　　《易筋经》是少林武功秘笈中的至宝，修习《易筋经》，可以伐骨洗髓，修成绝顶内功。
　　比如天龙世界中的扫地僧，练成《易筋经》后，可以在身周形成三尺气墙，让对手攻无可攻，破无可破。
　　《易筋经》虽然厉害，但练起来也不容易，稍有不慎便会走火入魔。
　　比如天龙世界中的鸠摩智，差点丧了命。
　　按照天龙世界的剧情，鸠摩智后来将《易筋经》交给了段誉，托段誉交还给少林寺。
　　段誉忠厚老实，应该不会私吞了《易筋经》。
　　所以，《易筋经》应该还在少林寺。
　　可是，李尧找遍了整个藏经阁，都没有找到《易筋经》。
　　于是，他直接问空闻道：“空闻大师，在下听闻贵寺还有一部《易筋经》，怎么不在藏经阁中？”
　　空闻听了，立刻恍然大悟。
　　原来，李尧是在找《易筋经》！
　　也是，以李尧如今的武学修为，少林寺的七十二绝技，李尧恐怕是看不上眼的。
　　也只有少林寺的至宝《易筋经》，才能够让李尧动心。
　　难怪李尧连翻都不翻一下七十二绝技呢！
　　空闻长叹了一口气，说道：“本寺确实曾有一部《易筋经》，只可惜在一百多年前，《易筋经》遭人盗窃，至今都没有找回。”
　　“没有找回？”
　　李尧眉头一皱，突然双目射出了两道异芒，紧紧地盯着空闻。
　　空闻忽然只觉得全身倦怠，昏昏欲睡。
　　李尧用这极其柔和的声音，再次问道：“空闻，《易筋经》到底藏在何处？”
　　空闻好似被催眠了一般，机械地重复了之前的话。
　　原来，李尧使出了九阴真经中的移魂大法，对空闻催眠，想确认一下空闻有没有撒谎。
　　没想到空闻还是这个答案。
　　李尧一共反复询问了三次，空闻的回答都是一样的。
　　看来，空闻并没有撒谎。
　　这就奇怪了，难道是段誉私吞了《易筋经》？
　　可是，在笑傲江湖世界，少林的方证大师就学会了《易筋经》。
　　这究竟是怎么回事？
　　难道，《易筋经》就在少林寺，但空闻并不知道？
　　不管怎么样，这次李尧是无缘得到《易筋经》了。
　　不过也没什么遗憾。
　　所谓水满则溢，月圆则缺。
　　他如今已经将《大道真经》推演至第四层，已经足够他目前修炼了。
　　而且，今日他还得到了少林寺几乎所有的绝技。
　　这些绝技足够他消化一段时间了。
　　想罢，李尧轻咳了一声，空闻立刻惊醒了过来。
　　空闻一脸茫然，只觉得自己好像睡了一觉似的。
　　李尧拱手道：“空闻大师，在下该告辞了。”
　　空闻‘哦’了一声，目光快速地在书架上扫了一眼，并没有发现经书缺少。
　　他松了一口气。
　　看来，是自己中了十香软筋散之毒，导致太累了，差点睡着了。
　　空闻并没有发觉他曾被李尧催眠过。
　　李尧和空闻出了藏经阁。
　　刚刚叙过旧的韦一笑和范遥，便立刻迎了上来。
　　韦一笑问道：“教主，我们接下来是不是要去武当？”
　　李尧若有所思地笑道：“不，下一站，我们去丐帮。”

第112章 螳螂捕蝉，黄雀在后
　　“丐帮？”
　　韦一笑大惑不解，连忙问道：“教主，你不是让杨左使、周颠和说不得他们去丐帮吗？”
　　李尧看了空闻一眼，空闻识趣得很，立刻声称寺中事务繁忙，离开了。
　　随后，李尧这才解释道：
　　“赵敏带领金刚门的人，前来扫荡少林寺，汝阳王必然知晓此事。”
　　“如今，赵敏一帮人被我们一网打尽，汝阳王肯定不会就此作罢。”
　　“我们安排人手，对外放出消息，说赵敏等人扫荡少林寺失败，陷在了少林寺。”
　　“赵敏深受汝阳王的喜爱，很有可能会派大军前来攻打少林寺，救出赵敏。”
　　“所以，这是一个削弱蒙元兵力的大好机会。”
　　“我们暗中调动我教在河南周边的义军，集结在嵩山附近。”
　　“一旦汝阳王的大军前来攻打少林寺，我们便螳螂捕蝉黄雀在后，将汝阳王的大军一举消灭。”
　　“只要消灭了汝阳王大军，蒙元朝廷的实力必然受到重挫，我们推翻蒙元朝廷，便指日可待。”
　　韦一笑听了，立刻眉开眼笑，竖起了大拇指道：“还是教主英明，居然想到了如此妙计。”
　　范遥却皱着眉头说道：“教主，属下潜伏汝阳王府多年，对汝阳王颇为了解，他可能不会因为儿女私情，擅自调动大军。”
　　李尧微笑道：“范右使顾虑得没错，不过没有关系，我还有后招。”
　　范遥连忙问道：“什么后招？”
　　李尧解释道：
　　“六大派的精英不是被汝阳王府掳劫至大都了吗！”
　　“我们便以此为由，在少林寺召开武林大会，召集天下武林豪杰，前来商议救出六大派的精英。”
　　“如此一来，汝阳王必然想要趁机将武林豪杰一网打尽。”
　　范遥和韦一笑眼睛一亮，连连点头称赞道：“教主的计策果然绝妙，到时候我们反过来将汝阳王的大军一网打尽，哈哈哈……”
　　大笑了一会儿后，韦一笑又突然皱眉问道：“教主，那我们为何要去丐帮？”
　　李尧解释道：
　　“丐帮虽然已经没落了，但是瘦死的骆驼比马大，丐帮在北方的势力依然不容小觑。”
　　“而且，丐帮的耳目众多，消息灵通。”
　　“我们只要将丐帮拿下来，为我们所用，便更有把握将汝阳王大军一网打尽。”
　　韦一笑这才恍然地点了点头，赞道：“还是教主考虑得周全！”
　　李尧想了一想，然后从怀里掏出一块令牌，丢给了范遥，命令道：
　　“范右使，你拿着我的令牌，去我们明教在河南的分坛，将赵敏秘密关押起来，由你来亲自看守，若是赵敏逃脱了，本座唯你是问。”
　　“还有，你安排人通知杨左使、鹰王等人，让他们召集江湖豪杰，前来少林寺参加武林大会。”
　　范遥立刻躬身领命。
　　随后，李尧找到了空闻方丈，将他准备在少林寺召开武林大会、商议救出六大派精英一事，跟空闻方丈说了一遍。
　　如今，空闻也是身不由己。
　　一来，他忌惮李尧的实力和明教的势力。
　　二来，他也想救出空智等一帮少林精英。
　　是以，空闻只能对李尧唯命是从。
　　安排好了这一切，李尧便与韦一笑一起赶往丐帮。
　　×××
　　丐帮不像其他帮派，有固定的总舵。
　　比如，少林的总舵在嵩山的少室山，明教的总舵在光明顶，日月神教的总舵在黑木崖……
　　而丐帮的总舵却是变来变去。
　　在天龙世界，丐帮的总舵在洛阳。
　　在射雕世界，丐帮曾在岳阳洞庭湖君山召开君山大会。
　　在神雕世界，起初，丐帮的办公地点是设在江浙一带，后来，郭靖和黄蓉守襄阳城时，丐帮的办公地点便改在襄阳。
　　在倚天世界，丐帮混得越来越惨，集会地点总是变来变去。
　　不过，丐帮在河北卢龙县有一个临时总舵。
　　于是，李尧和韦一笑直接北上，直奔河北卢龙县。
　　来到了卢龙县，李尧发现这里的丐帮势力十分的庞大，城中的百姓都十分忌惮丐帮。
　　比如，丐帮的人到饭馆吃饭，都不用给钱，吃完了饭，抹了抹油嘴，就拍拍屁股走人了，没有人敢上来要钱。
　　李尧和韦一笑经过打听，得知丐帮的临时总舵就设在城外一座山上的破庙中。
　　经过一番暗查，他们得知三日后，丐帮将在破庙中举行大会。
　　这座不知名的山头，一共有三条上下山的山路。
　　于是，三日后，李尧便让韦一笑暗中召集附近的明教中人，守住上下山的山路。
　　他自己则孤身一人，潜入山上的破庙中。
　　来到了城隍庙，李尧发现丐帮正在开会。
　　其中有一个人，身上背着八个袋子，李尧一眼便认出来了。
　　李尧曾在光明顶山下的一片小树林中见过此人。
　　此人就是丐帮八袋长老：陈友谅。
　　坐在大殿正中的是红光满面，好似大官豪绅般模样的大汉。
　　他应该就是冒充丐帮帮主的假史火龙。
　　在假史火龙的左首，站着一个黑面虬髯的九袋长老，手中还拿着一根铁棒，说道：“……魔教与本帮争斗了六十余年，积怨极深，近日，本帮参与围攻光明顶，魔教中人又杀了我帮不少兄弟，这等血海深仇，我们不能就这么算了。”
　　这个九袋长老就是掌棒龙头。
　　“不错，这等血海深仇，我们不能这么算了。”
　　“铲除魔教，为民除害！”
　　“丐帮誓与魔教死拼到底。”
　　“……”
　　群丐义愤填膺，纷纷叫嚷着。
　　这时，陈友谅开口道：“最近，魔教立了一个新教主，名叫李尧，这个大魔头曾亲手杀了我们不少兄弟，此魔头最该死。”
　　丐帮中有一乞丐说道：“听说这个魔头武功超绝，十分厉害。”
　　陈友谅冷笑一声说道：“谅这等乳臭未干的黄口小儿，成得了什么大事？焉能与本帮史帮主的雄才伟略相比？”
　　“史帮主雄才伟略，天下无敌！”
　　“……”
　　群丐齐声欢呼，纷纷鼓掌，假史火龙脸上现出得意的神色。
　　忽然，一道声音突然炸响：“偷梁换柱，狗屁不通！”
　　群丐陡然一惊，纷纷四处张望，寻找声音的来源。
　　陈友谅大叫道：“何人如此大胆，竟敢擅闯丐帮大会，有本事现身出来。”

第113章 今日开始，我就是丐帮帮主
　　就在群丐四处张望，寻找声音来源的时候，一道白色的背影突然出现在破庙门口。
　　一个身形瘦小、手中持着一根破竹片的老丐，指着白色背影喝道：“你是何人，胆敢擅闯我丐帮大会？”
　　这个老丐就是丐帮的执法长老。
　　白色背影缓缓转过身来，面带微笑，淡淡地说道：“我就是你们想要除之而后快的大魔头。”
　　说话之人正是李尧。
　　陈友谅大惊失色，立刻闪到一个白须白发的老丐后面，指着李尧，惊道：“帮主，传功长老，他就是魔教教主李尧！”
　　“李尧？！”
　　群丐立刻一阵骚动。
　　其中一些围攻光明顶的幸存者已经吓得脸色煞白，浑身颤抖。
　　李尧看向陈友谅，说道：“你这个狡猾的老狐狸，上次你带人围攻我明教，老子还没找你算账，你竟然死性不改，还想挑拨是非，想跟我明教作对。”
　　陈友谅对着群丐下令道：“众位兄弟，这个大魔头双手沾满了我们丐帮许多兄弟的鲜血，大家一起上，杀了这个大魔头，为死去的兄弟报仇雪恨！”
　　“杀啊！”
　　“为死去的兄弟报仇雪恨！”
　　“……”
　　一些不明真相的乞丐，纷纷挥舞着手中的棒子，朝着李尧冲了过来。
　　“哈哈哈……”
　　李尧突然仰天大笑了起来。
　　只是，他的笑声震天动地，犹如惊雷一般，令人心惊胆颤。
　　在恐怖的笑声中，破庙屋顶的瓦片簌簌落下，破庙都仿佛吓得颤抖了起来。
　　而庙中有不少乞丐一个个表情恐怖，脸色的皮肉因为痛苦而变得扭曲了起来。
　　恐怖的笑声，犹如死神催命时所发出的嘲笑，令人毛骨悚然。
　　尽管群丐丢下了手中的棒子，用双手堵住耳朵，可是那笑声就像那无孔不入的狂风一样，直往他们的耳朵中钻了进去。
　　“少林狮子吼？！”
　　陈友谅惊呼了一声，立刻坐下来，运作内功，抵抗恐怖的笑声。
　　掌棒龙头、掌钵龙头、执法长老、传功长老等内功深厚之人，也纷纷运转内功，与恐怖的笑声抵抗。
　　李尧大笑了一阵子，才停止了下来。
　　他刚才所施展的的确是狮子吼。
　　只不过他将‘长吼’改成了‘长笑’。
　　而且，他并没有使出全部功力。
　　否则的话，这些乞丐哪里还有命活下来。
　　狮子吼是他从少林寺中所学到的七十二绝技之一。
　　今日是第一次使用，效果蛮不错的。
　　被狮子吼吼了一遍以后，群丐老实了许多。
　　李尧环视一周，指着已被吼傻的假史火龙，对群丐道：“你们睁大眼睛看看，就这个废物，哪里像一帮之主的样子，他根本就是个西贝货！”
　　陈友谅连忙叫道：“别听他胡说八道……”
　　啪啪啪！
　　三声响亮的耳光，打得陈友谅眼冒金星，脑袋一下子肿成了猪头。
　　李尧不满地道：“老子在说话的时候，最讨厌别人插嘴。”
　　陈友谅吓得缩到一边，一双贼眼滴溜溜向外直瞅，想要找机会溜走。
　　李尧右手成爪，朝着假史火龙当空虚抓。
　　呼地一声，一股强大的吸力，将假史火龙给吸到了他身边。
　　他手一挥，扑通一声，假史火龙跌倒在他面前。
　　“擒龙功？！”
　　传功长老惊呼了一声。
　　丐帮曾有这门神功，几乎无人能够炼成，据说两百多年前，丐帮帮主乔峰曾练成此功。
　　没想到，这魔教教主居然也炼成这门神功！
　　其实，李尧的擒龙功来自少林，而少林的擒龙功与丐帮的擒龙功颇有渊源。
　　随后，李尧再次施展擒龙功，将掌棒龙头手中的铁棒给吸到手中。
　　他举起手中的铁棒，说道：“丐帮帮主的信物绿玉杖，什么时候变成了铁棒？”
　　话落，他将铁棒扔到假史火龙面前，喝道：“你不是丐帮帮主吗？那么，请你施展一下三十六路打狗棒法。”
　　假史火龙傻眼了，他就是个西贝货，哪里会什么打狗棒法！
　　“不会，是吧！”
　　李尧冷笑道：“因为你根本就是个假史火龙。”
　　话落，他虚抓一把，将铁棒抓到手中，呼呼呼地挥舞了起来。
　　只见一道道棍影如暴风骤雨般，落在了假史火龙的身上，打得假史火龙像杀猪一样惨叫。
　　“打狗棒法！”
　　传功长老再次惊呼了一声。
　　他完全没有想到，李尧竟然连续施展出丐帮的两门绝技。
　　这个李尧究竟是什么来历？
　　此刻，群丐震惊之余，开始议论开来。
　　这个帮主居然这么差劲，不但在李尧面前没有丝毫还手之力，而且还不会打狗棒法。
　　难道此人真不是他们的帮主？
　　那么，真帮主去哪儿了？
　　此刻，陈友谅正悄咪咪地想要溜走。
　　李尧当空虚抓，便将陈友谅给抓了回来。
　　他一把揪住陈友谅的衣领，双目射出两道慑人的精光，直视陈友谅的眼睛，说道：“陈友谅，你来告诉大家，这个人究竟是谁，真正的丐帮帮主到底在何处？”
　　陈友谅顿时神情呆滞，像竹筒倒豆子一样，将事情的真相说了出来。
　　随即，群丐一片哗然。
　　他们没想到史火龙帮主果真已经死了，而且还是被成昆杀死的，而这个成昆居然就是陈友谅的师傅。
　　“杀了陈友谅，替史帮主报仇！”
　　群丐中有人叫喊了一声。
　　随即，群丐纷纷挥舞手中的棒子，噼里啪啦地打在了陈友谅的身上。
　　被催眠的陈友谅，立刻惊醒了过来，搞不懂群丐为什么要围殴他。
　　此刻，他哪里顾得上多想，只想立刻离开这个是非之地。
　　陈友谅真有两下子，居然从群情激愤的群丐手中逃脱了。
　　逃出了破庙，陈友谅就像兔子一样，撒丫子狂奔了起来。
　　“想逃，没门！”
　　李尧微微一笑。
　　随即，他闪到破庙外，朝着陈友谅的背影轰出一掌。
　　昂！
　　似有龙吟之声咆哮而出。
　　一股狂暴的掌力朝着陈友谅席卷而去。
　　轰！
　　陈友谅整个人都飞了起来，然后重重的跌落在地上，摔成了一滩肉泥。
　　“降龙十八掌！”
　　群丐面面相觑，异口同声地惊呼了一声。
　　李尧转过身来，不容置疑地喝道：“从今日开始，我就是丐帮帮主！”

第114章 上武当山，仙风道骨的张真人
　　降龙十八掌，打狗棒法和擒龙功。
　　丐帮的这三门绝技，李尧统统都会使。
　　再加上李尧强大的内功修为，震慑住了群丐。
　　就算在群丐当中，有人不服，他们也不敢表露出来。
　　所以，李尧以无比强势的姿态，夺取了丐帮的帮主之位。
　　随后，掌棒龙头、掌钵龙头等一帮老家伙，都被李尧一一除掉。
　　这样既铲除了后患，又起到震慑作用。
　　果然，群丐见新帮主手段狠辣，一个个噤若寒蝉，不敢有丝毫的违逆之心。
　　当然，恩威并施，才能真正地收服丐帮中人。
　　于是，李尧从丐帮的五、六袋弟子当中，直接提升到八、九袋长老。
　　这些弟子一直被长老们压着，很难上位。
　　如今终于升为长老，自然对李尧感恩戴德，表示以后对李尧忠心耿耿，万死不辞。
　　李尧当然不会轻易相信这些人的奉承之言。
　　他打算从明教中，抽调一些忠心可靠的骨干，打入丐帮，将丐帮彻底控制在自己手中。
　　当李尧搞定了丐帮以后，韦一笑带着一帮明教教众，赶了过来。
　　韦一笑等人，看见了一群丐帮中人，对着李尧参拜，均是面面相觑，不明白到底是怎么回事。
　　×××
　　武当山。
　　李尧和韦一笑健步如飞，很快就上了山顶。
　　刚一来到武当派山门前，便出现两位道士，上前问道：“二位是什么人，光降武当，所为何事？”
　　韦一笑拱了拱手，然后指着李尧，说道：“这位是我们明教教主，有要事与贵派张真人商议。”
　　“魔教教主？”
　　两位道士对视了一眼，立刻拔出佩剑，喝道：“魔教妖人，竟敢来武当送死！”
　　话落，两位道士便挥剑攻了过来。
　　李尧眉头一皱，随手一挥，便将这两名道士打翻在地。
　　随即，李尧和韦一笑大步流星，直接闯入了武当派。
　　路上，他们又遇见不少的道士挡路，都被李尧和韦一笑打到了一边。
　　“是何人闯入我武当派闹事？”
　　一个苍凉的声音，从不远处传来。
　　很快，李尧便看见有两个道童，抬着一个软椅出现了。
　　软椅上坐着脸色苍白、身形消瘦的中年人。
　　想必，此人就是双腿残废的俞岱岩。
　　韦一笑也猜出了俞岱岩的身份，便介绍道：“你就是俞三侠吧，这位是我们明教教主。”
　　俞岱岩浑身一震，他没有料到魔教的教主居然亲自来到武当山。
　　他的目光移向了李尧，上下打量了一下李尧，心中是万分诧异。
　　眼前之人，如此年轻，竟然就是明教的教主。
　　而且，就连赫赫有名的青翼蝠王对这个李尧恭敬有加。
　　由此可见，这个李尧绝不简单。
　　此刻，俞岱岩突然不安了起来。
　　由于武当派参与围攻明教，武当的精英几乎倾巢而出。
　　恰好此时张三丰正在闭关。
　　而俞岱岩双腿残废，行动不便。
　　所以，武当派几乎处于空虚的状态。
　　以免有人趁虚而入，俞岱岩便下令所有人紧守门户，不得外出，也禁止香客上山。
　　所以，六大派被汝阳王府掳劫一事，武当派还不知道。
　　俞岱岩知道，宋远桥等五位师兄弟，与其他五派一起前往光明顶围攻明教。
　　如今，明教教主却出现在武当派。
　　只能说明，六大派围攻明教已经失败了。
　　那么，宋远桥等五位师兄弟岂不是凶多吉少了？
　　俞岱岩强压着内心的不安，拱手道：“明教教主大驾光临，有失远迎！”
　　李尧似笑非笑道：“俞三侠心中是否很想知道，宋远桥等几位大侠，如今身在何处？”
　　俞岱岩面色一紧，不禁问道：“难道他们都已经被你们杀死了？”
　　李尧微笑地道：“难道你们都以为我们明教中人，都是杀人不眨眼的魔教妖人？”
　　俞岱岩反问道：“难道不是吗？”
　　李尧没有理会，而是说道：“请尊师出来一见，我有要事与尊师商议。”
　　俞岱岩说道：“真是抱歉，家师正在闭关，不方便见客。”
　　李尧扬声道：“如今江湖动荡，山河破碎，张真人居然还有心思闭关……”
　　“明教教主光临寒居，老道未克远迎，还请恕罪。”
　　李尧的话音还未落下，一个苍老而又浑厚的声音，传了过来。
　　李尧循声看过去，只见一个红光满面，但须眉俱白的老者出现了。
　　这位老者周身环绕着一股淡淡的缥缈之气，一副仙风道骨的模样。
　　俞岱岩连忙叫道：“师傅！”
　　其他道士纷纷躬身叫道：“师祖！”
　　李尧上下打量了一下张三丰。
　　此时的张三丰已经是一百多岁了，但是双目依然炯炯有神，浑身散发出一股令人难以捉摸的气息，给人一种高深莫测的感觉。
　　就在李尧打量张三丰的时候，张三丰同样打量着李尧。
　　张三丰目光如电，扫视着李尧身上的气息。
　　李尧能够感觉到张三丰的精神力量，犹如汪洋大海一般深不可测。
　　只怕九阴真经的移魂大法，对张三丰根本没有作用。
　　面对张三丰如电般的目光，李尧浑身不由自主地散发出一股强大的气势，与之对抗。
　　这让张三丰眼中闪过了一道异色。
　　李尧拱了拱手，微笑地道：“明教李尧，见过张真人。”
　　张三丰拱手还礼道：“真没想到李教主年纪轻轻，道行竟然如此高深，老道佩服。”
　　俞岱岩万分诧异，他很少听见师傅对一个年轻人，有如此之高的评价。
　　李尧与张三丰客套了一番，分宾主落座。
　　张三丰直截了当地问道：“敢问李教主，老道的几位徒儿如今身在何处？”
　　李尧给韦一笑使了一个眼色。
　　随后，韦一笑将六大派围攻光明顶，以及六大派被汝阳王府掳劫一事，简单地叙述了一遍。
　　俞岱岩却是有些不信，道：“汝阳王府为何要掳劫我们六大派的人？”
　　他的怀疑是有理由的。
　　这次六大派围攻明教，而明教却是蒙元朝廷的眼中钉。
　　也就是说，六大派相当于替蒙元朝廷解决一个大麻烦。
　　汝阳王府根本没有理由掳劫六大派的人。
　　韦一笑道：“若是俞三侠不信，尽可差人去大都打听。”
　　张三丰微微点头，显然他已经相信了。
　　随后，他将目光转向李尧，问道：“不知李教主此番前来，所为何事？”

第115章 一为合作，二为切磋
　　武当派自创立以来，发展势头十分迅猛。
　　在极短的时间之内，就成为六大派之一，几乎与少林寺平起平坐。
　　李尧想要联合江湖各大门派，推翻蒙元朝廷，很有必要将武当派拉下水。
　　所以，李尧首先要化解明教与武当派之间的恩怨。
　　于是，李尧说道：
　　“我知道，你们武当一直对俞三侠受伤一事耿耿于怀。”
　　“当初鹰王为了夺取屠龙刀，伤了俞三侠，确实有错。”
　　“不过，打断俞三侠全身骨骼，并非天鹰教所为。”
　　俞岱岩听见李尧重提往事，眼中闪过了一道浓浓的恨意。
　　李尧继续道：“鹰王得知此事以后，十分愧疚，便派出弟子四处打听，终于找到了伤害俞三侠的元凶。”
　　此话一出，张三丰和俞岱岩对视了一眼，不禁动容了起来。
　　而韦一笑却是一头雾水，天鹰教什么时候派出弟子，去打听伤害俞三侠的元凶了？
　　俞岱岩半信半疑地问道：“敢问李教主，伤我的，究竟是什么人？”
　　李尧提醒了一句：“少林寺曾有一个火工头陀，后来叛寺，逃到了西域，他在西域创立了一个金刚门……”
　　火工头陀？
　　听到李尧的提醒，张三丰面色一动，他想起自己少年时，在少林寺的经历。
　　他口中喃喃地道：“岱岩全身骨骼被金刚指捏断，本以为是少林弟子所为，我倒是忘了，除了少林之外，还有西域金刚门也精通大力金刚掌和大力金刚指。”
　　俞岱岩闻言，一脸激动地问道：“这么说，当年是西域金刚门的人将我打成这样？”
　　李尧点点头，解释道：
　　“不错，你们或许还不知道，这西域金刚门早已投靠蒙元朝廷，成为鞑子的走狗。”
　　“而他们之所以打伤俞三侠，是因为他们想挑起我明教、武当和少林之间的矛盾，借此从中渔利。”
　　“还有，这些年江湖上出现各种纷争，十有八九都是鞑子暗中挑起的……”
　　接着，李尧将成昆投靠汝阳王府，并且协助汝阳王府，挑起江湖各种纷争一事，跟张三丰说了一遍。
　　张三丰是个聪明人，他将这二十多年来江湖所发生的大事联系起来，便已经确定李尧所言不假。
　　“可恶的鞑子，竟然如此狠毒！”
　　俞岱岩越听越气愤，忍不住狠狠地拍了一下软椅的把手。
　　李尧继续道：
　　“前些日子，汝阳王府趁着少林寺空虚，带着金刚门的人，扫荡了少林寺。”
　　“幸亏我及时赶到少林寺，将这些人一网打尽。”
　　“其中有两个自称阿二阿三的人，正是当年伤害俞三侠的元凶。”
　　俞岱岩立刻双眼一亮，连忙问道：“这两个恶贼如今身在何处？”
　　李尧说道：“我已经替俞三侠将这两个恶贼杀了。”
　　俞岱岩眼中闪过一丝失望。
　　没能亲手宰了这两个恶贼，真是太可惜了。
　　李尧看出了俞岱岩的失望，便笑道：“我还从这两个恶贼身上搜到了一些金刚门的秘药，黑玉断续膏，据说此药膏可以医治俞三侠的腿伤。”
　　说完，他从怀中掏出了一个盒子，里面装的就是黑玉断续膏。
　　“此话当真？”
　　俞岱岩双眼猛地睁大，惊呼了一声。
　　他双腿残废了许多年，他的人生也残废了许多年。
　　他多么渴望有一日能够站起来。
　　所以，当他听到李尧得到了可以医治他双腿的药物，几乎绝望的心，再次燃烧起希望。
　　张三丰也是十分的激动，嘴唇微微颤抖地道：“李教主对我徒儿之事如此费心，老道感激不尽，从今日起，我武当与明教之间的恩怨，一笔勾销！”
　　李尧看见俞岱岩双目紧紧地盯着手中的盒子，却是将盒子又收入了怀中。
　　俞岱岩愣了一下，不明白李尧这是什么意思。
　　张三丰也不明白李尧的葫芦里到底卖的是什么药。
　　李尧不慌不忙地道：
　　“这次在下来到武当，有两个目的。”
　　“其一，就是希望武当与我明教合作，协助我教，推翻蒙元朝廷，恢复我汉人江山。”
　　“其二，在下早就听闻，张真人武学修为已臻化境，在下想与张真人切磋一下武艺。”
　　李尧的意思很明确，如果张三丰不答应这两件事，他就不会拿出黑玉断续膏，给俞岱岩医治。
　　张三丰和俞岱岩都是聪明人，瞬间就明白了李尧的意思。
　　俞岱岩激动地道：“李教主，你这是在要挟我们吗？”
　　李尧笑了笑，道：“俞三侠此言差矣，这黑玉断续膏得来不易，可是折损了我教中不少兄弟的命，才换来的，我们明教又不是开善堂的。”
　　一旁的韦一笑差点笑出声来，教主得到黑玉断续膏，根本没有费多大的力气，而且当日只有他和教主两个人，何来折损了不少教中不少兄弟之说。
　　俞岱岩还想说什么，张三丰却微笑地打断道：“岱岩，你不必多言。”
　　随后，他目光转向李尧说道：“鞑子倒行逆施，欺压我汉人百姓已久，就算李教主不说，老道身为汉人，理当为推翻蒙元暴政而尽一份力，至于切磋武艺，也正和老道心意，武者之间，切磋交流，乃是寻常之事，更何况李教主年纪轻轻，武学修为便如此高深，老道也很想领教一下李教主的武艺。”
　　李尧哈哈一笑，道：“还是张真人够爽快，事不宜迟，我先给俞三侠治疗双腿吧！”
　　俞岱岩激动地点了点头。
　　李尧对俞岱岩道：“俞三侠，你的旧伤已经愈合，如果想要医治的话，必须先将骨骼再次折断，再加以医治断续，其中的痛苦，你能忍受吗？”
　　俞岱岩咬咬牙道：“没有关系，这二十年来，我受的苦实在是太多了，这点痛苦，我还是能够忍得住。”
　　李尧点点头道：“好，那我们开始了。”
　　随后，李尧先点了俞岱岩的昏睡穴，然后用大力金刚指，将俞岱岩愈合的断骨重新捏断。
　　绕是点了昏睡穴，俞岱岩依然被撕心裂肺的痛给痛醒了。
　　随后，李尧将黑玉断续膏敷在断骨处，缠上绷带，并施金针减痛。
　　李尧的手法如风，很快就医治完毕。
　　接下来，俞岱岩只需静养便可。
　　张三丰见李尧的手法娴熟，不禁赞叹道：“没想到李教主对医学一道，也十分精通。”

第116章 战张三丰，属性大宝库
　　武当派的练武场。
　　李尧如同一座大山一般，矗立于场中。
　　张三丰轻抚白须，立于李尧的对面，脸上带着淡淡的笑容。
　　除了这二人，周围再无第三人在场。
　　所以，今日比试的结果，不会有第三人得知。
　　李尧朝着张三丰拱了拱手，说道：“张真人，你是前辈，请先出手。”
　　张三丰一脸平静地说道：“老道近年来，创了一套拳术，叫作‘太极拳’，自觉和一般武学颇有不同之处，既然李教主与老道切磋武艺，老道便以太极拳会一会李教主。”
　　李尧心中暗道：等得就是你的太极拳，不知道这太极拳如何能够以慢打快，以柔克刚。
　　他嘴上却说道：“在下就领教一下张真人的神技。”
　　随即，他凝神屏息，真气暗暗转动了起来，周身骨骼噼噼啪啪，不绝地发出轻微的爆响之声。
　　张三丰心中暗自一凛。
　　他感觉到李尧的身上散发出来的真气精纯而又浑厚，似乎修炼的是佛门正宗的最上乘武功，自外而内，不带半分邪气。
　　心道：此人内功如此深厚，不知我这太极拳是否应付得了？
　　当即，他使出了太极拳中的一招‘揽雀尾’，右脚实，左脚虚，运起‘挤’字诀，横劲发出。
　　张三丰并不知道，李尧修炼的是大道真气。
　　道生万物，道于万事万物中，以百态存于自然。
　　所以，李尧的大道真气，可以随意转换。
　　当他准备施展佛门武技的时候，浑身散发出来了自然就是佛门的内息。
　　李尧右手一记‘大伏魔拳’轰向张三丰的胸口。
　　同时，左手翻手成掌，一招‘大力金刚掌’袭向张三丰的面门。
　　无论是大伏魔拳，还是大力金刚掌，都是刚猛雄浑，极其霸道，能够隔空打出凌厉之极的劲气。
　　张三丰面色微变，一招‘手挥琵琶’，一股精纯醇正的内力，仓促间，勉强将李尧的劲气化解。
　　随即，他双手一圈，如抱太极，一股雄浑无比的力道组成了一个旋涡，将李尧包围了起来。
　　李尧无视张三丰的劲力漩涡，依然是右手‘大伏魔拳’，左手‘大力金刚掌’，同时使出，袭向张三丰的周身要穴。
　　他心道：无论你张三丰如何以慢打快，以柔克刚，也无法挡住两种不同的功夫同时袭来。
　　果然，张三丰面对如此怪异的打法，一时间竟是想不到克制的办法。
　　是以，他只好将太极拳的拳招一一施展了出来。
　　单鞭、提手上势、白鹤亮翅、搂膝勾步、手挥琵琶、进步搬拦锤、如封似闭、十字手、抱虎归山……
　　张三丰凭借精妙的招式，再加上浑厚的内功修为，总算是勉强将李尧两道凌厉的攻势化解。
　　很快，张三丰已经将太极拳的所有招式都使了一遍。
　　但是，李尧依然还是两种简单而又霸道的功夫，不停地冲袭过来。
　　张三丰毕竟还是一代宗师，面对如此新奇而又怪异的打法，他渐渐找出了其中的破解之法。
　　他正要破解李尧的打法时，突然惊讶地发现，李尧突然右脚实，左脚虚，右掌已搭住他左腕，粘连粘随，横劲发出。
　　这一招，不正是太极拳中的一招‘揽雀尾’吗？
　　李尧怎么也会这一招？
　　就在张三丰一愣神之际，李尧的右手背在张三丰的胸口上猛然一震，震得张三丰后退了好几步。
　　张三丰只觉得胸腹内气血一阵翻腾，脸色一阵惨白。
　　他连忙运转真气，压住翻腾的气血。
　　片刻后，他的脸色恢复了红润。
　　他惊讶地道：“你……你怎么也会太极拳？”
　　李尧微笑道：“当然是你教我的！”
　　不错，他确实已经通过观察张三丰的太极拳招式，便将太极拳学到手。
　　无论是乾坤大挪移，还是《大道真经》，都是集天下武学道理之大成。
　　一法通，百法通！
　　更何况李尧已经学会了各门各派的各种武功，吃透了各种武学道理。
　　所以，只要李尧用心观察对方的武功招式，他便能够将对方的武功学会。
　　张三丰却是有些不信李尧能够在这么短时间内，便将他花费多年心血创造出来的功夫学会。
　　于是，他当下运起太极拳中粘、引、挤、按等招式，攻势如长江大河，滔滔不绝，袭向李尧。
　　可是，他吃惊地发现，李尧出招的招式与他一模一样。
　　而且，李尧每一招都能做到后发先至，令他有些手足无措。
　　最关键的是，他还发现李尧将太极拳‘圆转不断’的精义发挥得淋漓尽致。
　　只见李尧双手成圆形击出，随即左圈右圈，一个圆圈跟着一个圆圈，大圈、小圈、平圈、立圈、正圈、斜圈，一个个太极圆圈发出。
　　这让张三丰彻底惊呆了。
　　果然，这个李尧已经将太极拳学会了。
　　此人的武学天赋也太惊人了！
　　忽然，李尧使出了一招‘云手’，一拳击中了张三丰的胸口。
　　张三丰胸口向后一缩，随即猛然一挺，想将李尧的拳劲反弹回去。
　　他却惊讶地发现，李尧的拳头好像粘在自己的胸口一样，根本无法弹出去。
　　随即，他只觉得一股狂暴的力量在他胸口猛然炸开。
　　强大的力量，使得他向后踉跄了十几步。
　　最后，他凭借着深厚的内力，才勉强稳住身形。
　　他一脸惊骇地盯着李尧。
　　许久，他才黯然道：“李教主神功盖世，老道输了。”
　　李尧拱手道：“张真人承让了！”
　　张三丰不禁感叹道：“没想到李教主天纵奇才，在如此之短的时间内，便将老道钻研了数十年的太极拳学得如此精深，甚至比老道还要精深，老道自愧不如。”
　　李尧笑道：“张真人过奖了，在下只是现学现卖而已！”
　　此时，他发现周围满地的属性光球。
　　真不愧是张三丰，掉落了这么多的属性光球，简直就是一个属性大宝库。
　　李尧目光一扫，脑海中的提示音此起彼伏地响起。
　　这次，他除了收获了许多的真气等属性以外，还获得了太极剑法等武当功夫。
　　令李尧意外的是，张三丰还掉落了一个‘真武七截阵’。
　　真武七截阵是武当的镇派绝技，需要七个人联手使用，其威力十分强大。
　　当然，李尧现在还用不上，以后说不定能用得上。

第117章 武林大会，布局少林
　　一晃眼，半个多月过去了。
　　李尧和韦一笑一直留在武当山。
　　俞岱岩的骨伤，在李尧的几次医治之下，已经大有好转，可以杵着拐杖下地走路了。
　　这让俞岱岩和张三丰欣喜若狂。
　　尤其是俞岱岩，他原本以为自己终身残废，再也不能下地走路。
　　没想到他现在已经可以杵着拐杖下地走路了。
　　这简直就像是做梦一样！
　　尽管李尧身在武当，不过他掌控着明教和丐帮，每天有许多的情报传到明教和丐帮在襄阳的分舵，然后又传到武当山。
　　所以，李尧的消息十分灵通，对于江湖上各个门派的动向，他都了如指掌。
　　通过这些情报，李尧得知江湖上各个门派，在明教的号召之下，已经陆续赶往少林寺，准备参加武林大会。
　　不过，汝阳王府一直没有出兵的迹象。
　　这让韦一笑很着急，有些担忧地问教主道：
　　“教主，江湖上各个门派已经动身前往少林寺，为何汝阳王府至今还没有动作？是不是汝阳王府已经发现了什么端倪？”
　　李尧微笑道：
　　“汝阳王也算一个厉害的角色，他肯定不会轻易出兵。”
　　“不过，这是一次一举消灭江湖势力的大好机会，他肯定不会轻易放过。”
　　“你让教中的兄弟和丐帮的人，机灵一点，密切关注汝阳王府的动作。”
　　“一旦有任何异动，立刻将消息传过来。”
　　韦一笑将信将疑地点了点头。
　　又过了几日，李尧正在他暂居的院子里练太极拳。
　　韦一笑突然兴冲冲地闯了进来，叫嚷道：“教主，汝阳王府终于动了。”
　　李尧微微笑了笑。
　　几日后，李尧和韦一笑再一次出现在少林寺。
　　而如今的少林寺，已经成为了天下的焦点。
　　几乎整个江湖上的各门各派，都陆续赶到了少林寺，参加武林大会，商议如何营救六大派的精英。
　　杨逍、殷天正等明教的首脑人物，也来到了少林寺。
　　虽然这次武林大会是在少林寺举行，但是主导这次大会的却是明教。
　　整个大会的筹备工作，都是明教在做。
　　比如联系各门各派的事情，都是由明教来完成的。
　　而其中的有不少门派，都是慑于明教的威势，不得不派出人员，参加这次大会。
　　当然，也有不少毫无名气的小门小派，主动前来参加大会。
　　一来，可以在大门大派面前露露脸。
　　二来，这次武林大会，十分盛大，百年难遇，能够参加这次盛会，以后可以在后辈弟子或其他人面前装装逼。
　　反正，只是参加大会而已，应该没有什么危险。
　　至于营救六大派精英的大事，也轮不到他们小门小派出手。
　　他们并不知道，汝阳王府的大军，已经悄悄地将整个少室山给包围了起来。
　　由于参加大会的人数众多，少林寺的房舍严重缺乏。
　　所以，有不少小门小派，只能在少林寺的广场上临时搭个棚子。
　　甚至，连寺外周围的空地上，也搭了不少的棚子。
　　幸好，少林寺周围的空地有不少，足够安置这些武林人物。
　　当然，明教作为这次大会的主导者，明教的首脑人物当然暂居在少林寺的最好客房中。
　　这晚，明教的首脑人物齐聚教主李尧的房中，商议大事。
　　房外和屋顶，都有明教中人把守，任何外人不得靠近。
　　李尧问杨逍道：“明日就是召开武林大会的日子，杨左使，我们的义军是否已全部埋伏好？”
　　杨逍眉飞色舞地道：“教主，你就放心吧，我们有四路义军，早已隐藏在少室山的外围，一旦汝阳王大军攻打少林寺，我们的义军便将他们团团包围，一网打尽。”
　　李尧点点头道：“汝阳王是个厉害的角色，千万不要让他发现了任何端倪。”
　　杨逍道：“这一点，教主更不用担心，我们明教义军经常被鞑子围剿，我们义军之所以能够生存到现在，是因为我们对埋伏隐蔽一道，十分擅长。”
　　李尧满意地点点头。
　　这时，殷天正开口道：“这个汝阳王，为了一举消灭我们这些江湖势力，居然一下子动用了五万精兵，看来他下足了不少本钱。”
　　周颠嘲笑道：“只可惜，这老家伙的本钱，这次可要赔个精光喽。”
　　众人哈哈大笑。
　　随后，众人再次捋了一下明日的行动，确保明日的行动万无一失。
　　商议完了此事以后，李尧又问杨逍道：“杨左使，我让你秘密派人寻找冰火岛，接回金毛狮王，此事是否已经办妥？”
　　杨逍连忙道：“教主请放心，属下已经让铁冠道人，带着洪水旗的兄弟去寻找冰火岛，如果教主所说的冰火岛确实存在的话，他们一定能够找到，将谢法王接回。”
　　此前，李尧已经将谢逊的下落告诉了杨逍、殷天正等人，他们皆是兴奋异常。
　　多年的老战友终于有消息了，他们如何不兴奋！
　　其实，李尧也不能肯定，铁冠道人是否能够找到冰火岛。
　　他只能按照自己的记忆，将冰火岛的大概位置向杨逍等人描述了一遍。
　　如果铁冠道人能找到冰火岛，那是再好不过的。
　　如果找不到，那只能说他与屠龙刀无缘了。
　　原著中，金花婆婆，也就是紫衫龙王通过逼问武烈父女，得知冰火岛的大致位置，并找到了谢逊。
　　可如今，武烈父女被李尧干掉了。
　　所以，金花婆婆应该还不知道谢逊的下落。
　　翌日，少林寺的广场上聚满了各门各派的武林人物，十分的壮观。
　　李尧让杨逍将六大派被汝阳王府掳劫一事，先向大家叙述了一遍。
　　听完了杨逍的叙述，大多数人都义愤填膺，纷纷痛骂蒙元鞑子卑鄙无耻，历数蒙元鞑子横征暴敛等各种罪行。
　　在明教之人刻意的推动之下，大家纷纷表示联合起来，推翻蒙元朝廷，恢复汉人江山。
　　当然，有人是真心想要推翻蒙元朝廷，有人是随波逐流，有人是迫于明教的威势……
　　就在大家纷纷出谋划策，商议如何营救六大派的精英时，山下突然传来了一阵阵大炮轰鸣的声音。
　　李尧心中一喜：汝阳王终于杀来了！

第118章 狮吼发威，建国大明
　　“什么声音？”
　　“谁在外面放炮仗啊？”
　　“……”
　　在场的武林人士，猛然听见山下传来轰隆隆的声音，皆是一阵疑惑。
　　有不少人认为是有人在放炮仗。
　　不过，江湖阅历丰富的老江湖们，却听出了这声音，便惊呼道：“是火炮的声音！”
　　果然，有一个明教的教众，装作神色慌张，跑来向李尧禀报道：“不好了，教主，山下……山下有好多鞑子，正在攻上来。”
　　“啊？鞑子来了？”
　　“鞑子怎么来了？”
　　“这……这如何是好？”
　　“我们赶紧跑吧！”
　　“本来还以为这次参加武林大会，应该没什么危险，还可以露露脸，回去还能炫耀炫耀，这下倒好，鞑子突然打来了，小命恐怕不保了。”
　　“……”
　　得知蒙元鞑子攻山，现场顿时一片混乱。
　　此前，一些人曾大义凛然地说，誓要与鞑子死战到底。
　　此刻，他们一个个却都怂了，只想着如何离开这个是非之地。
　　李尧见时机已成熟，便站了起来，环视一周，扬声道：
　　“大家都看到了吧，鞑子先是掳劫了六大派的精英，如今又来攻打少林。”
　　“很显然，他们就是想要将我们武林中人一网打尽。”
　　“我们岂能坐以待毙，任人鱼肉？”
　　“大家若不想再被鞑子欺负，只能拿起你们的武器，杀光鞑子，恢复我们汉人江山。”
　　声如洪钟，响彻九霄。
　　不少的武林人士被激发出了勇气出来。
　　大家齐声高喊：“杀光鞑子，恢复汉人江山……”
　　随后，李尧带着明教中人，以及一帮武林人士，如潮水一般，涌向山下。
　　此时，山下轰隆隆的大炮声越来越响。
　　很快，李尧等一行人，就看见了山底下乌泱泱的一片，全是鞑子兵。
　　李尧向杨逍打了一个眼色，杨逍点了点头。
　　随即，杨逍对后面的武林人士大声喊道：“各位好汉，我们教主一会儿要施展神功，先震慑一下鞑子，请大家从衣服上撕下布条，塞入耳中，以免被我们教主的神功误伤。”
　　“什么神功，如此厉害，还需要我们塞住耳朵？”
　　“我看他们就是在故弄玄虚，从未听说过有功夫可以通过耳朵而产生伤害的。”
　　“可是我听说这个明教教主，武功高深莫测，或许他真有这样的神功！”
　　“……”
　　不少武林人士议论纷纷，其中有不少人对杨逍的提醒不屑一顾。
　　杨逍看在眼里，并没有强求，心道：到时候有你们哭的时候。
　　明教的人，已经用早已准备好的棉团，塞住了双耳。
　　此刻，李尧等人与这些鞑子兵还有一些距离，不在大炮的射程范围内。
　　不过，有不少鞑子兵，已经推着大炮，缓缓地向山上攻来。
　　这次汝阳王为了一举消灭汉人的江湖势力，花了不少的代价，调来了大量的火炮。
　　李尧俯视着正在攻上山的鞑子兵。
　　突然，他纵身一跃，脚下疾点，闪电般冲向了那些鞑子兵。
　　鞑子兵陡然看见一个人冲了过来，先是一阵愕然，然后大声嘲笑了起来。
　　他们嘲笑李尧自不量力，居然想以卵击石，以血肉之躯，对抗火炮！
　　这跟找死还有什么区别？
　　眼看李尧进入了火炮的射程，鞑子兵毫不犹豫地点燃了引信。
　　轰！轰！轰！
　　大炮声接连不断地响起。
　　就在鞑子兵们觉得李尧将会被轰成碎片时，却一个个目瞪口呆。
　　他们只觉得一阵龙吟之声响起，一股庞然的劲气突然席卷而来，一颗颗炮弹当空炸开了。
　　而李尧竟然毫发无损！
　　就在鞑子兵们还没弄清楚到底是怎么回事的时候，他们只觉得耳中突然响起了一个恐怖的吼声。
　　那吼声震耳欲聋，令他们气血不住地翻腾，甚至感觉道全身的经脉就要快爆开一般。
　　他们想要用双手堵住双耳，可是却无济于事。
　　那恐怖的吼声，生生地钻进他们的耳中，震破了他们的耳膜。
　　离李尧近一些的鞑子兵，直接被恐怖的吼声给震得七窍流血而死。
　　此时，那些没有用布条堵住双耳的江湖人士，这才明白杨逍为什么要提醒他们用布条堵住双耳。
　　原来，李尧施展的功夫是狮子吼！
　　他们没想到李尧的狮子吼竟然这么厉害。
　　他们慌忙从衣服上撕下布条，塞入了耳中，这才幸免于难。
　　而鞑子兵们却不知道有这种神功，只晓得用双手堵耳，却效果甚微。
　　很快，鞑子兵被恐怖的吼声吼得满地打滚，直翻白眼，立刻就失去了战斗力。
　　随后，李尧大手一挥。
　　杨逍便带着一帮明教中人，和一群武林人士，杀入了鞑子兵中。
　　很快，杀声震天，少室山下成为了一片修罗场。
　　兵败如山倒！
　　鞑子兵很快溃败，没命地向后撤退。
　　他们哪里知道，无论他们往哪个方向撤退，都有大批的明教义军突然杀了出来，将他们一一屠戮。
　　战役持续了半个时辰。
　　汝阳王这次率领五万精兵，全部被屠戮殆尽。
　　令李尧十分意外的是，汝阳王和他的儿子王保保，在混乱中被杀了。
　　少室山一役，元军惨败。
　　元帝大怒，下令将六大派的精英全部处死。
　　六大派的精英，除了武当五侠、宋青书和周芷若被张无忌救出来以外，其他人全部被杀。
　　李尧趁机联合各个门派，在全国各地同时起事，讨伐蒙元。
　　三年后，他攻克大都，推翻了蒙元朝廷，以明教之名，建国大明。
　　又一年，他率领大军，将蒙元余寇全部清除。
　　屠龙刀，李尧自然是复制到手，因为铁冠道人不负所望，找到了冰火岛，找到了谢逊。
　　复制了屠龙刀以后，李尧当着谢逊的面，用此前已经得到的倚天剑，与屠龙刀对砍。
　　哐当一声，刀剑同时断裂，刀剑里面的速成版九阴真经、降龙十八掌掌法精义和武穆遗书都掉落出来。
　　谢逊这才知道，他研究了二十年的屠龙刀，没想到秘密居然就在屠龙刀里面。
　　李尧还将成昆抓了过来，让谢逊自己解决他与成昆之间的恩怨。
　　结果，成昆被谢逊用七伤拳打死。
　　之后，谢逊随着张无忌和周芷若隐居山林。
　　李尧称帝后第六年，将皇位传给他的儿子李禹，然后飞升而去。

第119章 穿越大漠，新的世界
　　烈日当空，酷热难当！
　　放眼望去，满眼尽是黄沙。
　　有一个无精打采的身影，像蜗牛一样，在沙漠中蹒跚前行。
　　与无比无际的沙海相比，人类的身影还是极其的渺小。
　　这渺小的身影就是李尧。
　　李尧没想到，自己会被系统带到了沙漠之中。
　　穿越到沙漠的第一日，他并没有觉得情况很糟糕。
　　他仗着自己高深莫测的修为，运转大道真气，施展梯云纵的轻功，快速地朝着太阳升起的地方飞奔而去。
　　原本，他以为只需半天时间，他就可以离开这片沙漠，或者找到绿洲水源。
　　结果，他飞奔了一天，依然身处在沙漠中，也没有找到绿洲水源。
　　幸好有大道真气护身，他倒是不觉得疲累。
　　但是，他一天滴水未进，嗓子眼已经开始冒起了火来。
　　到了第二日，他不敢再继续冒险了。
　　他施展九阴真经中的闭气法门，关闭了全身的大部分毛孔，以减少身体水分的流失。
　　然后，他以正常的速度，朝着同一个方向，在沙漠中穿行。
　　结果，他依然没有走出无边无际的沙漠。
　　他已经两天滴水未进了。
　　他的身体机能，已经开始在下降。
　　如此这般，他在沙漠中走了十几天。
　　可是放眼望去，周围依然是一片黄沙。
　　若是换成别人，连续十几天没有进食，也没有喝水，只怕早已经变成干尸了。
　　幸亏李尧修炼了《大道真经》，有大道真气护体，让他能够支撑到现在。
　　可是，如果他还没有水喝的话，再厉害的大道真气也救不了他。
　　迷迷糊糊中，他感觉自己似乎已经走出了沙漠。
　　可是，他根本兴奋不起来。
　　因为周围还是一片荒漠，看不到任何水源，只有荒山。
　　他实在是撑不住了，李尧酸软无力地瘫在地上，任由烈日在他身上炙烤。
　　难道，他要悲催地渴死在这里吗？
　　李尧只觉得一双眼皮越来越重，昏昏沉沉的，只想睡觉。
　　也不知睡了多久。
　　忽然……
　　他似乎听见了叮叮当当的声音，由远及近，缓缓地传过来。
　　有人来了？
　　李尧很想睁开眼睛，可是他却睁不开。
　　他也很想开口呼救，可是他却发不出任何声音。
　　过了一会儿，似乎有人在说话。
　　再然后，他忽然觉得有几滴冰凉的水，滴进了他的嘴里。
　　甘甜！
　　清凉！
　　他那冒火的喉咙，立刻滋润了。
　　虽然只有几滴水，但犹如甘泉一样，让干涸已久的身体重新焕发出生机。
　　李尧觉得，他从没有喝过如此甘甜清凉的水。
　　他的喉结贪婪地蠕动，只希望能多喝一些水。
　　可是，他只喝一小口水，就没有了。
　　他缓缓地睁开了眼睛，只见一个稚嫩的小脸，正冲着自己在微笑。
　　他微微抬起头来，这才看清楚对方的模样。
　　眼前的是一个大约十二三岁的小女孩，手脚上还戴着沉重的枷锁，一双大眼睛极为明亮而又灵动。
　　但是，小女孩的嘴唇却干燥得已经起皮了。
　　显然，小女孩也应该很渴！
　　李尧微微一错愕，没想到这个小女孩将如此珍贵的水送给他喝。
　　在干旱的荒漠中，就算是一滴水，都是无比的珍贵。
　　喝了一小口水后，李尧觉得身体已经恢复了不少。
　　他沙哑着声音，对小女孩由衷地感激道：“谢谢你，小姑娘。”
　　小女孩甜甜一笑，微微一摇头，然后捧着手中仅剩的一些水，送到一旁的一个小男孩口中。
　　而她自己却一滴也没有喝！
　　这时，李尧注意到，除了两个小孩，还有两个穿着官差服饰的人。
　　显然，两个小孩应该是某位犯人的子女。
　　因为连坐的缘故，被发配到边疆。
　　滴水之恩，当涌泉相报！
　　李尧决定，只要他不死，一定会从两个官差手中，救下这两个孩子。
　　就在这时，突然，他感觉到一阵马蹄声传了过来。
　　他脱口而出：“有人来了，五个人，五匹马！”
　　小女孩茫然地看了看四周，除了黄沙，却没有看见任何人影。
　　小女孩奇怪地道：“大哥哥，除了我们，没有其他人啊？”
　　坐在地上的两个官差冷笑了一声，其中一个嘲笑道：“我看他是脑袋被晒坏了，哪里有人？”
　　说完，他们站了起来，对两个小孩喝道：“起来，起来，我们该上路了。”
　　两个小孩不情不愿地站了起来。
　　这时。
　　哒哒哒……
　　一阵急促地马蹄声，从远处传了过来。
　　很快，就看见五匹马，飞快地朝这边奔了过来。
　　两个官差对视了一眼，均从对方的眼中看到了惊异。
　　还真有人！
　　而且，真是五个人，五匹马！
　　小女孩一脸佩服地道：“大哥哥，你真厉害，说得真准！”
　　不一会儿，五匹马便将他们团团围住。
　　两个官差是大惊失色，连忙拔出腰刀，色厉内荏地道：“你们是什么人？竟敢拦截官差，不怕掉脑袋吗？”
　　对方有一人一刀砍掉了小男孩手上的木枷，凶狠地对两名官差喝道：“废话少说，快点打开枷锁，否则老子宰了你们！”
　　很显然，这些人是冲着两个小孩而来。
　　两个官差面面相觑，不知道该怎么办。
　　这两个小孩可是朝廷钦犯！
　　若是放了，恐怕回去没有办法交差，甚至还会掉脑袋。
　　若是不放，只怕他们立刻死在这里。
　　这时，对方有一个中年男子，留着八字长胡，和颜悦色地道：
　　“我们是来救杨大人的孩子，并不想杀人。”
　　“你们也是职责所在，此事与你们无关。”
　　“我看这样吧，你们也跟我们走，否则的话，那些东厂番子也不会饶了你们。”
　　两个官差对视了一眼，面对眼前的局面，他们只好将两个小孩的枷锁给打开。
　　咻咻咻……
　　忽然，一支支利箭破空射来。
　　随即，远处出了一群骑着马的黑衣弓箭手。
　　有一人惊呼了一声：“是东厂的黑衣箭队！”
　　八字胡汉子面色陡然一沉，对两个官差道：“你们两个护着孩子。”
　　随即，他拔出长刀，对其他人道：“我们杀番子！”
　　至始至终，李尧一直躺在地上，冷眼看着一切。
　　（PS：这不是历史文，请不要用历史的目光看待，因为这个世界是魔改的大明世界，融合了新龙门客栈、天下第一、武林外传……）
　　（另外，由于是融合多个世界，某些设定可能存在冲突，请勿深究。）

第120章 黑衣女子，五支冷箭
　　当当当……
　　八字胡汉子，以及他的同伴们，挥舞着手中的长刀，将一支支利箭打落。
　　同时，他们围成了一圈，将两个小孩保护在中间。
　　当然，李尧和两个官差也被他们围在了里面。
　　很快，利箭射完了。
　　哒哒哒……
　　烟尘飞扬，一群黑衣骑兵，骑着骏马，眨眼即至，将这些人团团包围了起来。
　　“杀了他们，一个不留！”
　　骑兵当中，有人大喝了一声。
　　随即，骑兵就好像猛虎一般，冲杀了过来。
　　“兄弟们，跟我一起杀出去！”
　　八字胡汉子挥舞着长刀，双腿一夹马肚，一马当先，冲了出去。
　　顿时，双方混战了起来。
　　这些黑衣骑兵经过专门的训练，五人结队，配合极好，战斗力极强。
　　不过，八字胡汉子等一帮人，都是在刀尖上舔血的江湖草莽，一个个武功高强，出手狠辣。
　　所以，一时之间，双方竟然难以分出胜负。
　　如今，两个官差身不由己，只能护着两个小孩，以免被东厂番子抓住。
　　而李尧依然躺在地上，静静地看着这一切。
　　此刻，他的目光深邃如渊，令人难以捉摸。
　　东厂！
　　再加上这些人的穿着打扮。
　　李尧可以肯定，自己穿越到明朝的世界。
　　他没想到自己与明朝世界还挺有缘份的。
　　先是绣春刀世界，是明朝末年。
　　后来是倚天世界，是元末明初。
　　不知道现在是明朝的什么时期。
　　只是，以大明为背景的世界，实在是太多了。
　　他一时也无法确定，自己究竟身在哪个世界。
　　再看看吧！
　　李尧眼睛极其敏锐。
　　他侧躺在地上，透过不断晃动的马腿缝隙，看到远处的一个山头上，似乎还有一群黑衣骑兵。
　　其中，有一个人手中还拿着类似于望远镜的东西，观察这边的情况。
　　看来，这些人，才是真正的幕后大佬。
　　这时，远处的黑衣骑兵中，分出了一小股的骑兵，朝着这边奔腾而来。
　　有了这一小股的骑兵加入，双方实力，立刻发生了变化。
　　黑衣骑兵明显占据了上风。
　　两个官差在混乱中，被黑衣骑兵杀死。
　　八字胡汉子被一支利箭射中了胳膊，他的兄弟也被黑衣骑兵杀死了一个。
　　眼看着八字胡汉子这一方很快就要支撑不住了。
　　李尧依然躺在地上，并没有出手帮助八字胡一伙人。
　　其实，他也是有心无力。
　　他只喝了一小口水，气力只恢复了一些，只有有限的自保能力。
　　刚刚，有几个黑衣骑兵想要冲过来杀他，被他用石子给干掉了。
　　若不是他饥渴了十几天，他完全可以用一阳指指劲隔空干掉黑衣骑兵。
　　就在这时，不远处的山头上，多了一道黑影。
　　只见那道黑影飞掠而来。
　　刷刷刷……
　　几道绚丽的剑花闪过，便有几名黑衣骑兵从马背上跌落了下来。
　　李尧仔细看了看这道黑影，只见对方穿着一身黑色衣服，带着斗笠，白纱蒙面，看不见模样。
　　这道黑影的身手不错，眨眼之间，便解决了周围的东厂番子。
　　八字胡汉子又惊又喜道：“邱当家的，你终于赶过来了。”
　　黑衣人眼神凝重地看着又一股狂奔而来的黑衣骑兵，说道：“铁竹大哥，此地不宜久留，你们赶紧带着两个孩子离开，我来断后。”
　　竟是女人声音，黑衣人竟然是个女的！
　　铁竹点点头道：“好的，你要小心！”
　　这时，铁竹身旁一个满脸凶肉的光头汉子，指着躺在地上的李尧，问道：“多出来的这小子怎么办？”
　　小女孩连忙拽着黑衣女子的衣角，求道：“这个大哥哥好可怜，求求你，带他一起走吧，要不然他会被那些坏人杀死的！”
　　黑衣女子点点头道：“也好，若不是我们的话，他也不会碰到东厂番子，就带他一起走吧！”
　　话落，她看了一眼李尧，发现李尧虽然身材消瘦，面色憔悴，但是表情极其镇定，目光更是极其深邃。
　　她心头一震，立刻产生了一个念头：此人绝非一般人。
　　铁竹等人，已经将两个孩子拉到马背上。
　　光头汉子朝李尧伸出手来，说道：“小子，算你走运，快上马吧。”
　　“等等！”
　　黑衣女子立刻道：“他由我来带走，你们先走。”
　　光头汉子愣了一下。
　　不过，他并没有犹豫，直接与铁竹等人策马离开了。
　　黑衣女子目光再次落在李尧的身上，问道：“你还能站起来吗？”
　　话落，她不等李尧回答，便已经伸手托起李尧的胳膊，想要扶起李尧。
　　就在她扶着李尧的同时，已经不着痕迹地探了一下李尧的内息。
　　没有内功！
　　黑衣女子这才松了一口气，看来是她自己多心了。
　　其实，李尧已经察觉到黑衣女子在试探他的内息。
　　所以，他故意施展九阴真经中的闭气法门，隐藏住自己的内息，令黑衣女子无法试出他的底细。
　　他还没有搞清楚对方的身份，再加上自己身体还没有完全恢复，他当然不能让对方觉察到自己的底细。
　　此刻，他最需要是恢复体力。
　　所以，他连忙说道：“不行，我没有力气，我已经饿了好些天了，你有吃的喝的吗？”
　　这时，又有两队黑衣骑兵朝着这边奔了过来。
　　黑衣女子立刻将李尧给提到马背上，丢了一句话：“马背上有干粮和水！”
　　随即，她便提着剑，脚下疾点，冲向黑衣骑兵。
　　李尧大喜，趴在马背上，伸手抓住水囊，咕嘟咕嘟就痛饮了几口。
　　随即，他看见了一个包袱，从里面找到了一张像石头一样硬的大饼，张口就咬了一口。
　　此刻，他觉得这又干又硬的大饼才是天底下最美味的东西。
　　而另一边，黑衣女子正在黑衣骑兵交手。
　　剑影如雨！
　　噗噗几声，她很快就解决了这些骑兵。
　　嗖嗖嗖……
　　忽然，她的背后飞来了五支冷箭。
　　这五支冷箭分别从上、下、左、右、中五个方向射向黑衣女子。
　　冷箭疾如闪电，她已来不及回身用剑挡开。
　　避无可避！
　　挡无可挡！
　　忽然，只听见嗤嗤几声，五支冷箭毫无征兆地当空折断。

第121章 龙门客栈，金镶玉
　　什么情况？
　　黑衣女子惊愕了一下。
　　原本，她已经准备冒险转身挥剑荡开冷箭。
　　却没有想到五支冷箭毫无征兆地当空折断。
　　她环视一周，周围并没有其他人。
　　除了……
　　那个面黄肌瘦的年轻人。
　　难道是他出手的吗？
　　黑衣女子将目光落在了李尧的身上。
　　只见李尧左手拿着水囊，右手拿着大饼，正津津有味地吃着喝着。
　　看他的吃相，就好像十几天没有吃东西一样。
　　黑衣女子苦笑地摇了摇头，此人都饿成这个样子了，不可能有这么厉害的身手。
　　再说，她已经探过李尧的内息，发现李尧根本不会武功。
　　所以，刚刚出手的，应该另有高人！
　　此地不宜久留！
　　黑衣女子朝四周拱了拱手，扬声道：“多谢前辈出手相助！”
　　话落，她便纵身一跃，跳到马背上，抓起马缰，策马飞奔而去。
　　坐在黑衣女子身后的李尧，问道：“未请教这位女侠高姓大名？”
　　黑衣女子道：“邱莫言！”
　　邱莫言？
　　好熟悉的名字。
　　呃……该不会是《新龙门客栈》里面的邱莫言吧？
　　大漠！
　　两个被发配到边疆的小孩！
　　邱莫言！
　　这三个信息联系起来，也只能是《新龙门客栈》世界了。
　　为了确认一下，李尧又问道：“这里是不是有个龙门客栈？”
　　邱莫言点头道：“是，就在前面。”
　　果然是《新龙门客栈》世界！
　　只是，这个世界武力值似乎不怎么高啊，与李尧现在的实力，相差甚远。
　　想到这里，李尧有些失望了。
　　对他来说，武力值越高的世界，可以让他越快提升实力。
　　如今，他却穿越到一个比倚天世界低级许多的世界。
　　看来，这次的穿越之行，收获甚微了。
　　也罢，既来之则安之，就当是多一次历练吧。
　　不一会儿，李尧就看见了铁竹等人正在坐在地上等候他们。
　　那两个小孩也坐在地上。
　　他们应该就是兵部尚书杨宇轩的子女。
　　小女孩似乎对李尧十分有好感，一见到李尧，便跑过来道：“大哥哥，你没事吧。”
　　李尧翻身下马，用手摸了摸小女孩的头顶，微笑道：“我没事，谢谢你关心。”
　　通过交谈，李尧得知小姑娘名叫杨玉英，小男孩名叫杨玉宝。
　　李尧发现，杨玉英比较活泼，话比较多。
　　而杨玉宝比较腼腆，有些怕生。
　　就在李尧与杨玉英姐弟俩说话的时候，邱莫言正在与铁竹等人商议路线。
　　邱莫言展开一张地图，指着一个地标，道：“这里是龙门关，我已经跟周淮安说好，在龙门客栈会合。”
　　铁竹道：“我们带着两个孩子，后面有东厂的追兵，我看还是走天龙山的这条小路。”
　　邱莫言思忖了片刻，点头同意。
　　随后，他们立刻动身，朝着龙门客栈而去。
　　以免惹人怀疑，邱莫言等人将杨玉英和杨玉宝分别装在两个背篓中。
　　一个多时辰后，李尧便看见了不远处，有一座客栈，就好像一座孤岛一样，坐落在无边无际的沙海之中。
　　在客栈的门口，挂着一个泛黄的旗幡，随风飘扬。
　　旗幡上依稀写着四个大字：龍門客棧。
　　终于来到传说中的龙门客栈，李尧的脸上闪过了一丝好奇。
　　很快，李尧等人来到了龙门客栈。
　　尚未踏入客栈，李尧便听见了客栈中传来一阵阵吵闹声，里面还夹杂着女人的叫骂声。
　　李尧等人翻身下马，将马拴在客栈门口。
　　刚一进入客栈，喧嚣的客栈，立刻安静了下来，落针可闻。
　　客栈中，几乎所有人的目光，都投向了李尧等一行人身上。
　　不过，大部分人的目光，都是盯着两个背篓上，眼中还放出了贪婪的光芒。
　　显然，这些人都不是善类。
　　李尧的目光在客栈中一扫，看见了一个身姿曼妙的成熟女子，一身若隐若现的穿着打扮，令人浮想联翩。
　　想必，这个女子就是龙门客栈的老板：金镶玉。
　　金镶玉一脚踏着板凳，一手拿着一个盆子，似乎正要准备砸人。
　　她发现了李尧一行人，一双美目，不禁好奇地打量着他们。
　　这时，李尧的目光已经移到了一群官兵身上，为首的将军长着一张凶神恶煞的脸。
　　最后，李尧的目光落在了一个不起眼的角落。
　　客栈中，基本上所有人都在看着李尧一行人，只有这角落里一个苍老的背影，静静地坐在一张桌子前吃饭。
　　李尧从这个苍老的背影上，感觉到了一股极其强大的气息。
　　这是个高手！
　　铁竹走到了柜台前，和颜悦色地对掌柜说道：“我们要三间上房。”
　　掌柜连忙点头哈腰地道：“好好好，请坐到这边空桌子歇一会儿。”
　　铁竹点点头，与李尧等人一起，走向掌柜所指的空桌。
　　这时，凶神恶煞的将军，拦住了李尧一行人，并且拿出一张画像，与李尧一行人一一比对，最后冷哼了一声，带着一帮官兵离开了。
　　李尧猜测，这个将军应该就是龙门关的千户，千户手中的画像，应该就是正在被通缉的周淮安。
　　李尧一行人坐下了以后，一位跑堂客气地招呼道：“几位客官，要吃点什么？”
　　铁竹道：“有什么现成的，全给我们端上来。”
　　跑堂又问道：“要不要来点酒？”
　　铁竹点头道：“也好。”
　　“好勒，几位客官请稍等。”
　　跑堂吆喝了一声，离开了。
　　很快，跑堂便捧来了一坛子酒。
　　而金镶玉扭着曼妙的腰肢，走了过来，接过这坛酒，给邱莫言斟了一杯酒。
　　然后一手搭在邱莫言的肩膀上，摸来摸去，嘴巴凑近邱莫言的耳朵，娇声问道：“八方风雨，比不上我们龙门山的雨，怎么说？”
　　说完，她还对着邱莫言的耳根，吹了一口气。
　　邱莫言眉头一皱，身子一侧。
　　“这大晴天的，哪儿来的雨啊？”
　　铁竹接过话，说道：“老板娘，吃的准备好了吗？”
　　他并不知道，金镶玉用黑话在试探他们，看看他们是否是道上的。
　　“猴急什么，马上就好！”
　　金镶玉舔了舔嘴唇，朝着铁竹等人抛了一个媚眼，让铁竹等人脸色涨红。
　　不得不说，金镶玉确实是一个妖精。
　　看到铁竹等人的模样，金镶玉神情颇为得意。
　　可是，她的目光扫到李尧深邃如渊的双眼时，她浑身一震，只觉得自己如坠深渊。

第122章 十香肉包，令人意外的变故
　　好半天，金镶玉的眼神才从李尧的眼神中拔了出来。
　　她心中一凛，只觉得浑身大汗淋漓，就好像刚从水里捞出来似的。
　　她从来没有遇到这么恐怖的眼神。
　　可是，当她再定睛一看，只见对方长像清秀，眼神清澈见底，面容古井不波。
　　除了平静以外，她并没有发现任何令她恐惧的东西。
　　难道，之前是她看错了？
　　试探试探！
　　于是，她带着妩媚的笑容，扭着纤腰，走到李尧面前，伸手搭在李尧的肩膀上，摸来抚去，垂身柔声细语地问道：“小兄弟，你们打哪里来啊？”
　　虽然李尧前后穿越了多次，几个世界加在一起，他也待了不少年，但由于修炼了《大道真经》的缘故，使得他如今的相貌，依然像一个二十几岁的年轻人。
　　李尧微笑道：“打来处来！”
　　金镶玉愣了一下，显然没想到李尧会这样回答。
　　她咯咯一笑，道：“小兄弟说话真有意思，那你们准备去往何处？”
　　说话的同时，她那只不安分的手，已经伸向了李尧的胸口。
　　李尧一把捉住金镶玉那只不安分的手，轻笑道：“到去处去！”
　　金镶玉面色大变，只觉得自己的手，就好像被一个铁钳夹住一般，随时都会被对方捏碎。
　　李尧甩开了金镶玉的手，依然面带着微笑，说道：“老板娘，吃的弄好了没有？”
　　“吃吃吃，就知道吃，一会儿撑死你！”
　　金镶玉在李尧这里吃了瘪，只好骂骂咧咧地走开了。
　　一旁冷眼旁观的邱莫言，有些诧异地看着李尧，没想到李尧的定力竟然这么高，面对百般挑逗的金镶玉，依然镇定自若。
　　这时，跑堂的已经端来了一盘热气腾腾的包子。
　　隔壁不远处的桌子围着不少人，皆是面有不善地注意着铁竹等人的动静。
　　他们的目光，更多的是投向了两个背篓。
　　显然，他们打着背篓的主意，以为背篓中有财货。
　　“好香的包子！”
　　铁竹等人一路上都是吃又冷又硬的干粮，如今有热乎乎的包子，他们早就按耐不住，伸手抓了一个包子，就往嘴里塞。
　　李尧看着包子，心中一动，连忙道：“别吃！”
　　邱莫言正要张嘴，听到李尧的话，立刻放下包子，问道：“你发现了什么？难道这包子下了毒？”
　　铁竹等人听了，连忙将口中的包子给吐了出来。
　　可是，铁竹又皱着眉头道：“这么香的包子，不像是有毒。”
　　李尧微笑道：“用十香肉包的包子，当然香了。”
　　“十香肉？”
　　邱莫言秀眉一皱。
　　显然，她没有听说过十香肉。
　　李尧给自己倒了一杯酒，喝了一口，解释道：“梁山泊的孙二娘，就曾用十香肉包包子给客人吃。”
　　“人肉包子？！”
　　“呕……”
　　话音未落，铁竹等人已经狂呕了起来。
　　啪！
　　长着满脸凶肉的贺虎，猛然伸手拍在桌子上，怒道：“原来这是一家黑店。”
　　隔壁不远处的桌子周围的人，一个个都站了起来，轻轻地拔出他们的刀剑，悄悄地朝着邱莫言等人包围了过来。
　　邱莫言等人全都是武林高手，自然都感觉到了周围的杀气。
　　忽然，有一人挥刀砍向贺虎，贺虎用手中的刀鞘，向后猛然一捣，便将此人捣飞了出去。
　　随即，其他人全部挥舞刀剑，一起朝着邱莫言等人劈砍了过来。
　　只可惜，这些人根本不是邱莫言等人的对手，很快被打得落花流水，惨不可言。
　　“点子扎手，风紧扯呼！”
　　有人高声喊了一声。
　　哗啦一下，这些劫匪全部灰溜溜地跑掉了。
　　邱莫言等人并不想多惹事端，所以没有赶尽杀绝。
　　至始至终，李尧一直静静地坐在座位上，并没有动手。
　　其实，也不需要他动手，他看出这些劫匪根本不是邱莫言等人的对手。
　　他最关心的是，一直安静地坐在角落中，那个苍老的背影。
　　刚刚发生激烈打斗之时，那个老者依然静静地埋头吃饭，仿佛是个聋子瞎子，根本没有听到看到客栈中的动静。
　　金镶玉一直靠在柜台前，冷眼看着。
　　劫匪一走，金镶玉冷哼了一声，喊道：“天黑了，点灯！”
　　说完，她便朝楼上去了。
　　邱莫言等人站了起来，朝着楼上的客房走去。
　　经过了一场打斗，大堂中一片狼藉。
　　跑堂立刻收拾收拾桌椅板凳。
　　当他收拾到那老者的座位时，看见了老者的脚边有一把刀。
　　显然，这把刀是刚刚打斗时，劫匪遗落在这里的。
　　跑堂立刻弯腰准备捡起这把刀。
　　忽然，嘭地一声闷响，跑堂的脑袋开了花。
　　刚刚走到楼梯口的李尧，一阵错愕。
　　那老者居然一掌打爆了跑堂的脑袋！
　　这是什么情况？
　　邱莫言等人也是又惊讶又疑惑。
　　惊讶的是，那不起眼的老者居然能一掌打爆跑堂的脑袋，显然老者是个高手。
　　疑惑的是，老者为什么要打死跑堂。
　　突如其来的变故，令掌柜大脑短路了片刻。
　　随即，他反应了过来，冲着楼上大喊道：“老板娘，小黑子被杀人了。”
　　刚刚走进房中的金镶玉，立刻提了一把剑，冲了出来。
　　她站在二楼的走道上，往下看去。
　　只见小黑子硬挺挺地躺在一位老者的脚边。
　　显然，小黑子就是那老者杀的。
　　金镶玉怒火中烧，大骂了一声，“妈了个巴子，竟敢杀老娘的人，老娘宰了你！”
　　话音未落，她已经从二楼跳了下来，挥剑朝着老者的脑袋上劈砍了下去。
　　“不要，他很厉害！”
　　忽然，客栈门口出现了一个四五十岁的女人。
　　这女人穿着干净利落，一身江湖中人的打扮。
　　李尧眉头一皱，又来了一个高手。
　　他能够感觉到，这女人和老者都是极其厉害的高手。
　　这新龙门客栈世界，怎么会有这么厉害的高手？
　　就在李尧疑惑不解的时候，接下来的场景，更加令他大吃一惊。
　　只见金镶玉挥剑砍向老者，老者不慌不忙地从竹筒中抽出一根筷子，随手一扔。
　　咻！
　　那根筷子不偏不倚，插在了金镶玉的眉心。
　　金镶玉瞪圆了双眼，一脸的难以置信，扑通一声，倒在了地上。
　　死了！

第123章 慈眉善目，心狠手辣
　　金镶玉竟然死了！
　　这样的变故，令所有人始料未及。
　　邱莫言等人皆是面面相觑。
　　而掌柜的已经吓傻了，瘫坐在地上。
　　金镶玉在大漠开黑店，打劫往来的商旅，不但如此，她还杀人毁尸，把人肉做成包子招待客人。
　　所以，她的死，并不值得同情。
　　但是，李尧根本就没有料想到，金镶玉竟然这样糊里糊涂地被杀了。
　　后面的剧情，还怎么发展下去？
　　这剧本好像有点不对啊！
　　不过，李尧更加感兴趣的是，这个老者究竟是什么人？
　　而突然出现的中年女人，又究竟是什么人？
　　在原电影中，似乎没有这两个人。
　　中年女人看了一眼倒在地上、已经死透的金镶玉，眼神没有丝毫的波动，只是微微摇了摇头。
　　她叹了一口气，走向老者，高声道：“师兄，别来无恙啊。”
　　李尧惊讶了一下，没想到这二人竟然是师兄妹。
　　老者微微转过身来。
　　这时，李尧等人才看清楚老者的模样。
　　只见这老者慈眉善目，一点儿也不像凶狠之人。
　　没想到，就是如此慈祥的老者，刚刚干净利落地杀掉了风骚泼辣的金镶玉。
　　这让所有人面面相觑。
　　而李尧更加来了兴趣。
　　老者看见了中年女人，微微笑道：“三妹啊，多日不见，气色不错呀。”
　　这时，一个手拿剔骨尖刀的红衣小子，从后厨冲了出来。
　　红衣小子看见金镶玉倒在了血泊中，顿时目露凶光，朝着掌柜叽里咕噜说了几句很难听懂的话。
　　掌柜连忙指着老者，说道：“就是他，就是他杀死了老板娘！”
　　红衣小子双眼充血，身上爆发出滚滚杀气，举起剔骨尖刀，便朝着老者冲了过去。
　　中年女人连忙拦住，劝道：“不要，你不是他的对手。”
　　老者笑呵呵地说道：“三妹啊，你还是这么喜欢多管闲事，善哉善哉！”
　　红衣小子已经被仇恨冲昏了脑袋，挥刀便朝着中年女人砍了过去。
　　呼呼呼十几声，便已经砍出了十几刀。
　　动作之快，令人咋舌。
　　不过，中年女人的动作更快。
　　只见她身形闪动，如鬼魅一般，只留下了一道道残影。
　　邱莫言、铁竹等人面面相觑。
　　他们完全没有想到，小小的客栈之中，竟然隐藏着这么多的高手。
　　无论是老者，中年女人，还是红衣小子，功夫之高，是他们不敢想象的。
　　邱莫言压低声音，对铁竹等人说道：“走，此地不宜久留，我们去房间。”
　　说完，他们便朝楼上走去。
　　李尧却没有上楼，如此精彩的一幕，他岂会错过。
　　他一脸平静地坐到一张空桌前，静静地看着双方的打斗。
　　“你不要命了，快跟我们走。”
　　邱莫言沉着脸，走了过来，想要拉走李尧。
　　李尧微笑道：“如果他们想杀我们，到哪儿都一样。”
　　邱莫言见李尧不肯离开，只好也留了下来。
　　她吩咐铁竹和贺虎留下，让另外两人背着背篓去房间。
　　红衣小子刀法极快，下刀极准，每一刀都是朝着对方的要害之处砍过去，似乎他对人体的构造极其熟悉。
　　李尧猜想，这小子应该就是厨师兼屠夫的刁不遇。
　　刁不遇的一手庖丁解羊技艺，令人叹为观止，就连曹少钦麾下的四大档头，都为之色变。
　　只可惜，刁不遇却遇到了更加厉害的中年女人。
　　这中年女人虽然一直没有出手，但是刁不遇却一刀也没有砍中她。
　　刁不遇见自己奈何不了中年女人，便再次冲向了老者。
　　老者一脸平静，仿佛没有看见刁不遇一般。
　　刀影如梭，刀气纵横！
　　老者只是随意地晃动了几下身体，便轻松地躲开了如梭般的刀影。
　　这让刁不遇大惊失色。
　　呼呼呼……
　　刁不遇加快了劈砍动作，刀影就像是一张网一样，将老者包裹了起来。
　　中年女人嘴角闪过了一丝喜色，伸手朝着老者一指。
　　只听见嗤的一声，一道无形指劲，射向老者。
　　邱莫言等人面面相觑。
　　他们没有想到中年女人这么厉害，居然能凌空射出指劲。
　　他们更加没有想到，中年女人是来对付老者的。
　　可是，这二人不是师兄妹吗？
　　老者翻手一掌。
　　轰地一声，一股狂暴的掌力，猛然爆发了出来。
　　嘭！
　　刁不遇就像是射出去的炮弹，倒飞了出去，重重地摔在一张桌子上，将桌子砸了个粉碎。
　　与此同时，中年女人射出的指劲，恰好射入了老者的身上。
　　老者顿时一动不动，还保持着刚刚推掌的动作。
　　铁竹惊呼了一声，“他被点穴了！”
　　中年女人大喜，笑道：“师兄，你终于还是折在我的……”
　　只可惜，她的笑容没有维持一秒钟，她就看见她师兄活动了一下筋骨，就好像什么也没发生似的。
　　老者摇头叹息道：“三妹啊，你太自信了。”
　　中年女人震惊道：“你……你这是？”
　　老者给自己倒了一杯茶，淡淡地道：“这是龟壳神功，专防点穴的。”
　　李尧眉头一皱。
　　龟壳神功？
　　好耳熟啊。
　　好像在哪里听过。
　　中年女人惊讶了一下，不禁问道：“这好像是铜锣湾海龟道人的独门绝技？”
　　“对啊！”
　　老者喝了一口茶，立刻兴致盎然，就像讲故事一样，慢条斯理地说道：
　　“有一天呐，我跟他下棋，趁他分心的时候，我点了他的膻中穴，取了他的秘笈，杀了他的徒弟，烧了他的道观。”
　　说到这里，他长叹了一口气，一副惋惜的模样，连连摇头道：“善哉啊善哉！”
　　邱莫言、铁竹和贺虎皆是目瞪口呆。
　　这老家伙做下了如此惨无人道的恶事，还‘善哉善哉’，好像与他毫无关系一样。
　　这也太无耻，太没人性了。
　　李尧心中一动。
　　海龟道人！
　　龟壳神功，专防点穴！
　　还有这老家伙长着一副慈眉善目的相貌，却有着一颗阴狠毒辣的心。
　　口头禅是‘善哉善哉’。
　　如果没有猜错的话，这老家伙应该就是武林外传世界中的公孙乌龙。
　　而那中年女人应该就是公孙乌龙的师妹，白展堂的母亲，白三娘。
　　那么，这个世界就是融合了新龙门客栈和武林外传的大明世界。
　　李尧笑了，喃喃自语道：“有意思！”

第124章 毫无人性，杀人不眨眼
　　“有意思？”
　　邱莫言、铁竹和贺虎三人的目光，齐刷刷地投向李尧。
　　铁竹将声音压到极低，几乎是用嘴型，说道：“这老家伙毫无人性，杀人不眨眼，还有意思？”
　　李尧笑道：“我说他的龟壳神功有意思，居然还能防点穴。”
　　邱莫言等人皆是赞同地点点头。
　　果真是人外有人，天外有天！
　　此时，公孙乌龙正在跟白三娘讲述他杀人的经历。
　　白三娘疑惑地问道：“翰林院的齐大学士，没练过武，你也下得了毒手？”
　　她明面上是飞贼，实际上是钩子，也就是六扇门密使。
　　此次，她就是因为齐大学士被杀，受命追踪公孙乌龙而来。
　　公孙乌龙一脸委屈地摆手道：“冤枉啊，我发誓，没动过他一根头发，善哉善哉……”
　　白三娘眉头一皱，问道：“那他是怎么死的？”
　　公孙乌龙解释道：
　　“干掉海龟道人之后，我就后悔了，想找人指点一下。”
　　“想来想去，天底下最有智慧的人，就在翰林院了。”
　　“于是，我潜到了齐大学士的书房，连威逼带利诱，还给他磕了七八个响头，他总算答应了。”
　　“可是，他指点了半天，全是子曰这子曰那，活活把我给听烦了。”
　　“我问他有没有不是子曰的，他就拿了本书让我背，你猜是什么？”
　　白三娘茫然地摇了摇头。
　　“《三字经》！”
　　公孙乌龙眼睛一瞪，说道：“这不欺负人吗？我这么大岁数了，让我背《三字经》？”
　　白三娘一拍桌子，义愤填膺道：“太过分了！”
　　公孙乌龙点点头，正色道：“可不是？我一着急一上火，就吼了他两句，没等我动手，他就捂着胸，躺在那儿了。”
　　白三娘不由得苦笑了一下，“合着他是被吓死的？”
　　公孙乌龙摇摇头，道：“也不尽然，我见他难受，就补了他一指。”
　　听到这里，铁竹和贺虎忍不住想笑，可是又不敢笑，生怕让公孙乌龙听见了，被公孙乌龙一指干掉。
　　所以，他们强忍着笑意，脸上涨得通红，差点没憋出内伤。
　　李尧和邱莫言对视一眼，微微摇了摇头。
　　白三娘疑惑地问道：“你不是说没动他一根头发吗？”
　　公孙乌龙一脸认真地点了点头，“对呀，我点在胸口，确实没动头发，善哉善哉……”
　　白三娘又问道：“那你怎么又跑到这个鸟不拉屎的地方？”
　　公孙乌龙说道：“我听人说，西域有一门神功，叫做龙象般若功，十分厉害，据说还能破我的龟壳神功，所以我就过来看看。”
　　白三娘指着地上的三具尸体，问道：“可是，这些人又没有招惹你，你为什么要杀他们？”
　　“谁说没有！”
　　公孙乌龙指着跑堂小黑子，淡淡地道：“这小子刚刚想捡地上的刀杀我，所以我一掌拍死了他。”
　　随后，他又指着金镶玉和刁不遇，道：“他们两个也想杀我，你也看到了，所以就顺手杀了他们，善哉善哉。”
　　这时，邱莫言等人才知道，公孙乌龙为什么突然杀死小黑子。
　　小黑子不过是捡刀而已，疑心极重的公孙乌龙误以为小黑子捡刀杀他，便一掌拍死小黑子。
　　这小黑子死的还真冤枉！
　　这公孙乌龙的疑心病也太重了！
　　而金镶玉和刁不遇更加倒霉，还没弄清楚情况，就糊里糊涂地被公孙乌龙干掉了。
　　白三娘无奈地摇了摇头，道：“不管这么说，你杀了这么多人，尤其是杀了齐大学士，已犯下重罪，你跟我回京城，向六扇门投案吧。”
　　公孙乌龙长叹了一口气，道：“其实，我也觉得我这样做可能不对，可我到现在还没想明白，我到底哪里做得不对，我杀他们，都是有充分的理由。”
　　白三娘垂下的手，暗中运劲，脸上却十分平静地道：“师兄，我知道我打不过你，但我也是职责所在，我求你不要为难我。”
　　公孙乌龙道：“三妹啊，我也求你了，不要为难我，我就你一个师妹，不想跟你动……”
　　话还没有说完，只听见嗤的一声，白三娘又偷袭公孙乌龙。
　　公孙乌龙拍了拍被射中的地方，冷笑道：“三妹，你是不是想趁我分心的时候点我穴？”
　　说着，他漫不经心地随手一挥，只听见嗤的一声，白三娘还没有反应过来，就被他点中了穴道。
　　邱莫言等人面面相觑，之前刁不遇对白三娘动手时，刁不遇连白三娘的衣服都没有碰到，足以说明白三娘是一个罕见的高手。
　　可是，公孙乌龙竟然如此轻易地就点住了白三娘的穴道。
　　由此可见，公孙乌龙的功夫有多么的恐怖。
　　这种人物，不是他们能够招惹的。
　　此地不宜久留！
　　于是，邱莫言朝铁竹等人使了一个眼色，几人悄悄地站了起来，想要离开。
　　忽然，公孙乌龙开口了：“方才是谁在说，我这个老家伙毫无人性，杀人不眨眼？”
　　铁竹浑身剧震，这话是他说的。
　　可是，当时他已经将声音压到极低，几乎是用嘴型说出来。
　　没想到公孙乌龙居然还是听见了。
　　最关键的是，公孙乌龙与白三娘说了这么长时间的话，居然还记得这一茬。
　　这也太记仇了吧！
　　铁竹哪敢承认，连忙陪着笑脸，躬身解释道：“我……我是说刚刚那个老板娘毫无人性，杀人不……”
　　“胡说八道！”
　　公孙乌龙信手挥了几下，嗤嗤几声，几道指劲射向铁竹等人。
　　与此同时，也是嗤嗤几声，另外几道指劲，与公孙乌龙的几道指劲撞在了一起。
　　只听见嘭嘭几声巨响，几道指劲在空中炸开。
　　公孙乌龙一脸惊异地看向李尧，意外地道：“小伙子，身手不错嘛！”
　　邱莫言、铁竹和贺虎满头雾水，到底怎么回事？
　　刚刚……
　　他们还没有反应过来，公孙乌龙已经出手了。
　　他们还没有反应过来，居然有人已出手化解了公孙乌龙的指劲。
　　而且，他们也没有看到李尧出手过。
　　面黄肌瘦的李尧，能够化解公孙乌龙的指劲？
　　打死他们，也不会相信。
　　可是，公孙乌龙为什么说李尧身手不错呢？
　　只见李尧微微一笑，“见笑了！”
　　公孙乌龙笑呵呵地道：“小伙子定力不错。”
　　话音未落，他翻手一掌，朝着李尧轰了过来。

第125章 强强交锋，大战公孙乌龙
　　公孙乌龙毫无征兆地朝着李尧轰出一掌。
　　霎时之间，整个客栈中的空气骤然凝固。
　　一股蕴含着庞然真气的掌力，铺天盖地地朝着李尧威压过来。
　　气浪滚滚，掌波滔滔！
　　邱莫言等人的面色陡然为之一变。
　　他们还从来没有遇见过如此狂暴而又霸道的掌力。
　　就在他们以为将会被这股狂暴的掌力撕成碎片时，只觉得身旁有一股更加强大的气势陡然凝聚而成。
　　他们纷纷将惊异的目光投向一旁面黄肌瘦的李尧。
　　只见李尧垂下的右手已握成了拳头，拳头肌肉暴涨，拳头周围似乎萦绕着一团深红色的气晕。
　　随即，他猛然朝着公孙乌龙轰出一拳。
　　大伏魔拳！
　　轰！
　　一声剧烈的爆响。
　　只见一股红色的气团呼啸而出，发出一阵阵轰隆隆的闷响声。
　　嘭！
　　掌力与拳劲猛然冲撞在了一起，整个客栈都为之一颤。
　　刹那间，一股强势无匹的气流以两人为中心，席卷而出，汹涌澎湃。
　　四周的桌椅板凳纷纷被吹得倒卷了出去。
　　邱莫言、铁竹和贺虎也被强劲的气劲带飞到空中，倒飞了出去。
　　幸好他们武功都不错，内力还行，倒飞出去以后，在空中翻转了几下。
　　落地的一刹那，他们用后背着地，然后像滚地葫芦一样，在地上滚了几圈，总算是没受重伤。
　　而白三娘却意外地被强大的气劲冲开了穴道。
　　由于她身处在劲气爆开的周围，尽管她内力深厚，依然被爆开的劲气冲倒在地，体内的气血一阵翻腾，她只觉得喉咙一甜，哇地一声，一口老血喷了出来。
　　客栈中，只有两个人依然站立。
　　那就是公孙乌龙和李尧。
　　公孙乌龙的白须随风飘荡着，神情却有些呆滞。
　　他没有料想到对方的内力竟然如此深厚。
　　这是他出道以来，首次受挫。
　　李尧像一座大山矗立在原地，面上带着淡淡的笑容，心中却是又惊又喜。
　　这公孙乌龙果然是一个绝世高手，没有令他失望。
　　在武林外传世界，除了那个神秘的画画老人以外，最厉害的恐怕要数公孙乌龙了。
　　好半天，公孙乌龙才回过神来。
　　刚刚一场交锋，虽然双方都没有受伤，但是公孙乌龙出其不意而出手，占了先机。
　　所以，明眼人都能够看出来，实际上是公孙乌龙输了。
　　可是，公孙乌龙却不甘败于一个毛头小子之手。
　　于是，他一击不成，卷土重来，翻手又是一掌。
　　“公孙乌龙，你不是想见识见识龙象般若功吗？现在我就如你所愿。”
　　李尧淡淡一笑。
　　话落，他神情陡然一变，整个人犹如荒古野兽一般，踩踏着地板，悍然冲向公孙乌龙。
　　他每踏一步，整个客栈都为之一抖。
　　莽荒的气息，激荡不休！
　　给人一种无穷无尽的压迫感。
　　白三娘、邱莫言等人皆是一阵骇然，只觉得呼吸困难，就好像被人捂住口鼻一样难受。
　　只见李尧全身肌肉鼓胀，双掌猛然爆发出极为刚猛霸道的力量，披荆斩棘一般，将掌力推了出去。
　　轰！
　　一声巨响。
　　一股狂暴的罡劲轰然而出。
　　直接将公孙乌龙庞然的掌力冲散。
　　狂暴的罡劲气势不减，直奔公孙乌龙滚滚而去。
　　嘭！
　　陡然间，公孙乌龙倒飞在空中，不受控制地在空中翻滚了几圈，然后重重地撞在墙壁上，直接将墙壁撞出一个大窟窿。
　　“咳咳咳……”
　　公孙乌龙躺在地上，捂住胸口，剧烈地咳嗽了几声，面色惨白。
　　李尧迈着沉重的步伐，一步一步走向公孙乌龙。
　　公孙乌龙听着李尧的脚步声，就好像是死神的脚步声。
　　忽然，他的脸色平静了起来，问道：“这……这果真是龙象般若功？”
　　李尧笑着点了点头，说道：“是啊，这龙象般若功还可以吧？”
　　公孙乌龙惨然一笑道：“能在临死之前，见识到传说中的龙象般若功，也算是死而无憾了。”
　　说完，他双眼一闭，一副受死的模样。
　　李尧举起右拳，正要结果了公孙乌龙的性命。
　　忽然，清醒过来的白三娘，大喊了一声：“少侠，请留他一命。”
　　李尧看向白三娘。
　　白三娘捂住心口，踉踉跄跄地走了过来，看了公孙乌龙一眼，然后对李尧说道：“他身上背负了太多的血案，我需要将他缉拿回去，向六扇门交差，请少侠给我一个面子。”
　　李尧想了想片刻，点头道：“好！”
　　说到这里，他目光转向公孙乌龙，话锋一转，“不过，我得先废了他。”
　　话落，他翻手一掌，直接将公孙乌龙的丹田给废了。
　　公孙乌龙‘啊’地一声，痛晕了过去。
　　看到公孙乌龙的惨象，白三娘的心窝一揪。
　　她也算是在江湖上闯荡了多年的老江湖了，却很少遇到像李尧出手狠辣的年轻人。
　　不过，今日要不是李尧出手相助，恐怕她很难将公孙乌龙抓捕归案。
　　所以，她对李尧还是十分感激的。
　　她朝李尧拱手道：“今日多亏少侠相助，来日有任何差遣，少侠尽管去京城六扇门找我白三娘。”
　　李尧似笑非笑道：“一定会的！”
　　白三娘一愣，她刚才的一番话，确实是感激之言，但也是客套之话。
　　可是，她总觉得李尧的眼神有些怪怪的。
　　似乎……
　　她掉入了一个圈套当中？
　　或者说……
　　李尧压根没想过要杀公孙乌龙？
　　总之，她觉得有些不对劲，但她又说不出来到底哪里不对劲。
　　这时，邱莫言等人从地上爬了起来。
　　刚刚他们受到李尧与公孙乌龙交锋的余劲波及，受了不小的伤，不过没有什么大碍。
　　铁竹看着李尧，一脸兴奋地道：“李兄弟，你有这么厉害的功夫，怎么不早说啊？刚刚我还以为我们今天就要交代在这里了呢！”
　　贺虎兴奋地大叫道：“是啊，李兄弟，你也太不厚道了。”
　　说着，他就像是对待一个好哥们一样，伸手拍在李尧的肩膀上。
　　嘭！
　　贺虎的手直接被李尧的肩膀给震开，而他也不受控制地震翻在地。
　　众人尽皆愕然。

第126章 境界提升，有主意的小姑娘
　　“李兄弟，你这是？”
　　邱莫言和铁竹见贺虎被震翻在地，心中均是一阵心惊胆跳。
　　难道，这李尧是冲着他们来的？
　　如果真是这样的话，那么他们的处境就堪忧了。
　　李尧轻轻地拍了拍贺虎刚刚碰过的肩膀，对贺虎道：“以后你不要用力拍我的身体，我有真气护体，会反弹的。”
　　众人这才恍然大悟。
　　同时，众人也皆是惊叹不已。
　　能够做到真气护体，如此高深的内功修为，恐怕当今世上，屈指可数。
　　邱莫言走向李尧，拱手对李尧道：“多谢！”
　　李尧摆手道：“不必谢我，公孙乌龙作恶多端，拿下他，也是应该的。”
　　邱莫言摇了摇头道：“我说的是五支冷箭。”
　　此刻，邱莫言已经确认，下午他们遭到黑衣骑兵围攻时，暗中出手打落了五支冷箭的人，就是李尧。
　　李尧微微一笑，“你知道了？”
　　邱莫言点点头。
　　铁竹和贺虎是丈二和尚摸不着头脑，不明白李尧和邱莫言在打什么哑谜。
　　打败了公孙乌龙这个大BOSS，当然会爆装备……哦不，应该爆属性。
　　满地都是属性光球！
　　李尧用目光在地上一扫。
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+26！”
　　“叮！成功拾取‘真气’属性，真气+39！”
　　……
　　“叮！恭喜宿主，真气已超过1000点，境界升级为：炼气境第五重！”
　　“境界终于又提升了！”
　　虽然，在同一个世界，所拾取到的单个属性，是有一定的上限。
　　达到这个上限以后，就不会再捡到这个属性。
　　但是，李尧可以通过修炼《大道真经》，提升真气。
　　所以，他离开倚天世界时，修为已经达到了炼气境第四重。
　　接下来，李尧又获得了公孙乌龙的‘龟壳神功’、‘葵花点穴手’和‘传音入密’。
　　龟壳神功看似厉害，可以防点穴，但却有一个极大的缺陷，就是分心的时候没有作用。
　　原剧中，白三娘就是趁公孙乌龙分心的时候，用葵花点穴手隔空点住了他。
　　所以说，这门功夫，对于李尧来说，比鸡肋还不如。
　　葵花点穴手，对李尧来说，也是如此。
　　无论是弹指神通，还是一阳指，其点穴的效果，都比葵花点穴手的效果好得多。
　　至于传音入密，更加不值得一提。
　　以李尧的内功修为，想要做到传音入密，简直易如反掌。
　　所以，公孙乌龙对李尧贡献最大的，还是大量的气运点和真气属性。
　　当然，白三娘等人也贡献了不少气运点和属性。
　　经过一场大战，客栈的大堂已经惨不忍睹，破碎的桌椅板凳，到处都是。
　　龙门客栈，原本有七个人。
　　老板娘金镶玉，一个掌柜，四个跑堂，还有一个厨师刁不遇。
　　如今，已经死了三个，只剩下掌柜和三个跑堂。
　　而龙门客栈地处大漠之中，方圆数十里，都是一片荒漠，只有这一处落脚之地，再加上现在已经天黑。
　　而且，邱莫言等人还要等候周淮安过来。
　　所以，他们只能先在客栈中暂且住下来。
　　李尧让掌柜和跑堂将大堂收拾收拾，并准备一些不是用十香肉做的饭菜。
　　掌柜和跑堂亲眼见识了李尧的厉害，自然是对李尧的话唯命是从。
　　掌柜亲自带领着李尧等人，来到二楼，给他们安排客房。
　　由于客栈中的客人，只有李尧一行人，再加上白三娘和公孙乌龙。
　　所以，房间空余了不少。
　　于是，掌柜给李尧特意安排了一个单独的房间。
　　安排好了房间，掌柜恭恭敬敬地退下了。
　　李尧上床盘膝而坐，正要准备修炼一下《大道真经》，却听见有人敲门。
　　于是，他下床打开房门一看，竟是邱莫言。
　　李尧愣了一下，问道：“找我有事吗？”
　　邱莫言道：“不是我找你，是玉英找你有事。”
　　玉英，自然是那个小姑娘杨玉英。
　　李尧又愣了一下，杨玉英为什么要找他？
　　他没有多话，点了点头，便随着邱莫言，来到了邱莫言的房间。
　　此刻，杨玉英和杨玉宝，都已经从背篓中出来了。
　　杨玉英一见到李尧，便拉着杨玉宝，跪在了李尧的面前。
　　李尧又是愣了一下，不明白杨玉英为什么要这样。
　　邱莫言等人也是惊讶了一下，没想到杨玉英突然向李尧下跪。
　　李尧连忙拉起杨玉英姐弟俩，说道：“你有什么事情，站起来说。”
　　杨玉英抿了抿嘴，说道：“李大哥，我知道你很厉害，那个大坏人一下子就被你打死了，我爹爹死得好冤，我想请你替我爹爹伸冤。”
　　原来，李尧之前对付公孙乌龙的时候，杨玉英在楼上，看到了这一切。
　　邱莫言等人看向另外两个看守孩子的兄弟，这两人立刻心虚地低下头。
　　李尧闻言，心中一动，顿时冒出了一个想法。
　　他沉思了片刻后，便对杨玉英道：“我可以帮你，替你爹爹伸冤，不过，你和你弟弟必须跟我一起去京城。”
　　“不行！”
　　还没等杨玉英回话，邱莫言断然说道：“我们好不容易将他们姐弟俩救出来，怎么能送他们入虎口，京城可是东厂的天下。”
　　李尧并没有理会邱莫言，而是直接问杨玉英道：“玉英，你们敢不敢与我一起去京城？”
　　杨玉英是一个极有主意的小姑娘，她想了想，说道：“我敢，我跟你去京城，不过玉宝还小，他就不要去了，可以吗？”
　　杨玉宝虽小，但能听懂他姐姐的话，他拉着他姐姐的手，弱弱地叫了一声，“姐姐。”
　　李尧点点头道：“也好，就这么说定了。”
　　邱莫言连忙对杨玉英道：“玉英，去京城就等于送死，你不能去。”
　　杨玉英却一脸坚决地道：“不，我一定要去，我要替我爹爹伸冤，我不怕死。”
　　邱莫言还要劝杨玉英，却被李尧打断了。
　　李尧道：“一味的逃避，不是解决问题的根本办法，如果你想要玉英姐弟俩以后能够堂堂正正地做人，而不是像老鼠一样东躲西藏，那么，你就不要再劝了。”
　　邱莫言沉默了，因为她知道，李尧的话有道理。
　　就在这时，门外响起了一个敲门声。

第127章 这个世界，越来越有意思了
　　“是谁？”
　　邱莫言等人对视了一眼，一脸警惕地问道。
　　“是我，客官，饭菜已经准备好了。”
　　外面说话之人是掌柜。
　　众人这才松了一口气。
　　忙活了半天，他们还没吃饭呢！
　　此前，铁竹等人差点吃了十香肉包，还把胃里的东西都给呕了出来，此刻他们已经饥肠辘辘了。
　　于是，他们一起下楼去吃饭。
　　此刻，楼下的大堂已经被收拾得干干净净了。
　　不过，却也变得空空荡荡。
　　因为此前李尧和公孙乌龙的一场大战，基本上将大堂的桌椅板凳都给打烂了。
　　如今，大堂之中，只剩下一张稍微完好一些的桌子。
　　李尧等人便围坐在这张桌子上。
　　这次，掌柜不敢再用十香肉包招待他们，而是准备了白面馒头和烤羊肉。
　　铁竹等人早就饿得前胸贴后背，抓起羊肉就狼吞虎咽地吃将起来。
　　李尧已经十几天没沾荤腥，现在见到羊肉，眼睛都放出光来，毫不客气地抓起一个羊腿，就吃了起来。
　　此时，外面风声萧萧，犹如鬼哭狼嚎。
　　忽然，外面的风声中，传来了一阵清脆的驼铃声。
　　“他来了！”
　　邱莫言眼睛一亮，立刻站了起来，看向大门。
　　李尧瞧见邱莫言的脸上春意荡漾，便猜到一定是她的老相好周淮安到了。
　　果然，片刻之后，一个戴着一顶斗笠的男人进入了客栈。
　　这个人三十来岁，双目炯炯有神，不是很帅气，却是英姿勃勃。
　　他就是周淮安！
　　周淮安摘下头上的斗笠，深情地看着邱莫言。
　　而邱莫言也是含情脉脉地看着周淮安。
　　二人进入了忘我的放电模式。
　　“周叔叔，你终于来了。”
　　杨玉宝这个小鬼不解风情，冲向周淮安，打断了周淮安和邱莫言放电。
　　周淮安蹲下来，搂住了杨玉宝和杨玉英，说道：“你们没事吧。”
　　杨玉英摇头道：“我们没事。”
　　随后，邱莫言向周淮安介绍了一下铁竹等人。
　　周淮安拱手道：“这次承蒙各位好汉拔刀相助，周淮安感激不尽。”
　　随即，他将目光转向了李尧的身上。
　　邱莫言连忙介绍道：“这位是李尧，是我们在路上碰见的。”
　　周淮安拱手道：“幸会！”
　　“幸会！”
　　李尧也拱了拱手。
　　周淮安环视大堂一周，不禁眉头一皱，说道：“这客栈……怎么这么空荡？”
　　可不是，偌大的一间大堂，只有孤零零的一张桌子，当然空荡了。
　　铁竹连忙将之前所发生的事情，跟周淮安简单地叙述了一遍。
　　周淮安听了，不禁诧异地看向李尧。
　　他没想到眼前长相清瘦的李尧，竟然还是一个高手。
　　这时，邱莫言摸着杨玉英的头，对周淮安道：“淮安，玉英想要去京城，替杨大人伸冤……”
　　周淮安断然道：“不行，东厂督主曹正淳为了铲除异己，杀害杨大人，手段极其残忍，他为了赶尽杀绝，更是派出他的义子曹少钦，率领黑衣箭队，追杀玉英和玉宝，玉英现在去京城，等于送死。”
　　东厂督主是曹正淳？
　　曹少钦是曹正淳的义子？
　　李尧感觉有些不对劲啊。
　　他连忙问道：“东厂督主不是曹少钦吗？”
　　邱莫言等人皆是奇怪地看着李尧。
　　铁竹连忙解释道：“曹少钦是东厂少督主，曹正淳才是东厂督主！”
　　李尧心中一动，又问道：“京城是不是还有一个护龙山庄？庄主是铁胆神侯朱无视？”
　　“是啊，难道你不知道吗？”
　　铁竹等人诧异地点了点头。
　　李尧笑了，这个世界，越来越有意思了。
　　他没想到，这个世界不仅融合了《新龙门客栈》世界和《武林外传》世界，而且还融合了《天下第一》世界。
　　这时，他忽然想起来一个细节。
　　无论是新龙门客栈，还是天下第一，都是以杨宇轩被杀，以救杨宇轩的子女为导火索，从而揭开了剧情的发展。
　　在天下第一的开局，也是东厂的黑衣箭队追杀杨宇轩的子女。
　　最后关头，护龙山庄的天字第一号密探段天涯和地字第一号密探归海一刀及时赶到，斩杀了东厂黑衣箭队，救下了杨宇轩的子女。
　　如今，曹少钦就快要来了。
　　那么，段天涯和归海一刀会不会也来呢？
　　天下第一世界中，还有古三通、朱武视、曹正淳、了结……
　　这些人可都是当今世界上的绝顶高手。
　　李尧的眼中，再次闪现出了兴奋之色。
　　对于一个武痴来说，出现更多更厉害的对手，才是令他最开心的事情。
　　“李兄弟，李兄弟，你怎么了？”
　　铁竹等人叫喊道。
　　李尧回过神来，微笑道：“哦，没什么。”
　　周淮安被李尧突然打断了话题，心中有些不快。
　　但是，他心机极深，并没有表露出来，而是对杨玉英道：“玉英，我们现在就离开这里，去关外，找个没人的地方隐居起来，好不好？”
　　杨玉英是个极有主意的小姑娘，自从她看见李尧的绝世武功以后，她就下定决心，想要请求李尧替她父亲伸冤。
　　而且，李尧已经答应了她，她更加不会改变主意。
　　是以，她摇头道：“周叔叔，你们带玉宝去关外吧，我要跟着李大哥去京城，替我爹爹伸冤。”
　　“李大哥？”
　　周淮安眉头一皱，看向李尧，问道：“李兄弟，你究竟是什么人，你要带玉英去京城，究竟有何目的？”
　　李尧微笑道：“你恐怕弄错了，不是我要带玉英去京城，是玉英求我替她父亲伸冤。”
　　杨玉英连忙抬头道：“是啊，周叔叔，是我求李大哥的。”
　　周淮安看向邱莫言，邱莫言微微点头。
　　咔喇喇……
　　忽然，外面传来一阵惊天动地的惊雷声，仿佛将整个天空撕裂了一般。
　　暴雨倾盆而下，还夹杂着冰雹。
　　哐当……
　　一阵狂风，将客栈的大门给吹倒了。
　　铁竹等人连忙将大门给重新安上，还用桌子等重物，顶住大门。
　　周淮安思忖了片刻，说道：“看来今晚是走不了了，我们暂且先留在这里，等风雨停了再说。”
　　就在这时，客栈外，传来了一阵阵急促的马蹄声。

第128章 那可不行，我是一个记仇的人
　　客栈外突然传来了一阵急促的马蹄声。
　　铁竹等人顿时面色大变，惊呼道：“不好，可能是东厂番子追过来了，这群阉狗，狗鼻子真他妈灵！”
　　贺虎拔出长刀，怒骂道：“妈的，这群阉狗，老子今天跟他们拼了！”
　　“不要冲动！”
　　邱莫言拉住贺虎，说道：“之前，我们没有在他们面前露过脸，见过我们的番子都被我们杀了，这些人未必能够认出我们。”
　　周淮安眼珠一转，说道：“慎重起见，我们还是上楼躲一躲，玉英玉宝，我们走。”
　　说着，他便伸手拉着杨玉英和杨玉宝。
　　杨玉英却仰着头，看向李尧，说道：“有李大哥在，我们不用怕那些人。”
　　贺虎猛拍光亮的脑门，叫道：“我怎么就忘了，我们这里还有一个绝顶高手在这里，怕什么阉狗啊！”
　　铁竹连忙点头道：“对对对，有李兄弟在，那些阉狗算个什么东西！”
　　周淮安看了一眼李尧，却谨慎地吩咐道：“我们不可轻举妄动，东厂番子人数众多，能避免正面冲突，就尽量避免。”
　　说完，他便拉着杨玉英和杨玉宝，上楼去了。
　　邱莫言等人对视一眼，也只好跟着上去了。
　　李尧却是来到了柜台前，对掌柜道：“给我来坛酒。”
　　邱莫言一愣，回头问道：“你不上去吗？”
　　李尧抱起酒坛子，拍开封口，一股浓浓的酒香四溢出来。
　　他一边倒酒，一边说道：“不急不急，我先喝会酒，你们先上去吧！”
　　邱莫言犹豫了一下，转头噔噔噔地上楼去了。
　　就在这时，客栈外面传来一阵阵骂骂咧咧的声音。
　　随后，就是一阵急促的拍门声，有人在大喊道：“开门，开门，开门呐……”
　　掌柜看向李尧。
　　李尧咕咚咕咚，就干了一碗酒。
　　他又抱起酒坛，一边专心倒酒，一边说道：“看我干吗，去开门啊，再不开门，门板都要被人家给拆了。”
　　话音刚落，就听见嘭地一声，大门被人从外面一脚踢开。
　　一股狂风随之袭来，将柜台上的东西吹得七零八落。
　　旋即，一行十几人就闯了进来。
　　他们每个人都是黑衣打扮，面白无须。
　　“妈的，耳朵聋了，敲这么久不开门，不做生意了。”
　　其中一个头戴斗笠，眉心有一颗黑痣的人，插着腰怒骂道。
　　此人是曹少钦麾下的四大档头之一，曹添。
　　在曹添的身旁，有一位面白无须、头发花白的老者。
　　此人名叫贾廷，是四大档头里年纪最大的一个。
　　贾廷长袖善舞，心机也是最深沉的。
　　在贾廷的身旁，是另一个档头，名叫路小川。
　　曹少钦麾下的四大档头，除了那位排名第一的，其余三人全部都到齐了。
　　贾廷环视大堂一周，不禁眉头一皱，“这客栈……怎么这么空荡？”
　　狂风一直呼啸着，吹得人睁不开眼。
　　掌柜和跑堂立刻将大门重新竖起来，用重物重新顶上。
　　贾廷对掌柜说道：“你是老板？有上房吗？”
　　老板娘金镶玉死了，掌柜见来人气势汹汹，一时没有主意，便将目光投向了靠在柜台边独自喝酒的李尧。
　　贾廷愣了一下。
　　随即，他笑眯眯地走了过去，问李尧道：“小兄弟，你是这里的老板？”
　　李尧看也没看贾廷一眼，只说了一句：“不是！”
　　贾廷又愣了一下，这客栈里的人，怎么都怪怪的？
　　曹添不禁怒骂道：“妈的，到底谁才是老板，给老子滚出来。”
　　李尧平静地道：“滚不出来了。”
　　曹添等人一愣，“为什么？”
　　李尧道：“死人怎么滚啊？”
　　“你敢耍老子。”
　　曹添眼睛一瞪，伸手就要朝李尧拍过来。
　　贾廷伸手一挡，瞪了曹添一眼：“退下。”
　　曹添浑身一震，连忙恭敬地退下。
　　贾廷又笑眯眯地对李尧问道：“小兄弟，我想向你打听一下，最近这客栈里面，有没有生人出现？尤其是两个小孩。”
　　楼上，躲在房间中的周淮安等人，不由得心中一紧，担心李尧会说出他们的下落。
　　只见李尧转过头来，指了指曹添，对贾廷说道：“这家伙嘴巴不干净，你扇他三个耳光，我就告诉你。”
　　贾廷脸色一沉，眼中闪过了一道杀机。
　　“妈的，你在找死！”
　　曹添暴跳如雷，拔出手中的长刀，便朝李尧劈砍了过来。
　　还有几个东厂番子，也纷纷拔出长刀，劈砍了过来。
　　李尧随手将手中的一碗酒给泼了出去。
　　酒液爆裂，化作无数晶莹的碎片飞出。
　　噗噗噗！
　　刹那间，曹添，以及几个东厂番子，直接倒飞了出去，直挺挺地躺在地上，个个身上多了几个血窟窿，鲜血汩汩流出。
　　贾廷等人，以及躲在楼上房间中偷看大堂情况的周淮安等人，皆是目瞪口呆。
　　没想到酒也能杀人！
　　当然，这需要极其深厚的内力，才能做到。
　　贾廷已经知道了，他们惹上了一个不能惹的绝世高手。
　　于是，他当即陪着笑脸，躬身赔礼道歉：“对不起，这位大侠，是我管教不严，让这些狗崽子冲撞了你，希望你大人有大量，不要放在心上。”
　　李尧给自己又倒一杯酒，淡淡地道：“那可不行，我是一个记仇的人，你刚才对我动杀机了。”
　　贾廷闻言，脸色大变，当即转身，拔腿就跑。
　　哗啦一下，路小川等人，也是转身拔腿就跑。
　　李尧泼出碗中酒。
　　酒液炸裂，化作了晶莹剔透的酒花，溢出醉人的酒香，却带着无尽的杀气。
　　只听见噗噗几声，贾廷等一帮阉狗，大部分都倒在了血泊当中，只有路小川还活着。
　　路小川摸了摸自己身体，发现自己没事，欣喜的同时，连忙拔腿又跑。
　　李尧冷冷地道：“你敢再跑，我让你死无全尸！”
　　路小川吓得双腿一软，立刻跪倒在地。
　　他跪着爬到了李尧的面前，连连磕头求饶道：“求大侠饶命……”
　　李尧倒了一碗酒喝下，道：“饶你可以，以后跟着我。”
　　路小川一愣，随即磕头道：“是是是，以后小的鞍前马后……”
　　嗤！
　　李尧一指点中了路小川的昏睡穴，路小川扑通一下睡倒在地上。
　　随后，李尧敲了一下柜台，喊道：“掌柜的，出来干活了！”

第129章 李尧护短，白三娘眼睛雪亮
　　听到李尧敲柜台，一直躲在柜台下面的掌柜，这才冒出头来。
　　他看见地上横七竖八躺着十几具尸体，即使他干惯了杀人的勾当，也不禁心中一阵胆寒。
　　李尧指着路小川，对掌柜说道：“这个人给我抬到楼上，放到我的房间中，至于这些尸体，你们知道该怎么处理。”
　　处理尸体，对于掌柜来说，简直太容易了。
　　龙门客栈，本身就是一个干着杀人越货的地方。
　　掌柜与跑堂，先将路小川抬到李尧的房间中安置好了。
　　随后，他们很快便尸体处理干净。
　　大堂又恢复了正常，就好像什么也没发生过一样。
　　李尧收取了地上的属性以后，便扬声道：“看了这么久的戏，也该出来透透气了。”
　　首先出来的，竟然是白三娘。
　　白三娘一边拍着掌，一边下楼，一边说道：“厉害，厉害，好厉害的手段。”
　　其实，贾廷一伙东厂番子进入客栈的时候，白三娘就已经听到了大堂的动静。
　　她通过窗户，发现来人竟然曹少钦麾下的三个档头。
　　她作为六扇门的密使，自然是认识这三个人。
　　她担心贾廷认识自己。
　　虽然，贾廷等一帮人只是一群不足为虑的小鱼小虾。
　　但是，东厂督主曹正淳却是极其厉害的角色。
　　她不想招惹曹正淳。
　　所以，她一直留在房间，没有露面，静静地看着大堂的情况。
　　她完全没想到，李尧竟然用两碗酒，就杀掉了贾廷等一帮人。
　　用酒伤人，她能够做到。
　　但是，用酒杀人，她自问没这个本事。
　　这需要极其深厚的内力，才能够做到。
　　若公孙乌龙没有被李尧废掉丹田的话，他应该也能做到。
　　白三娘没想到，李尧年纪轻轻，竟然有如此深厚的内力。
　　真是不可思议！
　　李尧说道：“你认识他们吧！”
　　白三娘点点头道：“他们都是曹少钦麾下的三个档头，都是心狠手辣的角色，你怎么没杀那个路小川？”
　　李尧笑而不语，而是倒了两碗酒，说道：“来，喝酒。”
　　白三娘见李尧不想说，便没再多问，她端起了一碗酒，仰头一饮而尽，十分豪爽。
　　她抹去了嘴角的残酒，说道：“那两个孩子，就是兵部尚书杨宇轩的子女？”
　　李尧也喝一口喝干了碗中酒，说道：“是啊，想必你也知道了杨宇轩被曹正淳残害一事。”
　　白三娘长叹一口气，捧起酒坛，给自己倒了一碗酒，然后一饮而尽，脸上带着几分怅然。
　　良久，她才说道：“如今朝廷，阉贼当道，权倾朝野，结党营私，残害忠良，无恶不作，朝廷已经被这帮人弄得是乌烟瘴气，唉……”
　　李尧笑道：“朝廷不是还有个铁胆神侯嘛！他不是忠的吗？”
　　“铁胆神侯？”
　　白三娘冷笑了一声，微微摇了摇头，道：“未必。”
　　李尧诧异了一下，道：“哦，铁胆神侯雄才伟略，胸怀天下，对朝廷更是忠心耿耿，怎么就未必呢？”
　　白三娘说道：
　　“铁胆神侯表面上对朝廷，对皇上，确实是忠心耿耿。”
　　“但是，此人城府极深，令人捉摸不透。”
　　“而且，他在暗地里笼络朝中大臣，忠臣绝不会这样做。”
　　李尧暗自竖起了大拇指。
　　这个白三娘，果然是眼睛雪亮，早已看出了铁胆神侯朱无视有野心。
　　其实，六扇门通常只接手江湖帮派斗争和久为官府通缉的要犯。
　　所以，六扇门与江湖上的人物打交道比较多，与官场上的人接触比较少。
　　所以，六扇门的人，能够以旁观者的眼光，看清楚官场上那些人的真实面目。
　　二人又聊了一会儿，聊得比较投机。
　　这时，一个清脆的声音从楼上传来。
　　“李大哥，你好厉害啊，我就知道，有李大哥在，我们就不用怕那些坏人了。”
　　只见杨玉英当先跑下楼来，冲向了李尧。
　　后面，还跟着周淮安、邱莫言、铁竹等人。
　　铁竹朝着李尧竖起大拇指道：“李兄弟，你方才泼酒杀敌的绝技，当真是了不起啊。”
　　贺虎瓮声瓮气地道：“方才看见李兄弟杀阉狗，真特么痛快，我真想也出来过过瘾，可是他们就是不让我出来。”
　　李尧笑而不语。
　　“李兄弟，我先上楼了。”
　　白三娘见周淮安这些人都来了，她不想搅和进去，便对李尧打了招呼，便上楼去了。
　　周淮安一直看着白三娘上了楼，目光甚是复杂。
　　因为，他已经从邱莫言口中得知，白三娘是六扇门的密使。
　　他担心白三娘是冲着他来的。
　　邱莫言轻轻地碰了他一下，问道：“怎么了？”
　　周淮安回过神来，平静地说道：“没什么。”
　　随即，他将目光投向李尧，目光更是复杂。
　　片刻，他问道：“李兄弟，你为何不杀路小川？”
　　李尧微笑道：“路小川是被我俘虏的，杀不杀他，好像与你无关吧。”
　　周淮安义正辞严地道：“他可是东厂的人，留他一个活口，随时都有可能会泄露我们的行踪，此贼必须死。”
　　刚才在楼上，他已经想趁李尧不注意，杀了路小川。
　　可是，邱莫言拦住了他。
　　虽然邱莫言不明白李尧为何不杀路小川。
　　但是，李尧数次直接或间接上帮助他们除掉敌人。
　　所以，她不想与李尧产生矛盾。
　　其实，就算是邱莫言没有拦住周淮安，周淮安也杀不了路小川。
　　虽然，李尧在楼下的大堂喝酒聊天。
　　但是，他对楼上的动静却是一清二楚。
　　是以，李尧对周淮安道：“路小川已经归顺了我，我这个人很护短，所以你不要再打路小川的主意，否则的话，大家都不好看。”
　　周淮安心中一凛，李尧的表情虽然很平静，但是他身上散发的气息，令周淮安感到窒息。
　　李尧跟杨玉英、邱莫言、铁竹等人打了一个招呼，便上楼去了。
　　客栈外，电闪雷鸣，狂风暴雨。
　　整座客栈，似乎有一种摇摇欲坠的感觉。
　　周淮安愣了好半晌，才沉声道：“走，回房间休息！”
　　这一晚，注定是一个不平静的夜晚。

第130章 锁天箭阵，还你们的箭
　　凌晨，天还未亮。
　　外面的风雨，已经停歇了。
　　忽然，李尧从寒玉床上坐立起来，喃喃自语道：“终于来了！”
　　他将寒玉床收了起来，然后伸指朝地上隔空一点，躺在地板上的路一川迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　路一川一脸懵逼，想不明白自己怎么躺在地板上。
　　当他看见了李尧的身影，浑身猛然一震，顿时彻底清醒了过来，想起了昨晚发生的惊心动魄的一幕。
　　他立刻从地板弹跳起来，扑通一声，跪倒在李尧面前，连连磕头道：“多谢主子不杀之恩，小的以后对主子唯命是从，忠心不二。”
　　李尧满意地点点头，说道：“很好，希望你说到做到，否则的话，你的下场可不是死那么简单。”
　　路小川浑身一颤，虽然李尧的语气很平淡，但这平淡之中，带着瘆人的杀气，直让他脊背一阵发凉。
　　这时，外面的走廊传来一阵微不可察的脚步声。
　　李尧立刻打开房门。
　　只见周淮安等人，已经背上包袱，正轻手轻脚地下楼。
　　铁竹的两个兄弟，后背上背着两个背篓。
　　李尧轻轻笑了笑，已猜到周淮安的打算。
　　周淮安肯定是想趁着他不注意，偷偷带着杨玉英和杨玉宝离开客栈，逃到关外。
　　昨夜，周淮安和邱莫言还在客栈中到处寻找密道，试图通过密道离开客栈。
　　不过，李尧事先跟掌柜和跑堂打了招呼，命他们不得透露密道的机关。
　　所以，周淮安白忙活了一夜。
　　总之，周淮安根本不想让李尧将杨玉英带到京城。
　　此刻，周淮安尽管已经听见了李尧的开门声，却当做没有听见，依然脚步不停，想要尽快离开客栈，远离李尧。
　　李尧纵身一跃，直接落在了大堂中，转身看向还在楼梯上的周淮安等人，说道：“天还没亮，你们这是要准备去哪里？”
　　铁竹等人看见李尧，脸上不禁露出了不好意思的神色。
　　昨日李尧帮了他们杀了贾廷等一伙人，他们现在却不辞而别，当然不好意思了。
　　周淮安瞟了一眼路小川，面带笑意，拱手对李尧说道：“昨日多谢李兄弟出手相助，除掉贾廷等一帮阉狗，我们还有要事在身，就先走一步了。”
　　李尧微微摇头道：“走？你们往哪里走？”
　　周淮安知道李尧武功高强，他们一行人加起来，也不是李尧的对手。
　　所以，他不敢轻易得罪李尧，依然面带笑容，说道：“李兄弟，大家都是行走江湖的，还请行个方便。”
　　李尧没有接话，而是指了指外面，说道：“你们听，外面好像有动静。”
　　周淮安等人均是大惑不解，竖耳一听，却听不见任何异常的动静。
　　铁竹疑惑地问道：“李兄弟，外面除了风声，什么动静也没有啊，你要我们听什么？”
　　李尧摇摇头说道：“人马，有大批的人马正在赶过来，我想应该就是东厂大军，此刻你们要是出去的话，只怕正好被逮个正着。”
　　铁竹急忙地道：“那怎么办？难道我只能窝在这里等死吗？”
　　周淮安却说道：“大家不用着急，我想可能是李兄弟听错了，东厂大军不可能这么快就赶到了……”
　　话音未落，邱莫言神色一变，一脸凝重地道：“他没有听错，确实有大批人马正赶过来。”
　　周淮安立刻竖耳一听，隐隐地听见了轰隆隆的马蹄声，正奔腾而来。
　　很快，声音越来越近，越来越大，整个客栈似乎都晃动了起来。
　　“东厂大军真的追来了，我们该怎么办？”
　　“我们快想办法逃吧！”
　　“这四面八方都是马蹄声，往哪里逃？”
　　“密道，走密道！”
　　铁竹等人大惊失色，顿时慌了手脚。
　　贺虎拔出长刀，冲向正趴在柜台上打盹的掌柜，将刀架在掌柜的脖子，威胁道：“妈的，快说，密道到底在哪里？”
　　掌柜浑身颤抖地道：“我真不知道，密道只有老板娘一个人知道。”
　　贺虎怒道：“你再嘴硬，信不信老子宰了你。”
　　掌柜事先得到了李尧的吩咐，所以他不敢透露密道的秘密。
　　就在此时，只听见一阵阵刺破空气的尖啸声传来。
　　“不好，是锁天箭阵，大家快躲！”
　　周淮安对东厂的手段极其了解，立刻大声提醒道。
　　话音刚落，只听见咻咻之声接连不断，无数支利箭撕裂虚空，攒射而来。
　　木质的门板犹如窗户纸一样脆弱不堪，直接被射穿。
　　当当当……
　　周淮安、邱莫言等人纷纷蹲下，一边用手中的刀剑砍落射来的利箭，一边找地方躲藏。
　　只有李尧依然还站立在原处。
　　铁竹好心提醒道：“李兄弟，快躲……”
　　他话说到一半，眼珠都快要瞪了出来。
　　只见有十几支利箭，正射向李尧，只怕下一刻，李尧就要被射成刺猬了。
　　他与李尧相处的时间虽然很短暂，但很佩服李尧的功夫。
　　没想到武功高强的李尧，就要死在乱箭之下，真是可惜。
　　可是下一刻，他惊呆了。
　　只见李尧伸手虚空一抓。
　　仿佛李尧身前的虚空，都被李尧抓得扭曲了起来。
　　十几支利箭无一例外，全部被李尧抓在了手中。
　　随后，只听见李尧大喝一声：“还你们的箭！”
　　当即，李尧挥手向外一扔。
　　咻咻咻……
　　十几支利箭，刺破虚空，朝着外面激射而去。
　　随后，只听见外面传来几声惨叫和落马之声。
　　显然，外面有几个黑衣骑兵已被李尧干掉了。
　　周淮安等人目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。
　　忽然，李尧犹如螺旋一般，飞速旋转，平地拔起，冲破了客栈的房顶。
　　此时，天已蒙蒙亮，外面的黑衣骑兵发现了天空中的李尧。
　　震惊之余，纷纷立刻搭箭，朝着李尧又是一轮攒射。
　　此时，李尧的身体周围萦绕着一层浑然天成的罡气。
　　他突然大喝了一声，双手猛然向外一推。
　　一股庞然的气劲，犹如涟漪一般，向四周扩散开来。
　　一支支利箭纷纷调转箭头，反过来射向了黑衣骑兵，只听见噗噗之声不断，上百名骑兵齐齐栽倒在地。

第131章 逃什么逃，直接杀出去就是
　　静！
　　死一般的寂静！
　　落针可闻！
　　许久，周淮安等人，纷纷从躲避的地方现身出来。
　　他们冲出了客栈，立刻被眼前的情景给惊呆了。
　　只见客栈外面的地上，躺着一大片的黑衣骑兵。
　　这些骑兵无一例外，全部死透了。
　　东厂引以为傲的黑衣箭队，在李尧的面前，竟然如此不堪一击。
　　众人纷纷将目光投向已经落地的李尧，神情不一而足。
　　贺虎瞪圆了双眼，口中念念有词：“太不可思议了，太特么厉害了。”
　　铁竹心有余悸道：“原本我还以为我们今日要交代在这里了，没想到李兄弟又救了我们一次。”
　　邱莫言朝着李尧拱手道：“这次又要多谢你了。”
　　李尧摆了摆手，道：“不用谢，你也曾救过我。”
　　邱莫言却道：“那不一样，你已经不止一次救过我们大家。”
　　李尧笑而不语，朝着客栈里面走去。
　　迎面而来的是白三娘，朝着李尧竖起了大拇指，说道：“厉害！”
　　周淮安神情复杂地盯着李尧的背影，也不知道他心里究竟在想些什么。
　　片刻后，他收回了目光，沉声说道：“这黑衣箭队是东厂大军的前锋，东厂大军恐怕很快就要到达，我们赶紧找掌柜，逼问出密道，尽快离开这里。”
　　果然，话音刚落，整个大地开始颤抖了起来。
　　显然，东厂大军即将到达。
　　众人脸色立刻大变，听这动静，至少有上千的兵马。
　　李尧再厉害，也不可能阻挡得住上千的兵马。
　　看来，还是赶紧找到密道，溜之大吉。
　　可是，当周淮安等人回到客栈，才发现掌柜和跑堂已经被射成了刺猬，早已死透了。
　　贺虎见了，顿时傻眼了，不禁怒骂道：“妈的，他们都死了，这下我们逃不了！”
　　李尧眉头一扬，道：“逃？逃什么逃，直接杀出去就是。”
　　贺虎心道，你当然能够杀出去，可是我们哪有你这么大的能耐，怎么杀出去？
　　邱莫言见已无路可退，脸上顿时升起了几分英豪之气，说道：“说得没错，如今我们未有拼死一搏，杀出一条血路，才有生路。”
　　贺虎被激发出了几分胆气，脸上的凶肉一抖，拔出长刀，大声道：“好，今日老子就要大开杀戒，杀光这些番子！”
　　铁竹等人也纷纷说出几句狠话。
　　只有周淮安沉默不语，眼神捉摸不定，叫人不知道他究竟在想些什么。
　　李尧笑道：“不过是上千名番子而已，没必要一副慷慨就义的模样。”
　　说着，他对两个背着背篓的人说道：“把玉英和玉宝给弄醒。”
　　刚刚一阵激烈的动静，杨玉英和杨玉宝一直都没有出声。
　　显然，他们是被周淮安给点了昏睡穴。
　　背着背篓的两人看向周淮安。
　　周淮安却没有任何表示。
　　邱莫言看了一眼周淮安，然后走了过来，给杨玉英姐弟俩解了昏睡穴。
　　杨玉英悠悠地醒了过来，第一句话就是：“我不要去关外，我要跟李大哥去京城替我爹伸冤。”
　　显然，周淮安之前想要强行带走杨玉英，杨玉英不同意，他才点了杨玉英的昏睡穴。
　　一旁冷眼旁观的白三娘，微微一诧异，小声对李尧问道：“你打算替杨大人伸冤？”
　　李尧点点头。
　　轰隆隆……
　　地面一阵剧烈的颤抖，只见周围黄沙飞扬，急促的马蹄声震天动地。
　　“东厂大军来了！”
　　众人脸色纷纷大变。
　　他们知道，一场血战即将展开。
　　此时，李尧对众人说道：“大家听着，你们立刻从自己的衣服上撕一些布条下来，塞住你们的双耳。”
　　众人面面相觑，不知道李尧为什么要他们塞住耳朵。
　　铁竹不禁问道：“李兄弟，你这是何意？”
　　李尧说道：“你们就按照我的意思去做，一会儿就知道了。”
　　铁竹等人十分敬佩李尧，所以他们也没再多话，纷纷用布条塞住耳朵。
　　而杨玉英更加对李尧崇拜不已，于是她和她弟弟也立刻用布条塞住耳朵。
　　白三娘，邱莫言等人也照做了。
　　只剩下周淮安一人还没有塞耳朵，众人的目光纷纷投向他。
　　他正在犹豫时，东厂大军已然将龙门客栈团团包围。
　　李尧没再理会周淮安，身形猛然如螺旋般旋转，平地而起，冲向天空。
　　只见外面黑压压一片，尽是黑衣骑兵，如蚂蚁一般。
　　在黑衣骑兵当中，有一辆马车，车中坐着一个二三十岁的男子，面白无须。
　　他就是东厂少督主，曹少钦。
　　曹少钦看见突然升到天空中的李尧，不由得眉头一皱，阴阳怪气地道：“这是何人？”
　　周围的番子均是连连摇头。
　　曹少钦冷笑道：“不管他是什么人，既然跟朝廷钦犯在一起，就是该死。”
　　随即，他眼中射出两道厉芒，指着李尧，尖声尖气地喝道：“给我射死他！”
　　话落，番子纷纷搭箭。
　　忽然……
　　吼……
　　一阵如狮吼般长啸，猛然炸响。
　　顿时，早已摇摇欲坠的龙门客栈轰然倒塌，整个大地似乎都开始晃动了起来。
　　幸好房子是向外倒塌，邱莫言等人身手又不错，并没有被埋在客栈的废墟中。
　　不过，没有用布条塞耳的周淮安就惨了。
　　他被恐怖的吼声震得是天旋地转，来不及撕布条塞耳，就被一根横梁砸中，砸的是头破血流，眼冒金星。
　　邱莫言护住两个孩子后，发现周淮安受伤，而且神情痛苦，她立刻撕下布条，塞住周淮安的耳朵，周淮安这才缓过神来。
　　马车中的曹少钦，刚一听到恐怖的吼声，就瞳孔一缩，嘶吼了一声：“少林狮子吼！”（破音）
　　他赶紧运转内功，极力抵抗撕心裂肺的吼声，才算是勉强没有受到伤害。
　　不过，他手下的那些番子可就惨了。
　　只见东厂番子一个个痛苦不堪，纷纷用手捂着耳朵，并且从马背上滚落下来。
　　战马也因为恐怖的吼声，纷纷发疯似的四处狂奔乱撞。
　　从马背上滚落下来的番子，已经痛苦难当，哪里还知道躲避。
　　于是，他们被发疯的战马来回踩踏，肚子里的东西全部踩了出来，红的白的，什么都有。
　　现场一片混乱，惨不忍睹。

第132章 万川归海，腥风血雨
　　眨眼之间，龙门客栈的周围，成了一片修罗场。
　　这些东厂番子，有一部分被李尧的狮子吼给吼得七窍流血而死。
　　但是，大部分却被发了疯的战马给践踏而死。
　　放眼望去，遍地都是血肉模糊的残尸。
　　这些番子，不是脑袋被踩烂，就是五脏六腑被踩爆。
　　那惨不忍睹的场面，就好像是人间地狱，令人毛骨悚然。
　　恐怖的吼声已经停止。
　　曹少钦浑身颤抖地扫了一眼四周，到处都是残尸断肢，哀嚎声连绵不绝，令他一阵心惊胆战。
　　上千人马的东厂大军，已经所剩无几了。
　　他一脸惊恐地看着缓缓地走过来的李尧，吓得是魂飞魄散。
　　“拦住他，给我拦住他……”
　　曹少钦歇斯底里地吼道。
　　随即，他当机立断，调转身子，没命地发足狂奔。
　　这个时候不跑，更待何时！
　　那些惊魂未定的番子们，看到走过来的李尧，哪里还管曹少钦的命令，都争先恐后地四散而逃。
　　曹少钦狂奔了好一阵子，回头一看，后面一片黄沙，一个人影也没有，他终于松了一口气。
　　终于逃出来了。
　　那个人，实在是太恐怖了。
　　若不是他当机立断，反应及时，只怕他已经是黄沙埋骨了。
　　“你在看什么？”
　　突然，一个声音突兀地响起。
　　曹少钦浑身一震，转过头来，眼前不知何时，竟然已经多了一个背影。
　　他心中一突，颤声道：“你你你……你是人是鬼？”
　　那背影缓缓转过身来。
　　不是李尧是谁！
　　李尧微微一笑，说道：“这句话，我怎么听得很耳熟？应该是有很多人问过我同样的话。”
　　曹少钦眼见逃脱无望，当下心中一横。
　　既然逃不了，那就跟他拼了！
　　随即，曹少钦提聚内力，双手在身前挥舞。
　　顷刻之间，一股磅礴强大的吸力，自他身上发出。
　　顿时，狂风大作，黄沙飞舞。
　　周围的黄沙疯狂地朝他飞聚过来。
　　很快，这些黄沙凝聚成一个巨大的黄色球体，不停地高速旋转。
　　“万川归海，给我冲！”
　　待球体凝聚成，曹少钦用力地向前一推，黄色球体呼呼地朝李尧疾飞过来。
　　李尧心中一喜，连忙运转大道真气，双手运掌，向前一推。
　　昂！
　　隐隐有龙吟之声不断地咆哮着。
　　一股霸道无边，而又凶猛雄浑的掌力破体而出。
　　轰地一声。
　　掌力击破球体，石破天惊，震荡着大漠，周围的黄沙骤然冲天而起。
　　只听见‘啊’地一声惨叫。
　　一道吐血的身影倒飞而出，犹如射出去的炮弹，斜斜地飞出了十来丈，倒栽葱般扎进了沙丘中。
　　“这就是万川归海？”
　　“好看是好看，不过，威力差了些！”
　　李尧微微失望地摇了摇头。
　　曹少钦虽然学了曹正淳的绝技：万川归海。
　　但是，内力太差劲了，根本发挥不出‘万川归海’威力的十分之一。
　　实在是太弱了！
　　这时，沙丘蠕动一下，曹少钦的身影缓缓地爬了起来。
　　不过，此时的曹少钦，已经没有之前率领东厂大军赶来时的那番意气风发。
　　他神情萎靡，披头散发，浑身都是黄沙，嘴角还不断地溢着血。
　　样子比乞丐还要惨！
　　“看你这么惨，不如我送你一程吧。”
　　于是，李尧双手在身前抱圆，猛然向前一推。
　　一团无边的气劲，好似化为实质，形成了一团球体，朝着曹少钦轰然而去。
　　曹少钦神色呆滞，无精打采地看着李尧，只说了一句：“你是谁……”
　　‘谁’字刚出口，曹少钦的身体，顿时就炸开了。
　　天空落下了一阵腥风血雨。
　　一阵黄风过后，将一切给掩埋，好似什么也没有发生过一般。
　　李尧淡淡一笑，说道：“我叫李尧。”
　　只可惜的是，曹少钦已经听不到了。
　　刚刚赶过来，想要助李尧一臂之力的铁竹和贺虎，恰好看到了曹少钦身体炸开的一幕。
　　他们顿时目瞪口呆。
　　没想到堂堂东厂少督主，死得竟然连渣都不剩！
　　他们纷纷将目光投向李尧，已经说不出话了。
　　李尧目光一扫，收取了地上的属性光球。
　　收获了一些真气等属性的同时，李尧还将‘万川归海’收入囊中。
　　这个曹少钦，还算是有些贡献了！
　　再次回到龙门客栈，这里的东厂番子，已经被邱莫言等人杀得干干净净。
　　李尧一边走，一边将散落在各处的属性光球都给收取了。
　　这时，白三娘扶着公孙乌龙，对李尧道：“李兄弟，我先走一步了，以后到了京城，可以去六扇门找我。”
　　李尧点了点头，道：“一定会的。”
　　公孙乌龙深深地看了李尧一眼，虚弱地说道：“小伙子，你很不错，栽在你手上，不冤！”
　　李尧拱了拱手，笑道：“承让了！”
　　随后，白三娘扶着公孙乌龙，骑上一匹马，绝尘而去。
　　目送着白三娘离开，李尧突然扬声说道：“二位，既然来了，就现身吧，还窝在那里干什么。”
　　“什么？还有人？在哪儿？”
　　众人大吃一惊，纷纷四下张望。
　　这时，不远处的一个沙丘背后，有两道身影腾飞而起，落在众人的面前。
　　周淮安脸色微变，脱口而出：“护龙山庄天字第一号段天涯，地字第一号归海一刀！”
　　不错，来人正是段天涯和归海一刀。
　　其实，他们来这里也没有多长时间。
　　之前，他们突然听到一阵吼声，才循声赶到这里。
　　可惜的是，当他们赶到的时候，这里的战斗已经差不多结束了。
　　所以，他们并没有看见李尧用狮子吼干掉东厂大军的精彩一幕。
　　“护龙山庄竟然同时出动了两大高手！”
　　铁竹等人皆是大吃了一惊。
　　护龙山庄，不仅在朝廷中，而且在江湖上，都是赫赫有名的。
　　护龙山庄的天地玄三大密探，也是声震江湖，无人不知无人不晓。
　　三大密探，极少同时执行任务。
　　现在，却同时出现了。
　　他们当然吃惊了。
　　段天涯当先一步，朝着李尧拱手道：“在下护龙山庄段天涯，奉神侯之命，前来解救杨宇轩杨大人的子女，请阁下行个方便，将杨大人的子女交给我们。”

第133章 大内密探，功夫还不错
　　虽然段天涯刚来这里不久。
　　但是，他通过观察，发现李尧似乎就是这些人的领头。
　　所以，他才对李尧说话。
　　说完，他的目光投向了杨玉英姐弟俩的身上。
　　而归海一刀的目光，却一直死死地盯着李尧。
　　李尧走到杨玉英的面前，摸了摸她的脑袋，说道：“你们护龙山庄还真是精明的很，人家栽好了树，你们就跑来摘桃，哪有这么便宜的事情？”
　　段天涯眉头一皱，说道：“大家都是前来解救杨大人的子女，又何必计较先来后到。”
　　“是吗？”
　　李尧冷笑道：“那你们是不是也太迟了？你们护龙山庄一向消息灵通，怎么到现在才赶过来？”
　　归海一刀冷眉一扬，森冷地道：“你！什么意思？”
　　“什么意思？”
　　李尧冷哼了一声，道：“难道你们就没有仔细想过，杨大人的子女从京城，一直被押解到这大漠，这么长的路途，以护龙山庄的情报网，你们怎么可能直到现在才追踪到？这完全不符合你们护龙山庄的办事效率。”
　　段天涯解释道：“这是曹正淳暗中耍了手段，将杨大人的子女秘密押解出京，我们得到消息时，已经是数天之后。”
　　李尧道：“好，就算这点你们说得通，但是，杨大人可是兵部尚书，就算是曹正淳再大胆，也不敢私自处死杨大人，杨大人被处死之前，护龙山庄又去哪里了？铁胆神侯与杨大人不是好友吗，以他的能耐，想要保下杨大人，又有什么难度？”
　　段天涯一怔，辩解道：“这件事错综复杂，不是你所想得那么简单。”
　　“好一个错综复杂！”
　　李尧哈哈一笑道：“一句错综复杂，就想将此事推脱得干干净净，你们护龙山庄，可真是人才济济，举世无双。”
　　段天涯眉头一皱，说道：“无论如何，我们今日一定要带走杨大人的子女。”
　　李尧淡淡地道：“如果我说不行呢？”
　　归海一刀森然地吐出了一个字：“死！”
　　话落，归海一刀突然暴起，长刀当空就是一斩。
　　一抹刀气犹如弯月一般，划破虚空，在大漠的地面上，犁出了一条深深的沟壑，朝着李尧电驰而来。
　　斩出这一刀时，归海一刀面无表情，看不出任何喜怒。
　　“这就是归海一刀领悟的绝情斩？！”
　　李尧目光一凝。
　　绝情斩，其心法就是：绝情绝义，绝怜绝爱，绝亲绝友，然后就是绝天绝地，绝神绝魔。
　　归海一刀在绝情山庄，在七年内，出色地杀死了自己的七个好朋友，最终领悟了绝情斩的心法。
　　至此以后，天地之间，唯有我刀。
　　这一刀是令鬼哭神嚎，任何刀法都难以匹敌。
　　只可惜，绝情斩虽然威力无穷，但它却有一个致命缺陷，必须完全放下七情六欲的时候，才能发挥出最大的威力。
　　可这世上又有多少人能真正地完全放下自己的七情六欲呢？
　　后来，归海一刀对上官海棠动了感情。
　　所以，他的绝情斩，很难再锋利起来，无法发挥出绝情斩的最大威力。
　　面对这绝情绝义、迅猛无比的绝情斩，李尧身形一闪，轻易地躲开了。
　　归海一刀脸色微变。
　　这一击必中的一刀，竟然斩空了。
　　这是他学会绝情斩以来，第一次斩空。
　　他不甘失败。
　　于是，刀影闪烁，一刀接着一刀，接连斩出。
　　可是，他十几刀斩了下去，就连李尧的衣角都未能碰到半分。
　　很快，李尧便将绝情斩弄明白了。
　　其实，这绝情斩的招式极其简单。
　　之所以厉害，主要还是凭借着深厚的内力，发挥出刀的威力。
　　绝情绝义，绝亲绝友，无非就是要求刀者心无旁骛，无畏无惧。
　　这样，才能将威力最大限度地发挥出来。
　　所以，自身的实力才是真正的王道。
　　就算是有情有义，有亲有友，只要你实力足够，依然可以做到天下无敌。
　　说白了，归海一刀还是实力不够，唯有靠绝情绝义来凑！
　　弄清楚绝情斩的刀意，李尧不打算与归海一刀继续周旋下去。
　　忽然，他悍然迈脚跨出一步，大地不禁颤抖了一下。
　　瞬间，他的全身肌肉暴涨，发出噼噼啪啪的爆裂声。
　　他猛然轰出一掌。
　　狂暴的罡劲轰然而出，冲向绝情斩的刀气。
　　轰！
　　掌劲与刀气悍然撞在一起，掀起了一股狂暴的气劲，令周围的黄沙漫天飞舞。
　　罡劲气势不减，朝着归海一刀席卷而去。
　　“一刀，小心！”
　　一旁观战的段天涯大惊失色，连忙拔出手中的武士刀，猛然一挥。
　　一抹刀光，疾驰而至，勉强化解了罡劲的余势。
　　而归海一刀依然被四散的余劲击中，身体不受控制地倒飞了出去。
　　他手中的刀也脱手而出。
　　段天涯正要冲过去，想要扶起归海一刀。
　　李尧却说道：“你既然已经出手了，不如我们也过过几招。”
　　话落，他虚空一抓，归海一刀的刀嗖地一下，飞到他的手中。
　　观战的邱莫言、周淮安等人，皆是面面相觑，没想到李尧竟然还有隔空取物的本领。
　　握住刀，李尧目光一凝，朝着段天涯，当空就是一斩。
　　“绝情斩？！”
　　躺在黄沙上的归海一刀瞳孔一缩，简直不敢相信自己的眼睛。
　　他，怎么也会绝情斩？
　　段天涯大惊失色，手中的武士刀连番当空劈砍，十数道刀光迸射而出，挡在身前。
　　只听见轰地一声巨响，漫天的沙尘中，段天涯的身子倒飞了出去，重重的跌落在数丈之外。
　　李尧的目光往地上一扫。
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+66！”
　　“叮！成功拾取‘真气’属性，真气+28！”
　　……
　　段天涯和归海一刀作为《天下第一》的主角，掉落的气运点真是不少。
　　当然，他们作为大内密探，武功还不错，掉落了不少的真气等属性。
　　同时，段天涯还掉落了武技‘幻剑’。
　　由于李尧与归海一刀比斗时，已经学会了绝情斩，所以归海一刀没有掉落绝情斩。
　　可惜的是，归海一刀此刻还没有学会阿鼻道三刀，要不然的话，李尧就可以见识一下阿鼻道三刀的威力了。

第134章 离开大漠，夜入皇宫
　　归海一刀看见李尧使出绝情斩，当即大吃一惊。
　　自他从霸刀那里学会了绝情斩，并打败了霸刀以后，霸刀从此归隐市井，绝口不提武功，也永远不再碰刀。
　　也就是说，从此以后，他成为了江湖上唯一一个会用绝情斩的人。
　　而眼前的李尧，竟然也会绝情斩，这到底是怎么回事？
　　归海一刀瞪圆了眼睛，冷冷地问：“你，怎么也会绝情斩？”
　　李尧微微一笑，说道：“就是刚刚才学会的。”
　　归海一刀断然道：“不可能！”
　　想当初，他在绝情山庄学了七年，杀了七个好友，才领悟了绝情斩的刀意。
　　李尧怎么可能在这么短的时间内，就领悟了绝情斩？
　　李尧耸了耸肩，说道：“信不信由你。”
　　说完，他朝着杨玉英走去。
　　杨玉英跳着欢呼道：“李大哥，你真厉害。”
　　李尧笑了笑，瞟了一眼正艰难地爬起来的段天涯，对杨玉英道：“走，我们去京城。”
　　“嗯！”
　　杨玉英重重的点了点头。
　　随即，他转身对她弟弟说道：“小弟，你跟周叔叔和邱姨一起去关外，我跟李大哥去京城，替爹爹伸冤，你要听周叔叔和邱姨的话。”
　　杨玉宝眼泪汪汪，小手扯着杨玉英的衣角，连连摇头，哭着道：“不，姐姐，我要跟你在一起……”
　　杨玉英擦去杨玉宝的眼泪，柔声道：“小弟，听话，等姐姐替爹爹伸了冤，姐姐就去找你。”
　　杨玉英虽然年纪不大，但是心智比同龄人成熟了许多。
　　她打定主意，给她父亲伸冤，绝不会改变。
　　同时，她也不想她弟弟跟她一起冒险。
　　毕竟，她弟弟是杨家的唯一子嗣，杨家还需要她弟弟传宗接代。
　　所以，她决定将她弟弟托付给周淮安和邱莫言。
　　一番告别以后，李尧让邱莫言等人先带着杨玉宝离开。
　　等邱莫言一行人消失在视线中，李尧这才骑着一匹马，带上杨玉英，对路小川道：“我们走。”
　　说罢，扬鞭策马，绝尘离去。
　　路小川冷笑着看了段天涯和归海一刀一眼，然后策马追了上去。
　　段天涯和归海一刀相互搀扶着，眼睁睁地看着李尧和邱莫言等人，将杨宇轩的一对子女给分别带走了，却无能为力。
　　×××
　　京城，皇宫。
　　虽然李尧在倚天世界也建立了一个大明，也在北京建了一个皇宫。
　　但是，这两个大明并不是同一个大明，皇宫也不是一个皇宫。
　　这个世界的明皇宫，在历代大明皇帝的建设下，已经是富丽堂皇，无比恢弘。
　　皇宫中，戒备森严，三步一岗，五步一哨，到处都有许多的大内侍卫来回的巡逻。
　　可是，在夜色之下，却有三道人影，在皇宫之中穿行，如入无人之境。
　　这三人不是别人，正是李尧、杨玉英和路小川。
　　李尧五识极其灵敏，周围任何的动静，都瞒不过他的双耳和双眼。
　　所以，他能够很轻松地避开那些来回巡逻的大内侍卫。
　　他趁着一个大内侍卫落单，身形一闪，伸手一抓，便将这名侍卫给控制在手。
　　还未等这名侍卫开口呼救，李尧双目已然盯住侍卫的双眼，射出了两道摄人心魄的异芒。
　　李尧轻声问道：“皇帝在哪里？”
　　那名侍卫已经被李尧用移魂大法催眠，双目无神地回答道：“皇帝在御书房。”
　　一旁的路小川和杨玉英立刻目瞪口呆，这侍卫怎么这么听话？
　　得到了皇帝的下落，李尧屈指一弹，侍卫扑通一声，昏睡了过去。
　　李尧随手将这名侍卫给扔进了茂密的花丛中。
　　他问路小川道：“你知道御书房在什么地方吗？”
　　路小川‘啊’了一声，才回过神来，连忙点头道：“小的知道。”
　　他作为曹少钦麾下的四大档头之一，曾许多次进入皇宫，自然知道御书房的位置。
　　李尧也猜到了这一点，这才问路小川。
　　当下，在路小川的指引之下，李尧等三人出现在御书房之外。
　　路小川指着前方一栋豪华的房子，说道：“主子，这里就是御书房，御书房的灯还亮着，皇帝应该还在里面批阅奏章。”
　　李尧微微点了点头，四下看了看。
　　随即，他屈指快速连弹，十数道气劲疾驰连发，将暗藏在周围的侍卫给点住点晕。
　　整个过程，没有产生任何的动静。
　　随后，李尧便牵着杨玉英的小手，朝着御书房，旁若无人地走了过去。
　　路小川跟在后面，有些茫然地道：“主子，我们就这样进去？”
　　李尧笑道：“不这样进去，难道还要敲锣打鼓进去？”
　　路小川毕竟是个太监，天生一颗奴才心，对皇帝天生有一种畏惧。
　　其实，就算是普通人，听说要面见皇上，也会紧张害怕。
　　不过，李尧却是不同，他都是当过两次皇上的人，他的字典里，已经没有‘害怕’这个词了。
　　此刻，杨玉英的身体微微颤抖，神情十分紧张。
　　李尧感受到杨玉英的紧张，便轻声安抚道：“不用怕，有我在，没人能伤害到你，你爹的冤情，还需要你去平反。”
　　杨玉英听了，一股勇气油然而生。
　　这时，里面忽然传来‘啪’地一声巨响，好像有什么东西被摔在地上。
　　随即，只听见里面传来了一个怒骂声：“这个曹老狗，越来越放肆了！”
　　路小川猛然听见皇帝的喝声，吓得双膝一软，直接跪倒在地上，浑身直发抖。
　　李尧微微摇头，还真是个胆小的奴才！
　　“走吧，我们进去！”
　　李尧一手牵着杨玉英，一手推开了御书房的大门，大大方方地走了进去。
　　后面依然跪在地上的路小川，有些面色发白，有些茫然。
　　他们就这样进去了？
　　这里可是皇帝的御书房啊！
　　挣扎片刻，路小川咬了咬牙，站起来也跟了进去。
　　御书房中，身穿龙袍的皇帝，正伏在书案前，批阅奏折。
　　书案之前，一尊精致的香炉，正在袅袅生烟。
　　淡淡的檀香在房间里弥漫着，让人静心凝神。
　　“谁？”
　　皇帝突然感觉有些不对劲，猛然抬起头来，发现御书房中，竟然多了三道身影。

第135章 讨个公道，进退两难的正德
　　御书房中突然多出来三道陌生的身影，令皇帝心中一突。
　　这个皇帝就是正德皇帝。
　　不过，还未等正德发话，他身边的一个小太监立刻大叫道：“你们是什么人，竟敢擅闯御书房，来人……”
　　李尧淡淡地说道：“不用喊了，外面的侍卫，已经被我点晕了。”
　　随后，他对正德说道：“你就是皇帝吧，我这次过来，是有一件事想跟你谈谈。”
　　小太监为了在皇帝面前表现一番，指着李尧怒喝道：“大胆，你见了皇帝不但不下跪，还用如此的口气与皇帝说话……”
　　嗤！
　　一道无形的气劲，毫无征兆地射向小太监。
　　只听见扑通一声，小太监直挺挺地躺在了地上。
　　李尧皱着眉头说道：“太吵了！”
　　正德心中一突，对方举手投足间，就解决了小太监，这也太可怕了。
　　不过，他也算是见过大场面的人。
　　面对如此的高手，他表面上还是能够保持镇定。
　　而且，对方能够悄无声息地潜入皇宫，来到御书房，足以说明对方的武功高深莫测。
　　若对方想要杀他，易如反掌。
　　但是，对方却没有对他下手。
　　说明，对方并没有要他性命的打算。
　　那么，他就没有必要激怒对方，以免对方对他下手。
　　不愧是皇帝，在短短瞬间之内，就得出了一个十分明智的判断。
　　不过，尽管正德得出这个判断，但他心中依然十分紧张，双手手心都沁出汗了。
　　他努力使自己的面色保持镇定，平静地问道：“这位侠士，你有何事，尽管说出来，朕会尽力满足你。”
　　李尧摸了摸杨玉英的小脑袋，说道：“我是来替这位小妹妹讨要一个公道。”
　　“讨要公道？”
　　正德眉头轻轻一皱，目光投向了杨玉英，满眼的疑惑不解。
　　李尧径直走向了一把椅子前，坐了下来，不慌不忙地说道：“她叫杨玉英，她的父亲是兵部尚书杨宇轩。”
　　“杨宇轩？”
　　正德双瞳猛然一缩。
　　兵部尚书杨宇轩，他当然知道。
　　没想到对方竟然是冲着杨宇轩来的。
　　在一个月前，有人告发杨宇轩叛国造反，人证物证俱在。
　　于是，他依律处置，判杨宇轩满门抄斩。
　　后来东厂督主曹正淳还出面求情，饶过了杨宇轩的一对子女，只判他们流放边疆。
　　如今，杨宇轩的女儿怎么出现在这里？
　　当然，正德并不知道，曹正淳求情饶了杨宇轩的一对子女，并非大发慈悲，而是想通过这两个孩子，引出和干掉周淮安。
　　李尧用鼓励的眼神看着杨玉英，说道：“玉英，你自己将你爹爹的冤情说出来吧！”
　　杨玉英重重的点了点头，然后朝正德跪下，将她爹爹冤情一五一十地说了出来。
　　虽然她年纪不大，但她毕竟是出身官宦之家，思路比较清晰，说话也比较清楚。
　　正德当然不会轻易相信杨玉英的一面之词，但他也不敢激怒李尧，便婉转地说道：“此事人证物证俱在，朕也很为难！”
　　李尧指了指路一川，对正德说道：“这个人，你应该面熟吧！”
　　正德看向了路一川，眉头一皱，确实有些面熟。
　　路一川立刻扑通一声，跪倒在地，磕头道：“奴才路一川，叩见皇上。”
　　“路一川？”
　　正德思索了一下，说道：“你好像是曹少钦手下的一名档头。”
　　路一川连忙道：“奴才正是。”
　　正德有些疑惑不解，路一川怎么与杨宇轩的女儿凑在了一起。
　　李尧对路一川说道：“路一川，你把曹正淳和曹少钦的阴谋说给皇帝听听。”
　　路一川连忙点头称是。
　　随后，他对正德说道：“启禀皇上，曹正淳一直想要拉拢杨宇轩杨大人，可是杨大人不愿意与曹正淳同流合污，拒绝了曹正淳的拉拢，曹正淳心生不满，于是暗中命人诬告杨大人造反。”
　　正德皱眉道：“若是曹正淳陷害杨宇轩，又为何替杨宇轩的子女求情，请求朕只将杨宇轩的子女发配边疆？”
　　路一川道：“那是因为曹正淳想要利用杨大人的子女，引出周淮安，然后将周淮安除掉。”
　　“周淮安？”
　　正德越来越疑惑了，说道：“此事与周淮安又有何关系？”
　　路一川说道：“周淮安是杨大人的部下，曹正淳拉拢杨大人时，周淮安曾极力劝说杨大人，所以曹正淳对周淮安怀恨在心，杨大人被抓时，周淮安却逃脱了，所以曹正淳利用杨大人的子女，想要引出周淮安。”
　　正德问道：“他是怎么引出周淮安？”
　　路一川道：“杨大人的子女被押解出京以后，曹正淳命他义子曹少钦带人一路暗中尾随，只要周淮安出现搭救杨大人的子女，曹少钦就会趁机除掉周淮安。”
　　正德眉头一皱，心想，原来曹少钦此次出京，并不是替朕巡视边疆，而是为了追杀周淮安！
　　随即，他感觉有些不对劲，忙问道：“你不是曹少钦麾下的档头吗，既然你已回京，曹少钦怎么还没有回京？”
　　路一川面色有些尴尬，看向李尧。
　　李尧说道：“他回不来了。”
　　“回不来了？”
　　正德大惑不解，问道：“什么意思？”
　　李尧淡然地道：“曹少钦，连同他的东厂大军，全部死在大漠。”
　　“什么？全部死在大漠？”
　　正德腾地一下，站了起来，双目瞪圆，道：“谁干的？”
　　李尧道：“我。”
　　正德浑身一软，重新坐了回去，面色有些苍白，不禁问道：“是你一个人做的？”
　　李尧点点头道：“可以这么说。”
　　正德心中一紧，难怪此人能够悄无声息地来到御书房，此人的实力也太恐怖了。
　　李尧继续道：“我也是适逢其会，刚好碰见了这桩不平之事，于是我就杀了曹少钦，救了杨大人的子女，并且带着杨大人的女儿，向你讨要一个公道，我就问你，此事你打算怎么处置？”
　　正德犹豫不定。
　　就在这时，外面突然传来了一个尖声尖气的声音：
　　“快，快将御书房包围起来，不得放过一个刺客。”
　　“皇上，奴才救驾来迟，请恕罪！”

第136章 开启礼包，天罡童子功
　　“是曹督主！曹督主来了！”
　　路小川一听见那尖声尖气的声音，立刻吓得脸色惨白，浑身直哆嗦。
　　作为曾经的东厂档头之一，他实在是太了解曹正淳的狠辣手段。
　　尽管他已经投靠李尧，也知道李尧的狠辣劲不弱于曹正淳，甚至是高于曹正淳。
　　但是，在曹正淳长期的积威之下，他对曹正淳的畏惧已经深入到骨髓里面。
　　相对于路小川的恐惧害怕，正德的脸上却是闪过了一道喜色。
　　尽管他知道李尧应该不会伤害他，但谁也不愿意置身于危境之下，万一李尧突然暴起，将他杀了，到时候，他连后悔都来不及。
　　虽然他亲眼见识了李尧举手投足之间就能杀人。
　　虽然他听说了李尧以一人之力干掉了曹少钦和东厂大军。
　　但是，他并不觉得李尧是曹正淳的对手。
　　毕竟，他并没有亲眼看见李尧干掉曹少钦和东厂大军。
　　或许，是李尧在吹嘘也不一定呢。
　　而曹正淳的功夫，他可是亲眼见识过。
　　那真是厉害的没得说！
　　李尧将正德的表情尽收眼底，一眼就看穿了正德此刻心中的想法。
　　他只是似笑非笑地看着正德。
　　就是这似笑非笑的眼神，令正德脊背发凉，有一种自己被李尧看穿的感觉，顿时失了神。
　　当他回过神来，震惊地发现，李尧不知何时已经离开椅子，来到了御书房的门口。
　　这动作，也太快了吧！
　　李尧来到门口，看见有一大片全副武装的侍卫，已经将御书房给重重包围了起来。
　　随即，一个沉重而又浑厚的脚步声渐渐地逼近。
　　只见一个身穿紫色锦袍、童颜鹤发的老太监，带着一股无边的气势，大步流星地走了过来。
　　这老太监面色红润，目光阴鸷，给人一种阴险狡诈的感觉。
　　想必，这老太监就是曹正淳。
　　曹正淳看见了站在御书房门口的李尧，心中大惑不解。
　　他武学修为极其高深，自然能够通过对方身上的气息，大致能判断出对方的武功修为。
　　他发现对方身上散发出来的气息，与普通人无异。
　　可是，对方面对如此威严而又宏大的场面，却能够保持镇定自若，丝毫没有紧张害怕。
　　这就奇怪了！
　　对方究竟是有恃无恐，还是无知者无畏？
　　曹正淳哪里知道，李尧修炼的《大道真经》，可以做到气息收放自如。
　　平常的时候，他的气息与普通人没有任何区别，让别人无法感知出他的武学深浅。
　　曹正淳双目如电，快速地朝着御书房里面一扫。
　　他看见皇帝平安无事，心中稍稍安心。
　　随即，他的目光扫到了路一川的身上，双目射出了两道厉光，吓得路一川双腿发软，差点没瘫坐在地上。
　　他疑惑不解。
　　路一川不是跟他的义子曹少钦去追杀周淮安吗？
　　怎么独自跑回了京城，跟这个陌生人在一起，出现在御书房？
　　随后，他的目光扫到了杨玉英身上。
　　虽然他搞死了杨宇轩，但他并不认识杨玉英。
　　用杨玉英姐弟俩引出周淮安的事情，是由他义子一手操办。
　　所以，他没有见过杨玉英姐弟俩。
　　他疑惑不解。
　　一个小姑娘为什么会出现在这里？
　　就在这短短一刹那，曹正淳的脑子里就闪过了无数个想法。
　　因为曹正淳一时看不出李尧的深浅，所以他不敢贸然动手。
　　他伸出兰花指，指着李尧喝问道：“你是何人？胆敢擅闯御书房？”
　　李尧淡淡地道：
　　“你就是曹公公吧，早就听闻你的天罡童子功十分厉害，已经达到了刀枪不入的境界，世上鲜有对手。”
　　“我是一名武痴，最喜欢与人较量武艺，今晚特意前来，领教一下你的天罡童子功。”
　　曹正淳心中万分诧异，对方夜入皇宫，竟然只是为了与他较量武艺！
　　不过，眼下皇帝被对方堵在了御书房之中，随时都有危险。
　　虽然他无恶不作，残害忠良，但他对皇帝却是十分忠心的。
　　他不敢轻易激怒对方，便周旋道：“较量一下，未尝不可，只是这里地方狭小，我们不如换个地方较量，如何？”
　　李尧环视一周，轻轻说道：“这里就挺好的，何必又换个地方这么麻烦！”
　　话落，他根本不容曹正淳反对，翻手就是一掌，便朝着曹正淳拍了过去。
　　“少林大力金刚掌！”
　　曹正淳双瞳一缩，不禁低呼一声。
　　大力金刚掌少林七十二绝技之一，极为难练，少林寺中往往过百年才有人炼成。
　　就算是能够练成，也至少需要数十年的苦练。
　　眼前之人，年纪轻轻，竟然将大力金刚掌练到了如此境界，当真是稀奇。
　　曹正淳不敢大意，立刻运转内力，双手撑天。
　　顿时，一股霸道无匹的罡气脱体而出，在他的周身形成了一个淡紫色的圆形护罩。
　　李尧的掌劲已然袭来。
　　轰！
　　一声巨响。
　　淡紫色的圆形护罩轰然破碎。
　　一股罡劲如惊涛骇浪，汹涌而出，将周围的太监和侍卫纷纷掀倒。
　　就连御书房都晃了一晃，瓦片簌簌落下。
　　曹正淳心中大骇，身体控制不住地向后连退几步。
　　同时，他只觉得体内一阵气血翻滚，似乎有一股热流冲上了喉咙。
　　他连忙用内力强压了下去。
　　脸色虽然有些惨白，但神情却保持着镇定，平静地看着李尧。
　　他是一个争强好胜之人，刚刚双方表面上似乎是打成了平手，但他知道是自己输了。
　　可是他不甘就这么输了。
　　他觉得刚刚李尧占了先机而已。
　　是以，他沉声道：“我们再来。”
　　说完，他便要准备出手，想要抢占先机。
　　突然，正德竖掌打断道：“好了，曹公公停手！”
　　虽然他不会武功，但也能看出曹正淳已经败了。
　　再打下去的话，只怕御书房要被他们给拆了。
　　突然听到皇帝大叫停手，曹正淳只好立刻收了手，指着李尧说道：“皇上，此人来历不明，请让奴才将他拿下。”
　　正德说道：“曹公公，你误会了，他是朕召见进宫的。”
　　就在曹正淳与正德说话的时候，李尧正在收获从曹正淳身上掉落下来的属性光球。
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+78”
　　“叮！成功拾取‘真气’属性，真气+39！”
　　……
　　“叮！成功拾取‘大礼包’一个，请宿主查看！”
　　“打开礼包！”
　　“叮！大礼包成功开启，恭喜宿主获得功法：《天罡童子功》！”
　　天罡童子功？
　　什么鬼？
　　这不是童子身才能练的功法吗？
　　怎么会掉落这个功法？

第137章 装备回收，秒到账
　　李尧没想到，他居然从曹正淳身上得到了天罡童子功！
　　众所周知，天罡童子功只有童子之身才能修炼。
　　而他李尧，早就不是童子之身，他得到这个功法又有什么作用。
　　就在李尧大惑不解的时候，系统适时响起了一个提示音，令他露出了开心的笑容。
　　“叮！提示宿主，宿主可消耗500点气运点，永久开启‘回收功能’。”
　　原来，开启了‘回收功能’以后，系统就可以回收闲置的功法、武技、武器等等，并奖励一定数量的气运点给宿主。
　　嘿嘿，这个可以有！
　　于是，李尧毫不犹豫地消耗了500点气运点，开启了回收功能。
　　随后，他对系统发出命令：“系统，给我回收《天罡童子功》！”
　　“叮！恭喜宿主，回收成功，奖励宿主666点气运！”
　　“嘿，这么快，果然是：装备回收，秒到账！”
　　“消耗了500点气运，又奖励了666点气运，还开启了回收功能，这买卖忒划算了！”
　　李尧欣喜不已。
　　此时，曹正淳一脸警惕地盯着李尧。
　　李尧开口道：“曹公公，这里没有你的事了，退下吧！”
　　曹正淳和正德，以及其他人，皆是一脸错愕地盯着李尧。
　　身为皇帝的正德还没有发话，李尧居然命令曹正淳退下！
　　这个李尧，也狂了吧！
　　正德有些尴尬，因为忌惮李尧，不敢激怒李尧。
　　他只好干咳了一声，对曹正淳下令道：“曹公公，你带着你的人，都退下吧！”
　　曹正淳连忙说道：“皇上，还是奴才留在这里，保护皇上的安全。”
　　正德看了一眼李尧，见李尧面无表情，便瞪了曹正淳一眼，怒喝道：“到底朕是皇上，还是你是皇上？立刻给朕退下！”
　　曹正淳浑身一震，连忙躬身，恭恭敬敬地说道：“是，奴才告退！”
　　说完，他深深地看了李尧一眼，然后带着一帮侍卫和太监，灰溜溜地离开了。
　　不过，他并没有走远，而是隐藏在黑暗之中，注意着御书房的动静。
　　而且，他还趁着别人不注意，暗暗地呕出了一口老血，暗自心惊：那小子究竟是什么来历，竟然这么厉害！
　　御书房中，李尧再次坐在椅子上，杨玉英站在他身侧，路小川十分局促地站在他的身后。
　　而正德神色不定，坐在书案前。
　　李尧开口道：“皇上，你想好了怎么处理杨大人的案子了吗？”
　　正德为难道：“就算杨尚书是被冤枉的，但是口说无凭，朕不能因为你们的几句话，就给杨尚书翻案吧？”
　　李尧早就料到正德会这么说，便说道：“这个好办，重审此案。”
　　正德想了想，说道：“也好，朕就让刑部重审此案。”
　　“不行！”
　　李尧断然道：“此案之前就是刑部审理的，我信不过他们。”
　　正德又想了想，说道：“要不，将此案交由大理寺审理？”
　　“不行！”
　　李尧摇头道：“大理寺和刑部蛇鼠一窝，我也信不过。”
　　“这也不行啊？”
　　正德有些无语了，想了片刻，说道：“那就让都察院审理此案。”
　　“不行！”
　　李尧再次拒绝道：“都察院的那帮御使牛逼哄哄的，见风就是雨，老子也不喜欢。”
　　“噗嗤！”
　　一旁的杨玉英，忍不住笑了出来。
　　而路一川则是脸色涨红，表情古怪至极，显然他是想笑，却又不敢笑出来。
　　正德面色大囧，暗自腹诽不已，这也不行，那也不行，你到底想要怎么样？
　　于是，他脱口而出：“都不行，难道让你来审？”
　　“这个主意不错，就这么定了！”
　　李尧点点头，当即拍板道。
　　杨玉英和路一川面面相觑。
　　“啊？”
　　正德一头黑线，心道，我只是说说而已。
　　不过，如今他的小命就捏在李尧的手中，他不敢轻易得罪。
　　他一脸为难地道：“可是，你没有一个合适的身份，怎么审理此案？”
　　李尧笑道：“这个好办啊，给我一个合适的身份，不就结了。”
　　原来，对方是来要官当！
　　正德这次放聪明了，直接问道：“你打算要什么身份？”
　　李尧不假思索地道：“锦衣卫指挥使。”
　　“什么？锦衣卫指挥使？”
　　正德瞪圆了双眼，说道：“可是，锦衣卫指挥使已经有人了。”
　　李尧淡淡地道：“这个更简单了，你下旨裁撤了他。”
　　正德十分苦涩，结结巴巴地说道：“这个……恐怕不妥吧……”
　　嗤！
　　一道无形的劲气，射中了正德。
　　“不要……不要……”
　　正德吓得是魂飞魄散，瘫坐在地上，大口大口地直喘气。
　　李尧说道：“不用害怕，我要是想要杀你的话，早就杀了。”
　　正德发现自己的身体并没有异样，顿时松了一口气。
　　可是，李尧接下来的话，令他毛骨悚然。
　　李尧淡淡地说道：“不过，我刚才在你身上种了苗疆的蛊毒，必须要定期服用特制的解药，才能抑制蛊毒，否则的话，一旦蛊毒发作，你的脑子里就好像有成千上万只蚂蚁在不停地噬咬，让你痛不欲生……”
　　“不要再说了，不要再说了……”
　　正德双手抱头，神情恐惧，几近崩溃。
　　杨玉英和路一川倒吸了一口凉气，只觉得脊背凉飕飕的。
　　李尧笑道：“那么，我当锦衣卫指挥使，还有问题吗？”
　　正德连忙摇头道：“没有问题，肯定没有问题。”
　　李尧满意地点了点头，说道：“很好，我就住在紫禁城城南的悦来客栈，等你的好消息。”
　　说罢，他便牵着杨玉英的小手，朝着门外走去，并且还丢下一句话：
　　“对了，提醒你一下，这苗疆蛊毒，可不是寻常的毒物，不要妄想找什么御医解毒，否则的话，蛊毒发作，可别怪我没有提醒你。”
　　路一川眼神古怪地看了一眼失魂落魄的正德，心道：原来高高在上的皇帝跟普通人没有什么区别，也怕死！
　　随即，他追上李尧，忍不住问道：“主子，那苗疆蛊毒真有那么恐怖吗？”
　　李尧笑道：“要不，我在你身上也种个蛊毒，你不就知道了！”
　　路一川吓得魂飞魄散，连忙摆手道：“不用了，不用了。”

第138章 雷厉风行，接手锦衣卫
　　锦衣卫指挥使，这个官位很高吗？
　　当然很高了！
　　在《绣春刀》世界，卢剑星为了区区百户之位，可谓是绞尽脑汁，使出各种手段，贿赂上官，就是想要当上百户。
　　所以说，对于那些一直徘徊在中低层的锦衣卫来说，指挥使之位，简直就是遥不可及。
　　不过，对于当过两次皇帝的李尧来说，却是并不稀罕。
　　他之所以跟正德要了这个职位，是因为他想找一个合适的身份，做一些他想要做的事情。
　　其实，他完全可以要求正德直接下旨，给杨宇轩翻案。
　　但他并没有这么做。
　　给杨宇轩翻案，并不是他主要的目的。
　　他主要还是借此机会，弄一个合适的身份而已。
　　当然，他并没有给正德下蛊毒，他是吓唬吓唬正德而已。
　　第二日清晨，李尧刚刚吃完早饭，路一川便跌跌撞撞地跑了过来，上气不接下气地道：“主……主人，圣……圣旨来了。”
　　李尧笑了笑，喃喃地道：“正德这小子，办事效率还挺高的嘛！”
　　话落，便有一个传旨太监，带着一帮侍卫，走了过来。
　　这个太监虽然没有见过李尧，但是昨晚发生在御书房的事情，他早已从别的太监口中得知了一些。
　　他知道李尧可不是一个好惹的主儿！
　　于是，他笑容满面，客客气气地问李尧道：“您就是李大人吧，这里有一个圣旨是给您的，请接圣旨吧。”
　　李尧坐在椅子上，一边喝着茶，一边说道：“知道了，你念吧。”
　　太监面容一滞，苦笑了一下，我太难了！
　　但是没有办法，谁叫他没权没势，摊上了这份苦差事。
　　若是换作以前，这传旨的美差事，怎么可能轮到他呢！
　　微微摇了摇头，传旨太监展开了圣旨，开始念了起来。
　　等太监一念完，李尧便放下茶杯，站了起来，对路一川说道：“拿着圣旨，跟我走。”
　　说完，他便往外走去。
　　路一川愣了一下，从传旨太监手中接过圣旨，便追上李尧，问道：“主子，我这是要去哪儿？”
　　李尧头也不回地说道：“当然去锦衣卫衙门！”
　　锦衣卫，全称锦衣亲军都指挥使司。
　　原本，锦衣卫的权力挺大的。
　　但是，由于正德忌惮掌管着护龙山庄的铁胆神侯，所以他大力培植曹正淳，大大提升了东厂的权力。
　　而锦衣卫的指挥使趋炎附势，依附东厂，导致锦衣卫沦为了东厂的附庸品。
　　如今，李尧成为锦衣卫指挥使，自然首先要改变这一切。
　　锦衣卫衙门不像其他衙门那样散落在京城的坊巷中，而是靠近皇城的正门承天门，在千步廊西侧，毗邻五军都督府，与东侧的六部隔街相望，位于大明核心权力机构的驻地。
　　很快，李尧和路一川出现在锦衣卫衙门门前。
　　衙门之前，有四名侍卫把守，正吊儿郎当地打屁聊天，还不时地发出笑声。
　　李尧眉头一皱，向路一川使了一个眼色。
　　路一川会意，指着李尧，对四名侍卫说道：“这位是新任锦衣卫指挥使，你们快点通知你们的长官，前来迎接指挥使大人。”
　　由于路一川没有来过锦衣卫衙门，所以这里的侍卫都不认识路一川。
　　四名侍卫听到路一川的话，皆是愣了一下。
　　“新任指挥使？”
　　其中一个侍卫乜了李尧一眼，冷笑了一声，说道：“我们只知道我们的指挥使是石文义石大人，怎么又多了一个指挥使？”
　　路一川一愣，难道皇上还没有下旨给锦衣卫衙门吗？
　　不过没关系，他手里有圣旨。
　　于是，他拿出圣旨，对四名侍卫喝道：“这是圣旨，你们还不立刻迎接新指挥使。”
　　四名侍卫先是一愣，随后相互对视一眼，忍不住哈哈大笑了起来。
　　一名胖侍卫怒斥道：“你们俩个的胆子也太特么肥了，也不看看这里是什么地方，居然还敢伪造圣旨，冒充指挥使，你们脑子是不是进水了？”
　　啪！
　　一声山响。
　　胖侍卫的右脸颊以肉眼可见的速度肿胀了起来。
　　胖侍卫捂住脸颊，一脸不可思议地瞪着李尧，怒骂道：“你特么……”
　　啪！
　　又是一声山响。
　　胖侍卫的左脸颊以肉眼可见的速度肿胀了起来。
　　“妈的，居然跑到了锦衣卫衙门闹事，找死！”
　　另外三名侍卫反应了过来，连忙拔出绣春刀，朝着李尧劈砍了过来。
　　李尧衣袖一挥，直接将三名侍卫给掀到了半空中。
　　随即，他大步流星，直接闯进锦衣卫衙门。
　　路上，他又遇到不少锦衣卫挡道。
　　这次，他不再对这些人客气，一挥手，将他们掀翻在地。
　　很快，他就来到了衙门正堂，大声喝道：“叫石文义出来！”
　　原本，他还打算客客气气地按照正常的程序，接管锦衣卫。
　　可是，就凭守门的四名侍卫的表现，就可以看出整个锦衣卫早已经是腐朽不堪。
　　是以，他决定以雷霆手段，对锦衣卫进行一次彻底的整改。
　　“谁特么一大早，在这里大吵大闹？”
　　一个中气不足的声音，传来了过来。
　　随即，只见一个衣衫不整的中年人，摇摇晃晃地走进了正堂。
　　此人睡眼惺忪，面色枯黄，一看就知道是纵欲过度。
　　李尧凌厉的目光一扫，沉声道：“你就是石文义？”
　　石文义迷迷糊糊的，正要发火，却陡然感受到李尧那凌厉的目光，心中一惊，顿时清醒了过来。
　　他定睛一看，只见对方是一个陌生的年轻人。
　　随即，他大声喝道：“你是什么人，胆敢擅闯锦衣卫衙门？”
　　这时，路一川从李尧的身后走了出来，说道：“石大人，难道你不认识我了吗？”
　　虽然路一川没有来过锦衣卫，但是石文义却是经常去东厂。
　　所以，石文义认得路一川。
　　石文义看见了路一川，心中一惊，难道自己做错了什么，东厂派路一川来兴师问罪吗？
　　东厂，他可得罪不起。
　　于是，他连忙恭恭敬敬地道：“路档头，这么一大早赶过来，是不是少督主有什么吩咐？”
　　路一川正要说话，李尧突然下令道：“路一川，将这个疑犯拿下！”
　　路一川二话不说，就出手制住了石文义。
　　石文义一脸懵逼，自己什么时候成了疑犯？

第139章 审问套供，移魂大法的妙用
　　李尧早就通过路一川之口，得知石文义也有份陷害杨宇轩。
　　所以，他才让路一川拿下了石文义。
　　被捆绑起来的石文义，一脸的懵逼。
　　他质问路一川道：“路档头，下官到底犯了什么罪，为何要这般对待下官？”
　　“下官？”
　　路一川冷笑了一声，道：“难道你没有接到圣旨吗？你已经被罢官了，还有什么资格自称下官。”
　　“罢官？我被罢官了？”
　　石文义更加懵逼了，茫然道：“什么时候的事情，我怎么不知道？”
　　路一川指着李尧，对石文义道：“这位就是新任的锦衣卫指挥使，这是圣旨，你看看吧。”
　　说着，路一川取出了圣旨，展开给石文义看。
　　石文义快速地扫了一眼圣旨，顿时大惊失色，瘫坐在地上。
　　他看出这圣旨并不是伪造的。
　　也就是说，他的指挥使之位，确实被人顶替了。
　　这是怎么回事？
　　东厂的曹督主不是一直罩着他吗？
　　怎么皇上突然撤了他的指挥使？
　　而眼前的李尧，究竟是什么来路，竟然能够抢了他的指挥使之位？
　　这个李尧与路一川在一起，难道是自己做了什么让曹督主不满的事情，所以曹督主又另外找了一个人，取代他？
　　可是，他好像并没有做错什么事啊！
　　有无数个疑问，在石文义的脑子里闪过。
　　石文义不解地问路一川道：“路公公，皇上为何要撤掉下官……我的指挥使之位？是不是曹督主对我有什么误会？”
　　路一川看向李尧。
　　李尧说道：“这个，你心里应该很清楚。”
　　“我清楚？”
　　石文义看向李尧，问道：“我清楚什么？”
　　李尧说道：“你是不是捏造证据，诬告兵部尚书杨宇轩？”
　　石文义下意识地点了点头，说道：“是啊，这不是曹督主吩咐我去做的吗……”
　　说到了这里，他猛然发觉有些不对劲。
　　对方的措辞，似乎有些奇怪啊！
　　他眼睛直勾勾地盯着李尧，问道：“你不是曹督主的人？”
　　“笑话！”
　　李尧冷笑一声，说道：“曹正淳算个什么东西，他给我提鞋都不配。”
　　石文义猛然一惊，惊诧莫名地看向路一川，颤声问道：“路档头，你……你……”
　　路一川笑道：“石文义，你猜得没错，如今我已经弃暗投明，投靠了这位英明神武的指挥使大人。”
　　李尧淡淡地说道：“石文义，我劝你老实一点，乖乖地将你如何与曹正淳勾结，陷害杨尚书的事情，一五一十地招供出来。”
　　石文义眼珠一转，低下头来，矢口否认道：“我不知道你在说什么。”
　　接下来，无论李尧如何询问，石文义就是一句话：不知道。
　　石文义心中只有一个想法，只要有曹正淳这个靠山在，只要他咬定什么都不知道，李尧就拿他没有办法。
　　对此，李尧早就料到了。
　　对付石文义这种人，他有许多种方法。
　　他决定使用一个最拿手、也最有效的办法。
　　那就是移魂大法！
　　移魂大法，可以说是审问犯人的最佳手段。
　　李尧嘴角含着笑，一直静静地看着石文义。
　　石文义等了半天，没有听见李尧说话，便诧异地抬起头来，看向李尧。
　　顿时，他只觉得李尧的目光，犹如无底深渊一般，令他的眼神无法拔出来。
　　随即，他只觉得脑袋昏昏沉沉的。
　　李尧问道：“你是不是捏造证据，诬告了兵部尚书杨宇轩？”
　　石文义目光呆滞，机械地回答道：“是！”
　　接下来，无论李尧问什么问题，石文义都老老实实地回答。
　　到最后，李尧说道：“你将你诬告杨宇轩的事情，原原本本地写出来。”
　　说着，他让路一川给石文义解了身上的绳索。
　　石文义回答了一声“是”。
　　然后，他如同提线木偶一样，在李尧的控制之下，写下了供词。
　　接着，他在李尧的指示之下，还画了押，按下了手印。
　　一旁的路一川，看到了整个过程，心中无比震惊。
　　这是他第二次看到李尧使出如此神奇而又恐怖的手段。
　　李尧拿起石文义的供词，满意地点了点头，并且轻咳了一声。
　　这时，石文义猛然醒来，一脸的懵逼。
　　自己刚刚好像是睡着了。
　　李尧笑道：“石文义，算你老实，终于将一切都招供了出来。”
　　“啊？”
　　“招供？”
　　“招供什么？”
　　石文义先是茫然了一下，随即冷笑道：“嘿嘿，我劝你就别白费心思了，我也是当过锦衣卫指挥使的，知道这种诈供的手段。”
　　“是吗？你看看这个。”
　　李尧将石文义刚刚写下的供词，展示给石文义看。
　　石文义不屑地瞟了一眼。
　　旋即，一双眼珠差点瞪了出来。
　　石文义惊恐地道：“这这这……这是怎么回事？”
　　供词上的笔迹，竟然就是他的笔迹。
　　供词上的画押，竟然就是他的画押。
　　供词上还有一个手印。
　　而自己的手指上，竟然沾了墨水。
　　而且自己的手上，不知何时，竟然拿着一支毛笔。
　　难道，这供词，真是自己的写得？
　　可是，自己怎么一点儿也不知道？
　　石文义只觉得此事，实在是太诡异了。
　　这时，他发现身上的绳索没有了。
　　他心中大喜，拔腿就跑。
　　嗤！
　　一道劲气射中了石文义。
　　扑通一声，石文义栽倒在地上。
　　随后，李尧凭借着圣旨，接手了锦衣卫。
　　然后，他召集了京城所有小旗以上的锦衣卫，到锦衣卫衙门报到。
　　接着，他一一单独召见这些人，然后使用移魂大法，从中挑选出一些可以留用的锦衣卫。
　　而剩下的锦衣卫，大多数都是忠于曹正淳。
　　还有一部分竟然是铁胆神侯朱无视安插在锦衣卫的钉子。
　　其实，这并不奇怪，以朱无视的能力，安插一些钉子在锦衣卫，并不是难事。
　　这些曹正淳和朱无视安插在锦衣卫中的明桩暗桩，当然不能继续留用，基本上都被李尧关进了诏狱中。
　　很快，诏狱人满为患，锦衣卫上下人心惶惶。
　　在短短一天之内，李尧使出了雷霆手段，恩威并用，该杀的杀，该关的关，该提拔的提拔，将锦衣卫牢牢地掌控在自己手中。

第140章 招贤纳武，造访六扇门
　　虽然李尧以雷霆手段，掌控了锦衣卫。
　　但是，也正因为大量的锦衣卫被清除，导致锦衣卫的人手十分紧缺。
　　尤其是高级的领导层。
　　总旗，可以从小旗中提拔。
　　百户，可以从总旗中提拔。
　　千户，可以从百户中提拔。
　　可是，指挥佥事，指挥同知等高级官员，却有些难办了。
　　这些职位，并不是所有人都能够胜任的。
　　不过，没有关系。
　　其实，早在龙门客栈的时候，李尧就考虑到了这一天。
　　当初，他曾帮助白三娘，制服公孙乌龙以后，白三娘因为感激他出手相助，对他说道：“来日有任何差遣，少侠尽管去京城六扇门找我白三娘。”
　　而他则意味深长地对白三娘说道：“一定会的。”
　　他这句话，就是为了目前的情况而说。
　　如今，该是白三娘兑现诺言的时候了。
　　于是，李尧来到了六扇门衙门。
　　李尧向守门的衙役递上了自己的名帖，说道：“我是锦衣卫指挥使，来找你们的总捕头。”
　　衙役一听见来人竟然就是新上任的锦衣卫指挥使，立刻惊吓得双腿发软。
　　就在昨天，李尧对锦衣卫来了一次彻底的大清洗，杀的杀，关的关，轰动了整个京城。
　　如今，整个京城上下，都在盛传，锦衣卫来了一个超凶的指挥使，只要看谁不顺眼，就把他一顿折磨，然后关到诏狱中。
　　所以，李尧此刻已经是凶名远播。
　　六扇门的衙役，只不过是蝼蚁一般存在，一听到是李尧来了，哪里敢怠慢。
　　于是，衙役立刻恭恭敬敬地引李尧进入衙门的会客厅，躬身说道：“指挥使大人，您在这里稍坐片刻，卑职这就去通知总捕头。”
　　李尧点了点头。
　　衙役恭敬地退出了会客厅。
　　旋即，来到了一个拐角，靠在一根立柱上，猛喘了几口气。
　　此时，他全身寒毛竖立，浑身被冷汗浸湿了，就好像刚从水里捞出来的一样。
　　从一开始得知李尧的身份，他就战战兢兢，生怕李尧突然凶性大发，将他一顿折磨。
　　他一边喘着气，一边喃喃地道：“太吓人了！”
　　“小六，你在干什么呢！”
　　一个声音猛然在背后响起，吓得这个名叫小六的衙役魂飞九霄，差点没跪了下来。
　　待小六缓过神来，才发现说话之人就是总捕头，拍拍胸口道：“总捕头，你吓死卑职了。”
　　总捕头奇怪地打量了小六，问道：“我长得很凶吗？至于吓成这样？”
　　小六十分警惕地四周看了看，压低声音道：“是那个大凶人来了！”
　　“大凶人？”
　　总捕头眉头一皱，不解地问道：“哪个大凶人？”
　　小六道：“就是新上任的锦衣卫指挥使。”
　　“是他！”
　　总捕头也是吃惊不小，喃喃地道：“他怎么来了？”
　　他十分不解，六扇门虽然在江湖上地位颇高，但是在官场上，却是微不足道。
　　在京城，从事情报收集和侦察的机构实在是太多了。
　　诸如东厂、护龙山庄、锦衣卫，无论哪一个都比六扇门的地位高。
　　六扇门，只不过是刑部下辖的一个小衙门而已。
　　他完全没有想到，刚刚上任的锦衣卫指挥使，竟然会亲自驾临六扇门。
　　不过，总捕头也算是在官场上摸爬滚打了许多年。
　　他倒是没有像小六那样惊慌失措，问道：“他现在在哪儿？”
　　小六指着会客厅，心有余悸地道：“他……他就在会客厅等你。”
　　总捕头点了点头，便朝着会客厅走去。
　　很快，他来到会客厅，就看见一个年轻人，正坐在一张椅子上，慢慢悠悠地品着茶。
　　他连忙展开笑容，拱手说道：“指挥使大人驾临六扇门，卑职有失远迎，还望见谅。”
　　李尧看向总捕头，反客为主道：“你就是六扇门总捕头？请坐下说话。”
　　总捕头点头道：“卑职正是。”
　　说完，他便坐到了李尧下首的一张椅子上。
　　李尧并没有废话，直截了当地问道：“你们六扇门，是否有一位名叫白三娘的密使。”
　　总捕头愣了一下，没想到李尧是冲着白三娘来的。
　　难道白三娘曾得罪过李尧？
　　白三娘可是六扇门的得力干将，最近还捉拿了江湖上罪大恶极的公孙乌龙，功劳不小。
　　他当然不希望白三娘有事。
　　他沉思了片刻，笑了笑，说道：“白三娘确实是六扇门的密使，她行事一向不拘小格，若是有得罪指挥使大人之处，还请大人莫要放在心上。”
　　李尧一愣，他并不知道，自己在许多人眼里，已经是一个穷凶极恶的大凶人。
　　不过，听总捕头的语气，其中肯定有什么误会。
　　于是，他笑着道：“总捕头，你误会了，我与白三娘是故交，今日来找她，有要事相商。”
　　总捕头这才松了一口气，道：“原来如此，没想到白三娘竟然与指挥使大人是故交，卑职从未听她提起过。”
　　李尧说道：“我也是最近与白三娘结识的，对了，白三娘如今在六扇门吗？”
　　总捕头连连点头道：“在，卑职这就命人唤白三娘过来。”
　　随即，他安排了一个衙役，去找白三娘。
　　二人聊了片刻，白三娘便来到了会客厅。
　　当她看见了李尧的时候，不禁呆了一下。
　　李尧笑着拱手道：“白三娘，别来无恙啊！”
　　白三娘这才回过神来，拱手笑道：“原来昨日新上任的锦衣卫指挥使，果然是李兄弟。”
　　总捕头好奇地道：“原来你们真的是故交，不知你们是如何认识的？”
　　白三娘解释道：“这次卑职能够成功捉拿公孙乌龙，全靠指挥使的帮忙……”
　　接着，她将她在大漠遇到李尧的情形，简单地叙述了一遍。
　　当然，她并没有提及有关曹少钦的事情。
　　总捕头听完之后，惊叹不已。
　　公孙乌龙的功夫厉害到什么程度，他是最清楚不过的。
　　他没想到竟然是李尧打败了公孙乌龙，还废了公孙乌龙的丹田。
　　看来，李尧是凭实力当上锦衣卫指挥使。
　　李尧看了白三娘一眼，意味深长地道：“白三娘，你还记得你在大漠说过的一番话吗？”
　　白三娘一愣，笑道：“当然还记得，指挥使有什么差遣，尽管直说。”
　　李尧道：“我想要你到锦衣卫，担任指挥佥事一职。”
　　“什么？”
　　白三娘和总捕头异口同声地惊呼了一声。

第141章 好久不见，郭巨侠
　　得知李尧此行的目的，竟然是要求白三娘去锦衣卫担任指挥佥事一职，无论是白三娘，还是总捕头，均是大吃一惊。
　　要知道，指挥佥事可是正四品的官员。
　　而六扇门的密使，只不过是一个不入流的捕快而已。
　　从六扇门的密使，到锦衣卫指挥佥事，这简直就是一步登天。
　　当然，白三娘并在乎身份的高低，她只是好奇，李尧为什么要她当指挥佥事。
　　对此，李尧的解释很简单：“我看中了你白三娘的能力，也相信你能够胜任指挥佥事一职，你之前在大漠已经向我承诺过，我有任何差遣，你都不会拒绝，你现在应该不会反悔吧！”
　　白三娘这才明白，李尧早在大漠的时候，就已经打她的主意了。
　　不过，还未等白三娘说话，总捕头就着急开口道：“指挥使大人，白三娘可是我六扇门的精英，大人能否高抬贵手，不要调走白三娘。”
　　他是一个惜才爱才之人，否则的话，之前他以为李尧是前来找白三娘麻烦时，他也不会替白三娘说话了。
　　李尧道：“如果我非要调走白三娘呢？”
　　总捕头神情极其尴尬，无论是锦衣卫的名头，还是李尧的名头，都不是他能够得罪得起的。
　　可是，他又想留住白三娘。
　　一时之间，他脑子一塌糊涂，张大了嘴巴，不知道该怎么说。
　　李尧笑着继续道：“我也不为难你们，这件事由白三娘你自己决定，即使你不愿意来锦衣卫，我也不会怪你。”
　　白三娘犹豫了片刻，看了一眼总捕头，开口道：“多谢总捕头对卑职的厚爱，不过我白三娘一向都是一言九鼎，既然我答应过指挥使，就不会食言，希望总捕头成全。”
　　总捕头一脸的无可奈何，既然人家白三娘都同意了，他还能说什么？
　　就在这时，一个长得高大威武的中年男人，走进了会客厅。
　　这中年人看见白三娘，一抹诧异一闪而过，面无表情地道：“三娘，好久不见。”
　　白三娘神情一动，立刻迎了上去，微笑着道：“老郭，你回来了。”
　　总捕头连忙站了起来，神情颇为尊敬，问道：“老郭，事情办得怎么样？”
　　被称为老郭的中年人，一脸平静地道：“放心吧，已经办妥。”
　　这时，他注意到白三娘身后的李尧，问道：“这位是？”
　　总捕头连忙介绍道：“哦，我来介绍一下，这位就是新上任的锦衣卫指挥使。”
　　老郭眼中闪过一道惊异，没想到新上任的锦衣卫指挥使，竟然这么年轻。
　　这倒是很少见！
　　接着，总捕头指着老郭，对李尧介绍道：“这位就是我们六扇门的总顾问，郭不敬，江湖人称郭巨侠。”
　　郭巨侠！
　　他就是郭巨侠，郭芙蓉的父亲！
　　由于他是大侠中的大侠，所以被人尊称为巨侠，反而他的真实名字，没有多少人知道。
　　李尧不禁上下打量了一下这位传说中的郭巨侠。
　　只见郭巨侠脸上古井无波，没有丝毫的神情波动，令人猜不透他的想法。
　　很显然，郭巨侠是一个城府极深的人。
　　在李尧打量郭巨侠的同时，郭巨侠也同样打量着李尧。
　　其实，郭巨侠对锦衣卫并无好感。
　　不过，他城府极深，爱憎喜怒，极少在脸上表露出来。
　　所以，别人看不出来他对李尧的观感。
　　李尧拱手说道：“郭巨侠，久闻大名，幸会幸会。”
　　郭巨侠也拱了拱手，面无表情地道：“幸会。”
　　李尧道：“我早就听闻郭巨侠思维缜密，行事果断，是一位极其难得的人才，所以我想请郭巨侠担任锦衣卫的指挥同知。”
　　“什么？”
　　白三娘和总捕头再次异口同声地惊呼了一声。
　　总捕头更是腹诽不已，这个李尧，刚刚挖走了白三娘，现在又想打郭巨侠的主意，不如将整个六扇门都送给你得了。
　　郭巨侠的脸上难得闪过一丝惊诧。
　　显然，他也没想到李尧居然要请他担任锦衣卫的指挥同知。
　　其实，李尧这次造访六扇门，主要是为了郭巨侠而来，而不是白三娘。
　　相对于白三娘而言，郭巨侠才是真正的人才。
　　而且，郭巨侠的惊涛掌，十分厉害，李尧也很想见识见识。
　　郭巨侠一脸镇定地说道：“在下能力有限，恐怕不能胜任锦衣卫的指挥同知一职。”
　　李尧知道，郭巨侠肯定不会这么爽快地答应。
　　当然，即使郭巨侠不答应，他也无所谓。
　　他主要还是冲着郭巨侠的惊涛掌而来。
　　他微微一笑，说道：
　　“我知道，你对锦衣卫的印象并不是很好。”
　　“不过，此时的锦衣卫，已经不是以前的锦衣卫。”
　　“经过我一番大清洗以后，如今的锦衣卫，不再是东厂的附庸品。”
　　“而是真正为百姓、为朝廷办事的地方。”
　　“你可知道，我担任锦衣卫指挥使，办的第一件案子是什么？”
　　郭巨侠淡淡地问道：“什么案子？”
　　李尧说道：“就是给兵部尚书杨大人平反的案子。”
　　郭巨侠的脸上难得动容了一下，说道：“你觉得杨大人是被冤枉的？”
　　李尧点点头，说道：“我适逢其会，救了杨大人的一对子女，得知了杨大人的冤情，杨大人刚正不阿，不该蒙冤。”
　　郭巨侠道：“杨大人确实是一名十分难得的好官，希望指挥使能够替他翻案。”
　　李尧见郭巨侠依然没有心动，便不再勉强。
　　不过，郭巨侠的惊涛掌，他不会白白放过。
　　于是，他笑着说道：
　　“既然郭巨侠不想加入我们锦衣卫，我也不再勉强。”
　　“不过，我听闻郭巨侠武功超绝，我一直很想见识见识。”
　　“今日有幸遇见，不如我们切磋一下，如何？”
　　郭巨侠还没有说话，总捕头已经说道：“这个……恐怕有些不妥……”
　　李尧脸色一沉，沉声道：“难道这点面子也不给本官吗？”
　　总捕头既为难又无语，其实他是在担心李尧打不过郭巨侠，被郭巨侠误伤。
　　郭巨侠依然面无表情，说道：“切磋一下，未尝不可，在下也很想见识一下指挥使的武功。”

第142章 技不如人，甘拜下风
　　庭院中，李尧与郭巨侠对面而立。
　　白三娘和总捕头则站在走廊之下。
　　六扇门中，有不少人得知新上任的锦衣卫指挥使，与他们六扇门中武功最高的郭巨侠切磋武艺，便纷纷跑了过来围观。
　　由于曹正淳封锁消息，所以外人并不知道李尧曾与曹正淳大战了一场，还击败了曹正淳。
　　所以，六扇门的人并不知道李尧的武功高低。
　　不过，他们都觉得李尧是自讨苦吃。
　　要知道郭巨侠的惊涛掌，威力无穷，甚至可以与丐帮的降龙十八掌不相上下。
　　而且，郭巨侠的内力深不可测，当今世上，鲜有对手。
　　所以，李尧与郭巨侠比试，必败无疑！
　　当然，并非所有人都是这么认为。
　　比如白三娘。
　　白三娘在大漠，可是亲眼见过李尧恐怖的身手。
　　所以，她觉得这次老郭可能要栽在李尧的手上。
　　白三娘担心郭巨侠轻敌，一脸郑重地提醒了一句：“老郭，指挥使的武功深不可测，你可要当心了。”
　　郭巨侠心中一凛。
　　他对白三娘极其了解，白三娘极少如此郑重地提醒他。
　　由此可见，眼前的李尧应该是一个极其厉害的对手。
　　李尧伸手一摆，说道：“郭巨侠，请出招。”
　　话落，身上有一股狂暴、霸道的气势，升腾而起。
　　声势浩荡，强大的压迫感，令那些围观的捕快衙役感到快要窒息了。
　　他们不由地纷纷色变，不禁后退了几步。
　　郭巨侠站立如松，浑身衣衫鼓荡，没有后退半步。
　　不过，他的面色却是越来越凝重。
　　他朝李尧拱了拱手，说道：“指挥使，得罪了！”
　　说罢，他双手摆动，犹如波涛一般，猛然双掌一推，庞然的劲气，如惊涛骇浪般，朝着李尧席卷而去。
　　这就是惊涛掌的第一式：惊涛骇浪！
　　郭芙蓉的堂妹郭蔷薇，经常使用这一招。
　　只不过，她完全靠蛮力催动掌力，其威力微不足道。
　　而郭巨侠以无上的内力催动掌力，完美地诠释了‘内力为本，招式为表’的武道奥义。
　　面对如此强大的掌势，李尧欣喜不已。
　　他终于又遇见了一个十分难得的对手。
　　“好掌法！”
　　李尧赞叹了一句，随后轻轻推出双掌。
　　掌力如碧波荡漾。
　　双掌每向前推进一尺，好似停滞那么短暂一刹。
　　而在这一刹那的时间，李尧掌中新力骤生，致使新力未竭，后力又至，掌力层层推进。
　　起初就像碧波荡漾，到最后已似海潮漫卷，层层叠叠，滚滚而来。
　　轰！
　　在闷雷一般的轰鸣声中，掌力交织激荡，溃散四溢，狂飙飓风乍然兴起，直接将围观之人掀翻在地。
　　郭巨侠心神一震，由于白三娘的提醒，所以他已经使出了七八成的功力。
　　没想到李尧竟然轻而易举地就化解了他的攻势。
　　看来，李尧确实是一个极其厉害的对手。
　　郭巨侠双手当空翻转，周身升腾起磅礴的内力，再次朝着李尧拍出一掌。
　　这一次，他已经使出了十成的功力。
　　隐隐地，似乎有龙吟虎啸之声，咆哮而出。
　　这是惊涛掌的第八式：龙腾虎啸！
　　这一招，是郭巨侠年轻的时候，与丐帮恭长老切磋武艺之时，所领悟的一招。
　　虽无降龙十八掌的心法，但他凭惊人记忆力，记下了十八掌的其中一式，加以组合而成，威力极其惊人。
　　这是……山寨版的降龙十八掌？
　　李尧微微一愣。
　　也罢，我就让你见识一下真正的降龙十八掌！
　　想罢，他提聚大道真气，简简单单的一掌平推，一股庞然的掌力轰然而出。
　　昂！
　　汹涌澎湃的掌力掀卷狂风，低沉的龙吟长啸不绝，摄人心魄。
　　“降龙十八掌！”
　　观战的白三娘，不禁惊呼了一声。
　　而郭巨侠也是为之色变。
　　他曾见识过降龙十八掌，自然也认出了李尧所使出的掌法，正是降龙十八掌。
　　没想到李尧竟然会降龙十八掌。
　　轰！
　　就在郭巨侠色变之际，两股掌力猛然撞在一起，整个六扇门衙门都剧烈地晃动了一下。
　　嘭！
　　郭巨侠被李尧的掌力击中，身子不受控制地倒飞了出去，重重地跌在了地上。
　　“郭巨侠输了？”
　　“郭巨侠竟然输了？”
　　“这不可能！”
　　六扇门的人，看见郭巨侠战败，皆是难以相信。
　　他们完全没有料到郭巨侠会输。
　　他们一个个惊讶地看着李尧，根本不敢相信，就是眼前的年轻人，将郭巨侠击败了。
　　此刻，李尧正不动声色地用目光在地上一扫。
　　“叮！成功拾取‘气运点’，气运+68”
　　“叮！成功拾取‘真气’属性，真气+36”
　　……
　　“叮！成功拾取‘大礼包’一个，请宿主查看！”
　　“打开礼包！”
　　“叮！大礼包成功开启，恭喜宿主获得武技：‘惊涛掌’！”
　　“不错不错，惊涛掌到手了！”
　　这惊涛掌一共有十五式，有攻有守，十分的强大。
　　收获了战利品后，李尧走向郭巨侠，拱手说道：“郭巨侠，承让了。”
　　郭巨侠已经站了起来，一脸平静地拱手道：“在下技不如人，甘拜下风！”
　　既然该得到的都已经得到了，李尧不打算多留。
　　他朝着总捕头和郭巨侠拱了拱手，说道：“我还有要事在身，告辞了。”
　　随后，他对白三娘道：“白三娘，你现在就跟我去锦衣卫？还是待会儿你自己去锦衣卫？”
　　郭巨侠闻言，不禁问白三娘道：“怎么？你加入了锦衣卫？”
　　白三娘点了点头，将事情的始末，大致跟郭巨侠说了一遍。
　　郭巨侠得知李尧拿下了公孙乌龙，心中稍稍好受了一些。
　　就连武功高深莫测的公孙乌龙也栽在李尧的手中，自己会输给李尧，就不足为奇了。
　　白三娘向郭巨侠解释了之后，便对李尧道：“走吧，我现在就跟你去锦衣卫。”
　　李尧点点头，与白三娘一起，转身离开。
　　就在这时，郭巨侠突然冲着李尧的背影喊道：“等等，我答应你，加入锦衣卫。”
　　李尧心中一喜，转身说道：“欢迎你加入锦衣卫。”
　　白三娘也是一喜，有老郭这个老朋友在，就多了一个可以说上话的人。
　　而总捕头的面色最难看。
　　李尧这一来，就挖走了他的两员得力大将，太欺负人了。

第143章 会古三通，老猪罗又派人来送死了
　　自从李尧招揽了白三娘和郭巨侠以后，他便将杨宇轩的案子，交给他们来处理。
　　以白三娘和郭巨侠的能力，肯定能够漂漂亮亮地给杨宇轩翻案。
　　更何况，在此之前，他已经从前锦衣卫指挥使石文义那里得到了口供。
　　白三娘和郭巨侠只需要继续深挖下去，揪出更多的涉案人员，就可以给杨宇轩翻案。
　　所以，这件小事，他就不必亲自出马。
　　而且，他还有一件更重要的事情要做。
　　那就是他要前往天牢的第九层，会一会那个自称不败顽童的古三通。
　　古三通，自从练成了金刚不坏神功，就打遍天下无敌手。
　　在二十年前，他名震江湖，被誉为天下第一高手。
　　后来，他与铁胆神侯朱无视决斗，二人斗得是天昏地暗。
　　就在他占据上风之际，却因为他对素心怀有愧疚之心，而被朱无视用言语所扰，从而失神，被朱无视先手出招。
　　他与素心两人，各受到朱无视全力一击的半掌，败在朱无视之手。
　　于是，他信守承诺，甘愿被囚禁二十年。
　　原本，以李尧目前的指挥使身份，跟正德讨要一块令牌，就可以畅通无阻地进入天牢第九层。
　　不过，他不想惊动朱无视。
　　所以，李尧提着一些酒肉，悄悄地潜入了天牢。
　　天牢虽然防守严密，但以李尧的修为，自然是如入无人之境。
　　很快，李尧就出现在天牢第九层的入口处。
　　只见入口处，竖立着一块黝黑发亮的铁碑，铁碑上刻有四个大字：铁胆神侯。
　　越过了铁碑，李尧继续深入，地上渐渐出现了一具具骷髅。
　　只见前方的尽头，出现一个被铁链捆锁、披头散发的老人。
　　这老人垂着头，好像死人一般。
　　“哈哈，老猪罗又派人来送死了！”
　　还没有等李尧走近，老人忽然抬头大笑道。
　　这老人就是古三通，古三通喜欢称呼朱无视为老猪罗。
　　“你就是古三通吧！”
　　李尧上下打量了一下古三通，很难想象眼前的邋遢老人，就是二十年前的天下第一高手。
　　古三通看了一眼李尧，发现李尧的气息与普通人无异，便失望地道：“小子，你师出何门？又犯了何事？竟被老猪罗送进来送死？”
　　李尧轻轻地摇了摇头，微微一笑，径自走到古三通的面前，说道：“你何以见得，我是朱无视派来的或是送来的？说不定，是我自己要来的呢？”
　　古三通闻言嗤笑了一声，接着放声狂笑：“哈哈哈，这里是天牢第九层，不但有重兵把守，而且机关重重，就凭你这乳臭未干的小子，如何能闯入这里？”
　　李尧淡淡地道：“什么天牢，什么重兵把守，在我眼里，不过都是摆设而已。”
　　古三通又仔细地上下打量着李尧，却依然看不出李尧的深浅，便冷笑道：“小子，你口出狂言，就不怕我现在就杀了你吗？”
　　李尧一脸平静说道：“恐怕你还杀不了我。”
　　古三通哈哈大笑了起来，就好像是听到了一个天大的笑话一般。
　　片刻之后，他才收起笑声，开口道：
　　“你看看你身旁的那些白骨，他们都是八大门派的高手，每一个都曾是威震江湖的人物。”
　　“可是他们都死在我的手上，你说我杀不了你吗？”
　　“我看你胆气十足，挺合我的脾气，今日我大发善心，就不吸你内功了。”
　　“你从哪儿来的，还是回哪儿去吧！”
　　李尧说道：“既然我来了，岂会空手而归。”
　　古三通眉头一皱，不解地问道：“哦，你想从我这里得到什么？”
　　李尧说道：“听说，你天下第一高手。”
　　古三通的神情立刻黯然了下来，说道：“我早就不是什么天下第一，虽然当年老猪罗以阴谋诡计胜我半招，但败了就是败了，我古三通不是输不起的人。”
　　李尧摇头道：“看来，这二十年的牢狱生活，已经磨掉了你的斗志！”
　　话落，他屈指快速地弹了四下。
　　只听见当啷当啷地四声，锁在古三通双腕和双腿的四条粗铁链，断了。
　　古三通大吃了一惊。
　　锁住他的，可是玄精铁链，就算是再锋利的刀剑，也很难砍断。
　　没想到眼前这小子，仅凭指劲，就轻而易举地将铁链击断。
　　当然，这玄精铁链根本就锁不了他。
　　他是甘愿被锁的！
　　他活动了一下手脚，难以置信地看着李尧，说道：“小子，你的功夫不错嘛，倒是我小瞧了你。”
　　李尧说道：“我和你一样，也是一名武痴，我听说天下第一高手被朱无视关在天牢第九层，所以我找来了，我想跟你切磋一下武功。”
　　古三通摇头道：“尽管你功夫很不错，尽管我被锁在这里二十年，但是，你想打赢我，恐怕没有这个可能。”
　　李尧满意地点点头道：“很好，我要的就是你这样的态度，要有自信，不要颓丧！”
　　古三通愣了一下，他自认为自己的脾气有些古怪了，没想到他今日遇到了一个脾气更加古怪的人。
　　李尧找了地方坐了下来，并将手中的一只烧鸡和一壶好酒，扔到了古三通面前，说道：
　　“这二十年来，你恐怕没有吃过像样的酒菜了吧。”
　　“你先吃饱喝好，我们再较量较量，以免有人说我欺负一个饥饿交加的老人家。”
　　确实如此，古三通被囚禁了二十年，只能依靠吸功大法，吸食周围的蜘蛛、蟑螂、壁虎等小动物果腹。
　　若是换作了别人，在没有饮食的供应下，恐怕早就被饿死了。
　　古三通能够熬到现在，已经算是奇迹中的奇迹了。
　　古三通已经二十年没有吃过真正的酒肉了，现在看到李尧带来的酒肉，双眼立刻放出精光出来。
　　他毫不客气，一手抓起烧鸡，一手拿着酒壶，一边啃着鸡肉，一边咕咚咕咚地灌着酒。
　　不消片刻的工夫，一整只烧鸡，和一壶好酒，就被他消灭干净了。
　　他一边抹着油嘴，一边说道：“小子，你很有意思。”
　　李尧站了起来，说道：“那好，我们开始切磋吧。”

第144章 吸功大法，金刚不坏神功
　　吃了好酒好肉的古三通，已经完全变了一个样，变得精神抖擞了起来。
　　不愧是古三通，气力恢复得居然这么快。
　　古三通抹了抹油嘴，说道：“看在你给我送肉送酒的份上，我就陪过过几招。”
　　李尧眼中闪过一道兴奋之色，故意用言语激古三通道：“看在你年纪都一大把的份上，我就让你老人家先出招。”
　　古三通嘿嘿一笑，说道：“有意思，那我就不客气了。”
　　说完，他翻手一掌，朝着李尧拍了过来。
　　李尧眉头一皱，看出古三通这一掌平平淡淡，明显是在敷衍自己。
　　他并没有避让，任由古三通一掌直接拍在他的身上。
　　嘭！
　　古三通神情一变，感觉到李尧的身上自发地生出了一股强大的反震力，震得他手掌发麻。
　　这似乎跟他的金刚不坏神功有点相似，但他可以肯定这不是金刚不坏神功。
　　他眉头一皱，不禁问道：“你这是什么怪功夫？”
　　李尧不满地说道：“你这是在给我挠痒痒吗，还是使出你的真功夫吧。”
　　古三通嘿嘿一笑，说道：“好，这次我不再留手，你可要当心了。”
　　话落，一掌猛然拍出。
　　掌力惊人，声势浩大。
　　顿时，整个牢房都刮起了一阵旋风，空气被压得节节爆鸣。
　　李尧这才露出了满意的笑容，一拳轰然击出。
　　二人缠战在一起。
　　轰轰轰……
　　整个牢房不停地颤抖，仿佛被炮轰了一般。
　　二人都是武痴！
　　二人都是绝顶高手！
　　二人越战越兴奋！
　　二人越战越勇猛！
　　很快，二人就交手了几十个回合。
　　当当当……
　　不知何时，古三通已经是模样大变。
　　他的身上，爆发出无数金光，整个人从上到下，仿佛被染上了一层金粉。
　　整个人好似变成了一尊铜像。
　　金刚不坏神功！
　　就在古三通变身的那一刹，李尧也使出了金刚不坏体神功。
　　古三通脸色大变，不禁惊呼：“你怎么也会金刚不坏神功？”
　　李尧笑道：“非也，非也，我这是金刚不坏体神功，乃是正宗的少林神功。”
　　这两门神功，名字极为相似，连作用也是极为相似，都可以做到刀枪不入。
　　不过，这两门神功却有一个明显的差异。
　　金刚不坏神功可以变身，而金刚不坏体神功却不能变身。
　　金刚不坏神功应该是源自于少林的金刚不坏体神功。
　　但是，创功者为了装逼，修改了一些修炼方法，激发潜力，使之可以变成金黄之身，十分炫酷。
　　当然，炫酷是要付出代价的。
　　一旦变身，金刚不坏之身只能维持一段时间。
　　当然，功力越高，维持的时间越长。
　　但是，一旦变身消失之后，就变得不堪一击。
　　不像金刚不坏体神功，可以长时间做到刀枪不入。
　　所以，时间一长，两者的优劣就能够看出来。
　　果然，一番交战下来，古三通身上的金光渐渐消散。
　　李尧一拳轰出，直接将古三通给轰飞了出去，撞在牢房的墙壁上，然后坠落在地上。
　　“咳咳咳……”
　　古三通剧烈地咳嗽了几声，从地上爬了起来。
　　他捂住胸口，摇头说道：“看来我还是老了，这二十年没有踏足江湖，没想到江湖上竟然多了一位绝顶高手，还如此年轻，果真是后生可畏。”
　　这时，李尧哪有心思在听古三通的感慨。
　　牢房的地上，散落各种颜色的属性光球。
　　他目光一扫。
　　提升音此起彼伏。
　　古三通简直就是一个武学大宝库。
　　朱无视每年都送来八大派的高手，试试古三通的武功有没有退步。
　　结果，八大派的高手，全部被古三通使用吸功大法，吸光了真气和武功。
　　所以，古三通学会了八大派的武功。
　　如今，却便宜了李尧。
　　古三通原本就会吸功大法和金刚不坏神功。
　　再加上八大派的武功。
　　诸如峨眉飞凤穿心掌，昆仑烈焰掌，华山玉女剑，少林分筋错骨手……
　　如今，全部落在了李尧的手中。
　　“叮！大礼包成功开启，恭喜宿主获得功法：《金刚不坏神功》，是否消耗500点气运点，将该功法融合到《大道真经》第四层！”
　　由于金刚不坏神功源自于金刚不坏体神功，而大道真经的第四层，正是融合了金刚不坏体神功，推演而成。
　　所以，系统提示将金刚不坏神功融合到《大道真经》第四层，以完善第四层的功法。
　　让李尧意外的是，此功法还兼具了精神层次的修炼。
　　可以将修炼者的意志打磨得更加坚韧，这相当于是修炼神魂。
　　李尧如今还没有踏入炼神境。
　　不过，提前熟悉一下修炼神魂的方法，对以后的修炼大有裨益。
　　所以，他二话不说，将金刚不坏神功给融合了。
　　融合之后，修正了金刚不坏神功的缺陷。
　　既可以做到炫酷变身，又可以长时间维持。
　　“叮！大礼包成功开启，恭喜宿主获得功法：《吸功大法》，是否消耗1000点气运点，将该功法融合到《大道真经》！”
　　吸功大法，简直就是一个BUG一般的存在。
　　不但可以吸取对方的真气和精元，还能吸取对方的武功。
　　不过，吸功大法并非无敌，金刚不坏神功就是它的克星。
　　吸功大法对金刚不坏神功无效。
　　其实，李尧对吸功大法并没有太大的兴趣。
　　因为，捡属性系统，作用跟吸功大法类似，都可以从别人身上获得真气、武功等等。
　　区别在于，吸功大法太简单粗暴，直接将对方的真气和武功吸光，对方因此而变成干尸。
　　而捡属性系统，相当于是复制别人的真气和武功，别人不会有任何损伤，除非李尧将对方给杀了，或打伤。
　　而且，吸功大法虽然霸道，但也不是没有缺陷。
　　吸取一个人的功力，自身只能得到二十分之一左右。
　　这也就解释了，二十年前，朱无视为什么在吸尽了八大派一百零八人的功力之后，却只与古三通相差无几。
　　不过，李尧为了获取更多功法方面的知识，他还是决定将吸功大法给融合到《大道真经》，以吸取该功法的优点。
　　于是，他融合了吸功大法，将《大道真经》推演到第五层。

第145章 硕果累累，江湖月报
　　令李尧意外的是，他居然还从古三通身上获得了少林的《易筋经》。
　　想当初，他在倚天世界，曾光顾过少林寺的藏经阁，寻找了好长时间，都没有能够找到易筋经。
　　现如今，他居然轻易而举地获得了易筋经。
　　易筋经是少林武功秘笈中的至宝，修习易筋经，可以伐骨洗髓，修成绝顶内功。
　　练成易筋经后，可以在身周形成三尺气墙，让对手攻无可攻，破无可破。
　　可以说，易筋经的强大，可以与九阳神功和九阴真经相媲美。
　　所以，李尧毫不犹豫，直接花费了1000点气运点，将易筋经给融合到《大道真经》，推演出真经的第六层。
　　一下子就收获了三门无上的内功功法，此行硕果累累。
　　这次，古三通功劳不小！
　　该收获的，都收获了，也没有必要多待了。
　　于是，李尧朝古三通拱手道：“多谢古老爷子，告辞了。”
　　说罢，他便转身离开。
　　古三通愣了一下，他就这么走了？
　　难道对方费了这么大劲，来到天牢第九层，真的只为了与他切磋一下武功？
　　这也太匪夷所思了！
　　古三通当然不知道，李尧这次来，并非是找他比武这么简单，而是来薅他的羊毛。
　　忽然，李尧停下了脚步，转过身来，明知故问道：“以你的修为，要出去还不容易，你为何甘心困在这里？”
　　“当年我答应过朱无视，只要有他名字的地方，就寸步不能动。”
　　古三通拍了拍胸脯，说道：“我古三通堂堂男子汉，又岂能违背诺言？”
　　李尧瞟一眼刻有‘铁胆神侯’的铁碑，说道：“就是因为这个？”
　　话落，他翻手一掌，轰向铁碑。
　　轰地一声巨响，铁碑顿时化作了无数块铁片，漫天飞扬。
　　接着，他微笑地说道：“现在你可以出去了！”
　　“好深厚的内功！”
　　古三通目瞪口呆地看着李尧。
　　刚刚一场比斗，他知道李尧的修为肯定不弱。
　　但是，他完全没有想到对方强大到这种可怕的地步。
　　击碎铁碑他自认也能够做到，但想李尧这般，将铁碑击成无数片铁片，那他就万万做不到了。
　　看来，刚刚对方与他比斗时，并没有使出全力。
　　李尧看古三通呆呆地站在原地，不知是因为被吓着了，还是因为他还没有想好离不离开天牢。
　　李尧想了想，又提醒了一句：“对了，你的未婚妻素心，并没有死。”
　　“什么？！”
　　古三通浑身猛然一震，当年素心和他各受到朱无视全力一击的半掌。
　　连他都身受重伤，更不用说不会武功的素心了。
　　他一直都以为，素心恐怕早已死了。
　　所以，这些年来，他一直都很愧疚。
　　他连忙激动地问：“你说得是真的吗？”
　　李尧点点头说道：“当年，她被朱无视打成了重伤，朱无视用一颗天香豆蔻吊着命，至今还活着，只不过醒不过来，是个活死人。”
　　古三通听了之后，一会儿笑，一会儿内疚，口中不停地念叨着：“她还活着，她居然还活着……”
　　李尧微微摇了摇头，继续说道：
　　“还有，她在受伤之前，就已经为你生下了一个儿子。”
　　“所以，你可要想好了，要不要永远孤独地待在这个暗无天日的地方。”
　　“等你想通了，可以去锦衣卫衙门找我。”
　　“我叫李尧！”
　　话落，李尧立刻转身离开了。
　　牢中，只剩下惊喜得无以复加的古三通，一直在傻傻地说：“我有儿子？我有儿子了，我古三通居然还有一个儿子了。”
　　等古三通反应了过来，李尧早已不知去向了。
　　就在这时，牢房的里处突然传来了一个声音。
　　古三通大喝一声：“谁？”
　　话落，他朝着里处当空抓摄，一股庞然的吸力，陡然爆发而出……
　　×××
　　李尧离开牢房，经由牢房的走道，大摇大摆地离开天牢。
　　一路之上，李尧轻轻地弹着响指，那些被他催眠的狱卒，一个个茫然地清醒了过来。
　　这些被他用移魂大法催眠过的狱卒，没有他特定的响声，是很难清醒过来。
　　即使他刚刚与古三通一场激烈的打斗，所产生的巨大声响，也没有惊醒这些人。
　　所以，并没有人知道，他曾来过天牢第九层。
　　当然，除了古三通。
　　离开了天牢，李尧在大街小巷中不停地穿行，最后来到了一个极其偏僻的死巷中。
　　这条巷子里，竟然有一个人，正躺在地上呼呼大睡。
　　李尧轻咳了一声，那人猛然惊醒了过来。
　　他发现了李尧就站在他身旁，顿时吓得魂飞魄散。
　　李尧淡淡地说道：“回去告诉朱无视，不要再派人来跟踪我，否则的话，下次我不敢保证你们还有命回去。”
　　不错，此人就是朱无视派来跟踪他的。
　　话落，李尧便消失在巷子中。
　　跟踪李尧的人，傻傻地站在原地，目光呆滞，浑身冒着冷汗，大口大口地喘着气，就好像是刚刚从阴曹地府中走过一遭。
　　离开了巷子以后，李尧便朝着锦衣卫衙门方向走去。
　　忽然，他被一阵奇怪的叫卖声给吸引住了。
　　顺着声音看过去，只见有两个小乞丐，手里都拿着一叠纸，在大街上叫喊着：
　　“江湖月报，独家消息，杀人不眨眼的大魔头公孙乌龙，被一神秘人擒获。”
　　“江湖月报，最新消息，兵部尚书杨宇轩谋反一案，惊天大反转。”
　　“江湖月报，好看不贵，只需一个铜板，就可以知道公孙乌龙被擒的详细情况。”
　　“江湖月报，好看不贵，只需一个铜板，就可以知道杨宇轩一案的最新进展。”
　　江湖月报？
　　这个世界这么牛批，居然已经有报纸了？
　　等等……
　　江湖月报，这个名字好熟悉啊！
　　对了，武林外传世界中，好像就存在江湖月报。
　　这个世界上的人，与后世的人一样，都喜欢看一些八卦新闻。
　　一眨眼的功夫，就有不少人，从小乞丐的手上，买了一份《江湖月报》，津津有味地看了起来。
　　李尧很好奇，《江湖月报》中，到底写了些什么。
　　于是，他也掏了一个铜板，买了一份《江湖月报》。

第146章 护龙山庄，铁胆神侯
　　护龙山庄是铁胆神侯朱无视受先皇之命，而创立的一个情报机构，专门收集朝廷权贵的隐私，情报。
　　朱无视凭借着先皇御赐的‘丹书铁券’和‘尚方宝剑’，使得护龙山庄的权利凌驾于所有朝廷机构。
　　正德皇帝登基以后，因为忌惮皇叔铁胆神侯的权利越来越大，会威胁到他的皇位。
　　所以，他开始大力扶持东厂，纵容曹正淳发展势力。
　　随着东厂的势力越来越大，使得护龙山庄处处受到了掣肘。
　　此刻，护龙山庄的大厅之中。
　　有一个中年男人，高高地坐在正中的豪华座椅上。
　　他面无表情，右手不停地在座椅的扶手上敲打着，似乎在思索着什么。
　　此人就是护龙山庄的创建者，大名鼎鼎的皇叔：铁胆神侯朱无视。
　　在朱无视前下方的大厅当中，还站着两个年轻男子。
　　一个器宇轩昂，面色平静，只是眉宇间带着一点忧郁。
　　一个外表冷漠，神情冷峻，给人一种难以亲近的感觉。
　　这二人就是之前前往大漠解救杨宇轩子女的段天涯和归海一刀。
　　只可惜，他们晚到了几步，被李尧捷足先登，却又打不过李尧。
　　最后，导致他们功败垂成，没有完成他们的义父所交待的任务。
　　这还是他们第一次任务失败。
　　这时，一个穿着一身白衣的美男子，走进了大厅。
　　此人潇洒翩翩，却艳如桃李。
　　不管是男人，还是女人，见到此人，恐怕都会怦然心动。
　　她就是女扮男装的上官海棠，护龙山庄玄字第一号密探，天下第一庄庄主。
　　“义父！”
　　上官海棠恭敬地对朱无视行了礼，禀报道：
　　“根据天下第一庄的情报，全国上下，名叫李尧的人，一共有八十七人。”
　　“其中年龄在二十岁到三十岁之间的，一共有二十八人。”
　　“这些人都有籍可查，只是他们当中，并无一人与新任锦衣卫指挥使李尧相似。”
　　上官海棠掌管着天下第一庄，网罗天下各种人才，收集天下各种消息。
　　所以说，她想要查出某人的身份来历，简直易如反掌。
　　只可惜，她却一直没有查出李尧的身份来历。
　　朱无视的眼中闪过了一丝失望。
　　段天涯皱眉说道：
　　“义父，李尧此人，来历不明，行事更加十分诡异。”
　　“他先是在大漠，先我们一步，杀死了曹少钦，以及东厂大军，并将杨大人的子女带走。”
　　“后来，他又突然出现在京城，竟然成为锦衣卫新一任指挥使。”
　　“而锦衣卫一向都被东厂曹正淳所控制。”
　　“如今却落在李尧的手中，按理说，曹正淳应该不会坐视不管。”
　　“可是，曹正淳却一直没有任何动作。”
　　“其中的缘由，真是令人费解。”
　　上官海棠眼珠一转，说道：“义父，会不会是皇上已经对曹正淳心生不满，特意安排李尧出来，制衡曹正淳？”
　　朱无视面无表情地点头道：“有这个可能！据我的人回报，此人曾在皇宫之中，还与曹正淳大战了一场。”
　　“与曹正淳大战了一场？”
　　段天涯与上官海棠对视了一眼，二人均是大感意外。
　　上官海棠连忙问道：“结果谁赢了？”
　　朱无视道：“双方未分胜负，不过，李尧却明显占了上风。”
　　上官海棠面色一动，惊叹道：“也就是说，就连曹正淳，也未必是李尧的对手。”
　　朱无视点头道：“可以这么说。”
　　此时，一直面无表情的归海一刀，眼中闪过一道厉色。
　　上次在大漠，他败在李尧的手上，至今他还耿耿于怀，一心想要报仇雪恨。
　　上官海棠道：“看来，此人来历绝不简单。”
　　朱无视说道：“此人武功高深，皇帝却又如此重用他，其背后可能还隐藏着不为人知的秘密，就怕此人对皇上不利。”
　　上官海棠动容道：“那怎么办？义父，要不要提醒一下皇上。”
　　朱无视摆手说道：“不用了，如今锦衣卫被李尧接手以后，与曹正淳对着干，他们双方狗咬狗，这对我们来说，未必是一件坏事。”
　　段天涯道：“可是，义父，我们不能对李尧放松警惕。”
　　朱无视道：“那是自然，我早已安排人，秘密监视李尧，若是他又任何异动，我们再对他动手也不迟。”
　　顿了一下，他继续说道：“今日叫你们前来，还有一件任务需要你们去完成。”
　　上官海棠连忙问道：“什么任务？”
　　就在这时，忽然有一个人在厅外说道：“禀神候，监视李尧的人回来了。”
　　朱无视心中一动，他安排人监视李尧，除非李尧有异动，就不会轻易回来。
　　难道，李尧有异动了？
　　他不动声色地说道：“叫他进来。”
　　随即，一个身影走进大厅。
　　此人，正是之前被李尧催眠并警告的人。
　　朱无视问道：“怎么样？李尧有何异动？”
　　那人一脸颓丧，扑通一声，跪在地上说道：“神候，属下无能，被李尧发现，他还托我转话给你，叫你不要再安排人监视他。”
　　段天涯等人面面相觑。
　　他们都认识地上跪着的人，此人可是护龙山庄顶尖的跟踪好手。
　　就算是再厉害的武林高手，此人都能悄无声息地监视跟踪。
　　这个李尧，是怎么发现被此人跟踪的？
　　朱无视眼中闪过一道惊异，转瞬即逝。
　　他面无表情地挥手道：“你下去吧，以后你们不必再跟踪李尧了。”
　　跪在地上的人领命退下。
　　此人刚走，又有一个人急匆匆地跑了进来，神色慌张地道：“禀报神候，关押在天牢第九层的人逃脱了。”
　　“什么？！”
　　朱无视猛然从座位上站了起来，不再像之前那么沉着冷静了。
　　段天涯开口道：“义父，你曾提过，关押在天牢第九层的人，是二十年前，天下第一高手古三通。”
　　朱无视沉声道：“这个古三通是天下第一邪魔，在二十年前，曾用吸功大法吸尽了八大派一百零八人的功力，不过后来败于我手，被我囚于天牢第九层，此人一旦逃脱，必然血洗江湖，贻害无穷。”
　　上官海棠说道：“义父，那我们去天牢看看吧。”

第147章 神秘人物，高手如云的葵花派
　　朱无视带着段天涯等三人，来到了天牢第九层。
　　他们刚来到入口处，就看到了无数片散落在地上的铁片。
　　“这是……”
　　朱无视的双眼猛地一缩。
　　他自然看得出来这是被深厚的真气给震成这样的。
　　如果只是震碎铁碑，朱无视自信以他深厚的功力，也能够轻松做到。
　　但要把铁碑震成无数片的铁片，那他就做不到了。
　　他相信古三通也不可能做到的。
　　也就是说，这是另有高手将铁碑震成这样。
　　这个高手到底是谁？
　　段天涯等三人看到了满地的铁片，也是面面相觑。
　　他们都知道，这里应该竖有一块刻着‘铁胆神侯’的铁碑。
　　如今，却变成了一堆铁片。
　　这也太匪夷所思了。
　　段天涯连忙说道：“义父，这是古三通干的？”
　　朱无视脸色阴晴不定，没有人知道他在想些什么。
　　片刻后，他问一名狱卒道：“还有没有其他人来过这里？”
　　狱卒摇摇头道：“没有，不过……”
　　朱无视眼中闪过一道厉光，问道：“不过什么？”
　　狱卒吓得脊背一凉，战战兢兢道：“从这里逃脱出去的，一共有两个人。”
　　“两个人？”
　　朱无视眉头一皱，喃喃道：“另外一个人是谁？铁碑难道就是此人震碎的吗？”
　　他在牢房中巡视了一周，一直沉默不语。
　　许久，他让狱卒离开了。
　　然后，他对段天涯等人说道：“古三通的事情，你们就不用管了。”
　　上官海棠连忙问道：“为什么？”
　　朱无视说道：“我有还一件重要的任务让你们去办。”
　　上官海棠连忙问道：“什么任务？”
　　朱无视一脸正色地道：
　　“近日，出云国大臣乌丸护送出云国利秀公主前来中土，嫁给皇上。”
　　“但是我发现，乌丸武功极高，身份神秘。”
　　“而且，出云国一向很少与我大明往来。”
　　“此番他们前来向皇上献妃，恐怕怀有不可告人的目的。”
　　“出云国与东瀛仅一水之隔，风俗民情极为相似。”
　　“天涯，你在东瀛生活多年，就由你和海棠二人，前往国宾馆，查清楚乌丸的真实目的。”
　　段天涯和上官海棠同时抱拳领命。
　　这时，一直沉默寡言的归海一刀，突然开口道：“义父，我想告假。”
　　段天涯和上官海棠均是惊讶了一下。
　　归海一刀几乎很少告假，为什么今日突然告假？
　　朱无视淡淡地问道：“为何要告假？”
　　归海一刀只简单地说了一句：“我想回家一趟。”
　　他并没有多作解释。
　　其实，自从他败在李尧之手以后，自信心受到了极大的打击。
　　他不甘心就这么败了。
　　他早就暗暗下定决心，一定要学到更加厉害的武功，打败李尧，一雪前耻。
　　他知道，他的父亲归海百炼的刀法，完全不在霸刀之下。
　　他还知道，他父亲有一门名叫‘雄霸天下’的刀法，十分厉害。
　　尤其是其中的阿鼻道三刀，更是无人可挡。
　　只可惜，雄霸天下的秘笈一直被他娘藏了起来，不让他修炼。
　　这一次，他准备告假回家一趟，想着无论如何，也要从他娘那里，得到雄霸天下的秘笈。
　　朱无视深深地看了归海一刀一眼，淡淡地说道：“也好，你也好久没有回家看你娘了，替我给你娘问个好。”
　　归海一刀嗯了一声，便立刻转身离开了。
　　×××
　　白三娘和郭巨侠不愧是捕快出身，再加上有锦衣卫这个金字招牌。
　　他们很快就将杨宇轩的案子调查得清清楚楚。
　　陷害杨宇轩谋反的人，除了锦衣卫前指挥使石文义以外，还有刑部的一些官员也参与其中。
　　由于曹正淳老奸巨猾，将此事交由他的义子曹少钦全权操办。
　　所以，白三娘和郭巨侠只查到了曹少钦的涉案证据。
　　而曹正淳是否是背后主使，却没有直接证据可证明。
　　对于这个结果，李尧早有预料。
　　其实，他也没有想过这么快就能扳倒曹正淳。
　　而且，曹正淳目前还有一些作用的，至少他还能够制衡朱无视。
　　白三娘颇为遗憾地道：“这次没能扳倒曹阉狗，真是可惜了。”
　　李尧一边看着手中的《江湖月报》，一边说道：“没什么可惜的，曹正淳作恶多端，迟早会倒台的。”
　　白三娘若有所思地点了点头道：“但愿如此！”
　　白三娘是底层出身，比较关心底层百姓的疾苦。
　　李尧拍了拍手中的《江湖月报》，问道：
　　“三娘，你可知道这江湖月报的东家到底是谁？”
　　“消息竟然如此灵通，我们刚不久给杨大人翻了案，他们就已经刊登出来。”
　　白三娘摇了摇头，说道：
　　“这个我也曾暗中调查过，可是查出来的东西都没有多少价值。”
　　“明面上，《江湖月报》的东家是一位姓方的商人。”
　　“可是，此人没有任何背景，财力也并不雄厚。”
　　“我想此人只是一个傀儡而已，其背后一定还有一个神秘人操纵。”
　　李尧若有所思地点点头，说道：
　　“看来，这个《江湖月报》的背景很不简单。”
　　“其幕后之人如此小心翼翼，必然怀有不可告人的秘密。”
　　白三娘十分认同地点点头。
　　放下了手中的江湖月报，李尧好似不经意地道：“三娘的师门是葵花派吧！”
　　白三娘惊讶了一下，不禁问道：“你是怎么知道的？”
　　葵花派行事极其秘密，江湖上基本上无人知晓葵花派的存在。
　　而她也极少在他人面前提及葵花派。
　　李尧是怎么知道的？
　　李尧说道：“盗神姬无命你知道吧，就是这小子告诉我的。”
　　按照时间线算的话，姬无命此时应该早就被吕轻侯给忽悠得自杀了。
　　所以，李尧爱怎么说，就怎么说。
　　白三娘当然不知道李尧在忽悠她。
　　她恍然地点了点头，姬无命是公孙乌龙的徒弟，也是出身葵花派，自然知道葵花派的情况。
　　李尧说道：
　　“听说你们葵花派有东南西北四大长老。”
　　“其中东长老，以前是六扇门的总顾问。”
　　“西长老，是大理段氏的六十八代传人。”
　　“南长老，是南少林三十六房出来的，其绝技是奔雷快手，可以在油锅里捞铜钱，起锅，手不沾油。”
　　“至于北长老，虽然不会武功，却是其他三位长老的二大爷。”

第148章 太后被劫，演技派
　　白三娘听见李尧一口道出了葵花派四大长老的底细。
　　她点了点头，不由得苦笑道：“看来，姬无命那小子，什么都跟你说了。”
　　李尧随口忽悠道：“姬无命那小子真是不开眼，偷东西居然偷到我的身上，我将他一顿折磨，他什么都交代出来了。”
　　说到这里，他忽然问道：“三娘，那个西长老，果真是大理段氏的传人？”
　　白三娘想了想，点头道：“应该是的。”
　　李尧心中一动，又问道：“据说葵花派高手如云，我一直很想见识见识，只是一直苦于找不到葵花派到底在何处。”
　　白三娘这才明白了，李尧绕了半天，原来是想从她这里得知葵花派的位置。
　　她眼珠一转，问道：“难道姬无命没有告诉你葵花派的位置？”
　　李尧解释道：
　　“当时我没觉得葵花派有多么厉害，所以没问姬无命。”
　　“后来在大漠见识了公孙乌龙的功夫，才知道葵花派藏龙卧虎。”
　　“三娘，这葵花派到底在什么地方啊？”
　　白三娘面有为难之色，并不是她不想说，是有些东西她不能说。
　　李尧说道：“你放心，三娘，我对葵花派绝无恶意，只想见识一下东南西三位长老的功夫。”
　　白三娘依然沉默不言。
　　李尧笑了笑，说道：“看来，三娘累了。”
　　白三娘诧异了一下，她什么时候累了？
　　她不经意地看了李尧一眼。
　　忽然，她只觉得眼皮突然沉重了起来，很想睡觉。
　　片刻之后，李尧轻咳了一声，白三娘醒了过来，茫然地道：“我刚才睡着了？”
　　就在这时，路一川匆匆忙忙地跑了过来，躬身禀报道：“启禀指挥使，皇上急召。”
　　“皇帝找我？”
　　李尧愣了一下，问道：“你可知道皇帝为了什么事找我？”
　　路一川摇了摇头说道：“属下也不知。”
　　李尧想了片刻，嘴角微微上扬。
　　他基本上已经猜出发生了什么事情。
　　他站了起来，说道：“我去皇宫一趟。”
　　此刻，已经是夜晚。
　　不过，皇宫中却是灯火通明，戒备比平时更加森严了许多，有许多的大内侍卫不停地来回巡逻，气氛十分的紧张。
　　显然，今晚皇宫中，肯定发生了一件大事。
　　熟知剧情的李尧，更加肯定了之前的猜测。
　　在一名太监的引领下，李尧来到了御书房。
　　御书房中，除了正德皇帝和曹正淳以外，还有一位表情深沉的中年男人。
　　李尧猜想，此人应该就是铁胆神侯朱无视。
　　看见李尧到来，曹正淳阴阳怪气地道：“李指挥使好大的架子，皇上急召，居然到现在才赶到。”
　　正德担心李尧和曹正淳当场掐起来，不好收场，连忙说道：“曹公公，大事要紧，不必计较这些细枝末节。”
　　曹正淳对李尧冷哼了一声，这才住口。
　　正德简单地介绍道：
　　“李爱卿，这位是朕的皇叔，铁胆神侯。”
　　“皇叔，这位就是朕新委任的锦衣卫指挥使李尧。”
　　李尧朝着朱无视拱手道：“早就听闻，铁胆神侯，忠肝义胆，正气凛然，今日一见，果然名不虚传。”
　　朱无视上下打量了一下李尧，却看不透李尧的武功底细，心中暗暗纳罕。
　　不过，他面上却不动声色，拱手回礼道：“本侯得知锦衣卫新来一位雷厉风行的指挥使，在短短几日之内，就让锦衣卫焕然一新，还查出杨尚书原来是遭曹阉狗的诬陷，替杨尚书翻了案。”
　　说到这里，朱无视连忙对曹正淳解释道：“对了，曹公公，本侯所说的曹阉狗，是你的义子曹少钦，可不是说你，你千万别误会。”
　　曹正淳气得脸色铁青，冷哼了一声，恨不得一掌拍死朱无视。
　　同时，他也暗暗地恨上李尧。
　　他已经得知他的义子曹少钦，就是被李尧干掉的。
　　杨宇轩的案子，虽然没有牵连到他的头上。
　　但是，却令他的势力大大削弱。
　　最可恶的是，李尧居然还抢走了锦衣卫。
　　这笔账，不能就这么算了。
　　正德此刻心急如焚，哪里还有心思看朱无视与曹正淳互掐。
　　他连忙说道：“皇叔，李爱卿，今晚急召你们进宫，是因为有贼人劫走了太后。”
　　“太后被贼人劫走了？”
　　朱无视双目瞪圆，立刻惊呼了一声，急忙问道：“到底是怎么回事？”
　　李尧在一旁暗自冷笑。
　　这个朱无视果真是个演技派，太后明明就是你派人暗中劫走的，你还故意装作什么都不知道。
　　奥斯卡欠你一座小金人！
　　正德一脸怒容，对曹正淳喝道：“曹公公，你来说。”
　　曹正淳连忙将太后被掳劫的事情，大致地叙述了一遍。
　　“到底是什么人，吃了熊心豹子胆，胆敢掳劫太后。”
　　正德又急又怒，喝道：“马上给朕召集兵马，全城给朕挨家挨户的搜，一定要将太后救出来。”
　　曹正淳连忙劝道：“皇上息怒，请听奴才一言……”
　　正德瞄了曹正淳一眼，沉声道：“这皇宫大内的护卫一向是由你负责的，如今太后被人掳劫，你还有什么话好说。”
　　曹正淳道：“对方掳劫太后，并非刺杀，料定必有他图，如果封城搜查，迫虎跳墙，奴才怕太后的万金之体有损，传了出去，人家会说皇上您有悖孝道啊。”
　　正德并非庸人，自然明白曹正淳的话有几分道理。
　　他沉思了片刻，问李尧和朱无视道：“皇叔，李爱卿，你们可有什么良策？”
　　朱无视故作沉思了片刻，说道：
　　“皇上，这城是一定要封的。”
　　“不过，只准进，不准出。”
　　“对方只劫走太后，想必一定有所图谋。”
　　“在对方未达到目的之前，太后应该不会有危险。”
　　“如今，我们先封锁消息，然后我再安排护龙山庄的人手，在全城暗中查探，必定有所收获。”
　　曹正淳连忙道：“皇上，太后是在皇宫大内被人掳劫，找回太后，奴才和东厂责无旁贷，以奴才之见，此事就不需要烦劳神侯大人了吧。”
　　朱无视嘲讽道：“太后都在曹公公和东厂的眼皮底下被人掳走了，曹公公还真是个人才！”
　　曹正淳反唇相讥道：“神侯掌握着护龙山庄，一向自诩消息灵通，竟然没有事先获悉有人想要掳劫太后，我看神侯才是个人才。”

第149章 今天手痒，陪我过两招
　　朱无视城府极深，却当着正德的面前，与曹正淳互掐。
　　其实，他是故意这样，做给正德看的，好让正德对他放松警惕。
　　正德见朱无视与曹正淳掐得厉害，心中十分得意。
　　不过，他表面上却一脸怒容，猛拍书案厉声喝道：
　　“不要吵了，太后还没有找到，你们就内讧了起来。”
　　“朕知道你们一向不和，不过这次朕希望你们精诚合作，一起努力，务必将太后安全找回来。”
　　“若是太后有任何损伤，你们都提头来见。”
　　说到这里，正德看向李尧，说道：“李爱卿，这次事态紧急，朕希望你们锦衣卫也参与其中，尽快找到太后。”
　　曹正淳和朱无视均是惊讶了一下。
　　他们没想到皇上竟然如此看重这个横空出现的李尧。
　　其实，正德让李尧参与此事，是出于两个方面的考虑。
　　其一，他已经发现了李尧的能力极强，执行力也极高，多一个人，也就多一份力量，能够尽快找回太后。
　　其二，他想利用李尧，来制衡曹正淳和朱无视。
　　此前，他被李尧用蛊毒威胁，迫不得已让李尧担任锦衣卫指挥使。
　　事后，他让几位御医给他把了脉，几位御医均说他的身体并没有大碍。
　　所以，他猜测可能是李尧在吓唬他。
　　后来，他冷静下来一思量，觉得让李尧担任锦衣卫指挥使，未必是一件坏事。
　　他刚刚登基的时候，因为担心朱无视和护龙山庄的权利太大，会威胁到他的皇位。
　　所以，他便大力培植曹正淳和东厂的势力，以此来制衡朱无视。
　　可是，他渐渐地发现，曹正淳仗着他的宠信，越来越放肆，也越来越难以控制。
　　如今，横空出现了一个李尧，既不是朱无视一方的人，又与曹正淳之间十分不对付。
　　所以，他想着让李尧来制衡曹正淳和朱无视。
　　如此一来，就形成了李尧、曹正淳和朱无视三方势力的相互制衡。
　　这样，更加能够防止一方势力独大，更加可以确保他的皇位不受威胁。
　　想到了这些，正德觉得自己很机智。
　　殊不知，他心中的这些小心思，早就被李尧看穿。
　　就在这时，御书房外传来一阵吵闹的声音：
　　“快闪开，让本郡主进去。”
　　“郡主，皇上有令，任何人未经通传，都不准进去，求郡主不要为难奴才了。”
　　“你这个死太监，竟敢阻拦本郡主……”
　　紧接着，只听见嘭地一声，御书房门被人撞开，一个太监的身影跌进了御书房。
　　下一刻，穿着一袭白衣、清纯可爱、浑身充满着朝气的年轻女子，气势汹汹地冲了进来。
　　不用猜，这个女子一定就是刁蛮任性的云罗郡主，正德的亲妹妹。
　　也只有云罗郡主，才敢在宫中如此放肆。
　　云罗经过躺在地上的太监时，她还顺脚踢了太监一脚：“死太监！”
　　正德、朱无视和曹正淳均是无可奈何的摇了摇头。
　　尤其是曹正淳，在云罗郡主骂出‘死太监’三个字时，脸色要多难看就有多难看。
　　正德沉着脸，厉声喝道：“云罗，不得放肆！”
　　云罗恨恨地说道：“皇兄，这些死太监不让我进来！”
　　正德喝道：“我们正在商议大事，你闯进来做什么？”
　　云罗一脸兴奋地道：“我听说宫里出现了刺客，所以就过来瞧瞧，顺便帮皇兄抓几个刺客。”
　　由于正德封锁了消息，所以云罗并不知道她的母后被劫了。
　　她只知道宫中出现了刺客。
　　正德沉声道：“云罗，不得胡闹，快点回去休息，刺客的事情，不用你操心。”
　　云罗鼓着嘴巴，一脸的不乐意。
　　她目光一瞟，发现了李尧，眉头一扬，问道：“你是谁啊？”
　　正德连忙介绍说道：“他是朕新委任的锦衣卫指挥使李尧。”
　　云罗双眼一亮，惊喜地盯着李尧，脱口而出道：“你就是李尧，与曹阉狗打成平手的李尧？”
　　曹正淳顿时脸色一黑。
　　这郡主越来越放肆了，要不是看着皇上的面子上，他早就一掌拍死云罗。
　　李尧瞟了一眼脸黑如墨的曹正淳，微笑地点了点头。
　　云罗兴奋地叫道：“太好了，这么说，你也是个高手咯，刚好本郡主今天手痒，陪我过两招。”
　　话落，她不由分说，一掌便朝着李尧打了过来。
　　“云罗，不要……”
　　正德大惊失色，腾地一下站了起来，竖掌喝止道。
　　这个李尧可是一头喜怒无常的老虎，万一惹恼了他，恐怕会死得很惨。
　　他可是亲身体验过李尧的可怕之处！
　　只可惜，他的喝声慢了半拍。
　　云罗已经一掌已经朝着李尧的身上拍了过去。
　　令正德惊讶的是李尧居然一动不动地站在原地，既不避让，也不还手。
　　这是怎么回事？
　　难道是李尧反应迟钝吗？
　　这个念头刚刚在正德的脑子里一闪而过。
　　下一刻，一个令他震惊的场景就发生了。
　　只见云罗一掌刚刚拍在了李尧的心口上，云罗‘啊’地一声惊叫，她的身子就好像断了线的风筝一样，飞速地倒飞了出去。
　　眼看着云罗就要撞到墙壁上，只见李尧忽然右手成爪，当空抓摄。
　　呼地一声，云罗安然无恙地落在了地上。
　　“我……我没事？”
　　云罗惊魂未定，刚刚被李尧反弹出去的那一刻，她以为自己就要撞到墙壁上，即使撞不死，也要撞成重伤。
　　没想到，她突然被一股强大的吸力给吸了回来。
　　好半天，她才反应了过来，确定自己毫发无损。
　　她心有余悸地拍了拍胸口，感觉就像做梦一样。
　　整个过程，只发生在电光石火之间。
　　曹正淳和朱无视，这两位高手出奇的一致，竟然都没有出手搭救云罗。
　　他们是都没有反应过来，还是他们故意不出手？
　　这就不得而知了！
　　不过，朱无视的眼中闪过一道异色，令人猜不透他的想法。
　　李尧微笑地说道：“云罗郡主，方才得罪了，你没事吧？”
　　云罗有些吓傻了，木然地摇了摇头，道：“我……我没事。”

第150章 云罗郡主，要拜师
　　正德见虚惊一场，不由地松了一口气。
　　他不敢得罪李尧，便冲着云罗喝道：“云罗，李爱卿可是个绝顶高手，以后你不要胡闹了。”
　　此刻，云罗已经完全回过神来，十分兴奋地道：“李高手，你武功好厉害啊，你收我为徒，教我武功好不好？”
　　正德双目一瞪，连忙怒喝道：“胡闹，退下！”
　　云罗见她皇兄真的发火了，便吐了个舌头，一脸悻悻地离开了御书房。
　　等云罗离开御书房，正德无奈地摇头说道：“朕这个皇妹，被宠朕给宠坏了，真是头疼。”
　　顿了一下，他正色道：“皇叔，李爱卿，曹公公，你们速速去查探太后的下落。”
　　朱无视和曹正淳躬身领命，转身离开。
　　李尧正要转身离开，正德忽然开口道：“李爱卿，请稍等，朕还有一些事情单独问你。”
　　刚刚跨出御书房门槛的朱无视和曹正淳，听见皇上将李尧单独留下，均是大惑不解。
　　其实，正德在开口让李尧留下来之前，心里挣扎了好久。
　　他担心与李尧单独在一起，会遭到李尧的加害。
　　可是，他又很想搞清楚一件事，李尧到底有没有在他身上种了蛊毒。
　　如果不搞清楚这件事，他整天难以安睡，如鲠在喉，十分难受。
　　尽管，他已经找过几位御医把过脉，尤其是其中还有一位出自苗疆的御医，这些御医都说他身体没有大碍。
　　可是，他不怕一万，就怕万一。
　　万一李尧真的给他种了蛊毒，而御医却都无法诊断出来，那可就大大不妙了。
　　所以，他想亲口问一问李尧，到底有没有在他身上种下蛊毒。
　　不过，他把李尧留下了，却不知道该怎么开口。
　　万一李尧真的在他身上种了蛊毒。
　　万一言语不慎，激怒李尧，李尧说不定直接搞死他。
　　李尧看着正德一副欲言又止、神情恍惚的模样，便猜到了大概。
　　他忽然问道：“皇帝，你这两天是不是找过御医？”
　　“啊？”
　　正德惊了一下，脱口而出地问道：“你怎么知道的？”
　　他这句话，已经等于承认了自己找过御医。
　　李尧淡淡一笑，说道：“我不是提醒过你，不要找御医吗？”
　　正德表情极其复杂，小心翼翼地问道：“李爱卿，你实话告诉我，你到底有没有在朕的身上种下蛊毒？”
　　李尧神秘一笑，说道：“你说呢？”
　　说完，他哈哈一笑，转身离开了御书房。
　　正德愣愣地看着李尧的背影，眼神十分的复杂，心中十分的凌乱。
　　李尧离开了御书房以后，还没走多远，一道白色的身影突然出现在他的面前。
　　“云罗郡主！”
　　李尧不禁眉头一皱。
　　显然，这个云罗郡主没有打消向他拜师学武的念头。
　　云罗一脸讨好地说道：“李高手，求求你了，就收我为徒，教我厉害的武功吧。”
　　李尧哪有心思理会云罗郡主。
　　这小丫头可是一个磨人的小妖精，烦得很。
　　他可不想与这丫头纠缠不清。
　　忽然，他的脸色一变，看向云罗的身后，正色道：“皇上，你怎么来了？”
　　云罗心中一惊，下意识地转过身去，看向身后。
　　可是，她的身后空无一人，哪有什么皇上。
　　当她再次转过身来，发现李尧竟然已经消失不见了。
　　这速度，也太快了吧！
　　云罗满脸的不可思议。
　　随即，她脸上浮起了得意的笑容，喃喃自语道：“锦衣卫指挥使李尧，是吧，你以为你能逃得出本郡主的手掌心？”
　　她一边说，一边紧紧地攥起了她的小粉拳，然后狠狠地一握。
　　×××
　　国宾馆，是一个专门招待外国使臣的地方。
　　为了给外国使臣留下一个极好的印象，以示我泱泱天朝国力强盛。
　　所以，国宾馆占地面积极大，建筑宏伟，装修豪华。
　　如今，并非万国来朝的时候。
　　不过，却有一个外国使团入住国宾馆。
　　那就是出云国使团。
　　出云国的利秀公主，在大臣乌丸的护送下，前来与大明和亲。
　　熟悉剧情的李尧，这乌丸和利秀公主都西贝货。
　　真正的出云国使团，早就已经被假乌丸和假利秀给干掉了。
　　而且，太后就是被假乌丸和假利秀给掳劫到国宾馆。
　　所以，李尧离开了皇宫以后，便直奔国宾馆。
　　国宾馆不同于其他驿站，这里入住的都是外国使臣。
　　是以，这里的守卫森严。
　　不过，对于李尧来说，守卫再森严的地方，那些守卫也是形同虚设。
　　他身形身形一闪，纵身一跃，如鬼魅一般，进入了国宾馆。
　　守卫在门口的几名侍卫，只觉得有一阵风刮过，却没有发现任何异常情况，便松了一口气。
　　潜入国宾馆以后，李尧发现这里的守卫竟然跟皇宫一样森严。
　　五步一岗，十步一哨！
　　他还发现这里的护卫和仆役穿着打扮，竟然与大明相差很大。
　　显然，他们都不是大明的护卫和仆役。
　　也是，假乌丸掳走了太后以后，将太后藏在了国宾馆。
　　如果这里有大明的护卫和仆役的话，岂不是走漏了风声。
　　这时，不远处传来了一阵打斗声。
　　“看来，是有其他人先来了一步！”
　　“会不会是段天涯和上官海棠呢？”
　　李尧还记得，原剧情中，朱无视曾故意派段天涯和上官海棠前来国宾馆，查探国宾馆的情况。
　　于是，他循着声音方向，飞奔了过去。
　　很快，他就来到了一个庭院。
　　庭院之中，有两个黑衣人，正在与一个戴着一顶高耸帽子的中年人缠斗在一起。
　　李尧只看了几眼，就猜出了其中一个黑衣人的身份。
　　此人使的是东瀛武功。
　　所以，这个人就是段天涯。
　　那么，另一个黑衣人应该就是上官海棠。
　　而那个戴着一顶高耸帽子的人，应该就是假乌丸。
　　假乌丸发现了李尧，冷笑一声：“哼，又来了一个，我们出云国虽然是小国，却不是任何人能够欺负的。”
　　此人功夫了得，即便遭到段天涯和上官海棠的围攻，依然是应对自如。
　　不过，陡然又出现了一个人，他不敢大意。
　　于是，他眼珠一转，故意卖了一个破绽，引上官海棠来攻，想先解决掉功夫较差的上官海棠。
　　果然，上官海棠不察之下，攻向那个破绽。

第151章 交出太后，饶你不死
　　“你真的是出云国的吗？”
　　就在假乌丸使出火云刀，对上官海棠下手之际，李尧忽然淡淡地开口道。
　　假乌丸闻言，心神一乱，手上的动作不由得慢了几分。
　　“小心，海棠！”
　　段天涯大惊失色，立刻大声提醒。
　　尽管假乌丸的动作慢了几分，尽管段天涯大声提醒。
　　但是，上官海棠依然被灼热的火云刀气给伤到了肩膀。
　　强大的冲击力，将上官海棠击飞了出去，重重的跌落在地上。
　　还好，她只是伤到了肩膀，没有什么大碍。
　　段天涯连忙丢下假乌丸，冲向受伤的上官海棠。
　　他扶起上官海棠，关切地问道：“海棠，你没事吧。”
　　上官海棠微微地摇了摇头，目光盯着李尧，不禁说道：“这个人是谁啊？”
　　段天涯沉声道：“他就是李尧。”
　　“他就是李尧？！”
　　上官海棠大吃了一惊。
　　李尧这个名字，最近在护龙山庄，可谓是提及最多的一个名字。
　　前不久在大漠，李尧抢先带走了杨宇轩的一对子女，还击败了段天涯和归海一刀，令他们俩空手而归。
　　后来，李尧又突然出现在皇宫，与曹正淳大战一场。
　　而后，李尧又突然成为了锦衣卫指挥使，并从六扇门挖走了郭巨侠和白三娘。
　　还有，他们的义父派高手暗中跟踪李尧，却被李尧轻易发现。
　　……
　　总之，对于上官海棠来说，李尧这个名字，简直就是如雷贯耳。
　　只是，她一直是只闻其名，未见其人。
　　今日总算是见到了。
　　李尧看了一眼段天涯和上官海棠，并没有理会他们，而是径直走到假乌丸面前，直截了当地说道：“将太后交出来。”
　　“太后？”
　　“太后在这里？”
　　“太后怎么会在这里？”
　　段天涯和上官海棠剧震了一下，相互对视一眼，均从对方的眼中看到了疑惑不解。
　　“太后？太后怎么可能在这里？”
　　假乌丸立刻一副极其惊讶的模样。
　　不过，他的眼中，却闪过了一丝的慌乱。
　　李尧盯着假乌丸，冷冷的说道：“别在这里跟我装糊涂，快将太后交出来，我可以饶你不死。”
　　被李尧这么盯着，假乌丸感觉浑身炸了毛一般，脊背一阵凉飕飕的。
　　不过，他也算是在江湖上摸爬滚打了许多年，定力还是有一点的。
　　他一脸茫然地摇了摇头，说道：“我不知道你在说什么？”
　　李尧说道：“恐怕你心里清楚的很。”
　　话音刚落，便有一大群侍卫冲了过来，将李尧、段天涯和上官海棠给包围了起来。
　　假乌丸一脸冷笑道：“就算我们出云国是小国，也不能被你们如此欺负。”
　　话落，他暴喝一声，翻手一掌，朝着李尧轰了过来。
　　只见有一道烈焰刀气，从他的掌中发出。
　　刀气如火如云，猛烈地焚烧之下，仿佛周围的空气都被烧裂开来。
　　这正是他最拿手的成名绝技：火云刀。
　　这门功夫虽然以刀为名，但却是一种气功刀，是一种以气运刀的内功法门。
　　气功刀，讲究的是意随气动，气随心走，凝气于物，修炼者功力必须高深。
　　由此可见，假乌丸的实力不容小觑。
　　“这就是火云刀，有点意思！”
　　李尧饶有兴趣地点了点头，运转大道真气，翻手一掌，迎了上去。
　　他这一掌，如同烈焰一般，灼热无匹，层层热浪，疯狂地涌出来。
　　轰！
　　两股灼热的掌力撞在一起，顿时火热的巨浪，翻江倒海般，向四周扩散开来。
　　“昆仑烈焰掌！”
　　假乌丸惊呼了一声，他见多识广，自然认得这门功夫。
　　看来，他今天遇到了一位高手。
　　于是，他收起了小觑之心，再次双手连番推掌。
　　霎时之间，火云刀气，纵横四溢，如同一支支利箭一般，朝着李尧激射而来。
　　“来的好！”
　　李尧就喜欢厉害的对手。
　　对手越厉害，他越兴奋。
　　他翻手一掌，烈焰般的掌影蹿了出来，如果张牙舞爪的火龙，吞噬激射而来的火云刀气。
　　同时，只听见啊啊啊地一阵阵惨叫声，周围的护卫们被四散的掌劲射穿了胸腹，当场暴死。
　　假乌丸开始慌乱了起来，他没有想到李尧竟然这么厉害。
　　他眼珠一转，突然变换了掌势，翻手又是一掌，朝李尧拍过去，而他的手掌上竟然微微泛绿，隐约地还带着一股淡淡的腥臭。
　　“魔教毒心掌！”
　　段天涯和上官海棠异口同声地惊呼。
　　这魔教毒心掌奇毒无比，中者立毙。
　　这次，李尧恐怕要葬身于此了。
　　“小子，去死吧！”
　　假乌丸凶相毕露，狰狞地低吼一声，一道邪恶无比的黑雾从他的掌心喷出，将李尧整个人笼罩了起来。
　　“来的好！”
　　李尧不惊反喜，一道带着热浪的烈焰掌，径直闯过那道黑雾，结结实实地轰在假乌丸的胸口。
　　强大的力量在假乌丸的胸膛处猛然爆发，令假乌丸的身子不受控制地倒飞而出。
　　嘭！
　　一声闷响！
　　假乌丸重重地落在数丈之外的青石板上，竟然将青石板砸出了数道裂缝，同时掀起了一阵尘土飞扬。
　　噗！
　　一口老血喷射而出，在假乌丸面前的青石板上留下了点点梅花，唯美而又诡异。
　　李尧目光在地上一扫，收取了散落在地上的属性光球。
　　气运+36！
　　真气+39！
　　……
　　火云刀*1！
　　毒心掌*1！
　　漫天花雨撒金钱*1！
　　……
　　这个乌贼，还不错，身上爆了不少的东西。
　　咦？怎么还有漫天花雨撒金钱？
　　哦，对了，这应该是从上官海棠身上掉落下来的。
　　虽然李尧没有与上官海棠动手，但是假乌丸与上官海棠交手，也会掉落光球，只不过多数都是掉属性，掉武学的几率很小而已。
　　收取完了光球，李尧微笑地走向假乌丸，说道：“怎么样？现在肯交出太后了吗？”

第152章 皇上召见，跟本督走一趟吧
　　剧毒无比的魔教毒心掌，中者立毙！
　　李尧丝毫没有躲避，却是毫发无损！
　　段天涯和上官海棠倒吸了一口凉气，这也太不可以思议了。
　　难道李尧已经练成了金刚不坏之声，可以百毒不侵？
　　在场最震惊的，恐怕要数假乌丸了。
　　他满眼的惊恐，瞪圆了双眼问道：“你……你怎么没有中毒？”
　　李尧目光一寒，喝道：“废话少说，快将太后交出来。”
　　假乌丸倒是硬气的很，脑袋偏向一边，化身成一只沉默的羔羊。
　　李尧想要假乌丸开口，很容易，只需施展移魂大法即可。
　　不过，这个假乌丸长得实在是太猥琐了。
　　施展移魂大法，需要用自己的眼神勾住对方的眼神。
　　李尧可不想用眼神勾这个猥琐大叔，会吐的！
　　对付假乌丸的方法有很多种。
　　比如，给他来一次冰火二重天，让他欲仙欲死，欲罢不能。
　　于是，李尧左手一翻，凝聚极阴极寒的真气于左手掌，只见他左手周围的空气，刹那之间凝结成冰，寒气逼人，轻轻地推向假乌丸。
　　假乌丸一脸惊恐地道：“你……你要做什么？”
　　话音未落，他便觉得右半身冰冷无比，如堕千年冰窟。
　　接着，李尧右手一翻，凝聚极阳极热的真气于右手掌，只见他右手周围的空气，仿佛被燃烧了起来，炙热无比，轻轻地推向假乌丸。
　　此刻，假乌丸已经冻成了一只狗，舌头都快要冻成冰棍了。
　　他看见李尧那快要燃烧起来的右掌慢慢压了过来，他惊恐得只能瞪眼。
　　随即，他只觉得左半身炙热无比，就好像放在火架上炙烤一般。
　　此刻，他觉得自己又热成一只狗，左半身都快要烤焦了。
　　假乌丸浑身直哆嗦，牙齿直打战，模糊不清地道：“好冷……好热……”
　　一旁的段天涯和上官海棠看得是目瞪口呆。
　　且不说这种逼供的方法有多么残忍吧，只说李尧这左手能释放出极阴极寒的真气，同时右手又能释放出极阳极热的真气，就足以令人惊叹不已。
　　李尧看着冻成狗、又热成狗的假乌丸，淡淡地问道：“怎么样？现在肯交出太后了吗？”
　　假乌丸颤巍巍地抬起了手，指着身后，断断续续道：“太后……太后……在……在……逢春阁……”
　　“太后果真被他们劫到在这里？！”
　　段天涯和上官海棠对视了一眼，均是一惊。
　　太后被劫，也就是刚刚不久前发生的，他们并不知道此事。
　　令他们惊讶的是，小小的出云国使团，竟然敢掳劫太后，这是吃了熊心豹子胆吗？
　　李尧一把将假乌丸给提溜了起来，就像拎小鸡一样，朝着假乌丸手指的方向冲了过去。
　　很快，他就来到了一间房子前，门头匾额上书‘逢春閣’。
　　假乌丸指着这间房子，说道：“太后……就关在这间房子里。”
　　李尧一脚踢开了房门，目光一扫，里面空无一人。
　　还未等李尧说话，假乌丸十分老实地指着里间，说道：“在这里面。”
　　李尧走进了里间，却发现里面有一个很大的坛子，并没有任何人影。
　　假乌丸神情大变，暗叫我命休矣。
　　奇怪的是，李尧竟然并没有多问，而是直接提溜着他，朝外走去。
　　这时，段天涯和上官海棠都赶了过来。
　　上官海棠忙问道：“太后找到了吗？”
　　李尧并没有理会，而是提溜着假乌丸，纵身一跃，消失在黑夜中。
　　上官海棠指着李尧消失的方向，气得好半天才吐出了三个字：“这个人……”
　　李尧猜测，太后很有可能是被假利秀给转移走了。
　　所以，他提溜着假乌丸，回到了锦衣卫衙门。
　　路小川看见李尧手里提着一个人回来，奇怪地问道：“指挥使，这人是谁啊？”
　　李尧将假乌丸扔到地上，说道：“他是乌丸。”
　　路小川的双眼猛地一缩，指着假乌丸，问道：“就是那个出云国的使者乌丸？”
　　李尧点了点头，说道：“不过，他是假乌丸。”
　　“假乌丸？”
　　路小川一头雾水，怎么又冒出来一个假乌丸？
　　假乌丸猛然抬头，惊恐地问道：“你……你是怎么知道？”
　　李尧瞟了假乌丸一眼，道：“我又没问你话，多什么嘴。”
　　假乌丸一个激灵，赶紧闭嘴。
　　李尧说道：“这些人劫走了太后。”
　　“劫走太后？”
　　路小川大吃一惊，旋即眼珠一转，问道：“方才皇上急召指挥使，就是为了此事？”
　　李尧点点头，随即对着假乌丸问道：“说，你们在京城，还有没有藏身之处？”
　　这些人掳劫太后，肯定会想到过退路。
　　所以，他们在京城中，肯定还有藏身之所。
　　果然，假乌丸一想到李尧的残忍手段，便立刻老老实实地将藏身之所给交代了出来。
　　李尧满意地点了点头，对路一川道：“我们走！”
　　忽然，他停下了脚步，沉声吩咐道：“把这个假乌丸给藏起来。”
　　路一川二话不说，便命两个锦衣卫将假乌丸给抬走了。
　　就在这时，有一帮人闯了进来。
　　为首之人，竟然是曹正淳。
　　曹正淳皮笑肉不笑地走了过来，阴阳怪气地道：“李指挥使，皇上召见，跟本督走一趟吧。”
　　李尧眉头一皱，问道：“曹公公，不知皇上召见，所为何事？”
　　曹正淳冷笑道：“待会儿见了皇上，不就知道了？”
　　李尧想了想，对路一川道：“路一川，方才我交代的事情，由你去办。”
　　路一川心中一喜，他自然知道李尧所说的是什么事情。
　　找回太后，那可是大功一件，他当然不会拒绝。
　　李尧又吩咐道：“还有，你叫上白三娘和郭巨侠，以确保万无一失。”
　　假利秀的功夫不错，路一川恐怕应付不了，有白三娘和郭巨侠在，肯定没有问题。
　　曹正淳有些不耐烦地道：“李指挥使，快点走吧，要不然皇上等急了。”
　　李尧见曹正淳一脸猴急的模样，便猜到此去皇宫，恐怕不会有好事。
　　不过，没有关系，就算是龙潭虎穴，他也不惧。
　　他正想知道，曹正淳和正德在搞什么阴谋诡计。

第153章 冒犯公主，令人发指
　　乾清宫正殿。
　　李尧刚一踏入殿中，原本有些吵闹的大殿，瞬间就安静了下来。
　　只见大殿里面已经站了许多人，基本上都是朝廷重臣。
　　朱无视也赫然在列，段天涯和上官海棠站在朱无视的身后，神色复杂。
　　正德皇帝高坐在龙椅之上，一直注视着李尧，目光有些复杂。
　　所有人的目光都聚焦在李尧的身上。
　　李尧感受到这些目光，基本上都是一种非善意的目光。
　　他朝正德拱了拱手，淡淡地问道：“皇上，这么晚了召见，所为何事？”
　　正德清了清嗓子，沉声问道：“李爱卿，在曹公公找到你之前，你去了何处？”
　　李尧心中一动。
　　看来，发生在国宾馆的事情，已经传到了正德的耳中。
　　他目光不由得瞟了一眼段天涯和上官海棠，他们均是心虚地低下了头。
　　他心中有些奇怪了，正德知道发生在国宾馆的事情，应该是段天涯二人告诉正德的。
　　那么，正德也应该知道太后是被假乌丸给劫走的。
　　此事事关太后的安危，正德怎么可能叫来了这么多的朝臣？
　　如今太后还没有找到，难道正德就不怕泄露了风声，对太后的人身安全不利吗？
　　难道其中还另有蹊跷？
　　想了想，李尧说道：“我去了国宾馆一趟。”
　　话刚落，大殿顿时就炸开了锅。
　　“皇上，李尧擅闯国宾馆，打死打伤出云国使团随从，掳走了出云国送嫁大臣乌丸，还意图冒犯出云国利秀公主，简直就是目无王法，罪大恶极，必须要严惩。”
　　“皇上，李尧公然冒犯一国公主，简直令人发指，不严惩，不足以平民愤。”
　　“皇上，出云国虽然是番邦小国，但是我天朝乃是礼仪之邦，若是此事传了出去，必然有损我天朝声誉，像李尧此等败德辱行的败类，不能轻饶。”
　　“……”
　　一时间，群臣义愤填膺，唾沫横飞，恨不得用唾沫淹死李尧。
　　一开始，李尧有些懵。
　　他连利秀公主的影子都没有见着，这些人怎么就污蔑他冒犯利秀公主？
　　他用余光扫了一下朱无视和曹正淳。
　　朱无视虽然面无表情，但是他的眼中却闪过一丝得意。
　　而曹正淳的脸上，则毫不掩饰地露出了一阵得意之色。
　　李尧很快就想明白了是怎么回事。
　　想必，这些人应该都是朱无视和曹正淳的马前卒，想要借着国宾馆一事，趁机除掉他。
　　没想到一直不合的朱无视和曹正淳，这次居然联手合作了。
　　他好整以暇地双手抱胸，冷眼看着这些人演戏。
　　不过，这些人应该都是跑龙套的。
　　既然是在演戏，必然有幕后之人，还有主角。
　　幕后之人，自然是朱无视和曹正淳。
　　至于那个主角嘛，应该就是假利秀。
　　于是，李尧淡淡地说道：“皇上，既然这些人都说我冒犯了利秀公主，那么，就请利秀公主出来，说一说我是怎么冒犯了他。”
　　正德一愣，他没有想到李尧居然猜到利秀公主在这里，居然还主动要求利秀公主出来。
　　还未等正德说话，曹正淳便尖声尖气地道：“李指挥使还真够镇定的，不过，等利秀公主出来了，看你还能不能如此镇定。”
　　话落，他躬身对正德说道：“皇上，快宣利秀公主进殿吧。”
　　正德点了点头。
　　随即，曹正淳尖着嗓子，扬声道：“宣利秀公主见驾。”
　　话落，一个柔若无骨的俏丽女子，从偏殿中慢慢地走了出来。
　　这个女子楚楚可怜，一副弱不禁风的模样，真是令人又怜又惜。
　　就是这样一个可怜动人的弱女子，竟然差点被李尧冒犯，实在是令人发指。
　　曹正淳和颜悦色地对利秀公主说道：“利秀公主，你有任何委屈，在皇上面前，尽管说出来，皇上英明神武，必然会为你做主。”
　　利秀公主朝着正德盈盈一礼，弱弱地说道：
　　“皇上，今夜贱妾正在房中安歇。”
　　“这位李大人突然闯进了贱妾的房中，欲对贱妾行不轨之事。”
　　“贱妾极力反抗，并大声呼救，幸好乌丸大人和随行护卫及时赶到，才阻止了他的兽行。”
　　“可是，乌丸大人和护卫不是他的对手。”
　　“贱妾担心遭到他侮辱，便趁乱逃走。”
　　“但是，乌丸大人他却下落不明，生死未卜。”
　　“我们乌丸虽然是小国，但也不能如此遭人羞辱，请皇上为贱妾做主。”
　　说着说着，利秀公主忍不住啜泣了起来，仿佛是受到了极大的委屈，令在场的男人忍不住想要拥入怀中，好好地安慰一下。
　　在场的群臣，听完利秀公主的控诉，不由地再次大骂李尧无耻下流，道德败坏。
　　正德也是脸色铁青，沉声道：“李尧，你还有什么话好说。”
　　不管这么说，这利秀公主也是他未过门的媳妇。
　　自己差点被李尧给绿了，真是欺人太甚！
　　假利秀见大明皇上和群臣都被他玩弄在鼓掌之间，眼中闪过一抹奸诈得意之色。
　　可是，当他的目光瞄向李尧时，发现李尧正好冷眼看着他。
　　他浑身一震！
　　只觉得李尧的眼神无比锐利，直透他的灵魂深处，令他浑身炸了毛。
　　李尧淡淡地对假利秀笑道：“你说我对你欲行不轨之事？那好，我就让大家看看，我是怎么对你行不轨之事！”
　　话落，他突然纵身一跃，冲向假利秀。
　　“皇上，小心！”
　　曹正淳大惊失色。
　　他还以为李尧被逼急了，想要对皇上动手，连忙身形一闪，一掌朝着李尧拍了过去。
　　李尧左手向后随手一摆，一股庞然的劲气陡然爆发出来，将曹正淳给逼退。
　　曹正淳脸色大变，没想到李尧随手一摆，都能逼退他。
　　这李尧的实力，究竟有多深？
　　此时，李尧已经冲向假利秀。
　　假利秀脸色大变，没想到李尧竟然敢当着皇上和这么多人面，对他动手。
　　自己若是不还手，只怕会命丧当场。
　　自己若是动了手，他的身份必然会当场暴露。
　　该怎么办呢？
　　此刻，已迫在眉睫，已经容不得他多想。
　　他立刻暴起，一掌拍出。

第154章 铁胆神侯，杀人灭口
　　群臣十分意外，李尧竟然当着这么多人的面，尤其是当着皇上的面，对利秀公主动手。
　　这简直就是一个愚蠢的行为。
　　难道，这个李尧以为杀了利秀公主，就能够脱罪吗？
　　简直很可笑。
　　就连朱无视也大感意外，没有预料到李尧竟然这么大胆，比他还要大胆。
　　或者说，是李尧发现了什么？
　　想到这里，他心中猛地一紧。
　　这利秀公主到底是什么来历，他是最清楚不过的。
　　无论是假乌丸，还是假利秀，都是他安排的。
　　一时之间，朱无视脸上阴晴不定，其心思令人难以捉摸。
　　李尧对假利秀动手，假利秀肯定不会站在那里甘愿受死。
　　果然，当李尧的掌力袭向假利秀之时，假利秀突然暴起，一掌反击。
　　轰！
　　一声巨响。
　　一股狂暴的气息猛然爆发出来。
　　“皇上，小心！”
　　曹正淳已然闪到了正德身前，一股霸道无匹的罡气脱体而出，他的周身形成了一个淡紫色的圆形护罩，将四溢的劲气给挡下了。
　　所以，正德安然无恙。
　　不过，那些手无缚鸡之力的文臣们，可就惨了。
　　他们被迅猛的劲气给掀翻到半空中，有的重重地撞到立柱上，有的重重地砸在地板上……
　　一个个被摔得七荤八素，口吐鲜血，惨叫声此起彼伏。
　　当然，朱无视、段天涯和上官海棠等会武功的人，凭借着自身的内力，抵御了四溢的劲气，没有受到伤害。
　　此时，正德和那些文臣们，才发觉他们应该被假利秀给欺骗了。
　　假利秀被强大的冲击力冲得倒退了十几步，好不容易才稳住了身形。
　　忽然，他面目变得阴狠了起来，双手撑天，内劲陡然爆发。
　　咻咻咻！
　　只见有十余条白绸倏地从他背后飞出，犹如孔雀开屏，十分美丽。
　　可是，美丽的背后，却暗藏杀机。
　　每条白绸的末端都系着短剑，犹如十余条昂首吐信的毒蛇，齐齐攻向李尧。
　　“有点意思！”
　　李尧淡淡一笑。
　　随即，他翻手一掌，轻轻推出。
　　嘭嘭嘭！
　　震耳欲聋的暴鸣声，接连炸响。
　　白绸尾端的短剑，一个接着一个炸裂开来，化作漫天的铁雨。
　　假利秀被狂暴的气流给震飞到半空中，就好像是无根的浮萍。
　　忽然，只听见‘嘭’地一声，假利秀的周身腾起了一股烟雾。
　　假利秀身上的衣裙，慢慢地从空中飘落下来。
　　而假利秀竟然不见了。
　　正德等人皆是大眼瞪小眼，面面相觑。
　　段天涯立刻惊呼了一声：“东瀛忍术！”
　　段天涯在东瀛学过一段时间的东瀛忍术和武功，他自然能够认出来。
　　一般来讲，忍术就是一种利用周围的环境，隐藏自身行迹的隐身术。
　　身为忍者，不但要懂得利用周围一切可以利用的物体隐藏行踪，而且还将自身的气息降至最弱。
　　否则的话，遇到内力高深的人，依然可以通过微弱的气息判断出忍者的行藏。
　　“雕虫小技！”
　　李尧微微一笑，伸出右手，五指微曲，当空抓摄。
　　呼！
　　一股庞然的吸力陡然爆发。
　　隐藏在立柱之上的假利秀，生生被李尧的气劲给吸了出来，跌落在地上，呕出一口鲜血。
　　李尧微微一笑，说道：“没想到出云国的公主，居然有这么深厚的内功，而且还会东瀛忍术，真是令人意外。”
　　假利秀立刻又变成一副可怜兮兮的模样，向正德求救道：
　　“皇上，贱妾真的是出云国公主。”
　　“为了防身，贱妾自幼学过一些功夫。”
　　“而且，我们出云国与东瀛一水相隔，贱妾会东瀛忍术，并不奇怪啊。”
　　“原本，贱妾也不想使出武功。”
　　“可是，这位李大人欺人太甚，想要杀贱妾灭口。”
　　“贱妾迫不得已，才使出武功，求皇上替贱妾做主啊，呜呜呜……”
　　说着说着，假利秀当场痛哭了起来。
　　不得不说，假利秀的演技牛的一匹，与朱无视不相上下了。
　　正德和群臣均是被假利秀的一番表演给打动了。
　　他们都觉得假利秀的这一番辩解，有几分道理。
　　云罗身为郡主，不也是学了一些功夫吗。
　　虽然她的武功微不足道。
　　但是，谁也不能规定，公主就不能学功夫啊。
　　“皇上，利秀公主所言甚是，不能仅凭利秀公主会武功，就断定她是假的。”
　　“皇上，微臣观利秀公主言辞真切，不像是在说谎话。”
　　“李尧，你别以为污蔑利秀公主是假公主，就可以洗脱你的罪名。”
　　“李尧，你说利秀公主是假冒的，可有证据？”
　　“……”
　　群臣们捂住胸口，嘴角还溢着血，为假利秀极力辩解，完全忘了他们身上的伤，跟假利秀也有关系。
　　李尧看着群臣的舔狗相，不由地微微摇头。
　　拥有一张国色天香而又楚楚可怜的脸蛋，果然好使。
　　随随便便的几句谎话，再加上几滴眼泪，就能唤起了这些男人泛滥的同情心。
　　当然，李尧也知道，这些人主要还是在某些人的授意之下，故意针对他。
　　“你们要证据是吧？”
　　李尧淡淡一笑，说道：“那我就把证据亮出来，让大家好好看看。”
　　话落，他五指成爪，猛然抓向了假利秀的衣裳。
　　“不要！”
　　“李尧，你大胆。”
　　“……”
　　尽管这些大臣们正义凛然的厉声喝止。
　　但是，就在李尧抓向假利秀的衣服时，他们一个个不错眼珠地盯着假利秀，想要一睹春色。
　　哧拉……
　　假利秀上身的衣服被撕裂开来。
　　众人瞪圆了双眼，定睛一看。
　　一马平川！
　　我勒个去！
　　众人只觉得头顶上有万马奔腾而过。
　　他们没有想到他们所同情、所怜惜的利秀公主，竟然是女装大佬。
　　太特么恶心了。
　　他们差点没把昨天的饭菜给呕了出来。
　　就在众人恶心的时候，朱无视暗中朝假利秀使了一个眼色。
　　假利秀会意，立刻暴起，准备逃走。
　　就在这时，忽然一阵劲风刮过。
　　嘭！
　　只见假利秀被朱无视一掌击中胸口，他双眼瞪着朱无视，满脸的不解和不甘，死了。
　　众人皆是目瞪口呆。
　　这究竟是什么情况？
　　李尧冷笑了一声，淡淡地说道：“神候，你这是在杀人灭口吗？”

第155章 罚俸一年，以示惩戒
　　其实，李尧早就料到，朱无视一定会杀假利秀灭口。
　　他并没有出手去阻止。
　　因为他知道，以朱无视在朝中的势力，仅凭假利秀的口供，根本无法将朱无视怎么样。
　　还不如让朱无视当众杀死假利秀，好让众人去怀疑朱无视这么做的动机。
　　果然，无论是正德和曹正淳，还是段天涯和上官海棠，皆是一脸不可思议地盯着朱无视，神色十分的复杂。
　　灭了假利秀的口，朱无视立刻跪倒在地，一脸正色地道：
　　“皇上，此贼身怀绝世武功，又突然有异动，微臣担心此贼伤了龙体，才出手击杀此贼。”
　　“微臣没有及时向皇上请示，就击杀了这个奸贼，请皇上治罪。”
　　在众目睽睽之下，做掉假利秀，朱无视也是无奈之举。
　　正所谓做贼心虚！
　　他担心假利秀一旦落入李尧或曹正淳之手，会将他暗中唆使假利秀和假乌丸掳走太后一事揭发出来。
　　所以，他故意暗中给假利秀使眼色，好让假利秀以为他会掩护其脱身。
　　就在假利秀暴起脱身之际，他一掌将假利秀击杀。
　　这样，他就可以借口假利秀有异动，欲对皇上不利，他才不得已出手击杀假利秀。
　　心机之深，令人咋舌。
　　曹正淳却是心中大喜，这可是一个落井下石的好机会。
　　他连忙躬身对正德说道：
　　“皇上，朱无视如此迫不及待地击杀假利秀公主，显然就是在杀人灭口。”
　　“这假利秀公主，恐怕与朱无视有莫大的关系，请皇上下旨立刻拿下朱无视，让东厂彻查此事。”
　　此刻，正德十分为难。
　　虽然他一直在提防着皇叔朱无视。
　　可是，仅凭这件事，就将朱无视抓起来，让东厂审问，恐怕有些说不过去。
　　再有，刚才假利秀确实有异动了。
　　一时之间，他也不知道该怎么处理此事。
　　这时，一些朝臣纷纷跪了下来，替朱无视求情。
　　段天涯和上官海棠虽然不明白他们的义父为什么要击杀假利秀。
　　但是，他们并不相信他们的义父与假利秀有关系。
　　而且，他们也不希望他们的义父出事。
　　所以，他们也纷纷跪了下来，替他们的义父求情。
　　正德看了一眼李尧和曹正淳，心想，如果没有皇叔朱无视制衡这二人的话，只怕这二人以后更加肆无忌惮了。
　　思虑再三，正德终于开口道：“皇叔击杀假利秀公主，虽然有些鲁莽，但也是为了朕的安全着想，这样吧，皇叔罚俸一年，以示惩戒。”
　　曹正淳眉头一皱，连忙说道：“皇上，这个惩罚是不是太轻了。”
　　正德沉声道：“朕已决定，不必再议。”
　　曹正淳只好一脸悻悻地闭了嘴。
　　气运+31！
　　真气+29！
　　……
　　音波功*1！
　　东瀛忍术*1！
　　……
　　李尧收取了假利秀贡献的属性光球以后，指着一群文臣，朝着正德拱手道：
　　“皇上，神候擅自击杀假利秀公主一事，可以不用追究。”
　　“但是，这些人污蔑我对出云国公主行不轨之事，绝不能就这么算了。”
　　“我怀疑这些人与假利秀公主有所勾结，欲对皇上不利。”
　　“请皇上将这些人交给我锦衣卫，严加审讯，查出真相。”
　　朱无视，有正德力保，可以暂且饶过。
　　但是，这些讨厌的马前卒，必须狠狠地教训一番。
　　否则的话，别人还以为我李尧好欺负。
　　“皇上，冤枉啊！”
　　“皇上，微臣根本不认识这假利秀公主，何来勾结？”
　　“皇上，老臣老眼昏花，一时被假利秀公主蒙蔽了。”
　　“皇上，老臣忠心耿耿，绝不敢对皇上不利。”
　　“皇上，这个李尧是在公报私仇。”
　　“……”
　　一时之间，此前那些嚣张跋扈地诬陷李尧的朝臣们，纷纷跪在正德面前，苦苦求饶。
　　这些人当中，有一些是曹正淳的人。
　　于是，曹正淳连忙开口道：“皇上，这些人也是一时受假利秀公主蒙蔽……”
　　李尧打断道：“曹公公，你替这些人开口求情，难道你也有份与假利秀公主勾结，欲对皇上不利？”
　　曹正淳连忙跪了下来，对正德大表忠心：“皇上，奴才对皇上忠心耿耿，绝不敢有二心。”
　　正德知道李尧这是在趁机打击报复，但他却又不敢得罪李尧。
　　再说，李尧的怀疑也不是没有道理。
　　这些人之前一致针对李尧，就好像是事先商量好的，其背后必然有主使之人。
　　这主使之人，恐怕就是曹正淳，说不定皇叔朱无视也有份。
　　看来，李尧的出现，确实令曹正淳和皇叔有所忌惮。
　　可是，他若将这些人交给李尧处置，只怕李尧的势力会越来越大。
　　所以，他一时左右为难，不知道该怎么办。
　　唉，这个皇帝当的，实在是太累了！
　　还不如养养老虎，养养豹子，来得轻松乐趣。
　　就在正德难以决断之际，突然外面有太监高声吆喝道：“太后驾到！”
　　“母后？！母后回来了？”
　　正德大喜，不禁站了起来。
　　只见太后在路小川的搀扶之下，走进了大殿。
　　其后，还跟着两个人，正是白三娘和郭巨侠。
　　正德连忙离开龙椅，迎了过来，搀扶着太后，一脸关切地问道：“母后，你没事吧。”
　　太后微微摇了摇头，微笑道：“哀家没事。”
　　早有太监在龙椅的旁边安排了一张椅子，太后坐在了正德的身旁。
　　与此同时，白三娘和郭巨侠走到李尧的身旁。
　　白三娘压低声音对李尧道：“我们在搭救太后的过程中，突然有人放毒箭，幸好被老郭发现，太后幸免于难，但是假乌丸却中了毒箭死了，尽管我们抓住放箭之人，但他们都咬毒自尽了，我们担心你的安危，便带着太后，尽快赶到了皇宫。”
　　“假乌丸被灭口了？”
　　李尧的目光不由得瞟向了朱无视。
　　很显然，朱无视得知假乌丸被他抓走以后，便兵分两路。
　　一路安排假利秀和文臣诬陷他冒犯利秀公主，另一路则派人将假乌丸给灭了口。
　　这个朱无视，果然是行事缜密，手段干净利落。
　　现在假利秀和假乌丸都死光了，没有人可以指证他与掳劫太后一事有关。
　　真是干得漂亮！

第156章 天香豆蔻，忠心耿耿的曹公公
　　李尧不得不佩服朱无视，干了坏事之后，将屁股擦得干干净净，令人抓不住他的把柄。
　　太后坐定了以后，瞟了一眼下跪的朝臣，对正德问道：“皇儿，你们正在商议何事？”
　　正德连忙将之前发生的事情，简单地叙述了一遍。
　　太后听完之后，沉思了片刻，说道：
　　“哀家身为后宫之人，原本不该插手朝廷事务。”
　　“不过，这次哀家被假利秀公主和假乌丸掳劫，差点命丧奸人之手。”
　　听到了这里，一群朝臣皆是大吃了一惊，没想到太后竟然被掳劫了。
　　而且，还是被假利秀公主给掳劫的。
　　他们心中立刻咯噔了一下。
　　之前他们还与假利秀公主一起，诬陷李尧。
　　这下黄泥巴掉进他们的裤裆里，不是翔也是翔了。
　　这次，他们被朱无视和曹正淳给害惨了。
　　果然，只听见太后继续说道：
　　“幸亏李大人的手下及时赶到，将哀家救出来。”
　　“这些人未经任何查证，就不分青红皂白，联合起来，一起诬陷李大人，其中必有蹊跷。”
　　“所以，哀家觉得将这些人交给锦衣卫审讯，必然能够查出其中的真相。”
　　听到了这里，不少朝臣直接吓得尿裤子了。
　　锦衣卫是什么地方？
　　那可是一个吃人不吐骨头的地方。
　　进了锦衣卫，就算是不死，也要脱一层皮。
　　他们可不是什么铁骨铮铮的忠臣。
　　他们只不过是依附于朱无视、或者依附于曹正淳的走狗。
　　他们当然怕死。
　　他们当然不甘心就这么被锦衣卫带走。
　　于是，他们一个个分别向他们的主子求救。
　　可是，这次是太后发话，皇上极重孝道，再加上朱无视刚刚将此事撇清了关系。
　　所以，曹正淳和朱无视又是十分的一致，都选择视而不见听而不闻，将这些马前卒当做了弃子，不管不顾。
　　这些人不过是他们手中小小的棋子罢了。
　　没有了，可以另找棋子。
　　而且，仅凭这些人招认出来的口供，是无法撼动他们如今的地位。
　　所以，曹正淳和朱无视并不担心。
　　正德见太后都发话了。
　　是以，他也不再犹豫，下旨将这些朝臣交给了锦衣卫。
　　一群朝臣听了，立刻像死狗一样，瘫倒在地上。
　　白三娘等人带来的锦衣卫，立刻进了大殿，将这些人给拖走了。
　　太后看向李尧，微微地点了点头，微笑道：“李卿家，这次哀家能够得救，你功不可没，要什么赏赐，尽管说出来，哀家必定尽量满足。”
　　曹正淳阴阳怪气地道：“是啊，李指挥使这次救了太后，功劳不小，想要什么赏赐，说出来吧，太后一定会满足你的。”
　　李尧看了曹正淳一眼，心中一动。
　　随即，他开口道：“太后，能否让其他人都退下？”
　　太后和正德都愣了一下，不明白李尧要做什么。
　　不过，太后还是手一挥，下令道：“时候也不早了，你们都回休息吧。”
　　朱无视、白三娘等人，只好都告退了。
　　曹正淳也准备一起离开。
　　李尧开口道：“曹公公，请留步。”
　　曹正淳一愣，不阴不阳地笑道：“难道李指挥使准备将太后的赏赐，分本督一半？”
　　李尧见朱无视走远，便开口道：“太后，还是算了吧，只怕我要的东西，会让曹公公为难啊。”
　　曹正淳心中咯噔了一下，难道李尧在打他的主意？
　　太后立刻好奇了起来，问道：“不知李卿家想要什么东西，竟会让曹公公为难，难道李卿家要的东西，在曹公公手上？”
　　李尧点了点头，说道：“太后猜得没错。”
　　正德也被勾起了好奇心，问道：“李爱卿究竟看上了曹公公的什么东西，若不是很珍贵的话，朕便向曹公公讨过来，送给李爱卿。”
　　曹正淳脸色顿时变得十分难看。
　　李尧还没说什么东西，皇上就替李尧讨要了。
　　这也太欺负老实人了！
　　李尧笑道：“其实，我要的东西，原本就是属于太后的。”
　　曹正淳咯噔了一下。
　　顿时，他就猜到李尧想要什么东西了。
　　“啊？”
　　太后惊讶了一下，她想不到自己有什么东西，在曹正淳手中。
　　她连忙说道：“李卿家，你就不要再故弄玄虚了，快说说，你要的东西究竟是什么？”
　　李尧淡淡地说道：“天香豆蔻。”
　　天香豆蔻！
　　太后的脸色立刻大变。
　　她确实有过一颗天香豆蔻，还是先皇赏给她的，可是她早已不小心弄丢了。
　　由于这是先皇赏赐的东西，弄丢以后，她不敢声张。
　　难道真是曹正淳给偷走的？
　　尽管曹正淳事先已经猜到，但是，当他听见李尧说出‘天香豆蔻’四个字，还是脸色一变。
　　正德看见了太后和曹正淳的表情，便猜出李尧所言不假。
　　没想到曹正淳这么大胆，竟敢连太后的东西，也敢偷走。
　　正德沉声喝道：“曹公公，太后的天香豆蔻，是否在你手中？”
　　曹正淳扑通一声，跪倒在地上，辩解道：“皇上恕罪，奴才也是偶然拾到太后的天香豆蔻，并非是偷盗而来。”
　　他的这番辩解，鬼才相信。
　　当然，正德不会因为这件小事，就严惩曹正淳。
　　他还想着利用曹正淳，来制衡朱无视和李尧呢。
　　他冷哼了一声，说道：“既然天香豆蔻是太后之物，朕让你交出来，你不会为难吧。”
　　“不会不会！”
　　曹正淳忙不迭地磕头道：“奴才这就将天香豆蔻取来。”
　　正德双眼一瞪，怒喝道：“还不快去。”
　　“是是是！”
　　曹正淳立刻从地上爬了起来，暗暗地瞪了李尧一眼，然后狼狈地离开了。
　　不得不说，曹正淳对正德还是唯命是从的。
　　他是一个阉人，不能做皇帝，他只能想尽办法，讨好正德，才能保住他的荣华富贵和权力。
　　当然，他不是没有想要过废掉正德，然后再找一个傀儡当皇帝。
　　可是，朝中有一个野心勃勃的朱无视存在。
　　他一旦废掉了正德，只怕会便宜了朱无视。
　　一旦朱无视当上皇帝，他的死期也就到了。
　　所以，他只能对正德忠心耿耿，比任何人都要忠心。

第157章 送上门来，一切尽在掌握中
　　天香豆蔻，是天香花的果实，三十年结一次果，每次只有一颗，十分奇异。
　　这个世界，原本有一株天香花，却在三千年前枯萎了。
　　从此以后，天香花就绝了种，只留下了三颗天香豆蔻。
　　这三颗天香豆蔻可以起死回生。
　　服下第一颗，无论伤势有多重，只要还有一口气在，就可以将生命凝结，但成为一个活死人。
　　服下第二颗，就可以重生，伤势也会痊愈，跟正常人没有区别。
　　但是，必须在一年之内，服下第三颗，否则的话，则成为一个真正的死人。
　　正德的老子，也就是先皇，曾得到了这三颗天香豆蔻。
　　他分别赏给了他最亲的三个人：他的皇后、淑妃和兄弟朱无视。
　　朱无视手中的一颗天香豆蔻，已经让他最心爱的女人素心服下。
　　先皇皇后，也就是现在的太后，她手中的一颗天香豆蔻，则被曹正淳给偷去了。
　　而现如今，这颗天香豆蔻自然已经落在了李尧的手中。
　　天香豆蔻虽然神奇，但对于李尧来说，没有什么价值。
　　不过，李尧可以想办法让天香豆蔻产生价值。
　　他要利用天香豆蔻，令古三通为他所用。
　　他已经将素心没有死的消息，告诉了古三通。
　　他相信古三通一定会破誓离开天牢。
　　而且，古三通一定会到锦衣卫衙门去找他，打听素心的下落。
　　当然，一颗天香豆蔻，只能够让古三通的未婚妻素心，清醒过来。
　　还需第三颗天香豆蔻，才能够素心彻底活下来。
　　而这第三颗天香豆蔻，李尧估计，很快就会有人主动上门来。
　　第二日，李尧正在庭院中慢慢悠悠地打着太极拳。
　　站在一旁的路一川，向李尧汇报着审讯那些朝臣的情况。
　　那些朝臣都是一群没骨气的怕死鬼，路一川还没使出十大酷刑，这些人把什么都招了。
　　不过，这些人所交代的东西，都是一些微不足道的情况，根本没有多少价值。
　　当然，也并非全无价值。
　　至少，李尧通过这些人所交代的情况，大致了解了朱无视和曹正淳在朝中的势力情况。
　　就在这时，一个锦衣卫匆匆跑了进来，禀告道：“禀告指挥使，云罗郡主驾到！”
　　话音刚落，只听见‘嘭’地一声，一个锦衣卫被踢倒在地。
　　随即，穿着一袭白衣的云罗郡主，拍了拍手，出现在庭院，并且喝道：“臭奴才，竟敢挡本郡主的驾，找死！”
　　其实，这衙门当中，任何一名锦衣卫，都可以分分钟拿下云罗郡主。
　　但是，谁叫人家是皇帝的妹妹呢！
　　谁也不敢得罪这个小辣椒。
　　李尧收起了拳势，淡淡地说道：“原来是云罗郡主驾到，路小川，给云罗郡主看座。”
　　“是！”
　　路小川连忙命人去搬椅子过来。
　　云罗郡主双手背在后面，说道：“你刚才耍的功夫，是武当太极拳吧。”
　　李尧点点头道：“郡主的见识还挺广的嘛！”
　　云罗郡主得意地昂了昂头，说道：“那是自然，本郡主在宫中，有武当的师傅，峨眉的师傅，少林的师傅，还有……反正很多啦。”
　　李尧来到石桌前坐下，给自己倒了一杯茶，喝了一口，问道：“郡主驾临我们锦衣卫，不知有何贵干？”
　　云罗郡主立刻兴奋地道：“李高手，求求你，收我为徒吧……”
　　“可以！”
　　李尧淡淡地说道。
　　“啊？”
　　云罗一下子就愣住了，她完全没有想到李尧这次居然这么爽快地答应了。
　　昨晚，她求李尧收她为徒，遭到拒绝。
　　所以，今日在来锦衣卫衙门之前，她已经准备好了一大堆的说辞，打算软磨硬泡，求得李尧收她为徒。
　　没想到她刚刚开口，李尧居然就答应了。
　　这是个什么情况？
　　李尧脸上浮起了和煦的笑容，说道：“不过，郡主需要拿两样东西来交换。”
　　云罗立刻露出了一个恍然的表情，说道：“难怪你答应的这么爽快，原来你是有条件的，不过没有关系，我的东西多的是，你想要什么，尽管说出来，就算我没有，我也可以叫皇兄给你弄到。”
　　李尧说道：“不用那么麻烦，拿出这两样东西，对你来说，太容易不过了。”
　　云罗好奇地问道：“你要的两样东西，到底是什么？”
　　李尧说道：“听说郡主手中有一颗人鱼小明珠，我要的第一样东西，就是这颗明珠。”
　　云罗微微一错愕。
　　她没有想到李尧居然要人鱼小明珠。
　　她一脸迟疑地道：“不行啊，这颗人鱼小明珠，对我来说，有着重要的意义，你能不能换另一样东西？”
　　李尧坚决地摇了摇头，说道：“不能，我只要这颗人鱼小明珠。”
　　“那好吧，我给你。”
　　云罗只是犹豫了一下，就从腰间的香囊中，取出了一颗极其漂亮的明珠，递给了李尧。
　　其实，对她来说，这颗明珠并不是什么稀罕的物件。
　　只是，这颗明珠是先皇淑妃，在病逝之前送给她的。
　　先皇的淑妃生前对她特别好，所以她只是一时舍不得而已。
　　当然，李尧并不是喜欢这颗人鱼小明珠，而是因为第三颗天香豆蔻，就藏在这颗明珠之中。
　　“多谢了，郡主。”
　　李尧立刻将人鱼小明珠给收入怀中。
　　云罗连忙问道：“你要的第二样东西是什么？”
　　李尧说道：“听说皇上收藏着一株天山雪莲，这第二样东西就是天山雪莲。”
　　“什么？”
　　云罗腾地一下，站了起来，秀目一瞪，叫道：“你让我去偷皇兄的天山雪莲？”
　　“我可没有要你去偷！”
　　李尧微微笑道：“只要你将天山雪莲交到我手上，我立刻收你为徒。”
　　天山雪莲，是西域某小国贡献给正德的圣物，不但可以解天下奇毒，还可以令服食者功力大增。
　　如此珍贵无比的宝物，李尧岂会白白的放过。
　　云罗想了片刻，说道：“好，等我取来了天山雪莲，你一定要收我为徒。”
　　李尧微微点头。
　　随后，云罗风火火地来，又风火火地走了。
　　在云罗还没有离开多久，便有一名锦衣卫禀报道：“禀指挥使，有一位自称姓古的人，在外求见。”

第158章 惹不起啊，惹不起
　　“又一个人主动送上门来！”
　　李尧微微一笑。
　　“啊？”
　　一旁的路一川一脸懵逼。
　　李尧对报信的锦衣卫说道：“叫他过来吧。”
　　那锦衣卫道：“他们有两个人，一老一少，都叫他们过来吗？”
　　“两个人？”
　　李尧心中一动，另外一个难道是成是非吗？
　　难道古三通和成是非这一对父子相遇了？
　　不会这么巧吧？
　　不过，仔细想想，还真有这个可能！
　　在原剧的一开始，成是非被卖身皇宫当太监，结果误打误撞之下，掉进了天牢第九层。
　　然后，古三通将他一身的功力和武功传给了成是非。
　　随后，成是非从天牢第九层返回了皇宫，恰好撞见了假乌丸掳劫走了太后。
　　所以，按照时间节点推算的话，李尧昨天白天去找古三通切磋武功以后，在离开天牢后没多久，成是非应该掉进了天牢第九层。
　　想罢，李尧命令道：“让他们都过来吧。”
　　报信的锦衣卫立刻领命退下。
　　不一会儿，这名锦衣卫带着一老一少，来到了庭院。
　　那老的，正是李尧此前在天牢所见的古三通。
　　那少的，贼眉鼠眼，一副小混混的模样。
　　李尧虽然没有见过，但是此人的长相与古三通有几分相似。
　　所以，李尧几乎可以断定这个小混混就是成是非。
　　成是非一脸好奇地四处张望，庭院中景色怡人，十分幽静。
　　他一脸疑惑地道：“不是说锦衣卫衙门是一个吃人不吐骨头的地方，我怎么看一点儿也不像啊。”
　　“看来这位小兄弟对我们锦衣卫挺好奇的嘛。”
　　李尧面无表情地道：“来人，带这位小兄弟去诏狱，让他见识一下我们锦衣卫的十大酷刑。”
　　“诏狱？”
　　“十大酷刑？”
　　成是非吓得一个激灵，连忙赔笑道：“别误会，别误会，我只是在开玩笑呢。”
　　李尧沉着脸说道：“谁跟你开玩笑，你们愣着干吗，还不动手！”
　　两名正犹豫的锦衣卫，立刻如狼似虎一般，将成是非给拿下了。
　　成是非一脸懵逼。
　　我招谁忍谁了？
　　先是被朋友出卖，被卖身皇宫，说要阉掉当太监，还要在被阉的地方插羽毛。
　　后来好不容易找到了一个地道，还以为能够逃出生天，结果撞见了一个披头散发的疯老头，差点没被疯老头吸成了干尸。
　　现在，不过是随便说了一句话，就要给我上十大酷刑，这锦衣卫果然是一个吃人不吐骨头的地方。
　　我怎么这么倒霉啊！
　　成是非的心中无力吐槽着。
　　他哭丧着脸，看向古三通，急道：“老哥，你不是认识他吗，快点给我求求情啊。”
　　古三通连忙对李尧说道：“小友，这小子不会说话，就饶了他这一回吧。”
　　李尧给两个锦衣卫使了一个眼色，淡淡地对成是非道：“小兄弟，下次要开玩笑的话，先看准了地方，不是所有人的脾气都像我怎么好。”
　　成是非连连点头说道：“知道了，知道了……”
　　他心中却暗自腹诽，脾气好，就给我上十大酷刑，要是脾气不好，岂不是更加恐怖。
　　早就听说锦衣卫的新指挥使是一个大煞神，果然名不虚传。
　　惹不起啊，惹不起！
　　李尧目光看向古三通，笑着道：“怎么？古老爷子，你终于想通了。”
　　古三通点了点头，长叹了一声，“唉，我这一生最对不起的人，就是素心，既然素心没有死，还为我生了一个儿子，如果我还躲在天牢中，那我就不是男人了。”
　　顿了片刻，他开口问道：“小友，你知道素心在哪里吗？是不是被老猪罗藏在护龙山庄？”
　　李尧问道：“既然你觉得她被朱无视藏在护龙山庄，你怎么不去护龙山庄打探一番？”
　　古三通犹豫了片刻，说道：“尽管你将刻有‘铁胆神侯’的铁碑给击碎，但是，我曾答应过老猪罗，甘愿囚禁于天牢之中，如今我破誓出牢，实在是没脸去见老猪罗。”
　　李尧笑道：“你自己都说了，你都破誓了，还要什么脸啊。”
　　古三通沉默了片刻，说道：“既然你知道素心没死，一定也知道素心在何处，能告诉我吗？”
　　李尧故作沉思。
　　片刻之后，他才开口道：“当然可以，不过，在告诉你素心的下落之前，你先帮我办一件事情。”
　　古三通立刻恍然，说道：“原来，你故意告诉我素心未死，是有目的的。”
　　李尧笑道：“我只问你，这桩交易，你干不干？”
　　古三通连忙点头道：“干，怎么不干？说吧，你要我帮你办什么事情？”
　　李尧示意了一下路一川，路一川会意，与其他人锦衣卫一起，连同成是非，一起退了出去。
　　成是非大惊失色，还以为他们要带他去上十大酷刑，连忙大喊大叫道：“饶命啊，饶命，我以后再也不敢说锦衣卫的坏话了……”
　　等所有人离开了，李尧说道：“万三千，你听说过吗？”
　　古三通摇了摇头，说道：“我在天牢待了二十年，哪里认识什么万三千。”
　　李尧说道：“没有关系，我来告诉你，这个万三千是一名富商，富可敌国，喜欢四处游历天下，很少有人知道他的下落，我让你做的事情就是找到这个人。”
　　万三千是朱无视的重要合作伙伴，一直暗中资助天下第一庄。
　　而且，李尧还怀疑，《江湖月报》也是万三千资助的，江湖月报控制着民间的舆论导向，其幕后控制之人，应该就是朱无视。
　　所以，这个万三千是个关键人物。
　　李尧曾安排锦衣卫，在万三千的府邸蹲守，却一直没有查到万三千的下落。
　　他没有时间去查找万三千的下落。
　　他也不想动用白三娘、郭巨侠这些锦衣卫高手。
　　古三通不属于任何一方势力，没有人会注意到古三通的身上。
　　所以，他想到了古三通。
　　古三通惊讶了一下，问道：“只是让我找一个人，就这么简单？”
　　李尧笑道：“你可别小看了万三千，想要找到他，并不容易。”
　　古三通拍了拍胸膛说道：“这件事包在我身上了，就算他会土遁，我也把他从地底下给揪出来。”

第159章 护身气墙，巨浪淘沙
　　一条通往京城西郊的道路，两旁的树木郁郁葱葱，高耸入云。
　　树上的鸟儿叽叽喳喳叫个不停，十分的惬意。
　　得儿得儿……
　　忽然，从东边传来了一阵急促的马蹄声，惊动了鸟儿，扑棱一下，就从高高的枝头上钻入云霄。
　　只见有一个人骑着一匹白马，在道路之上疾驰。
　　此人正是李尧。
　　他今日离开了京城，赶往西郊，就是要寻找葵花派的老窝。
　　他通过催眠白三娘，得知葵花派的老窝就在京城西郊。
　　今日闲来无事，他便打算去葵花派探一探，看看能不能得到他需要的东西。
　　啸……
　　白马突然长啸了一声，停了下来。
　　马背上的李尧，取出了一个水囊，咕咚咕咚地喝了起来。
　　片刻之后，他调转马头，扬声开口道：“二位，你们从京城跟了我一路，难道不累吗？”
　　话音刚落，便有两个中年人，一男一女，骑着马，从树林中现身了出来。
　　中年男人手里拿着一把纸扇，一副文人的打扮。
　　中年女人穿着打扮，有别于中原女子。
　　中年男人脸上浮起了笑容，拱了拱手，说道：“鄙人洛菊生，不知小兄弟如何称呼？”
　　李尧恍然地笑了笑，说道：“原来你就是洛菊生。”
　　这个洛菊生原本是少林寺的和尚。
　　后来背叛少林，被逐出了少林寺。
　　再后来，他还了俗，蓄了发，中了进士，还成了曹正淳的一条走狗。
　　洛菊生不但将少林寺的达摩内功修炼到大成。
　　而且，他将少林寺的大力金刚指也修炼到出神入化的境界。
　　在原剧中，获得古三通毕生内力的成是非，曾被洛菊生的大力金刚指所伤。
　　足以说明，洛菊生的实力不弱。
　　李尧心中大喜，又有人主动送属性来了。
　　洛菊生看见李尧一脸恍然的模样，便愣了一下，不禁奇怪地问道：“你认识我？”
　　李尧摇摇头说道：“不认识。”
　　洛菊生又是一愣，有一种日了狗的感觉，你不认识，干吗一副恍然的模样。
　　顿了一下，他又问道：“小兄弟，你这是要去何处？我们夫妇正要往西边去，若是同路的话，不如我们一起搭个伴，以解旅途之闷。”
　　“搭个伴？”
　　李尧微微一笑，说道：“你们不是曹阉狗派来杀我的吗？怎么会有心情与我搭个伴？”
　　洛菊生心中惊了一下。
　　不过，他面上却是一脸的镇定，笑道：“小兄弟，你真会说笑，曹阉狗无恶不作，我怎么会是曹阉狗的……”
　　他的话还没有说完，一股蓄满了千钧之力的掌劲，猛然朝着李尧拍了过去。
　　洛菊生的异动，早就落在了李尧的眼中。
　　李尧轻轻一笑，翻手一掌，轻轻地平推了出去。
　　只见有一道烈焰般的刀气，从他掌中猛然爆发而出，与洛菊生霸道的掌劲撞在了一起。
　　轰！
　　掌力交织激荡，周遭的空气为之一滞。
　　四溢的劲气如烈火一般，将周围的花草树木都烤焦了。
　　“火云刀？！”
　　洛菊生惊呼了一声。
　　同时，他被强大的劲力冲击得落下马去，当空一翻，勉强地落在地面上。
　　呼啦一声。
　　就在洛菊生被冲下马之际，洛夫人丢出了一个黑乎乎的东西，朝着李尧砸了过来。
　　这东西就好像是一个铁钳，其尾端由一根长长的铁链牵引着，另一头握在洛夫人的手中。
　　这东西名叫金刚锁，是由玄铁打造而成，坚固无比。
　　不仅可以当做武器来使用，而且还能够当作刑具，用来逼供。
　　在原剧中，归海一刀被曹正淳捉住以后，洛夫人曾用金刚锁来逼供。
　　金刚锁虽然很厉害，但是想要伤到李尧，却是不可能的。
　　李尧伸手当空一抓，一把抓住铁钳。
　　然后用力一扯，便将洛夫人扯飞到身边。
　　随即，他毫不客气地一掌拍在洛夫人的脑袋上。
　　顿时，嘭地一声，洛夫人的脑袋爆裂而死。
　　“夫人！”
　　洛菊生惨呼了一声。
　　他看向李尧，目眦欲裂，怒吼道：“恶贼，我要杀了你。”
　　话音未落，洛菊生像是发了疯一般，双手不停地交替推掌，一股股排山倒海的劲力冲了出去，誓要将李尧撕成粉碎，为他的夫人报仇雪恨。
　　“来得好！”
　　李尧满意地点了点头。
　　同时，他运转大道真气，周身立刻升起了一层浑然天成的气墙。
　　当洛菊生的掌劲冲到气墙之时，只是溅起了一层层涟漪，狂暴的掌劲便消失得无影无踪。
　　“这这这……这是易筋经内功？！”
　　洛菊生瞪圆了双眼，简直不敢相信自己的眼睛。
　　他出身少林，自然知道易筋经。
　　可是，易筋经极难练成，即便是少林寺的高僧，都未必有人练成。
　　能练成易筋经的人，屈指可数。
　　没想到眼前的李尧，竟然练成了易筋经。
　　而且，易筋经是少林寺的独门功法，从不外传。
　　李尧怎么会易筋经？
　　难道，李尧也出身少林？
　　“该我出手了！”
　　就在洛菊生走神之际，李尧瞄见了不远处有一条溪水。
　　他当空抓摄，一股如柱般的溪水被他隔空吸来。
　　他手掌当空上下摆动，那一柱溪水随着他手掌的摆动，在空中像波涛一般舞动，最后形成了一道巨浪，朝着洛菊生席卷而去。
　　巨浪淘沙！
　　这是惊涛掌的第七式，威力巨大。
　　洛菊生看得是目瞪口呆。
　　这眼前的场景，实在是太震撼，太不可思议了。
　　还来不及还手，他就被巨浪给吞没。
　　只听见‘嘭’地一声巨响。
　　巨浪猛然炸开，四溢的水花将周围的树木纷纷折断，地面上更是被水花冲得是泥屑纷飞，坑坑洼洼连成了一片。
　　等水花消散后，洛菊生直挺挺地躺在地上，已经是血肉模糊，惨不忍睹。
　　李尧看着地上的洛菊生，心道：曹阉狗，我还没对你动手，你居然先对我下手了，既如此，等我回到了京城，再慢慢修理你。
　　随后，他淡淡地对洛菊生说道：“你的夫人正在黄泉路上等着你，你加快几步，说不定很快就能追上。”
　　话落，他的目光在地上一扫。
　　气运+30！
　　真气+26！
　　……

第160章 玩物丧志，腐朽的葵花派
　　葵花谷，是葵花派的驻地，位于京城西郊，位置极其偏僻。
　　若不是有心寻找的话，恐怕没有知道这里还有一个世外桃源般的山谷。
　　当然，虽然这里位置偏僻，但是防守却没有丝毫的松懈。
　　葵花谷与外界只有一个出入口。
　　这个出入口就是一处狭窄的峡谷，易守难攻。
　　在出入口附近，葵花派设置了一个岗哨，有弟子轮流在这里把守。
　　一旦有人误入山谷，他们就会想尽办法，不着痕迹地将人驱赶出谷，必要时，还会杀人灭口。
　　这些情况，李尧都是通过白三娘之口得知的。
　　由此可见，这个葵花派绝不是一个普通的江湖门派那么简单。
　　李尧经由狭窄的峡谷，进入山谷。
　　忽然，只听见一阵‘嗷’地一声狼嚎，一只青狼不知从哪里蹿了出来，扑向李尧。
　　嘭！
　　李尧微微一笑，一拳轰出，直接将这只青狼给轰成一堆肉渣。
　　放狼，就是葵花派驱赶外人入谷的手段之一。
　　若是换成普通人，看见了一只狼，早就撒丫子跑了，哪里还敢进入葵花谷。
　　李尧四下扫了扫，就发现了两名暗哨。
　　他直接走了过去。
　　两名暗哨看见李尧发现了他们，便现身出来，喝问道：“你是什么人，竟敢擅闯葵花谷？”
　　李尧没有说话，只是不慌不忙地从怀中掏出了一个令牌，令牌上刻有葵花盘图案。
　　这种令牌，白三娘就有一个。
　　他照着白三娘的令牌，仿制了一个。
　　两名暗哨检查了一下李尧手中的令牌，连忙笑道：“原来是自己人，请进去吧。”
　　就这样，李尧便正大光明地进入了葵花谷。
　　这里不愧是葵花谷，一株株金黄色的葵花，迎着阳光，开遍了整个山谷，十分壮观。
　　走了没多久，李尧便看见了一个年约二十，容貌秀丽，身穿一袭淡红色裙衫的女子，正提着一个水桶，朝着一片房屋走去。
　　李尧心中想，先套个近乎，好方便打入葵花派。
　　想罢，他连忙走上前，抢过水桶，说道：“这种重活，怎么能让你一个姑娘来做！”
　　那女子愣了一下，问道：“你是谁啊，我怎么没见过你？”
　　李尧神秘地一笑，说道：“我是上头派来的，姓木名子。”
　　那女子哦了一声，并没有惊讶，说道：“木师兄，还是让我来提吧。”
　　说着，她弯腰伸手要提水桶。
　　李尧没有放手，并且问道：“敢问姑娘怎么称呼？”
　　那女子没有李尧的力气大，只好放弃了抢回水桶，回答道：“我叫祝无双。”
　　“你就是祝无双？！”
　　李尧微微惊讶了一下。
　　祝无双也是愣了一下，问道：“木师兄认识我？”
　　李尧笑道：“是啊，早就听人说，葵花派有一个小师妹，不仅长得漂亮，而且还温柔贤惠，极有爱心。”
　　祝无双的俏脸微微一红，低下头去，有些害羞地道：“我……我哪有你说得那么好啊。”
　　李尧问道：“祝师妹，四大长老在不在？”
　　祝无双点点头道：“在啊，他们就在大厅打麻将呢。”
　　李尧微微一笑，这四大长老果然喜欢打麻将。
　　他连忙说道：“你能不能带我去找四大长老，我奉命找他们有要事商议。”
　　“好啊。”
　　祝无双微微一笑，犹如鲜花初绽。
　　一路之上，李尧旁敲侧击，从祝无双口中获悉了不少有关葵花派的情况。
　　很快，在祝无双的带领下，李尧来到了一间大厅。
　　只见大厅中，有四个老头，全神贯注地玩着麻将。
　　祝无双率先进了大厅，禀告道：“四位长老，上头派人来了。”
　　四个老头依然全神贯注地玩着麻将。
　　其中一个白面无须的老头慢吞吞地说道：“叫他进来吧。”
　　话音未落，李尧已然出现在了麻将桌前，面沉如水。
　　“你……你什么时候进来的？”
　　四个老头惊了一下。
　　李尧沉着脸说道：“上头是让你们监视武林门派的动向，而不是让你们打麻将消遣时间。”
　　白面无须的老头打量了李尧一眼，尖着嗓子道：“你是新来的吧？”
　　李尧看了一眼对方，说道：“你是北长老？”
　　他已经通过祝无双，获悉了四大长老的相貌特征。
　　北长老伸手摸了一张麻将，一边摸，一边淡淡地问道：“上头派你来做什么？”
　　李尧瞄了一眼祝无双，发现祝无双已经离开了。
　　他才开口道：“上头对你们最近的表现十分不满……”
　　“哈哈，自摸清一色！”
　　突然，南长老猛地将手中的麻将往桌上一掼，然后将面前的麻将牌一摊开，大笑道：“给钱，给钱。”
　　北长老腾地一下，站了起来，怒指南长老，尖叫道：“你偷牌！”
　　南长老自然不肯承认，讽刺道：“二大爷，认赌服输，你可不要找借口赖账啊。”
　　随即，另外两个长老也加入骂战当中。
　　南长老说西长老抹牌。
　　西长老说东长老记牌。
　　东长老说北长老仗着身份，赖账不给钱。
　　北长老说其他三位长老仗着功夫高，耍老千，欺负他不会武功。
　　嘭！
　　就在四大长老吵得不可开交的时候，李尧一掌拍碎了麻将桌。
　　南长老当场就怒了。
　　好好的一把自摸清一色，就被李尧一下子给搅和了。
　　“哪里来的愣头小子，竟敢跑到我们葵花派来捣乱！”
　　话音刚落，南长老右手握拳，如奔雷一般，携裹着一道劲风，轰向李尧的胸口。
　　南长老看见李尧站立不动，心中一喜。
　　原来，对方就是一个中看不中用的绣花枕头。
　　可是，当他的拳头打在李尧的胸口时，他感觉就像打中了一团棉花，拳头陷进了李尧的胸口。
　　忽然，只听见咔嚓一声，他的拳头被一股强大的力量反震。
　　拳头碎了！
　　“武当太极拳！”
　　南长老一脸痛苦，惊呼了一声。
　　随即，他冲着东长老和西长老大叫道：“你们俩还愣着干吗，一起上啊。”
　　西长老嘲讽道：“我看你的奔雷快手，只能偷偷牌，还是看我的一阳指。”
　　话落，他屈指一弹，只见嗤的一声，一道指劲袭向李尧。
　　李尧微微一笑，也是屈指轻轻一弹，一道指劲不偏不倚地与西长老的指劲撞在了一起。

上架感言
　　明天中午上架。
　　就不卖惨了，只想说写作不易，大家有条件的话，尽量订阅。
　　大家订阅越多，作者君写作越有动力。
　　拜托！
　　明天应该有八更，这是作者君所有的存稿。
　　其实，原本有更多，但是在倚天卷的结局部分，删掉了六七章的内容。
　　以后，每天尽量三更，保底两更。

第161章 大理段氏，不可描述的……
　　嘭！
　　一声闷响。
　　西长老的指劲顿时化为乌有。
　　而李尧的指劲就像一道光束，击中了西长老。
　　西长老的左肩膀上，立刻多了一个血窟窿，鲜血汩汩流出。
　　他大吃一惊，右手快速地在身上点了几下，鲜血立刻停止流出。
　　“一阳指？！”
　　四大长老异口同声地惊呼了一声，面面相觑。
　　西长老忍着痛，不禁问道：“你也是我们大理段氏的后人？”
　　李尧一脸平静地道：“一阳指，早就不是你们大理段氏的独门绝技了。”
　　确实如此，早就在射雕时代，南帝段智兴以一阳指，与中神通王重阳交换先天功。
　　而在神雕时代，段智兴更将一阳指传给了四个家臣：渔樵耕读。
　　北长老脸色凝重了起来，沉声问道：“你究竟是什么人？”
　　话音未落，只听见嗤地一声。
　　一道劲气，射中了李尧。
　　李尧立刻一动不动地站在了远处。
　　“跟他废什么话！”
　　东长老得意地吹了吹自己的手指，说道：“他再厉害，还是躲不过我的葵花点穴手。”
　　“哈哈哈……”
　　北长老大笑了一声，竖起大拇指，说道：“还是东长老技高一筹！”
　　南长老和西长老均是冷哼了一声，“有什么了不起的，还不是偷袭的。”
　　东长老翻了翻白眼，“有本事，你们偷袭一个给我看看。”
　　北长老脸一沉，喝道：“你们都别吵了，我们还是搞清楚这小子究竟什么来历。”
　　南长老阴恻恻地看向李尧，威胁道：“快说，你到底是什么人？是怎么混进葵花派的？”
　　“唉哟，真舒坦啊！”
　　李尧忽然伸了伸懒腰，做了一个扩胸动作。
　　然后，他在四大长老惊恐的目光下，找了一个座位坐了下来，并且慢悠悠地倒了一杯茶，抿了一口。
　　“你……你……你不是被点穴了吗？”
　　东长老瞪圆了双眼，张大了嘴巴，指着李尧问道。
　　嗤！
　　嗤！
　　嗤！
　　嗤！
　　四道劲气，分别射中了四大长老。
　　四大长老顿时像四个木头人一样，立在了原地。
　　“你究竟是什么人？”
　　“快放了我们！”
　　“你可知道，得罪了我们，会死得很惨！”
　　“我们可是皇上的人！”
　　“……”
　　四大长老吵闹不休。
　　李尧没有理会他们，而是不慌不忙地用目光在地上一扫。
　　气运+39！
　　真气+45！
　　……
　　恭喜宿主，真气已超过1500点，境界升级为：炼气境第六重！
　　奔雷快手*1！
　　……
　　东、南、西三位长老的内力不错，掉落了不少的真气属性。
　　而且，境界再次升级。
　　李尧看着这次的收获，却陷入了沉思。
　　西长老没有掉落六脉神剑。
　　也就是说，作为大理段氏的传人西长老，可能不会六脉神剑。
　　难道六脉神剑已经失传了？
　　这次，他来到葵花谷，主要是冲着六脉神剑而来。
　　他当然不会轻易放弃。
　　四大长老依然是吵个不停。
　　“聒噪！”
　　李尧眉头一皱，屈指连弹三下，东、南、北三位长老立刻被点了哑穴，没了声音。
　　随后，他走向了西长老。
　　西长老颤声问道：“你……你想干什么？”
　　李尧问道：“你们大理段氏不是还有六脉神剑吗？你怎么没有学会？”
　　西长老惊讶了一下，不禁问道：“你怎么知道我不会六脉神剑？”
　　李尧说道：“你要是会六脉神剑，就不会被我一招制服了。”
　　西长老脸色极其尴尬，心道，我若是会六脉神剑的话，也就不会加入这个狗屁葵花派了。
　　李尧眼珠转了转，说道：“六脉神剑是你们大理段氏的绝学，不可能没有秘籍留下，说，秘籍在哪儿？”
　　“这个……”
　　西长老眼神闪烁，避开李尧的目光。
　　李尧一看西长老的表情，心中一喜。
　　看来，有戏！
　　是以，他冷冷地威胁道：“告诉你，我用许多的逼供手段，别让我一一在你身上试一试。”
　　“有有有……”
　　西长老是一个懂得好汉不吃眼前亏的精明人。
　　他忙不迭地说道：“我有秘籍。”
　　李尧问道：“在哪？快点拿出来。”
　　西长老连忙说道：“在……在我的房间。”
　　“好，希望你不是在耍我！”
　　说罢，李尧提溜着西长老，在西长老的指引下，来到了西长老的房间。
　　李尧将西长老给扔到了地上，并且用一阳指解了西长老的穴道，说道：“快把秘籍拿出来。”
　　说完，他来到一张桌子前坐下了。
　　“好好好……”
　　西长老连忙点了点头。
　　随即，他踉跄地来到了他的床边，掀开被子和被褥，露出了床板。
　　然后，他在床头摸索了几下。
　　只听见咔咔一阵机括声，床板出现了一个暗格。
　　好家伙，藏得这么隐秘，肯定很宝贵！
　　只见西长老从里面取出了一本书册，然后颤颤巍巍地放在了桌子上，推到李尧的眼前。
　　李尧仔细一看。
　　一本书册，就是一阳指的修炼秘籍，对李尧来说，没用。
　　李尧将书册丢到了一边，说道：“还有吗？”
　　他的目光投向了暗格中，只见暗格中，还躺着两个卷轴。
　　他指着卷轴，问道：“那两个是什么？拿过来让我看看？”
　　西长老一脸犹豫地道：“这两个卷轴都是画，没有什么秘籍。”
　　李尧双目一瞪，说道：“叫你拿，你就拿，废什么话！”
　　西长老无奈，只好拿了一个比较新一点的卷轴，放到了桌子上。
　　李尧却指着比较破旧一点的卷轴，说道：“那个也拿过来。”
　　西长老连忙道：“这个……真没什么好看的。”
　　李尧双目一瞪。
　　西长老心中一颤，只好将另一个卷轴也拿了过来。
　　李尧首先展开了比较破旧的卷轴。
　　只见上面写了不少的字，但基本上都模糊不清，难以辨认。
　　他继续缓缓地展开卷轴。
　　赫然出现了一个不可描述的女子画像。
　　李尧双目一瞪。
　　不会吧，居然是一副春宫图。
　　难怪这个卷轴这么破旧，原来是西长老长期翻看的结果。
　　这个老色鬼！
　　一开始，李尧还以为西长老长期翻看这个卷轴，是因为里面的秘籍。
　　没想到竟然是……
　　等等……
　　李尧忽然想到了什么。
　　这个卷轴，绝对不是一副春宫图那么简单。
　　果然，他的脑海中立刻响起了一个提示音。

第162章 北冥神功，六脉神剑
　　“叮！检测到宿主获得武技‘凌波微步’，可消耗100点气运点，自动学习该武技！”
　　“叮！检测到宿主获得功法《北冥神功》，是否消耗500点气运点，将该功法融合到《大道真经》第五层！”
　　这卷轴果然就是天龙世界中，段誉在琅嬛福地所得到的卷轴。
　　这卷轴上记载着逍遥派的两门神功：凌波微步和北冥神功。
　　凌波微步是一门极强大的轻功，比武当的梯云纵还要强大。
　　施展凌波微步，不但不会耗费体力，而且还能增加内力。
　　这门轻功这么强大，李尧当然不会错过。
　　于是，他消耗了100点气运，自动学习了凌波微步。
　　北冥神功则与吸功大法极其类似，专门用来吸取对手的内力，供为己用。
　　由于李尧此前已经将吸功大法融合到《大道真经》，推演出第五层。
　　所以，系统自动检测到类似的功法，便提示融合到同一层，以完善这一层的功法。
　　既然能完善功法，李尧自然不会错过。
　　于是，他消耗了500点，将北冥神功融合到大道真经第五层。
　　他惊讶的发现，原本用吸功大法吸取一个人的内力，自身只能得到二十分之一左右。
　　现在经过北冥神功完善以后，可以得到十分之一的内力。
　　效果翻倍！
　　得到了北冥神功和凌波微步，李尧依然不满足。
　　接着，他将目光投向了另一个较新的卷轴之上。
　　他缓缓地展开卷轴，只见上面绘制的是山水画，并没有什么六脉神剑的修炼心法。
　　不过，他的脑海中，却又再次响起了熟悉的提示音。
　　“叮！检测到宿主获得武技‘六脉神剑’，可消耗500点气运点，自动学习该武技！”
　　李尧十分意外。
　　不过，他很快想到了两种合理的解释。
　　其一，可能六脉神剑的心法就暗藏在山水画中。
　　其二，或者这个卷轴中还有夹层。
　　无论是什么可能，都已经不重要了。
　　就在李尧专心研究两个卷轴的时候，西长老眼珠骨碌碌地直转。
　　忽然，他身形一闪，像兔子一样，逃出了房间。
　　李尧看了西长老背影一眼，并没有出手阻拦西长老，也没有去追赶西长老，任由西长老逃走。
　　对于他来说，他此行的目的已经达到，其他的并不重要。
　　就在他消耗了500点气运，自动学习了六脉神剑以后。
　　忽然，他眉头一皱，“不好，有事发生！”
　　随即，他身形一闪，闪出了西长老的房间，来到了大厅。
　　只见大厅中，四大长老和几名葵花派弟子直挺挺地躺在血泊中。
　　显然，他们已经被人杀了。
　　同时，李尧听到了外面一阵动静。
　　他立刻施展凌波微步，身形犹如鬼魅一般，追了出去。
　　一路之上，他看到了不少葵花派的弟子倒在血泊之中。
　　很快，他追到了正门外，发现道路上，有几个黑衣人，正在追赶一道淡红色的背影。
　　那红色的背影，就是他此前遇到的祝无双。
　　尽管祝无双的轻功不错，很快就甩开了后面的几名黑衣人。
　　可是，突然在她的前面，又出现了几名黑衣人。
　　她转过身来，想要往回逃跑。
　　可是前有狼，后有虎！
　　左右是山坡。
　　她已经是无路可逃。
　　一名黑衣人桀桀地笑道：“我看你还能往哪里逃？”
　　祝无双一脸的绝望。
　　忽然，她的一双秀目瞪圆，愣愣地盯着这名黑衣人的身后。
　　这名黑衣人冷笑道：“哼哼，你以为这样，就能骗我回头，然后你趁机偷袭我吗？你太……”
　　可是，他的话还没说完，便发现不但祝无双愣愣地盯着他身后，而且就连他对面跑来的同伙，也是愣愣地盯着他身后。
　　随即，他立刻转过身来。
　　只见漫天都是金黄色的花瓣，携裹着无匹的劲风，咻咻地朝着他飞过来。
　　瞬间，他的脸上身上插满了花瓣。
　　柔软的花瓣，竟然能够深入皮肉，成为杀人的利器。
　　眨眼间，祝无双面前的几名黑衣人就倒在了漫天的花瓣之下。
　　“是你？！”
　　祝无双又惊又喜地盯着突然出现的李尧。
　　李尧微微点了点头。
　　随即，他将目光投向了祝无双身后的几名黑衣人身上。
　　这几名黑衣人早就吓跑了胆，转身拔腿就跑。
　　李尧伸出手来，当空抓摄。
　　一个正盛开的葵花，被他吸到手中，用力向前一推。
　　嘭！
　　葵花盘爆裂开来，化作了无数的花瓣，如同花雨一般，袭向一群黑衣人。
　　漫天花雨撒金钱！
　　这就是李尧从上官海棠身上获得的一门暗器功夫。
　　瞬间，除了一名黑衣人，其他黑衣人全部被花瓣击中，死了。
　　接着，李尧右手小指一伸，一条剑气从少冲穴激射而出，射中了最后一名黑衣人的大腿。
　　黑衣人倒下了！
　　李尧不慌不忙地走了过去，一脚将黑衣人踢翻过来，令对方仰面朝天，并沉声问道：“谁派你们来的？”
　　黑衣人一脸惊恐，摇头道：“我……我不知道……”
　　这时，祝无双秀眉一皱，冲上前去，一把扯掉了黑衣人的蒙面巾，不禁惊呼一声：“二师兄，果然是你！”
　　李尧目光一凝，盯着黑衣人的双目。
　　顿时，黑衣人目光呆滞。
　　李尧再次问道：“谁派你们来的？”
　　黑衣人回答道：“是铁胆神侯……”
　　果然，黑衣人的回答，证实了李尧的猜想。
　　其实，李尧早就从白三娘口中得知，葵花派实际上是正德的老子，也就是先皇，秘密成立的一个组织。
　　先皇成立葵花派的初衷，是为了监视武林中的各方势力。
　　所谓侠以武犯禁！
　　身为皇帝，当然不希望武林人士，扯大旗造反，动摇了国本。
　　当然，先皇也担心葵花派不受控制，便派了一名亲信太监，安插在葵花派。
　　此人就是北长老。
　　其实，北长老并不真是其他三名长老的二大爷。
　　由于他的地位特殊，其他三名长老十分忌惮，再加上他在家中排行第二，所以其他三名长老都尊称他为二大爷。
　　后来，先皇死后，将葵花派交到了正德的手上。
　　李尧和四大长老口中的上头，就是正德。
　　可惜的是，由于葵花派日益腐朽，实力已经大不如前。
　　不过瘦死的骆驼比马大，葵花派的实力依然不容小觑。
　　正德利用葵花派，暗中监视东厂和护龙山庄。
　　朱无视早已知道葵花派的存在，还安排了卧底打入了葵花派。
　　如今，他让卧底血洗了葵花派。
　　说明，他很有可能有大动作了。

第163章 想困住我，你们也太天真了
　　“哼，二师兄！”
　　李尧一掌打爆了黑衣人的脑袋，说道：“原来你也是姓猪的，难怪你是朱无视的走狗。”
　　祝无双被眼前残忍的场面吓得花容失色，双手掩面。
　　许久，她才拿开了双手，脸色苍白，不解地问李尧：“你怎么杀了二师兄？”
　　李尧淡淡地说道：“他刚才想要杀你，难道他不该死吗？”
　　“可是，二师兄也是受人唆使。”
　　祝无双心地善良，看见二师兄死于自己的面前，十分不忍心。
　　李尧翻了翻白眼，收取了地上的属性光球以后，转身就走。
　　祝无双看了一眼满地的尸体，皱了皱眉头，随即追上李尧。
　　祝无双忽然一脸认真地道：“二师兄姓王，并不是姓朱，你怎么说他姓朱？”
　　李尧说道：“二师兄不姓猪，难道姓孙？”
　　祝无双不解地问：“为什么？”
　　“没有为什么！”
　　此行的目的已经达到，李尧不想跟祝无双纠缠。
　　他便转移话题道：“祝师妹，现在葵花派没了，你打算去哪里？”
　　祝无双摇了摇头，道：“我也不知道。”
　　李尧眼珠一转，说道：“听说你还有一位师兄，名叫白展堂。”
　　祝无双点点头，说道：“是啊，你怎么知道的？”
　　李尧笑道：“我上头派来的人，什么不知道啊，对了，听说白展堂现在就在关中，你可以去投靠他。”
　　祝无双眼睛一亮，问道：“真的吗？他在关中什么地方？”
　　李尧说道：“他七侠镇的同福客栈，当一名跑堂。”
　　×××
　　将祝无双忽悠走了以后，李尧便骑着马，往京城赶去。
　　经过一片树林时，忽然前方传来了一阵急促的马蹄声。
　　很快，李尧便发现来人竟然是白三娘。
　　李尧眉头微微一皱，连忙勒住了快马，不解地问道：“三娘，我不是让你监视朱无视的动向，你怎么跑到这里来了？”
　　白三娘也勒住了马，一脸慌张地说道：“我们锦衣卫突然得到消息，得知曹正淳暗中派了不少人，要对付指挥使大人，所以，我立刻赶到了这里，想助你一臂之力。”
　　李尧冷笑了一声，说道：“这个曹阉狗，我不过是让他交出了一颗天香豆蔻，居然还记恨上了我，阉狗就是阉狗，心眼真小。”
　　白三娘说道：“是啊，曹正淳小鸡肚肠，确实可恶，不过，指挥使大人，曹正淳势力很大，有不少武林高手都投靠了他，我们不能小觑了他。”
　　李尧点了点头，说道：“三娘提醒的是……”
　　话音未落。
　　突然，从天上降下了两张红色的大网，好似蜘蛛网一样，将李尧和白三娘的整个身子给罩住。
　　李尧和白三娘大吃了一惊。
　　他们的身子好似不受控制地随着红色的网，从马背上一起跌到了地上。
　　片刻，两张红网，好似有灵性一般，不停地迅速收缩，他们的双手双脚还被红绳紧紧地绑住。
　　腾地一下，红网好像被人拉动一下，又悬到了半空中，吊在了两棵大树上。
　　此时，李尧和白三娘双手双脚被红绳绑在红网上，像一个“大”字。
　　“哈哈哈，他果然中了我们的埋伏。”
　　“曹督主还说他十分厉害，哼，也不过如此嘛！”
　　“放眼整个江湖，没有一个人能够逃得过蛛妹的天罗地网。”
　　随着话音落下，只见一群长得奇形怪状，打扮得怪模怪样的人出现在李尧和白三娘的身下。
　　其中还有一个人披着红斗篷，他的右手小臂上还有一个明晃晃的铁爪。
　　白三娘惊慌失措，哭丧着脸，说道：“是曹正淳的人，他们来的好快啊！”
　　李尧盯着地下的六个人，沉声问道：“你们到底是什么人？”
　　其中唯一一个女的，一脸得意地说道：“告诉你也无妨，我们就是江湖上鼎鼎有名的五毒，所以，你们死在我们的手上，一点儿也不冤。”
　　其他四毒顿时得意地哈哈大笑了起来。
　　披着红斗篷的人，沉声说道：“不要再废话了，我们立刻送他们上路。”
　　“哈哈哈……”
　　李尧突然大笑了起来。
　　五毒之一的蝎子大惑不解，问道：“你在笑什么？”
　　披着红斗篷的人冷哼一声，说道：“别理他，他不过是在故弄玄虚而已，就让我来送他到阴曹地府！”
　　随即，他右手臂一抬，小臂上的铁爪抓向李尧的胸口。
　　李尧冷笑了一声，“只凭一张小小的破网，就想困住我，你们也太天真了。”
　　话落，只听见‘嘭’地一声。
　　绑在李尧身上的红绳，突然四分五裂开来。
　　紧接着，李尧当空翻了一个跟头，脚尖点在了飞过来的铁爪之上，犹如老鹰扑食一般，朝着五毒和斗篷人扑了过去。
　　五毒等人大惊失色，纷纷亮出武器，朝着李尧围攻了过来。
　　李尧翻手一掌，轰了出去。
　　惊涛掌之排山倒海！
　　掌劲犹如排山倒海一般，汹涌澎湃地朝着五毒和斗篷人席卷而去。
　　这六人哪里承受得住如此磅礴的掌劲。
　　掌劲刚一冲到他们的面前，他们就被强大的劲气掀飞了数十丈，撞在了树木之上。
　　还未等他们缓过劲来。
　　李尧五指成爪，当空抓摄。
　　呼……
　　李尧的掌心，顿时产生了一股强大的吸引力。
　　周围的花草树木受气劲的吸引，汇聚成一个无底的漩涡，似乎要把周围的东西全部吸过来。
　　五毒之中，功力较弱的蜘蛛女，率先被李尧吸到他的手中。
　　同时，一股内力迅速地流入到他的体内。
　　“吸功大法！”
　　斗篷人瞪大了双眼，惊呼了一声。
　　他一直用铁爪抓住了一棵大树，这才勉强地支撑着不被李尧吸过去。
　　当他看见蜘蛛的皮肤，以肉眼可见的速度干枯，顿时就想起了吸功大法。
　　恐惧立刻侵袭了他的全身。
　　李尧吸干了蜘蛛女的内力，随手丢了出去，同时左掌一轰，将已经变成干尸的蜘蛛女轰成了碎片。
　　随即，他又将五毒之一的蜈蚣给吸到手中。
　　眨眼之间，五毒全部都被李尧吸干了内力，还被轰成了碎片。
　　只剩下了一个斗篷人。

第164章 都是姓铁，一听就知道是一伙的
　　只剩下了一个斗篷人。
　　斗篷人趁着李尧对付五毒的空档，没命的发足狂奔。
　　可是，他还没跑多远，就被一股狂暴的吸力吸得双脚离地，向后倒飞。
　　他已经恐惧到了极点，一只铁爪，四处乱勾。
　　终于，让他勾住了一棵大树。
　　他就像是抓住了一根救命稻草，没命地拽住大树。
　　忽然，他只觉得背后的吸力猛然加大。
　　随即，只听见咔嚓一声。
　　大树断了。
　　他也绝望了！
　　他只觉得自己的身体不受控制地迅速倒飞。
　　最后，停止了。
　　他反而更加恐惧了起来。
　　因为，他已经感觉到自己的内力如同河坝决堤一样，狂泻而出。
　　“你就是铁爪飞鹰吧！”
　　李尧脸上带着淡淡的笑意，说道：“所有人都知道你是曹正淳麾下的大档头，却没有人知道，你其实是朱无视安插在曹正淳身边的奸细。”
　　“你……你……怎么……知……”
　　铁爪飞鹰瞪圆了双眼，断断续续地发出了一阵虚弱的声音。
　　李尧说道：“铁爪飞鹰，铁胆神侯，都是姓铁，一听就知道是一伙的。”
　　铁爪飞鹰顿时一头黑线。
　　这也算是理由？
　　可惜的是，铁爪飞鹰还没有搞清楚李尧怎么知道他是朱无视的人，就被李尧吸成了肉干。
　　其实，这次铁爪飞鹰和五毒伏击暗杀李尧，表面上是曹正淳在主使的。
　　实际上却是朱无视在利用曹正淳的人，想要除掉李尧。
　　因为，铁爪飞鹰就是朱无视的人。
　　李尧收取了地上的属性光球，微微地摇了摇头。
　　尽管他通过融合了北冥神功，完善了吸功大法。
　　但是，他连吸了五毒和铁爪飞鹰的内力，所获得的真气，竟然还没有他直接拾取到的真气属性多。
　　由此可见，吸功还不如捡属性。
　　而且，吸功所获取到的真气，比他捡属性所获取到的真气，杂质更多，十分不纯。
　　所以，吸功所获取到的真气，他还需要花费更多的时间去锤炼。
　　效率十分低下。
　　难怪朱无视吸了那么多高手的内力，却与古三通不相上下。
　　所以，吸功大法看似逆天，却又受到了不少的限制。
　　解决了五毒和铁爪飞鹰后，李尧这才将目光投向了那棵吊着白三娘的大树。
　　此刻，白三娘早就已经不见了。
　　李尧微微一笑。
　　这个白三娘，果然是假的。
　　李尧没有犹豫，当即施展凌波微步，犹如一阵疾风，钻入了密林之中。
　　很快，他就发现了前面有一道身影，仓皇地在密林中向前狂奔。
　　李尧加快了步伐，腾空一跃，当空翻了一个跟头，落在了那道身影的背后。
　　他伸手按住了对方的肩膀上，说道：“白三娘，那些人都被我解决了，你跑什么？”
　　对方身躯一震，然后缓缓地转过身来。
　　只见此人是一个相貌极丑的老头，背脊驼成弓形，右眼大，左眼小，鼻子和嘴角也都扭曲着，容貌十分可怕，叫人看了，晚上会做噩梦。
　　哪里是风韵犹存的白三娘！
　　“小伙子，老汉叫张三，不叫白三娘。”
　　老头佝偻着身子，慢慢吞吞地说道，声音沙哑而又苍老。
　　李尧脸上带着冷冷的笑意，说道：“你当然不是白三娘，你是千面郎君！”
　　老头装作一脸茫然的样子，说道：“小伙子，你认错人了，我不是什么千面郎君，我老伴还在家等我回去呢，快放开我。”
　　李尧没有理会老头，而是淡淡地说道：
　　“千面郎君，易容之术独步天下，已臻化境。”
　　“听说，你能在半盏茶的工夫内，化作三四百个不同的脸孔。”
　　“而且，你还能在一个时辰之内，乔装成一千多个不同人物。”
　　“天底下还没有一个人，是你千面郎君不能假扮的！”
　　“我说得对不对啊？”
　　这个千面郎君的易容术，确实厉害得有些恐怖。
　　易容的速度，比川剧变脸还要快。
　　之前，他突然看见白三娘的时候，差一点真以为对方就是白三娘。
　　不过，他立刻就否定了。
　　因为，他这次来到京城西郊的葵花谷，根本没有跟任何人说过。
　　所以，白三娘是不可能知道他的行踪。
　　于是，他一见到白三娘，便故意说他让白三娘监视朱无视，实际上，他没有让白三娘这么做。
　　然后，他又故意提及了天香豆蔻，实际上，真正的白三娘并不知道天香豆蔻的事情。
　　李尧故意说出这两件事，白三娘却都没有提出任何质疑。
　　所以，李尧便断定这个白三娘是假的。
　　其实，他通过对方的气息，也能判断出对方不是白三娘。
　　白三娘内功深厚，气息沉稳。
　　千面郎君虽然易容术很厉害，但是内功却是一般般。
　　所以，千面郎君再厉害，也瞒不过李尧的一双法眼。
　　千面郎君见李尧一口道出了他的底细，心中又惊讶又恐惧。
　　他感觉自己在李尧的面前，任何精湛的易容术都毫无用处。
　　而且，令他更加恐惧的是，李尧竟然还会吸功大法。
　　所以，立刻溜之大吉，不敢再假扮白三娘了。
　　没想到李尧的速度这么快，一下子就追上了他。
　　这个李尧，实在太可怕了！
　　不过，他还是想垂死挣扎，摇头否认道：“我……我不知道你在说什么？”
　　“还不承认？”
　　李尧微笑地道：“不过没有关系，反正你迟早都是死，承不承认都不重要了……”
　　话音未落，千面郎君已经吓得浑身一颤，扑通一声，跪倒在地，求饶道：“我承认，我承认，我就是千面郎君，求大人饶了我吧。”
　　李尧鄙视了千面郎君一眼，说道：“你真是个贱骨头！”
　　此刻，活命最要紧。
　　于是，千面郎君自甘受辱，一脸讨好地道：“我贱我贱，我就是贱骨头，指挥使大人有大量，就不要跟我这个贱人计较了，求大人放过我吧。”
　　李尧眉头一皱。
　　死在他手上的人有不少，但是，像千面郎君这么贪生怕死的，又这么贱的，倒是不多。
　　像这种人，更加该死！
　　于是，他二话不说，一掌轰在了千面郎君的脑袋上。
　　顿时，千面郎君的脑袋开了花，还爆出了几个属性光球。
　　气运+28！
　　真气+23！
　　……
　　易容术*1！
　　……

第165章 天山雪莲，给云罗郡主记一功
　　李尧刚一回到锦衣卫衙门口，就看见路一川慌慌张张地从里面跑了出来，脸色十分难看。
　　路一川看见了李尧，就好像看到救星一样，大叫道：“指挥使，你终于回来……”
　　李尧一边走进衙门，一边问道：“怎么回事？”
　　还未等路一川回答，李尧就听见了一个嚣张的女子声音：“快把你们的指挥使叫出来，否则的话，我就烧了你们的锦衣卫衙门！”
　　还有一个凄惨的男子声音：“你找李大人，干吗要追着打我啊，我又不是锦衣卫的人。”
　　随即，李尧便看见满面怒容的云罗郡主，正追赶着成是非，对成是非拳打脚踢。
　　后面，还跟着一个宫女小奴。
　　当云罗看见了李尧，连忙收起了拳头，收起了怒容，一脸埋怨地道：“李高人，你到底去哪里了，我都等你大半天了。”
　　成是非已经是鼻青脸肿，松了一口气道：“李大人，你终于回来了，你再晚回来半个时辰，我就要被这个疯婆子给打死了。”
　　“你敢说本郡主是疯婆子，你找死。”
　　云罗杏目圆睁，举起粉拳，就朝着成是非的身上招呼。
　　“李大人，快救我。”
　　成是非连忙绕着李尧的身体躲避。
　　而云罗也绕着李尧，追打成是非。
　　李尧眉头一皱，喝道：“够了！”
　　云罗和成是非两个人像小鸡一样，吓了一跳，才停止了下来。
　　李尧看了一眼云罗，说道：“我身为锦衣卫指挥使，事务繁忙，可不像郡主你，清闲的很。”
　　“我知道啊！”
　　云罗眼珠一转，说道：“不过，你可答应过我，只要我将人鱼小明珠和天山雪莲送给你，你就会收我为徒，你可别想找借口抵赖。”
　　李尧点了点头，说道：“那是当然，天山雪莲带来了吗？”
　　“带来了，带来了！”
　　云罗忙不迭地点头，然后对小奴道：“小奴，把天山雪莲给我。”
　　小奴连忙将手中一个精致的盒子，交给了云罗郡主。
　　云罗接过盒子，然后脸带笑容，递到李尧的手中，说道：“现在我可以叫你一声师傅了吧。”
　　李尧一脸平静地道：“先让我验验货！”
　　随即，他接过盒子，并且打开了盒子。
　　只见盒子里面，静静地躺着一朵形状十分奇特的花。
　　这就是天山雪莲！
　　虽然雪莲早已经枯萎了，但却依然保持着原来盛开的模样。
　　隐隐地，传来了一股沁人心脾的异香，十分醉人。
　　成是非伸长了脖子，一脸好奇地道：“这就是天山雪莲？”
　　云罗一脸得意地道：“怎么样？是真的吧！”
　　李尧点头道：“嗯，看得像是真的。”
　　云罗嘴巴一翘，秀眉一扬，急道：“什么看得像是真的，这原本就是真的，我好不容易才从皇兄那里偷……要来的，你可别想找借口抵赖。”
　　李尧笑了笑道：“好了好了，跟你开个玩笑而已，你想学什么武功？说吧。”
　　云罗欣喜若狂，用手指点了点嘴唇，想了想，说道：“我喜欢剑法，师傅，你会不会什么厉害的剑法。”
　　李尧想了想，说道：“有啊，华山的玉女剑法，桃花岛的落英剑法，还有古墓派的玉女素心剑法，你想学哪个？”
　　成是非十分惊讶地道：“哇，李大人，你好厉害呀，竟然会这么多的剑法。”
　　云罗喝道：“别吵，再吵的话，本郡主割掉你的舌头。”
　　成是非吓得嘴巴一闭，双手捂嘴。
　　云罗秀眉一皱，对李尧道：“华山派我知道，可是桃花岛和古墓派是什么门派，我怎么没有听说过？”
　　李尧解释道：“这两个门派，已经消失了许多年了。”
　　云罗眼睛一亮，一脸兴奋地道：“没想到师傅连失传的武功都会，太厉害了。”
　　李尧说道：“别尽捡好听的说，你到底要学什么剑法？”
　　云罗眼珠一转，激动地说道：“我都想学！”
　　李尧一阵无语。
　　随后，他教了云罗郡主一套玉女剑法，并且还逼着成是非跟着一起学。
　　如此，有了成是非这个小混混，陪着刁蛮任性的云罗练剑，也省得云罗烦他。
　　总算是打发了云罗。
　　李尧这才来到了自己的房间，打开了装有天山雪莲的盒子。
　　他伸手摸了摸天山雪莲。
　　这时，脑海响起了一个提升音。
　　果然，系统可以复制天山雪莲。
　　不过，只能够复制一次，而且也不能用复制品再复制。
　　就算是这样，也已经很不错了。
　　他首先服下了原装的天山雪莲。
　　片刻之后，他便觉得胸腹之中，似乎有一团烈火开始燃烧了起来。
　　很快，有一股股霸道无匹的真气不断地冲入奇经八脉，四处乱撞。
　　李尧连忙运转《大道真经》，引导和转化一股股纯度极高的真气。
　　经过一个大周天的运转，这些由天山雪莲而产生的真气，逐渐被他转化为大道真气。
　　此时，原本灼热火烫的胸腹，渐渐地安静了下来。
　　取而代之的是一股暖洋洋的感觉，十分舒爽。
　　天山雪莲的功效还真不错，竟然一下子给他增加了一百多点的真气。
　　这比从一个绝顶高手身上所获取到的真气还要多。
　　看来，这次要给云罗郡主记一功！
　　三天之后，古三通终于风扑尘尘地赶了回来，并给李尧带来一个好消息。
　　他已经查到万三千的下落。
　　不愧是古三通，居然在这么短的时间，就查到了万三千的下落。
　　如今，万三千就在京城南郊的一个别院中。
　　古三通说道：“李小友，你交代我的事情，我已经办成了，接下来……”
　　李尧笑了笑，说道：“你的未婚妻，被朱无视放在了天山顶上，天池下的千年玄冰洞中。”
　　“千年玄冰洞？”
　　古三通惊讶了一下。
　　李尧点点头，说道：“不错，就是当年你和朱无视得到金刚不坏神功和吸功大法的地方。”
　　古三通微微摇头，唏嘘不已。
　　李尧继续道：“不过，最近曹正淳发现了朱无视这个秘密，已经安排人去天山，将你未婚妻给偷偷运走了。”
　　“什么？”
　　古三通立刻跳了起来，急道：“你怎么不早点告诉我？”

第166章 好人李尧，令人意外的要求
　　一听见自己的未婚妻，被曹正淳给偷运走了，古三通立刻急了。
　　李尧却微微笑了笑，说道：“有曹阉狗替你将你未婚妻给运回来，你应该感激他才是。”
　　古三通的心思灵活得很，他连忙猜道：“你是说，曹阉狗将素心运到了京城？”
　　“不错！”
　　李尧点了点头，说道：“不过，按照路程来说，应该还有三天才能抵达京城。”
　　其实，他早就让路一川安排锦衣卫，监视着曹正淳的动向。
　　随后，他将曹正淳的人，运回素心的路线，告诉了古三通。
　　终于得到了素心的下落，古三通激动不已。
　　同时，他也很迫切地想要知道另一件事情。
　　于是，他又开口问李尧：“既然你知道素心的下落，你一定也知道我儿子的情况，告诉我，我儿子在哪儿？”
　　李尧看了一眼屋外正在与云罗郡主打闹的成是非，淡淡地笑道：“近在眼前！”
　　古三通惊讶得跳了起来，瞪圆了双眼，叫道：“是你，你就是我儿子？”
　　“我呸！”
　　李尧脸色一黑，狠狠地啐了古三通一口，没好气地说道：“你那混账儿子正在外面调戏人家郡主！”
　　古三通讪讪地抓了抓脑袋。
　　随即，他又脸上露出惊讶的表情，指着屋外的成是非，有些不可思议地道：“那小子就是我儿子？”
　　“是啊！”
　　李尧点了点头，说道：“你看看你们父子俩个，都是一副德行，吊儿郎当，不务正业，一看就是一家子。”
　　此刻，古三通的激动之情难以言表。
　　他看着外面嬉戏打闹的成是非，时而发笑，时而流泪……
　　难怪，当初成是非掉落天牢时，他觉得成是非给他一种莫名的亲切感，他才将成是非一起带出了天牢。
　　没想到冥冥之中，他的儿子就这样凑巧地来到了他的身边。
　　这一定是老天爷的有意安排。
　　古三通感慨万千。
　　李尧问道：“怎么样，要不要去跟你儿子相认？”
　　古三通想了一想，摇头道：“先不要，等我将素心救出来再说。”
　　他心中有些忐忑，还有些不敢面对自己的儿子。
　　他担心他儿子会责怪他，责怪他这些年来，没有尽到做父亲的责任。
　　“也好！”
　　李尧点了点头，明白古三通心中的顾虑。
　　他从怀中掏出了一个瓷瓶，放在古三通面前，说道：“这是一颗天香豆蔻，你未婚妻吃了它，便可以苏醒过来。”
　　古三通大喜，连忙伸手抢过瓷瓶，生怕李尧反悔，塞入怀中，拱手道：“多谢了。”
　　李尧说道：“听说你身上还中了朱无视的纯阳指，内伤至今还没有好。”
　　古三通黯然地点了点头，说道：“纯阳指的内伤，令我的经脉严重受损，只怕我活不了多久了。”
　　李尧笑道：“没关系，我可以治好你的内伤。”
　　“真的吗？”
　　古三通眼睛一亮，惊喜不已。
　　随即，他又一脸狐疑地说道：“不可能，我自己花了二十年的时间，都没有化解了纯阳指的内伤。”
　　李尧耸了耸肩，说道：“信不信由你。”
　　古三通心想，不管他能不能治好，让他试一下，总不是一件坏事，万一治好了，自己还能多活几年。
　　只要没有走到绝路，基本上没有人愿意去死。
　　于是，古三通连忙笑道：“好，我信你。”
　　李尧示意古三通坐下来。
　　随后，他也盘膝而坐，双手推掌，缓缓地按在了古三通的后心。
　　顿时，一股温和的大道真气，缓缓地渡入古三通的体内。
　　李尧首先用大道真气，化解了残存在古三通体内的纯阳指指劲。
　　然后，他用大道真气，一点一点地修复古三通体内被纯阳指指劲损坏的经脉。
　　虽然这些经脉受损严重，而且受损已久。
　　但是，在生机勃勃的大道真气的滋润之下，这些经脉犹如获得重生，慢慢地恢复如初。
　　古三通能够切身地感受到，他受损的经脉，就好像浇灌了杨枝甘露一样，获得了生机。
　　很快，他的内伤便彻底被治愈。
　　古三通欣喜若狂。
　　没想到他多年的内伤，竟然这么容易被李尧给治好了。
　　这简直……就像做梦一样！
　　古三通暗暗地运转了一下内功，发现身体已经不再有隐痛。
　　他的内伤，果真痊愈了！
　　他一脸激动地感激道：“李小友，真不知道该怎么感谢你，你对我古三通的大恩大德，永生难忘。”
　　李尧却笑而不语。
　　古三通是一个聪明人，立刻明白李尧如此帮他，肯定是有目的的。
　　于是，他问道：“你告诉我素心的下落，告诉我儿子的下落，送我天香豆蔻，还给我治内伤，你是不是还想要我为你做什么事情？”
　　李尧点了点头，笑道：“你很聪明，不错，我确实还有一件事要你去做。”
　　“什么事情？”
　　古三通连忙问道：“你该不会还要我给你找人吧？”
　　李尧说道：“其实，我要你做的事情，对你来说，还算是一件喜事。”
　　“喜事？”
　　古三通一头雾水，不禁问道：“到底是什么事情？”
　　李尧眼中闪过一丝狡黠，道：“你与你未婚妻至今还没有成亲，我准备给你们办一场盛大的婚礼，让你们成亲，正式结成一对夫妻。”
　　“什么？”
　　古三通一双眼珠差点没有瞪出来，惊道：“你要我跟素心成亲？”
　　“是啊！”
　　李尧点了点头。
　　古三通苦笑不已，说道：“我都这么老了，怎么能跟素心成亲？”
　　“为什么不能？”
　　李尧笑道：“你和你未婚妻都能未婚生子，为什么就不能成亲？”
　　古三通既尴尬，又为难，犹豫地道：“可是……”
　　“没有可是！”
　　李尧打断了古三通，断然道：“这就是我让你做的事情。”
　　古三通苦着脸，说道：“你能不能换成别的事情？这件事实在是太为难了。”
　　李尧轻轻地摇了摇头，淡淡地说道：
　　“你可知道，天香豆蔻虽然可以起死回生。”
　　“但是，当你的未婚妻服下第二颗天香豆蔻，苏醒以后，若是一年之内，没有第三颗天香豆蔻，必死无疑。”
　　“而第三颗天香豆蔻，就在我手里。”
　　“所以，你要可要想好了。”

第167章 四鬼联手，天下无人能破
　　古三通并不知道，天香豆蔻还有这样的讲究。
　　只有服用了三颗天香豆蔻，才能够真正的起死回生。
　　也就是说，如果他不按照李尧的意思办，就算他救醒了素心，若是没有第三颗天香豆蔻，素心就会离他而去。
　　原本已经失去了素心，令他后悔不已。
　　如今，却能失而复得，令他格外珍惜。
　　所以，他只能按照李尧的意思，与素心成亲，才能真正的救下素心。
　　他当然知道，李尧要他与素心成亲，必然有所图谋。
　　不过，不论李尧图谋什么，都与他无关。
　　既然素心失而复得，他再也不愿意重蹈二十年前的覆辙，做下令他后悔终生的事情。
　　于是，古三通点头说道：“好，我答应了，等我救回素心，我便与素心成亲。”
　　李尧满意点了点头，道：“很好，等你成亲的那一天，我将第三颗天香豆蔻送给你，当做我送给你的贺礼。”
　　古三通苦笑了一下，好奇地问道：“你为什么非要我与素心成亲？”
　　李尧微微一笑，说道：“我说我喜欢看大团圆结局，你信吗？”
　　古三通愣了一下，摇头道：“不信！”
　　李尧哈哈大笑了起来，却没有解释。
　　其实，他要古三通和素心成亲，目的很简单，就是刺激朱无视。
　　素心，对于古三通来说，是一个软肋。
　　对于朱无视来说，同样也是一个软肋。
　　而且，朱无视喜欢素心的程度，远远高于古三通。
　　一旦朱无视得知，他心爱的素心，与他平生最大的仇敌古三通成亲，他会发疯的。
　　只要他发疯，什么事情都会做的出来。
　　包括，提前起兵造反。
　　李尧就是要逼着朱无视提前起兵造反。
　　尽管这个世界的大明朝廷，与他之前在倚天世界所创立的大明朝廷不同。
　　但是，毕竟都是同源同根，他对大明还是有一定的感情。
　　所以，他决定将这个世界的毒瘤给清除掉，好让大明的国祚能够多延续一段时间。
　　朱无视，无疑就是最大的毒瘤。
　　必须要铲除！
　　当然，李尧在铲除毒瘤的同时，也会趁机捞一把属性。
　　李尧与古三通打成了交易，他笑着问古三通道：“古老爷子，如果老猪罗阻止你与你的素心成亲，还想要抢走你的素心，你还会像二十年前那样，将素心拱手相让吗？”
　　“当然不会！”
　　古三通眉头一扬，梗着脖子道：“如果我再那样，我还算是男人吗？”
　　李尧满意地拍了拍古三通的肩膀，说道：“很好，这才是真正的古三通！”
　　古三通心里惦记着素心，便与李尧告辞，按照李尧提供的路线图，去救回素心。
　　当他经过成是非的身边之时，他一脸复杂地盯着成是非。
　　忽然，他伸开双手，紧紧地将成是非拥入怀中，弄得成是非一脸懵逼。
　　随后，古三通暗暗抹了一把眼泪，离开了。
　　成是非愣愣地看着古三通的背影，不解地问李尧：“这古老哥他在抽什么风啊？”
　　李尧笑而不语。
　　×××
　　京城南郊。
　　一处豪华而又宏伟的庄园。
　　门口，有两个膀大腰圆的护院把守。
　　忽然，一个全身裹着黑斗篷的人，出现在庄园前。
　　宽大的黑斗篷和帽子，将此人裹得严严实实，让别人看不清楚他的长相。
　　两名护院立刻警惕了起来，喝问道：“站住，你是什么人？”
　　斗篷人沉声道：“我是来你们的主人万三千，有要事商议。”
　　一名护院说道：“这里没有你要找的人，这里也不是你能进的地方，快滚吧！”
　　斗篷人淡淡地说道：“看来，我只能动粗了。”
　　“哈哈哈……”
　　两名护院指着斗篷人，不禁大笑了起来。
　　眼前的斗篷人，体形清瘦，居然还敢说动粗。
　　他们随便伸出一根手指头，都比斗篷人的大腿粗。
　　可是，就在他们大笑不止之际。
　　忽然，啪啪两声脆响。
　　他们两人的脸颊上，以肉眼可见的速度，隆起了一个大包。
　　其中一个护院反应了过来，大骂道：“妈的，竟敢打老……”
　　啪！啪！
　　又是两声山响。
　　打得两名护院晕头转向。
　　教训完了两名护院，斗篷人直接闯进了庄园。
　　“快来人啊，有人来闹事了！”
　　两名护院立刻大叫大嚷了起来。
　　很快，便从里面冲出来一群壮丁护院，手拿武器，冲着斗篷人杀了过来。
　　斗篷人衣袖轻轻挥舞，狂风阵阵。
　　这些护院们，就像是土鸡瓦狗一般，被斗篷人击退。
　　这斗篷人不是别人，正是李尧。
　　击退了几批护院高手，李尧终于见到了这个庄园的主人，体型颇为富态的万三千。
　　万三千，虽然穿着朴素，但掩饰不了他一身的精明。
　　他上下打量了一下裹着斗篷的李尧，淡定地问道：“阁下到底是什么人？为何不以真面目示人？”
　　对方击退了他几批的护院高手。
　　显然，对方肯定也是一个高手。
　　不过，他没有丝毫的紧张。
　　因为，他身边有四个蒙面绿衣人，贴身保护他。
　　这四个人，就是湘西四鬼。
　　湘西四鬼号称打不死，是武林之中，唯一练成了魅影神功。
　　魅影神功，寓守为攻，任何人被缠住了，不论用什么功夫，都会消失于无形，十分厉害。
　　在原剧中，曹正淳曾与四鬼交战过，结果曹正淳不敌四鬼。
　　就连铁胆神侯朱无视也称赞湘西四鬼联手化解内力的本领，是武林一绝。
　　由此可见，魅影神功确实厉害。
　　所以，万三千十分有自信，李尧根本奈何不了他。
　　李尧瞟了一眼湘西四鬼，说道：“你们就是湘西四鬼，我正想领教一下你们的魅影神功。”
　　话落，他翻手一掌，便朝着湘西四鬼轰了过去。
　　万三千一愣，没想到对方说打就打。
　　随即，他的脸上露出了自信的笑容。
　　他还从来没有见过，有人胜过湘西四鬼。
　　魅影神功以快著称，再加上有化解内力的功夫作为辅助，可以化解任何人的攻击。
　　只不过，李尧的速度更快。
　　再加上李尧使出的是龙象般若掌，根本就没有内力，完全是靠肉身，产生强大无匹的罡劲。
　　所以，李尧随便出了几掌，便将湘西四鬼一一击飞了出去。
　　万三千目瞪口呆，嘴里直念叨：“不可能，不可能……”
　　李尧用目光在地上一扫。
　　气运+33！
　　真气+37！
　　……
　　魅影神功*1！
　　……

第168章 很好很好，识时务者为俊杰
　　湘西四鬼居然败了！
　　而且败得如此迅速，败得如此简单，败得令万三千猝不及防。
　　其实，李尧也觉得很意外。
　　不过，他并不是意外自己能够打败湘西四鬼，而是意外自己竟然从湘西四鬼身上，获得了魅影神功。
　　按照原剧的设定，魅影神功需要四个人配合才能学成。
　　通过系统，他才得知，魅影神功，实际上是一门阵法。
　　魅影神功，至少需要四个人，组成一个组合，按照一定的步伐，瞬间移动，便可以形成一个难以攻破的阵法。
　　再加上独特的化功大法，就可以做到寓守为攻，无人能破。
　　当然，这门功夫并非没有弱点，金刚不坏神功和吸功大法就是其克星。
　　而且，天下武功，唯快不破。
　　只要出手的速度更快，再加上没有任何内力的罡劲，就可以破解魅影神功。
　　解决湘西四鬼，整个身体都隐藏在斗篷之下的李尧，淡淡地说道：“万大官人，让你的人都退下吧。”
　　湘西四鬼立刻从地上爬了起来，再次结成一个阵法，护卫在万三千的身前。
　　李尧冷笑道：“自不量力。”
　　湘西四鬼皆是一脸的羞愧。
　　万三千沉思了片刻，下令道：“你们都退下吧！”
　　作为大明第一首富，万三千是个聪明人。
　　就连湘西四鬼都不是李尧的对手，李尧想杀他，易如反掌。
　　再说，以李尧的身手，想要杀他，根本不需要如此大费周章。
　　所以，他可以肯定李尧来找他，必有深意。
　　尽管他还不知道李尧的身份，但他可以肯定，李尧的来历绝不简单。
　　湘西四鬼，以及其他护院高手，一脸不甘地退了出去，并将大门关上了。
　　“阁下究竟是什么人，找万某有什么事？”
　　万三千一脸平静地问道。
　　他也算是经历过大风大浪的人，即便他现在的小命就掌握在对方的手中，他依然还能够保持镇定。
　　呼！
　　忽然，李尧伸手朝着万三千抓了过来。
　　万三千吓得脸色大变，立在当场，一动不动。
　　心道，没想到我这次失算了，对方竟然就是来要我命的，我命休矣！
　　可是，下一刻，只听见耳边传来了一阵惨呼。
　　随即，他便看见他身旁的地板上，躺着一个人。
　　此人他也认识，是庄中的一名护院，是他花高价聘来了一位武林高手。
　　奇怪，他刚刚不是让所有人都退出这间房间了吗？
　　这名护院为什么还在房间中？
　　李尧一双如渊的目光，透过黑斗篷的缝隙，射向地板上的那名护院。
　　那名护院一脸惊恐地看向李尧，刚好触碰到李尧的目光，顿时迷了。
　　李尧沉思问道：“谁派你来的？”
　　那名护院机械地回答道：“铁胆神侯。”
　　万三千大吃了一惊。
　　没想到朱无视竟然在他身边安插了一个内奸。
　　显然，虽然他与朱无视是合作关系，但朱无视并不信任他。
　　李尧屈指一弹，那名护院‘啊’了一声，死了。
　　这时，李尧才将帽子摘到后面，露出了真面目，说道：“我是锦衣卫指挥使，李尧。”
　　“锦衣卫指挥使？！”
　　万三千再次大吃了一惊。
　　他完全没有料想到，对方竟然是锦衣卫指挥使，李尧。
　　虽然他并没有见过李尧，但他早就听说过李尧。
　　李尧的横空出现，可以说是轰动了整个京城，甚至轰动了整个大明。
　　杀曹少钦，救杨大人子女，成为锦衣卫指挥使，给杨大人平反，救太后，揭发假出云国公主……
　　一桩桩，一件件，都是轰动朝野的大事。
　　这些，都是出自李尧的手笔。
　　这个李尧，怎么会突然找上他了？
　　李尧不慌不忙地走到一张椅子前，坐了下来，淡淡地道：“万三千，你资助反贼，意欲谋反，你可知罪？”
　　万三千心中一惊，面上却镇定自若，装糊涂说道：“李大人，冤枉啊，小民可是本本分分的商人，怎么会资助反贼，意欲谋反呢！”
　　李尧给自己倒了一杯茶，抿了一口，才开口说道：“难道天下第一庄和江湖月报不是你资助的吗？”
　　万三千点了点头，说道：“是小民资助的，不过，这两个产业都是当今皇叔铁胆神侯掌控的，何来资助反贼一说？”
　　“是吗？”
　　李尧从怀里掏出了一叠纸，砸向万三千，说道：“可是，据我锦衣卫调查得知，你还暗中给朱无视购置粮草和兵器，这不是谋反，是什么？”
　　此刻，万三千已经无法淡定了。
　　谋反，乃是诛九族的大罪。
　　如果成功了，他还能落一个从龙之功，以后子孙后代，有享之不尽的荣华富贵。
　　如果失败了，他不但要被凌迟处死，还要被诛九族。
　　他没有想到，朱无视还没有起事，就被锦衣卫指挥使李尧给发现了。
　　万三千的双手颤抖地拿着一叠纸，如同拿着一个烫手的山芋。
　　他真后悔，当初怎么就上了朱无视的贼船，害得他现在进退两难。
　　不过，他心思极其灵活。
　　这次李尧只是一个人前来，而且还是一身黑斗篷的打扮。
　　显然，李尧并不想置他于死地。
　　可能，李尧还没有将此事告诉皇上。
　　李尧此番前来，必有他图。
　　也就是说，此事还有转圜的余地。
　　随即，万三千小心翼翼地问道：“此事，皇上是否知晓？”
　　李尧说道：“若皇上知晓此事，你还有命站在这里与我说话吗？”
　　万三千心中一喜，连忙又问道：“李大人，你此番前来，是否有事要小民去做？”
　　李尧这才满意地点了点头，道：“聪明，不愧是大明首富！”
　　万三千连忙正色道：“李大人有事尽管吩咐，小民必当尽心尽力，为李大人效劳。”
　　李尧说道：
　　“很好，识时务者为俊杰。”
　　“其实，我让你做的事情很简单。”
　　“你表面上，依然替朱无视做事，不可露出任何破绽。”
　　“以后该怎么做，我会暗中给你指示。”
　　万三千连忙躬身抱拳道：“是，小民听从大人的安排。”
　　李尧满意地点点头，随即站了起来，准备离开。
　　忽然，他又提醒道：“对了，你最好将你庄上的所有人都清查一遍，确认一下，是否还有朱无视的内奸。”

第169章 电光石火，瞬移
　　三日之后，古三通终于将他的未婚妻素心，从曹正淳派出去的人手中救了出来。
　　不过，由于素心被千年玄冰冻住了身体，古三通无法将天香豆蔻给素心服食，他也不敢轻易用内力给素心解冻。
　　于是，他带着素心的躯体，立刻赶回锦衣卫衙门，求助于李尧。
　　李尧正在庭院中练拳，成是非和云罗郡主一边练剑，一边打闹。
　　忽然，一个惶急的声音传来：“大事不好了，大事不好了……”
　　随即，只见路小川急匆匆跑了进来，一脸慌张地道：“指挥使大人，朱无视带着大批人马，要硬闯我们锦衣卫衙门。”
　　“皇叔？”
　　云罗和成是非停止了打闹，云罗不禁说道：“皇叔怎么来了？”
　　李尧一脸平静，淡然地问道：“古三通是不是回来了？”
　　路一川惊讶了一下，不禁问道：“大人，你是怎么知道的？”
　　李尧并没有解释，而是收起了拳势，说道：“走，我们去看看。”
　　话落，他便朝外走去。
　　路一川立刻紧随其后。
　　云罗秀眉一皱，说道：“我们也去看看。”
　　随即，她便匆匆跟了上去。
　　“有热闹可看了！”
　　成是非眼珠一转，也跟了上去。
　　还没有走多远，李尧等人便听见了朱无视和古三通的说话声。
　　“古三通，你是朝廷钦犯，却越狱而逃，已经是罪上加罪，我劝你还是束手就擒。”
　　“哼，你这个老猪罗，二十年前，我上了你的恶当，当初，我与你比武输了，甘愿被囚在天牢，你却将八大门派和刑部四大捕头共一百零八人之死的屎盆子，扣到我的头上，那些人，根本就不是我杀的。”
　　“此事证据确凿，你想抵赖也没有用。”
　　“我古三通行得正坐得端，是我干的，我绝不会否认，不是我干的，我也绝不会承认。”
　　“……”
　　很快，李尧等人，就来到了锦衣卫衙门的一进院。
　　只见院子里，有两拨人马正紧张地对峙着。
　　一拨自然是锦衣卫的人。
　　另一拨，则是以朱无视为首的护龙山庄人马。
　　段天涯和上官海棠也跟在其中。
　　而古三通则抱着一个双眼紧闭的绝色女子，被朱无视的人围着，进退两难。
　　那绝色女子，应该就是素心。
　　不是古三通不想冲出包围圈，而是因为他此刻抱着被千年玄冰冰冻了二十年之久的素心，浑身冻得直打颤。
　　尽管他有金刚不坏神功护体，但因为长时间抱着素心，也受到寒毒的影响。
　　所以，他无法冲出包围圈。
　　这时，他看见李尧出现，连忙说道：“李小友，快来帮帮我，把这个讨厌的老猪罗给赶走。”
　　朱无视冷笑一声，喝道：“古三通，你别以为有锦衣卫指挥使护着你，我就拿你没有办法。”
　　随即，他冷冷地看向李尧，指着古三通，问道：“李指挥使，此人，你可认识？”
　　“认识！”
　　李尧点了点头。
　　朱无视又问道：“你可知，他是朝廷钦犯，原本关押在天牢第九层？”
　　“知道！”
　　李尧又点了点头。
　　朱无视愣了一下，没想到李尧承认得这么爽快。
　　他心中不由得狐疑了起来。
　　难道，李尧有恃无恐？
　　聪明人就是这样，想得比别人多，顾虑得也比别人多。
　　不过，今日之事，是他早已谋划好的。
　　在古三通救出素心的时候，他就已经得知此事。
　　他隐忍不发，一直等着古三通回到锦衣卫衙门。
　　一旦古三通进了锦衣卫衙门，他就可以说李尧收留朝廷钦犯，名正言顺地将李尧给拿下。
　　如今，古三通被他堵在了锦衣卫衙门，正是一举除掉李尧和古三通的大好机会。
　　朱无视冷笑了一声，说道：“没想到李大人身为锦衣卫指挥使，竟然知法犯法，收留朝廷钦犯，就别怪本侯秉公执法了。”
　　“秉公执法？”
　　李尧微微一笑，问道：“不知神候打算如何秉公执法？”
　　朱无视冷冷地道：“当然是将李大人拿下，交由三法司审理，以大明律定罪。”
　　话落，他对下令道：“天涯，海棠，将这个知法犯法的李尧拿下。”
　　“是，义父！”
　　段天涯抱拳领命。
　　上官海棠却犹豫了一下，说道：“义父，李大人曾救过太后……”
　　朱无视厉声喝道：“救了太后又怎么样？难道就可以知法犯法了吗？还不去拿下李尧！”
　　“是！”
　　上官海棠无奈，只好抱拳领命。
　　段天涯和上官海棠正要准备冲过来，想要拿下李尧。
　　路一川等一帮锦衣卫，立刻挡在了李尧的身前。
　　段天涯冷冷地道：“让开！”
　　李尧给路一川使了一个眼色，说道：“让他们过来，我看他们到底怎么将我拿下？”
　　路一川等锦衣卫，立刻让开。
　　段天涯和上官海棠一左一右，来到李尧身边，说道：“得罪了。”
　　话落，他们伸手准备拿下李尧。
　　忽然，他们只觉得眼前一花，李尧竟然在他们眼皮底下不见了。
　　就在他们寻找李尧身影的时候，他们的背后，各自挨了一掌，身体直接向前飞了出去。
　　整个过程，只在电光石火之间。
　　就连朱无视和古三通这样的绝顶高手，都没有看清楚李尧是怎么动手的。
　　快！
　　实在是太快了！
　　原本李尧的速度就很快了，自从他得到了凌波微步和魅影神功，他的速度又更上一层楼。
　　如今，他已经可以做到三百米瞬移，在三百米之内，可以瞬移到任何地方。
　　其实，朱无视知道，段天涯和上官海棠拿不住李尧。
　　只是他没有想到，李尧出手竟然这么快。
　　不过，这并不重要。
　　重要的是，李尧拒捕了。
　　他阴笑道：“李尧，你这是要拒捕吗？这可是罪加一等！”
　　李尧说道：“我又没犯罪，何来拒捕一说？”
　　朱无视冷笑道：“方才你已经当着众人的面，亲口承认，你收留朝廷钦犯古三通，你难道还想否认吗？”
　　李尧淡淡地说道：“我收留古三通是不假，但是，如今的古三通，已经不是朝廷钦犯。”
　　“不可能！”
　　朱无视大声喝道，眼中闪过一丝慌乱。
　　他见李尧一脸镇定，显然是早有准备。
　　他这次极其完美的计划，难道要失败了吗？

第170章 晴天霹雳，外焦里嫩的朱无视
　　朱无视看见李尧一副镇定自若的模样，他的心中不由得犯起了嘀咕。
　　他原本设计好的一个天衣无缝的、铲除李尧的计划，难道要泡汤了吗？
　　相当自负的朱无视，并不觉得李尧早已识破了他的计划。
　　于是，他冷笑道：“古三通可是先皇钦定的犯人，你凭什么说古三通不是朝廷钦犯？”
　　李尧向一名锦衣卫使了一个眼色，这名锦衣卫立刻躬身恭恭敬敬捧着一个卷轴，呈到李尧的面前。
　　李尧拿起这个卷轴，展了开来，并将正面对着朱无视，说道：“这是皇上特赦古三通无罪的圣旨，你可要看清楚了！”
　　“不可能，不可能……”
　　朱无视瞪圆了双眼，一脸的难以置信，低着头，嘴里喃喃地说着：“皇上怎么可能突然特赦古三通？”
　　忽然，他眼睛一亮，抬起头来，说道：“皇上根本就不知道古三通，怎么会特赦古三通？这个圣旨，一定是你伪造的，李尧，你伪造圣旨，该当死罪！”
　　此时，朱无视的思绪开始有些紊乱了。
　　“我还需要伪造圣旨吗？”
　　李尧淡淡地说道：“这圣旨是真是假，你可以向皇上去求证，这里是锦衣卫衙门，不是你的护龙山庄，请你立刻带着你的人，离开这里。”
　　上官海棠看了李尧一眼，走到朱无视面前，劝道：“义父，我觉得我们还是先向皇上去求证一下圣旨的真假，如若圣旨真的有假，我们再来抓他们，就名正言顺了。”
　　段天涯也同样如此劝说。
　　朱无视何尝不知道这些。
　　但是，他这次前来，并不仅仅是拿下古三通和李尧，他还要带走他心爱的女人素心。
　　如今，李尧有圣旨在手，拿下古三通和李尧，恐怕有些困难。
　　不过，素心，他必须要带走。
　　他的目光投向了古三通怀中的素心，充满了无限的温柔，却又闪过一道道的嫉恨。
　　忽然，他身形一动，冲向了古三通，想要抢走素心。
　　就在他快要冲到古三通的身前之时，眼前突然多了一道身影。
　　这身影正是李尧。
　　朱无视连忙翻手一掌，朝着李尧拍了过来。
　　李尧轻轻地推出一掌。
　　轰！
　　掌力交织，掀起一阵飓风。
　　包围在古三通周围的人，全部被掀翻到空中。
　　朱无视则被狂暴的劲力，迫得向后倒飞数丈，才勉力稳住身形，落在地面上。
　　而李尧则稳稳地落在了古三通身旁。
　　朱无视心中大骇。
　　段天涯、上官海棠等人更是面面相觑。
　　他们皆是没有料到，李尧竟然轻而易举地便击退了朱无视。
　　不过，朱无视不甘心就这样空手而归。
　　他指着素心，义正辞严地说道：“这位女子，是本候的未婚妻，李大人凭什么阻止本候带走我的未婚妻？”
　　“你的未婚妻？”
　　李尧冷笑一声，看向古三通，问道：“我说古老爷子，你怎么抱着人家铁胆神侯的未婚妻啊？”
　　“他撒谎！”
　　古三通断然说道：“早在二十年前，素心就是我的未婚妻，怎么可能是这个老猪罗的未婚妻。”
　　一旁的成是非听了，惊讶不已，不解地道：“这个漂亮姐姐居然是古老哥的未婚妻？这也太年轻了，我看是古老哥的女儿还差不多。”
　　云罗拍了一下成是非的脑袋，娇喝道：“不许你看她，也不许你说她漂亮。”
　　与此同时，李尧故作惊讶了一下，说道：“哦，原来她就是素心夫人！我曾听说你说起过，你还打算过几天与她成亲。”
　　“成亲？”
　　朱无视浑身一震，惊问道：“你说什么？古三通要与素心成亲？”
　　“是啊！”
　　李尧点了点头，看向古三通，问道：“古老爷子，你说是不是啊？”
　　古三通尴尬不已，他知道李尧是故意在朱无视面前提及此事。
　　不过，事已至此，他绝不会认怂。
　　于是，他重重地点了点头，说道：“不错，这二十年来，我一直愧对素心，所以，等素心醒过来以后，我便立刻迎娶素心。”
　　“不行！”
　　朱无视的眼中射出了两道厉芒，喝道：“你没有资格娶素心。”
　　“呵呵，真是可笑！”
　　李尧笑了起来，说道：“你说古老爷子没有资格娶素心夫人？他们连儿子都有了，怎么就没有资格？”
　　“什么？”
　　这个消息，犹如晴天霹雳，轰得朱无视外焦里嫩。
　　他断然喝道：“你撒谎，古三通被囚在天牢二十年，素心又沉睡了二十年，他们怎么可能有儿子？”
　　“你真笨呐！”
　　李尧轻轻一笑，说道：“难道，他们就不能在二十年前生下儿子吗？”
　　“不可能！”
　　朱无视浑身开始有些颤抖了起来。
　　“为什么不可能？”
　　李尧质问了一句，继续说道：“古老爷子的儿子，如今就在这里。”
　　“啊？古老哥的儿子就在这里？”
　　成是非惊讶了一下，四处张望，说道：“是谁啊？是谁啊？”
　　古三通咯噔了一下，连忙说道：“李小友，你……”
　　李尧竖掌打断了古三通，说道：“古老爷子，你不必有什么顾虑，你始终还是要认你儿子的。”
　　成是非好奇心很重，忍不住扬声问道：“李大人，古老哥的儿子，究竟是谁？”
　　李尧淡淡一笑，道：“就是你。”
　　“我？”
　　成是非双目一瞪，指着自己的鼻子，一脸的懵逼。
　　云罗、段天涯、上官海棠等人皆是面面相觑，大感意外。
　　李尧看着成是非，说道：“不错，就是你。”
　　成是非惊慌失措，连连摇头道：“不可能，不可能，我怎么会是古老哥的儿子？”
　　“李尧，你在胡说八道。”
　　朱无视双目一瞪，指着李尧，大喝一声。
　　李尧将成是非拉到了古三通面前，说道：“大家看，这两个长得如此相似，一看就知道是一对父子。”
　　经过李尧这么提醒，再加上这么一对比，众人皆是同意地点了点头。
　　云罗好奇地走过来，仔细看了看古三通，又仔细看了看成是非，惊讶道：“真别说，他们长得还真像。”
　　此刻，朱无视浑身颤抖个不停，怒哼道：“哼，仅凭长相，就说他们是父子，未免太儿戏了！”

第171章 大受刺激，发了疯的朱无视
　　“当然，我不会仅凭长相，就断定成是非是古老爷子的儿子。”
　　李尧一脸平静地说道。
　　说完，他朝着路一川使了一个眼色。
　　路一川立刻会意，转身离开了现场。
　　李尧指着素心，继续道：“成是非是不是古老爷子的儿子，问问她，就一清二楚了。”
　　云罗连忙说道：“可是，她好像一直昏迷不醒，怎么问她？”
　　李尧笑着说道：“这个简单，将她唤醒就可以了。”
　　上官海棠插嘴说道：
　　“我曾听义父说过，这位素心……阿姨，在二十年前身受重伤。”
　　“后来我义父用一颗天香豆蔻护住了她的心脉，必须再服用第二颗天香豆蔻，才能苏醒。”
　　“一直以来，我义父都在寻找天香豆蔻的下落，至今却没有结果。”
　　“难道，你已经找到了第二颗天香豆蔻？”
　　李尧点了点头道：“不错，我已经将第二颗天香豆蔻送给了古老爷子。”
　　古三通连忙说道：“可是，素心她被千年玄冰冻住了身体，怎么才能将天香豆蔻给她服下？”
　　李尧说道：“这个很简单，你只需用吸功大法，将素心夫人体内的寒毒吸出来，便可让她服下天香豆蔻。”
　　话落，便有一名锦衣卫，在地上铺了一个软垫。
　　古三通将昏迷的素心轻放在软垫之上，然后便运转吸功大法，吸取素心的寒毒。
　　朱无视一直紧张而又关切地盯着素心，他多么希望给素心吸取寒毒的人，是自己。
　　只可惜，有武功深不可测的李尧在侧，他颇为忌惮。
　　古三通刚刚为素心吸取寒毒，他的嘴唇、眉毛、头发等部位，就凝结了一层白色的寒霜。
　　很快，他便将素心的寒毒给全部吸取了出来。
　　他浑身直哆嗦，连忙运转金刚不坏神功，化解了他体内的寒气。
　　随后，他便掏出一颗天香豆蔻，喂进了素心的嘴里。
　　然后，他用内力帮助素心消化吸收天香豆蔻的药力。
　　很快，素心的手指动了起来。
　　云罗兴奋地道：“她动了，她动了。”
　　只见素心的睫毛微微地颤动了一下，不过双目依然紧闭。
　　这时，她的嘴里发出了一个微弱的声音：“别打，别打，你们是好兄弟，别打……”
　　原来，素心的记忆，依然停留在二十年前、她昏迷前的那一刻。
　　当时，她亲眼看见古三通与朱无视在决斗。
　　古三通激动不已，连忙摇晃着素心，喊道：“素心，你醒醒……”
　　朱无视也是激动不已，不顾一旁的李尧，赶紧冲了过来，呼唤道：“素心，是我，我是无视……”
　　“去去去……”
　　古三通推了一把朱无视，喝道：“素心是我的未婚妻，你个老猪罗，走远点！”
　　朱无视怒火中烧，抬手就要准备拍古三通。
　　“朱无视，你当我不存在吗？”
　　李尧冷冷地说了一句。
　　朱无视一震，无可奈何地收回了手掌，眼中却闪过一道厉芒。
　　很快，素心就醒了过来。
　　古三通、朱无视等人一番激动，素心因为获悉自己已经沉睡了二十年，感到茫然失措……
　　这些都不必细说。
　　李尧等众人的情绪安定了下来，便问素心道：“素心夫人，你与古老爷子，是不是生了一个儿子？”
　　朱无视连忙盯着素心，多么希望素心会否认。
　　只可惜，素心先后看了朱无视和古三通一眼，犹豫了一下，然后微微颔首。
　　朱无视立刻呆住了。
　　他感觉自己被古三通戴了一顶硕大的绿帽子。
　　这时，路一川拿着一本籍册，来到了李尧的面前，将籍册递给李尧。
　　李尧翻看籍册，又问道：“素心夫人，当年你去阻止古三通和朱无视比斗之前，是不是将你儿子托付给一个名叫程欢的大嫂照顾？”
　　素心点了点头。
　　李尧继续问道：“这个程欢是否住在三里镇？”
　　素心点了点头。
　　成是非立刻惊呼一声：“三里镇？那是我的家乡。”
　　李尧这次问成是非道：“成是非，你今年是不是整整二十岁？把你养大的人，是不是叫兰姑？而兰姑却不是你生母！”
　　“是啊！这些，你怎么知道的？”
　　成是非点了点头，疑惑地问道。
　　李尧说道：“兰姑，就是程欢，这个就是你和程欢的户籍信息。”
　　说着，他将手中的籍册递给了成是非。
　　成是非快速地翻看了一下，脸色大变。
　　然后，愣愣地看着素心，喃喃地道：“也就是说，这位漂亮姐姐，真的是我娘？”
　　素心瞪圆了杏眼，盯着成是非，惊喜地道：“你就是我孩子？你都长这么大了？”
　　成是非的表情既苦涩，又难看，十分复杂。
　　古三通则是欣喜不已。
　　这时，朱无视突然从成是非手中抢过籍册，双手发抖地翻看着籍册。
　　他越看越激动，身体颤抖得越来越厉害。
　　“不可能，不可能……”
　　朱无视双目充着血，状似疯狂，狠狠地将手中的籍册一揉，籍册立刻化成了粉末。
　　随即，他就像一个疯子一样，突然冲出了人群，嘴里还不停地叫道：“不可能，不可能，素心不可能有儿子……”
　　“义父！”
　　段天涯和上官海棠一脸的担忧，他们看了李尧一眼，然后连忙带着人，追朱无视去了。
　　“无视！”
　　与此同时，素心一脸愧疚地叫喊了一声。
　　古三通连忙说道：“素心，不必理会那个讨厌的老猪罗。”
　　随后，古三通一家三口相聚，其中的复杂心情，自不必细说。
　　三日之后，古三通和素心，在李尧的安排之下，终于成亲了。
　　尽管李尧安排了人，给朱无视送了请柬。
　　但是，朱无视并没有来参加婚礼。
　　据送请柬的人回报，自从上次朱无视疯疯癫癫地离开锦衣卫以后，便一直发疯，还经常做出一些疯癫的举动。
　　正德皇帝特意安排御医给朱无视看病，御医得出的结论是，朱无视得了疯症。
　　朱无视疯了，最开心的恐怕要数曹正淳了。
　　他开始趁机大肆打压朱无视的人，削弱朱无视的势力，甚至还请求皇上关闭护龙山庄。
　　不过，正德并没有同意。
　　这日，李尧正在庭院中练拳，路一川匆匆前来禀报：“启禀大人，皇上有急事召见。”

第172章 遭遇伏击，十六名黑衣人
　　哒哒哒……
　　官道之上，八匹疾如雷电的骏马，摆成了一字长龙疾速前行，铁蹄所过之处，尘土飞扬。
　　铁蹄飞纵之间，队伍最前面的是一个清瘦身影。
　　此人一脸冷峻，正是李尧。
　　两个时辰之前，正德找他，说了一件骇人听闻的大事情。
　　最近一段时间，在保定府、河间府、太原府等地，突然发生了几十起连环惨案。
　　被杀之人，基本上都是江湖上的武林高手。
　　其中，有不少是正德安插在武林中的钉子。
　　正德曾下令六扇门，全力查缉此案。
　　可是，六扇门派出了几名捕头，却都是有去无回，毫无消息。
　　于是，正德便想到了李尧。
　　以李尧深不可测的身手，应该可以查出究竟是谁制造了这一系列的惨案。
　　原本，正德还有些担心李尧不会答应。
　　没想到李尧听完之后，竟然一口应承了下来。
　　这让正德很是费解。
　　不过，李尧能够答应，当然是最好不过的。
　　李尧从皇宫出来，跟路一川、白三娘和郭巨侠交代了一下，便带着七名锦衣卫，离开了京城，一路南下。
　　“吁……”
　　当八匹骏马奔至一片高粱地附近时，李尧突然举起了马鞭，并且勒住了马。
　　他身后的七名锦衣卫，看到李尧的动作，连忙也勒住了马。
　　七名锦衣卫正疑惑时，李尧环视了一周，喝道：“有埋伏！”
　　话落，只听见咻咻咻地利箭刺破空气的声音，密密麻麻的利箭，犹如雨点一般，从高粱地中，以一定的弧度，朝着李尧等人攒射而来。
　　当当当……
　　七名锦衣卫纷纷拔出刀，劈砍攒射而来的利箭。
　　眨眼之间，他们周围的地面上，就堆了一层的箭矢。
　　李尧面对密密麻麻射来的利箭，却是以闪电般的速度，伸手一抓，抓了一把利箭，给扔了回去。
　　随即，只听见不远处的高粱地，传来一阵阵的惨呼声。
　　很快，箭雨停止了。
　　不过，却从高粱地中杀出来十六名黑衣人。
　　这些人手中的武器各不相同，刀枪剑戟，斧钺钩叉，什么都有。
　　其中一人，不但手中刀的形状十分特别，就连持刀的姿势也十分特别，尤为显眼。
　　“东瀛人！”
　　李尧嘴角微微上扬。
　　随即，他对七名锦衣卫下令道：“结真武七截阵！”
　　“是！”
　　七名锦衣卫纷纷从马背上跳了下来，井然有序地结成了一个阵法。
　　十六名黑衣人愣了一下，为首的东瀛人，大手一挥。
　　余下的十五名黑衣人，挥舞着武器，便杀了过来。
　　当即，双方就交战在一起。
　　只有东瀛人和李尧，尚未动手。
　　七名锦衣卫所摆的真武七截阵，正是李尧传授给他们的。
　　李尧曾从锦衣卫当中，挑选出七名忠心可靠、资质上佳的锦衣卫，教他们真武七截阵。
　　不过，他对此阵做了一些改变。
　　武当的真武七截阵，所使用的武器是剑。
　　而李尧该用绣春刀。
　　剑法和刀法毕竟差异很大。
　　于是，他将戚家刀法和绝情斩，融合在一起，对真武七截阵稍稍做了一些修改优化，以适应刀法。
　　而且，他还吸取了魅影神功的化功和速度的理念，融入到真武七截阵中。
　　如此一来，修改版的真武七截阵，不但具有强大的防御力，攻击力也强大的一匹。
　　李尧曾让古三通对战真武七截阵。
　　结果，双方不分上下。
　　就连古三通使出吸功大法，也无法吸取这七名锦衣卫的内力。
　　这让古三通大感意外。
　　尽管七名锦衣卫单个的内力并不强大。
　　但是，一旦结成阵法，威力强悍无比。
　　只是令李尧没想到的是，十五名黑衣人的实力竟然也是十分强悍。
　　双方交战了十几个回合，竟然还没有分出胜负。
　　而东瀛人则比李尧更加意外。
　　他所带来的十五名黑衣人，个个都是一流高手，联合起来，足以匹敌当今世上的顶级高手。
　　没想到小小的七名锦衣卫，竟然奈何不了。
　　东瀛人目光一凝，看向李尧。
　　忽然，他动了！
　　一刀猛然斩下。
　　嘭！
　　一道璀璨的刀芒，凌厉无匹，好似裂开了虚空一般，闪电般朝着李尧疾驰而来。
　　只见地面寸寸崩碎，仿佛受到了爆破一般，刀芒所经之处，腾起了一道道烟雾。
　　“好厉害的刀气！”
　　李尧惊讶了一下。
　　没想到对方竟然还是一个高手。
　　当即，他双手抱圆，一团由大道真气凝结而成的劲气，猛然推出。
　　轰！
　　狂暴的劲气横流激荡，如波纹涟漪一般，向外炸开。
　　沙尘漫舞飞扬，两边的高粱，不堪狂暴的劲气摧残，纷纷倒了下去。
　　东瀛人被强大的力量所逼迫，身子向后倒飞十数丈，才堪堪稳住了身形，而地面上，被他的双脚，犁出了一条深深的沟壑。
　　东瀛人眼中闪过了一道惊异，同时，还闪过了一道阴沉冷酷的杀气。
　　他暴喝一声，卷土重来。
　　手中的武士刀，左劈右砍，刀法质朴无华，却又凌厉无匹。
　　李尧当空抓摄，将地上的一把刀吸到手中。
　　旋即，当空就是一斩。
　　弯弯的刀芒，如同一轮弯月，化作一道飞虹，破空斩出。
　　这一斩，简单至极。
　　是一记不含任何感情色彩的绝情斩。
　　嘭！
　　绝情斩的刀劲破开了东瀛人的刀劲，气势不减，直逼东瀛人。
　　东瀛人如坠深渊一般，不受控制地向后倒飞而去。
　　最后，重重地摔在了地上，掀起了一阵灰尘，地面上还被他的后背砸出一个大坑。
　　噗！
　　东瀛人胸口的衣服突兀地裂开了。
　　一道惨烈的血痕，出现在他的胸膛上。
　　东瀛人惊呆了。
　　没想到李尧的刀劲，竟然还能保留在他身上，直到这一刻才爆发了出来。
　　这时，李尧发现，从东瀛人身上掉落了几个光球。
　　他连忙用目光收取了光球。
　　气运+33！
　　真气+41！
　　……
　　碎骨掌*1！
　　雪飘人间*1！
　　杀神一刀斩*1！
　　阴魂寄生大法*1！
　　……
　　李尧笑了，果然是他。
　　这个东瀛人，是柳生但马守！
　　其实，李尧一开始看到这个东瀛人，就猜测此人就是柳生但马守。
　　收获了杀神一刀斩、雪飘人间等武功，更加让他确认了此人身份。
　　确认了东瀛人的身份，同时李尧也确定了一件事。
　　朱无视一直都在装疯！

第173章 雪飘人间，柳生但马守
　　那日，在锦衣卫的衙门，朱无视得知素心和古三通居然有了一个儿子。
　　他因此而大受刺激，突然疯疯癫癫地跑开了。
　　随后没过多久，整个京城都在盛传，皇叔朱无视因为感情受挫，得了疯症。
　　当时，李尧便已经断定朱无视是在装疯卖傻。
　　以朱无视隐忍的心性，不可能这么容易发疯。
　　显然，朱无视表面上装疯，实际上在暗中谋划大事。
　　如今，柳生但马守的出现，便已证实了李尧的猜测。
　　因为，柳生但马守和朱无视是穿同一条裤子。
　　朱无视曾与柳生但马守达成了一个协议，只要但马守帮助他谋朝篡位，他便帮助但马守成为东瀛的武林盟主。
　　在原剧中，柳生但马守曾多次帮助朱无视，暗杀武林中人，然后栽赃嫁祸给归海一刀，令归海一刀成为了武林公敌。
　　最近，李尧根据锦衣卫的情报网，获悉归海一刀已经练成了雄霸天下，并且入了魔。
　　武林名士麒麟子、剑惊风，还有少林寺的了空，都因为归海一刀，先后死去。
　　如今，归海一刀，已经成为了武林公敌。
　　段天涯和上官海棠因为担心归海一刀，南下去寻找归海一刀。
　　随后，保定府、河间府、太原府等地，突然发生了几十起连环惨案。
　　就在这个关键时候，正德却让李尧去调查这连环惨案。
　　其中，恐怕有朱无视在暗中操纵。
　　如今，大多数关键人物都离开了京城。
　　京城之中，除了曹正淳，只剩下了‘发了疯’的朱无视。
　　以曹正淳的智谋，恐怕会被朱无视给欺骗。
　　甚至，朱无视还会利用他的疯症，令曹正淳麻痹大意，然后趁机干掉曹正淳。
　　如此一来，朱无视想要起兵造反，就没有什么阻力了。
　　对此，李尧早就有所预料。
　　为了让朱无视放心大胆地去起兵造反。
　　他十分干脆地答应了正德，离开京城，调查连环惨案。
　　他猜测朱无视肯定会趁机派人刺杀他。
　　果然，今天，他就遭遇了伏击。
　　只是令他没有想到的是，朱无视居然会派柳生但马守前来刺杀他。
　　李尧慢慢地走向柳生但马守，笑问道：“你，是朱无视派来的吧？”
　　但马守躺在地上，眼中闪过一道惊讶，却没有说话。
　　李尧继续道：“如果我没猜错的话，你刚才使出的就是东瀛柳生家传武学：杀神一刀斩！”
　　但马守瞪大了眼睛，眼中充满了惊诧。
　　李尧继续道：“那么，你应该就是柳生但马守，朱无视手下的杀人利器。”
　　此刻，但马守的眼睛都快要瞪了出来，眼中尽是惊恐。
　　李尧微微一笑，说道：“让我替你去掉你的遮羞布吧！”
　　话落，他横刀一挥。
　　还未等但马守反应过来，一道犀利的刀气，破空划过。
　　只听见哧拉一声，但马守脸上的蒙面黑布，一分为二，撕裂开来。
　　当即，一副阴沉冷酷的面容露了出来。
　　由于但马守一生与杀戮为伍，是一个冷血无情的杀人机器，为达目的，不惜一切代价。
　　所以，他的脸上布满了绝情绝义的沧桑。
　　此刻，但马守的眼中充满着惊异。
　　他完全没有料到，李尧竟然将力道控制得如此精准。
　　刚刚李尧挥出的那一刀，恰好将他脸上的蒙面黑布给撕裂，却没有伤到他半毫。
　　如此精准的手段，他平生仅见。
　　看来，死在李尧的手中，不冤！
　　“杀了我吧！”
　　但马守自知自己已是死路一条，十分决绝地说了一句。
　　他完成不了任务，便无法向朱无视交代，还不如一死来得痛快。
　　李尧欣赏地点了点头，说道：“尽管你的人品不怎么样，不过你宁愿死，也不愿意求饶，确实很有骨气，我便让你死个痛快。”
　　话落，他便一刀斩下。
　　噗！
　　东瀛的一代武学宗师，东瀛柳生新阴派掌门人，柳生但马守，最终死在了李尧的刀下。
　　此刻，七名锦衣卫，依然与另外十五名黑衣人在缠斗不休。
　　不过，十五名黑衣人，已经有三四人受了伤。
　　想来，要不了多久，这些黑衣人就会被七名锦衣卫给解决掉。
　　只是，李尧不想等了。
　　于是，他大喝了一声：“都闪开！”
　　令行禁止！
　　七名锦衣卫听到李尧的命令，立刻收刀，整齐划一地闪到了一边。
　　旋即，只见李尧腾空跃起。
　　他手中的刀，在身前飞速地轮转了一圈。
　　然后，一刀斩向了十五名黑衣人。
　　哗！
　　只见由无数道大道真气化作的刀芒，犹如雪花飞舞一般，密密麻麻地砸向十五名黑衣人，不留半点的死角。
　　雪飘人间！
　　这是柳生但马守的终极绝招。
　　原本，柳生但马守是有机会使出这一杀招的。
　　可惜，他太小觑了李尧的实力。
　　他还未来得及使出这一杀招，他就被李尧给击成重伤。
　　如今，李尧以柳生但马守的杀招，对付但马守所带来的人。
　　这就叫做以其人之道还治其人之身！
　　随即，只听见一阵阵的惨叫哀嚎，十五名黑衣人都身中刀芒，惨烈而死。
　　七名锦衣卫目瞪口呆。
　　指挥使只用一招，就解决了十五名黑衣人。
　　这样太牛批了吧！
　　气运+26！
　　真气+21！
　　……
　　嵩山剑法*1！
　　……
　　不错，就是嵩山剑法。
　　这个大明世界，还融合了笑傲江湖的世界。
　　不过，这个笑傲江湖的世界，武力值却比原著中的武力值要高出了许多。
　　比如，日月神教的东方不败，实力便与朱无视的实力差不多。
　　李尧早就通过白三娘之口，得知这个世界还有五岳剑派，五毒教，等等。
　　而且，他通过锦衣卫的情报网，获悉嵩山派的左冷禅，早已投靠了朱无视。
　　朱无视曾向左冷禅许诺，只要左冷禅帮助他谋朝篡位，等他登基以后，便让左冷禅一统江湖。
　　所以，这十五名黑衣人中，有人掉落嵩山剑法，就不足为奇了。
　　黑衣人已经被全部干掉了。
　　一名锦衣卫躬身说道：“指挥使，看来朱无视肯定还安排了不少人，一路伏击我们，我们还要不要继续南下？”
　　李尧意味深长地笑了笑，说道：“当然要继续南下！”

第174章 退位让贤，慢着
　　乾清宫。
　　正德高坐在龙椅之上。
　　殿中，满朝大臣，文武百官齐聚。
　　有太监高声喊道：“有事起奏，无事退朝！”
　　殿中鸦雀无声，没有一个大臣开口说话。
　　正德觉得气氛有些不对劲。
　　不过，他并没有在意。
　　等了片刻之后，仍然没有人奏事。
　　于是，他大手一挥，说道：“退朝吧。”
　　“慢着！”
　　忽然，一个震天的喝声，从殿外传来了过来。
　　正德眉头一皱，这声音好熟悉。
　　是皇叔朱无视！
　　皇叔不是疯了吗？怎么突然上朝了？
　　正犹豫时，只见一身戎装的朱无视，手中拎着一个东西，大步流星地走了进来。
　　威风凛凛，不可一世！
　　在朱无视身后，还跟着五个人。
　　一个是气度不凡的胖子，另外四个穿着统一的绿衫，带着绿色头罩，浑身都是绿色。
　　“真的是皇叔，他没有疯？！”
　　正德心头一震，隐隐有一种不祥的预感油然而生。
　　随即，只见殿中许多的大臣，立刻朝着朱无视围了过去。
　　正德目瞪口呆，这些大臣要做什么？
　　朱无视走进了大殿，将手中的东西一扔。
　　包裹在外面的黑布散开了。
　　里面赫然露出了一颗血淋淋的人头。
　　正德吓得身体向后一退。
　　定睛一看，只见那颗人头竟然就是曹正淳！
　　朱无视扬声道：“阉贼曹正淳，权倾朝野，贪污舞弊，残害忠良，无恶不作，昨晚已被我诛杀。”
　　群臣纷纷叫好。
　　正德脸色惨白，难怪他一大早没有见到曹正淳，原来曹正淳昨晚就被朱无视给杀了。
　　他竟然一点消息都没有得到，简直太可怕了。
　　他浑身颤抖，喝道：“皇叔，你未经朕的允许，便擅杀东厂督主，你可知罪？”
　　“知罪？”
　　朱无视突然指着正德，喝道：“要知罪的人是你，朱厚照！”
　　正德怒火中烧。
　　他没想到朱无视竟然直呼他的名讳，他可是皇帝啊！
　　这也太放肆了！
　　朱无视环视一周，扬声说道：
　　“诸位，朱厚照重用阉贼，戕害忠臣，重用奸人，扰乱超纲，如此下去，国将不国。”
　　“朱厚照如此失德，不配坐在正大光明的牌匾之下，不配坐在龙椅之上。”
　　“我身为大明皇室中人，不忍看见太祖皇帝打下来的江山，被这个昏君毁于一旦。”
　　“故此，我召集了十大将军，率领十万大军，劝昏君退位让贤。”
　　此话一出，大殿中有不少大臣，纷纷高声附和。
　　“臣附议。”
　　“铁胆神侯言之有理，臣也附议。”
　　“请陛下退位让贤。”
　　“请陛下不要留恋帝位，禅位于神侯，造福于万民！”
　　“……”
　　群臣激荡，纷纷呐喊，井然有序，就好像是事先排练好的。
　　剩下的一些大臣，虽然没有附和朱无视，却为了自保，而甘愿当缩头乌龟。
　　正德气得浑身直发抖。
　　原来，这些人早就与朱无视勾结在一起。
　　这些大臣，平日里一个个高喊着忠君爱国，鞠躬尽瘁死而后已。
　　可是如今，却在为造反之人摇旗呐喊！
　　就在这时，只见殿外出现了十大将军，以及许多手执兵器的士兵。
　　正德猛然站了起来，指着朱无视怒道：“朱无视，你竟然私自调动军队，可知已经犯下了死罪？”
　　随即，他指着那些摇旗呐喊的群臣，怒道：“还有你们，竟然让朕退位，难道你们想造反不成？”
　　朱无视冷冷地看着正德，沉声道：“厚照，如今一切尽在朕的掌控之中，朕劝你立刻写下禅位诏书，将皇位禅让给朕，朕可以饶你一命，封你为安乐侯，让你安享余生。”
　　“你……你……你……”
　　正德指着朱无视，浑身颤抖个不停。
　　如今，朝中大部分势力都被朱无视掌控，他已经无力回天。
　　此刻，他猛然醒觉，为什么前几日，有不少大臣上书建议让锦衣卫指挥使李尧，去调查最近发生的连环惨案。
　　原来，他们是想把李尧调出京城，以便造反起事。
　　正德很后悔，后悔不该让李尧离开京城，调查什么狗屁连环惨案。
　　如果有李尧在的话，朱无视肯定不敢轻易造反起事。
　　不错，朱无视的确对李尧十分忌惮。
　　有李尧在京城，他绝不敢轻易造反。
　　可是，李尧的武功太厉害，他实在没有能耐杀掉李尧。
　　所以，他便设计将李尧调离了京城。
　　只要他成功登基为帝，他便可以召集天下所有的武林高手，联合起来对付李尧。
　　天下的武林高手有那么多，就算是一人吐一口唾沫，都能淹死李尧。
　　更何况，他成为皇帝之后，还能调集大军，来对付李尧。
　　一万大军不行，就十万，二十万，三十万……
　　再不行，还有火炮。
　　就算李尧长了三头六臂，也不可能逃得过他的手掌心。
　　只要李尧一死，他便杀了古三通，宰了成是非，然后将素心抢回来。
　　素心，只属于他一个人的。
　　朱无视冷冷地道：“厚照，快点写禅位诏书，朕的耐心是有限的。”
　　正德瘫坐在龙椅上，面无血色。
　　朱无视目光一凝，一步一步地逼向了正德。
　　正德惨然道：“你……你想干什么！”
　　朱无视从龙案上取出一支朱笔，塞进正德的手中，厉声喝道：“立刻写禅位诏书！”
　　正德吓得浑身一颤。
　　最后，他无可奈何，只好咬了咬牙，准备落笔。
　　“慢着！”
　　忽然，一道洪亮的响声，猛然在殿外炸响。
　　正德的双眼一亮。
　　朱无视双目一瞪。
　　群臣的眉头一皱。
　　所有人的目光都投向了殿外。
　　只见殿外的兵士纷纷向两边让开，让出了一条路。
　　随即，一道白色的身影不慌不忙地走了过来。
　　虽然，这道身影清瘦无比，看上去像是一个手无缚鸡之力的书生。
　　但是，他却像一颗璀璨的星辰，吸引了所有人的目光。
　　“不可能，不可能，他怎么来了？”
　　朱无视的双瞳猛然一缩，简直不敢相信自己的眼睛。
　　那些拥护朱无视的大臣，更是吓得浑身一抖。
　　来人，正是李尧。
　　其后，还跟着路小川、白三娘、郭巨侠、古三通、成是非、上官海棠、云罗等人。

第175章 功亏一篑，发狂的朱无视
　　李尧的突然出现，令朱无视大惊失色。
　　在来到皇宫之前，他明明已经得到了最新的情报，李尧正在南下的途中，已进入了太原府境内。
　　如此之远的距离，李尧怎么可能又出现在皇宫？
　　难道，是他之前获得的情报有误？
　　不可能！
　　他这次派出去的探子，都是护龙山庄最精干的探子。
　　更何况！
　　他还派出了十几拨杀手团，伏击刺杀李尧。
　　就算李尧解决这些杀手团，也要花费不少的周折。
　　所以，李尧不应该出现在这里。
　　可是，李尧却出现在这里。
　　还有，他觉得自己装疯恰是时候，也装得极像，不仅瞒过了精明的正德，还瞒过了老奸巨猾的曹正淳，甚至还瞒过了他的亲近之人段天涯和上官海棠。
　　他自信地认为，他可以瞒过天下所有人。
　　为何，却没有瞒过李尧？
　　究竟，是哪里出了问题？
　　朱无视想破脑袋也想不明白。
　　此刻，最高兴的人，恐怕就是正德了。
　　正德欣喜若狂，放声大笑，指着朱无视，喝道：
　　“朱无视，你机关算尽，却还是棋差一招，你以为一切都在你的掌控之下，似乎是大局已定。”
　　“你却没有料到，李爱卿及时出现，令你功亏一篑。”
　　正德直呼朱无视的名讳，已经将辈分和礼节给统统抛到了一边。
　　朱无视都已经造他的反，他又何必再尊称朱无视为皇叔。
　　如今，李尧及时的出现，令他重拾希望。
　　此刻，在他的眼里，李尧不再是可怕的恶魔，而是上天安排下来的救星。
　　“哈哈哈……真是可笑至极！”
　　突然，朱无视肆无忌惮地狂笑了几声。
　　旋即，他收起了笑声，一脸的冷意，指着殿中的文武大臣，得意地道：“这满朝文武都在拥护朕。”
　　接着，他又指着殿外，继续道：“还有十大将军就在殿外，十万大军已经将皇宫重重包围。”
　　然后，他指着朱厚照，嘲笑道：“朱厚照，你拿什么来翻盘？”
　　最后，他指着李尧等人，喝道：“难道，你是靠想这些人吗？”
　　朱无视之所以敢说出这一番话，不仅仅是因为有十大将军和十万大军。
　　还因为他最近一段时间，以装疯卖傻作为掩护，暗中使用吸功大法，吸取了大量的武林高手的内力。
　　最近在保定府、河间府、太原府等地，突然发生了几十起连环惨案，就是出自他的手笔。
　　而且，他昨晚还将曹正淳几十年的内力，也给吸取了。
　　如今，他的内力大增。
　　他觉得自己目前的实力，应该可以与李尧一战。
　　再说，上次与李尧交手，他并没有使出吸功大法。
　　所以，李尧的突然出现，仅仅是令他惊讶而已。
　　大局依然掌控在他手中。
　　“皇叔，你快醒醒吧！”
　　云罗郡主一脸失望地摇了摇头，说道：“你以为十大将军是来支持你谋朝篡位吗？”
　　朱无视目光一凝，喝道：“什么意思？”
　　云罗说道：“十大将军听说有反贼谋反，便受皇兄的调遣而前来勤王的。”
　　正德一愣，心道，我什么时候调遣十大将军前来勤王。
　　不过，他并没有多说什么，既然云罗这么说，肯定是有原因的。
　　朱无视当然不信云罗的话，沉声道：“云罗，你以为这样说，就能挽回大局吗？”
　　随即，他大声命令道：“十大将军听令，将这些乱党统统抓起来。”
　　可是，等了好久，殿外的十大将军没有一个人吭声。
　　朱无视心中咯噔了一下，一股不祥的预感油然而生。
　　只见云罗轻轻一笑，下令道：“十大将军，还不进殿拜见皇上。”
　　“是！”
　　十大将军齐声应道。
　　随即，一身盔甲的十大将军，哗啦哗啦地走进大殿，向正德叩拜道：“臣等参见皇上，吾皇万岁。”
　　正德大喜，连忙大手一挥道：“平身！”
　　“谢皇上！”
　　十大将军齐声应道。
　　朱无视怒目以示，指着十大将军，喝道：“你们……你们竟敢背叛朕，就不怕朕……”
　　云罗打断道：“皇叔，你是不是想用十大将军的秘档来要挟他们？实话告诉你，你那些用来要挟十大将军和朝中文武大臣的秘档，全部被我们烧掉了。”
　　此话一出，朝中的文武大臣，顿时松了一口气。
　　其实，他们大多数人拥护朱无视，都是被朱无视所迫。
　　朱无视利用护龙山庄，收集朝中文武大臣和十大将军的隐私秘密，以此要挟这些人。
　　若是换成别人，当然找不到这些秘档的所在。
　　但是，有一个人却是可以。
　　那就是上官海棠。
　　朱无视看向上官海棠，怒极而笑道：“好好好……你果真是我的好义女，竟敢背叛我，还帮助外人来对付我。”
　　上官海棠一脸羞愧，但却正色地道：
　　“义父，你从小就教导我忠君爱国，如今你却谋朝篡位，我……我不能眼睁睁地看着你错下去。”
　　“义父，你收手吧，我会求皇上网开一面……”
　　朱无视怒容满面，吼道：“够了，这皇位本来就属于朕的，何来谋朝篡位？”
　　云罗说道：“皇叔，如今你已经一败涂地，我劝你还是收手吧。”
　　“败？”
　　“朕怎么可能会败！”
　　朱无视嚣张地吼了一声，睥睨一切。
　　就算十大将军不再听他的命令。
　　就算上官海棠背叛他。
　　就算李尧来了。
　　他朱无视也没有败。
　　也不可能败！
　　只要他干掉了正德，干掉了李尧，天下，依旧是他的。
　　于是，他面目狰狞地看向正德，狂喝道：“去死吧，昏君！”
　　随即，他一掌拍向正德。
　　正德大惊失色，心道：我命休矣！
　　就在正德以为自己性命不保之际。
　　忽然，一道身影，瞬间出现在他的面前。
　　那道身影，犹如一座泰山一般，翻手一掌，迎上朱无视那凌厉无匹的掌力。
　　轰！
　　一声巨响。
　　狂暴的气劲响起一阵巨浪。
　　正德身前的龙案、香炉等等物品，全部飞到了半空中。
　　朱无视的身影犹如断了线的风筝，倒飞了出去。
　　而那道身影，依然屹立不动，稳稳地站在正德的面前。
　　那身影，正是李尧。
　　朱无视双脚疾点，稳稳地落在地面上，怒指李尧道：“李尧，你为何总是与我作对！”

第176章 巅峰对决，此生无憾
　　朱无视搞不明白，为什么李尧总是与他作对。
　　他更加搞不明白，自从李尧出现以后，他所做的每一件事，都以失败告终。
　　无论如何，这一次他不能再败在李尧的手上。
　　更何况他还没有输，他还有一张牌。
　　旋即，他卷土重来，腾空而起，一掌直接拍下。
　　就在李尧出掌对战之时，他面色一喜，大喊道：“万三千，快让四鬼干掉朱厚照！”
　　正德、上官海棠、云罗等人皆是大惊失色。
　　他们一直都将注意力放在李尧和朱无视的身上，却忽视了那个胖子和四个穿绿衣服的人。
　　这五人离正德很近，如果他们对正德下手，就算是古三通出手相救，恐怕也来不及了。
　　而李尧却被朱无视缠住，也无法出手相救。
　　看来，这次正德是死定了。
　　上官海棠认得胖子万三千，她连忙喊道：“万大官人，不能杀皇上。”
　　万三千微微一笑，耸了耸肩，说道：“我为何要杀皇上？难道我疯了吗？”
　　随即，他转身朝正德叩拜道：“草民万三千，叩见皇上！”
　　这次，轮到朱无视大惊失色。
　　“万三千，你居然也背叛朕。”
　　朱无视怒喝了一声。
　　突然，他有一种众叛亲离的感觉。
　　怎么回事？
　　怎么大家都在背叛他，都在欺骗他？
　　究竟是怎么回事？
　　李尧嘲笑道：“这么多人都背叛你，只能说明你做人太失败了。”
　　朱无视双目充血，状似疯狂，怒吼道：“你们都背叛朕，通通都该死！”
　　随即，他脚踏虚空，一个箭身，飞出殿外，并且留下一句话：“李尧，我们出去一决高下！”
　　“我正有此意！”
　　李尧兴奋不已。
　　他早已经发觉朱无视比上次在锦衣卫衙门，强大了不少。
　　如今的朱无视，可以算是他所遇到的对手当中，最强的一个。
　　对手越强大，李尧便越兴奋。
　　想罢，李尧身形一闪，闪出乾清宫。
　　“我们也出去看看！”
　　云罗急忙说道。
　　其他人如梦方醒，纷纷冲出殿外。
　　不过，白三娘、郭巨侠等人，连忙围到了皇上的身边。
　　他们并不放心万三千和湘西四鬼。
　　李尧刚一来到殿外，站在一尊石狮之上的朱无视，一掌朝着李尧拍了过来。
　　这一掌包含着朱无视吸了无数武林高手的内力，庞然的劲力恐怖至极。
　　一股泰山压顶，令人窒息的气势，直接威压了过来，令李尧惊叹不已。
　　没想到短短十几日之内，朱无视的内力居然增加了这么多。
　　看来，这些日子里，朱无视没少吸取武林高手的内力。
　　这个朱无视，越来越疯狂了。
　　面对朱无视这致命一击，李尧面不改色，一记郭芙蓉的成名绝技‘排山倒海’，轰然而出。
　　轰！
　　一声巨响。
　　两股霸道的劲力猛然相撞，在半空中爆发，震得周围的建筑都摇晃了一下。
　　朱无视心中一惊。
　　他这一掌，已经使出了七八成的功力，原本以为可以一击即中。
　　没想到仍然奈何不了李尧。
　　这个李尧，到底有多强大？
　　场外，还有一个人比朱无视更加震惊。
　　那就是郭巨侠。
　　他已认出李尧所使的掌法，正是他的绝技惊涛掌中第二式‘排山倒海’。
　　李尧怎么会使他的绝技？
　　巅峰对决依然继续！
　　朱无视伸手一抓，数丈外的一间房屋，竟然被他用气劲生生地给拔了起来，然后猛然朝李尧砸了过来。
　　众人目瞪口呆！
　　这个朱无视也太厉害了吧。
　　众人不禁开始为李尧担心，李尧能够躲得过这一招吗？
　　相对于众人的担忧，李尧却是狂喜。
　　朱无视终于使出他的绝招了。
　　这真是李尧所期待的。
　　他双手不慌不忙地在身前画圆。
　　刹那间，一股磅礴的吸力自圆中生成。
　　瞬间，以他为中心点，形成了一个吸力漩涡，好似吞噬万物的黑洞。
　　很快，周围的瓦片、石块等物，都被他吸到了身前，凝聚成一个庞大的球体，飞速地旋转着。
　　待球体凝聚而成，李尧猛然向前一推，球体撞向飞过来的房屋。
　　轰！
　　震天动地的巨响，令天地也为之色变。
　　无数的瓦片碎屑，四溅开来，砸中了许多周围围观的侍卫和太监们，顿时惨叫连连。
　　“万川归海？！”
　　朱无视惊呼了一声。
　　这是曹正淳的绝技，李尧怎么也会？
　　此刻，已经容不得他多想了，李尧已经携裹着无与伦比的气势，朝他攻了过来。
　　他身形一闪，双掌一推，两道金色的光芒射向广场上的两个石狮子。
　　顿时，石狮子竟然活了过来，犹如两头猎食的雄狮，气吞山河般朝着李尧扑了过来。
　　众人再次目瞪口呆！
　　朱无视竟然能将死物化作活物。
　　这也太不可思议了。
　　其实，这是吸功大法的最高境界，可以将精气神灌注于死物之上，令死物暂时变活。
　　李尧也能够做到！
　　眼看着两头石狮将要将李尧吞噬，朱无视脸上浮起了得意之色。
　　只可惜，他的得意在下一刻，戛然而止。
　　一对难以置信的眼睛，都快要瞪出来了。
　　只见李尧犹如洪荒巨兽一般，浑身散发出摄人心魄的气息，一拳一个，便将两头石狮轰成了粉末。
　　“看来，必须使出绝招了！”
　　朱无视的眼中闪过了两道狰狞的厉芒。
　　他当空抓摄，朝着李尧咆哮道：“李尧，去死吧！”
　　很快，一股庞然的吸力在他周身涌现。
　　顿时，狂风猎猎，鬼哭狼嚎！
　　就连远在数十丈之外的众人，都能够感受到磅礴无比的吸力。
　　“吸功大法！”
　　古三通脱口而出，同时脸色大变。
　　他能够感受到朱无视的吸功大法，远比他强大了许多。
　　李尧能够躲过吗？
　　其他人都一听见‘吸功大法’四个字，不禁倒吸了一口凉气。
　　没想到朱无视竟然也会吸功大法！
　　他们一个个紧张了起来，都在担心李尧敌不过朱无视的吸功大法。
　　“哇，大变活人！”
　　忽然，云罗惊喜地指着浑身爆发着金光的李尧，兴奋地大喊大叫了起来。
　　“你瞎啊，明明是大变铜人！”
　　成是非一脸兴奋地盯着李尧，心道，若是我也能像李尧这样变身，那就太威风了。
　　古三通更是目瞪口呆，惊呼了一声：“金刚不坏神功！”
　　原来这就是金刚不坏神功！
　　白三娘、郭巨侠等人听见古三通的惊呼，兴奋不已。
　　今日他们终于亲眼见识了一场巅峰对决，此生无憾！

第177章 皇图霸业，终究是一场梦
　　“金刚不坏神功！”
　　朱无视目眦欲裂，没想到李尧竟然会金刚不坏神功。
　　只见李尧的身上，有无数金光爆发。
　　整个人从上至下，仿佛被染上了一层金粉，整个人好似变成了一尊铜像。
　　一股恐怖无匹的气息从李尧身上蔓延开来！
　　随即，李尧携裹着一股霸道的气势，猛然出拳，朝着朱无视轰了过去。
　　看见浑身金光大绽的李尧，成是非不由得激动地喊道：“打打打，李大人打遍天下无敌手，打得神侯变成狗！”
　　其他人也是激动万分。
　　能够亲眼见识一下金刚不坏神功的威力，他们也不枉此生了。
　　由于金刚不坏神功克制吸功大法。
　　所以，吸功大法根本无法吸取李尧的内力。
　　于是，朱无视连忙收回了吸功大法，同时运足了功力，愤然出拳，朝着李尧砸了过去。
　　轰！
　　气劲相撞，好似晴天霹雳一声惊雷。
　　场中的气势陡然一变，犹如海啸惊涛，汪洋恣肆，卷起千重浪。
　　一瞬间，所有的砖石瓦砾纷纷炸裂开来，扬起了浓浓的烟尘。
　　朦胧中，似乎有一道身影重重地砸在地面上。
　　“谁赢了？”
　　众人翘首以盼。
　　烟尘消散，场中渐渐露出一人的身影，矗立于天地之间，犹如一座大山般伟岸。
　　正是李尧。
　　而朱无视躺在一个大坑当中，嘴角溢着鲜血，满脸的难以置信。
　　“师傅赢了！”
　　云罗兴奋地跳了起来，脸上露出了惊喜之色。
　　成是非、古三通、白三娘、路小川等人，也是又惊又喜。
　　正德更不用说，激动之情油然而起，他都已经紧紧地攥着拳头，仿佛是自己打倒了朱无视。
　　朱无视艰难地从大坑中爬了起来，披头散发，双目充血，就像一头发疯的老虎。
　　只可惜，这头老虎，已经没了噬人的獠牙。
　　他踉踉跄跄地走到李尧面前，虚弱地问道：“你……你怎么突然出现在京城？”
　　这个问题若是不搞清楚，就算是死，他也死不瞑目。
　　李尧微微一笑，问道：“你真的想知道？”
　　朱无视盯着李尧，认真地道：“我很想知道，我到底输在什么地方，否则，我死不瞑目。”
　　李尧点了点头，说道：“那好，就如你所愿，不过，你要看清楚了。”
　　话落，他伸手在面前一晃而过，连连摇头道：“不可能，不可能，素心不可能有儿子……”
　　朱无视目瞪口呆，简直不敢相信自己的双眼，更加不敢相信自己的双耳。
　　眼前的李尧，竟然在眨眼之间，变成了他的模样。
　　而且，李尧的说话之声，也与他一模一样。
　　就连表情，也跟他一模一样。
　　李尧刚刚所说的话，正是当日他在锦衣卫衙门所说的一番话。
　　若不是他亲眼所见，他都能把李尧当做了自己。
　　朱无视一脸惊恐地说道：“你……你是如何做到的？”
　　李尧又伸手在面前一晃而过，恢复了本来的面目，笑道：“你掌管着护龙山庄和天下第一庄，拥有最新最全的情报，难道你不知道这世上还有一个擅长易容的千面郎君吗？”
　　不错！
　　李尧正是利用从千面郎君身上获得的易容术，找了一个替身，易容成他的模样。
　　然后，他让七名锦衣卫，带着替身，一路南下，瞒过了朱无视的耳目。
　　这七名锦衣卫，学会了真武七截阵，战斗力极高，就连古三通也只能与他们打成了平手。
　　所以，朱无视派出去的刺杀团，根本奈何不了这七名锦衣卫。
　　有一个替身和七名锦衣卫吸引朱无视的眼线，李尧便可以悄无声息地返回京城。
　　朱无视一看到李尧易容成他的模样，他便立刻想通了这些。
　　他连连摇头，苦笑道：“没想到啊，我千算万算，却没有算到你竟然还会易容之术。”
　　李尧笑了笑，说道：“还有一件事，恐怕你也没有想到。”
　　朱无视一愣，问道：“什么事？”
　　李尧上前一步，握住了朱无视的手腕，轻轻地笑道：“不光你会吸功大法，其实，我也会……”
　　朱无视张大了嘴巴，瞪圆了双眼，眼中充满了惊恐。
　　随即，他只觉得自己体内的内力，犹如决了堤的洪水一般，源源不断地狂泻而出。
　　他想挣脱李尧，可是他却浑身无力，只能干瞪着眼，任由自己的内力，疯狂地涌进李尧的体内。
　　“叮！恭喜宿主，真气已超过2100点，境界升级为：炼气境第七重！”
　　“境界又升级了！”
　　这次升级，朱无视当居首功！
　　尽管吸功大法的吸收效率不是很高，但胜在朱无视的内力深厚。
　　就算是只得到了朱无视十分之一的真气，也足以抵得上好几位一流高手身上掉落的真气属性。
　　吸光了朱无视的内力，朱无视也没有任何价值了。
　　于是，李尧一拳轰在朱无视那毫无生机的躯体上。
　　轰！
　　一声巨响。
　　朱无视的身体化作了漫天的碎屑，落在了地上。
　　堂堂的铁胆神侯，死时，竟连全尸都未能留下。
　　没有人知道，朱无视的内力，被李尧给吸光了。
　　当然，除了古三通。
　　气运+37！
　　真气+45！
　　……
　　朱无视不但贡献了十分之一的真气，还掉落了大量的属性光球。
　　可以说，朱无视简直就是一个属性大宝藏，一下子让李尧赚了个盆满钵满。
　　“义父！”
　　上官海棠跑了过来，扑通一声，跪倒在地上，脸上流下两行清泪。
　　路小川也跑了过来，兴奋地夸赞道：“李大人威武，李大人无敌！”
　　成是非也兴奋地竖起了大拇指，道：“我就说李大人打遍天下无敌手，打得神侯变成狗吧！”
　　云罗看了看地上，喃喃地说道：“皇叔，就这么没了？”
　　白三娘走了过来，长叹了一口气，说道：“没想到堂堂的铁胆神侯，竟然落了个这样的下场。”
　　古三通轻轻摇头，说道：“怪只怪老猪罗太贪了！”
　　郭巨侠也叹了一口气，说道：“皇图霸业，终究是一场梦！”
　　正德容光焕发，走了过来，兴奋地道：“这次幸亏有李爱卿及时赶到，铲除谋逆，李爱卿，你想要什么赏赐，尽管提出来。”

第178章 一女二男，一尼二俗
　　皇图霸业，终究是一场梦！
　　其实，这一句话因人而异。
　　对于朱无视来说，这句话绝对没有错。
　　因为，他命不好，遇见了李尧。
　　而对于李尧来说，这句话却是大大的错了。
　　不过，李尧已经当了两次皇帝，对皇图霸业早就没有了兴趣。
　　他最大的兴趣，还是不断地提升自己的实力，追求武道更高的境界。
　　曹正淳死了。
　　朱无视也死了。
　　正德赦免了十大将军和朝中文武大臣的罪。
　　毕竟，他们也是受朱无视胁迫，被迫投靠了朱无视。
　　不过，正德还是小小地惩戒了他们一下，令他们罚俸一年，以观后效。
　　原本，正德想要封赏李尧，却被李尧拒绝了。
　　对李尧来说，财富如粪土，功名如浮云。
　　他真正在乎的是武道的最高境界。
　　京城总算是安定了下来。
　　×××
　　在通往河南的官道上，有两人两骑，电驰而过。
　　这二人就是李尧和上官海棠。
　　朱无视造反被李尧诛杀以后，第二日，上官海棠便找到了李尧，请求李尧帮助他救救归海一刀。
　　归海一刀自从学会了雄霸天下，尤其是雄霸天下的最后一式：阿鼻道三刀。
　　他便被充满负面情绪的刀意所控制，成为了一个杀人狂魔。
　　入了魔的归海一刀，狂性大发，杀了不少武林中人。
　　当然，其中的大部分人，其实都是被柳生但马守所杀，然后嫁祸给归海一刀。
　　柳生但马守却是受朱无视的指使。
　　朱无视之所以这么做，原因有二。
　　其一，是为了吸引曹正淳的人，去捉拿归海一刀，以削弱曹正淳在京城的实力，并且麻痹曹正淳，然后趁机干掉曹正淳。
　　果然，曹正淳上了当，派出了大量的精英，去捉拿归海一刀。
　　结果，曹正淳大意之下，反被他干掉了。
　　其二，是为了将段天涯和上官海棠支开。
　　这二人从小被他灌输了忠君爱国的思想，如今他要造反，这二人必然会反对。
　　他担心这二人会泄露了他的机密，便用归海一刀的事情，将他们调离了京城。
　　原本，上官海棠与段天涯二人已经离开了京城，寻找归海一刀的下落。
　　结果，他们在半路上，上官海棠收到了万三千的密信。
　　在密信中，万三千告诉上官海棠，她的义父准备造反。
　　上官海棠和段天涯大吃一惊。
　　不过，他们并不相信他们的义父会造反。
　　但是，他们也了解万三千，认为万三千应该不会用此事开玩笑。
　　其中究竟是怎么回事，当时他们也难以确定。
　　于是，他们商议决定，兵分两路。
　　段天涯继续寻找归海一刀。
　　上官海棠则返回京城，弄清到底发生了什么。
　　结果，令上官海棠失望了。
　　他们的义父，果然造反了。
　　她自小受到的教育就是忠君爱国。
　　所以，她无法接受她的义父造反。
　　于是，她协助李尧，造了她义父的反。
　　如今，她义父被诛，皇上将护龙山庄庄主之位，交给了她。
　　同时，她收到了护龙山庄的最新情报。
　　得知归海一刀已经被巫帮下毒抓住了。
　　而且，少林、峨嵋等武林正派中人组成了一个「屠刀大联盟」，要求巫帮交出归海一刀。
　　得到这个情报以后，上官海棠担心归海一刀的安危，想要救出归海一刀。
　　可是，她又担心仅凭护龙山庄的人手，无法救出归海一刀。
　　于是，她想到了李尧。
　　以李尧的身手，只要他肯出手，肯定能救出归海一刀。
　　所以，她找到了李尧。
　　其实，李尧早就准备南下一趟，看看雄霸天下状态下的归海一刀，到底有多强。
　　就算上官海棠不来找他，他也打算去找归海一刀。
　　于是，二人一拍即合，一起南下。
　　在南下的途中，他们陆续得到情报，得知少林、峨嵋等武林正派已经从巫帮手中得到了归海一刀。
　　由于各大门派都有人死于归海一刀手下。
　　而归海一刀又是护龙山庄的密探。
　　他们原本打算将归海一刀押往京城，想找铁胆神侯讨个公道。
　　结果，铁胆神侯造反被诛。
　　无奈，他们商议决定，在少林寺召开一个‘屠刀大会’，召集武林各大门派，公审归海一刀。
　　如今，各大门派，都陆续派人前往少林寺，参加‘屠刀大会’。
　　李尧和上官海棠得知这一消息以后，便加快行程，赶往少林寺。
　　“吁……”
　　上官海棠勒住了马，指着前方的一个集镇，说道：
　　“李大人，前面是竹林镇，再赶一个时辰的路，便可到达少林寺。”
　　“不过，现在天色已晚，我们不如先在竹林镇寻一家客栈，暂且歇一晚，明日清早再赶往少林寺也不迟。”
　　李尧点了点头，说道：“好！”
　　于是，二人策马进入了集镇。
　　这个集镇由于交通四通八达，十分繁华，比一些县城都要热闹。
　　二人寻了一家客栈，将两匹马交给了客栈伙计安置，并且跟掌柜要了两间上房。
　　随后，他们二人在客栈内找了一处靠窗的座位坐下，叫了几个炒菜，开始吃了起来。
　　李尧发现，客栈之中，有不少的武林人士。
　　看来，这些人都是为了‘屠刀大会’而来。
　　忽然，客栈中，进来了两个与众不同的人。
　　一位是长相颇为俊朗的男子，一身白衣，腰间陪着一柄长刀。
　　另一位是长得颇为俊俏的小尼姑，一身僧衣，双眼通红，一副不情不愿的模样。
　　二人一进入客栈，便吸引了不少的武林人士注意。
　　只见那白衣男子，叫了不少的酒肉。
　　他一边吃肉喝酒，一边还不停地劝着小尼姑吃肉喝酒。
　　小尼姑自然是极力推辞，还不停地默念‘阿弥陀佛’‘罪过罪过’。
　　白衣男子却是越来兴奋，似乎让小尼姑破戒，是一件很有趣的事情。
　　就在这时，又有一个人进了客栈。
　　此人剑眉薄唇，身材高大，一身青衣，却沾了不少血迹。
　　此人来到了白衣男子桌前，也不管对方愿不愿意，便直接端起酒杯，一饮而尽。
　　接着，青衣男子给自己倒了一碗酒，举碗对白衣男子道：“请！”
　　看到这一幕，李尧的眉头轻轻一皱。
　　好熟悉的一幕啊，不过地点是不是弄错了啊？

第179章 阉了田伯光（为舵主‘如日初见’加更）
　　一女二男，一尼二俗，先后出现在客栈中。
　　以及这三人的举止、动作和谈话，令李尧很快想起了三个人。
　　如果他猜得没错的话，那青衣男子应该就是华山派大弟子令狐冲。
　　那小尼姑应该就是恒山派的仪琳。
　　而那白衣男子，则应该就是人人喊打的采花大盗田伯光。
　　这不过，眼前的这一幕，不应该是发生在衡阳城的回雁楼吗？
　　怎么会出现在这里？
　　难道是因为，这个世界融合了多个世界的缘故，导致某些事件在空间或时间上，发生了一些偏差。
　　看来，也只能这样解释了。
　　不过，有些事情就好像是被命运安排了一般。
　　仪琳、令狐冲和田伯光三人，依然还是被命运绑在了一起。
　　这时，白衣男子对青衣男子说道：
　　“不打不相识，咱们便交个朋友如何？”
　　“令狐兄既看中了这个美貌小尼姑，在下让给你便是。”
　　“重色轻友，岂是我辈所为？”
　　李尧听到这里，便已经确定了自己的猜测。
　　果然是他们三人！
　　其实，李尧对田伯光并无好感。
　　田伯光好色成性也就罢了，一时性起，他可以去找青楼女子发泄，完全没有必要祸害那些良家女子。
　　原著中，田伯光结识了令狐冲后，被令狐冲豪爽不羁的性格所折服，便痛改前非，决定以后不再祸害良家女子。
　　如此，他的罪过就被洗白了。
　　说什么痛改前非，说什么重情重义……
　　还有不少人都为田伯光的痛改前非而喝彩。
　　岂不知，那些被田伯光祸害的女子，以后的命运是多么的凄惨。
　　在这个时代，女人的贞洁就是性命。
　　贞洁一旦没了，要么上吊自尽，要么被浸猪笼。
　　就算是活下来了，也生不如死！
　　田伯光的采花大盗之名，江湖上人人皆知。
　　可以想象，被他祸害的良家女子，绝对不在少数。
　　这些女子的命运，恐怕都很凄惨。
　　既然让李尧碰到这个人渣，他当然不会让这个人渣继续祸害良家女子。
　　“你就是田伯光？”
　　就在李尧准备将田伯光给阉了之时，不远处的座位上，一个青年男子，突然拔出了剑，指着田伯光喝问道。
　　田伯光不屑地道：“是又怎样？”
　　青年男子厉声道：“当然是杀了你这个淫贼，为武林除害！”
　　话落，他便挺剑朝着田伯光刺了过来。
　　只是可惜，此人的实力一般，远远不如田伯光。
　　面对突然袭来的长剑，田伯光却稳如泰山地坐在原处。
　　忽然，他腰间的长刀出鞘，长刀后发先至，劈向青年男子。
　　当！
　　一声脆响。
　　田伯光的长刀断了三分之一。
　　田伯光一阵愕然。
　　同时，他身体一侧，躲开了青年男子的一剑。
　　随即，他目光转向了李尧。
　　眸中，闪过了一抹狠厉之色。
　　田伯光喝问道：“方才是你出手的？”
　　李尧平静地喝了一杯酒，淡然道：“不错。”
　　田伯光目光一凝，“你也想多管闲事？”
　　李尧淡然道：“不错。”
　　田伯光脸上闪过一道厉色，怒道：“找死！”
　　他十分不爽！
　　不就是玩个女人嘛，你们一个个都来多管闲事，当老子好欺负不成。
　　今日，老子就要大开杀戒。
　　旋即，他挥舞着只剩下三分之二的破刀，迅速斩出。
　　空中，竟然闪过了无数道刀影，铺天盖地地朝着李尧袭来。
　　天下武功，唯快不破！
　　田伯光不但轻功厉害，而且刀法也是快如闪电。
　　他的狂风刀法，若是换成一般的武林高手，根本难以招架。
　　令狐冲就曾数次败在了田伯光的狂风刀法之下。
　　面对包围过来的刀影，李尧轻轻一笑。
　　他端起了酒杯，当空一泼。
　　当！
　　一声脆响，田伯光的刀，好似玻璃一样，碎成了刀渣。
　　与此同时，只听见‘噗’地一声。
　　田伯光的身上，多了许多的血窟窿，正汩汩地往外冒着热乎的鲜血。
　　众人顿时目瞪口呆。
　　尤其是刚刚与田伯光喝过酒的令狐冲，还有被田伯光控制的仪琳，都是露出了难以置信的神色。
　　他们都曾见识过田伯光的刀法，知道田伯光有多么的厉害。
　　没想到，李尧竟然只用一杯酒，就将田伯光打得惨不忍睹。
　　这也太不可思议了吧！
　　“咳咳咳……”
　　浑身是血的田伯光，艰难地从地上爬了起来。
　　他朝李尧拱了拱手，说道：“阁下武功盖世，在下佩服……”
　　话音未落，他便趁机想要施展轻功逃走。
　　“想逃，没门！”
　　李尧早就猜到了田伯光的心思。
　　他伸手当空抓摄，向后一扯，田伯光身体倒飞了回来，重重地摔在了地上，摔得他七荤八素，已经奄奄一息了。
　　众人皆是眉头一皱，好像是感同身受一般。
　　令狐冲不忍看到田伯光的惨死，便开口道：“兄台，田伯光固然可恶，但是他……”
　　他的话还没有说完，只见李尧屈指一弹，一道劲力‘嗤’的一声，射向了田伯光。
　　“啊！”
　　已经奄奄一息的田伯光惨呼了一声，他胯下的那一坨玩意，直接爆开了。
　　“啊！”
　　小尼姑仪琳惊叫了一声，双手捂眼，脸色通红，不敢直视。
　　上官海棠也脸色一红，偏过头去，不好意思看田伯光的惨象。
　　令狐冲更是目瞪口呆，没想到李尧出手竟然这么狠辣。
　　他瞪大的双眼，看着李尧，不禁问道：“他都快要死了，你又何必如此折辱他？”
　　令狐冲虽然性格放荡不羁，但是还受到了岳不群的影响，不免有些过于古板了些。
　　他觉得士可杀不可辱！
　　只不过，田伯光能算得上一名‘士’吗？
　　“折辱？”
　　李尧冷笑了一声，质问道：“你是在替这个采花大盗鸣不平吗？”
　　对于令狐冲，李尧其实也没有什么好感。
　　这家伙居然跟采花大盗称兄道弟，还美其名曰：放荡不羁，不拘小节。
　　岂不知，他眼中的‘不拘小节’，对于这个时候的女人来说，却是大节。
　　“我……我没有……”
　　令狐冲一时语塞，憋了半天，才说道：“我只是觉得，反正他都是一死，又何必折辱他？”

第180章 世界融合，不一样的屠刀大会
　　李尧目光冰冷，看向令狐冲，令狐冲不由地浑身一震。
　　太冷了！
　　李尧的目光冰冷彻骨，直让令狐冲心底一寒，不禁后退了两步。
　　李尧指着刚刚咽气的田伯光，说道：
　　“你觉得我在折辱他？”
　　“那么，你可曾想过，被他所折辱的女子，会怎么样？”
　　“你替他不值，那么那些女子，又有谁来替她们不值？”
　　随后，李尧指着已吓得脸色苍白的仪琳，说道：“她今日若是没有你的搭救，必然会被田伯光凌辱，那么，你觉得她的下场会怎样？”
　　“这……这……”
　　令狐冲神情极其尴尬，不知该如何回答。
　　其实，他心里也清楚，若是仪琳的清白被田伯光玷污，其师傅定逸师太，就算不会一掌拍死仪琳，也会让仪琳离开恒山派，以免仪琳坏了恒山派的声誉。
　　气运+27！
　　真气+26！
　　……
　　狂风刀法*1！
　　飞沙走石十三式*1！
　　……
　　李尧收取了田伯光掉落的属性光球以后，便对上官海棠吩咐道：“这里就交给你处理。”
　　随即，他转身上了楼，再也没有多看令狐冲一眼。
　　随后，上官海棠掏出了护龙山庄的令牌，跟掌柜的交代了一下，让掌柜叫来里长，善后此事。
　　有护龙山庄的令牌，掌柜哪敢怠慢，立刻照着上官海棠的吩咐去办。
　　而令狐冲神情落寞地离开了客栈。
　　小尼姑仪琳，挣扎了一下，也跟了出去。
　　×××
　　少林寺的广场之上，黑压压地聚满了人。
　　各门各派基本上都到齐了。
　　峨眉派、武当派、嵩山派、华山派、恒山派、衡山派、泰山派、青城派……
　　只要在江湖上有点名气的门派，基本上都派人来参加‘屠刀大会’。
　　还有一些不出名的小门小派，也趁机跑来凑热闹。
　　当然，少林派作为这次‘屠刀大会’的发起帮派，这次大会是由少林派主持。
　　不过，这个世界是融合了几个世界。
　　所以，有不少人的身份，与原本的世界有些差异。
　　差异最大的就是少林寺。
　　如今，当今世界少林寺的方丈是原笑傲江湖世界的方丈，也就是方证大师。
　　而天下第一世界中的少林寺方丈了凡大师，其身份变成了戒律院首座，是方证大师的师叔。
　　少林寺武功造诣最厉害的了结大师，其身份是般若堂首座。
　　已经因为归海一刀而死的了空大师，其身份是达摩院首座。
　　五岳剑派、武当派、青城派等门派的掌门，与笑傲江湖世界中一致。
　　峨眉派的掌门，则是天下第一世界中的夜雨师太。
　　今日屠刀大会，可谓是声势浩大，百年难遇。
　　武当派的冲虚道长，峨眉派的夜雨师太，华山派的岳不群，恒山派的三定，衡山派的莫大，泰山派的天门道长，青城派的余沧海，等等，基本上都到场了。
　　唯独嵩山派的掌门左冷禅，却没有到场。
　　不过，嵩山派派出了大嵩阳手费彬和托塔手丁勉，前来参加大会。
　　来参加大会的门派，基本上有弟子死于归海一刀之手。
　　当然，其中大多数人是被柳生但马守所杀，然后嫁祸到归海一刀头上。
　　在广场的中央，有一道身影跪倒在地上。
　　正是归海一刀！
　　此时，他已没有了当初霸道无双的气质。
　　满头长发披散着，凌乱不堪，浑身都是血迹，显然遭到了不少的折磨。
　　而且，他的琵琶骨被小手指般粗的铁钩穿过，整个人看起来遍体鳞伤，凄惨异常。
　　“吼！”
　　归海一刀双目血红，发出如同野兽般的嘶吼。
　　只可惜，他浑身被铁链锁住，无论如何挣扎，也无济于事。
　　周围的正派人士，对着归海一刀指指点点，议论纷纷。
　　这时，少林寺方丈方证大师站了起来，双手合十，高声宣了一个佛号。
　　现场，顿时安静了下来。
　　方证这才开口道：“诸位，最近为祸武林的归海一刀，已经被擒，我少林寺广发英雄帖，召集诸位英雄好汉，参加今日的屠刀大会，商议该如何处置归海一刀？”
　　泰山派的天门道长脾气暴躁，立刻开口道：“那还用说吗？当然是杀了他，为武林除害。”
　　泰山派有两个弟子因为归海一刀而死，天门道长又极其护短，恨不得立刻手刃了归海一刀，为他的弟子报仇。
　　余沧海连忙附和道：“没错，此贼作恶多端，杀害了空大师，还屠杀了各门各派不少的高手，可谓是丧心病狂，罪不容赦！”
　　青城派虽然没有人死于归海一刀之手，但是余沧海此人阴险毒辣，喜欢搬弄是非。
　　恒山派的定闲师太宣了一声佛号，说道：“归海一刀虽然杀人无数，但归海一刀毕竟是朝廷的密探，贫尼以为，还是将归海一刀交由朝廷处置。”
　　武当的冲虚道长说道：“贫道觉得定闲掌门的提议最为妥当。”
　　嵩山派的费彬反驳道：“定闲掌门，冲虚掌门，你们也都知道，归海一刀是朝廷中人，若是将归海一刀交由朝廷处置，只怕他们徇私情，放了归海一刀，那么，我们各门各派的许多高手岂不是都白死了。”
　　泰山派、青城派等门派的人，纷纷附和。
　　定闲师太说道：“此事兹事体大，贫尼相信朝廷一定会给我们一个公正的交代。”
　　余沧海嗤笑了一声，说道：“朝廷的那些狗官，只知道官官相护，指望他们给我们一个公正的交代？”
　　众人各说各理，但明显分成了两派，一派则要当场杀了归海一刀，另一派则认为将归海一刀交给朝廷处置。
　　一时间没有一个定论。
　　这时，方证大师看向岳不群，问道：“岳掌门，你觉得如何处置归海一刀，较为妥当？”
　　岳不群开口道：“此事牵连甚广，我觉得应该从长计议。”
　　岳不群果然狡猾，一句从长计议，就糊弄了过去，谁也不得罪。
　　费彬看向莫大，阴阳怪气地问道：“莫大先生，你觉得该如何处置归海一刀？”
　　莫大弱弱地道：“我衡山派人微言轻，没有什么意见，大家的意见，就是我莫大的意见。”
　　天门道长扯着嗓子说道：“大家不用商量来商量去，今日既然是屠刀大会，自然就是宰了归海一刀，还武林一个公道。”
　　“天门道长说得对！”
　　“宰了归海一刀！”
　　“还武林一个公道！”
　　“……”
　　大多数人激愤地呐喊着。
　　就在这时，一道洪亮的声音，凭空炸响：
　　“想要杀归海一刀，先问问我同不同意！”

第181章 屠刀大会？薅羊毛大会！
　　屠刀大会，就在多数人纷纷叫嚣着杀掉归海一刀时，一个洪亮的声音，猛然炸响。
　　所有人的目光，纷纷投向了声音传来的方向。
　　只见，一道白色的身影，缓缓地从出现在众人面前。
　　“是他？！”
　　站在岳不群身边的令狐冲，惊讶了一下。
　　同样惊讶的是，站在恒山派一堆人当中的仪琳。
　　来人正是李尧。
　　一看到李尧出现，令狐冲和仪琳不禁同时想起了李尧阉掉田伯光的场景，不由得心中一颤。
　　这个煞星出现了，恐怕会给今日的屠刀大会，更添几分煞气。
　　当然，除了这二人以外，场中没有一个人认识李尧。
　　而李尧是只身一人出现在少林寺。
　　他并没有带上官海棠一起过来。
　　原因很简单。
　　他今日上少林寺，主要目的是来薅羊毛的。
　　上官海棠是天下第一庄庄主，经常与武林人物打交道，在场肯定有不少人认识上官海棠。
　　如果上官海棠出现了，那么这些人可能因为忌惮上官海棠的身份，乖乖地将归海一刀给交了出来。
　　归海一刀都交出来了，那么这些人可能就会一哄而散，屠刀大会也就不了了之。
　　那么，李尧就没有理由去薅这些人的羊毛了。
　　难道要平白无故地对这些人动手，这也太说不过去了。
　　自从来到这个世界，从大漠去往京城，他一直都是在京城以及周边活动。
　　基本上没有在中原武林出现过。
　　所以，这些中原武林高手，应该没有人认识他，也不知道他的身份。
　　自然，也没有人知道他的实力如何。
　　如此，他便可以轻松地薅这些人的羊毛。
　　少林寺作为这次‘屠刀大会’的发起人，方证大师走上前来，高宣了一声佛号，问道：“敢问施主，如何称呼？”
　　“木子。”
　　李尧惜言如金。
　　方证大师一愣，这个名字不仅陌生，而且很奇怪。
　　不过，他也没有多想，又问道：“木施主也是来参加屠刀大会？”
　　李尧走向广场中央，指着归海一刀，淡淡地道：“他是我的好友，我来，是要带走他。”
　　此话一出，现场顿时炸开了锅。
　　天门道长当即怒道：“就凭你一句话，便想要带走这个杀人狂魔，你也太目中无人了。”
　　“不知天高地厚的小子，也不看看今日到场的，都是些什么人物，随便一个人出来，都能吓死你。”
　　“就是，今日屠刀大会，到场的有少林寺方证大师，武当冲虚道长，峨眉夜雨师太，还有五岳剑派的各大掌门，哪一个不是江湖上响当当的人物，你一句话就想带走归海一刀，难道你不把这些掌门放在眼里？”
　　“哪里冒出来的愣头小子，竟敢跑到屠刀大会上捣乱，我劝你赶紧滚下山去，否则的话，归海一刀就是你的下场。”
　　“赶紧滚吧，别在这里捣乱了。”
　　“小子，我劝你赶紧走吧，别在这里凑热闹了。”
　　许多人纷纷开口说道。
　　有破口大骂的，有冷嘲热讽的，还有好言相劝的……
　　此时，归海一刀抬起头来，看到了李尧。
　　尽管他已经被阿鼻道三刀的刀意所控，入了魔。
　　但是，他曾败于李尧之手，早已将李尧的长相铭刻于心。
　　他是个武痴，不甘败在李尧手下。
　　所以，他修习阿鼻道三刀，就是为了打败李尧。
　　如今，他猛然看见了李尧，就好像是看见仇人一样，双目赤红，表情陡然变得狰狞了起来，朝着李尧怒吼着。
　　他身上的铁链，因为他的挣扎，叮叮当当响个不停。
　　余沧海冷笑了一声，说道：“我看你更像是归海一刀的仇人，而不是他的好友。”
　　李尧看向了余沧海，问道：“你是谁？”
　　这时，余沧海身后的徒弟罗人杰，大声喝道：“瞎了你的狗眼，居然连我们青城派的掌门都不认识……”
　　啪！
　　一声山响。
　　所有人都还没有反应过来，罗人杰的脸上，以肉眼可见的速度，红肿了起来。
　　李尧拍了拍手掌，冷冷地道：“你的嘴巴太臭了。”
　　“好胆，竟敢打我的徒弟，找死！”
　　余沧海怒目以示。
　　锵的一声，拔剑以闪电般的速度，刺向李尧。
　　并非他心疼徒弟，而是他的徒弟当众被人打脸，就相当于自己当众被人打脸。
　　这口恶气，教他如何能够受得了。
　　李尧身形一闪，躲开了余沧海的一剑。
　　同时，他夺走了罗人杰手中的剑，与余沧海交战了起来。
　　其实，以余沧海的实力，李尧半招便可毙了余沧海。
　　但是，他并没有这么做。
　　如果这么快就干掉了余沧海，那么，接下来，还有谁敢再与他动手。
　　而且，李尧并没有刻意使用那些成名的剑法，而是随心发挥，见招拆招，一切全凭心意。
　　所以，在场之人，根本看不出李尧的剑法路数。
　　余沧海也算是剑法高手，他青出于蓝而胜于蓝，剑法远比他师傅长青子要厉害了许多。
　　不过，也仅仅如此而已。
　　以免吓到其他人，李尧只以剑招对付余沧海，并没有使用内功。
　　而且，他还控制着自己的力道和速度，以免余沧海输得太快。
　　所以，无论是余沧海，还是其他人，都觉得李尧剑法虽然精妙，但实力终究不足。
　　要不了多久，余沧海便能击败李尧。
　　而见识过李尧惊人手段的令狐冲，心中十分的纳闷：“就连田伯光在他手下都过不了一招，怎么今日他却打不过余沧海？”
　　忽然，‘当’的一声脆响。
　　余沧海的长剑，居然被李尧一剑斩断。
　　余沧海的咽喉，居然被李尧的剑抵住。
　　众人尽皆愕然。
　　他们根本没有看清楚李尧是如何斩断余沧海的剑，如何制住余沧海。
　　快！
　　实在是太快了。
　　气运+28！
　　真气+27！
　　……
　　松风剑法*1！
　　……
　　李尧收取了属性光球以后，一脚将余沧海踹开。
　　暂且先留余沧海一条小命，等此事结束以后，再收拾收拾这个人渣。
　　随即，他环视一周，说道：“我要带走归海一刀，谁还有不服的。”
　　话落，天门道长挺身而出，怒道：“我不服！”

第182章 有谁不服？不服来战！
　　天门道长，优点很明显，是个不折不扣的正人君子，嫉恶如仇。
　　但是他的缺点也很明显，脾气暴躁，性子刚烈，缺乏应变能力。
　　说白了，就是没有脑子。
　　这种人，最容易被人利用，还不自知。
　　原著中，他就曾中了师叔玉矶子激将计，交出了掌门铁剑，被玉矶子夺走。
　　剑由心生！
　　他的性格暴躁，导致他的剑法也暴躁得很。
　　出剑狠厉，却不善变通！
　　其实，以他的性格，更加适合学刀法。
　　不过，天门道长的剑招可能没有余沧海的剑招精巧，但是内力却比余沧海深厚了不少。
　　所以，天门道长略胜余沧海一筹。
　　李尧同样以质朴无华的剑招，对战天门道长。
　　尽管没有使用内力，尽管没有使用花俏的剑招。
　　但是，他早已学会了许多门派的剑法，对天下的所有剑招，都了如指掌。
　　再加上他六识过人。
　　所以，他往往都能做到料敌机先。
　　对方的一举一动，甚至是一个眼神，他都能预测出对方将会使出什么招式。
　　所以，天门道长虽然仗着内功深厚，猛刺猛劈，剑气纵横，却依然奈何不了李尧。
　　不过，不少旁观者却是认为，李尧就快要败了。
　　因为，李尧的剑招平平淡淡，力道更是软绵绵，好似几天没吃过饭一样。
　　有人评头论足道：“还是天门道长的武功深厚，技高一筹，这个姓木的小子，肯定不是天门道长的对手。”
　　此话一出，泰山派的人个个都得意了起来。
　　而青城派的人却脸色铁青。
　　尤其是余沧海。
　　姓木的小子，不是天门道长的对手。
　　而余沧海刚刚却败在姓木的小子之手。
　　这就等于说，余沧海没有天门道长厉害。
　　这也太特么气人了！
　　不过，下一刻，所有人再次惊呆了。
　　只见李尧看似平淡地一挥剑，却挥出了十几道剑影，虚虚实实，令天门道长难以分辨。
　　仓促间，他唯有乱劈乱刺，毫无章法。
　　当！
　　天门道长的手一颤。
　　剑落地！
　　同时，一道寒气，顶在了他的咽喉之上。
　　天门道长神情落寞，垂下头来，说道：“我输了！”
　　泰山派的人，纷纷无可奈何地摇了摇头。
　　气运+28！
　　真气+30！
　　……
　　泰山剑法*1！
　　……
　　收取了属性以后，李尧继续问道：“还有谁不服？不服来战！”
　　方证大师双手合十，走过来说道：“木施主剑法高超，虽然老衲没有看出施主师出何门，但施主的剑招中有一股凛然正气，绝非邪道，施主又何必执意与邪魔外道为伍？”
　　李尧道：“若是归海一刀不是被下了毒，你们能够捉住他？你们用下三滥的手段，捉住了归海一刀，难道就不是邪魔外道？”
　　这时，岳不群一脸正色道：“只要能铲除邪魔外道，就算使一点小小的手段，并无不可。”
　　李尧早就看到了令狐冲，所以他知道说话之人应该就是岳不群。
　　他看向岳不群，问道：“你们凭什么说归海一刀就是邪魔外道？”
　　岳不群道：“归海一刀，滥杀无辜，武林中的名门正派中，有许多人死于归海一刀刀下，他不是邪魔外道是什么？”
　　李尧说道：“在场的各位都是武林中人，想必也杀过不少人，那我问在场的各位，死在你们手下的人，是否个个都该死？是否个个都是邪魔外道？”
　　顿时，现场鸦雀无声。
　　武林中各个门派，为了争夺地盘和资源，免不了明争暗斗，就连帮派之内，也时常出现争权夺位的情况。
　　譬如说华山派的气宗和剑宗之争。
　　只要出现争斗，必然有不少人会死于争斗之中。
　　如果这些人都该死的话，那么天下所有门派都是邪魔外道。
　　李尧最讨厌那些既当婊子、又立牌坊的伪君子。
　　岳不群正色道：“归海一刀，滥杀无辜，有目共睹，无论你如何替他洗脱，也改变不了他是邪魔外道的事实。”
　　李尧轻笑了一声。
　　岳不群这句话可以这样理解，只要暗地里滥杀无辜，不被人发现，就不是邪魔外道！
　　不过，李尧懒得再与岳不群废话了。
　　他霸气地道：“我不管他是不是邪魔外道，既然我来了，就一定要带他走，你若不服，尽管过来，与我一战！”
　　“好！我正想领教一下阁下高超的剑法！”
　　岳不群正气凛然地走向广场中央。
　　顿时，引来了不少武林正派人士的喝彩之声。
　　“有岳掌门出马，必然能够击败这小子！”
　　“岳先生，一定狠狠地教训一下这小子，要不然他还以为我们名门正派好欺负！”
　　“……”
　　岳不群脸上闪过一丝得意之色。
　　显然，他很享受这种众星捧月的感觉。
　　李尧卓然而立，淡淡地道：“出招吧！”
　　岳不群假模假样地谦让道：“阁下先出招！”
　　他身体却已经暗暗在动了。
　　李尧心中嗤笑一下，并没有多说，直接挺剑刺向岳不群。
　　当！
　　二人交战在一起。
　　虽然，岳不群的内力，比天门道长和余沧海深厚了许多。
　　但是，李尧相信，以他的剑法，对付岳不群，也不需要动用任何内力。
　　讲真的，尽管岳不群的人品不咋地，但是他的武功确实很不错。
　　只可惜，当年的剑气之争，令华山派元气大伤，使得华山派日渐衰落。
　　岳不群为了重振华山派的威名，居然放弃了钻研华山派的本门武功，觊觎林家的辟邪剑谱，结果把自己弄得不男不女。
　　其实，华山派的紫霞神功，并不比辟邪剑法差。
　　若是他苦心钻研紫霞神功，将紫霞神功练至大成，那么他的功夫绝不在左冷禅之下。
　　场中，剑气纵横，剑影闪烁！
　　场外，众人不停地为岳不群加油喝彩。
　　二人战了二三十个回合，岳不群都未能将李尧击败。
　　他不由地开始慌张了起来。
　　在此之前，李尧先后与天门道长和余沧海比斗。
　　他仔细地研究过李尧的剑法。
　　他发现李尧的剑法并不是很精妙，李尧之所以能胜，主要是因为动作快。
　　他觉得，自己可以比李尧更加快，再加上他以气驭剑，必然能够胜过李尧。
　　只可惜，一上场，他就发现自己错了。
　　没想到李尧的快，因人而异。
　　他无论有多么快，李尧总是能够比他快上三分。
　　而且，他的剑气，似乎丝毫伤不了李尧。
　　“岳掌门，威武！”
　　“岳掌门，必胜！”
　　“……”
　　众人喝彩声不断。
　　忽然，当地一声，众人的喝彩之声戛然而止。

第183章 偷鸡不成，蚀把米的岳不群
　　当！
　　岳不群的剑，落地了。
　　华山派作为五岳剑派之一，剑就是根本。
　　剑都落地了，还打个屁啊！
　　所以，岳不群败了！
　　众人的喝彩之声，也随着岳不群的战败，戛然而止。
　　众人完全没料到，岳不群居然会败。
　　眼前姓木的小子，究竟是什么来历，居然这么厉害！
　　此刻，岳不群脸色极其难看。
　　他身为一派掌门，居然当众被一个毫无名气的年轻人给打败。
　　这个脸，都丢到姥姥家了。
　　他眼中闪过一丝厉芒，心想，此人剑招极快，却似乎没有内力。
　　于是，他恶由心生。
　　忽然，他提聚内力，脸上满布紫气，翻手一掌，猛然轰向李尧。
　　“啊？！”
　　众人尽皆愕然。
　　没想到堂堂华山派掌门，被李尧打败以后，不但不认输，反而还暗施阴招，偷袭李尧。
　　由于李尧没有使出内力，再加上他可以收敛气息。
　　所以，众人都认为李尧根本没有内力。
　　如今，岳不群居然用紫霞神功，偷袭一个不会内功的人。
　　这简直太无耻了。
　　此时，众人总算是看清楚了岳不群的本性。
　　原来，岳不群就是一个道貌岸然的伪君子。
　　众人居然开始为李尧担心了起来。
　　因为，岳不群的紫霞神功虽然没有练至大成，但也是威震江湖，赫赫有名。
　　只怕李尧这次肯定要死在岳不群的掌下。
　　华山派的人皆是羞愧地低下头，不忍看见李尧被岳不群偷袭打死。
　　“啊？！”
　　众人再次愕然。
　　只见李尧浑身爆发出一股荒古的气息。
　　这种气息，不是内力，而是强大的肉身所产生的罡气。
　　此时的李尧，犹如一头荒古的野兽，凶悍霸气，令人不敢直视。
　　岳不群的掌劲刚一触及李尧的身体，就被李尧周身的罡劲给反弹了出去。
　　李尧的罡劲，携裹着岳不群的掌劲，以迅雷不及掩耳之势，朝着岳不群反弹而去。
　　嘭！
　　岳不群还没来得及反应过来，便感觉胸口如遭重击。
　　强大的力道，使得他犹如射出去的炮弹，猛然倒飞了出去，重重地落在了数丈之外，将地面砸出了一个大坑。
　　噗！
　　一口老血喷了出来，脸色顿时苍白如纸。
　　“师兄……”
　　“爹爹……”
　　“师傅……”
　　宁中则、岳灵珊、令狐冲等华山派的人，皆是大惊失色，纷纷冲向岳不群。
　　岳不群剧烈地咳嗽着，咳出了好几碗老血。
　　显然，他受伤不轻。
　　一直与岳不群不对付的余沧海，冷笑了一声，说道：“好一个君子剑，比剑输了，居然用内功偷袭人家，结果偷鸡不成蚀把米。”
　　令狐冲等华山弟子听了，气得浑身直抖，恨不得一剑宰了余沧海。
　　当然，有一些冲动的华山弟子，想要与李尧比斗，为他们的师傅报仇。
　　不过，被宁中则拦住了。
　　因为，她明白她师兄有错在先。
　　气运+32！
　　真气+40！
　　……
　　华山剑法*1！
　　紫霞神功*1！
　　……
　　李尧收取了属性光球以后，再也没有多看岳不群一眼，扬声说道：“可还有不服的？尽管来战！”
　　参加这次屠刀大会的门派，基本上都有派中之人直接或间接因归海一刀而死。
　　所以，他们不可能轻易让李尧带走归海一刀。
　　再说，他们是由众多名门正派组成的屠刀大联盟，如果被孤身一人的李尧，从他们手中带走了归海一刀，若是传来出去，岂不是太没面子了。
　　就算是走走过场，与李尧比斗一番，就算是败了，也好过什么也不做，眼睁睁地看着李尧带走归海一刀。
　　而且，在场有这么多的门派。
　　只要他们使出车轮战术，轮番与李尧比斗，累也要累死李尧。
　　他们就想看看，李尧到底能坚持多久。
　　于是，峨眉派、嵩山派、恒山派、衡山派等门派，都相继派人，与李尧比斗。
　　结果，令他们失望了。
　　他们完全没预料到，李尧竟然是愈战愈勇，愈战愈有精神。
　　上场的人，无一例外，都败在了李尧的剑下。
　　结果，便宜了李尧。
　　让李尧收割了一波又一波的韭菜。
　　最后，只剩下武当派和少林寺这两个武林大派，没有派人与李尧比斗。
　　冲虚道长见无人能败李尧，心道，此人体魄强悍，以力道制胜，而我武当太极剑以柔克刚，或许能够克制此人。
　　想罢，他站了出来，对李尧说道：“贫道不才，领教一下少侠的高招！”
　　众人见武当的冲虚道长终于上场了，皆是精神百倍了起来。
　　冲虚道长，与方证大师一样，皆是武林泰斗。
　　有冲虚道长出马，此战必胜！
　　更何况，李尧已经经历了十数场大战，如今应该是外强中干！
　　所以，众人都觉得冲虚道长，将会终结李尧的不败战绩。
　　李尧看冲虚道长的穿着打扮，以及年纪，便猜出冲虚道长的身份。
　　他微微一笑，说道：“想必，你就是武当的冲虚道长，我正想领教一下你的太极剑法，请出招吧。”
　　只见冲虚道长身子缓缓右转，左手持剑向上提起，剑身横于胸前，缓缓画圆。
　　他长剑未出，已然蓄势无穷！
　　忽然，冲虚道长的身前，出现了几个白色光圈，大圈小圈，正圈斜圈，闪烁不已。
　　片刻，他剑上所幻的光圈越来越多，过不多时，他全身已隐在无数光圈之中，光圈一个未消，另一个再生。
　　长剑虽使得极快，却听不到丝毫金刃劈风之声。
　　足以可见，冲虚道长的太极剑修为，已臻化境。
　　“如此神奇的剑法，是我平生仅见！”
　　“武当太极剑，果真是名不虚传！”
　　“今日能亲眼见识到传说中的太极剑，也不枉此行！”
　　“这次，姓木的小子，是输定了。”
　　“……”
　　众人看见了如此出神入化的剑法，不禁激动兴奋了起来，都觉得李尧这次必败无疑。
　　对此，李尧却是付之一微笑。
　　没有人比他更了解太极剑法，在倚天世界，他就已经从张三丰身上得到了太极剑法。
　　所以，他比冲虚道长更加了解太极剑法。
　　太极剑以守为攻，周身被密不透风的剑圈笼罩，看似毫无破绽，实际上却有一个极大的破绽。
　　那就是剑圈的中心，锋芒最盛的地方，就是破绽。
　　李尧毫不犹豫，提剑刺向剑圈的中心。

第184章 一剑破敌，再战方证大师
　　在场之人，看见李尧竟然挺剑刺向剑圈中心。
　　在场的都是行家，都能够看出来，剑圈中心，可是剑锋最盛的地方。
　　刺向那里，无疑就是找死！
　　避其锋芒，说的就是这个道理。
　　没想到李尧竟然反其道而行之。
　　这不是无畏，而是无知！
　　“这小子是不是疯了，居然自找死路！”
　　“我看他根本就不懂剑法，看不懂冲虚道长的剑法，只知道一味地横冲直撞。”
　　“冲虚道长的剑锋如此厉害，只怕这小子是死定了。”
　　“真是可惜了，其实这小子功夫挺厉害的，要不然也不会打败那么多武林高手。”
　　“……”
　　众人议论纷纷。
　　有幸灾乐祸的，有冷嘲热讽的，有扼腕惋惜的……
　　总之，基本上所有人都认为李尧必死无疑。
　　甚至，就连方证大师这样的高手，都认为李尧此举无疑是以卵击石。
　　不过，有一个人却是大惊失色。
　　那就是冲虚道长。
　　无论是什么剑法，不可能没有丝毫破绽。
　　就连太极剑法也不例外。
　　为了不让对手发现破绽，他将破绽隐藏在剑锋最盛的地方。
　　人人都知道，避其锋芒。
　　所以，几乎所有人都不会发现，破绽就藏在锋芒之中。
　　冲虚道长完全没有料想到，李尧居然发现了破绽所在。
　　一旦李尧一剑刺中他的剑圈中心，他将必死无疑。
　　大惊之下，他连忙收起了剑势，撤剑闪避。
　　噗！
　　冲虚道长虽然避开了李尧的一剑，却被自己的剑气余势所伤，身上裂开了许多道剑痕。
　　“啊？！”
　　“这……这是怎么回事？”
　　“冲虚道长为何要突然收剑？”
　　“不明白，真的想不明白！”
　　“……”
　　众人一头雾水，看不明白冲虚道长的用意。
　　冲虚道长明明已经占据上风，可以将李尧毙命，为什么要突然撤剑，还害得自己受伤？
　　众人大惑不解。
　　在场之人，只有少数高手已看出了其中的端倪。
　　譬如方证大师。
　　他宣了一声佛号，喃喃地说道：“没想到这个木施主，年纪轻轻，剑法的造诣，竟如此之深，实在难得，只可惜……”
　　冲虚道长朝着李尧拱了拱手，说道：“木少侠剑法高超，贫道远远不及，贫道输了。”
　　能看出他剑法破绽的人，剑术造诣，绝对不浅。
　　冲虚道长颇有自知之明。
　　他深知自己不是李尧的对手，便大大方方地认输。
　　气运+33！
　　真气+42！
　　……
　　李尧收取了冲虚道长贡献的属性，轻轻一笑，拱手道：“承让了。”
　　此刻，只剩下少林寺没有出战了。
　　所有人都看向方证大师，将希望寄托在少林寺的身上。
　　方证大师开口道：
　　“木施主剑法高超，实乃罕见，老衲佩服。”
　　“只是归海一刀已经踏入魔道，若是纵虎归山，只怕他为祸武林，滥杀无辜。”
　　“既然木施主是归海一刀的好友，应当不愿看见归海一刀再造杀孽。”
　　“老衲倒是有一个提议，让归海一刀留在少林寺，老衲每日以佛法感化归海一刀，消除魔性，令其悔悟，回归正途。”
　　方证大师的提议倒是很不错。
　　不过，李尧却不同意。
　　笑话，他是来薅羊毛的，不是来做慈善的。
　　他开口道：“方证大师的提议确实很不错，不过，归海一刀的魔性，我也能驱除，就不必劳烦方证大师了。”
　　说完，他便径直走向归海一刀，准备将归海一刀带走。
　　他料定，方证大师必然会阻拦。
　　果然，方证大师开口道：“既然木施主执意要带走归海一刀，那就先过了老衲这一关。”
　　“很好，我正想领教一下方证大师的高招！”
　　李尧的眼中闪过了一丝狡黠和兴奋。
　　恰好，方证大师看见了。
　　顿时，他便有一种上当的感觉。
　　自己该不会是上了李尧的套吧？
　　不管了，无论如何，也不能让李尧带走归海一刀。
　　于是，他来到了广场中央，双手合十，对李尧道：“木施主，得罪了。”
　　李尧说道：“大师没有武器，若是我还用武器，也胜之不武。”
　　哐当一声，他将手中的剑丢了出去。
　　众人均是大惑不解，就连方证大师也是一阵愕然。
　　众所周知，方证大师的易筋经内功造诣已臻化境，内功极其深厚，在当今世上，属于绝顶高手的范畴。
　　而毫无内功的李尧，竟然想要赤手空拳对战方证大师，无异于以卵击石。
　　顿时，大多数都立刻来了精神。
　　他们相信，以方证大师的武学造诣，必然不会令他们失望。
　　不过，有一些人心中却犯起了嘀咕。
　　毕竟，他们一次又一次地认为，李尧会拜在某某高手之手。
　　可是，他们一次又一次地失望，李尧一次又一次地战胜。
　　失望太多，令他们形成了一个惯性心理。
　　这次，李尧该不会也能打败方证大师吧？
　　不管这么说，接下来一战，必然是惊天动地，十分精彩。
　　于是，大家都打起了精神，盯着场中的二人。
　　只见方证大师一掌轻飘飘地拍出。
　　这一掌看似平常，但是掌到中途，忽然微微一摇晃。
　　顿时，一掌变两掌，两掌变四掌，四掌变八掌。
　　“千手如来掌！”
　　李尧脱口而出，不禁兴奋了起来。
　　千手如来掌是由太极拳演变而来，在倚天世界，少林寺还没有这门掌法。
　　这门掌法是少林般若堂，收集武当派的太极拳，加以改造演变而成，十分的厉害。
　　顷刻间，方证大师已八掌变十六掌，进而幻化为三十二掌。
　　李尧不敢大意。
　　当即，他神情陡然一变，整个人化作了一头荒古野兽，踩踏着青石板，悍然冲向方证大师。
　　每踏出一步，整个广场为之一抖。
　　莽荒的气息，激荡不休！
　　给人一种无穷无尽的压迫感。
　　在场之人皆是一阵骇然，只觉得窒息难耐。
　　他们完全没有想到，李尧的体魄竟然如此的强悍。
　　只见李尧全身肌肉鼓胀，双掌猛然爆发出一股刚猛霸道的力量，披荆斩棘一般，将掌力推了出去。
　　轰！
　　一声巨响。
　　一股狂暴的罡劲轰然而出。
　　方证大师幻化出来的三十二道掌影，尽皆消散得无影无踪。

第185章 击败方证，又来了一位高手
　　“龙象般若功？！”
　　方证大师双瞳猛然一缩，不由地惊呼了一声。
　　尽管他没有见识过龙象般若功，但是少林寺的一本经书中，曾提及过此功。
　　根据经书上的描述，他断定李尧所使的功夫，就是龙象般若功。
　　他知道此功入门容易，精通却是极其的困难。
　　因为修炼此功，每推进一层，所花费的时间，比上一层多一倍。
　　就算是花了三四十年的时间，将此功修炼至四五层，也只能算是二流高手。
　　而眼前的李尧，其龙象般若功的修为，显然远远不止四五层。
　　但是，观李尧的年纪，不过是二十岁出头，却将此功修炼到如此高的境界。
　　这武学天赋，简直是太惊人了。
　　就算是百年，也难遇这样的武学奇才。
　　看来，他之前是小觑了李尧的实力了。
　　是以，他不敢再大意。
　　他催动易筋经内功，左右手轮番推掌。
　　霎时间，无数道掌影幻化而成，铺天盖地地朝着李尧威压了过来。
　　千手如来掌掌法变幻莫测，每一掌击出，甫到中途，已变为好几个方位，令人眼花缭乱，难以应对。
　　不过，李尧却不管掌影的虚虚实实。
　　他依然使用龙象般若掌，硬刚千手如来掌。
　　无论方证大师的掌影有多少，只要遇到刚猛霸道的罡劲，皆是被轰得消失无踪。
　　不过，方证大师不愧是这方世界的绝顶高手。
　　他的内力浑厚无比，绵绵不绝。
　　李尧与他战了十几个回合，他依然面不改色，气息沉稳。
　　李尧感觉，这方世界的方证大师，实力或许比原笑傲世界的方证大师，还要厉害一些，与朱无视的实力差不多。
　　毕竟，这方世界的力量等级，要远远高于笑傲世界。
　　场中，李尧与方证大师酣战不休。
　　场外，众人张大了眼睛，屏住呼吸，不错眼珠地盯着场中的比斗。
　　眼前精彩绝伦的对决，可以算是这方世界的巅峰对决。
　　只怕是百年难遇。
　　其实，他们都知道，在此之前，在京城的皇宫，就曾有过一次巅峰对决。
　　那是锦衣卫指挥使李尧，与铁胆神侯朱无视之间的一场巅峰对决。
　　据说，那比斗的场面相当的震撼。
　　可以说是前所未有。
　　只可惜，那场比斗，没有多少武林人士见证过。
　　毕竟，那是发生在皇宫大内。
　　由于当时是朱无视谋朝篡位，所以那一场巅峰对决，朝廷严锁消息。
　　所以，具体的细节，外人都无从知晓。
　　不过，眼前的巅峰对决，他们总算是见识到了，此生无憾了。
　　只是，他们并不知道，眼前与方证大师对决的年轻人，就是当日在皇宫与朱无视对决的李尧。
　　就在这时，轰隆一声巨响。
　　罡气猛然炸开，如同海啸一般席卷而出。
　　场中，青石板铺就的地面，被强大的罡劲轰出了一个大坑。
　　场外，观战的众人脸色大变，纷纷运转内功，抵御这一股强大的罡风。
　　其中，有不少内功较差的人，直接被强大的罡风卷飞到半空中。
　　等罡风散尽，众人纷纷看向了广场中央。
　　少林的方生大师和了凡大师，眸光骤然紧缩，不禁惊呼一声：“不可能！”
　　只见方证大师摔倒在地，右手捂胸，身旁的地面上，有一滩鲜血。
　　而李尧如同巨人一般，矗立于天地之间，神情淡然。
　　“方丈……”
　　“方丈师兄……”
　　一众少林僧人，立刻抢了过去，扶起方证大师。
　　“这不是幻觉吧？”
　　“方证大师居然也输了？”
　　“这个姓木的小子，究竟是什么人，居然这么厉害！”
　　“唉，我早就料到，方证大师也不一定能赢这小子，果然如此。”
　　“今日总算是没有白来，见识一场如此精彩的对决，不枉此行！”
　　“……”
　　众人目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。
　　这世上，什么时候又冒出来一个如此厉害的人物？
　　就连方证大师都不是此人的对手，在场恐怕没有人能战胜此人。
　　或许，只有那个战胜了铁胆神侯的李尧，有可能战胜此人。
　　众人并不知道，眼前之人，就是李尧。
　　气运+39！
　　真气+45！
　　……
　　千手如来掌*1！
　　……
　　“阿弥陀佛！”
　　就在李尧收取从方证大师身上掉落的属性光球，忽然一声佛号，从远处传来，带着一股狂猛无比的气势。
　　声波宛若实质一般轰然而来。
　　在场之人纷纷为之色变，立刻运转内功，抵御这股刚猛的声波。
　　有人惊呼了一声：“佛门狮子吼！”
　　李尧的脸上，闪过了一丝兴奋和喜悦之色。
　　又来了一位高手！
　　又有人主动送属性来了！
　　果不其然，了凡大师脸上浮现出一丝喜色，又惊又喜道：“是了结师兄来了。”
　　“吼……”
　　这时，归海一刀突然狂性大发，双眸再次充满血色，仰天嘶吼，不停地挣扎。
　　“阿弥陀佛！”
　　佛号声再次响起，好似远隔数里，又好似无处不在，充斥着众人的耳膜。
　　一道身影，不知何时，已经出现在广场之上。
　　这是一个老僧，身穿袈裟，白须白眉，面容慈祥。
　　老僧五指如山，朝着归海一刀镇压而下：“苦海无边，回头是岸！”
　　声音中，融入了佛门的静心咒，可令人心静如水。
　　果然，归海一刀浑身一震，灵台恢复了一丝清明。
　　“了结师叔！”
　　“了结大师！”
　　“……”
　　方证大师、冲虚道长、岳不群等人纷纷大喜，上前行礼。
　　了结大师是方证大师的师叔，辈分极高。
　　而且，他的武功是超凡绝伦，在江湖上有很高的地位。
　　了结大师朝众人微微颔首。
　　随即，他看了一眼归海一刀，然后又将目光投向了李尧。
　　他双手合十，对李尧说道：“这位施主，老衲的师弟了空，在圆寂之前，曾将归海一刀托付给老衲，让老衲帮助归海一刀化解心魔，希望施主不要阻拦。”
　　李尧微微一笑，说道：“不必劳烦大师，归海一刀身上的魔性，我自有办法化解。”
　　了结大师问道：“阿弥陀佛，不知施主如何化解归海一刀的心魔？”
　　李尧摊了摊手，说道：“这个不方便说。”

第186章 了结了结，了结差点被了结
　　了结大师看李尧执意要带走归海一刀，心中颇为无奈。
　　原本，作为出家人，他与世无争，不愿意与李尧交手。
　　但是，身为佛门中人，除魔卫道，在所不辞。
　　再说，他受他师弟了空所托，要帮助归海一刀化解心魔，还武林一个安宁。
　　于是，他长叹了一口气，开口说道：“既然施主执意要带走入了魔的归海一刀，老衲唯有出手阻止了。”
　　话落，一股气势，缓缓地弥漫开来。
　　好似一座大山般，压得众人透不过气来。
　　岳不群、余沧海等人面色狂变，纷纷不由自主地向后退了几步。
　　同时，他们心中大喜。
　　不愧是了结大师，尚未动手，便爆发出如此强大的气息。
　　这次，这个姓木的小子，总算是遇到一个真正的克星了。
　　面对了结大师这股强大的气息，李尧面不改色，浑身的气息没有丝毫的波动。
　　他犹如一座高山一般，傲立于天地之间，岿然不动。
　　不过，他的双眸中，却是闪烁着精光，闪过一丝兴奋之色。
　　他不怕对手强大，只怕对手不够强大。
　　越是强大的对手，越是能够磨炼他的心境和身手。
　　越是强大的对手，掉落的属性也是越多。
　　了结与李尧相对而立。
　　虽然双方还没有动手，但是了结身上爆发出来的狂暴气息，足以令天地变色。
　　狂风猎猎，衣袍鼓荡。
　　了结见李尧面不改色，他眼中闪过了一丝惊异。
　　忽然，了结动了。
　　只见他腾空而起，五指并拢成掌，一掌轻飘飘地拍出。
　　沛然的掌力，化作了一道巨大的罡气掌印，铺天盖地地朝着李尧威压了过来。
　　瞬间，周围的空气猛然炸开，地面上的青石板，被狂暴的罡风卷起。
　　尽管这一掌威猛霸道，但是却给人一种悲天悯人的感觉。
　　这就是了结的成名绝技：大悲掌！
　　面对这泰山压顶般的一击，李尧依然卓立不动。
　　不过，他全身的气血开始沸腾了起来，全身的毛孔猛然紧缩。
　　他感受到强大的压力迫来，令他更加地兴奋了起来。
　　轰！
　　铺天盖地的罡劲将李尧吞噬，猛然爆发。
　　犹如一颗重磅炸弹炸响。
　　无数块青石板被炸飞了出来。
　　烟尘滚滚，罡风肆虐。
　　有不少人的脸上被罡风撕裂出一道血痕。
　　“谁赢了？”
　　所有人的目光都投向了烟尘滚滚的广场中央，期待着谁赢谁输。
　　“肯定是了结大师赢了！”
　　“不错，我刚刚看见姓木的小子，根本还没来得及出手。”
　　“我看他一定是吓傻了。”
　　“肯定是，了结大师的大悲掌实在是太厉害了，连我都吓傻了。”
　　“不愧是了结大师，一招就了结了姓木的小子！”
　　“……”
　　众人议论纷纷。
　　基本上所有人都看好了结。
　　尽管之前李尧曾击败过五岳剑派的高手、击败过冲虚道长、击败过方证大师……
　　但是，李尧毕竟已经大战了许多场，精力已经被耗得差不多了。
　　再加上李尧实在是太年轻了。
　　真正的功夫，是需要时间来磨炼的。
　　了结大师修炼几十年的少林正宗达摩内功，其内功的造诣，已臻化境。
　　这样的武学修为，不是靠着强大的体魄能够成就的。
　　李尧以强悍的体魄取胜，但终究有精力耗尽的时候。
　　年轻气盛，注定是底蕴不够深厚。
　　源源不竭的内功，才是取胜之道！
　　烟尘，渐渐消散。
　　场中，渐渐清晰。
　　这次，应该尘埃落定了吧！
　　“不可能！”
　　不知是谁，嘶吼了一声，发出了一个令人浑身都起鸡皮疙瘩的破音。
　　只见李尧依然傲立于广场中央，神色平静，双目流转着深邃的光芒。
　　而李尧周身的地面，已被狂暴的罡劲轰得千疮百孔。
　　此刻的李尧，浑身金光灿灿。
　　整个人从上至下，仿佛被染上了一层金粉，整个人好似变成了一尊铜像。
　　“金刚不坏体神功！”
　　了结大师的脸上满是震惊和怀疑。
　　眼前的年轻人，怎么会少林寺的绝技：金刚不坏体神功！
　　不过，这门神功不但极难练成，而且也不能变身。
　　难道，这就是传说中的……金刚不坏神功？
　　“该轮到我出手了！”
　　李尧目光注视着了结。
　　随即，他踏步向前，冲向了结。
　　轰！
　　忽然，一记金色的拳头，轰了出去。
　　空气炸裂，雷声滚滚。
　　众人只觉得耳朵一痛，嗡嗡作响。
　　了结的面色古井不波，毫不惊慌。
　　他双手一合，轻轻推掌而出，轻而易举地化解了李尧这一掌。
　　李尧并没有惊讶。
　　若是了结连这一掌都抵挡不住，就不配做自己的对手。
　　他的右拳刚出，左拳又至，悍然轰向了结。
　　砰砰砰……
　　金色的拳头，犹如雨点一般，接连轰出，毫不停歇。
　　狂暴的拳劲，犹如海浪一般，一波接着一波，席卷而来。
　　了结大师面色微变，挥动僧袍，化解李尧的攻势。
　　可是，越来越强大的拳劲，迫得他不住地向后倒退。
　　拳劲四溢，卷起了阵阵淡红色的罡风。
　　广场之上，犹如刮起了一场大风暴，地面上的碎石砖块，被罡劲飓风卷了起来，又被绞得粉碎。
　　恐怖的场面，令在场的众多武林高手，不由得为之色变，纷纷向后退避，以免四溢的拳劲所伤。
　　没想到一个人的体魄，居然也能够产生如此巨大的威力。
　　忽然，一轮金色的太阳升起。
　　不，那不是太阳，而是金色的拳芒。
　　拳芒冲天，气势如虹！
　　猛然砸向了结。
　　轰！
　　了结周身的护体罡气瞬间爆破。
　　而了结的身体，犹如断了线的纸鸢，猛然向后倒飞了出去，重重地砸在了足有三人高的香炉之上。
　　轰隆一声。
　　石质的香炉，轰然破碎。
　　了结被淹没在石块和香灰之中。
　　“了结师兄……”
　　“了结师叔……”
　　“了结师祖……”
　　众少林僧人，连忙冲了过去，赶紧抢出了结。
　　方证大师连忙探了探了结的气息。
　　幸好，只是受了内伤，并无大碍。
　　气运+41！
　　真气+50！
　　……
　　大悲掌*1！
　　……
　　李尧拍了拍身上的灰尘，淡淡地说道：“现在，我带走归海一刀，应该没有人反对了吧。”
　　说着，他走向归海一刀，将其拎了起来。
　　“慢着……”
　　忽然，一个声音从人群之中传了出来。

第187章 既然找死，别怪我手下无情
　　李尧正要准备带着归海一刀离开。
　　忽然，有人高声喊道：“慢着，你不能带走归海一刀。”
　　李尧目光一扫，很快就从人群中找到了说话之人。
　　那人正是他的手下败将：余沧海。
　　李尧微微一笑，说道：“余矮子，你是不是还想跟我打一场？来来来，我先让你一百招。”
　　由于余沧海是五短身材，个子矮小。
　　所以，李尧才称呼余沧海为余矮子。
　　余沧海并没有接李尧的话茬，而是缩到了人群之中，对其他人怂恿道：
　　“归海一刀杀了我们武林正道那么多的高手，不能就这么让这个姓木的小子带走了。”
　　“我们大家一起上，就不信这么多人，打不过他一个人。”
　　这个时候，他个子矮的优势，就发挥了出来。
　　他躲进了人群当中，令人无法找出他。
　　而且，他的话极具煽动性。
　　在场大多数人，来参加屠刀大会，就是想要亲眼看见归海一刀被杀掉，给他们的同门报仇雪恨。
　　如今，横空出现了一个姓木的小子，竟然一一击败了各派的高手。
　　令他们措手不及！
　　不过，他们事先并没有约定什么。
　　所以，就算是这小子击败了各派的高手又怎么样？
　　在场有这么多的人，大家一起上，一人一口唾沫，淹都能淹死这小子。
　　无论如何，也不能让这小子将归海一刀带走。
　　“不错，归海一刀杀孽深重，必须以死谢罪！”
　　“不能让姓木的小子带走归海一刀。”
　　“他与归海一刀是好友，而归海一刀是邪魔外道，所以，他肯定也不是个好东西。”
　　“大家一起上，杀了他和归海一刀。”
　　“杀啊……”
　　在余沧海的极力怂恿之下，现场顿时失了控。
　　许多武林中人，一个个激愤不已，挥舞着手中的兵器，朝着李尧杀了过来。
　　双拳不敌四手，恶虎还怕群狼！
　　就算姓木的小子再厉害，也架不住他们这么多人一起围攻。
　　由于在场的人实在是太多了。
　　再加上少林寺两大绝顶高手方证大师和了结大师，都相继身受重伤。
　　所以，少林寺的人有心想要阻止这一闹剧，也是有心无力。
　　当然，并不是所有门派都跟着一起起哄。
　　譬如，华山派、武当派、恒山派、衡山派等门派的人，都没有参与起哄。
　　其实，武当派的冲虚道长也想阻止，只是自己身受重伤，无力阻止。
　　而衡山派的莫大，一向都不愿意插手江湖纷争。
　　至于，华山派的岳不群，却是抱着一个坐看好戏的心态。
　　恒山派却都是女流之辈，应该会保持中立……
　　眼看着失控的人群，就快要杀到李尧的面前了。
　　李尧却是冷眼看着汹涌而来的人群，嘴角闪过一丝冷笑。
　　这些不自量力的家伙……
　　忽然，一道朴素的身影出现在李尧的身前，面对着涌来的人群，厉声喝道：“你们以多欺少，不讲江湖道义，算什么英雄好汉？”
　　李尧微微有些惊讶，没想到这个时候，居然有人挺身相助。
　　他认得此人。
　　此人就是恒山派的掌门：定闲师太。
　　“定闲师太，此人与邪魔外道称兄道弟，一定也是邪魔外道，跟邪魔外道讲什么江湖道义？”
　　“不错，我们今日就要斩妖除魔，为武林除害！”
　　“定闲师太，请你立刻让开，否则的话，别怪我们不讲情义。”
　　“别跟她废话了，我们杀过去！”
　　“……”
　　此刻，这群人已经完全失了控，对定闲师太的劝阻，根本听不进去。
　　此时，李尧开口说话了，“多谢师太出手相助，不过，你是劝不住他们的，只能以暴制暴。”
　　定闲师太说道：“木施主，贫尼为你挡住他们，你快点逃吧。”
　　“逃？”
　　李尧轻轻一笑，说道：“我的字典里，从来就没有一个‘逃’字，哈哈哈……”
　　说着，他突然哈哈大笑了起来。
　　笑声震天，响彻九霄。
　　“佛门狮子吼！”
　　众人大惊失色，尤其是少林寺的人。
　　他们完全没有料想到，李尧竟然也会狮子吼。
　　等等……
　　狮子吼，需要极其深厚的内力，才能够练成，才能够施展出来。
　　难道……
　　这个姓木的小子，也练过内功？
　　可是……
　　他们所有人都没有看出这小子练过内功啊！
　　这小子，隐藏得也太深了吧？
　　他们居然没有一个人发现这小子会内功！
　　此刻，众人也没有心思多想，他们一个个运转内功，抵御无孔不入的狮子吼声。
　　而李尧却大喜过望。
　　因为，他看见所有人，在他的狮子吼声之下，个个身上都开始掉落各种颜色的属性光球。
　　这次，真的是赚大发了。
　　当然，这要感谢一个人，那就是余沧海余矮子。
　　要不是余矮子，他还没有借口释放‘狮子吼’这个群攻大招，他也就没有机会一次性收割这么多的韭菜。
　　所以，他决定待会儿要重点照顾一下余矮子，请余矮子到锦衣卫的诏狱喝喝茶。
　　吼声过后，众人被吼得七荤八素。
　　尽管如此，余沧海等人依然不死心。
　　“他已经没有后招了，大家一起上，杀了他！”
　　在余沧海的怂恿之下，这些人卷土重来，再次杀向李尧。
　　“既然你们要找死，就别怪我手下无情了。”
　　李尧微微摇了摇头。
　　随即，他伸手当空抓摄。
　　只见远处的一口水缸中，忽然蹿出了一股水柱。
　　李尧的手当空摆动挥舞，在众人惊骇的目光下，水柱如沧海横流，化作了一支支水剑，刺向冲过来的人群。
　　这就是惊涛掌的第三式：沧海横流。
　　若说刚才的‘狮子吼’是全方位无差别打击的话，那么这一招‘沧海横流’便是针对性的打击。
　　只见一支支水剑呼啸而出。
　　冲过来的人群，还没有反应过来，就被水剑穿身而过。
　　顿时，惨叫声连连，哀嚎声不断。
　　现场，立刻倒下了一大片。
　　死伤无数！
　　岳不群、冲虚道长、方证大师、了结大师、定闲师太等众多高手，尽皆愕然。
　　这……内力也太深厚了吧。
　　“阿弥陀佛！”
　　少林寺的群僧、恒山派的群尼，均是齐声念着佛号。

第188章 武林神话
　　方证大师、岳不群等众多高手，均是被李尧的一招化水为剑给震撼住了。
　　他们都是内功高手，深知这一招，没有极其深厚的内力，是无法打出来。
　　自从李尧出现，李尧一直都没有使出半点的内功。
　　他们也看不出李尧修炼过内功。
　　所以，他们都以为李尧只是剑法精湛，只是体魄强悍。
　　他们完全没有想到，李尧的内功居然也如此的深厚。
　　尤其是，李尧还年轻得过分。
　　这简直是太不可思议了！
　　这简直彻底地颠覆了他们的世界观。
　　这世界上，竟然还有如此强大的人。
　　他们听说，之前与铁胆神侯一场巅峰对决的李尧，不但体魄强悍，而且内功也极其深厚。
　　不知道眼前的年轻人，与李尧相比，孰强孰弱？
　　一直到现在，他们还不知道，眼前姓木的年轻人，就是李尧。
　　气运+26！
　　真气+29！
　　……
　　满地的属性光球，提示音此起彼伏。
　　“叮！恭喜宿主，真气已超过2800点，境界升级为：炼气境第八重！”
　　没想到境界这么快又升级了！
　　这次少林寺之行，果真是硕果累累。
　　就在这时，从山门外，突然冲进来了一大群身穿飞鱼服，手持绣春刀的锦衣卫。
　　“快快快，快将少林寺包围起来，一个也不准放走！”
　　一个尖声尖气的声音，大声吆喝着。
　　此人正是路小川。
　　当然，上官海棠也来了。
　　其实，这次南下来少林寺，路小川也跟着来了。
　　不过，他带着大批锦衣卫，行程稍稍慢了一些。
　　李尧在上少林寺之前，他让上官海棠等待路小川的到来。
　　路小川一赶到竹林镇，便与上官海棠一起上少林寺。
　　当他们快赶到少林寺的山门时，便听见了李尧的狮子吼。
　　路小川在大漠的时候，可是见识过李尧的狮子吼，知道狮子吼的威力惊人。
　　不过，他也知道少林寺的一些高僧，也会狮子吼。
　　所以，他担心李尧有危险，立刻加快了步伐。
　　他带着锦衣卫，冲进少林寺，来到广场以后，就发现现场一片混乱，地上死伤无数。
　　他已无暇多想，先控制住场面才是最重要的。
　　于是，他命令锦衣卫将整个广场都包围了起来。
　　“锦衣卫怎么来了？”
　　“该不会是朝廷准备插手归海一刀的事情吧？”
　　“极有可能，那个穿白衣的女子，就是天下第一庄的庄主上官海棠，听说她如今还是护龙山庄的庄主。”
　　“上官海棠与归海一刀以前同为护龙山庄的密探，她这次带着锦衣卫过来，十有八九是要带走归海一刀。”
　　“唉，看来这次杀不了归海一刀了。”
　　“……”
　　在场的武林中人议论纷纷，既意外，又失望。
　　上官海棠看着满地的死伤者，神情颇为惊讶。
　　这些人有不少都是武林高手，竟然不是死就是伤。
　　这是李尧的杰作吗？
　　她快步走向李尧，问道：“你没事吧？”
　　李尧笑道：“有事的是他们。”
　　上官海棠神情凝重，微微颔首。
　　随即，她看见了一旁跪在地上、被折磨得不成人形的归海一刀。
　　“一刀……”
　　她心中一颤，惨呼一声，箭步冲了过去。
　　“海……海棠……”
　　归海一刀看见了上官海棠，露出了一个笑容。
　　上官海棠发现归海一刀的琵琶骨被铁钩穿过，身上还捆满了铁链。
　　她浑身颤抖，一脸怒容，指着归海一刀身上的铁钩和铁链，怒道：“这是谁干的？”
　　在场的武林中人，纷纷避开了上官海棠的目光，没有一个人吭声。
　　李尧走了过来，说道：“问也白问，没有人会站出来承认。”
　　随即，上前一步，双手一拉铁链，只听见一声清脆的金属响声，铁链断了。
　　这时，有人开口阻止道：“不能解开这个杀人狂魔……”
　　李尧回头看向此人，森冷的目光，令此人浑身炸了毛，赶紧闭了嘴，缩进了人群。
　　随后，李尧屈指一弹，将归海一刀点晕，然后取下了穿在其琵琶骨上的铁钩。
　　归海一刀痛醒，再次发狂了起来。
　　李尧屈指一弹，再次点晕了归海一刀。
　　这时，路小川已经控制住了现场，立刻跑到了李尧面前，抱拳道：“禀指挥使大人，少林寺已经被我们控制住。”
　　指挥使大人？！
　　这五个字就像是重磅炸弹一样，炸得在场所有的武林中人晕头转向。
　　没想到这个年轻人，就是最近风头最盛的锦衣卫指挥使，李尧！
　　李尧是什么人？
　　那可是整个大明鼎鼎有名的大凶煞！
　　死在他手中的武林高手，不计其数。
　　就连二十年武功天下第一的古三通，也败在他的手上。
　　而且，武功超凡绝顶的朱无视，更被他打得死无全尸。
　　一直以来，有许多的武林中人，都不相信李尧有这么厉害，以为那是以讹传讹。
　　如今，冲虚道长、方证大师、了结大师等等武林高手，均是一一败在李尧手下。
　　他们终于亲眼见识了李尧的神威。
　　果然名不虚传！
　　这简直就是神一般的存在！
　　经此一役，李尧成为了武林神话。
　　李尧目光冰冷，在众多武林高手身上一一扫过。
　　凡是被李尧的目光扫过的高手，顿时觉得如坠冰窟，浑身冰冷。
　　这眼神，实在是太可怕了！
　　最后，李尧的目光落在了已受伤的余沧海身上，冷冷地下令道：“将此人拿下！”
　　“是！”
　　有几名锦衣卫轰然领命，如狼似虎般冲向余沧海。
　　余沧海慌了，怒道：“你凭什么要抓我？”
　　“凭什么？”
　　李尧冷笑了一声，说道：“就凭你勾结反贼朱无视，谋朝篡位，意图造反。”
　　余沧海浑身一震。
　　他确实与朱无视有所勾结。
　　但是，他并不知道朱无视狼子野心，居然会造反。
　　不过，他与朱无视勾结，一直都很秘密。
　　他以为别人不会知道他与朱无视勾结一事。
　　没想到还是瞒不过锦衣卫。
　　当然，他绝不会承认，立刻辩解道：“我冤枉，我没有勾结朱无视，你是在公报私仇。”
　　李尧淡淡地道：“冤不冤枉，到了锦衣卫的诏狱，一切自会分晓！”

第189章 定个规矩
　　在场的武林人士都没有想到，李尧刚一表露身份，就将余沧海以意图谋反之罪给抓了起来！
　　他们身为武林中人，一向很少与官府打交道。
　　按理说，余沧海应该不会与朱无视有什么勾结。
　　难道，真如余沧海所说，李尧这是在公报私仇。
　　那么，李尧会不会接着公报私仇？
　　下一个倒霉的，会是谁？会不会就是自己？
　　就在众人惴惴不安、疑神疑鬼之际，李尧又发话了。
　　只见李尧指着嵩山派的费彬和丁勉，下令道：“还有这两个人，也给本座拿下！”
　　费彬和丁勉立刻大叫道：“李尧，我们又没有与朱无视勾结，你凭什么抓我们？”
　　李尧冷笑道：“有没有勾结，你们自己心里清楚得很。”
　　费彬怒吼道：“我们不清楚，我们清楚的是，余掌门说得没错，你就是在公报私仇，枉顾国法，天理不容。”
　　丁勉也怒道：“你包庇杀人狂魔归海一刀，徇私枉法，就算你是锦衣卫指挥使，也不能堵住天下人的悠悠之口。”
　　李尧呵呵一笑，说道：“你们的口才还不错嘛，说得头头是道，听上去似乎很有道理。”
　　说到这里，他的表情忽然一变，冷冷地道：“那好，本座问你们，你们今日齐聚少林寺，到底所为何事？”
　　费彬梗着脖子道：“当然是公审归海一刀！”
　　“好！”
　　“好一个公审归海一刀！”
　　李尧等的就是这句话。
　　他的嘴角微微地翘起，淡淡地问道：“本座再问你们，谁给你们这个权力，公审归海一刀？”
　　“这……”
　　费彬顿时哑口无言。
　　他们身为江湖中人，快意恩仇惯了。
　　看到某个人不顺眼，咔嚓一下，就结果了对方的性命。
　　多数地方官府不愿意招惹麻烦，所以对他们的所作所为睁一只眼闭一只眼。
　　所以，快意恩仇，他们已经习以为常。
　　如今，归海一刀杀了那么多的武林同道。
　　所以，他们公审归海一刀，更加不会觉得有什么问题。
　　但是，他们也清楚的很，帮有帮规，国有国法。
　　他们根本没有权力去审判任何人。
　　只有朝廷的相关衙门，才有这个资格去审判。
　　如今，他们公然召开‘屠刀大会’，审判归海一刀，还给归海一刀动了私刑。
　　这不是越殂代疱，而是犯了国法。
　　如果官府不插手，这件事并没有什么问题。
　　可是，现在锦衣卫出现了，问题也就随之而来。
　　在场都是聪明人，都明白其中的道理。
　　不过，丁勉竟还犹自辩解道：“归海一刀已入魔道，杀了无数武林同道，我们身为武林中人，除魔卫道，又何问题？”
　　李尧一脸平静地道：“刚刚，死在本座手下的武林中人，不在少数，你是不是也打算除魔卫道，公审本座啊？”
　　丁勉顿时怂了。
　　之前，李尧一招化水为剑，片刻间就解决数之不清的武林高手。
　　这是何等的手段。
　　所以，公审李尧，这不等于是在找死吗？
　　丁勉神情极其尴尬，表情要多难看就有多难看。
　　李尧环视一周，扬声喝道：
　　“你们这帮人，整日打打杀杀也就算了。”
　　“可是今日，你们不但未经朝廷允许，就非法集会，聚众闹事。”
　　“而且还敢公然对朝廷的密探动用私刑，公然审判朝廷的密探！”
　　“这是谁给你们的权力？”
　　“谁给你们的胆子？”
　　李尧的话，犹如晴天霹雳一般，劈醒了在场的所有人。
　　不错！
　　无论归海一刀杀了多少武林中人，犯了多大的罪。
　　但是，归海一刀毕竟是朝廷中人。
　　他们任何人都没有资格审判归海一刀。
　　现场，鸦雀无声！
　　众人，噤若寒蝉！
　　“愣着干嘛，还不立刻将费彬和丁勉拿下。”
　　李尧的喝声，打破了现场的安静。
　　“是！”
　　几名锦衣卫，立刻朝着费彬和丁勉扑了过去。
　　片刻就将这二人捆了。
　　这二人丝毫没有反抗。
　　因为，他们知道，在李尧面前，任何反抗都是无力的。
　　这时，一个角落，有几个身后背着八九个麻袋的乞丐，悄咪咪地想要钻进人群之中。
　　李尧自然是看在眼里。
　　他指向那几个乞丐，下令道：“还有这几个丐帮的，也给本座全部拿下。”
　　“是！”
　　几名锦衣卫，立刻气势汹汹地冲了过去，将几个丐帮长老给拿下了。
　　《江湖月报》是朱无视用来控制民间舆论的工具。
　　替朱无视售卖《江湖月报》的，正是丐帮。
　　所以，丐帮也是朱无视的走狗。
　　随后，李尧又一一拿下了不少其他门派的掌门和主要人物。
　　根据锦衣卫的情报，和护龙山庄留下来的证据。
　　这些门派，都是朱无视的走狗。
　　李尧的这一举动，令在场许多门派的人都心惊胆战，担心下一个被李尧拿下的，是他们。
　　眨眼之间，在场的门派，有三分之一被锦衣卫给控制住了。
　　就连李尧都有些惊叹了。
　　没想到朱无视的能耐真不小，居然控制了三分之一的武林。
　　剩下的门派，一个个都是心惊胆战。
　　毕竟，朝廷为大。
　　他们又不想造反，自然不敢与朝廷作对。
　　李尧扫了一眼剩下的人，扬声道：
　　“今日，各大武林门派，基本上都到齐了。”
　　“正好，本座有一些话要留给你们。”
　　“想必你们也明白一个道理，那就是：侠以武犯禁！”
　　“朝廷宽容，并不禁止你们开山立派。”
　　“但是，你们若是敢聚众闹事，以武犯禁，企图颠覆朝廷，那就是造反，那就是与朝廷为敌！”
　　“今日，本座给你们定一个规矩。”
　　“从今日开始，江湖中所有门派，必须经过锦衣卫的允许，才能继续留下来。”
　　“一个月之内，所有现有的门派，必须到所在地的锦衣卫衙门登记造册。”
　　“否则的话，通通都以非法帮会论处，予以取缔。”
　　“想要开设新门派，也必须先到锦衣卫衙门登记造册。”
　　“若是有谁敢违逆，休怪本座灭了你的门派。”
　　哗！
　　众人尽皆哗然。
　　李尧定下的这个规矩，就相当于将天下武林门派，全部纳入朝廷的监管之下。
　　以后，他们行事就没有那么自由，没有那么快意恩仇了。
　　这简直比断手断脚还要难受啊！

第190章 杀鸡儆猴
　　李尧，这个大凶煞终于离开了。
　　方证大师、了结大师、冲虚道长、恒山三定等人，眼睁睁地看着李尧带着一帮锦衣卫，将余沧海等一干武林中人都给带走了。
　　一直等到李尧等人的身影渐渐地消失在他们眼中，他们互相对视了一眼，脸上浮起了一丝难以言明的苦容。
　　一场声势浩大的‘屠刀大会’，竟然是以这样的结局而结束。
　　岳不群愣愣地站在远处，一直看着少林寺山门的方向，脸上没有任何表情，令人猜不透他在想些什么。
　　最后，还是宁中则叫了好几声‘师兄’，才将他惊醒。
　　令狐冲叹了一口气，不禁说道：“没想到他隐藏得这么深，竟然这么厉害，难怪田伯光在他手下过不了一招……”
　　岳不群听了，心中一动，连忙激动地问道：“冲儿，你见过李尧？”
　　令狐冲点了点头，然后将之前他遇到李尧的情景，跟他师傅叙述了一遍。
　　“千里独行田伯光，居然被他给阉了！”
　　岳不群喃喃地自语，脸上阴晴不定。
　　许久，他才恢复了平静，沉声道：“我们走吧。”
　　×××
　　李尧带着一帮锦衣卫，离开了少林寺。
　　路上，路一川指着余沧海等人，开口问道：“指挥使大人，接下来，我们要押着这些人，返回京城吗？”
　　李尧没有说话，而是将目光投向了与少室山相对的太室山。
　　只见太室山云雾缭绕，山峰极为险峻！
　　嵩山由少室山和太室山组成，共有七十二座险峻山峰。
　　少林寺坐落在少室山，而嵩山派则坐落在太室山。
　　所以，可以说嵩山是整个江湖白道中的顶梁柱。
　　李尧看着太室山，脸上渐渐地浮起了一丝笑意。
　　片刻后，他才淡淡地说道：“不，接下来，我们要灭了嵩山派。”
　　嵩山派的左冷禅，与朱无视勾勾搭搭，自然不能放过。
　　而且，消灭了嵩山派，等于就是杀鸡儆猴。
　　他要让其他门派都明白一个道理，开山立派没有问题，但是，千万别滋生出野心，否则的话，只有灭亡。
　　当然，李尧可以将天下所有门派都给灭了。
　　不过，那并不能从根本上解决问题。
　　只有软硬兼施，恩威并用，才能让这些门派老老实实起来。
　　“灭了嵩山派？！”
　　不远处，嵩山派的费彬和丁勉听见了李尧的话，浑身一震。
　　没想到李尧居然要灭了嵩山派。
　　若是换成以前，他们还觉得李尧是大言不惭。
　　可如今，他们亲眼见识了李尧的厉害。
　　以李尧的能耐，想要灭掉任何一个门派，只是一件动动手指的事情。
　　“灭了嵩山派？！”
　　路一川和上官海棠同样也是惊讶了一下。
　　嵩山派，好歹也有上百年的历史了，在武林中的地位可不低。
　　而且，嵩山派的掌门左冷禅，如今还是五岳剑派的盟主。
　　五岳剑派的人不是常说：五岳剑派，同气连枝！
　　若是此刻灭了嵩山派，其他的四派会不会出手阻止？
　　灭掉嵩山派，并不难，难的是，就怕其他四派会联手反抗。
　　上官海棠立刻说出了她心中的担忧。
　　对此，李尧只是付之以微笑，说道：“怕什么，谁要是敢跳出来，本座也灭了他！”
　　他的语气虽然平淡，但是里面包含的凛然杀意，令在场所有人都毛骨悚然。
　　随后，他举鞭指向右方的登封县城，下令道：“路一川，你带着‘七缇骑’，还有两百名缇骑，将这些人先押往登封县衙大牢，等本座灭了嵩山派，一并处置这些人。”
　　他口中的‘七缇骑’，不同于普通的锦衣卫缇骑。
　　这七名缇骑，就是李尧此前对付十五名黑衣人的七名锦衣卫。
　　他们都是经过李尧的严格训练，学会了优化版的真武七截阵。
　　他们的战斗力可以媲美当今世上的顶级高手。
　　有‘七缇骑’在，相信没有多少人能够从他们手中劫走余沧海等人。
　　接下来，李尧对上官海棠说道：“你先带着归海一刀，跟着路一川，去登封县衙，等我灭了嵩山派以后，再与你们回合，到时候，我再想办法给归海一刀去除身上的魔性。”
　　上官海棠欣喜若狂，连忙问道：“你有办法去除归海一刀身上的魔性？”
　　李尧微微一笑，点了点头说道：“应该没有问题。”
　　归海一刀之所以成魔，应该是因为他的实力不够，他的心智，无法承载阿鼻道三刀强大的刀意。
　　如今，归海一刀已经被阿鼻道三刀的刀意控制了心智，所以才入了魔。
　　李尧猜想，只要他用移魂大法，令归海一刀忘记阿鼻道三刀，再加以催眠引导，应该可以去除归海一刀的魔性。
　　当然，这需要花费一些时间。
　　如今，他刚刚搅乱了‘屠刀大会’，还抓了余沧海、费彬和丁勉等人。
　　想必，这边的消息很快就会传到嵩山派。
　　所以，他必须以迅雷不及掩耳之势，迅速解决嵩山派，以免嵩山派的人趁机逃跑。
　　安排好了以后，李尧指向太室山，袖袍一挥，命令道：“剩下的人，跟本座一起，杀上嵩山派。”
　　“是！”
　　剩下的一千多名缇骑齐声吼道。
　　声震寰宇，响彻九霄！
　　随即，李尧率领着一千多名缇骑，浩浩荡荡地奔向了太室山。
　　太室山山脚下，有一个十分繁华的集镇。
　　集镇中，有一条通往太室山的大街。
　　这条大街上，商人云集，好不热闹。
　　不过，当李尧带着一支杀气腾腾的大军，穿过这个集镇的大街时，立刻打破了集镇的喧闹和安宁。
　　“锦衣卫来了！”
　　“快跑啊！”
　　无数的百姓吓得屁滚尿流，纷纷朝着家中跑了回去，嘭地一声，将门关上。
　　不过片刻之间，原本繁华喧闹的大街，直接就安静了下来。
　　刚刚还人来人往的大街上，瞬间就看不到一个行人。
　　由此可见，锦衣卫的凶名，可谓是家喻户晓，当真是令小儿止啼的存在！
　　等马蹄声过后，一些百姓才小心翼翼地从门缝中，观察外面的动静。
　　在发现锦衣卫大军离开以后，一个个不由得松了一口气，颇有一种劫后余生的感觉。

第191章 灭嵩山派
　　嵩山派，练武场上。
　　有一群嵩山派的弟子，正在场中有气无力地练着剑。
　　此刻，已经临近午时。
　　练了一上午的剑，他们都有些疲乏了，昏昏欲睡。
　　忽然，一道尖锐的警戒声突然响起。
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　顿时，这群弟子从昏昏欲睡中惊醒了过来。
　　他们立刻冲出了练武场，跑到了封禅台，放眼朝山下望去。
　　只见山脚下，有许多穿着飞鱼服的锦衣卫，手持长弓，腰佩绣春刀，排成了一条弯曲的长龙，眼中蜿蜒曲折的山路，整齐有序地朝着山上赶来。
　　如果说，只有十几名锦衣卫，对于这些江湖人物来说，根本不值得一提。
　　可如今，山下突然有上千名的锦衣卫出现，这显然是来者不善。
　　一些修为较弱的、刚刚入门的弟子，被眼前浩大的场面给骇得脸色惨白。
　　就连嵩山派的一些首脑人物，诸如陆柏、乐厚、汤英鹗等人，此时的脸色也极其难看。
　　他们完全没有料想到，朝廷的锦衣卫竟突然出现在嵩山派。
　　以前，他们行事无拘无束，随心所欲，想要打劫谁就打劫谁，想要杀谁就杀谁。
　　这就是笑傲江湖！
　　这就是快意恩仇！
　　可是，如今朝廷大军压境，令他们醒悟过来。
　　原来，江湖之上，还有一个朝廷。
　　之前，朝廷对他们置若罔闻，并不是惧怕他们，而是根本没有将他们放在眼里。
　　如今，朝廷大军突然对他们动真格的，他们才明白，他们所谓的门派势力，看起来根本不值一提。
　　很快，一千多名的锦衣卫缇骑，就杀到了山腰。
　　沿途的嵩山派所设置的关卡，都被锦衣卫以雷霆之势给清除了。
　　眼看着锦衣卫就要杀到山上，嵩山派的弟子已经乱成了一团。
　　“副掌门，锦衣卫快要杀上来了，我们该怎么办？”
　　“我们赶紧从后山逃跑吧！”
　　“逃不了了，后山几条下山的路，都已经被锦衣卫给封住了。”
　　“那该怎么办？我们不能就这样坐以待毙！”
　　“……”
　　众弟子急得团团乱转，犹如热锅上的蚂蚁。
　　此刻，嵩山十三太保中，除了费彬和丁勉，其他太保聚在一起，眉头紧皱，脸色十分难看。
　　几天之前，掌门左冷禅突然向他们交代了一些事情后，便神秘失踪。
　　如今，派中的事务，落在了副掌门和其他太保的身上。
　　他们虽然也经历过大风大浪，但是突然面对这么多的锦衣卫大军，他们还是第一次。
　　一时之间，他们手足无措，不知道该如何应对。
　　就在这时，李尧率领的锦衣卫大军，已经杀到了封禅台。
　　很快，锦衣卫大军和嵩山派的弟子，形成了一个对峙的局面。
　　李尧环视一周，扬声说道：“左冷禅何在？速速出来领罪！”
　　副掌门汤英鹗看了看身边的其他师兄弟，他们均是向后退了一步，没有人愿意这个时候站出来。
　　没有办法，他身为副掌门，只能站出来。
　　汤英鹗脸上挤出笑容，朝着李尧拱手说道：“禀告这位大人，我们掌门在几日前下山办一件要事，至今未回。”
　　“左冷禅跑了？！”
　　李尧愣了一下，不过他并没有太多的意外。
　　左冷禅与朱无视勾结，如今朱无视造反失败，已经被诛，左冷禅必然早已得到消息。
　　左冷禅老奸巨猾，肯定不会坐以待毙。
　　之前，李尧在屠刀大会上，没有见到左冷禅，便已猜测左冷禅十有八九潜逃了。
　　不过，就算左冷禅潜逃了，也不妨碍他灭了嵩山派的计划。
　　于是，他冷冷地厉声喝道：“你觉得本座会相信你的话吗？立刻交出左冷禅，本座可饶尔等不死！”
　　汤英鹗一脸苦涩，极力辩解道：“小民真的没有欺瞒大人，我们左掌门确实不再派中，请大人明察……”
　　“杀！”
　　李尧脸色一沉，根本没有理会汤英鹗的辩解，直接大手一挥，对身后的锦衣卫下令。
　　他那清冷的声音响彻了整个嵩山。
　　咻……
　　随着李尧一声令下，一千多名锦衣卫立刻张弓射箭。
　　刹那间，漫天的箭矢犹如暴雨一般，黑压压地飞了过来，使得整个天空都变得阴暗了下来。
　　卧槽！
　　汤英鹗等其余十一名太保，心中直骂娘。
　　眼前的这个锦衣卫大人，也太莽了吧，丝毫没有留给他们辩解的机会。
　　一言不合就开打，你就这么赶时间？！
　　嵩山派的不少弟子根本还没有反应过来，就被射成了刺猬。
　　剩下来的弟子，立刻挥舞着手中的长剑，阻挡密密麻麻射来的箭矢。
　　只可惜，这些弟子，武功平平，哪里抵挡得住如此密集的攒射。
　　眨眼间，地上便躺了一大片的弟子。
　　“可恶！”
　　“狗官，我要杀了你们。”
　　汤英鹗等嵩山太保，目眦欲裂，大怒不已。
　　他们纷纷拔出长剑，一起刺向李尧。
　　“找死！”
　　李尧目光一凛，双手不慌不忙地在身前画圆。
　　刹那间，一股磅礴的吸力自圆中生成。
　　瞬间，以他为中心点，形成了一个吸力漩涡，好似吞噬万物的黑洞。
　　很快，周围的树木、石块等物，都被他吸到了身前，凝聚成一个庞大的球体，飞速地旋转着。
　　待球体凝聚而成，李尧猛然向前一推，球体冲向攻过来了十一名嵩山太保。
　　轰！
　　震天动地的巨响，令整个太室山抖了一抖。
　　陆柏、乐厚、汤英鹗等人，如同纸鸢一般，倒飞了出去，惨叫声连连。
　　嵩山派弟子们的脸上，满是惊骇与不信之色。
　　没想到对方一招，就解决了十一名嵩山太保，
　　这实力简直太恐怖了！
　　就算是他们的左掌门，也不可能有这么恐怖的实力。
　　李尧目光一扫，扬声道：“缴械不杀！”
　　威严的声音，令剩下的嵩山派弟子噤若寒蝉，竟然不由自主地纷纷丢下了手中的长剑。
　　李尧满意地点点头，下令道：“将他们都捆起来，搜索整个嵩山派，一个也不住放过。”
　　“是！”
　　众锦衣卫轰然领命。
　　随即，便井然有序地执行命令，捆人的捆人，搜索的搜索……
　　而李尧在双手背负，不紧不慢地在封禅台周围一边渡步，一边收取地上的属性光球。
　　气运+24！
　　真气+21！
　　……

第192章 老奸巨猾，两只老狐狸
　　上百年的嵩山派，竟在眨眼之间，被李尧覆灭。
　　不过，李尧并不满意。
　　因为，还有一个野心极大的左冷禅提前逃遁了。
　　这个左冷禅虽然没有岳不群的城府深，但是其能力还是不小的。
　　如果放过了左冷禅，只怕左冷禅会东山再起，祸乱江湖，危及朝廷。
　　李尧想在离开这方世界之前，将所有可能危及到大明朝廷的毒瘤，全部给铲除。
　　而左冷禅跟朱无视一样，也是一个极有野心的毒瘤。
　　所以，要斩草除根！
　　李尧知道，左冷禅疑心极重，很少信任别人。
　　不过，有一个人例外。
　　那就是副掌门汤英鹗。
　　汤英鹗很少外出办事，也很少出手显示武功，排名也不在第一阵营，却最得左冷禅信任。
　　他长期担任左冷禅的副手，比丁勉、陆柏等人更加得左冷禅信任，有点掌印太监的味道。
　　但凡领导者，身边都需要两种人：重臣和近臣。
　　汤英鹗走的是近臣路线！
　　古人所谓‘朝廷宠近臣’，这类人不用外出干办大事，自然也就不会出大的纰漏。
　　而且，整天绕在领导身边，天然和领导亲近，也容易不断积累好感。
　　汤英鹗就是这样的人。
　　所以，左冷禅逃走之前，将嵩山派交到了汤英鹗的手中。
　　是以，李尧猜想，汤英鹗很有可能知道左冷禅逃往了哪里。
　　就算汤英鹗不知道左冷禅的下落，也必然知道左冷禅的一些秘密。
　　“禀指挥使，汤英鹗带到！”
　　两名锦衣卫，将半死半活的汤英鹗，拖到了李尧的面前。
　　“好，放下吧！”
　　李尧点了点头，两名锦衣卫放下了汤英鹗，便退开了。
　　随后，李尧蹲了下来，看着浑身是伤的汤英鹗，微笑地说道：“你一定知道左冷禅逃到哪里了，告诉我。”
　　汤英鹗看着满面笑容的李尧，难以相信嵩山派竟然是葬送在眼前这个人畜无害的李尧手中。
　　他长叹了一口气，虚弱地摇了摇头，说道：“我……我不知道。”
　　李尧淡淡地说道：“有句话叫做：识时务者为俊杰，我想，你应该知道，我的耐心是有限的。”
　　汤英鹗浑身一震。
　　想到之前，李尧一言不合，就下令放箭。
　　他已经见识了李尧的雷霆手段。
　　可是，他真的不知道左冷禅去了哪里。
　　他唯有摇头说道：“我……我真的不知道。”
　　李尧目光直视汤英鹗，两道厉芒，犹如雷电一般，直透汤英鹗的内心深处，令汤英鹗浑身炸毛。
　　太可怕了！
　　李尧见汤英鹗的眼神中，除了害怕，并无其他，便知汤英鹗并没有说谎。
　　看来，左冷禅对汤英鹗也不是十分的信任。
　　不过，没关系。
　　李尧相信，左冷禅肯定留下了一些蛛丝马迹。
　　他便继续问道：“左冷禅除了跟朱无视勾勾搭搭之外，还有没有与其他朝廷中人有过联系？”
　　汤英鹗想了想，忽然眼中闪过一道精光，立刻被李尧给捕捉到了。
　　李尧笑了，说道：“既然想到了，就快点说出来吧！”
　　汤英鹗心中一震，李尧究竟是怎么知道他想到了。
　　眼前这个李尧，实在太厉害了，什么都瞒不过他。
　　是以，汤英鹗犹豫了一会儿，便老实交代道：“半年前，左掌门曾与宁王有过联系。”
　　宁王？！
　　宁王跟朱无视一样，也是一个极有野心的皇室中人。
　　没想到左冷禅居然还勾搭上了宁王。
　　这家伙够狡猾的。
　　一面与铁胆神侯勾勾搭搭，一面又与宁王眉来眼去。
　　这样，无论是哪个造反成功了，他都有从龙之功。
　　这算盘打得够响的。
　　既然已经得到了左冷禅的下落，李尧便没在停留。
　　他带着锦衣卫大军，押着嵩山派的人，浩浩荡荡地下了山。
　　得到消息的路一川，早已出城来迎接。
　　登封县的县令也亲自前来迎接。
　　县令大人对李尧毕恭毕敬，不敢有丝毫的怠慢。
　　锦衣卫指挥使，那可是皇上身边的亲信之人。
　　更何况，天下人皆知，李尧可是一位心狠手辣的大凶煞。
　　如果一个不慎，得罪了李尧，那可是要掉脑袋的。
　　所以，县令大人哪敢怠慢了李尧。
　　县令甚至还打算将自己居住的地方让出来，给李尧暂住。
　　不过，李尧却拒绝了。
　　李尧选择住在了县城的驿站中。
　　县令只好命令驿站的官员，腾出最豪华的房间，好生招待李尧。
　　这间房间确实豪华，里外共有三间，一间寝室，一间书房，一间客房。
　　这种房间，一般都是留给一品二品大员居住的。
　　不过，以李尧的威名，住在这里，是驿站的荣幸。
　　安顿下来以后，县令才毕恭毕敬地离开了。
　　等县令走了以后，路一川才对李尧说道：“指挥使，华山派掌门岳不群，已在驿站等候多时了。”
　　“岳不群来了？！”
　　李尧有些惊讶。
　　两个时辰前，李尧曾将岳不群打得七荤八素的。
　　没想到这家伙居然还敢主动找上门来。
　　这个比左冷禅还要狡猾的老狐狸，这个时候跑来，到底想要图谋什么？
　　难道是……
　　李尧很快想到一个可能，那就是岳不群主动投诚来了。
　　想罢，他面无表情地说道：“叫他过来吧。”
　　说完，他来到了书房，随手拿了一本书，翻开了起来。
　　“是！”
　　路一川领命出去了。
　　不一会儿，他重新来到了李尧暂住的房间。
　　他身后跟着的，正是君子剑岳不群。
　　岳不群装作一副惶恐的模样，手上还捧着一个精致的盒子。
　　路一川站在书房外，躬身恭敬地说道：“指挥使大人，岳掌门来了。”
　　许久，都没有听见李尧的回应。
　　无奈，他只好再次回禀了一次。
　　一旁的岳不群不由得开始忐忑了起来。
　　担心李尧依然对他心有不满。
　　他真后悔，当时怎么就一时头脑发热，居然偷袭李尧。
　　如果当时他知道李尧的身份，他肯定不会不会做出如此愚蠢的事情。
　　不过，后悔也没有用了。
　　如今，唯有想办法取悦于李尧，以免华山派重蹈嵩山派覆辙，被李尧给灭了。
　　就在岳不群胡思乱想之际，书房里面传来了一个声音：“让他进来吧！”
　　岳不群立刻大喜。

第193章 神魂寄生，岳不群成为傀儡
　　书房中，檀香袅袅。
　　李尧一直全神贯注地看着书，仿佛书里面的内容，十分吸引他，似乎没有注意到书房中还有一个人。
　　这个人就是岳不群。
　　岳不群双手捧着一个精致的盒子，恭恭敬敬地站在书桌前，耐心地等候着。
　　他进入书房，已经超过了一柱香的时间。
　　可是，眼前的这位锦衣卫指挥使大人，似乎把他给忘记了。
　　不过，他知道李尧是故意晾着他。
　　若是换成以前，他早就一剑戳死这个朝廷狗官了。
　　可是现在，就算再借给他十个胆子，他也不敢表现出半点不敬之色。
　　实在是眼前的这个李尧，太厉害了。
　　良久，李尧似乎不经意地抬起头来，发现了岳不群。
　　他惊讶了一下，说道：“啊？岳掌门什么进来的，怎么也不吭声啊？”
　　卧槽！
　　我都站了大半天了，还叫了你不下三次，你居然还在说风凉话，太特么欺负人！
　　岳不群心中直骂娘。
　　不过，他脸上却笑意盈盈，说道：“草民见指挥使大人专心看书，不敢打扰。”
　　李尧笑了笑，用手轻轻拍了拍书桌上的一本书，说道：
　　“是啊，这本书讲的是一个伪君子的故事，很有意思，以致于我看得太入神了。”
　　卧槽！
　　伪君子的故事？
　　你当我眼瞎吗？
　　封面上明明写着‘三字經’三个大字。
　　你明明就是在绕着弯骂我是伪君子，太特么欺负人了。
　　岳不群心中早有一股掀桌子的冲动。
　　不过，他还是努力将心中的一团怒火给压了下来。
　　没办法，谁叫自己和华山派的命运，现在就掌握李尧的手中呢。
　　他唯有尴尬地笑了笑。
　　李尧瞟了一眼岳不群手中的盒子，问道：“岳掌门，你今日找本座有什么事吗？”
　　岳不群连忙恭恭敬敬地将盒子放到了书桌上，缓缓地打开，从中取出一本秘笈，恭恭敬敬地递到李尧的面前，说道：
　　“草民知道大人喜欢研究武学。”
　　“这是华山派的镇派之宝：《紫霞神功》。”
　　“若是大人不嫌弃的话，请收下这本秘笈。”
　　紫霞神功？！
　　这个伪君子还真舍得，居然将华山派的镇派之宝送人。
　　不过，李尧却是清楚得很，岳不群对《辟邪剑谱》的兴趣，远远高于《紫霞神功》。
　　在岳不群眼里，只有《辟邪剑谱》才能让华山派发扬光大。
　　是以，就算是将《紫霞神功》送给别人，岳不群也不心疼。
　　在原著中，他就曾故意让他女儿岳灵珊偷走了《紫霞神功》。
　　如果他在乎《紫霞神功》的话，就不会这么做了。
　　其实，李尧也不稀罕什么《紫霞神功》。
　　无论是《九阳神功》，还是《易筋经》，都比《紫霞神功》厉害了许多。
　　《紫霞神功》，还不值得他融合到《大道真经》中。
　　而且，之前在击败岳不群时，他就已经从岳不群身上获得了《紫霞神功》。
　　随后，他便将《紫霞神功》让系统给回收了，换来了666点气运。
　　所以，眼前的《紫霞神功》秘笈，对他来说，毫无价值。
　　他瞟都没有瞟一眼秘笈，便将秘笈扔到一边，淡淡地道：“说吧，有什么事找本座？”
　　岳不群发现李尧看都不看一眼秘笈，心中不由得忐忑了起来。
　　他犹豫了一下，说道：“之前大人不是在少林寺定下了一个规矩，让我们武林中各个门派，到锦衣卫衙门登记造册吗？”
　　“哦，原来是这件事！”
　　李尧点了点头，说道：“这件事，你找路一川登记便可。”
　　“是！”
　　岳不群犹豫了一下，又小心翼翼地道：“另外，草民想加入锦衣卫，不知……”
　　“你想加入锦衣卫？”
　　李尧有些意外，没想到岳不群竟然打的是这个主意。
　　他站了起来，绕着岳不群看了一圈，看得岳不群浑身直冒冷汗。
　　李尧知道，岳不群是一个极有野心的人，甚至比左冷禅还要有野心。
　　这样的人，留在身边，就是一个隐患。
　　原本，李尧是想一掌拍死岳不群。
　　不过，这个岳不群也不是完全没有利用价值。
　　至少，有岳不群在，或多或少对少林寺和武当派产生一些压力，可以平衡武林各方的势力。
　　眼下，若有办法操控岳不群，为我所用，或许比杀了岳不群更好。
　　李尧思绪急转。
　　忽然，他双眼一亮。
　　有办法了！
　　他走到岳不群的面前，一直盯着岳不群。
　　岳不群浑身直冒冷汗，一直低着头，不敢直视李尧，也不明白李尧想要做什么。
　　难道，李尧想要杀了他？
　　可是，李尧若想杀了他，又何必等到现在？
　　岳不群是百思不得其解！
　　无意间，他的一双眼睛触碰到李尧如渊的眼神。
　　顿时，他的眼神沦陷了。
　　他只觉得眼皮很重，很想睡觉。
　　也不知过了多久，岳不群清醒了过来，浑然不知道自己刚刚被催眠过，发现李尧已经坐回到座位上。
　　李尧淡淡地说道：“既然岳掌门想要加入锦衣卫，为朝廷效力，本座……当然欢迎，你就先当个总旗吧，以后若是表现好，本座再提拔你。”
　　“多谢指挥使大人！”
　　岳不群大喜，没想到李尧竟然这么爽快就答应了。
　　李尧微微点了点头，摆摆手说道：“你先下去吧。”
　　“是！”
　　岳不群躬身施了一个礼，便转身离开了。
　　随即，李尧的嘴角露出了一丝笑意。
　　刚刚，他先用移魂大法，催眠了岳不群。
　　随后，他又使用柳生但马守的‘阴魂寄生大法’，植入了一缕神魂，到岳不群的脑中。
　　以后，岳不群将永远受到这一缕神魂的控制。
　　而且，就算是李尧离开了这方世界，岳不群还会受到这一缕神魂的控制。
　　若是在一定的距离内，李尧甚至可以通过这一缕神魂，监视岳不群的一举一动。
　　甚至，李尧还可以掌控岳不群的身体控制权，令岳不群成为他的傀儡。
　　这个阴魂寄生大法，还真够邪门的。
　　比移魂大法都还要邪上三分！
　　当然，这门秘法，只有对神魂弱于自己的人，才有效。
　　否则的话，功效不大。
　　若是对神魂强于自己的人施展，甚至还会弄巧成拙，被反噬。

第194章 雄霸天下，可怖的杀戮刀意
　　岳不群离开了没多久，少林寺、武当派、峨眉派、衡山派、恒山派等江湖各大门派，都派人前来登记，表示服从锦衣卫的监管。
　　他们已经被李尧的雷霆手段给吓到了。
　　因为他们已经得到消息，李尧离开了少林寺以后，便直奔嵩山派，以极短的时间，灭了嵩山派。
　　他们可不想下一个被李尧灭掉的门派，是他们的门派。
　　于是，他们立刻派人过来，向李尧投诚。
　　这下可忙坏了路一川。
　　因为李尧将登记各大门派的任务交给了路一川。
　　尽管忙得焦头烂额，但路一川却十分乐意。
　　李尧能将如此重要的事情交给他处理，说明李尧极其重视他，视他为心腹。
　　当初，幸亏他死心塌地地跟了李尧。
　　要不然，他哪有今日的权势。
　　想想看，那些在武林中地位尊崇的武林高手，如今却低眉顺眼地巴结他。
　　这是多么爽快的事情！
　　路一川特别享受这种高高在上的爽感。
　　×××
　　“李大人，李大人，不好了，一刀发狂了。”
　　李尧正要准备出门，去解决归海一刀的事情，便听见了上官海棠的呼喊声。
　　刚一打开房门，李尧就看见上官海棠一脸焦急地跑了过来。
　　上官海棠上气不接下气地说道：“李大人，一刀他……”
　　李尧神色凝重地点点头，说道：“知道了，走，我们去看看。”
　　很快，二人便来到了安置归海一刀的院落。
　　只见发了狂的归海一刀，手里拿着一柄刀，正疯狂地与段天涯交战。
　　此前，段天涯一个人南下寻找归海一刀。
　　结果，他也像归海一刀一样，着了巫帮的道，被下了毒。
　　后来，上官海棠在‘屠刀大会’上，没有看见段天涯。
　　她心中牵挂着段天涯的安危，便告诉了李尧。
　　李尧便安排了几名锦衣卫，打听段天涯的下落。
　　结果，这几名锦衣卫从巫帮的一个巢穴，找到并救出了段天涯。
　　段天涯身上的毒，虽然已经被李尧给解了。
　　但是，他毕竟刚刚恢复不久。
　　再加上学了阿鼻道三刀的归海一刀，战斗力大大提升。
　　是以，段天涯根本不是归海一刀的对手，很快就落了下风。
　　不过，当归海一刀看见了李尧之后，他曾被李尧击败的记忆，立刻被唤醒。
　　他双目陡然圆睁，两道血色的光芒爆射而出。
　　眸中，血红一片，充满着杀戮和魔道的气息。
　　他立刻抛下了段天涯，挥舞着刀，朝着李尧疯狂地劈砍了过来。
　　“杀！杀！杀！”
　　归海一刀完全失去了理智，不断地嘶吼着。
　　身上，有一股恐怖的杀戮刀意，冲天而起。
　　“好强大的刀意！”
　　李尧心中一凛。
　　同时，他的眼中闪过了一丝兴奋之色。
　　他能感觉到入了魔的归海一刀，可以匹敌当今世上的绝顶高手了。
　　要不是归海一刀中了巫帮的毒，那些所谓的名门正派，哪有那么容易抓住入魔的归海一刀。
　　李尧伸手抓摄，一名锦衣卫腰间的绣春刀，落在了他的手中，并且与归海一刀战在了一起。
　　一时间，庭院中，刀气纵横，刀光闪烁。
　　地上的枯枝枯叶，随着李尧和归海一刀的身形，当空狂舞了起来。
　　四溢的刀气，令上官海棠、段天涯等人，下意识地向后退了数丈之远，以免被凌厉的刀气误伤。
　　李尧发现，此刻的归海一刀，眼中，只有杀意，心中，只有杀戮。
　　强大的杀意，竟然令李尧都有些震撼。
　　不愧是阿鼻道三刀！
　　一旦施展出来，鬼哭神嚎，天愁地惨！
　　段天涯盯着庭院中酣战的二人，不禁眉头一皱，说道：“没想到一刀入魔这么深，太可怕了，不知道李大人能不能制服一刀？”
　　上官海棠想了想，语气十分肯定地道：“我相信李大人能够制服一刀。”
　　段天涯讶然了一下，问道：“你为何如此肯定？”
　　上官海棠眼神有些飘，她回想起了李尧与义父朱无视巅峰对决的场面。
　　那震撼的场面，令她终生难忘。
　　她相信，这个世上，没有任何人是李尧的对手。
　　包括入了魔的归海一刀。
　　就在这时，一道璀璨的刀芒，凌厉无匹，好似裂开了虚空一般，闪电般朝着归海一刀疾驰而去。
　　只见地面寸寸崩碎，刀芒所经之处，腾起了一道道烟雾。
　　“杀神一刀斩！”
　　段天涯不由得惊呼了一声。
　　杀神一刀斩，是柳生但马守的成名绝技，他当然认得。
　　没想到李尧竟然也会这门功夫。
　　“刀下留情！”
　　上官海棠同样也是惊呼了一声。
　　因为她发现李尧的这一刀，凌厉迅捷，恐怕归海一刀难以躲避。
　　果然，只听见‘嘭’地一声巨响。
　　归海一刀虽然也斩出了一记‘阿鼻道三刀’。
　　但是，他的实力终究与李尧相差太大，他的刀气被李尧的刀气破开。
　　而他的身体，更被李尧的刀气余劲冲击得倒飞了出去。
　　不过，李尧对力道的控制极其精准。
　　他这一刀，只会击晕归海一刀，而不会令归海一刀受重伤。
　　果然，归海一刀晕了过去。
　　“一刀……”
　　上官海棠和段天涯一起冲了过去。
　　气运+37！
　　真气+35！
　　……
　　雄霸天下*1！
　　……
　　李尧拾取了属性光球，同时学会了雄霸天下。
　　顿时，他的心头莫名地涌起了一股凌厉无比的杀意。
　　在那一刹那，他只想杀人！
　　李尧心中一凛，连忙凝神静气，收敛自己的心神。
　　这雄霸天下果然十分邪门！
　　要不是他的意志力十分强大，他也会像归海一刀一样，被雄霸天下的刀意所控。
　　经过一番感悟，李尧发现这门刀法蕴含着以神御刀、人刀合一的至高境界。
　　如果修炼这门刀法的人，无法做到以神御刀、人刀合一，心神极有可能反被霸道的刀意所控，进而走火入魔，堕入魔道。
　　无论是归海百炼，还是归海一刀，就是因为自身的实力不够，无法做到以神御刀。
　　结果，才被霸道无匹的刀意控制。
　　当今世上，恐怕没有人能够真正做到以神御刀，令他们无法驾驭这门刀法。
　　故而，他们才将雄霸天下视为邪门的刀法。
　　而雄霸天下的终极刀法：阿鼻道三刀，更加霸道，更加难以掌控。

第195章 拔除毒瘤，下一站黑木崖
　　上官海棠和段天涯对归海一刀一番检查，发现归海一刀只是晕了过去，不由得松了一口气。
　　段天涯十分震惊，他没有想到李尧竟然对力道的控制，已达到了随心所欲的境界。
　　这简直太不可思议了！
　　而上官海棠则牵挂着归海一刀的安危。
　　她连忙来到李尧面前，说道：
　　“李大人，你之前不是提过，你有办法可以去除一刀身上的魔性吗？”
　　“求你快点给一刀去除魔性，否则的话，他总是这样发狂发疯，也不是办法啊。”
　　李尧点了点头，说道：“好吧，我试试看。”
　　随即，他让段天涯将归海一刀抱到房间中，放在了床上。
　　然后，他让段天涯和上官海棠都出去等候。
　　一向沉着冷静的段天涯，此刻，却有些难以平静，在走廊中，不停地来回走着。
　　他发现，归海一刀发狂的时候，就连他都要杀。
　　由此可见，归海一刀已经完全失去了理智，入魔极深。
　　虽然李尧的武功深厚，但是想要去除归海一刀身上的魔性，不是靠武功深厚就能办到。
　　他觉得，将归海一刀交给少林寺的高僧，以佛法化解归海一刀身上的魔性，或许才是最好的办法。
　　不过，他看上官海棠极其信任李尧的能力。
　　是以，他没有出言反对。
　　就让李尧先试一试。
　　若是李尧化解不了归海一刀身上的魔性，到时再上少林寺，请少林寺高僧化解归海一刀的魔性，也不迟。
　　相对于无法平静的段天涯，上官海棠却平静许多。
　　如今，她对李尧的能力，有了一种近乎崇拜的信任，就像当初她近乎崇拜的信任她义父一样。
　　上官海棠看着有些紧张的段天涯，笑道：“段大哥，你放心吧，李大人一定能化解一刀身上的魔性。”
　　段天涯苦笑了一下，正要张口说话，只听见房门吱呀一声，打开了。
　　只见李尧不慌不忙地从里面走了出来。
　　上官海棠连忙问道：“怎么样？一刀他……”
　　李尧微微一笑，道：“他没事了。”
　　“真的？！”
　　段天涯和上官海棠异口同声地叫道。
　　不过，段天涯的语气中，带着些许的怀疑。
　　而上官海棠的语气之中，却是充满了兴奋。
　　上官海棠立刻冲进房中，段天涯紧随其后。
　　进入房间，只见归海一刀入神地坐在床边，目光盯着地板，似乎在想些什么。
　　他的神情虽然有些萎靡，但是已经没有之前那种癫狂的神色了。
　　“一刀！”
　　段天涯和上官海棠同时呼唤了一声。
　　归海一刀抬起头来，脸色露出了一丝十分难得的微笑。
　　段天涯和上官海棠欣喜若狂，以前的那个一刀，终于回来了！
　　段天涯更是惊叹不已，没想到李尧竟然真的能够化解归海一刀身上的魔性。
　　这个李尧，太神秘了，太神奇了！
　　×××
　　黑木崖，是日月神教的老巢，也是李尧接下来的目标。
　　日月神教作为势力最大的魔教，是大明的一大毒瘤，必须要拔除。
　　想要消灭日月神教，首先要找到日月神教的老巢：黑木崖。
　　黑木崖的位置究竟在什么地方，大部分的武林人士，几乎都搞不清楚。
　　就算是李尧掌控的锦衣卫势力，也经过了一番深入探查，付出了不少的代价，才最终搞清楚了黑木崖的具体位置。
　　黑木崖，就位于平定州西北四十余里的猩猩滩。
　　锦衣卫大军在登封县城休整了一日以后，李尧便率领着大军，直奔黑木崖。
　　大军一路疾驰，声势浩荡。
　　所经之处，附近的百姓纷纷退避三舍，以免遭到无妄之灾。
　　大军进入了平定州地界以后，李尧便下令在一处靠近水源的地方安营扎寨，准备休整一晚以后，明日对黑木崖发起进攻。
　　营地尚未搭建好，正在四处巡视的李尧，便心中一动。
　　有大批人马正在赶来！
　　“报！”
　　果然，有一名斥候急匆匆地前来报信。
　　斥候禀报道：“禀指挥使，有大队人马，正从东北方向赶来，对方应该是日月神教之人。”
　　“知道了！”
　　李尧点了点头。
　　既然日月神教总坛位于平定州地界，这里应该算是日月神教的势力范围。
　　他率领了一千多名的锦衣卫大军，声势如此浩大，肯定会被日月神教的眼线发现。
　　不过，他并不担心日月神教的人会提前逃跑。
　　因为，他早就调集了附近的锦衣卫，守住了出入平定州的各个要口。
　　这次，日月神教的人，插翅难飞。
　　当然，他相信，以日月神教的狂妄自大，应该不会就这样被吓跑了。
　　只是，他没有想到日月神教的人居然会主动找上门来。
　　他没有多想，便对身边的路小川下令道：“传令下去，准备迎敌！”
　　“是！”
　　路小川轰然领命。
　　随即，他便骑着马，去传达命令：“指挥使有令，所有人都上马，准备迎敌！”
　　一声令下，所有锦衣卫放下了手头上的活，以最快的速度上了马，并且井然有序地结成了迎敌阵型。
　　就在此时，东北方向，有一条黑乎乎的影线，迅速地朝着这边移动过来。
　　根据传来的响动，李尧估计对方大约有上千的人马。
　　没想到日月神教的本钱还真不小！
　　这些人马，应该就是日月神教多年来所培养的护教大军。
　　李尧发现，这支大军，除了为首的三个人骑着马，其余的人都是步行狂奔而来。
　　尽管这些人步行，但是速度却不比马慢。
　　李尧根据这些人的气息，判断出他们都是身怀武功的武者。
　　不过，在李尧的眼里，这些人就是送上门来的羔羊，正等着他来薅他们的羊毛。
　　令李尧诧异的是，对方居然还赶了几十辆驴车过来。
　　而且，每辆驴车上，都放着一个大木箱。
　　就在这时，对方一个骑马的人，竖起了手臂。
　　他身后的军队，骤然停了下来，不再继续向前前进。
　　李尧发现，对方所处的位置，刚好处在锦衣卫大军弓箭射程的临界点。
　　距离卡得竟如此的巧妙！
　　果然，日月神教的人才也不少啊！

第196章 自食其果，怎么会这样
　　一边是锦衣卫大军，一边是日月神教大军。
　　双方的人，都是全神戒备，一脸警惕地盯着对方。
　　这时，日月神教一方，为首的一位骑着马，一身黑色短袍的人，拱手说道：“在下日月神教贾布，见过指挥使大人。”
　　路小川看了一眼李尧，见李尧面无表情，他便开口对贾布说道：“贾布，你率领这么多人前来围攻锦衣卫，难道你是想造反不成？”
　　好一个路小川，都已经学会给别人扣屎盆子了。
　　一开口，就‘污蔑’贾布造反。
　　这个屎盆子扣得妙啊！
　　贾布一脸惶恐，连忙赔笑道：“误会，误会，在下哪敢围攻锦衣卫。”
　　路小川指着贾布身后的人马，喝问道：“既然不是围攻锦衣卫，你为何要带这么多人来？”
　　贾布连忙解释道：“是这样的，我神教东方教主，一直十分敬仰指挥使，近日听闻指挥使恰好经过平定州，十分喜悦，便派在下前来，送一些薄礼给指挥使，还请笑纳。”
　　一边说着，一边他还指了指几十辆驴车上的大木箱。
　　路小川脸上露出了得意的神色。
　　指挥使果然是威名远播，就连大名鼎鼎的东方不败，都要赶着跑来讨好巴结指挥使。
　　不过，李尧的脸上依然是毫无表情。
　　路小川说道：“既然东方不败如此敬仰我们的指挥使大人，为何不亲来送礼？”
　　贾布连忙解释道：“我神教东方教主最近正在闭关，不方便亲自前来，还望见谅。”
　　说着，他又指着大木箱，说道：“这些薄礼，在下让人运过去，可好？”
　　路小川用眼神请示李尧，见李尧微微颔首，他便扬手道：“都运过来吧！”
　　“来人，将礼物运过去！”
　　贾布大喜，立刻下令道。
　　同时，他的眼中闪过了一丝狡黠之色。
　　随着贾布一声令下，有不少日月神教教众，三人一组，一人在前面赶车，两人在后面推车。
　　一辆辆的驴车，整齐有序地朝着锦衣卫大军赶了过去。
　　忽然，贾布收起了脸上的笑容，脸色骤然转冷，下令道：“射！”
　　下一刻，只见每辆驴车后面推车的两人，齐齐迅速在木箱上猛拍了一下。
　　随即，每个木箱朝前的一面，向外一倒，里面露出一支支黑黝黝的利箭。
　　同时，这些利箭咻咻咻地激射出来，射向了锦衣卫大军。
　　所有的利箭上面，似乎还捆绑着一个个水袋，在阳光的照射之下，隐隐有黑色的流光闪烁。
　　路小川、以及众锦衣卫皆是大惊失色。
　　他们完全没有料想到，这些木箱里面，居然是暗藏着机弩，而不是贾布所言的礼物。
　　唯有李尧一脸镇定。
　　他早就猜到这些木箱之中必然有古怪。
　　东方不败那么骄傲自大的人，怎么可能会敬仰别人？
　　更不会派人前来送礼！
　　就在贾布变脸的那一刹，李尧便已经暗暗运转内功，伺机而动。
　　就在贾布下令的那一刹，李尧的周身已经萦绕着一层浑然天成的罡气，
　　就在一支支利箭激射而出的那一刹，李尧的双手猛然向前一推。
　　轰！
　　一股庞然的气劲，犹如涟漪一般，向四周扩散开来。
　　一支支利箭纷纷调转箭头，反过来射向了日月神教大军。
　　上一刻，贾布等日月神教的人，还得意至极，以为此战必胜无疑。
　　下一刻，这些人已大惊失色，面露恐惧之色，纷纷掉头就跑。
　　嘭嘭嘭……
　　只见那些掉转箭头的利箭，飞到日月神教大军上空时，绑在箭身上的水袋，纷纷炸裂开来。
　　水袋中的诡异黑水，像暴雨一样，洒落下来。
　　嗤嗤嗤……
　　一阵阵恐怖而又诡异的腐蚀声响起，那些诡异黑水滴落在驴车上，竟然升起了一团团的白烟。
　　瞬间，便在驴车上留下了许多十分恐怖的腐蚀痕迹。
　　与此同时，有许多的日月神教教众，被诡异黑水给淋到。
　　瞬间，他们身上凡是被诡异黑水淋到的地方，迅速被腐蚀消融，露出了黑乎乎的骨头。
　　强烈的蚀骨之痛，令他们发出一阵阵瘆人的惨叫声。
　　这毒水不但可以腐蚀血肉，而且还能腐蚀骨头。
　　有的人，只溅到几滴毒水，身上顿时多了几个空洞。
　　有的人，直接被腐蚀成一滩血水。
　　场面十分的恐怖而又惨烈。
　　一瞬间，便有数百名教众死于毒水之下。
　　锦衣卫们一个个目瞪口呆，他们没想到这些毒水竟然这么的恐怖。
　　刚刚，若是绑着毒水的利箭，没有被指挥使打回去。
　　那么，现在遭殃的就是他们了。
　　他们不由得一阵后怕。
　　幸亏指挥使眼疾手快，将这些毒水回敬给日月神教大军。
　　“还愣着干吗，给我反击！”
　　李尧大喝了一声。
　　锦衣卫们这才惊醒了过来，纷纷搭箭，追着狂逃的日月神教教众，发出了一阵阵密集的攒射。
　　此刻的这些教众，已是惊弓之鸟，根本没有心思反击，只知道逃跑。
　　一会儿的功夫，便有数百的教众，被射成了刺猬，倒在了血泊中。
　　很快，日月神教的一千大军，只剩下了不足一百人。
　　这剩下的教众，不是身中利箭，就是被毒水溅到，根本没有能力逃走。
　　既然逃不了了，还不如拚个你死我活！
　　于是，贾布嘶吼一声，怒道：“兄弟们，我们已经走投无路，还不如以身殉教，跟这些朝廷鹰犬拼了！”
　　在贾布的一声号令之下，剩下的教众，纷纷掉转身子，杀向锦衣卫大军。
　　只可惜，他们这是在螳臂挡车，自找死路！
　　当当当……
　　尽管剩下的这些教众，都是精英武者。
　　但是，他们毕竟是血肉之躯。
　　在密集的箭雨之下，这些人立刻被射成了蜂窝。
　　贾布的身上也插满了利箭。
　　他绝望地看着满地的尸体，眼中尽是不甘和不解。
　　他无法接受这个结局，这和他之前所预想的结局完全不一样。
　　他这次率领的日月神教大军，全部是由精英武者组成。
　　而且，他们还有毒水箭阵这一大杀器。
　　就算是面对一万朝廷大军，他也有必胜的把握。
　　可是，他却败了，败得一塌糊涂。
　　所有人都死了。
　　他是最后一个倒下。
　　在他闭上眼睛之前，嘴里发出一声微弱而又不甘的低吼：
　　“怎么会这样？”

第197章 一掌毙命，杀上黑木崖
　　一千多名的锦衣卫大军，对阵一千余名的日月神教大军。
　　结果，锦衣卫大军没有一个人伤亡，而日月神教大军却全军覆没。
　　如此惊人的战绩，无论是说给谁听，谁都不会相信。
　　要知道，这支神教大军的成员，基本上是由二流以上的武者，个个骁勇善战，单个战斗力极高。
　　众锦衣卫们感觉像是做梦一样。
　　他们早就听说过日月神教的护教大军十分强悍，日月神教就是靠着这样的大军，消灭收服了无数个江湖门派。
　　如此强悍的护教大军，竟然只在片刻之间，便全军覆没了。
　　而这一切，完全是出自他们的指挥使之手。
　　一时之间，众锦衣卫气势高涨，一个个欢呼不已，高呼指挥使威武。
　　其实，日月神教的护教大军之所以败得怎么惨，完全是因为贾布弄巧成拙。
　　若不是他弄出一个什么毒水箭阵，护教大军也不会反被毒水箭阵所害，更不会败得这么快。
　　李尧收取了神教大军贡献的属性光球以后，便下令大军停止休整。
　　他要趁着大军气势高涨，直捣黑木崖。
　　而且，日月神教的护教大军全军覆没，这一消息很快就会传到黑木崖。
　　他要趁着消息没有传到黑木崖，尽快赶到黑木崖，围剿日月神教。
　　×××
　　黑木崖。
　　日月神教总坛议事大厅，气氛异常压抑。
　　此刻，日月神教的一众首脑人物，几乎全部到齐。
　　他们一个个神情焦急，犹如热锅上的蚂蚁，在大厅中来回的走动。
　　片刻之后，一个虚浮的脚步声从后堂传来了过来。
　　众人互相对视了一眼，连忙停下了走动。
　　随即，一个三十岁上下的人，出现在大厅中。
　　此人穿着一件枣红色的皮袍，身材魁梧，满脸虬髯，长相极其雄武。
　　不过，此人一脸蜡黄之色，显然是纵欲过度的表现。
　　“参见大总管！”
　　此人刚一出现，大厅中一众首脑人物，纷纷对其躬身行礼。
　　所有人之所以对此人如此礼敬，是因为此人就是东方不败的男宠：杨莲亭。
　　杨莲亭高坐在座位上，低头把玩着拇指上的扳指，淡淡地问道：“上官云，贾布回来了没有？锦衣卫大军有没有被剿灭？”
　　上官云一脸凝重之色，躬身拱手道：“回大总管，贾布率领的护教大军，已经……全军覆没了！”
　　“什么？！”
　　杨莲亭浑身一震，猛然从座位上站了起来，神色变幻莫测。
　　许久，他才重新坐了下来，怒道：“贾布这个废物，上千名的护教大军，就连上万的官兵也能打败，居然还被小小的锦衣卫给打得全军覆没？”
　　上官云焦急地道：“大总管，据探子回报，李尧已经率领锦衣卫大军，正在攻打黑木崖，兄弟们正在极力抵抗，形势已经十分危急，希望大总管立刻请出教主，主持大局。”
　　杨莲亭怒容满面，指着上官云等一众首脑人物，色厉内荏地喝斥道：
　　“废物，你们统统都是废物，人家都已经打上门来，你们才告诉我。”
　　“你们在这里等着，我立刻去请教主出来。”
　　说完，他便急匆匆地朝着后堂赶去。
　　“你才是废物！”
　　上官云看着杨莲亭离开，忍不住小声骂了一句。
　　在场之人，都是武功深厚之人，自然都听到了上官云的骂声。
　　鲍大楚鲍长老小声提醒道：“上官长老，慎言啊。”
　　“慎个屁言！”
　　一位老者一脸愤慨地道：“要不是这小子一意孤行，非要让贾布率领护教大军正面迎敌，护教大军岂会全军覆没？”
　　这位老者，名叫童百熊，武功高强，是东方不败的多年好兄弟。
　　童百熊曾为救性命垂危的东方不败，舍命与潞东七虎相拼，救下受伤的东方不败。
　　东方不败谋害任我行，而后初任教主之际，教里的长老不服，也多亏了童百熊的鼎力支持。
　　所以说，东方不败能够当上日月神教的教主，童百熊功不可没。
　　只可惜，在原著中，他因为与杨莲亭结怨，最终却死在东方不败的绣花针下。
　　真是可悲！
　　上官云长叹一口气，说道：“想当初教主何等的英明神武，竟然宠信这个贪婪自私的阴险小人，害得我们神教日渐衰落，势力大不如以前，如今，就连朝廷的鹰犬也敢欺负到我们头上了。”
　　“哼！”
　　童百熊冷哼了一声，说道：“朝廷鹰犬，又何足畏惧？只要教主亲自出马，必然立刻能消灭这些朝廷鹰犬。”
　　上官云附和道：“童兄说得不错，李尧再厉害，在咱们教主眼里，不过是一个跳梁小丑，随手都可以灭掉。”
　　“东方教主，文成武德，一统江湖！”
　　鲍大楚高呼了一个切口，说道：“区区一个李尧，翻手就能拍死，不足为虑！”
　　顿时，其他人纷纷唱起了赞歌，纷纷夸赞东方不败英明神武。
　　由此可见，东方不败，在日月神教中，犹如神明一般的存在。
　　嘭！
　　就在众人极力夸赞东方不败之时，大厅的大门轰然倒塌。
　　只见一个清瘦的身影，傲立于大门前。
　　此人正是李尧。
　　李尧目光冷冷地一扫，淡淡地问道：“刚刚是谁在说本座是跳梁小丑？还有谁在说翻手就能拍死本座？”
　　“李尧？”
　　“他就是李尧？”
　　上官云等人吃惊不小。
　　他们没想到李尧居然这么快攻上山来。
　　“你就是李尧？胆子不小，竟然敢擅闯我神教总坛，找死！”
　　童百熊怒吼了一声，身形猛然拔起，犹如一道闪电般，眨眼便出现在李尧的面前。
　　与此同时，他手中的长刀，闪烁着森寒的气息，当空朝着李尧的脑袋，劈砍而下。
　　面对童百熊的雷霆一击，李尧面色淡然，丝毫没有变色。
　　就在童百熊的刀劲离他的脑袋只有半寸的距离时，他翻手轻轻拍出了一掌。
　　嘭！
　　童百熊的身子，犹如射出去的炮弹，倒飞了出去，重重地撞在一根立柱之上。
　　轰隆一声巨响，立柱轰然倒塌。
　　而童百熊中掌的部位，已经是血肉模糊，五脏俱碎。
　　他双目圆睁，透着浓浓的不甘。
　　可惜，他已经没了气息。

第198章 啰嗦什么，快快动手杀了他
　　上官云、鲍大楚等长老，皆是面面相觑。
　　他们完全没有料想到，武功在神教中数一数二的童百熊，在李尧的手下，竟然一招都过不了，就被李尧一掌给拍死了。
　　这完全颠覆了他们的世界观。
　　他们觉得，李尧再怎么厉害，也不可能一招就能打死童百熊。
　　太不可思议了！
　　看来，只能群起而攻之了。
　　于是，上官云大手一挥，大喝道：“大家一起上，杀了他！”
　　喝声刚落，所有人都拔出了自己手中的刀剑，朝着李尧围攻了过来。
　　“都来吧！”
　　李尧面不改色，双臂抱胸，立在原地，一动也不动。
　　上官云等人既惊喜，又疑惑。
　　惊喜的是，他们就要乱刀砍死李尧。
　　疑惑的是，李尧为何站在原地，任他们劈砍，这不是在找死吗？
　　不管那么多了，既然他李尧要找死，他们就成全他。
　　上官云等人的脸上，皆是露出了狰狞而又得意之色。
　　当当当……
　　七八柄刀剑纷纷落在了李尧的身上。
　　随即，只听见一阵阵刀剑断裂的脆响声。
　　上官云等人手中的刀剑，纷纷断裂开来。
　　而李尧竟然是毫发无损，他身上被刀剑砍刺过的地方，只是闪现了一道道的白印白点，转瞬即逝。
　　“金刚不坏神功！”
　　上官云等人惊呼了一声，发出了一阵破音。
　　“该轮到我出手了！”
　　李尧轻轻地拂了拂衣袖，右手朝着地面旋转了一圈。
　　顿时，地上的断剑断刀，纷纷舞动了起来。
　　随即，他面色一凝，右手猛然一推。
　　只见那些断剑断刀，以迅雷不及掩耳之势，朝着上官云等人袭去。
　　就在这时，只听见咻咻咻地尖啸之声。
　　一道道银色寒光，刺破屏风，陡然出现，击中了那些断剑断刀。
　　当当当……
　　一阵阵金属碰撞的声响，那些断剑断刀纷纷落了地。
　　“东方不败，你终于出现了！”
　　李尧淡淡一笑，目光看向了屏风的方向。
　　随即，他翻手一掌，轻轻地拍出。
　　轰！
　　一声巨响，屏风瞬间四分五裂开来。
　　一道红色的身影，出现在众人面前。
　　只见此人一身大红色的长袍，眉目如画，美艳娇柔。
　　乍一看上去，这是一位风华绝代的绝色女子，令人怦然心动。
　　不过，若是仔细一看，此人的眉宇之间，竟然带着一股男人才会有的英气，有一种睥睨天下的感觉。
　　这就是东方不败？！
　　李尧上下仔细打量了一下对方。
　　“啊？”
　　“她是谁啊？”
　　“她怎么长得好像东方教主？”
　　“……”
　　上官云等日月神教的长老，一个个满头雾水，不明白是怎么回事。
　　“大总管，她是何人？教主呢？”
　　上官云指着绝色女子，质问女子身旁的杨莲亭。
　　还未等杨莲亭说话，李尧已经笑着说道：“不用问了，眼前之人，就是你们的教主。”
　　“啊？”
　　“教主，是你吗？”
　　上官云等人均是大惑不解。
　　他们的教主，怎么就变成了一个千娇百媚的女人了。
　　东方不败并没有理会上官云等人。
　　而是右手捏出了兰花指，轻轻地搭在杨莲亭的肩膀上，飘然来至教主宝座上坐下。
　　她衣袖一挥，极其潇洒，露出了一个迷人的笑容，淡淡地说道：“早就听闻李指挥使的大名，今日一见，却是令人失望。”
　　她的声音尖锐，嗓子却粗，似是男子，又似女子，令人一听之下，不由得寒毛直竖。
　　李尧有些好奇，问道：“哦，本座如何令你失望了？”
　　东方不败微微摇头说道：“早就听闻，武林中出现了一个英伟不凡的年轻高手，可不知是如何一位英俊的郎君，如今见到，却是相貌平平，比起我的莲弟，可差得远了。”
　　说着，她含情脉脉地看向一旁的杨莲亭。
　　杨莲亭怒目圆睁，喝道：“还跟他啰嗦什么，快快动手杀了他。”
　　东方不败就像是小媳妇一样，温顺地笑道：“好！”
　　随即，她目光犹如冷电，射向李尧，冷冷地道：“我神教与你锦衣卫无冤无仇，你却率领大军，攻打我神教，你的下场只有死路一条。”
　　话音未落，她那纤细的右手，捏起了兰花指，一根根闪烁着寒光的绣花针，在她的手指捻动下，犹如流星般，朝着李尧激射而来。
　　李尧微微一笑，只是衣袖一挥，一股庞然的劲气，爆发出来。
　　咻咻咻……
　　一根根绣花针，竟然偏离了方向，毫无征兆地射向了一旁的上官云等人。
　　上官云等人还没有反应过来，只听见一阵阵扑通声响起，他们纷纷一头栽倒在地上。
　　只见他们双目圆睁，眉心处，却多了一个血点。
　　杨莲亭吓了一大跳，赶紧溜到远处的一根立柱后面，以免像上官云等一样，被绣花针射中。
　　东方不败也是脸色大变，没想到李尧的反应速度竟然这么快，下手这么准。
　　她顿时收起了小觑之心，右手快速地捻动，一根根透骨寒的绣花针，如暴风骤雨般，射向李尧。
　　李尧是左右手臂，交替挥袖。
　　咻咻咻……
　　一根根绣花针，调转针头，射向东方不败。
　　东方不败学着李尧，也是挥袖将射过来的绣花针，反射给李尧。
　　如此这般，一根根绣花针，在空中飞过来，飞过去，煞是壮观。
　　想要做到这一点，双方出手的速度和力道，都必须要达到出神入化的境界，才能够做到。
　　东方不败心中一凛，她修炼《葵花宝典》，才令她的速度快到了极致。
　　没想到李尧的速度，竟然也不在她之下，甚至可能还超过她。
　　这个李尧，究竟是修炼了什么功夫，竟然如此厉害。
　　就在这时，躲在立柱后面的杨莲亭，好奇地探出了脑袋，想要看看战况如何。
　　李尧嘴角勾起了一个笑容，手臂一偏，只见一根根绣花针，偏转针头，射向了刚探出脑袋的杨莲亭。
　　东方不败大惊失色，惊呼一声：“莲弟……”
　　与此同时，她奋不顾身地冲了过去。
　　可惜的是，她离杨莲亭太远了。
　　远水救不了近火！
　　噗噗噗……
　　一根根绣花针入肉的声音响起，杨莲亭的脑袋刚刚探了出来，脸上便插满了绣花针，一头栽倒在地上，当场毙命。

第199章 东方不败，死
　　东方不败看见自己心爱的男人，那张帅气的脸，被射成了麻子脸。
　　顿时，她怒容满面，目眦欲裂，恨不得生吞活剥了李尧。
　　她眼中充斥着浓浓的杀意，眉宇间带着无尽的煞气，怒道：“李尧，你好狠，我要杀了你！”
　　旋即，她的双腿猛然一蹬地面，身体爆射而出，闪电般朝着李尧冲了过来。
　　此刻，她已经放弃了使用绣花针，而是改由正面与李尧厮杀。
　　其实，李尧之所以搞死杨莲亭，就是要逼着东方不败发怒发狂。
　　他就是想看看，东方不败在暴怒的状态，到底有多强。
　　果然，愤怒上脑的东方不败，其战斗力陡然上升。
　　一时之间，整个议事大厅中，到处都是白色的残影和红色的残影。
　　真真假假，虚虚实实！
　　令人根本无法分辨不出，这二人究竟是在何处交战。
　　快！
　　实在是太快了。
　　令人眼花缭乱。
　　他们二人，简直不像是凡间之人，速度已经超出了想象。
　　李尧惊喜地发现，暴怒状态下的东方不败，其实力竟然比了空大师，甚至比朱无视还要强大。
　　难怪，一直以正面形象示人的朱无视，没有剿灭这个天下第一大魔教。
　　想必，就是因为朱无视没有把握战胜东方不败。
　　看来，这个世界的东方不败，比原著中的东方不败，要厉害不少。
　　此刻，东方不败越战越惊，心中暗暗纳罕：没想到，李尧竟然如此厉害！
　　她不由得再次加快了身形。
　　可是，无论她有多快，李尧总是比她快上两分。
　　一番交战下来，她已经是气喘吁吁，脸色惨白。
　　反观李尧，却依然是气息平稳，面不改色。
　　“该结束了！”
　　“东方不败，我送你去见你的莲弟吧！”
　　李尧的话音刚落，他翻手一掌拍出。
　　昂！
　　隐隐有一阵低沉的龙吟之声，咆哮着席卷而出。
　　随即，只见空中似乎有一条烈焰般的火龙，翻腾不休，热浪滚滚，朝着东方不败咆哮而去。
　　这一招是李尧将降龙十八掌和烈焰掌融合在一起，所改进升级的新掌法。
　　可以算是升级版的降龙十八掌。
　　再加上他体内磅礴的大道真气，使得这门掌法的威力大大提升，不是原有的降龙十八掌所能够比拟的。
　　霎时之间，李尧的周围掀起了一阵阵火舌热浪。
　　仿佛，周围的空气都开始燃烧了起来。
　　那些桌椅板凳等易燃物，顿时‘腾’地一声，就像是火上浇油一样，猛然烧了起来。
　　东方不败大惊失色。
　　她也算是经历过大风大浪，见识过不少的绝世武功。
　　可是，她从来没有见识过这般神奇而又狂暴的武功。
　　她身形一动，身体如螺旋般，飞速上升，想要破开屋顶，从屋顶逃走。
　　李尧早就料到了东方不败的打算。
　　就在东方不败螺旋般上升之时，他已经又拍出了一掌，轰向屋顶。
　　昂！
　　有一条烈焰火龙，闪电般朝着东方不败盘旋而去。
　　轰！
　　瞬间，东方不败被火龙缠住，龙形劲气猛然炸开。
　　顿时，东方不败被劲气撕成了碎片，而她身上的衣服，被烈焰般的劲气燃烧，化成了灰烬，缓缓地落了下来。
　　不惜挥刀自宫练就一身绝世武功的东方不败，终于香消玉殒。
　　气运+39！
　　真气+41！
　　……
　　葵花宝典*1！
　　……
　　李尧收取了属性光球，同时他还获得了大名鼎鼎的《葵花宝典》。
　　葵花宝典，是一门割了鸡儿就可以变强的功夫，而且还是可以让你变成最顶尖强者的功夫。
　　若是换成其他人，比如岳不群，恐怕是难以抵挡得这门神功的诱惑。
　　不过，对于李尧来说，却是没有多大的吸引力。
　　他直接让把《葵花宝典》丢给了系统，回收了，获得了888点的气运点。
　　就在这时，路小川带着大批的锦衣卫，赶到了议事大厅。
　　之前，他带着锦衣卫，去解决黑木崖各处的日月神教教众。
　　当他消灭了所有的教众以后，便隐隐听见了议事大厅这边传来巨大的动静。
　　所以，他立刻赶了过来。
　　此时，议事大厅已经被熊熊大火吞没了，而李尧正从大厅中走了出来。
　　路小川连忙走过来问道：“大人，东方不败死了？”
　　李尧微微点了点头。
　　路小川等人皆是惊叹不已。
　　尽管他们都知道他们的指挥使大人武功高深莫测。
　　但是，他们也知道，魔教教主东方不败，武功不在铁胆神侯之下。
　　没想到竟然也死在了的指挥使之手。
　　恐怕，当今世上，他们的指挥使李尧，才是真正的天下第一。
　　路小川看着正熊熊燃烧的大厅，向李尧请示道：“大人，这黑木崖该如何处置？”
　　李尧想了想，淡淡地说道：“先将魔教搜刮来的财富给抄了，运往京城，然后一把火烧了黑木崖。”
　　“是！”
　　路小川轰然领命。
　　随即，他便安排人手，四处搜查。
　　黑木崖作为日月神教的老窝，被经营了几十年，积累的财富，用‘富可敌国’来形容也不为过。
　　无数的金银财宝，被锦衣卫们给搜查了出来。
　　而且，他们还搜查出来许多的武器、铠甲等军用兵器。
　　没想到日月神教居然还有造反的迹象。
　　很快，黑木崖多年积累的财富，全部便宜了锦衣卫。
　　随后，路小川安排人手，一把火将黑木崖给烧了。
　　谁也不会想到，堂堂天下第一大魔教，竟然在一日之间，便化为了灰烬。
　　接下来，李尧的目标，就是宁王，还有漏网之鱼左冷禅。
　　他问路小川道：“宁王的动向如何？”
　　路一川连忙躬身回答道：“据探子回报，宁王正在赶往无锡的路上。”
　　“无锡？”
　　李尧眉头一皱。
　　沉吟了片刻后，说道：“路一川，你让‘七缇骑’带着人，押送这些金银财宝和兵器去京城，然后你带着剩下的锦衣卫大军，先行秘密前往无锡，切记不要惊动了宁王。”
　　路一川疑惑地问道：“大人，难道你不去无锡吗？”
　　李尧说道：“我还有一件私事要处理，处理完之后就会赶到无锡。”
　　路一川没再多问，因为他知道，好奇心越重，死得越快。

第200章 华山宅男，风清扬
　　华山，五岳之一。
　　因山峰自然排列若花状，故得名（古‘花’、‘华’通用）。
　　华山南接秦岭，北瞰黄渭，以奇、险、峻、秀著称于世。
　　如此钟灵毓秀之地，正是江湖侠士、道家真人立派隐修的好去处。
　　传说，大宋开国皇帝赵匡胤曾把华山输给了陈抟[tuán]老祖。
　　全真七子之一的郝大通，更是在华山创立了华山派。
　　如今，李尧的身影就出现在华山的山脚下。
　　眼前，有一座陡峭入云的巨大山峰，巍然耸立在大地之上。
　　山泉叮咚，藤蔓缠绕。
　　如果再多一些仙鹤麋鹿的话，这个地方就和仙境相差不远。
　　不过，李尧来到这里，并不是来欣赏这里的景色，而是来找一个人。
　　那就是这方世界的剑术第一人：风清扬。
　　以李尧如今的身手，想要避开华山派的耳目，悄无声息地山上，是易如反掌。
　　他身形犹如鬼魅一般，行走在曲折蜿蜒的山道上。
　　很快，他便来到了华山派思过崖的附近。
　　思过崖位于华山南天门外南峰腰间，华山奇险‘长空栈道’尽头之处。
　　其下为幽深的峡谷，其上则是危崖绝壁，仅有狭窄的栈道可供通行，稍不留神就会跌入谷底，摔得粉身碎骨。
　　若是常人在栈道上行走，怕是刚走几步就吓断了魂。
　　李尧身怀梯云纵、螺旋九影等高深轻功，一路走过去，如履平地。
　　来到思过崖，他很快就发现了一个石室。
　　这个石室，就是华山派思过的地方。
　　在原著中，令狐冲就是在这里渡过了很长一段时间，也是他人生转折点的地方。
　　进入石室，李尧在石壁上敲了敲。
　　很快，他就确定了一个位置。
　　当即，他抬手握拳，一拳轰在石壁上。
　　只听见‘轰’的一声巨响，身前的石壁立刻露出了一个半丈之高的洞口。
　　秘洞尘封已久，里面的空气十分浑浊。
　　稍稍等候片刻，李尧点燃了一根粗木棍，便进入了秘洞。
　　洞内有一条狭窄逼仄的甬道。
　　李尧刚走了几步，便听见‘咔嚓’一声。
　　低头一看，原来他是踩到了一根白骨上，这根白骨在他的脚下已经化为了齑粉。
　　继续前行，行了数丈。
　　李尧顺着甬道，转而向左，眼前立刻出现了一个极其宽敞的石厅，足可以容纳上千人。
　　借着火光，李尧又发现了不少的骸骨，或坐或躺，身旁都有一些各种不同的兵器。
　　在不远处，还有许多不同制式的长剑。
　　有华山派制式的佩剑，有嵩山派制式的佩剑，还有恒山派、衡山派和泰山派。
　　李尧曾在‘屠刀大会’上，与五岳剑派的高手一一交战过。
　　所以，他认得这些佩剑。
　　显然，这些佩剑，就是当年五岳剑派与日月神教大战时，所遗留下来的。
　　李尧举起了燃烧的木棍，在山洞的石壁上察看。
　　只见右手的山壁突出了一块巨石。
　　巨石之下的石壁上，还刻着十六个大字：五岳剑派，无耻下流，比武不胜，暗算害人。
　　在十六个大字旁边，还可有许多的小子，诸如‘卑鄙无耻’、‘可耻至极’、‘懦弱’等诅咒字眼。
　　不用说，李尧也知道这是日月神教的人所刻下的。
　　对此，李尧嗤之以鼻。
　　日月神教固然不是好个东西，五岳剑派也未必就是好东西。
　　这两大势力，都是一丘之貉。
　　接着，李尧又将目光投向了一旁，只见石壁上刻有一行字：‘范松赵鹤破恒山剑法于此。’
　　在这行字的旁边，可有许多的人形图案，每两个一组，一个使剑，另一个使斧。
　　简单地数了一下，少说也有五六百个人形。
　　显然，是使斧的人形，在破解使剑人形的剑法。
　　李尧伸手摸了一下石壁。
　　顿时，脑海中响起了一个提示音。
　　系统提示他发现了完整版的恒山剑法，并且提示他是否融合到原本已获得的恒山剑法中。
　　其实，在‘屠刀大会’，李尧已经获得了恒山剑法。
　　只是，他当时所获得恒山剑法，并不完整，是残缺的。
　　当然，他可以通过消耗一定的气运点，升级剑法，追本溯源，获得完整的恒山剑法。
　　不过，他并没有浪费气运点，去升级恒山剑法。
　　因为，他已经有太多更加厉害的剑法，他根本看不上恒山剑法。
　　原本，他是打算直接将残缺版的恒山剑法让系统给回收了。
　　可是，他又想到这里还有更加完整的恒山剑法。
　　完整版的恒山剑法，肯定比残缺版的恒山剑法更有价值，所换来的气运点肯定更多。
　　而且，由于同样的武技或功法等，不能重复获得，不过，却可以融合完善。
　　所以，他之前并没有把残缺版的恒山剑法让系统给回收。
　　如今，他在这里获得了更加完整的恒山剑法，然后融合到原本已获得的恒山剑法中。
　　随后，他才将恒山剑法让系统给回收了。
　　立刻获得了300点的气运！
　　接下来，李尧又先后从石壁上获得了完整版的华山剑法、嵩山剑法、衡山剑法和泰山剑法。
　　他将这些剑法统统让系统给回收了。
　　每一门剑法，他都获得了300点的气运。
　　也就是说，他这次一共收获了1500点的气运。
　　看来，此行收获不小嘛！
　　当然，他此行的目的，不仅仅是为了这些五岳剑派的剑法。
　　随后，他离开了秘洞，来到了洞外。
　　环顾一周，他扬声道：“既然来了，就现身吧！”
　　片刻过后，出现了一个白须青袍老者，神气抑郁，脸如金纸。
　　这老者应该就是华山宅男：风清扬。
　　其实，就在李尧出拳破开秘洞的时候，他就已经发现有人突然出现，并且一直在暗中窥视。
　　他当时就猜到藏在暗处的人就是风清扬。
　　不过，他并没有戳穿风清扬。
　　他想看看风清扬到底会不会主动现身。
　　结果，他在秘洞中待了好半天，风清扬都没有现身。
　　这个宅男还真够宅的！
　　既然这个宅男不愿意现身，李尧只好直接开口让他现身。
　　果然，在李尧的叫声之下，风清扬惊讶的同时，犹豫了片刻，便现身出来。

第201章 天下武功，唯快不破
　　风清扬没有想到，自己的行踪，竟然被李尧发现了。
　　看来，这个来历不明的小子，颇有一些道行。
　　而且，这小子居然还知道秘洞的秘密！
　　这小子究竟是什么来历？
　　风清扬犹豫了片刻，便现身出来，沉声问道：“你是何人？到华山来，所为何事？”
　　声音洪亮，语气更是有一股令人心悸的威严。
　　若是换成寻常人，只怕开始怂了。
　　李尧上下打量了一下风清扬，淡淡地道：“你就是风清扬风老先生吧！”
　　风清扬微微讶然，说道：“没想到你居然还知道风某的名字，你究竟是何人？”
　　李尧拱手说道：“我叫李尧。”
　　“李尧？”
　　风清扬眉头一皱。
　　显然，他并没有听过这个名字。
　　李尧看见风清扬这个表情，便知道风清扬没有听说过自己的大名。
　　他来到这个世界已经有两三个月了，还在武林中闹出了这么大的动静。
　　风清扬居然还没有听说过他的大名。
　　只能说，风清扬还真是个宅男。
　　至少，在这两三个月内，风清扬没有离开过这里，也没有人到过这里。
　　风清扬指了指石室，问道：“你是如何得知里面的秘密？”
　　李尧淡淡地笑道：“这个并不重要，重要的是，我来这里的目的。”
　　风清扬微微一愣，问道：“哦，那你说说看，你来这里的目的是什么？”
　　“切磋武艺！”
　　李尧直截了当地说道：“听说风老先生的剑术出神入化，已臻化境，我是一名武痴，很想领教一下你高超的剑术。”
　　其实，风清扬也是一名武痴。
　　他发现李尧的气息，与常人无异，似乎毫无内功。
　　但是，李尧却发现了他的行踪。
　　由此可见，李尧可能是一位深藏不露的高手。
　　遇到如此的高手，他心中也升起了与李尧切磋一番的想法。
　　于是，他微微笑了笑，说道：“好，我也正有此意。”
　　李尧的目光投向一棵大树，伸手当空抓摄。
　　只听见‘咔嚓’一声，一根比拇指要粗一圈的树枝，落在了他的手中。
　　然后，他用手在树枝上一抹。
　　这根树枝就变成了一根光溜溜的木棍，丢给了风清扬，说道：“风老先生，你暂且用树枝当剑使。”
　　“好深厚的内功！”
　　风清扬看得是目瞪口呆。
　　他完全没有想到，李尧的内功竟然如此深厚。
　　李尧笑道：“放心，我知道你出自华山剑宗，在内功方面，钻研不深，这次我们切磋，只比试招式，不比试内功。”
　　接着，他用同样的方法，给自己也弄了一根木棍，说道：“看招！”
　　话落，他身形一闪，便如鬼魅一般，出现在风清扬的面前。
　　他手中的木棍或挺或刺，棍头急抖，瞬间便有十几道棍影笼罩在风清扬身上的十几处要穴。
　　“好快的身手！”
　　风清扬吃惊不小，脸色更加凝重了起来。
　　自从他出道以来，他还是首次遇到身手如此之快的对手。
　　不过，面对如此的杀招，他并没有慌乱，而是以最快的速度，以攻势化解了李尧的攻势。
　　对于风清扬能够轻而易举地化解自己的攻势，李尧并没有惊讶。
　　若是风清扬连他一招都不能化解，就不配做他的对手！
　　此刻，李尧已经完全进入了状态。
　　他脚下猛然一用力，整个人犹如炮弹一般，欺身上前，手中的木棍快若闪电般刺出，直接刺向风清扬的眉心。
　　这一刺，没有花哨的变化，而是最为纯粹的一刺。
　　唯有一个字：快！
　　快如惊雷！
　　棍头尚未及体，风清扬便感觉眉心处，有一股强大的杀意袭来。
　　他心中深知，此刻自己若是有半点的迟疑，李尧手中的木棍，就会穿头而过，要了他的性命。
　　这一刺，饱含着无情的杀意！
　　电光石火之间，风清扬手中的木棍一转，发出一阵沉闷的轻鸣之声，棍头在空气中划了一个个圆圈，如同锁套一般，将李尧刺来的木棍缠在中间。
　　同时，他的木棍向前一挺，反攻向李尧。
　　“好剑法！”
　　李尧心中暗赞了一句。
　　不愧是风清扬！
　　不愧是‘独孤九剑’！
　　一招‘破剑式’，便轻易化解了他的致命一击。
　　天下武功，唯快不破！
　　李尧发现，风清扬的‘独孤九剑’，就是一个字：快。
　　眼快！
　　手快！
　　身快！
　　眼快，就是要做到料敌机先。
　　手快，身快，就是要做到以攻为守，不让对方有任何喘气的机会。
　　所以，若是用一个字来形容‘独孤九剑’，那就是：快！
　　若是更具体一些，那就是：料敌机先，以攻为守。
　　这就是‘独孤九剑’的剑意。
　　这种剑意，十分符合李尧的胃口。
　　无论是剑法、刀法，还是拳法、掌法，等等，李尧一直走的是‘快狠准’的路线。
　　而且，每逢与人交战，他都是以攻为守，从不言退！
　　一步退，则步步退！
　　这不是李尧的风格。
　　今日与风清扬一战，更加坚定了李尧的武道风格。
　　那就是：快、狠、准！
　　咚、咚、咚……
　　二人越打越急，招式越来越快。
　　一连串的木棍交击所产生的沉闷之声，不断地在山崖之上回响着。
　　两人的身形在崖顶上不断的流转变幻，施展到极致。
　　兔起鹘落之间，甚至在空中留下了一道道的残影，令人无法判断哪两道身影才是真正的他们。
　　片刻之间，两人便交手了几十招，手中的木棍更是碰撞了上百次。
　　忽然，只听‘撕拉’一声，风清扬闪身向后退去。
　　只见风清扬右手的袖子却是多了一道口子。
　　显然，是风清扬输了！
　　李尧扔掉手中的木棍，拱手道：“风老先生，承让了。”
　　随即，他目光一扫。
　　气运+36！
　　真气+26！
　　……
　　独孤九剑*1！
　　……
　　风清扬虽然是剑宗，但也修炼了内功，只不过内功并不特出而已。
　　“哈哈哈……痛快，痛快！”
　　风清扬扔掉了手中的木棍，朗声大笑了起来。
　　以他的心境，早已不再执着于胜负了。
　　今日的这场比斗，让他淤积在心里多年的抑郁一朝消散，整个人也变得洒脱起来。
　　他爽朗地道：“没想到李小友的剑法竟如此高超，果然是长江后浪推前浪！”

第202章 一代枭雄，活不过一章
　　应天府境内，一条通往无锡的官道上。
　　李尧骑着一匹骏马，马不停蹄地朝着无锡赶去。
　　自从他在华山的思过崖，从风清扬身上获得了‘独孤九剑’以后，他便立刻下了山，一路南下。
　　再有一天的路程，他就能赶到无锡了。
　　就在这时，不远处有两个中年人，骑着两匹快马，迎面奔了过来。
　　李尧的目光立刻被这二人的长相和气息给吸引住了。
　　行在前面的人，身材很高，一头黑发，穿的是一袭青衫，长长的脸孔，脸色雪白，更无半分血色，眉目清秀，只是脸色实在白得怕人，就好像是刚从坟墓中出来的僵尸一般。
　　行在后面的人，容貌清瘦而又气质，颏下有疏疏朗朗一丛花白的长须，垂在胸前。
　　如果光凭长相，倒是不会吸引李尧的注意。
　　但是，这二人醇厚的气息，立刻令李尧心中一动。
　　显然，这二人的内功深厚，应该是这方世界中的顶级高手。
　　在江浙一带，这样的高手并不多。
　　再加上其中一人的脸色就像是僵尸一般。
　　这让李尧很快就想到了一个人。
　　想到这里，迎面而来的两人已经近在眼前。
　　李尧立刻驱马挡在路当中，并且勒住了马。
　　那二人大吃一惊，慌忙勒住了马。
　　像僵尸一样的中年人，怒指李尧喝道：“臭小子，居然敢挡老夫的路，你是想找死吗？”
　　其后面的中年人，同样也怒喝道：“小子，快点闪开，别找不自在。”
　　李尧却面带笑意，拱手问道：“敢问二位可是从杭州来的？”
　　那二人均是吃了一惊。
　　而僵尸中年人开始警惕了起来，问道：“你什么人？”
　　李尧看到他们的表情，心中更加确定了几分。
　　他并没有回答对方的问话，而是说道：“你们这么急着赶路，是不是想要赶往黑木崖？”
　　这次，那二人更加吃惊了一下。
　　他们对视了一眼，均从对方的眼中看到了惊诧。
　　僵尸中年人上下打量了一下李尧，沉声问道：“你是东方不败的余孽？”
　　此时，李尧已经基本上确定了眼前二人的身份。
　　僵尸中年人，应该就是被东方不败囚禁在杭州梅庄的任我行。
　　而另一个人则是任我行的得力助手，向问天。
　　李尧没想到，居然会在这里遇到了这两个人。
　　这运气简直是逆天了！
　　看来，他的气运没有白捡。
　　原本，他还打算着铲除了宁王之后，顺便去杭州梅庄一趟，将任我行这个大野心家给铲除了。
　　如今，既然任我行自己撞上门来，就省得他特意去杭州一趟了。
　　在原著中，向问天在令狐冲的帮助之下，偷龙转凤，将任我行从江南四友手中救了出来。
　　其实，以向问天的武功，完全可以直接干掉江南四友，救出任我行。
　　但是，他担心这样做会惊动了东方不败。
　　是以，在原著中，他利用了令狐冲，偷龙转凤，秘密救出任我行。
　　如今，东方不败已经被李尧给灭了。
　　李尧猜想，向问天极有可能得知了东方不败已死的消息，便立刻来到了杭州梅庄，干掉了江南四友，救出了任我行。
　　既然任我行就在眼前，李尧自然是毫不客气，铲草除根。
　　不过，他还是再次确认一下对方的身份，以免错杀无辜。
　　于是，他直截了当地说道：“若是我没有猜错的话，你应该就是魔教前任教主，任我行。”
　　任我行眼中立刻闪过一道杀机，突然仰天大笑道：“哈哈哈……没想到这世上居然还有人记得老……”
　　话未说完，他便一掌朝着李尧拍了过来。
　　正所谓：先下手为强！
　　任我行看不出李尧的深浅。
　　不过，既然李尧已经认出了他，李尧就必须死。
　　他不可是什么名门正派，讲什么江湖规矩。
　　只要达到目的，他才不管用什么样的手段。
　　“偷袭？”
　　“你也太小看我了！”
　　其实，李尧早就看穿了任我行的心思。
　　就在任我行一掌拍出的同时，李尧也是一掌朝着任我行轻轻推出。
　　轰！
　　两股掌劲相撞，巨大的冲击力，迫得任我行不得不向后空翻，落在了地上。
　　这样的结果，让任我行和向问天始料未及。
　　他们原以为李尧不过是江湖上的三流角色，顶多也就是二流角色。
　　可是，李尧这一掌，所包含的庞然内力，令他们不得不重新审视眼前这个年轻人。
　　任我行稳住了身形，再次问道：“你究竟是何人？”
　　李尧笑道：“取你性命的人！”
　　任我行双目喷火，怒道：“狂妄！”
　　你不是内功深厚，老夫就要用‘吸星大法’，吸光你的内功，看你还怎么狂妄？
　　正好，老夫已经有十几年没有吸过内功了。
　　算你小子运气不好，居然敢招惹老夫！
　　任我行脸上露出狰狞之色，眼中更是闪过一丝得意之色。
　　旋即，他五指成钩，抓向李尧。
　　顿时，他掌心产生一股强大的吸力，誓要将李尧的内力统统吸干。
　　“吸星大法？！”
　　李尧感受到来自任我行掌心的吸力，面露笑容，说道：“正好，我也会这种功夫，看看谁得功夫更厉害一些。”
　　话落，他右手当空抓摄，抓向任我行。
　　顿时，一股庞然的吸力，自他掌心爆发出来。
　　任我行大惊失色。
　　他只觉得自己体内的内力，就像是决了堤的洪水一般，狂泻而出。
　　“不！不！不可能！”
　　任我行难以置信。
　　他修炼了几十年的吸星大法，自认为没有人能够抵挡得住。
　　没想到，他非但吸不到李尧半点的内力，自己的内力反而被李尧给吸走了。
　　他能够感觉得到，李尧所使的绝非是吸星大法。
　　难道是……传说中天池怪侠的吸功大法？
　　“教主！”
　　上一刻，一旁的向问天还以为李尧是死定了。
　　可是，下一刻，他就发现不对劲。
　　他连忙一掌朝着李尧拍了过来。
　　李尧看都没有看向问天一眼，左手当空抓摄，一股巨大的吸力，将向问天吸住。
　　顿时，向问天便惊恐地发现，自己的内力源源不断地狂泻而出。
　　“你……你……到底……是谁？”
　　任我行面容扭曲，虚弱地问道。
　　临死之前，他很想弄清楚自己到底死在谁的手里。
　　否则的话，他死不瞑目。
　　可惜的是，他刚问话，他的生机被李尧吸干。
　　李尧一掌将变成干尸的任我行和向问天轰成了齑粉。

第203章 煞神造访，吓坏了华太师
　　无锡城。
　　一条街道的尽头。
　　一处宽敞府邸前。
　　此刻，李尧就站在府邸前，抬头朝门匾看了一眼。
　　门匾之上，华府两个大字特别的扎眼。
　　“这里就是华府！”
　　李尧微微笑了笑。
　　自从他除掉了任我行以后，并立刻赶到了无锡城，并且与路小川取得了联系。
　　根据锦衣卫的情报，宁王将会在明日赶到无锡城。
　　而宁王这次来无锡的目标，就是华府。
　　于是，李尧便决定先进入华府。
　　嘭嘭嘭……
　　李尧没有多想，直接走到紧闭的大门前，扣响了门扣。
　　片刻之后，一个家丁打开了大门。
　　他上下打量了一下李尧，问道：“你找谁啊？”
　　李尧说道：“我找华太师。”
　　家丁见李尧穿着打扮，并非富贵之人，便冷冷地道：“我家老爷今日闭门谢客，不接待访客。”
　　说完，他便要关大门。
　　“慢着！”
　　李尧冷喝了一声，从怀中掏出了名帖，说道：“你将这名帖交给华察，见与不见，不是你能决定的！”
　　原本，家丁听见李尧直呼老爷的名讳，正要准备发火。
　　可是，当他的目光，触及到李尧那冷冽的目光时，他立刻有一种被猛兽盯上的感觉。
　　他心中一颤，感觉李尧绝非普通人。
　　于是，他立刻收起了怒火，接过名帖，转身匆匆地进入府中。
　　根据锦衣卫的情报，无锡华府，祖籍河南，其祖上在北宋末年南渡，迁居于无锡，成为了无锡的名门望族。
　　当今华家的家主名为华察，曾在先皇在位期间，担任过一段时间的大学士。
　　如今，华察虽然已经致仕。
　　但是，华家在无锡城中，依然是一个首屈一指的大家族。
　　就连当地的知府，也不敢轻易招惹华家之人。
　　就在这时，只听见一阵响动，原本半开半闭的华府大门，突然间被彻底打开。
　　随后，有一条红毯被几名家丁铺到了门外。
　　接着，头发已经花白的华太师，急匆匆地走了出来。
　　“李指挥使驾临寒舍，老朽有失远迎，万望海涵！”
　　华太师虽然已经赋闲在家，但是，他毕竟曾经在朝廷中当过大官，对朝廷的最新情况，还是十分关注。
　　他自然知道，眼前的这位李指挥使，乃是目前朝廷中，风头最盛的大煞神，做出了几桩惊天动地的大事情。
　　他华家，还真的招惹不起这尊煞神。
　　李尧淡淡地笑道：“华太师，李某不请自来，应该没有打扰到你吧！”
　　华太师连忙惶恐地摆手道：“没有，没有，李指挥使大驾光临，令寒舍蓬荜生辉，是老朽的荣幸。”
　　二人一番客套以后，李尧在华太师的带领下，进入了华府。
　　没走多远，李尧便看见了一位徐娘半老的妇人迎了过来，她身后还跟着四位青春靓丽的丫鬟。
　　其中有一位丫鬟，长得特别漂亮。
　　吹弹可破的肌肤，带着旺盛的活力，给人一种青春洋溢的气息。
　　李尧猜想，这个丫鬟，应该就是秋香了。
　　不错，这个世界还融合了《唐伯虎点秋香》的世界。
　　在此之前，李尧得知左冷禅投靠了宁王，他便让锦衣卫将宁王的底细给调查了一番。
　　很快，锦衣卫便查出来，在宁王的身边，有一位武功高深莫测的夺命书生，贴身保护在宁王左右。
　　一听到夺命书生，李尧立刻想到了《唐伯虎点秋香》这个电影。
　　没想到这个世界居然还融合了唐伯虎点秋香的世界。
　　唐伯虎点秋香的世界，战斗力可不低。
　　从华夫人与夺命书生在桌底下用脚来了一场内力较量，便可以看出来。
　　这个大明世界，还真够复杂的！
　　华太师向他夫人和李尧分别介绍了一下对方。
　　随后，他们来到了会客厅，华太师、华夫人、李尧分宾主落座。
　　华太师夫妻俩，早就得知李尧向后铲除了东厂少督主曹少钦、铁胆神侯朱无视、嵩山派、日月神教等势力。
　　而且，还在‘屠刀大会’上大显神威，几乎将武林中各大门派的顶级高手，都虐了一遍。
　　还有，李尧还执掌着势力遍布天下的锦衣卫。
　　如此一个厉害的人物，来到了自己家中，任谁心里都慌！
　　所以，华太师和华夫人小心翼翼地作陪，生怕说错了一句话，惹恼了李尧。
　　就像是电影中演的一样，华夫人比华太师更加沉稳，更加有主意。
　　是以，一直都是华夫人与李尧说着话。
　　李尧一边品着茶，一边打量着华府上下的环境，淡淡地笑道：“华太师，这华府环境不错啊，清幽雅致，恐怕耗资不菲吧？”
　　“咳咳咳……”
　　华太师刚喝下的一口茶水，差点没喷了出来。
　　他心中咯噔了一下，心想：这李尧该不会是看上自己的府邸，跑来抄他的家吧！
　　相对于华太师的惊慌，华夫人要冷静了许多，微笑地解释道：“李大人莫要误会，这府邸还是祖上南迁时所建，已经很久没有修缮过，都破旧不堪，让大人见笑了。”
　　李尧笑道：“华夫人，你误会了，李某没有别的意思，这次来，是想在府上借宿一晚，不会打扰吧？”
　　“不打扰，不打扰，李大人能下榻寒舍，正是老朽的荣幸！”
　　华太师听到这位权势滔天的李尧并不是来找他的麻烦，他心中顿时松了一口气。
　　随即，他便扬声喊道：“武状元，立刻去安排一间上等的客房。”
　　借宿的事情落实好后，李尧接着问道：“华太师，你府上是不是有一位名叫华安的书童。”
　　按照剧情的进展，此时的华安，已经由家丁晋升为书童。
　　“华安？”
　　华太师和华夫人对视了一眼，既不解，又震惊。
　　不解的是，李尧身为锦衣卫指挥使，怎么会对一位书童这么感兴趣。
　　震惊的是，李尧竟然连他们府中的书童的姓名，都一清二楚，可见锦衣卫的眼线，果真是无孔不入。
　　华夫人连忙说道：“府中确实有一位华安，不知大人找他，所为何事？”
　　李尧说道：“没什么，李某与华安有些渊源，你们先把他叫过来。”
　　华夫人立刻吩咐身边的秋香道：“秋香，你去将华安叫过来。”
　　“是，夫人！”
　　秋香盈盈一礼，便离开了会客厅，去叫华安去了。

第204章 小小书童，唐伯虎
　　半盏茶的工夫后，秋香便带着一位书童打扮的年轻男子，回到了会客厅。
　　秋香盈盈一礼道：“老爷，夫人，华安带到。”
　　李尧将目光投向秋香身后的男子。
　　只见那男子长相不俗，身上散发出一股文人的气质。
　　不过，那男子一双贼眼滴溜溜地直转，怎么看，都有些不着调，完全不符合他的气质。
　　这就是唐伯虎？！
　　这个世界的唐伯虎，并不是那那穷困潦倒的文弱书生，而是修炼了家传的唐家霸王枪，是一位武功修为极高的武道高手。
　　唐伯虎疑惑地看了一眼李尧，然后对华太师问道：“老爷，你找我？”
　　不待华太师说话，李尧便起身离座，一边走向唐伯虎，一边笑道：“兄弟，别来无恙啊。”
　　唐伯虎一脸懵逼，心道：你是谁啊，我们认识吗？张口就套近乎，非奸即盗！
　　就在唐伯虎张口想要否认认识李尧之时，他忽然听到耳边传来一个秘音：装作认识我，否则的话，我当场揭穿你的老底！
　　唐伯虎心中一震！
　　这是传音入密的功夫，只有内功深厚的高手才能够做到。
　　显然，对方是个高手。
　　而且，还是一个知道他底细的高手。
　　太可怕了！
　　这人是谁？
　　唐伯虎反应极快，脸上立刻露出一个极夸张的笑容，对走过来的李尧说道：“哈哈哈……原来是老兄你呀，方才我差点没认出来。”
　　李尧走到唐伯虎身边，一把握住唐伯虎的手腕，脸上带着微笑，说道：“多年未见，我们出去叙叙旧。”
　　说完，他不容唐伯虎分说，就拉着唐伯虎，朝府外走去。
　　唐伯虎只觉得自己的手腕好像被一个铁钳夹住一般，根本无法挣脱。
　　他只好随着李尧，一起离开了华府。
　　华太师和华夫人面面相觑，心中均在想：他们在搞什么名堂？
　　李尧拉着唐伯虎，很快就离开了华府，来到了大街上。
　　唐伯虎终于忍不住问道：“你究竟是何人？”
　　李尧说道：“秋香没告诉你吗？本座是锦衣卫指挥使李尧。”
　　“李尧？”
　　唐伯虎浑身剧震。
　　李尧差点没把整个大明翻了个底朝天，唐伯虎如何不知李尧的凶名！
　　他十分不解。
　　他一不在江湖上混，二不在官场上混。
　　李尧怎么会找上他？
　　于是，他问道：“李大人，我不过是华府的一名小小书童，你找我干吗？”
　　“小小书童？”
　　李尧冷笑了一声，说道：“唐伯虎，你在本座面前，就不要再装了。”
　　唐伯虎心中一惊，李尧果然知道自己的底细。
　　他连忙笑道：“不愧是锦衣卫指挥使，不过，唐某似乎没有得罪过李大人吧。”
　　“听说你是霸王枪的传人！”
　　李尧不容置疑地道：“走，带本座去看看你家传的霸王枪。”
　　这次，唐伯虎更加震惊了。
　　他确实是霸王枪的传人，不过，此事十分机密。
　　除了华夫人和夺命书生，也只有他和他娘知道此事。
　　李尧是如何得知的？
　　不过，他不会就这么老实承认的。
　　于是，他装糊涂道：“李大人，我不知道你在说什么，我不过是一位手无缚鸡之力的书生而已。”
　　李尧冷哼了一声，二话不说，伸出双指，插向唐伯虎的双眼。
　　唐伯虎大惊失色，下意识地伸手运劲挡格。
　　李尧笑了，说道：“你还说你只是一位手无缚鸡之力的书生？”
　　唐伯虎见自己装不下了，便道：“看来，什么都瞒不过李大人。”
　　李尧笑道：“知道就好，你放心，本座只想看看你家传的霸王枪，不会强抢霸王枪。”
　　唐伯虎知道自己不是李尧的对手，更加不想得罪这个权势滔天的李尧。
　　他只犹豫了一下，便点了点头。
　　唐伯虎的家虽然在苏州，但在无锡也有落脚之处。
　　在唐伯虎的带领下，李尧来到了一处幽静的别院。
　　李尧发现，这处别院离华府很近。
　　难怪在电影中，离开华府后的唐伯虎，很快便带着霸王枪，出现在华府。
　　进入别院，唐伯虎拿出了自己家传的霸王枪。
　　李尧连忙接过了传说中的霸王枪。
　　他脑海中立刻响起了一个提示音。
　　“叮！检测到宿主获得武器‘霸王枪’，可消耗50点气运点，复制该武器！”
　　李尧把唐伯虎叫出来，就是为了这杆霸王枪。
　　是以，他立刻将霸王枪给复制了过来。
　　随后，他把玩一下霸王枪。
　　这杆枪长约一丈三尺七寸，重约七十三斤七两，枪尖和枪杆均是由纯钢打造而成。
　　确实是一杆好枪！
　　把玩了片刻以后，李尧将霸王枪丢还给唐伯虎。
　　唐伯虎一愣，没想到李尧真的只是看看霸王枪。
　　李尧看到墙壁上挂着一柄剑，便伸手一抓，凌空将剑抓到手中。
　　“擒龙功！”
　　唐伯虎惊呼一声。
　　李尧走到庭院中，说道：“唐伯虎，来，用你的唐家霸王枪法，与本座切磋一下。”
　　唐伯虎一阵苦笑，说道：“李大人，你这么厉害，我哪里是你的对手，还是算了吧。”
　　李尧脸色一沉，道：“同样的话，本座不想说两次。”
　　唐伯虎心中一凛，无奈地道：“既如此，我就陪大人过几招。”
　　说完，他便来到庭院中，与李尧对面而立。
　　当！
　　剑枪撞在一起，李尧与唐伯虎交战在一起。
　　唐伯虎的枪法果然名不虚传，或扎，或刺，或缠，或点……将唐家霸王枪法的精髓发挥到淋漓尽致。
　　霸王枪在唐伯虎手中，犹如游龙一般，活了起来，不停地在空中翻腾飞舞。
　　李尧双眼一亮。
　　其实，一直以来，他都在寻找一种适合自己的兵器。
　　起初，他觉得刀十分适合自己。
　　刀法霸道，沉猛，倒是十分符合他的脾气。
　　但是，刀法的招式过于简单，很难将其他武学融入其中。
　　如今，他见识了唐伯虎的霸王枪法以后。
　　他惊讶地发现，枪法很像是拳法或掌法的延伸。
　　如果他能够将拳法或掌法融入到枪法之中，或许能够产生更大的威力。
　　是以，他决定以后要好好地研究一下枪法。
　　叮……
　　一道尖锐刺耳的声音响起。
　　只见李尧的剑尖，对上了唐伯虎的枪尖。
　　唐伯虎双瞳猛然一缩，同时只觉得握枪的手臂，传来一股蚁噬般的麻痛。
　　哐当！
　　他手中的霸王枪脱手而落。
　　唐伯虎，败了！
　　气运+99！
　　真气+35！
　　……
　　霸王枪法*1！
　　还我漂漂拳*1！
　　……
　　居然还有‘还我漂漂拳’！
　　在原剧中，秋香曾被夺命书生用‘面目全非脚’踢成了猪头。
　　后来，唐伯虎便使出这招‘还我漂漂拳’，将秋香打回了原形。
　　据说，这门拳法还有美容的功效，单拳有30%的概率打飞痘痘。

第205章 一枪贯胸，宁王死
　　翌日，华府的正厅。
　　华太师和华夫人正陪着李尧聊天喝茶。
　　忽然，华府总管武状元，跌跌撞撞地跑了进来，喘着气道：“不好了，老爷，宁王带了大批人马，正赶往这里。”
　　“宁王来了？！”
　　华太师和华夫人惊得一身冷汗，腾地一下，站了起来。
　　华太师与宁王一向是政见不合，宁王总想着找机会，找华太师的麻烦。
　　这次宁王突然出现，恐怕是来者不善！
　　华太师已经致仕，根本不想得罪宁王。
　　可是，宁王既然要上门找茬，自然不会轻易罢手。
　　该怎么办呢？
　　忽然，华夫人眼睛一亮，将目光投向了一边稳如泰山的李尧。
　　她心中顿时冒起了一个猜测：这李尧，应该是冲着宁王来的。
　　不愧是女中诸葛，华夫人一下子就猜出李尧的来意。
　　同时，她心中立刻安定了下来。
　　李尧是什么人？
　　那可是连铁胆神侯都扳倒的厉害角色。
　　像宁王这种跳梁小丑，哪里是李尧的对手。
　　所以，华夫人立刻看向李尧，说道：“李大人，这次宁王突然造访华府，恐怕心怀不轨，希望李大人能出手相助。”
　　这时，华太师才反应了过来，猛拍额头，大喜道：“哎呀，我怎么忘了李大人，有李大人在，宁王就掀不起多大的风浪。”
　　李尧微微一笑，冲着华夫人道：“华夫人果然机智，竟然已经猜出本座的来意，不错，本座正是为宁王而来，一会儿你们见机行事便可。”
　　“宁王到！”
　　这时，有人在外面吆喝了一声。
　　随即，只听见一阵肆无忌惮的大笑声传来，一个走路姿势很霸道的中年人，带着一大帮的士兵，大摇大摆地闯进正厅。
　　此人就是宁王。
　　在宁王的身后，还跟着三个人。
　　一个是高大威猛的中年人，有一双阴鸷的眼睛，想必他就是左冷禅。
　　一个是书生打扮，文质彬彬，他应该就是夺命书生。
　　还有一个是师爷打扮，又矮又胖，他应该就是那个对对子对得口吐鲜血的对穿肠。
　　宁王假模假样地拱手道：“华太师，你好吗？”
　　华太师看了华夫人和李尧一眼，连忙迎了上去，拱手道：“王爷特地光临寒舍，我真是受宠若惊啊。”
　　一番客套以后，宁王说道：“本王素闻太师对丹青有所偏好，好不容易才找到唐伯虎的几幅真迹，专程来送给你。”
　　华太师正要开口拒绝。
　　宁王连忙说道：“太师不必客气。”
　　接着，他转头吩咐了一声对穿肠。
　　对穿肠立刻将一副画卷摆到了一张桌子上。
　　宁王拉着华太师，对着画卷，狠狠地夸赞了一番这幅画。
　　华太师苦着脸道：“王爷，这么贵重的东西，我怎么受得起呢？”
　　“呃？”
　　宁王当即脸色一变，怒道：“你是不给本王面子，逼本王发飙啊！”
　　嘭！
　　宁王话音刚落，只听见一声闷响，那幅画被一股劲力轰成了碎片。
　　宁王吓了一跳，连忙躲到夺命书生和左冷禅身后，吼道：“谁？谁这么大胆子，竟敢毁了本王的画？”
　　“我！”
　　李尧依然稳坐在座位上，悠闲地喝着茶。
　　刷！
　　所有人的目光，齐刷刷地投向了李尧的身上。
　　左冷禅和夺命书生眉头一皱，心中不由得警惕了起来。
　　他们虽然不认识李尧，但是刚刚李尧出手毁掉画的时候，他们事先都没有发觉。
　　显然，眼前的年轻人，武功不浅。
　　而宁王看见了长相清瘦的李尧，再次怒道：“你是何人？竟敢毁了本王的画！华太师，此人一定是受你的指使，看来本王这次必须要发飙了！”
　　“这……我……不是……”
　　华太师也算是个经历过大风大浪之人。
　　既然李尧出手毁掉了宁王的画，李尧必有把握解决此事。
　　是以，他故意装作手足无措的模样，将此事交由李尧来处理。
　　“你个怂货，开口闭口说要发飙，你倒是赶紧发飙啊！”
　　李尧嘲笑了宁王一句。
　　宁王顿时暴跳如雷，大手一挥，下令道：“夺命书生，给本王杀了这小子。”
　　“是！”
　　夺命书生轰然领命。
　　随即，他立刻拔剑刺向李尧。
　　李尧抓起身旁一杆复制的霸王枪，迎向夺命书生，一枪刺出。
　　华太师等人均是一头雾水，李尧的身边何时多了一杆枪？
　　“霸王枪？”
　　一直在外面偷看的唐伯虎，更是心中一惊。
　　他家传的霸王枪，怎么会在李尧手中？
　　他明明记得李尧昨日并没有抢夺他的霸王枪，难道李尧昨晚潜入了别院，偷走了他的霸王枪？
　　他连忙离开了华府，匆匆赶回别院，想确认一下。
　　只怕他发现自己的霸王枪并未丢失时，便更加惊讶了。
　　嗡！
　　长枪和长剑撞在一起，却未发出金属交击之声。
　　相反，在双方兵器交击的刹那，李尧的手腕以一种极为诡异的手段急速抖动起来。
　　瞬间，霸王枪如同抹了油一般滚动起来，枪尖颤抖，带着一股好似螺旋般的劲力，直接把长剑弹开。
　　同时，霸王枪好似一条毒蛇，朝夺命书生的咽喉噬咬而去。
　　夺命书生大惊失色，急急后退数丈。
　　“左掌门，快助夺命书生一臂之力！”
　　宁王见夺命书生不是李尧的对手，立刻叫道。
　　“是！”
　　左冷禅立刻弹射出去，拔剑刺向李尧。
　　“来的好！”
　　李尧不惧反喜，正好一并解决了他们。
　　当当当……
　　李尧手中的霸王枪犹如游龙般，游走于两把长剑之间。
　　一时间枪影和剑影交织在一起，令人眼花缭乱。
　　“好厉害的枪法！”
　　华夫人、左冷禅和夺命书生的心头同时冒出了这个念头。
　　三人缠战了十几个回合。
　　忽然，只见李尧的长枪，枪尖疯狂的抖动，一股赤红色的内力爆射而出。
　　这股内力，就好像是一条巨龙，探出龙头，随着长枪的旋转翻腾，龙头也跟着翻腾不休。
　　轰！
　　赤红色的龙头喷薄而出。
　　只听见一道剧烈的爆炸声响起，夺命书生和左冷禅齐齐倒飞了出去，重重的落在地板上，浑身血肉模糊，已当场毙命。
　　“啊？”
　　“这就死了？”
　　宁王等人大吃一惊，这也太突然了吧！
　　气运+33！
　　真气+36！
　　……
　　寒冰神掌*1！
　　大嵩阳神掌*1！
　　书生夺命剑*1！
　　面目全非脚*1！
　　……
　　“叮！恭喜宿主，真气已超过3600点，境界升级为：炼气境第九重！”
　　“嘿！没想到在临走之前，境界又升级了。”
　　李尧收取了属性光球，然后看向宁王，淡淡地说道：“朱宸濠，你擅离封地，意图造反，你可知罪！”
　　此刻，宁王已经吓破了胆，哪敢继续逗留，立刻转身拔腿就跑。
　　“想跑，没门！”
　　李尧二话不说，扔出手中的霸王枪。
　　噗！
　　霸王枪贯胸而过。
　　扑通一声，宁王直挺挺地倒在了地上。
　　“啊？”
　　华太师等人面面相觑，没想到李尧竟然直接杀掉了宁王。
　　不管怎样，宁王也是一位王爷啊！
　　居然就这样杀了！
　　这个李尧，实在是太莽了！
　　宁王一死，宁王带来的一群兵卒，顿时成了一群没头的苍蝇。
　　再加上路小川带着一群锦衣卫赶来，很快就将这些兵卒给降服了。
　　该解决的毒瘤，基本上都拔除了。
　　李尧决定离开这方大明世界。
　　不过，在临走之前，他将一个事先准备好的蜡丸交给了路小川，让路小川回京带给正德。
　　这蜡丸中，有一张纸条，上面写着十六个字：
　　若为明君，蛊毒自除，若为昏君，蛊毒发作！

第206章 穿越风云，无双城
　　无双城，一个路边摊。
　　李尧坐在一张桌子前，一边吃着馒头，一边静静地看着周边的环境，陷入了沉思。
　　就在不久前，他再次穿越，来到这方世界。
　　经过一番打听他才得知，自己出现的地方，叫做无双城。
　　听到无双城三个字，他立刻想到了风云世界。
　　果然，经过他深入打听，得知无双城的城主正是独孤一方。
　　风云世界，水可不是一般的深！
　　他仔细地观察了一下这里巡城的士兵，发现这些普通的士兵，其实力都相当于天下第一世界中的一流高手。
　　这个世界的武力当真是恐怖至极！
　　而且，他能够清晰地感受到这方世界的天地灵气，比天下第一世界要浓郁了许多。
　　这个世界，可以说得上是卧虎藏龙。
　　就连无双城的普通巡逻士兵，都有这等实力。
　　那么，无名、剑圣、雄霸、绝无神、武无敌、帝释天这些有名有姓的绝世强者，又该是何等的厉害？
　　李尧震惊之余，同时心头涌起了一股强烈的战意，心中不禁兴奋了起来。
　　只有这样高手遍布的世界，才能够让他的实力不断地快速提升。
　　而且，这方世界中，有许多的神功绝技，必然可以让他对武道有更深层次的理解和精进。
　　在刚刚穿越到风云世界的时候，系统就给他一个提示。
　　只要他的境界升级到炼神境时，系统将会开启更多的功能。
　　比如：背包空间、熔炼武器等等。
　　如今，他的境界已经达到了炼气境第九重。
　　只要他的真气属性达到4500点，他就可以突破炼气境，升级至炼神境。
　　所以，他眼下最重要的就是快速提升实力。
　　而快速提升实力的方法，当然是寻找并挑战高手，薅高手身上的羊毛。
　　既然系统把自己送到了无双城，那么就从无双城开始。
　　无双城其实只是建成一个“城”的外观，却并非由皇帝亲自所封的真正“城邑”。
　　不过，无双城这个假城，也不比一般的城邑逊色。
　　无双城的总坛位于河南豫州，而其分坛、更遍布神州三百多个不同地方。
　　其势力之广泛，仅次于天下会。
　　自从雄霸先后招揽了步惊云、聂风以后，天下会发展势头迅猛，很快收服了许多武林门派，占据了大半的武林势力。
　　如此，才使得原本在武林中处于霸主地位的无双城，不得不屈居于第二，被天下会所制肘。
　　在无双城总坛之内，除了城主独孤一方与其家眷，以及门众长驻之外，还有一些豫州当地的平民聚居城内。
　　不过，无双城的平民，地位极其低下，被独孤一方视为草芥，任意剥削，课以重税。
　　所以，城内到处可见衣衫褴褛的乞丐。
　　李尧虽然心狠手辣，但是他一向都是针对江湖异己。
　　而且，他一向嫉恶如仇。
　　既然独孤一方如此残暴不仁，就别怪他打无双城的主意。
　　当然，他也知道，如今的独孤一方，其实就是个西贝货。
　　就在李尧沉思的时候，忽然，他感受到有一股强烈的杀气出现。
　　而这股杀气，竟然出自一个六七岁的小女孩身上。
　　不过，这股杀气并不是针对李尧，而是针对李尧手中的馒头。
　　只见那小女孩小嘴吮着食指，双眼直勾勾地盯着馒头，恨不得立刻杀了……哦不，应该是吃了李尧手中的馒头。
　　李尧哑然失笑。
　　仔细地打量了一下小女孩，只见她头束两条小小辫子，圆圆的脸蛋衬着少许苹果殷红，个子矮矮胖胖的，活像一个不倒的小冬瓜，真是可爱极了。
　　看她的样子，不像是缺衣少食的穷苦人家。
　　李尧微笑着问道：“小姑娘，你叫什么名字？”
　　小姑娘目光依然贪婪地盯着馒头，弱弱地说道：“我叫……小猫。”
　　小猫？
　　馋嘴的小猫？
　　果然还是人如其名。
　　李尧从盘中拿起了一个未吃的馒头，问道：“想吃吗？”
　　“嗯！”
　　小猫重重的点点头，然后就像抢似的，一把将馒头抢到手中，立刻就往嘴里塞，好像生怕李尧反悔。
　　片刻的工夫，小猫就将一个馒头给消灭了。
　　随后，她依然双眼直勾勾地盯着李尧手中的馒头。
　　就在这时，一个稚嫩而又成熟的声音响起：“你这个馋嘴的小猫，家里又不是不给你吃的，怎么老是合不了嘴？到处找东西吃，现在又求陌生人给你吃的，也不嫌丢脸……”
　　话音未落，只听见小猫已经哇哇大哭了起来。
　　原来，小猫的耳朵，已经被一个十岁左右的男孩给揪住。
　　这男孩眉目端正，一身粗布衣衫，脸上带着一种不符合他年龄的成熟。
　　李尧笑道：“你不要怪她，馒头是我主动给她吃的。”
　　男孩说道：“大哥哥，你不用替她说好话了，我是她哥哥，最了解她，她就是一只馋嘴的猫儿。”
　　“我才不是馋猫！”
　　小猫挣脱了她哥哥，转身朝街上跑去。
　　“小猫，小猫……”
　　小猫的哥哥连忙追了上去。
　　忽然，一匹战马疾驰而来。
　　哒哒哒……
　　战马奔腾，横冲直撞。
　　不少路边摊被撞翻，各种货物撒满了一地。
　　行人吓得立刻向两边避让，来不及避让的，就被撞翻在地，惨叫连连。
　　而骑马的人，就像是没看见一样，丝毫不顾忌人命，横冲而过。
　　此刻，小猫和她哥哥就在大街上，已经来不及避让。
　　眼看着战马就要从他们身上撞过，李尧立刻右手一摆动。
　　一道凌厉的气劲冲向那匹战马。
　　只听见一阵惨烈的嘶鸣声，战马被劲气撕裂开来。
　　马背上的人，匆匆一个空翻，踉踉跄跄地落在了地上。
　　那人怒容满面，凶神恶煞地冲了过来，冲着李尧喝问道：“小子，方才是你动的手？”
　　“不错！”
　　李尧淡淡地道，看都没看对方一眼。
　　“找死！”
　　那人眼中闪过一道杀气，拔刀砍向李尧的脑袋。
　　李尧翻手一掌，直接将此人轰飞了出去，重重地摔在地上，在地面砸出一个大坑，当场毙命。
　　“好厉害的功夫！”
　　“打得好！”
　　“这帮混账东西，从来不把我们当人看，就该是这个下场。”
　　“别说了，小心被人听到……”
　　“小伙子，赶紧逃吧，万一让城主知道你打死了他的手下，只怕小命不保。”
　　“……”
　　街上的行人议论纷纷，有好心人还提醒李尧赶紧逃。

第207章 现在才跑，不嫌太迟了吗
　　差点命丧于马蹄之下的小猫和她哥哥，好半天才反应了过来。
　　小猫哥哥的双眼突然冒出两道精光。
　　“大哥哥，你武功这么厉害，求你收我‘小南’为徒吧！”
　　小猫哥哥小南扑通一声，就跪在了李尧的面前，猛向李尧扣头。
　　李尧连忙扶起小南，问道：“你为何想要学武？”
　　“等我学会了武功，亲手打倒独孤一方！”
　　小南的神情忽然变得凝重了起来。
　　这种凝重，与他青涩的长相，显得有些格格不入。
　　而且，他的语气异常的坚定，比钢铁还要坚定。
　　李尧心想，小南与独孤一方必然有深仇大恨，便问道：“小南，你为何要打倒独孤一方？”
　　小南道：“因为他是坏人，是一个大恶人！”
　　李尧问：“哦？他如何坏？如何恶？”
　　小南一脸恨恨地道：“这些年来，他只顾着扩张势力，从来不为我们无双城的平民着想，还不断地压榨我们的血汗钱，来养活他的那帮手下。”
　　此时，小猫也附和她哥哥，插嘴道：“哥哥说的没错，我们的爹娘，就是因为交不起军费，被城主的手下给一脚踢死了，呜呜呜……”
　　说到这里，小猫忍不住呜咽了起来。
　　“该死！”
　　李尧眼中闪过一道厉色。
　　这时，不远处传来一阵急促的马蹄声，行人吓得纷纷两边避让。
　　路边摊的摊主，立刻好心提醒李尧道：“小伙子，快点逃吧，再不逃的话，就逃不了了。”
　　“逃？”
　　“要逃的是他们！”
　　李尧淡淡地说道，依然稳坐钓鱼台。
　　片刻，便有八九个人骑着战马，将李尧和路边摊团团给围住了。
　　此刻，小猫和路边摊摊主已经吓得瑟瑟发抖，蹲了下来，躲在了桌子下面。
　　而小南却异常的冷静，依然站在李尧的身边，冷冷地盯着来人。
　　一个穿着灰色武士服的人，指着李尧，对一位身穿紫衣的中年人说道：“何堂主，就是他打死了我们的人。”
　　何堂主乜了李尧一眼，厉声喝道：“臭小子，你是什么人，竟敢跑到无双城来闹事，你是不是活得不耐烦了？”
　　“你还不够资格与我说话，去把独孤一方叫过来。”
　　李尧一边吃着馒头，一边淡淡地说道。
　　至始至终，他都没有看过来人一眼。
　　“这小子该不是傻子吧，居然想让我们城主来见他？”
　　“我看他一定疯了，居然还敢直呼我们城主的名讳！”
　　“不管他是傻子，还是疯子，对城主不敬，就是死路一条！”
　　“说的不错，杀了他！”
　　“……”
　　这帮人听到李尧的话，纷纷叫嚣了起来
　　而何堂主身为无双城四大堂主之一，一向都是别人对他恭恭敬敬。
　　如今，李尧却正眼也不看他一眼。
　　他何曾被人如此轻视过。
　　他当即大怒道：“大胆，竟敢直呼我们城主的名讳，找死！来人，给本堂主杀了他。”
　　“是！”
　　话音刚落，便有四个人抽出了长刀，恶狠狠地劈向李尧。
　　“啊？”
　　躲在桌子下的小猫和摊主不禁惊呼一声，都觉得李尧这次死定了。
　　而何堂主脸上更是浮起了得意的笑容。
　　他这次带来的八个人，身经百战，几乎是每战必胜。
　　所以，在他的眼里，李尧已经是一个死人了。
　　可是下一刻，他双目瞪圆，简直不敢相信自己的双眼。
　　只见李尧依然慢慢地吃着他的馒头，仿佛馒头才是他最关心的东西。
　　就在四把明晃晃的长刀快要看到李尧的脑袋之时，李尧似乎是动了一下。
　　不过，李尧的动作实在是太快，他根本不能确定李尧是否动过。
　　就在他眨眼的那一刹，有四道身影，就像是射出去的箭矢一样，飞到了半空中。
　　再看向李尧时，李尧依然稳稳地坐在原位，依然专心地吃着馒头。
　　仿佛，刚刚什么事情也没有发生过一样。
　　何堂主揉了揉自己的眼睛，觉得自己一定是看花眼了。
　　可是，他手下的四个人为什么会被打飞了出去？
　　“哇！大哥哥，你好厉害啊。”
　　小南双眼一亮，忍不住惊呼了一声。
　　而小猫和摊主更是目瞪口呆，他们根本不明白那四个人为什么突然被打飞了出去？
　　“愣着干吗，大家一起上啊，干掉他！”
　　何堂主见其他人傻愣愣地站在远处，便大喝一声，猛然推了他们一把，推向李尧。
　　李尧左手猛拍桌子，只见桌子上筷筒中的筷子，弹了出来。
　　与此同时，他左手在空中划了一道弧线。
　　咻咻咻……
　　十几根筷子，犹如利箭一般，射了出去。
　　啊！啊！啊！
　　一阵阵惨叫声响起。
　　只见冲过来的四个人，两只眼睛都插着一根筷子，鲜血直流。
　　这几个不开眼的家伙，既然不开眼，就让你们永远也开不了眼！
　　何堂主目瞪口呆，没想到对方竟然还是个硬茬。
　　他可不是傻子，已经看出自己根本不是对方的对手。
　　于是，他当机立断，转身拔腿就跑。
　　“现在想起来跑，不嫌太迟了吗？”
　　李尧冷冷地说了一句。
　　旋即，刷地一下，他瞬间出现在何堂主面前。
　　而且，他的手已经掐住了何堂主的脖子。
　　然后，就像是抓小鸡似的，将何堂主拎了起来。
　　强烈的窒息感传来，何堂主面色涨红，眼神中出现了惊恐还有后悔。
　　早知道对方这么厉害，自己应该多带一些人过来。
　　何堂主涨红着脸，威胁道：“我是无双城四大堂主之一，你不能杀……”
　　咔嚓！
　　‘我’字还没能说出来，何堂主的脖子一歪，声音戛然而止。
　　在他的脸上，依然残留着不敢置信的神情。
　　到死他也不相信，在无双城竟然有人敢杀他。
　　在远处围观的群众，一个个都傻了。
　　这个人胆子也太大了吧，竟然当街杀了无双城的四大堂主之一。
　　不过，短暂的寂静过后，猛然爆发出一阵热闹的叫好声。
　　因为，这个何堂主平时作威作福，经常欺压他们。
　　尽管何堂主和他所带来的人，实力与天下第一世界中的段天涯差不多。
　　但是，在李尧的面前，这些人的实力，顶多算是小喽啰。
　　气运+27！
　　真气+26！
　　……
　　李尧眼睛一亮，这个世界的武力值果然恐怖，几个小喽啰，居然让他一下子收获了上百点的真气。
　　看来，他很快就能突破炼气境，踏入炼神境。
　　收取了属性以后，他站了起来，对小南说道：“小南，走，我们替你父母报仇去。”

第208章 残忍毒辣，错愕的独孤一方
　　美仑美奂的无双府，坐落在无双城的正中央。
　　这座府邸占地之广，令人咋舌。
　　这座府邸布置之奢华，与低下城民的陋宅一比，更简直有如天国与地狱之别。
　　此刻，无双城城主独孤一方，正在坐在书房中，手中拿着一卷无双城的祖传武学秘笈，正在认真地研究着。
　　就在这时，门外传来‘咚咚’的敲门声。
　　“谁？”
　　独孤一方强装出一副冷静和霸气的表情。
　　“城主，是我们！”
　　外面有人回应道。
　　“进来吧！”
　　独孤一方沉声道。
　　腾地两声，有两道人影，穿过窗户而进。
　　进来的是两名身穿黑色劲衣、脸蒙黑巾的汉子，当即下跪道：“豫州飞鹰，拜见城主。”
　　豫州飞鹰，是无双城探子的代号，专门打探各种消息。
　　独孤一方面无表情地问道：“这个时候见老夫，所为何事？”
　　其中一名飞鹰道：“禀报城主，城中突然出现了一个神秘人，不但杀了无双城几名门人，而且就连何堂主也遭其毒手。”
　　“什么？”
　　独孤一方面色立刻大变，喝问道：“此人是什么来历？”
　　这名飞鹰一愣，心道，这不废话吗？要是知道来历的话，也不会说是神秘人了。
　　不过，他可不敢把他心里话说出来，而是摇头道：“属下无能，还没有查出来。”
　　独孤一方又问：“此人潜入无双城，有何目的？”
　　飞鹰摇了摇头，一脸丧气地道：“属下无能，也没有查出来。”
　　独孤一方眉头一皱，继续问道：“此人是何时潜入无双城？”
　　飞鹰苦着脸，摇头道：“事情发生的太突然，属下还没来得及详查……”
　　“废物！”
　　独孤一方勃然大怒，一掌拍在书桌上，只听见‘嘭’地一声，厚重的木桌被他拍了个粉碎。
　　他就像是变了一个人似的，当场暴喝：“老夫如此重用你们，你们却一问三不知，老夫留你们还有何用？”
　　话音未落，独孤一方双目杀意滚滚，突然掌影一挥。
　　两名飞鹰心中一惊，立刻爆跃而起，想要穿窗而逃。
　　只可惜，他们刚跃至半空，他们的天灵、胸腹、下**已经中了三掌。
　　只见这二人天灵盖稀烂，五脏俱碎，下身血肉模糊，当场暴毙而亡，死状极其的恐怖。
　　他们仅仅因为办事不力，就被独孤一方当场残杀。
　　这个独孤一方，果然是残忍狠辣。
　　就在这时，房外传来了一阵惊慌的声音：“城主，大事不好了，有人闯府……”
　　独孤一方眉头一皱，心道：谁这么大的胆子，竟敢硬闯无双府？
　　该不会是天下会的人吧？
　　虽然无双城的势力已经遍布神州各地，而且门下高手如云，无双城内还有上万的精兵。
　　但是，这些年来，天下会的势力越来越超过无双城。
　　独孤一方担心如此下去，终有一日，无双城被雄霸所灭。
　　尽管他不是真正的独孤一方，但他毕竟还需要依靠着独孤一方的名头，图谋传说中可以毁灭一座城的一门神功：倾城之恋。
　　最近一段时间，时常有天下会的探子在无双城出没。
　　如今，又有人突然硬闯无双府。
　　是以，独孤一方首先就想到闯府之人，是天下会的人。
　　他心中暗叫不妙。
　　为了对抗雄霸，数月前，他已经命大护法释武尊，带领独孤鸣兄妹远赴藏边，求见释武尊的师父‘释化上人’，希望释化上人能指点独孤鸣兄妹，把无双城祖传武学更上一层楼，推上巅峰。
　　也就是说，如今无双城除了他以外，真正的顶级高手并不多。
　　此刻，万一天下会大举入侵无双城，无双城恐怕难以抵挡。
　　想到这里，独孤一方越来越不淡定了。
　　他连忙加快脚步，朝外走去，想确定一下，到底是谁闯入府中。
　　呼呼呼……
　　刚刚跨过一道门，来到了第一进院，迎面便有几道身影飞了过来。
　　独孤一方想都没想，直接手臂一挥，一道霸道的劲气爆发而出，将这几道身影给打了出去。
　　定睛一看，只见被他打出去的身影，正是府中的护卫，已经暴毙。
　　对此，他毫不关心。
　　死了几个护卫而已，只要有钱，他可以招揽更多的护卫。
　　他最关心的是，谁闯入府中！
　　他将目光投向了庭院中，那三道陌生的身影。
　　一个长相清瘦的年轻人。
　　后面，跟着两个小屁孩。
　　就是这三人闯入无双府？
　　独孤一方一阵错愕，还以为自己看错了。
　　他面沉如水，冲着李尧喝道：“你是什么人，竟敢硬闯无双府？”
　　李尧摸了摸小猫的头，淡淡地说道：“我是来替他们两个讨个公道。”
　　“讨公道？”
　　独孤一方又是一阵错愕。
　　旋即，他心中松了一口气。
　　看来，对方应该不是天下会的人。
　　只要不是天下会的人，他就放心了。
　　他冷笑道：“哦，你想讨个什么公道？”
　　李尧说道：“他们兄妹俩的爹娘，因为交不上军费，被你的手下踢死了。”
　　独孤一方冷笑了一声，道：“那又怎样？他们交不上军费，就该死！”
　　“你……不是人！”
　　小南双目充火，怒吼了一声。
　　“小畜生，竟敢骂老夫。”
　　“该死！”
　　独孤一方双目一寒，抬手一道掌影，朝着小南拍了过去。
　　与此同时，李尧也是翻手一掌，将独孤一方的掌影轰得无影无踪。
　　独孤一方暗暗心惊，看来对方不是泛泛之辈。
　　先探探对方的底细再说。
　　于是，他喝问道：“阁下究竟想要干什么？”
　　“很简单。”
　　李尧指着小南和小猫，说道：“第一，你交出打死他们爹娘的凶手，第二，你当众向他们赔礼道歉，第三，赔偿他们足够的银两。”
　　独孤一方再一次错愕，还以为自己听错了。
　　旋即，他哈哈大笑了起来。
　　对方居然要求他给这两个小屁孩赔礼道歉？！
　　这恐怕是他听到的最荒唐的笑话。
　　“哈哈哈……”
　　“这小子脑子是不是有问题？”
　　“居然要我们城主给这两个小畜生道歉？”
　　“哈哈哈……不行了，我快要笑死了！”
　　“……”
　　无双府的众护卫，皆是笑得前俯后仰，连眼泪都笑了出来。

第209章 护身气罩，死不瞑目的独孤一方
　　不光是独孤一方觉得李尧的话荒唐可笑。
　　就连小南和小猫，也没有想到李尧居然会要求独孤一方，向他们赔礼道歉。
　　独孤一方若是能够交出打死他们爹娘的凶手，他们就已经很满足了。
　　而事实上，他们根本不信独孤一方会这么做。
　　独孤一方在大笑的同时，眼中闪过一道厉色。
　　自从他李代桃僵，掌管着无双城以后，还从来没有人敢如此轻视他。
　　就算是雄霸，在五年前，邀请他去天下会，商谈联盟之事，那也是恭恭敬敬，以礼相待。
　　越是曾经卑微到骨子里的人，在掌握大权之后，越是死要面子。
　　独孤一方就是如此！
　　他原本是魔主手下的一个卑微的人面使。
　　却有幸成为了鼎鼎大名独孤一方的替身。
　　自从他掌控无双城以后，就发誓以后不能再让任何人轻视自己。
　　所以，他借助无双城的资源，苦心修炼。
　　这些年来，终于有所成就。
　　他自认为自己已经是当今世上数一数二的人物。
　　可眼下，不知从哪里冒出来的黄毛小子，仗着一些武功，居然跑到这里，对他指手画脚，还要他向两个小屁孩赔礼道歉。
　　这简直就是在找死！
　　当即，一股庞然的气势自他身上爆发出来，向四周席卷开来。
　　顿时，狂风猎猎，飞砂走石！
　　无双府中的护卫，面色狂变，震惊的同时，更加兴奋了起来。
　　他们的城主，要出手了！
　　眼前这个嚣张无知的臭小子，死定了！
　　不光是无双府的人觉得李尧死定了，就连一直对李尧很有信心的小南，也开始担忧了起来。
　　他拉了拉李尧的手，小声地道：“大哥哥，我们还是快走吧，这个独孤一方太厉害了。”
　　小猫也害怕地道：“大哥哥，我怕，我们快走吧！”
　　李尧安慰道：“你们放心，今天我就取下独孤一方的人头，替你们的爹娘讨回一个公道！”
　　同时，他的眼中闪过一丝兴奋。
　　尽管独孤一方身上爆发出来的气势，对他没有造成丝毫的影响，气势卷起的罡风，刮到他身前三尺就消失得无影无踪。
　　但是，他感受到独孤一方的气势，远比天下第一世界中的朱无视，还要强大了许多。
　　就连一个冒牌的独孤一方，都有如此强大的实力。
　　风云世界，果然没有让他失望！
　　“狂妄！”
　　“找死！”
　　独孤一方听见李尧十分平淡地说要取他的人头，仿佛是一件轻松平常的事情。
　　这种轻视！
　　这种羞辱！
　　令他怒不可遏！
　　此刻，他的脸上就像是结了一层冰一样，阴沉得可怕。
　　眼前之人，必须死！
　　旋即，他悍然出手。
　　只见刚猛的气势狂涌而出，化作了漫天的剑雨，铺天盖地，朝着李尧威压而来。
　　独孤家一直以剑术著称，不光是剑圣独孤剑，就连真独孤一方的剑术修为也极其高深。
　　眼前的独孤一方虽然是个冒牌货，但他却得到了独孤家的剑术秘笈，苦修了许多年，剑术的造诣已十分了得。
　　他绝对是一个严重低估的高手！
　　一个冒牌货能够到处招摇，骗过了包括雄霸在内的所有人，足以看出其实力已经达到了以假乱真的地步。
　　是以，李尧不敢小觑眼前的冒牌货。
　　不过，他并未动手，而是催动体内的大道真气，在他的周身形成了一个护身气罩。
　　小猫和小南也身在这个气罩之内。
　　气罩之外，是霸道无匹的剑势，和漫天飞舞的剑雨，化作了一片绝地。
　　无双府的护卫，早已退避数丈，唯恐被漫天飞舞的剑雨所误伤。
　　他们深知，只要踏入绝地半步，就会被凌厉无比的剑雨削得血肉模糊。
　　气罩之上，金光大绽，璀璨夺目。
　　每一道剑雨落下，都会在气罩上就会溅起一道绚丽的涟漪。
　　气罩之内，李尧犹如一座挺拔的高山，一手牵着小南，一手牵着小猫，傲然挺立，面色平静如水。
　　心若冰清，天塌不惊！
　　无论外面的剑雨如何肆虐，他体内源源不竭的大道真气，足以支撑着周身的护身气罩不消。
　　他之所以一直没有动手，而是用护身气罩来抵御假独孤一方的剑雨攻击，是因为他想测试一下这个护身气罩的防御能力。
　　这护身气罩，是他从易筋经中的护身气墙所领悟而自创的。
　　一直以来，他都没有机会遇到足够厉害的高手测试。
　　如今，来到风云世界，他自然迫不及待地拿出来测试一番。
　　结果，效果令他十分满意。
　　此刻，独孤一方大惊失色。
　　他没想到李尧在没有出手的情况下，居然还能够抵御得住霸道凌厉的剑雨。
　　他不信，李尧还能够支撑到多久！
　　于是，他加大了内力输出，剑势越来越急，越来越猛，剑雨越来越快，越来越密。
　　漫天的剑雨，噼里啪啦地击打在气罩之上，一道接着一道的涟漪，交织在一起。
　　李尧更加兴奋了起来，越强大的攻击，越能磨练他的护身气罩。
　　于是，他也加大了大道真气的输出，气罩的金光越来越盛，越来越绚丽。
　　无论外面的剑雨多么凶猛，气罩一直固若金汤。
　　置身于其中的小南和小猫，早已经被眼前的奇景给惊呆了。
　　太神奇了！
　　要说在场最震惊的人，恐怕非假独孤一方莫属。
　　他连连后退十几步，神情骇然，直摇头道：“不！不可能！这不可能！他不可能抵挡得住我全力一击，而不受伤！不可能……”
　　此刻的假独孤一方，信心大挫。
　　他根本就无法接受这个结果。
　　这么多年来，他苦心修炼，好不容易才有今日的修为。
　　他原以为自己的武学造诣，已经是数一数二，就算不是天下第一，也是鲜有对手。
　　没想到现在，却奈何不了一个毛头小子。
　　这个打击，实在是难以接受！
　　“该轮到我出手了！”
　　李尧淡淡一笑，旋即脸色一变，双手猛然撑天。
　　嘭嘭嘭……
　　漫天的剑雨不断地崩碎。
　　紧接着，李尧一拳轰出！
　　轰！
　　假独孤一方的护身气墙轰然崩塌。
　　最后，李尧变拳为刀掌，一刀掌平削而出。
　　噗！
　　只见假独孤一方犹如被斩首似的，头颅从肩膀上滚落了下来，双目犹自圆睁，死不瞑目。

第210章 从今日起，本座就是无双城城主
　　无双城城主独孤一方竟然死了。
　　而且，是死在了一个不知从哪里冒出来的年轻人之手。
　　所有人都惊呆了。
　　尤其是无双府的护卫，一个个惊慌失措，你看着我，我看着你，不知该怎么办？
　　短暂的震惊之后，众护卫立刻作鸟兽散。
　　给城主报仇雪恨？
　　不存在的。
　　眼前之人，一共只用了三招。
　　一掌，破攻！
　　一拳，破防！
　　最后，一刀掌，便将独孤一方的人头给斩了下来。
　　如此厉害的身手，就算他们一拥而上，也奈何不了对方。
　　他们不过是冲着独孤一方丰厚的饷钱，才投靠独孤一方。
　　没必要如此为独孤一方卖命！
　　气运+39！
　　真气+46！
　　……
　　无双剑法*1！
　　无双神指*1！
　　降龙神腿*1！
　　……
　　李尧惊喜的发现，仅仅假独孤一方一个人，身上掉落的真气属性，都有一百多点。
　　这羊毛，还真够丰富的。
　　收取了属性以后，他发现一众护卫正要仓皇逃跑。
　　“站住！”
　　他脸色一沉，厉声喝道：“谁要是敢踏出无双府半步，本座立刻送你们去见阎王。”
　　喝声震天，犹如重磅炸弹，炸得众护卫心惊胆战。
　　他们立刻停住逃跑的步伐，转身跑了回来，扑通扑通地跪倒在李尧面前，连连告饶。
　　这些人仗势欺人，只知道欺软怕硬。
　　李尧并没有立刻理睬他们。
　　而是低头看向小南，脸上露出了一抹微笑，对小南问道：“小南，如今独孤一方已经死了，你爹娘的大仇已经报了，你还想跟我学武吗？”
　　“学！”
　　“当然要学！”
　　小南双眼冒着精光，一脸坚定地道：“我要练成绝世武功，像大哥哥这么厉害，以后就不会有人再敢欺负我和小猫了。”
　　“我也要学！”
　　小猫不甘示弱，蹦蹦跳跳地说道：“大哥哥的武功好漂亮，好厉害，我也要像大哥哥这么厉害。”
　　李尧微微点头，说道：“不过，练武是很辛苦的，你们怕不怕辛苦？”
　　“不怕！”
　　小南和小猫异口同声地道，脸上带着青涩的坚定。
　　李尧想了想，问道：“你们现在住在什么地方？”
　　小南答道：“城东关圣庙附近。”
　　关圣庙？！
　　李尧双眼立刻一亮。
　　那个可以毁灭一座城的神功：倾城之恋，好像就藏在关圣庙的地底下。
　　倾城之恋，他志在必得！
　　不过，他并没有急着去关圣庙。
　　想必，假独孤一方被杀的消息，很快就会传遍整个无双城。
　　眼下，他必须要用最快的速度，将无双城的局势给控制住。
　　当然，他占据无双城，并不是贪图什么权势，而是想利用无双城的势力，攫取这方世界的资源，提升自己的实力。
　　想罢，他对小南和小猫道：“你们先留在这里，等一会儿我安排人送你们回去，至于拜师学武之事，过几日再说。”
　　安置好了小南兄妹俩，李尧这才将目光投向了一众护卫身上，淡淡地道：“你们都起来吧。”
　　“多谢大侠，多谢大侠……”
　　众护卫连连称谢。
　　“从今日起，本座就是无双城城主。”
　　李尧淡淡地宣布。
　　他的语气虽然很平淡，但是却透着一股不容置疑的霸气。
　　众护卫一愣，旋即立刻齐声叩拜道：“拜见城主！”
　　“很好！”
　　李尧满意点点头，目光在一众护卫身上扫了一遍，问道：“谁是无双府的护卫统领？”
　　话落，所有护卫的目光，都落在一个人的身上。
　　此人只好战战兢兢地走了出来，躬身抱拳道：“属下就是。”
　　李尧看了一眼对方，面无表情，淡淡地问道：“你叫什么名字？”
　　对方如实答道：“属下叫张波。”
　　李尧说道：“跟我到这边来！”
　　话落，他走到一边。
　　张波心中忐忑不已，这个新城主到底想要做什么，该不会是看他不顺眼，想要杀了他吧？
　　唉，如今他就是砧板上的肉，任人宰割。
　　就算新城主真要杀他，也就像是踩死一只蚂蚁那么简单。
　　但愿是自己多心了吧！
　　躲是躲不过了！
　　无奈，他只好跟着李尧，来到了一边。
　　李尧看着张波，命令道：“看着我的眼睛。”
　　张波一愣，犹豫了一下，最终他还是忐忑不安地将目光移向李尧的双眼。
　　李尧目光一凝，张波的眼神立刻沦陷了。
　　李尧先用移魂大法，催眠了张波，然后又用阴魂寄生大法，植入了一缕神魂，到张波的脑中。
　　自此以后，这个张波将会受到他的掌控，对他绝对的忠心。
　　掌控了无双府的护卫统领张波，也就相当于掌控了无双府的整个护卫队。
　　接下来，李尧一边命令张波，暂时封锁独孤一方被杀的消息。
　　一边还让张波，安排人去通知城中四大堂口的堂主和副堂主，前来无双府。
　　一炷香的工夫过后。
　　除了已经被李尧干掉的何堂主，其他的七名堂主和副堂主，全部来到了无双府。
　　这七人有些疑惑不解，不明白城主为什么突然召集他们。
　　其中一个姓刘的堂主问张波：“张波，城主为何突然召集我们过来？”
　　张波只是淡淡地道：“见了城主，自然就知道了。”
　　随后，他领着七位堂主和副堂主，来到了议事堂，说道：“城主就在里面等你们。”
　　这七人不疑有他，直接走进了议事堂。
　　他们刚一进入议事堂，便听见哐当一声，议事堂大门被人从外面关了起来。
　　这七人大惑不解，刘堂主更是骂道：“这个姓张的，今天到底抽了什么风？”
　　这时，姓马的堂主四下看了看，发现议事堂中并无一人，心中有些发毛，说道：“我怎么觉得好像有些不对劲。”
　　其他人也纷纷点头赞同。
　　刘堂主连忙说道：“我看我们还是赶紧离开这里再说。”
　　这七人刚刚准备转身离开，便有一个声音传来：“几位，见了本城主，为何不拜见？”
　　七人心中一惊，转身看向城主的宝座，只见宝座之上，已经多了一个人。
　　不过，这个人，他们都不认识。
　　刘堂主喝问道：“你是何人？竟敢坐在城主的宝座上。”
　　坐在宝座上的自然是李尧。
　　李尧淡淡地说道：“本座，是你们的新城主！”

第211章 为民除害，新城主万岁
　　“大胆，竟敢冒充我们城主！”
　　听到李尧自称是无双城城主，刘堂主暴喝了一声。
　　“小子，你胆子倒不小，不但坐在城主的宝座上，还自称是城主，简直就是在找死！”
　　“臭小子，快点滚下来，我们或许可以考虑，留你一具全尸！”
　　“这小子该不会是疯子吧，怎么跑到无双府来捣乱？”
　　“不管他是不是疯子，胆敢冒充我们城主，就该千刀万剐。”
　　“杀了他！”
　　“……”
　　其他人纷纷叫嚣着，甚至都有人已经拔出了刀剑，准备冲上去宰了李尧。
　　不过，马堂主比较冷静，阻拦道：“先别慌，我看此事有些蹊跷，方才我们是被张波叫到这里，若非独孤城主授意，他怎么敢假传命令？”
　　刘堂主说道：“可是，这里只有这小子，独孤城主不在这里。”
　　这时，有一人猛拍额头，说道：“对啊，独孤城主去哪里了？”
　　“独孤一方，已经死了！”
　　高高在上的李尧，终于开口了。
　　“什么？”
　　“独孤城主死了？”
　　“独孤城主是怎么死的？”
　　“不可能，城主武功高深莫测，怎么可能会死？”
　　众人先是大吃了一惊。
　　旋即，纷纷摇头。
　　显然，他们并不相信李尧的话。
　　李尧微微一笑，抬手一挥，一个黑布包着的圆滚滚东西，飞了出去。
　　众人都下意识地躲开，等圆滚滚的东西滚定以后，里面露出了一个双目圆睁的人头。
　　“啊？！”
　　“独孤城主？”
　　“是独孤城主的人头！”
　　“是谁杀了城主？”
　　“这还用问，肯定是这小子勾结张波，偷袭城主，才杀了城主！”
　　“大家一起上，杀了他，为城主报仇。”
　　刘堂主振臂一挥，众人纷纷响应。
　　只见七道身影，犹如七道闪电，朝着李尧奔袭而来。
　　“来得好！”
　　李尧双手猛按扶手，身体爆射而出。
　　顿时，在空中留下了九道残影。
　　螺旋九影！
　　随即，只听见七道惨叫声同时响起。
　　七道身影犹如断了线的风筝，倒飞出去，重重地跌落在地板上。
　　刘堂主等七人，躺在地板上，口吐鲜血，满眼的不可思议。
　　快！
　　太快了！
　　他们甚至连碰都没碰到李尧，就被李尧打伤了。
　　气运+27！
　　真气+25！
　　……
　　又收获了上百点的真气属性。
　　看来，他很快就能突破炼气境，踏入炼神境。
　　踏入炼神境后，系统就会开启更多的新功能。
　　不知道新功能，会带来什么样的效果？
　　真是令人期待！
　　李尧思绪急转。
　　不过，眼下先解决无双城的问题。
　　于是，他再次使用移魂大法和阴魂寄生大法，对这七名堂主和副堂主，各植入了一缕神魂，到他们的脑中。
　　如此，这七人也成为了他的傀儡，对他唯命是从，忠心不二。
　　接着，他命令这七人，回到各自的堂口以后，将各自堂中的手下清理一遍，将所有恶迹斑斑、忠于独孤一方的人，全部清理出来。
　　然后，一个时辰以后，将这些人全部绑到城门口，听候他的发落。
　　×××
　　一个时辰后，城门口，已经聚满了人。
　　这些人一个个仰着头，满脸难以置信地盯着城墙。
　　原来，城墙上挂着一颗人头。
　　而这个人头，正是双目圆睁的独孤一方。
　　“独孤一方死了？”
　　“太好了，这个残暴的大魔头，终于死了。”
　　“这个大魔头只知道压榨我们的血汗钱，早就该死了。”
　　“大快人心啊！”
　　“死得好！”
　　“不过，独孤一方武功高深莫测，怎么就死了？到底是谁杀了他？”
　　“看来，杀他的人，一定更加厉害。”
　　“到底谁这么厉害，竟然能够杀死独孤一方！”
　　“听说是新来的城主杀了独孤一方。”
　　“新来的城主？这个新城主不会也向独孤一方一眼，只知道欺压我们平民吧。”
　　“应该不会吧，否则的话，也不会替天行道，杀了独孤一方啊。”
　　“哼！天下的乌鸦一般黑，我看新来的城主，也好不到哪里去。”
　　“嘘！小声点，无双府的人来了。”
　　“……”
　　就在众人议论纷纷的时候，有一群武士，押着上百名垂头丧气的人，来到了城门前。
　　很快，这些人被整整齐齐地排成了一字，面对着一众城民，跪在了地上。
　　这些人的身后，都站在一个手拿明晃晃大砍刀的刽子手。
　　随后，有人高喊道：“城主到！”
　　话落，李尧在一帮穿着武士劲服的人簇拥之下，出现在众城民眼前。
　　“他就是新城主？”
　　“也太年轻了吧！”
　　“就是他杀死了独孤一方？”
　　“太不可以思议了！”
　　“……”
　　众城民议论纷纷。
　　李尧走到一个临时搭建的高台之上，转身面对着一众城民。
　　这时，他身边的马堂主指着独孤一方的人头，扬声说道：
　　“各位城民，这个独孤一方，残暴不仁，欺压城民，今日已被我们的新城主诛杀。”
　　说到这里，马堂主躬身指着李尧，继续道：“这位就是我们的新城主，新城主贤德仁厚，体恤城民，决定取消独孤一方所定下的一切不合理的苛捐杂税！”
　　此话一出，全场哗然。
　　“太好了，以后我们不用交那么多的军费了！”
　　“我们的好日子要到来了！”
　　“新城主真是个大好人啊！”
　　“新城主万岁，新城主万岁……”
　　“……”
　　众城民忍不住欢呼了起来。
　　马堂主双手在空中按了按。
　　好久，沸腾的城民，才逐渐安静了下来。
　　马堂主指着身后排成一排、跪在地上的一群人，说道：“这些人都是独孤一方的党羽，他们平时欺压城民，作威作福，作恶多端，新城主下令，将这些人当众处决，为民除害。”
　　“好！”
　　“杀光这些坏人！”
　　“新城主英明！”
　　“新城主万岁！”
　　“……”
　　众城民纷纷叫好，欢呼雀跃。
　　随后，马堂主对所有刽子手下令道：“时辰到，斩首！”
　　一声令下，只听见噗噗声接连响起，一颗颗人头滚落在地上。
　　顿时，全场爆发出一阵剧烈的叫好声，所有人都在高呼：“新城主万岁……”
　　这时，人群之中，有一个头戴斗笠，面蒙白巾的人，深深地看了高台上的李尧一眼，然后悄无声息地消失在人群之中。

第212章 无双姥姥，狠毒的布局
　　李尧以雷霆手段，控制住无双城四大堂口的堂主和副堂主，清除了独孤一方的死忠党羽，取消了独孤一方所定下的不合理的苛捐杂税，获得了无双城城民的民心。
　　如此一来，短短一日之内，他便基本上将无双城掌控在手。
　　他发现无双城地处豫州，交通四通八达。
　　是以，他决定将无双城打造成一个商业城池。
　　只要城民富裕了起来，所缴纳的赋税就会多了起来，无双城的势力就会壮大起来，而他就能从这方世界攫取到更多的资源。
　　忙活了一天，李尧一点也没有疲倦，而是盘坐在寒玉床上，闭目修炼。
　　忽然，外面传来了一个极其细微的动静。
　　李尧双眼一睁，微微一笑：你终于来了！
　　白天在城门口，处决独孤一方的党羽时，他就发现了人群中，有一个头戴斗笠的人，形迹可疑。
　　他猜想，此人必然与独孤一方有关系。
　　他当时没有惊动此人，而是静静地等待着此人再次出现。
　　果然，今晚此人又出现了。
　　他收起了寒玉床，身形一闪，便追了出去。
　　很快，他就发现了一道黑影，像一阵风一样，在黑夜中飞驰而去。
　　其实，以他高超的轻功，想要追上对方，并不是一件很难的事情。
　　不过，他并没有立刻追上，而是紧紧地跟在对方身后，想看看对方究竟要将自己引到什么地方。
　　很快，他就追到了一片漆黑的荒野中。
　　在荒野之中，隐隐约约地矗立着一座庙宇：关圣庙！
　　没想到竟然是关圣庙。
　　同时，他基本上可以确定对方的身份。
　　对方很有可能就是：无双姥姥。
　　无双姥姥，是无双城的守护者，终生守护无双城。
　　剧版的风云中，也有这个人物，那就是明月的姥姥明镜，一个令人极其讨厌的老巫婆。
　　在剧中，明镜对聂风恨之入骨，刚愎自用还十分的狠辣，就算是被假独孤一方害死，在最后还是帮着假独孤一方，实在令人不敢相信。
　　但是，原著小说中的无双姥姥，可不是这样。
　　原著之中的无双姥姥颇有心机，最主要的是，她的武功丝毫不在假独孤一方之下，和电视剧之中那个只会逼迫明月的姥姥差距太大了。
　　李尧远远地看见，那道黑影已闪进了关圣庙。
　　他没有犹豫，直接奔向关圣庙，进入了庙中。
　　庙中十分的昏暗，并没有烛火。
　　不过，以李尧的五识，可以轻松做到夜中视物。
　　这座庙宇并不是很大，不过庙中的一座武圣关公神像倒是不小，大约有一人的高度，而且手持青龙偃月刀，骑着赤兔马，神威凛凛，气势慑人。
　　这时，他听见关公神像后面，传来一阵微弱的‘沙沙’之声。
　　他缓步靠近了过去，正准备移开关公神像，想要看看后面的情况。
　　忽然，他耳朵一动，有一阵‘咝咝’的声音响起。
　　不好，是炸药！
　　电光石火之间，李尧瞬间闪出了关圣庙。
　　嘭！
　　一声巨响。
　　瞬间，整个关圣庙骤然发生一场剧烈爆炸。
　　爆炸力之强，竟在瞬间将整座关圣庙给轰得四分五裂，火屑横飞。
　　当即，关圣庙便陷入一片火海之中。
　　与此同时，距离火海十丈之外，李尧卓然而立，静静地看着熊熊燃烧的火焰。
　　好狠毒的布局！
　　这个无双姥姥，故意引他过来，就是想要炸死他，心机果然很深。
　　不过，小小的炸药，当然是奈何不了李尧。
　　忽然，李尧转过身来，看向一片漆黑的树林，扬声道：“既然来了，就别鬼鬼祟祟地躲在那里。”
　　片刻，只听见一阵轻轻的马蹄声传来。
　　随后，有一个人，骑着一匹马，缓缓地从树林中走了出来。
　　那匹马，全身如血，好像是赤兔马！
　　而骑着马背上的人，赫然是一个铁铮铮的男人。
　　不但是男人，还是一个令人十分震惊的男人！
　　只见那男人满脸赤红，须发及胸，手中拿着一柄长逾七尺的……青龙偃月刀！
　　而且，这个男人全身，散发着一股无敌的霸气，摄人心魄的霸气！
　　这个男人的长相，竟然与关圣庙中关公的长相一模一样。
　　这个男人的装束，更是与关公的装束一模一样。
　　这个男人，难道就是一千多年的关公吗？
　　李尧当然不会这样认为。
　　他知道，眼前之人，很有可能就是无双姥姥假扮的。
　　他笑了笑，说道：“就是你，把我引到这里的？”
　　许久，一直沉默的‘男人’，终于开口了。
　　不过，‘他’似乎是在低声自语：
　　“我曾说过，只要我一息魂魄尚存，便决不允许无双城倾于任何人之手……”
　　“这颗心，纵使经历千年万年，始终还是一颗……”
　　“不变的心！”
　　声音苍老而又沙哑，似乎是一个男人的声音。
　　李尧冷笑一声，说道：“别在这里跟我装神弄鬼了，你不就是关羽和华恩的后人吗！”
　　“你……你是怎么知道的？”
　　无双姥姥浑身剧震。
　　显然，她没有料到李尧一语道破她的身份。
　　不错，她确实是关羽和华恩的后人，而华恩则是华佗的独女。
　　一千多年前，华佗给关羽刮骨疗伤。
　　由于关羽身中‘三日勾魂’之毒，需处子之身解之。
　　结果，华恩与关羽发生了关系，并生下了一个儿子。
　　而关羽是有原配夫人，也就是无双夫人：独孤恋儿。
　　后来，关羽战死，华恩责怪无双夫人没有阻止关羽出战，将无双夫人当众怒骂了一顿。
　　而后，华恩母子遭遇追杀，无双夫人不计前嫌，全力搭救，身受重伤。
　　华恩心中愧疚万分，虽凭借其高超的医术，救活无双夫人，却只能活一年。
　　无双夫人死后，华恩便发誓，她和她的后人，默默守护独孤城（即无双城），守护无双夫人后人的城。
　　尽管，无双夫人与关羽所出的儿子全部战死沙场，独孤城是由无双夫人的二弟继承。
　　但是，华恩依然遵守她的誓言，默默守护着这座城。
　　这个秘密，除了独孤家的长子，任何人都不会知道。
　　就连独孤一方，也不知道她的存在。
　　当然，她并不知道，剑圣独孤剑，已经将这个秘密告诉了假独孤一方。

第213章 无敌霸手，情倾七世
　　无双姥姥没有想到，独孤一方竟然被人杀了。
　　尽管独孤一方残暴不仁，并不是一个合格的城主。
　　但是，她身为华恩后人，信守先祖的誓言，不惜一切代价，也要保住无双城，不让无双城落入外人之手。
　　所以，她才故意引李尧来到关圣庙，不惜炸掉关圣像，也要将李尧埋葬于此。
　　可惜的是，她的毒计没有得逞。
　　她震惊的发现，李尧就好像事先已知道这是个陷阱似的，竟然在炸药爆炸之前，提前跑出了关圣庙。
　　而更加令她震惊的是，李尧竟然还知道她的身份。
　　她不禁惊呼：“你……你是怎么知道的？”
　　李尧微微一笑，说道：“我不但知道你是关羽和华恩的后人，而且我还知道，在这地底下，还藏着一门神功：倾城之恋，说吧，开启地洞的机关在什么地方？”
　　“看来，你知道的秘密真不少。”
　　无双姥姥心中再次一惊。
　　旋即，她眼中燃起了熊熊的杀机，冷冷地道：“既如此，老身更加不能让你活在这个世上了。”
　　话落，她的手，动了。
　　那是一双戴着银线手套的手，紧握着青龙偃月刀。
　　那双以银线织成的手套，上面还绣着一条神气活现的龙。
　　龙与手，皆在散发着一股上天下地、惟我无敌的盖世霸气！
　　那是全天下最无故的盖世霸气！
　　刷！
　　瞬间，一刀斩下。
　　一道绚丽的光华闪过。
　　赫然，将夜幕劈开了一条一丈阔的空隙。
　　这石破天惊的一刀，试问这世间谁人能挡？
　　无双姥姥十分自信，李尧绝对挡不了她这石破天惊的一刀。
　　“这就是情倾七世？”
　　李尧脸上浮起了兴奋之色，垂下的右手，已经握成了拳头。
　　只见拳头肌肉暴涨，拳头周围似乎萦绕着一团深红色的气晕。
　　在刀芒已然袭来时，他猛然朝着刀芒轰出一拳。
　　大伏魔拳！
　　轰！
　　一声剧烈的爆响。
　　只见一股红色的气团呼啸而出，发出一阵阵轰隆隆的闷响声。
　　嘭！
　　拳劲与刀芒猛然冲撞在了一起，整个大地都为之一颤。
　　“有些道行！”
　　“难怪独孤一方会死在你的手上。”
　　无双姥姥神情微微一变。
　　旋即，她的眼中闪过一道厉芒，沉声道：“不过，如果你的道行仅止于此，那就可惜了，老身方才只用了五成功力而已。”
　　“是吗？”
　　“如果说，我刚刚只用了两成功力，你信吗？”
　　李尧淡淡地说道。
　　“大言不惭！”
　　“受死吧你！”
　　无双姥姥双目射出两道冷电，暴喝了一声。
　　刷！
　　一道更加璀璨、更加绚丽的刀芒，自刀刃爆射而出。
　　这一刀，她倾尽全部的功力。
　　再加上她手上戴着银线手套，那是无敌霸手，可以将自己的功力提升一倍。
　　也就是说，这一刀，灌注了她二十成的功力。
　　“我看你还怎么抵挡得住！”
　　无双姥姥眼中浮起了浓浓的得意之色，她相信这一刀，天下无人能敌！
　　“情倾七世，果然厉害！”
　　李尧感受到有一股霸道无边的刀意，汹涌而来。
　　在霸道威猛的刀意的面前，任何血肉之躯，恐怕都会被撕成碎片。
　　李尧不敢小觑。
　　但他并不畏惧。
　　反而更加兴奋。
　　强敌！
　　这是他遇到的最厉害的强敌。
　　越强的敌人，越能激起他的战意。
　　他神情兴奋，运足了大道真气，翻手一掌拍出。
　　昂！
　　有一阵低沉的龙吟之声，咆哮着席卷而出。
　　随即，只见夜空似乎有一条烈焰般的火龙，翻腾不休，热浪滚滚，朝着刀芒咆哮而去。
　　轰！
　　火龙张出了巨大的龙嘴，将刀芒吞噬殆尽。
　　“这不可能！”
　　无双姥姥嘶吼了一声。
　　她震惊地发现，自己斩出的刀芒，不但被李尧一掌吞噬，而且那龙形般的掌劲，正咆哮着朝她袭来。
　　她大惊失色，立刻纵身一跃，爆射而出。
　　嘭！
　　一声巨响。
　　那匹赤红色的马，顿时四分五裂开来，血肉横飞。
　　就在这时，一道网状的白光闪过。
　　瞬间，这道白光，便将李尧给牢牢网住了。
　　仔细一看，只见网住李尧的是一张十分巨大的白色蜘蛛网。
　　这张网不知是用什么奇异网线织成，竟隐隐泛着白光。
　　李尧被牢牢地困在其中，动弹不得。
　　“嘿嘿，就算你再厉害，也逃不过我的‘困仙网’，敢得罪姥姥，只有死路一条。”
　　“大姐，怎么能这么吓唬他呢，将他手脚打断，抓到洞里，让我们好好享用享用，啧啧，这可是个美男子，是我喜欢的类型。”
　　话音刚落，只见有两名绝色美女现身出来。
　　而且，这两人除了美艳绝伦，神态也极其妖烧，满目春意，装扮更是异常的暴露。
　　若是用一个词语来形容她们，唯有：蜘蛛精！
　　她们就是两个名副其实的蜘蛛精。
　　勾引、享用男人，就是她们的生平嗜好。
　　而‘困仙网’就是她们用来猎食男人的武器。
　　这二人分别是四夜和五夜。
　　“一张小小的破网，也想困住我，真是妄想！”
　　李尧微微一笑。
　　不过，他并没有着急破网而出，而是趁机将这张‘困仙网’给复制了过来。
　　“大言不惭！”
　　“这困仙网的网线，是来自藏边，是一种非常罕见而独特的白色网丝，异常坚韧，即使是绝世高手强催真气把它震断，劲力也只会被网丝的坚韧尽卸，徒劳无功……”
　　四夜一脸的得意。
　　只可惜，她的得意突然凝固在脸上。
　　只见李尧的浑身突然爆发出无数的金光。
　　旋即，只听见‘嘭’地一声闷响，李尧身上的‘困仙网’四分五裂开来。
　　“四夜，五夜，我们一起出手，干掉这小子！”
　　无双姥姥发现就连‘困仙网’也奈何不了李尧，心中更加骇然。
　　无论如何，也不能让李尧活在这个世上。
　　话音刚落，三道身影，犹如鬼魅一般，缠向李尧。
　　一招招疯狂的掌势和刀芒，汹涌澎湃，密不透风，朝李尧袭来。
　　李尧仿若卷进了劲风漩涡之中，一声声撕裂般的风啸不绝于耳。
　　他面不改色，身影一动，有九道残影乍现。
　　螺旋九影！
　　随即，只听见嘭嘭嘭三声，只见三道身影斜斜地倒飞了出去。

第214章 无双夫人，得罪了
　　三道身影倒飞了出去。
　　对于李尧来说，四夜和五夜的实力简直弱得可怜，当场暴毙而亡。
　　至于无双姥姥，虽然没有死，但也身受重伤。
　　她看见四夜五夜暴毙，不禁惨呼一声：“四夜，五夜……”
　　气运+41！
　　真气+49！
　　……
　　（PS：每次同一属性光球可能不止捡到一个，其余用省略号代替。）
　　情倾七世*1！
　　……
　　这次，李尧从无双姥姥和四夜五夜的身上，获取了将近两百点的真气属性。
　　离踏入炼神境越来越近了！
　　而且，他还收获了‘情倾七世’。
　　据说，‘情倾七世’是由‘倾城之恋’衍生而来，但是，只有‘倾城之恋’百分之一的威力。
　　原本，他还想着通过消耗气运点，升级‘情倾七世’，追本溯源，获得‘倾城之恋’。
　　不过，他发现升级‘情倾七世’，需要消耗大量的气运点。
　　眼下，‘倾城之恋’已经唾手可得。
　　他没有必要再浪费这些气运点。
　　万一，他得不到‘倾城之恋’，他再消耗气运点，获取‘倾城之恋’也不迟。
　　收取完了属性光球，李尧走到无双姥姥的身边，缓缓地蹲了下来。
　　“你……你要做什么？”
　　此刻，无双姥姥已不再是一副关公的模样。
　　而是有着一张干尸般的脸，只剩下一层脸皮贴在脸骨上，苍老而恐怖。
　　李尧眉头一皱，本来已经伸出去的手，又缩了回来。
　　原本，他是想触碰一下无双姥姥手上的银丝手套，将无敌霸手给复制过来。
　　可是，看到无双姥姥这幅尊容，他差点没把隔夜饭给呕了出来。
　　于是，他打消了这个念头。
　　以后，还是找华梦复制无敌霸手吧。
　　想罢，他开口问道：“说吧，地下洞窟的机关在什么地方？”
　　无双姥姥脑袋一偏，冷哼道：“你休想从老身口中得知机关所在。”
　　李尧冷冷笑道：
　　“还真是嘴硬，我想要知道机关所在，有无数种方法。”
　　“譬如，华梦……”
　　无双姥姥心中一惊，连忙怒道：“你……你想要做什么？”
　　李尧正要说话，忽然感应到有人来了，便笑道：“说曹操，曹操就到！”
　　话音未落，便有一道清脆而又焦急的声音传来：“别伤害姥姥！”
　　接着，一个穿着粗布青裙的妙龄女子疾步跑来。
　　只见这名女子年约十六，唇红齿白，长得十分清秀端庄，一双眼睛更蕴含一种如梦如幻的醉人情意。
　　然而，这样美丽的脸，却有一条异常醒目的鲜红血痕，由她的左边发端，一直贯穿眉目，直抵她的左颚，恍如一道刀痕。
　　若再仔细瞧瞧，这条血痕原来并非疤痕，而是一条类似胎记的红印。
　　可见，这是天生的……一个遗憾中的遗憾！
　　此人，就是华梦。
　　在原著中，她是聂风的人生中，所遇到的第一个‘梦’。
　　在剧版中，这个华梦被改名为明月。
　　很快，华梦跑了过来，看见了四夜和五夜的尸体，惊呼了一声：“大姐，二姐……”
　　随即，她冲到了无双姥姥的身旁，用手撑起姥姥，泣声道：“姥姥，你没事吧！”
　　“梦，你快走，快走！”
　　无双姥姥无力地推着华梦。
　　“不，不……”
　　华梦却是泪水涟涟，直摇着头。
　　“梦姑娘，如果你不想你姥姥现在死的话，就立刻将地下洞窟的机关告诉我。”
　　李尧开口道。
　　华梦收起了泪水，冷冷地道：“好，我告诉你。”
　　“梦，不要，不要告诉他……”
　　无双姥姥竭力嘶吼着。
　　华梦却摇头道：“姥姥，我不能眼睁睁地看着你死。”
　　随即，她对李尧道：“希望你言而有信！”
　　李尧展颜一笑：“我一向一言九鼎。”
　　其实，无双姥姥已经中了他的暗劲，就算他现在不杀她，她也活不过十二个时辰。
　　得到李尧的承诺，华梦不顾无双姥姥的反对，领着李尧，来到一处房子前。
　　她进入房子，在某个隐蔽的地方，开启了机关。
　　随后，一阵‘咔咔’之声响起，房子前的一片空地上，出现了一个大坑。
　　她指着大坑，对李尧道：“这里就是地下洞窟的入口。”
　　“多谢了！”
　　李尧朝华梦拱了拱手。
　　忽然，他屈指一弹，一道劲气倏地击中了华梦，华梦立刻一动不动。
　　华梦惊道：“你……你想出尔反尔？”
　　李尧笑道：“梦姑娘误会了，我不过是想从你身上取走一样东西。”
　　话落，他便走向华梦。
　　华梦秀目圆睁，以为李尧想要非礼她，叫道：“你无耻，竟然乘人之危……”
　　就在她大叫大喊之中，却见李尧在她的银丝手套上触碰了一下，旋即纵身一跃，跳入了大坑之中。
　　华梦一阵愕然，这个人……到底从她身上取走了什么？
　　×××
　　一条绵延至未知处的道路，一处无双城地下深处的洞窟内，一道白色身影快速前行。
　　此人正是李尧。
　　李尧从华梦的手上复制了无敌霸手以后，便跳进了洞窟中。
　　沿途之上，有着一些奇形怪状的蜘蛛网，几乎遍布在这处地下洞窟之内。
　　这些蜘蛛网就是‘困仙网’。
　　很快，李尧便来到一处极为宽敞的地方。
　　这里，放置着一口口通体漆黑的棺材。
　　李尧喃喃地说道：“看来，目的地应该不远了。”
　　果然，没走多远，他便来到了一处相对狭窄的地方。
　　这里的气温十分寒冷，竟是一处冰窖。
　　在中央位置，一片厚厚的冰雪之上，砌有一间完全透明的水晶房子。
　　里面，躺着一个女人。
　　李尧脚步放缓，脸上浮起了一丝的笑容。
　　走进一看，只见里面躺着一位足可倾国倾城的绝色女子。
　　这绝色女子虽然早就没了生机，但是其躯体容颜丝毫不曾衰老，停留在死前的那一刻。
　　饶是李尧见多了绝色美女，也不禁眼前一亮。
　　这就是武圣关羽的夫人：无双夫人！
　　李尧的目光，并没有在无双夫人的容颜上多作停留，而是将目光移向了无双夫人手中紧握的一卷卷轴。
　　“无双夫人，得罪了。”
　　李尧轻声一句，从无双夫人的手中，取下了卷轴。
　　他并没有打开卷轴。
　　因为他知道，这个卷轴是空白的，里面也没有倾城之恋，倾城之恋藏在别处。
　　不过，他的脑海中却响起了一个提示音。

第215章 倾城之恋，无限可能的无敌
　　就在李尧将卷轴拿到手中以后，他的脑海中就响起了一个提示音。
　　他惊讶了一下。
　　他竟然获得了‘神移虚空’！
　　其实，他知道，这个卷轴就是无双夫人的遗书。
　　只不过这个遗书与普通的遗书有着很大的区别。
　　里面，根本没有任何文字。
　　不过，卷轴中被无双夫人种下了一种名叫‘神移虚空’的独门奇学。
　　一旦李尧打开卷轴，就会被带进一个虚空世界。
　　届时，他就会看见无双夫人的幻影，并且这个幻影还能与他对话，就像是真实的一样。
　　所以，他才没有打开卷轴。
　　没想到这个神奇的幻术，居然让他获得了。
　　不过，系统提示他，他需要踏入炼神境，才能够使用这门幻术。
　　也是，这个幻术如此神奇，必然要需要极高的神魂，才能够做到。
　　眼下，他也用不上这门幻术。
　　而且，他很快就能踏入炼神境了。
　　收起了卷轴，李尧离开了这个冰窖，继续朝着更深处走去。
　　很快，他的眼前，出现了亮光。
　　同时，两个大字映入他的眼帘。
　　風！
　　雲！
　　定睛一看，这两个大字原来刻在一道高逾五丈、阔逾三丈的巨大铁门之上。
　　那道铁门，还刻有一个掌印。
　　他停下了脚步。
　　他知道，这道铁门之后，就是他此次的目的地。
　　在那里，有着属于‘倾城之恋’的招意。
　　还有那柄关公所使用过的、足可睥睨天下的青龙偃月刀。
　　开启这道铁门的机关，就是铁门之上的掌印。
　　相传，在远古时期，女娲仁慈，不忍看见凡人受苦，便以自身的力量，化作天上的星星。
　　一旦凡间遭逢浩劫，便有一颗星星下凡，成为英雄，救苦救难。
　　女娲为了创造星象，逆转天意，使得她精疲力尽，油尽灯枯。
　　最后，只剩下了三口元气。
　　后来，这三口元气，化作了三颗星星，分别是武星、风星和云星。
　　武星就是关羽，三国时期的英雄，创造了绝世武功：倾城之恋。
　　而风星和云星，分别就是当世的聂风和步惊云，是当世的英雄，有资格修炼倾城之恋。
　　只有聂风和步惊云，与关羽有着相同资质的人，手掌按在铁门的掌印上，才能触动机关，开启这道铁门。
　　不过，李尧却想试一试。
　　若是他不能开启机关的话，再强行破开铁门也不迟。
　　于是，他凝神静气，伸出手来，用手掌按在了掌印之上。
　　可是，等了许久，也不见任何动静。
　　李尧微微摇头：看来，女娲创星的事情是真的，唯有聂风或步惊云这个两个位面之子，才能够开启铁门的机关。
　　如此，他也只能强行破门了。
　　就在他将要撤回手掌那一刹，陡然，听见了一些声音，一些像是割开金铁的声音。
　　李尧眼睛一亮。
　　随即，只听见‘铮’的一声巨响。
　　说时迟那时快，一条黑影赫然破门而出。
　　只见一柄刀被牵引出来。
　　那正是真正的青龙偃月刀！
　　李尧伸手接住。
　　同时，轰隆隆之声响起，铁门正缓缓地开启。
　　李尧又惊喜，又意外。
　　他原本不属于这个世界，更不是什么风星或云星下凡。
　　按理说，他应该无法开启铁门的机关。
　　可是，他却成功开启了。
　　这是不是意味着，他打破了女娲的星象？
　　他是这个世界的异数？
　　不管那么多了，他立刻复制了青龙偃月刀。
　　随后，他进入了门内的世界。
　　这是一个由铁墙围住的洞，打造得如铁桶一般，朝前有一个深不见底的洞，通向深幽未知处。
　　铁铸的洞面之下，有一根惊天铁柱。
　　这正是无双城前耸立的那根铁柱，居然延伸到百丈之下的地底下。
　　在铁柱的尽头，有一座三角铁塔悬挂着，那里就是李尧此次的目的地。
　　倾城之恋的招意，就在那座铁塔内。
　　李尧刚一靠近，就感觉到其中散发出来的炽烈光芒，透过铁塔透射出来，伴随着一股强大到无可匹敌的气势，隐隐朝着李尧迎面扑来。
　　“这就是倾城之恋……”
　　李尧喃喃自语，眼中骤然闪烁出愈发明亮的神芒。
　　原著中的倾城之恋，与剧版的倾城之恋相差很大。
　　原著是刀法，剧版却是剑法，还必须是双剑合璧。
　　原著中的倾城之恋，能够以光速破开虚空，其威力可毁灭一座城，堪称玄幻版的武功。
　　而剧版中的倾城之恋，简直弱爆了，就连假独孤一方都没有打死，最后还是靠聂风疯血症发作，才干掉了假独孤一方。
　　其实，倾城之恋有两层含义。
　　其一，是倾城，这个倾城并不是说容貌倾城，而是威力倾城，可以倾覆一座城。
　　其二，是之恋，取自无双夫人的名字：独孤恋儿。
　　这才是真正的‘倾城之恋’！
　　就在三角铁塔光芒乍现的那一刹。
　　在遥远的北方某地。
　　一个正在拉着二胡的男子，忽然停了下来，神情异常凝重。
　　“啊？师父，你怎么了！”
　　“没事，为师只是突然觉得有些心绪不宁。”
　　“师父，晨儿跟随你多年，从未见过你如此心绪不宁，难道……江湖上将会有大事发生，让你提前预感到了？”
　　“很有可能，我感觉到有一股让我心悸的力量突然出现，让我的剑道修为受到了极大的影响和挑衅。”
　　“是何等的力量，竟然能够让师父有这样的影响？”
　　“那是一种……超出人力极限的力量，一种不属于俗世所能掌握的超凡力量。”
　　“难道是……师父说过的那个剑道圣者？当世之中恐怕就只有他，能让够让师父的剑道修为受到如此异常的影响。”
　　“不是他，肯定不是他，他的气息我很清楚，这股气息完全不同，这是一股拥有着……无限可能的无敌！”
　　“无限可能的无敌？！”
　　“不错，我能感觉到，它正在慢慢的出现，不久以后，就会降临到这个世间，这种恐怖力量突然降临这个世上，所产生的影响，真是难以想象，恐怕……是一次苍生大劫。”
　　“师父，你这是打算重出江湖吗？”
　　“……唉，大劫将至，我岂能坐视不理？”

第216章 以点破面，没有什么不可能的事
　　三角铁塔所暴绽的豪芒，渐渐地黯淡了下来，那股空前强大的招意也开始消退。
　　“倾城之恋！”
　　李尧目光紧紧地盯着铁塔，脸上浮起了兴奋的笑容。
　　就在他准备飞越过去之际，死寂中，突然响起了一个声音：“你是何人？”
　　话音未落，只见一道倩影陡然出现，漂浮于那座巨塔之上。
　　那倩影的模样，与李尧之前在冰窖中所见到的无双夫人，是一模一样。
　　她……应该就是无双夫人的幻影。
　　这里……应该也被无双夫人设下了‘神移虚空’。
　　李尧微微一笑，拱手道：“我叫李尧。”
　　“李尧？”
　　无双夫人眉头轻皱，不禁问道：“你不是风，也不是云，你究竟是如何进入此处？”
　　李尧道：“很简单，我用手掌按在铁门上的掌印，铁门就自动打开，我便进来了。”
　　“不可能！”
　　无双夫人眉头紧锁，摇头道：“那道铁门是由我精心设计，唯有风星或云星其中之一，才能够打开，你根本不可能打得开。”
　　李尧耸了耸肩，道：“事实上，我打开了，还进来了。”
　　无双夫人也是满头雾水，喃喃自语道：“难道，是女娲的星象有误？或是，我算漏什么？”
　　旋即，她脸色一变，问道：“你是如何得知地下洞窟？来此又有何目的？”
　　李尧笑道：“第一个问题恕我无可奉告，至于第二个问题，显而易见，我是来取走倾城之恋的。”
　　无双夫人却微微摇头道：
　　“你虽然能够打开铁门，进入此地。”
　　“但是，眼前的这座巨塔，不但铸造它的奇铁坚不可摧。”
　　“而且里面还充盈着倾城之恋的招意，使得这座巨塔固若金汤。”
　　“即便是青龙偃月刀，也无法劈开它。”
　　“所以，我劝你还是放弃打‘倾城之恋’的主意。”
　　李尧却笑道：“既然我来了，岂会空手而归，再说，巨塔上不是也有一个掌印吗？既然我能用手掌开启铁门，想必也能开启巨塔。”
　　无双夫人道：“倾城之恋源自于关郎，只有与关郎息息相关的风星和云星，才能够成为它的主人，你……根本没有这个资格。”
　　李尧冷笑了一声，道：“我有没有资格，一会儿便知。”
　　话落，他便提着青龙偃月刀，没有丝毫的犹豫，纵身朝着巨塔飞越了过去。
　　轰！
　　一股璀璨夺目的惊天力量，似乎从冥冥中苏醒过来，那座三角巨塔陡然爆发出万丈毫芒。
　　一股足可毁天灭地般的气势，汹涌澎湃地朝着李尧袭来。
　　李尧目光一凝，猛然一刀斩出。
　　一道赤金烈阳般凝成的刀芒，狠狠迎上了那道冲击而来的气势。
　　没有翻江倒海的气势！
　　没有昏天暗地的动静！
　　仿佛，周围的时空，在这一刹那陡然停滞。
　　所有的事物都定格住了。
　　包括时间。
　　这一瞬间，仿佛是一个时辰、一天一夜这么的漫长。
　　李尧的脸色早已经凝重到了极点，没有一丝一毫的其他表情。
　　突然，两道攻势猛然碰撞。
　　轰地一声巨响。
　　李尧立刻闷哼了一声，向后飞退了数丈。
　　而那道从巨塔中透射出来的攻势，也在这一刹消减了许多。
　　“不愧是倾城之恋！”
　　“仅仅从巨塔从透射出来的一部分招意，竟然就能将我给逼退。”
　　“如此算来，完整的招意，岂不是更加的恐怖。”
　　李尧的眼中闪烁着激动的异彩，心中更加期待这门可以倾城的神功。
　　这时，无双夫人的脸上浮起了安心的神色，道：“我劝你还是放弃吧，就算你有青龙偃月刀在手，也是徒劳无功。”
　　说真的，她刚刚还真有些担心李尧能取走倾城之恋。
　　毕竟，李尧能够进入此处，说明他应该不是普通人。
　　不过，刚刚李尧受到了招意的猛烈抵抗。
　　显然，她的担心是多余了。
　　“放弃？”
　　李尧轻轻摇头道：“我想要得到的东西，从来不会放弃。”
　　他的眼中，升腾起了更加炽烈的战意。
　　越是难以得到的东西，越是有价值。
　　他绝不会因为一次失败而气馁。
　　反而，失败更加激起他的战意。
　　倾城之恋！
　　志在必得！
　　这次，他并没有贸然硬闯巨塔，而是仔细地观察着巨塔。
　　最后，他将目光投向了巨塔上的掌印上。
　　或许，这个掌印就是整座巨塔的最弱点。
　　既然他无法靠近巨塔，唯有先破开巨塔。
　　他手握着青龙偃月刀，双目紧紧地盯着掌印，身形猛然拔高数丈，斩出一道璀璨绚丽的刀芒。
　　阿鼻道三刀！
　　一旦施展，鬼哭神嚎，天愁地惨！
　　轰！
　　刀芒劈到巨塔的掌印上，爆出一声震天动地的巨响。
　　这声巨响，就算是一流的高手，也难以承受。
　　但是，巨塔纹丝不动，丝毫没有受到影响。
　　无双夫人再次劝道：“没用的，就算你内力再深厚，也无法劈开巨塔。”
　　李尧没有说话，而是紧握青龙偃月刀，运转大道真气，卷土重来。
　　轰！
　　一道刀芒，再次劈在巨塔的掌印上。
　　巨塔只是微微摇晃了一下。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　……
　　一次又一次的失败。
　　一次又一次的尝试。
　　无双夫人不断地劝说李尧。
　　却没有打消李尧的坚持。
　　李尧再次蓄满了气势，挥刀劈了下去。
　　轰！
　　一道刀芒席卷而出。
　　哗！
　　一道明亮的万丈豪光，竟然从一条细缝中钻了出来。
　　“不可能，不可能……”
　　无双夫人双目瞪圆，满眼的难以置信。
　　李尧松了一口气，道：“天下没有什么不可能的事，只要肯坚持！”
　　原来，他每次攻击，都是落在同一个地方。
　　就算巨塔的材质坚不可摧，就算巨塔有倾城之恋的招意保护。
　　但是，也架不住他连续在同一个地方攻击。
　　这就是以点破面！
　　李尧再次斩出了十数刀。
　　最后，轰地一声巨响，已经被开了口子的巨塔，被劈成了两半。
　　“不可能，不可能……”
　　无双夫人连连摇头，不敢相信自己所看的。
　　这座巨塔，是她耗费了一年的心血，精心设计而成，唯有风星或云星，才能够打开。
　　如今，却被眼前的年轻人强行劈开。
　　难道，这是天意吗？
　　“真正的招意，就在眼前。”
　　李尧盯着巨塔中央那处暴绽出绝强光芒的地方，心中兴奋了起来。
　　他毫不犹豫，以青龙偃月刀护身，直接跳入那光芒之中。
　　瞬间，一股极其特殊的意境将李尧笼罩，他的心神似乎被拖入到一个特殊的空间之中。

第217章 突破境界，连升三级
　　当无双夫人再次见到李尧时，发现李尧浑身爆发出无数的金光。
　　“倾城之恋的招意……你已经领悟了？”
　　无双夫人忍不住问了一句。
　　其实，不用问，她也能感受到李尧身上散发出的无尽招意。
　　李尧微微一笑，道：“不错，我已领悟倾城之恋的招意，无双夫人，你能将这一式博大精深的奇招化繁为简，你很不简单。”
　　无双夫人却没有因为李尧的夸赞而高兴，而是无奈地摇头道：“只可惜，我千算万算，却没有算到倾城之恋会落在你的手上。”
　　李尧笑道：“这个不能怪你，因为我本来就是这个世界的异数。”
　　“你……什么意思？”
　　无双夫人的双眸中闪烁着疑惑的光芒。
　　“说了你也未必明白。”
　　“多谢夫人留下的倾城之恋招意，告辞了！”
　　李尧扛着青龙偃月刀，便往外走去。
　　对此，无双夫人却是无能为力。
　　因为，她早已死了。
　　此刻的她，只不过是一具幻象。
　　她看着李尧的背影，提醒道：“希望你能善用倾城之恋，莫要用它来危害人间，还有，倾城之恋需要耗费海量的内力，若是你没有足够的内力，而强行使出这一招，便会与招同亡。”
　　李尧并没有站住，也没有回头，而是抬起了手，做出了一个挥手的动作。
　　无双夫人的幻影，随着李尧的消失，也消失不见了。
　　李尧从地下洞窟返回到地面时，发现华梦依然一动不动地站在远处。
　　他屈指一弹，解开了华梦的穴道。
　　华梦迫不及待地问道：“你真的拿到了倾城之恋？”
　　“当然！”
　　随着李尧的话音落下，他早已消失在黑夜之中。
　　华梦轻咬朱唇，看着李尧消失的方向，眼神极其的复杂。
　　她并不像她姥姥那么固执。
　　她认为她们不值得为残暴不仁的独孤一方守护无双城。
　　当她听说独孤一方被杀时，她心中叫好。
　　当她看见李尧将独孤一方的党羽当众斩首时，她心中又是叫好。
　　当她听见李尧宣布取消独孤一方定下的苛捐杂税时，她心中更是叫好。
　　可是，就是这个李尧，杀了她的大姐二姐，还重伤了她姥姥。
　　尽管她与大姐二姐的关系并不好，但毕竟也是她的亲人。
　　她不知道该不该替她们报仇。
　　胡思乱想了片刻后，她立刻朝着她姥姥的所在奔去。
　　×××
　　这一日，无双城的校场。
　　校场正北的高台上，李尧坐在一张椅子上，十分悠闲地一边喝茶，一边看着台下的校场。
　　校场上，有一队一队的武士，陆陆续续地赶来了过来。
　　半炷香的工夫后，马堂主跑了过来，躬身禀报道：“回禀城主，四大堂口的门人，除守城的外，已经全部到齐。”
　　李尧点了点头，然后站了起来，来到台前，环视一周，扬声道：
　　“今日，本座把你们都叫过来，是想向大家宣布一件事情。”
　　“从现在开始，我无双城不养闲人，不养无用之人。”
　　“那些只知道混吃混喝的人，本座统统都不要。”
　　“那么，什么样的人，才是有用之人呢？”
　　“在本座的眼里，有武力的人，就是有用之人。”
　　“当然，有其他一技之长的人，本座也很欢迎。”
　　“不过，今日，本座只挑选有足够武力的人留下。”
　　“挑选的方法很简单。”
　　“一会儿，本座将施展一门神功，凡是能够撑下来而不倒的人，则算是合格，可以继续留下，凡是撑不住的人，统统不要。”
　　李尧的话刚说完，校场就像是炸开了锅一样，所有人纷纷议论了起来。
　　有许多人开始担心自己通不过测试，毕竟，其中有不少人是滥竽充数，根本就没有多少修为，完全是凭借着关系加入无双城的宗门。
　　他们之所以加入宗门，就是因为宗门的待遇极高，地位也很高。
　　他们完全没有料想到，新来的城主，竟然要对宗门进行大清洗。
　　看来，他们混吃混喝的好日子，就要终结了。
　　当然，也有不少有真功夫的人，则十分好奇城主将会施展什么神功，来测试他们的修为。
　　稍稍等候了一会儿，等所有人都议论得差不多，李尧用手在空中按了按。
　　校场，顿时一片寂静。
　　李尧神情凝重地道：“测试开始！”
　　话音一落，台下的人，有人紧张，有人期待，有人害怕，有人激动……不一而足。
　　其实，李尧的测试很简单。
　　那就是吼一嗓子。
　　随即，一阵吼声响起。
　　吼声震天，响彻九霄！
　　当然，李尧对吼声的威力，控制得极为巧妙。
　　既不会伤害到人，又能令那些没有多少修为的人因为受不了吼声而倒地。
　　果然，在他的吼声之下，有许多的人，纷纷捂住耳朵，倒在了地上，满地打滚。
　　而那些修为尚可的人，虽然也受到了吼声的影响，神情很痛苦。
　　但是，他们的武功完全可以抵御吼声，不至于倒下。
　　其实，李尧使用狮子吼，除了对宗门进行一次大清洗以外，最主要的目的还是割一波韭菜。
　　果然，在他的吼声之下，那些学过内功的人，身上纷纷掉落真气属性。
　　这个狮子吼果然好使啊！
　　大面积的群攻，可以让他毫不费力地割韭菜。
　　气运+22！
　　真气+19！
　　……
　　李尧一边穿梭在人群当中，一边不动声色地捡属性。
　　很快，几个令他眼睛一亮的提示音响起。
　　“叮！恭喜宿主，真气已超过4500点，神魂已超过100点，境界升级为：炼神境第一重！”
　　“叮！恭喜宿主，神魂已超过200点，境界升级为：炼神境第二重！”
　　“叮！恭喜宿主，神魂已超过300点，境界升级为：炼神境第三重！”
　　李尧是又惊又喜，这次他不但突破了炼气境，踏入了炼神境，而且还连升三级。
　　其实，这也早在他预料当中。
　　尽管他之前一直处于炼气境，捡不到神魂属性。
　　但是，他的《大道真经》融合了《九阴真经》、《金刚不坏神功》等功法。
　　这些功法也包含着一些修炼神魂的心法。
　　所以，他的神魂属性一直都在增加，早已经超过了300点。
　　如今，他突破了炼气境，境界自然就会在自动连升。

第218章 新的功能，新的目标
　　一阵狮子吼过后，竟然有近三成的人，因为受不了狮子吼而倒下。
　　李尧没想到，竟然有这么多滥竽充数的人。
　　难怪无双城的势力越来越弱，地盘越来越萎缩。
　　其中的原因，恐怕除了受了雄霸的天下会崛起而影响以外，还有无双城自身的实力也在下降。
　　李尧下令道：“马堂主听令，所有未经过考验的人，统统逐出宗门。”
　　马堂主应道：“是！”
　　想了想，李尧继续道：
　　“从明日开始，全城张贴告示，招收新门徒。”
　　“这次招收新门徒，必须严格筛选，凡是没有资质的，全部不要。”
　　“此事由你们几位堂主亲自负责。”
　　李尧并不担心这几位堂主会徇私情，或者收受贿赂，让那些混吃混喝的人进入宗门。
　　因为，这几位堂主，大脑中都被他植入了一缕神魂。
　　他们已经被李尧的神魂所控制，成为李尧的傀儡了。
　　为了提升无双城的实力，李尧除了清除废物，招收新门徒以外，他还拿出了《九阳神功》、《九阴真经》等功法，作为无双城宗门的基础功法，让所有门人都修习。
　　对于李尧来说，这些功法已经微不足道。
　　但是，对于这些门人来说，却是十分了不起的功法。
　　这些人平时所修炼的武功，都是十分普通的宗门基础武功。
　　像那些宗门中的绝世武功，他们肯定没有资格去修习。
　　所以，这些人除了惊讶于新城主的无私慷慨以外，还更加的兴奋激动。
　　他们大赞新城主大公无私，英明神武。
　　当然，他们并不知道，他们被他们的新城主割了一波韭菜。
　　清楚了无双城宗门中滥竽充数的人以后，李尧便回到了无双府，开始研究系统所带来的新功能。
　　第一个新功能，就是储物空间。
　　只需要花费1000点的气运点，便可以开启储物空间的功能。
　　如今，李尧积累的气运点已经多得用不完了。
　　1000点的气运点，小意思而已。
　　于是，他毫不犹豫地消耗了1000点气运，开启了储物空间。
　　默认储物空间有1立方米的体积。
　　每消耗100点气运，可以增加1立方米的体积。
　　于是，李尧又消耗了900点的气运点，增加了9立方米的体积。
　　如此，他便有了10立方米的空间，已经足够他目前的使用了。
　　有了储物空间以后，他从各个世界中所复制的物品，比如武器、寒玉床等等，自动地进入了储物空间。
　　当然，储物空间不但可以存储复制的东西，还能存储诸天世界中任何非生物的物品，只要空间足够大。
　　系统新开启的第二个功能，就是熔炼武器。
　　这个熔炼武器，有些与众不同。
　　传统上的熔炼武器，则需要拥有熔炼锻造技术，还需要有熔炉。
　　而捡属性系统则不需要这些复杂的玩意，只需要两样东西。
　　其一，是锻造武器的材料。
　　这个材料必须是从诸天世界中获取的实体材料，而不是通过系统所复制的材料。
　　其二，就是武器的器魂。
　　器魂，就是武器的灵魂。
　　这里的武器必须是从诸天世界中所复制的武器，而不是实体武器。
　　每一把诸天中成名的武器都有其灵魂，复制过来以后，便继承了这种灵魂。
　　李尧可以通过分解复制的武器，便可以获得该武器的器魂点。
　　当然，每一把武器的器魂点都不一样。
　　系统根据武器的威力和灵性，在一定范围值内随机返给器魂点。
　　有了材料和器魂之后，可以通过消耗一定量的器魂点，自动熔炼锻造武器。
　　而且，锻造好的武器，可以通过消耗器魂点，使得武器越来越强大。
　　这个功能牛批了！
　　尽管，他现在并不是经常使用武器。
　　但是，有时候武器也能发挥出他更大的战斗力。
　　而且，等他以后进入了更加高级的世界，很有可能经常需要武器。
　　如今他从诸天所获得的武器并不多。
　　有绣春刀世界的绣春刀。
　　有倚天世界的倚天剑和屠龙刀。
　　有大明世界的霸王枪。
　　还有他不久才得到的青龙偃月刀。
　　一共才五把武器。
　　不过，风云世界中的武器可不少。
　　诸如：英雄剑、无双剑、火麟剑、雪饮刀、绝世好剑，等等。
　　这些武器，都将成为他的目标。
　　将这些武器都复制到手，应该能够分解出不少的器魂点，足够他熔炼锻造一把武器了。
　　当然，光有器魂点还不行。
　　最重要的是，武器的材料应该从哪里获取。
　　李尧想了想，很快便有了目标。
　　传闻，女娲为了补天，穷尽毕生的精力，千锤百炼，炼出了三万六千五百零四块形形色色的奇石。
　　她用着这些奇石，嵌在天空的破洞之上。
　　不过，由于她估计有误，在完成补天后，发现居然还多余了四块不同的奇石。
　　这四块奇石都拥有着神奇的力量。
　　如果不能物尽其用，岂不是可惜？
　　于是，女娲便将这四个奇石投入到人间，让有缘人得到它们。
　　第一块奇石，名曰白露，是一件至阴至寒之物，寒气足可化气为冰，冰封三尺。
　　聂风的先祖早年有幸获得了这块奇石，并将之铸成了雪饮刀。
　　如今，这柄雪饮刀，应该还在凌云窟中。
　　第二块奇石，名曰黑寒。
　　与白露那种向石外散发、发化气为冰的寒气截然不同，它的黑、寒，只会把世间所有的力量吸进，化为己用。
　　在原著中，黑寒有半块被铸成‘败亡之剑’，另外半块则被铸成‘绝世好剑’。
　　当然，按照时间线，此刻绝世好剑应该尚未铸成。
　　第三块奇石，名曰冰魄，是一颗完全透明的水晶石，晶莹剔透，绚丽夺目，有极神奇的防腐作用。
　　在原著中，冰魄本是用于保证侠王府祖宗尸身不腐的宝物，后来被步惊云所夺，用于孔慈尸身之上。
　　第四块奇石，名曰神石，是四石之中最为神奇、威力最大的一块奇石！
　　神石的威力之大，可以成为一件天地间最厉害无匹的超级武器。
　　同时，它也可成为一件尽快救人脱离死亡的圣物。
　　李尧看中的，正是这四块奇石。
　　如果没有意外的话，神石如今化成了盂钵，藏在西湖雷峰塔的地底下。

第219章 聂风出现，比光更快
　　无双府，书房中。
　　李尧正在筹划着接下来的行程计划。
　　忽然，外面传来一阵动静。
　　有人来了！
　　李尧心中一动，还未等对方说话，便扬声道：“进来吧。”
　　话音刚落，便有三道黑影闪进了书房中。
　　这三人都是飞鹰！
　　李尧将独孤一方干掉以后，接手了独孤一方所建立的飞鹰组织。
　　当然，李尧对这个飞鹰组织，进行了一次彻底的清洗，以保证飞鹰的成员，对他绝对的忠诚。
　　李尧开口问道：“是不是有什么情况？”
　　三名飞鹰皆是恭恭敬敬地躬着身子。
　　其中一名飞鹰回答道：“禀城主，我们发现了聂风的踪迹。”
　　“聂风出现了？！”
　　李尧微微一笑。
　　在原著中，聂风是受了雄霸的指派，潜入无双城，调查天下会探子被杀一事，以及倾城之恋的秘密。
　　可惜的是，李尧早聂风几天出现在无双城。
　　如今，倾城之恋已经落入李尧之手。
　　在这个世界，再无第二人能够获得倾城之恋了。
　　所以，也就没有聂风什么事了。
　　不过，李尧还是决定会一会这个聂风。
　　如果能够将聂风这个位面之子纳入自己的麾下，成为自己的马仔，是一件很有趣的事情。
　　当然，如果聂风不愿意，他也不会强求。
　　想罢，他问道：“聂风如今身在何处？”
　　这名飞鹰答道：“他正往关圣庙方向而去。”
　　李尧微微点头，摆手道：“嗯，知道了，你们下去吧。”
　　三名飞鹰向李尧行了一个礼，然后像三个鬼魅一样，消失不见了。
　　随后，李尧也身形一闪，消失在书房中。
　　无双府地处无双城中央，无论距离哪个方向，都很近。
　　再加上李尧的轻功已经达到了出神入化的境界。
　　所以，他很快就发现了聂风的踪迹。
　　尽管他们没有见过聂风。
　　但是，独孤一方早就将聂风和步惊云等天下会的首脑人物，都画影图形。
　　李尧通过一幅聂风的画像，便确定了前面那个长发飘逸的男子就是聂风。
　　“聂风！”
　　李尧对着前面男子的背影，喊了一声。
　　前面的男子身形一顿，立刻转过身来，仔细地打量了一下李尧，满脸诧异地问道：“兄台，在下好像不认识你，你如何知道在下是聂风？”
　　李尧缓缓地走了过去，微微一笑道：
　　“很简单，本座是无双城城主。”
　　“本座的手中，可是有一沓天下会重要人物的画像。”
　　聂风恍然地点了点头。
　　同时，他一脸好奇地再次打量了一下李尧。
　　其实，他一潜入无双城，就得知无双城的城主已经易主。
　　只是他没有想到，无双城的新城主，竟然如此年轻。
　　就是如此年轻的人，干掉了独孤一方？
　　聂风大感意外。
　　而且，他对于李尧的突然出现，更加感到十分意外。
　　于是，他问道：“李城主，你找在下有事？”
　　“不错，本座今日找你主要有两件事！”
　　李尧点了点头，竖起了一根指头，道：“第一，邀请你加入无双城。”
　　随后，他又竖起了一根指头，道：“第二，听说你的风神腿十分厉害，本座想与你切磋一下。”
　　李尧并没有跟聂风绕弯子，直接说出了他的目的。
　　聂风想了想，摇头道：“第一，在下是天下会之人，不会背叛天下会；第二，在下的武功平平，哪有资格与李城主切磋。”
　　李尧笑道：
　　“先别慌着拒绝，先听本座说完。”
　　“想必你也深知，雄霸心狠手辣，并非一个明主。”
　　“如今我无双城正好空缺了一个堂主之位。”
　　“若是你加入无双城，这个堂主就是你的。”
　　“甚至，你还可以将堂口的名称更改为神风堂。”
　　聂风听完之后，依然摇了摇头，说道：“其实，在下不想背叛天下会，并非是留恋什么堂主之位，所以，李城主的美意，在下心领了。”
　　其实，李尧也早就料到聂风不会轻易答应。
　　他也没有强求聂风。
　　他来找聂风，主要目的还是为了获得风神腿。
　　是以，他笑了笑道：“无妨，你可以多考虑一下，不过，大家都是武者，切磋武艺，乃寻常之事，希望你不要拒绝。”
　　聂风一脸为难地道：“可是，在下确实不是李城主的对手，还是不要献丑了。”
　　“以武会友而已，什么献丑不献丑的！”
　　李尧根本不容聂风拒绝的机会。
　　话音刚落，他便一掌朝着聂风拍了过去。
　　聂风无可奈何，只好出手与李尧交战在一起。
　　风神腿果然十分厉害。
　　再加上聂风这个位面之子的资质，将风神腿的威力发挥得淋漓尽致。
　　只见聂风的腿点犹如暴雨般倾泻，腿势好似狂风般猛烈。
　　身形急速旋转之中，带起周遭一切物体，朝着李尧猛攻。
　　“好一个风神腿，果然名不虚传！”
　　李尧暗赞了一句。
　　风神腿不仅是一门腿法，而且还是一门轻功。
　　是以，聂风出腿的速度极快，就像是一阵风一样。
　　不过，在李尧的眼里，聂风的速度，还是有很大的提升空间。
　　他自从领悟了倾城之恋的招意以后，便更加确定了一点。
　　天下武功，唯快不破！
　　而倾城之恋的招意正是：比光更快！
　　比光更快？
　　这速度是何等的惊人？
　　想要做到这一点，所需要消耗的内力，恐怕难以想象。
　　难怪无双夫人会警告李尧，若是没有海量的内力，千万不要使出这一招。
　　否则的话，与招同亡！
　　当然，李尧肯定不会冒险轻易使用。
　　不过，接近光的速度，他不但能够做到，还能够承受得住。
　　是以，他的身形，他的掌影，快得就像光一样，令人难以捕捉。
　　“好快的身手！”
　　聂风大惊失色。
　　他以为自己的速度已经够快了。
　　可是，与李尧相比，他的速度简直就像是蜗牛漫步一样，急死个人。
　　他完全没想到，一个人的速度，竟然能快到如此的地步。
　　忽然，他只觉得眼前一花。
　　嘭地一声。
　　聂风的胸口如遭重击一般，身体犹如射出去的炮弹，不受控制地倒飞了出去。
　　气运+666！
　　神魂+11！
　　……
　　冰心诀*1！
　　风神腿*1！
　　聂家步法*1！
　　……

第220章 神石盂钵（3000字）
　　聂风的身上竟然没有掉落摩诃无量？！
　　李尧有些疑惑不解。
　　若是按照时间线推算的话，聂风在潜入无双城之前，曾受雄霸之命，前往西湖寻找神石盂钵。
　　在这个过程中，他遇到了失踪五年的步惊云，并与步惊云一起从长生不死之神的身上，各自获得了一半的摩诃无量。
　　所以，按理说，聂风应该会掉落摩诃无量。
　　这到底是怎么回事？
　　难道需要他同时击败聂风和步惊云，他们才会掉落摩诃无量？
　　很有可能！
　　以后有机会的话，一定要试试。
　　毕竟，摩诃无量是一门极其厉害的功夫。
　　此刻，聂风已经一个鲤鱼打挺，从地上弹了起来。
　　其实，李尧并未下重手。
　　所以，聂风并没有受伤。
　　聂风拱手道：“李城主武功高深莫测，果然名不虚传，在下佩服，告辞。”
　　聂风老实忠厚，性情温然恬淡，清润如水。
　　尽管他被李尧打败，不但没有生气，而且浑不在意。
　　李尧发现聂风依然朝着关圣庙的方向走去，便提醒道：“你是不是去调查天下会探子被杀一事，以及倾城之恋的秘密？”
　　聂风身形一顿，转身惊讶地问道：“你是如何得知的？”
　　李尧微微一笑，并没有回答，而是直接说道：“天下会的探子是被一个神秘人杀死的，不过这个神秘人已经被本座杀了。”
　　他口中的神秘人，当然就是无双姥姥。
　　接着，他又说道：
　　“至于倾城之恋，已经从这个世上消失了，你不用找了。”
　　“还有，你回去告诉雄霸，叫他安分一些，不要再打无双城的主意。”
　　“否则的话，后果自负！”
　　说完，他化作一道残影，消失在聂风的眼前。
　　聂风愣愣地看着李尧消失的方向，脸上的表情极其复杂。
　　×××
　　杭州，是一个极有内涵的城市。
　　如此形容杭州，不但是因为她风景秀丽，更是因为她的身上，永远地笼罩着一层极其神秘的神话色彩。
　　诸如：八卦田、断桥仙人、金牛出水、西湖明珠……
　　而其中最出名的神话故事，莫过于白娘子与许仙的凄美爱情故事了。
　　不过，在风云世界，白娘子和许仙的故事，却是有着一种截然不同的说法。
　　此时正值六月，西湖的湖面上莲花盛开，清香扑鼻，波光粼粼，景色怡人。
　　李尧出现在这个美丽如画的西湖边。
　　他看着眼前的盛景，心中不由地一阵感慨。
　　不得不说，无论是哪个世界的西湖，景色都是这般的美丽。
　　水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇；
　　欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。
　　苏轼的这首诗句，道尽了西湖无限的美景。
　　李尧看着莲花朵朵的西湖，沉默不语。
　　许久，他才将目光投向了西湖旁边的雷峰塔上。
　　而后，他漫步走去。
　　他此行的目的不是别的，正是神石盂钵。
　　李尧知道，在距今一百多年前，神石曾被搜神宫长生不死之神所得。
　　长生不死之神乃是步惊云的先祖。
　　步氏之所以被称为神族，是因为其家族每隔百年就会出现惊艳的奇才。
　　诸如：“剑神”、“刀神”、“拳神”等等。
　　而且，这些人都有一个相同的名字：步惊云。
　　甚至，他们的长相也是一模一样的。
　　可能这神奇的天赋遭受天妒，步氏之人几乎没有人能够活过四十岁。
　　一直到数百年前，一位步氏族人创出移天神诀。
　　这门神功可以令修炼者长生不死，这才打破了这样的宿命。
　　而打破这个宿命的人，就是长生不死之神。
　　不过，此人野心太大，妄图成为这天底下唯一的神。
　　故而，他创立搜神宫，意图暗中掌控天下。
　　长生不死之神得到了神石以后，将其炼成一件天地间最利害的超级武器：盂钵。
　　如今，盂钵应该还被存放在雷峰塔塔底，用于阻止西湖的水，倒灌到地心之中。
　　很快，李尧便出现在雷峰塔的脚下。
　　他抬头看了看雷峰塔。
　　随即，他身形一闪，便像风中的鸿毛一般，出现在塔顶之上。
　　很快，他便发现了塔顶其中一块瓦片之上，上面赫然有四行苍劲有力的字：
　　“西湖水幹，江湖不起，雷峰塔倒，白蛇出世！”
　　李尧当然知道，这十六个字是搜神宫的大神官故意留下的，目的是想引步惊云入塔，结果是聂风首先看见了。
　　李尧没有多想，而是将目光投向了粉雕玉琢的柱形塔尖。
　　当即，他便用手紧握塔尖，向左用力一扭。
　　轧！
　　一阵沉闷的机括转动声响起。
　　四块三角的瓦顶就好像是四道活门，全部向内倾斜，塔顶的支架与塔尖则仍保持不变。
　　随即，李尧的脚下立刻一空，他的身形不受控制地向下直坠。
　　塔内的每一层地面，就好像是两扇活门一样，纷纷向下翻倒。
　　而李尧的身子，就像是掉进了无底深渊一样，不断地下坠着。
　　与此同时，距离雷峰塔数里之外的一个小村之中，有两个女人似乎感应到什么。
　　她们的神情同时突然大变，齐齐看向雷峰塔的方向。
　　“雪缘，雷峰塔突然被人开启，恐有变故发生，怕是有人想要取走神石，我们必须尽快赶去阻止。”一个女人连忙说道。
　　“是啊，神石关系着神州大地的安定，不能移位。”另一个女人皱着眉头说道。
　　话落，这两个女人身形一动，便施展轻功，朝着雷峰塔的方向飞来。
　　李尧在塔内一直下坠。
　　就在他即将坠落到雷峰塔的第一层时，塔底的石质地板，突然朝两边张开，露出了一个深不见底的石洞。
　　这个变化，早就在他的预料当中。
　　这个石洞并不是垂直而下，而是有一个倾斜的角度，是一条可以滑行的甬道。
　　所以，他迅速地调整了一下身形，找到了借力之处，顺着这条甬道，一直滑了下去。
　　很快，他就穿过甬道，进入了一个巨大的洞穴之中。
　　他继续向前行进。
　　一路之上，他遇到了不少的机关陷阱。
　　不过，李尧不但修炼了金刚不坏神功，已经是刀枪不入，而且他还有深厚的内功护体。
　　所以，这些机关陷阱在他的面前，就像是纸老虎一样，根本不堪一击。
　　行了没多久，他便来到了一个比之前上面的更为广阔的洞穴。
　　他站在洞穴的中央，仔细地打量着洞穴的结构。
　　他发现洞穴的地面被砸得坑坑洼洼，洞穴的四壁还有七十二个洞口。
　　看来，这里就是聂风遇到七十一快巨石机关的地方。
　　不过，这个机关应该已经被聂风给破坏了。
　　所以，现在应该没有机关了。
　　轰隆！
　　突然，一声撼天的巨响，偌大的山洞突然震动了起来，宛如要崩塌了一样。
　　“不会吧！”
　　“机关竟然还在！”
　　李尧感到有些意外。
　　不过，细细一想，其实也并不奇怪。
　　这里机关应该是神母小青和神姬雪缘恢复而成，以防止有人觊觎神石盂钵。
　　洞穴不断震动，小石块簌簌掉落。
　　霍然，七十一个洞口中闪电般滚出巨石。
　　只有一个洞口没有滚出巨石，而这个洞口之上，则刻着五个小字：白素貞之墓！
　　七十一块直径一丈的巨石，从四面八方向洞穴中央的李尧滚去，瞬间便封死了他周身所有躲避空间，眼看就要将他碾成肉酱。
　　与此同时，洞顶之上，突然射下了无数森寒短剑，细密如雨，封死了巨石无法到达的上空。
　　纵然可以朝上跳起躲过巨石，也必然会被洞穴顶部的短剑射成刺猬。
　　上天无路，入地无门！
　　这是一个必杀的机关！
　　似乎结局只有两个，要么变成肉酱，要么变成刺猬！
　　面对如此的困境，就算是江湖上的一流高手，也是束手无策。
　　在原著中，聂风面对这个必杀的机关，施展出风神腿，好似电光火龙钻，在其中一颗巨石上钻出了一个洞，然后躲了进去。
　　这个方法确实很巧妙，不过未免有些太窝囊了。
　　这不符合李尧的风格。
　　对于李尧来说，直接将巨石和剑雨给莽掉就行了，哪有那么复杂。
　　想罢，他的神情陡然一变，全身肌肉鼓胀，整个人瞬间便化作了一头荒古野兽，浑身散发出一股霸道无匹的罡劲。
　　忽然，他双手向外猛然推了一掌。
　　龙象般若掌！
　　轰！
　　一道震耳欲聋的巨响。
　　强大深红色的罡劲猛然炸开。
　　如同海啸一般，朝四面八方席卷而出，汹涌澎湃。
　　同时，原本昏暗的洞穴，瞬间被深红色的罡劲给映红了。
　　在这股霸道凌厉的罡劲之下，洞穴上空的短剑瞬间便发出了不堪重负的声音。
　　叮叮当当……
　　暴雨一般射下的短剑，如同钢化玻璃被击碎一般，碎成了粉末。
　　轰隆隆！
　　震耳欲聋的声响当中，滚滚而来的七十一块巨石，犹如被重磅炸弹从中心炸开一般，全部被强大的罡劲炸成了小石块。
　　巨大的动静，令整个山洞激荡得晃了好几下，如同天崩地裂一般。
　　一时间，碎屑横飞，灰尘弥漫。
　　片刻后，尘埃落定，洞穴中恢复了平静。
　　而李尧的目光，投向了那个刻有‘白素貞之墓’五个小字的洞口。

第221章 移天神诀（3000字）
　　七十二个洞口，七十一个有巨石滚出，而其中洞口上方刻着“白素貞之墓”的石洞没有滚出大石。
　　显然，神石的线索便在其中。
　　李尧毫不犹豫地跳入了洞口，出现在眼前的却是一条平坦的甬道，不再倾斜向下。
　　他疾步狂奔，不过片刻功夫，便到了通道的尽头。
　　尽头是一个巨大的石洞，而石洞所有壁上，都被刻上了密密麻麻的文字。
　　仔细一看，这些密密麻麻的字，却是反反复复的四个字：
　　我很后悔！
　　而在地洞另一处，有一副石棺，上面刻着五个字：白素贞之墓！
　　在石棺的旁边，有着一副枯骨，枯骨所披的是一袭僧侣袈裟。
　　袈裟上挂着一块色泽润白的玉佩，玉佩之上，赫然刻着两个斗大的字：“法海”！
　　“真是一个令人悲伤的故事！”
　　见此一幕，李尧幽幽地叹息了一声。
　　在风云世界中，白蛇与许仙的故事虽然是家喻户晓，但事实却与传说完全不同。
　　白素贞并不是什么蛇妖，而是长生不死之神的女儿。
　　她喜欢上了不会半点武功的许仙，爱得如痴如狂如醉，爱得义无反顾。
　　甚至，她公然拒绝神的旨意。
　　神绝对不允许流淌着神之血的女儿，爱上了这样一个凡夫俗子。
　　于是，长生不死神发怒了。
　　他命令搜神宫首席大护法法海，携带着神器盂钵，去消灭他女儿白素贞！
　　法海是一位得道高僧，满怀慈悲之心。
　　他不忍心杀死白素贞，可是又不敢公然违抗神的旨意。
　　后来，他苦思冥想了一番，终于想出了一条妙计。
　　他将许仙抓来，威逼利诱，并把盂钵交给了许仙，威逼他用盂钵偷袭白素贞。
　　法海本来的想法是……
　　许仙应该是真爱白素贞，那么他一定不会偷袭白素贞，反而会把盂钵交给白素贞。
　　要知道盂钵就是女娲留下的神石，威力无边。
　　而白素贞本身的修为惊人，如果配合神石，任何人都不能杀死她，帝释天和笑三笑也不行，更何况长生不死神？
　　可惜的是，法海错看了人，许仙太贪生怕死了，他竟然毫不犹豫地用盂钵偷袭白素贞。
　　不过，白素贞早就已经感觉到了许仙的偷袭。
　　原本，她可以凭借着惊人的速度，逃过一劫。
　　可是，就在许仙举起盂钵的那一刹，她的心彻底死了。
　　她做梦都没有想到，自己最爱的人，为了苟且偷生，竟然要杀她。
　　她彻底绝望了。
　　就算是还活着，也失去了意义……
　　盂钵实在是太神奇了，就算是在凡人手中，也能产生巨大的威力。
　　于是，白素贞被许仙用盂钵砸成了肉酱。
　　可怜一代神女，倾尽所有的感情。
　　甚至，不惜背叛了自己的父亲，不顾一切反对，爱上了一个凡夫俗子。
　　最后，她却被自己所爱的男人所杀。
　　而且还是残忍虐杀，真是可悲！
　　若是世人知道，他们信奉的白素贞与许仙的爱情故事，竟会是这样的结局，他们会作何感想？
　　若是他们知道他们所痛恨的法海，其实一直都在帮白素贞，他们又会作何感想？
　　传说，往往将一切凄惨故事美化，让人们能够接受。
　　可惜，事实永远是那么残酷。
　　不得不说，这是一个天大的讽刺！
　　白素贞死后，法海看清了许仙，更加看清了长生不死神。
　　法海之所以替长生不死神效力，是因为他想通过神，推翻人世间不平等的帝制。
　　可是，他完全没想到，神不但野心极大，而且竟然也觊觎神石盂钵，想占为己有。
　　于是，便率领金山寺的所有僧侣，诵经劝诫神。
　　神一意孤行，不为所动。
　　经过了十天十夜，一千多名僧侣最终全部喷出一口血，气尽而亡。
　　神似乎有所感动。
　　他答应了法海，将盂钵放回雷峰塔下。
　　不过，他有两个条件。
　　其一，他要求法海在雷峰塔下设置一个必杀的机关，也就是李尧之前所遇到的机关，不让其他人得到神石。
　　其二，他要求法海与机关一起殉葬，以泄法海违逆他旨意之恨。
　　为了天下苍生，法海毫不犹豫地答应了。
　　同时，他愧疚于自己害得白素贞惨死，便将白素贞遗体移葬于雷峰塔下。
　　他要永远守护白素贞的遗骸，以作补偿……
　　不得不说，这个世界的法海很完美！
　　“得罪了，白娘子！”
　　李尧朝着白素贞的石棺拱了拱手。
　　随后，他毫不犹豫地揭开了石棺。
　　石棺的一端，放着一个水晶盒子。
　　这是一个透明的水晶盒，盒中放着白素贞的骸骨。
　　不过，这不是一具完整的骸骨，而是无数块寸许大小的枯骨，这就是盂钵的巨大威力造成的。
　　石棺另外一端则是一个三尺见方的洞口。
　　这个洞口便是通往神石所在的入口。
　　李尧毫不犹豫地跳了进去。
　　洞口之下又是一条倾斜向下的甬道。
　　这条甬道并不长。
　　很快，‘嗖’的一声，李尧便落到了一个地洞中。
　　双脚刚一着地，李尧就被眼前的奇景给震慑住了！
　　这是一副令人难以想象的奇观！
　　只见洞内中央有一个天然大池。
　　池内热气蒸腾，朦朦胧胧有一片火红的光。
　　这并不是温泉，而是火舌乱舞的灼热岩浆，岩浆泛着一片血红，照得洞穴一片光亮。
　　而在洞穴上方，则是一道长逾五丈，粗逾半丈的水柱。
　　水柱从石洞顶部一个缺口直冲而下，原本是要泄入岩浆池之中。
　　但是，却被一道豪光硬生生拦截住，凝滞不动，不得寸进，就像一行流至半途、无法再流的眼泪。
　　这就是……
　　地狱之火！
　　黄泉之泪！
　　相传，这地狱之火和黄泉之泪乃是上古妖魔的鲜血所化，为的就是有一天人类有人控制不住心中的欲望，取走神石，将神州毁于一旦。
　　而事实上，这地狱之火就是地下一片偌大的岩浆池。
　　黄泉之泪，则是西湖地下裂开了一道口子，湖水冲泄进来。
　　李尧的目光并没有过多关注地狱之火和黄泉之泪，而是那团灿烂炫目的豪光之中，隐约可见的一个金色物体。
　　那就是神石盂钵！
　　盂钵没有任何的支撑，就这样凭空悬浮于半空之中。
　　无穷无尽的白光，正是由这个盂钵散发出来。
　　不过，李尧并没有着急取下盂钵，而是转身过来，看向来路。
　　因为，有人来了！
　　果然，片刻之后，便有两道身影出现在他的眼前。
　　这两道身影一青一白，竟是两名老妇。
　　这二人虽然容颜苍老，但是通过二人的面相轮廓推测，她们年轻的时候，肯定是两名徽露笑涡、倾国倾城的美人胚子！
　　李尧微微一笑。
　　想必，这二人就是神母和神姬。
　　穿青色衣服的老妇，便是叛出搜神宫的神母，又叫做小青，是神女白素贞的侍婢。
　　穿白色衣服的老妇，则是叛出搜神宫的神姬，名字叫雪缘。
　　这是一个为了苍生黎民，而放弃了自己的青春与爱情的伟大女子。
　　这个雪缘，也是步惊云一生当中唯一真正爱过的女子。
　　神母小青面沉如水，上前一步，问道：“你是想夺取神石盂钵？”
　　李尧耸了耸肩，笑道：“我要是说我费了这么大的劲，就是来看看地狱之火和黄泉之泪的奇景，你会信吗？”
　　神母面无表情，冷冷地道：
　　“当然不信，不过你应该能够看出来，‘地狱之火’直通地心火岩。”
　　“‘黄泉之泪’则是西湖水底出现了一道缺口，湖水不断注入形成。”
　　“若是这两道天险相遇，西湖水持续注入岩浆池中，最后西湖干涸。”
　　“而熔岩也会大量凝固，地底发生剧变，地面上也会随之发生异动。”
　　“到时候，大半个神州，定然会发生牵连范围极广的空前强大地震。”
　　“正是由于神石的存在，才使得两道天险不会相撞，神州才能保全！”
　　“希望你以苍生为重，不要生出贪念。”
　　神母冷冷地看着李尧，声音越发的冰冷，脸上就好像结了一层寒霜。
　　李尧依然面带笑容，淡淡地道：“我知道。”
　　神姬雪缘好似能够看透李尧的心一般，冷冷地说道：“但是，你仍然要取走神石？！”
　　“不错！”
　　李尧点了点头。
　　“那休怪我手下无情。”
　　神母眼中闪过了一道厉色。
　　话音刚落，她便化作了一道青影，朝李尧袭来。
　　与此同时，神姬衣袖一挥，一道道白练宛如千丝万缕、数不尽的白蛇，不断在空中飞荡，想要将李尧缠住。
　　李尧微微一笑。
　　正好，他还没有试过风神腿的威力。
　　现在，就拿神母和神姬当靶子。
　　旋即，他身形急速旋转，带起了周围的一切物体，朝着神母和神姬猛攻而去。
　　呼呼呼……
　　只见一阵阵狂风卷起，飞沙走石，劲气四溢。
　　噗噗两声！
　　只见沙尘之中，一青一白两道身影，如同断了线的风筝，齐齐倒飞了出去，重重地撞在石壁上，二人都喷出了一口老血。
　　“风神腿？！”
　　躺在地上的神母和神姬，对视了一眼，异口同声地惊呼道。
　　李尧不慌不忙，目光在地上一扫。
　　气运+35！
　　神魂+13！
　　……
　　移天神诀*1！
　　灭世魔身*1！
　　……

第222章 女娲补天，李尧补湖
　　其实，神母小青，已经有一百多岁了。
　　她之所以还没有死去，就是因为她修炼了《移天神诀》。
　　《移天神诀》，可以令修炼者长生不死。
　　但是，却不能做到长生不老！
　　一字之差，令神母小青一直引以为憾。
　　其实，神姬也修炼了《移天神诀》。
　　不过，她为了修补沦为寸碎的神石，消耗了她《移天神诀》的七成真元，致使她由青春靓丽的少女，变成了皱纹横生的老妪。
　　李尧没想到他这次西湖之行，竟然让意外地获得了《移天神诀》。
　　他所修炼的《大道真经》，可以令他容颜不老。
　　而如今，他又获得了《移天神诀》，他便可以做到长生不死。
　　两者完美地相结合，便可以真正地做到长生不老。
　　是以，他毫不犹豫地将《移天神诀》融入到《大道真经》。
　　他除了从神母身上获得了《移天神诀》，还获得了《灭世魔身》。
　　《灭世魔身》，绝对是一门被忽略的神功。
　　其超高的防御力，外带一点不死属性，再加上超强的恢复能力，令修炼这门神功的神将，位列‘搜神宫’三甲之内，就算是强如聂风，也曾两番败于神将之手。
　　足以可见，《灭世魔身》的厉害。
　　不过，神母却没有将这门神功练至大成，所以表现得一般般。
　　当然，李尧也是毫不犹豫地将《灭世魔身》融入到《大道真经》中。
　　神母和神姬看见李尧使出的武功，竟然是‘风神腿’。
　　前不久，聂风也曾到过这里，想要取走盂钵，并且遇到了她们。
　　所以，她们当然认得‘风神腿’这门功夫。
　　她们相互搀扶，从地上爬了起来。
　　随后，神母惊讶地问道：“你是天下会的？是雄霸派你来的？”
　　她知道，之前聂风是受雄霸之命，想要取走盂钵。
　　只不过，聂风得知盂钵关系着神州大地的安危，便放弃了这个打算。
　　按理说，聂风应该不会将盂钵的秘密告诉雄霸。
　　没想到，聂风刚走还没多久，又有人打盂钵的主意，而且此人竟然还会‘风神腿’。
　　所以，她立刻猜测李尧是雄霸派来的人。
　　可惜，她猜错了。
　　“你错了，本座是无双城城主，雄霸还没有这个资格指使本座。”
　　李尧淡淡地说道。
　　神母冷哼了一声，说道：“你休要胡说八道，你根本就不是独孤一方。”
　　李尧冷笑了一声，说道：“本座当然不是独孤一方，独孤一方已经被本座诛杀。”
　　“什么？！”
　　“独孤一方被你杀了？”
　　神母和神姬惊讶地对视了一眼。
　　李尧诛杀独孤一方，并取代独孤一方，成为无双城城主，是前不久才发生的事情。
　　她们远在杭州，还没有得到这个消息，其实也并不奇怪。
　　不过，独孤一方也算是武林中的翘楚，其武功比雄霸差不了多少，没想到他竟然被眼前的年轻人给诛杀了。
　　刚刚，她们也亲眼见识到李尧的恐怖实力。
　　看来，她们想要以武力阻止李尧取走盂钵，是不可能了。
　　于是，她们便晓之以情，动之以理，想要劝说李尧以苍生为重，打消取走盂钵的念头。
　　对此，李尧却是淡淡地说道：“既然本座打定主意取走盂钵，当然有办法解决两道天险的问题。”
　　其实，他虽然行事心狠手辣，但是还做不到视众生为蝼蚁的地步。
　　“你有办法？”
　　神母先是惊讶了一下。
　　旋即，她连连摇头道：“不可能，就算是神，也没有办法！”
　　李尧淡淡地说道：“神算什么，他不过是多活了一百多年，他不能，不代表我不能。”
　　话落，他屈指弹了几下，二十几道劲气激射而出。
　　神母和神姬还没有反应过来，她们各自被十几道劲气封住了身上的十几处要穴。
　　顿时，她们动弹不得。
　　神母一脸惊诧地叫道：“你……你要干什么？”
　　“没什么，让你们老实些！”
　　李尧微微一笑。
　　接下来，他所要做的事情，可能要耗费极大的真气。
　　以免神母和神姬暗中偷袭，只好先封住她们的穴道。
　　随后，他转身看向了悬浮于‘地狱之火’和‘黄泉之泪’之间的一团豪光：盂钵。
　　他的神情陡然变得凝重了起来，伸手当空抓摄。
　　在神母和神姬绝望的目光之下，一团豪光落入了李尧的手中。
　　下一刻，那团豪光竟然凭空消失不见了。
　　“盂钵被他弄到哪里去了？”
　　神母和神姬面面相觑。
　　她们当然不知道，盂钵落入李尧手中的那一刻，就已经被李尧放入了他的储物空间中。
　　不过，她们已经来不及震惊了。
　　因为，在盂钵被李尧取走的那一刹，只听见‘轰’地一声，缺口处的巨大水柱再无阻拦，如同一条洪荒巨龙一般冲击进入了洞穴之内。
　　只是，下一刻，她们再次震惊了起来，比上一次更加的震惊。
　　只见李尧右手当空虚托。
　　原本已经冲入洞穴之中的水柱巨龙，竟然生生地被李尧给逼迫了回去。
　　这内力，也太恐怖了吧！
　　神母和神姬看得是目瞪口呆。
　　要知道，这里可是西湖底下，一旦缺口被打开，整个西湖的水，所产生的巨大压力，不是人力能够承受得住的。
　　洪水猛如兽，就算是上古的大禹，在解决洪水之时，所用的办法是疏导，而不是强堵。
　　而西湖的水所产生的压力，远比洪水还要强大。
　　没想到李尧不但能够承受得住巨大的水压，而且还能将水柱给逼了回去。
　　不过，李尧不可能一直用内力阻挡湖水的冲泄。
　　而且，如此阻挡湖水，必然要消耗大量的真气。
　　再厉害的人，也撑不了多久。
　　不知道李尧接下来会怎么办？
　　此刻，她们不错眼珠地盯着李尧，想看看李尧究竟如何解决两道天险的难题。
　　只见李尧的左手五指成爪，抓向血红一片的岩浆池。
　　随即，只见一道血红的灼热岩浆，如同一道血红的水柱一般，从岩浆池中缓缓升起。
　　这一道血红的岩浆柱，在李尧的左手控制之下，冲向西湖底的缺口处。
　　水和火，立刻硬碰在一起。
　　当场‘沙’声不绝，激起了无数浓烈的蒸气，瞬间便已经充满整个地洞，令洞中三人立时陷于一片水雾之中。
　　片刻之后，那道血红的岩浆柱已经全部冲到缺口处，水雾也渐渐消失了。
　　神母和神姬定睛一看，只见缺口已经小了一圈。
　　顿时，她们弄明白了。
　　原来，李尧是用岩浆来填补缺口。
　　岩浆遇水，会凝固成岩石，自然能够填补缺口。
　　就像是用融化的铁水补锅一样。
　　这个办法确实可行。
　　不过，在当今世上，恐怕没有多少人能够做到。
　　相传，女娲补天。
　　如今，李尧补湖。
　　这简直太不可思议了！
　　李尧的右手一直用内力顶住湖水，不让湖水冲进来，否则的话，再多的岩浆，也无法填补缺口。
　　接着，他的左手有抓摄了一道岩浆柱，继续填补缺口。
　　如此三番，很快，缺口就被填补好了。
　　当然，这样还远远不够，还需要加固。
　　由于此刻已经没有湖水来凝固岩浆了。
　　于是，他的左手继续抓摄岩浆，而右手输出阴寒的真气，来凝固岩浆，继续加固缺口。
　　直到岩浆池中的岩浆，全部被他用完，李尧这才收了手。
　　此刻，他已经是真气耗尽，脸色十分苍白，浑身酸软无力。
　　这还是他第一次耗尽了真气！
　　他立刻盘膝坐在地上，运转大道真经，恢复真气。
　　“你……没事吧？”
　　神母和神姬看见李尧脸色苍白，不由得关心地问道。
　　尽管李尧取走了盂钵，但是李尧为了修补西湖底的缺口，耗尽了真气，付出了极大的代价。
　　由此可见，李尧也是一个可敬之人。
　　她们对李尧的态度，是大大的改观。
　　而且，她们觉得李尧恐怕一时半刻也难以恢复真气。
　　可是，她们惊讶地发现，李尧只是运功了片刻，脸色就恢复了红润。
　　“这就恢复好了？”
　　神母和神姬面面相觑。
　　这真气恢复的速度，也太快了吧。
　　她们哪里知道，李尧修炼的大道真经，融合了九阳神功、移天神诀、灭世魔身等功法。
　　这些功法都可以做到快速地恢复真气。
　　再加上大道真经的优化，使得李尧恢复真气的速度，快得一匹！
　　“好熟悉的气息！”
　　神母和神姬发现李尧身上所散发出来的一部分气息，竟然有些似曾相识。
　　那好像是……移天神诀和灭世魔身的气息。
　　这是怎么回事？
　　难道，李尧也会这两门神功？
　　她们大惑不解。
　　就在她们疑惑不解的时候，李尧已经收了功，身上的气息立刻自动的收敛了起来。
　　她们更加疑惑了。
　　难道，她们刚刚看花眼了？
　　李尧从地上站了起来，看向神母和神姬，面带微笑，拱手道：“方才得罪了！”
　　随即，他屈指弹了几下，神母和神姬身上被封的穴道，全部被解开。
　　随后，他留下了两个字：“告辞！”
　　话音未落，他的身影已经消失在石洞之中。
　　“等等，你是不是与搜神宫有关……”
　　待神母和神姬反应过来时，她们立刻施展轻功，追了出去。
　　可是，哪里还有李尧的身影。

第223章 液化武器，千变万化
　　获得了神石盂钵以后，李尧并没有着急研究神石，而是立刻马不停蹄地赶回无双城。
　　上次，他击败了聂风，还让聂风给雄霸带一句话，让雄霸不要打无双城的主意。
　　不过，李尧十分了解雄霸。
　　此人野心勃勃，不可能因为他的一句话，就会打消消灭无双城的主意。
　　李尧估计，雄霸得知独孤一方被杀以后，必然会派人攻打无双城。
　　所以，他必须要尽快赶回无双城。
　　毕竟，无双城是他在风云世界的暂时落脚点。
　　他还要留在无双城，静候那些绝世高手送上门来。
　　譬如，剑圣独孤剑。
　　独孤剑与独孤一方是亲兄弟。
　　独孤剑一旦得知独孤一方被李尧杀了，肯定会找上门来，找李尧报仇，夺回无双城。
　　当然，独孤剑并不知道李尧所杀的独孤一方，是冒牌货。
　　独孤剑在江湖上与无名齐名，人称“南无名，北剑圣”。
　　他的‘圣灵剑法’，可以与‘倾城之恋’相媲美。
　　十分的厉害！
　　所以，李尧很是期待独孤剑的到来。
　　李尧快马加鞭，很快就返回了无双城。
　　他刚一回到无双府，马堂主便急匆匆地赶来，说道：“城主，你终于回来了。”
　　“是不是雄霸已经派出大军来攻打无双城？”
　　李尧看见马堂主一脸慌张的模样，便猜出了大概。
　　“城主这么快就得到消息了？！”
　　马堂主惊讶了一下。
　　李尧微微点头，说道：“说吧，情况到底如何？”
　　马堂主躬身禀报道：“根据最新的情报，雄霸已经派出了聂风和步惊云，率领了五万天下会大军，正向无双城赶来，再有两日，便会兵临城下。”
　　“五万大军，好大的手笔啊。”
　　“看来，雄霸这次对无双城是志在必得。”
　　李尧微微一笑。
　　不过，他并没有因此而动容。
　　笑话，区区五万大军而已，还不值得他动容。
　　“城主，我们需不要加强一些无双城的守卫？”
　　“要不，我们赶紧从周围的分坛调集人马过来，驰援无双城。”
　　马堂主一脸的忧色。
　　原本，无双城还有一万人马。
　　不过，前段时间被城主清除了近三成的人。
　　尽管后来又招收了一些人。
　　但是由于招收条件很苛刻，并没有招收多少门人。
　　如今，无双城四大堂口的总人数，还不到九千人。
　　无双城的九千人马，如何抵挡得住天下会的五万人马？
　　“不必了，区区五万人马而已，不用这么大惊小怪的。”
　　李尧淡淡地说道。
　　“可是……”
　　马堂主仍然想要劝说李尧。
　　不过，李尧大手一挥，断然说道：“好了，你不用再说了，就这么定了，你下去吧。”
　　“是！”
　　马堂主无奈，只好躬身向李尧行了一个礼，然后离开了书房。
　　等马堂主退下以后，李尧便立刻心念一动，取出了储物空间中的神石盂钵。
　　哗！
　　就在神石盂钵出现在的那一刹，有万道豪光乍现。
　　整个书房，到处充斥着夺目的豪光。
　　已经远离了书房的马堂主，立刻感觉到身后的异样。
　　他转过身来，立刻被眼前的奇景给惊呆了。
　　只见城主的书房，似乎有满屋耀眼的光芒，将门窗映得又白又亮。
　　那种明亮，不像是烛光所产生的明亮。
　　而是像太阳所产生的明亮。
　　耀眼！
　　白亮！
　　到底是什么东西，竟然能够产生如此明亮的光芒？
　　不过，片刻之后，那些明亮的光芒便消失了，城主的书房又恢复了原样。
　　马堂主心中带着疑问，离开了。
　　此刻，李尧的手中有一块类似于水晶的半透明晶体石，隐隐还放着微弱的光芒。
　　这就是盂钵的原本形态：神石！
　　不过，神石虽然是固体的石头，但同时也是液体的石头。
　　神石具有像‘冰’一样的特性，通过加以每种力量以后，它就会变成液体的石头。
　　这种力量就是：高手的内力！
　　内力，可以令神石千变万化。
　　只要使用者将内力传到神石之上，神石就会立刻变成一种如泥浆一般浓稠的黏液。
　　但是，这种黏液状态仅仅只能维持‘一刹那’的时间。
　　一刹那过后，神石便会闪电般恢复成固体的石头，坚硬无比。
　　若是使用者，趁着神石变为黏液状态的一刹那间，再凝神以自身的内力修为，灌输于神石之上，将已经液化的神石，塑造成自己所想的大小形状。
　　甚至……是任何一种武器！
　　这就是神石的奇妙之处。
　　它可以是一柄剑。
　　也可以是一把刀。
　　还可以是一杆枪。
　　或者，是一张弓。
　　……
　　总之，你想把它变成什么样，它就能变成什么样。
　　而且，最为奇妙的是，神石还有一个特异的优点。
　　那就是使用者的内力若经由神石输出……力量将会增强二十倍以上！
　　就算是不同任何武艺的人，一神石使力打出，其力气也平常人高出了二十倍。
　　这就解释了凡人许仙为什么能够用盂钵，将修为深厚的白素贞给砸成了肉酱。
　　实在是太恐怖了！
　　这简直就是一种天下无敌的武器！
　　难怪有那么多人觊觎盂钵。
　　正是因为神石能够将内力加成到二十倍输出，使得神石同样可以作为一件续命的圣物。
　　即使某人已濒临垂死的边缘，只要通过神石，使用内力给濒死之人疗伤，效果会放大二十倍。
　　太神奇了！
　　“不如……试试看！”
　　李尧心中十分好奇。
　　于是，他运转内功，将一股内力灌注于神石之上。
　　刷地一下，在他感觉到神石已经变成了黏液状态之时，他立刻用内力将神石塑形，变成了一把……绣春刀！
　　果然可行！
　　李尧看着手中的绣春刀，十分激动。
　　呼呼呼……
　　他在书房中耍了几招刀法，感觉十分的趁手。
　　“再来个霸王枪试试！”
　　当即，他又运转内功。
　　刷地一下，绣春刀变成了一杆霸王枪。
　　神石果然很神奇！
　　也就是说，李尧拥有了一块神石，将相当于拥有了无数种武器。
　　只要他能够想象得出来！
　　看样子，他完全不需要通过系统，重新熔炼锻造武器了。
　　不过，他仔细考虑了一番，还是决定重新锻造一下。
　　因为，经由系统锻造以后，这个神石就等于认主了。
　　只要神石离他有一定距离，神石便会自动回到他的储物空间。
　　如此一来，任何人休想抢走神石。
　　而且，经由系统锻造以后，神石的威力还能够不断地增强。
　　在风云世界，神石的威力确实惊人。
　　但是，若他以后进入到更加厉害的世界，这种威力可能微不足道了。
　　所以，有一把可以不断升级的武器，是很有必要的。
　　通过系统锻造武器很简单。
　　只需要两种东西即可。
　　一是武器的材料，神石就是材料，已经有了。
　　二是武器的器魂，可以通过分解复制过来的武器，获取器魂。
　　如今，李尧一共复制了五把武器。
　　分别是：绣春刀、倚天剑、屠龙刀、霸王枪和青龙偃月刀。
　　分解武器需要消耗一定量的气运点。
　　首先，他将绣春刀给分解了。
　　“叮！恭喜宿主，分解武器‘绣春刀’成功，器魂+5！”
　　接着，他又将倚天剑给分解了。
　　器魂+7！
　　分解屠龙刀。
　　器魂+9！
　　分解霸王枪。
　　器魂+8！
　　其实，每次分解武器，系统是根据武器的威力和灵性，在一定范围之内，随机返给器魂值。
　　也就是说，李尧这次分解倚天剑，给了7点器魂点，分解屠龙刀，给了9点器魂点，这不代表屠龙刀一定比倚天剑厉害。
　　因为器魂值是随机的。
　　不过，如果相差太大的话，那么给的器魂值越多，被分解的武器越厉害。
　　接着，李尧将复制的青龙偃月刀也给分解了。
　　器魂+18！
　　青龙偃月之魂*1！
　　竟然还有青龙偃月之魂。
　　原来，分解武器，不但能够产生共有的器魂，还能够产生独有的器魂。
　　青龙偃月之魂，便是青龙偃月刀的独有器魂。
　　这种独有的器魂，具备原武器所特有的能力。
　　譬如，想要施展出‘倾城之恋’，就必须使用青龙偃月刀，而其他的刀则不行。
　　又如，雪饮刀可以化气为冰。
　　这种独有的器魂，融入到神石之后，就不必通过想象该武器的模样来塑形，而只需心中默念该武器的名字，便可以直接变成该武器。
　　如此一来，这把武器不但具有原武器的特有能力，还具有神石的特有能力。
　　太牛批了！
　　当然，也不是所有武器都有独有的器魂。
　　像绣春刀、倚天剑等武器，就没有独有的器魂。
　　这次李尧分解了五把武器，一共获得了47点的共有器魂。
　　根据系统的提示，他需要100点的共有器魂，才能将神石重新锻造。
　　看来，他还需要加把劲，继续收集风云世界中的武器。
　　而凌云窟中，还藏着风云世界中的著名神兵：雪饮刀和火麟剑。
　　不过，他并没有着急去凌云窟，而是静静地等候着天下会五万大军的到来。
　　两日之后。
　　李尧正在寒玉床上打坐修炼。
　　忽然，外面一阵急促的脚步声传过来。
　　李尧双目一睁，嘴里喃喃地道：“终于来了。”
　　果然，马堂主那惊慌的声音远远地传来：“城主，天下会兵临城下了。”

第224章 摩诃无量，终结者李尧
　　无双城的墙头之上，有两个守城的士兵，一边巡着逻，一边聊着天。
　　士兵甲一脸愁容，似乎心不在焉的样子。
　　士兵乙问道：“你是怎么了，是不是遇到什么烦心事了？”
　　士兵甲眉头紧锁，犹豫了片刻，叹气道：“唉，我在考虑，要不要继续留在无双城？”
　　士兵乙诧异了一下，问道：“你刚加入无双城，就想离开，为什么啊？”
　　士兵甲小心地看了看四周，压低声音道：“难道你没有听说，天下会的雄霸，已经派出聂风和步惊云，率领五万大军，来攻打我们无双城？”
　　士兵乙一愣，旋即摆摆手笑道：“我当你在担心什么呢，原来你是在担心无双城会被天下会攻破。”
　　士兵甲点点头道：“难道你以为无双城这次能够逃过一劫吗？天下会可是有五万大军，而我们无双城连一万人都不到。”
　　士兵乙拍了拍士兵甲的肩膀，哈哈大笑道：“你就放心吧，无双城破不了。”
　　士兵甲疑惑地问道：“你为什么这么肯定？”
　　士兵乙十分肯定地说道：“你刚来无双城，还不知道我们城主的厉害，只要有城主在，没有人能够攻破无双城。”
　　士兵甲一脸狐疑，说道：“城主真有这么厉害？”
　　士兵乙一脸兴奋地说道：“那是当然，我可是亲眼见识过城主的神威，你不知道，那天城主只吼了一嗓子，我们一大帮人被吼得晕头转向，眼冒金星，实在是太厉害了……”
　　这时，他发现士兵甲一脸惊恐地盯着城外的前方，便问道：“怎么了？”
　　士兵甲脸色惨白，指着远处的一片黑线，颤声道：“是……是敌兵，好多的敌兵……”
　　士兵乙手搭凉棚，极目远望。
　　果然，他看见远处有一片黑线，朝着无双城移动了过来，速度极快。
　　很快，那一片黑线已经清晰可见。
　　正是一支黑压压的行军队伍。
　　只见那支队伍整齐有序，人数众多，气势迫人。
　　队伍中，旌旗飘扬，旗帜上书‘天下會’三个大字。
　　士兵甲不禁惊呼道：“是天下会的大军！”
　　“不用害怕，没事的！”
　　“我去禀告统领。”
　　士兵乙拍了拍士兵甲的肩膀，然后朝着城楼奔去。
　　很快，守城的统领来到了城头上，极目远望。
　　随后，他神情凝重地下令道：“快去禀告城主。”
　　当即，便有一名士兵，立刻领命报信去了。
　　只是，令守城统领没有想到的是，天下会大军行军的速度极快。
　　眨眼之间，已经兵临城下。
　　天下会大军中，有两个人骑着骏马，行在大军的最前头。
　　一个长发飘逸，十分俊朗，他正是与李尧交过手的聂风。
　　另一个冷酷无比，面无表情，他就是有‘不哭死神’之称的步惊云。
　　步惊云双目盯着无双城城头，眼神中毫无波动。
　　随即，他冷冷地下令道：“攻城！”
　　他的语气毫无任何感情色彩，透着一股无边的冷酷。
　　随着他的一声令下，天下会的人高声呼喊，近百辆投石车蜂拥而出，接着就是许多的弩车和挡箭车。
　　车轮声，喊杀声，填满城墙外的空间，声势骇人到极点。
　　城头上，守城的士兵全神戒备。
　　等天下会的大军进入射程之内，一支支箭矢，像暴雨一样落下。
　　与此同时，城下的一块块巨石，一支支弩箭，就像是飞蝗一般，朝着墙头飞射而来。
　　轰隆声中，巨石投中了城墙墙头，一时间石屑横飞，动魄惊心。
　　一场大战，终于拉开了帷幕。
　　虽然在风云世界，武道昌盛，单人的战斗力极高。
　　但是，在攻打像无双城这样坚不可摧的城寨之时，还是需要这种大规模的攻城战。
　　天下会大军的战斗力极高。
　　尤其是那个‘不哭死神’步惊云，就像是战神下凡一样，一招‘排云掌’，无双城的人便死伤一大片。
　　不过是片刻的工夫，天下会的人，就在飞云梯、以及步惊云的配合之下，攻上了城头。
　　一时之间，城头之上，刀光剑影，杀声震天。
　　许许多多的人在倒下，鲜血四溅，断臂横飞。
　　无双城的守兵极力抵抗。
　　可是，天下会的人太勇猛了，攻上城头的人也越来越多。
　　而无双城的守兵一个接着一个倒下。
　　显然，天下会已经占据了上风，很快就能够攻下无双城。
　　这时，无双城的士气，已经低落到极点。
　　士兵甲和士兵乙背靠着背，挥刀与敌人交战。
　　士兵甲一边交战，一边绝望地道：“完了，完了，这次真的完了，我要是早点离开无双城，也不至于惨死在城墙上。”
　　士兵乙怒吼道：“说什么丧气话，我们还没死呢。”
　　士兵甲埋怨道：“你不是说，有城主在，无双城不会被攻破吗？现在天下会的人都打到城头上了。”
　　士兵乙叹气道：“我也没想到天下会的人竟然这么厉害，还未等城主赶来，他们就已经攻上来了。”
　　……
　　就在无双城与天下会激烈地厮杀之时，在城外的一个偏僻之处，有四个人静静地观看着城头上的激战。
　　其中的一个年轻女子说道：“看来，天下会很快就能攻下无双城了。”
　　另一个年轻男子道：“哼，要不是李尧那厮占据了无双城，天下会哪里能够攻下无双城。”
　　顿了片刻，这名男子对身旁须发皆白的老者说道：“伯父，不如我们也趁机杀入无双城，将李尧那厮给杀了，为我爹爹报仇，夺回无双城。”
　　老者却没有任何反应，只是一直盯着无双城头上的厮杀。
　　年轻女子连忙对年轻男子说道：“大哥，千万不要冲动，我们还是静观其变。”
　　忽然，老者的脸皮微微一抽动。
　　同时，一个中年男人，突然指着墙头，惊呼道：“你们看，那是什么？”
　　年轻女子和年轻男子立刻看向了无双城的墙头。
　　只见墙头的上空，突然闪过了一道耀眼的光芒，在空中划出了一道光弧。
　　那道光弧犹如正午的烈阳。
　　绚丽！
　　夺目！
　　令人无法睁开眼睛。
　　忽然，耀眼的光弧，化作了无数个光点，犹如雪花一样，洋洋洒洒，飘飘荡荡，纷纷落下。
　　嘭嘭嘭……
　　每一个光点，一旦触碰到人的身体，便会立刻炸开。
　　只见已攻上城头的那些天下会的人，纷纷被这些光点击中，就像是鞭炮被点燃一样，一个个身体猛然炸开了。
　　他们一个接着一个倒下！
　　一招！
　　便解决了所有攻上城头的天下会之人。
　　年轻男子双瞳猛然一缩，惊呼：“这……这是什么功夫？竟然如此厉害。”
　　年轻女子也是大惊失色，盯着墙头上突然出现的一个手拿长刀之人，不禁问道：“这个人是谁？难道……他就是李尧？”
　　不错，此人正是李尧。
　　李尧得知天下会已经兵临城下，便立刻赶到城门处。
　　令他没有想到的是，天下会的战斗力竟然这么强大，竟然已经攻上了城头。
　　这简直就是闪电战。
　　难怪天下会每次攻无不克，战无不胜！
　　不过，这次天下会很不幸，遇到了他。
　　他是终结者，是来终结天下会的胜利。
　　无双城的人，看见城主出现了，顿时就像是打了鸡血一样，士气立刻高涨了起来，纷纷高喊着：‘城主威武’、‘城主万岁’。
　　“城主？！”
　　士兵甲一脸震惊地盯着李尧的背影，喃喃地道：“原来，他真的这么厉害！”
　　李尧傲立于城头之上，俯视着仍然在不断攻上来的敌人。
　　他微微笑了笑，抬起了手中由神石变化而成的屠龙刀，再次在空中划出了一道光弧。
　　雪飘人间！
　　一道光弧，化作了无数的雪花，飘飘而下。
　　那些正在攻向城头的敌人，纷纷被雪花击中，身体爆开。
　　眨眼间，天下会的人，死伤过半。
　　一直没有出手的聂风，惊骇不已。
　　就连像木头人一样的步惊云，见到李尧如此厉害的手段，眼中也是闪过了一道惊异。
　　李尧刀指步惊云，扬声道：“你就是步惊云吧，听说你与聂风从神的身上，获得了摩诃无量，来吧，让我见识一下你们的摩诃无量。”
　　步惊云与聂风对视了一眼，心中均是一惊。
　　他们从神的身上获得摩诃无量，并没有多少人知道。
　　李尧是怎么知道的？
　　聂风朝着李尧拱了拱手：“在下原本无意与城主为敌，只是在下身不由己，只好得罪了。”
　　话落，他朝步惊云点了点头。
　　随即，二人腾空而起。
　　十数丈之高的高空上，两道如同闪电的身影不断幻化身形。
　　聂风身法快得无踪无影，已脱离任何色声形相。
　　是为：风无相！
　　步惊云身上散发的云气缥缈无定，正是无常力量所在。
　　是为：云无常！
　　风无相与云无常结合在一起，便形成了惊世骇俗的摩诃无量。
　　顿时，半空中凭空出现一股狂暴的龙卷风，夹杂着天地间神秘莫测的力量，朝李尧席卷而去。
　　无双城的人，天下会的人，都被这种恐怖的攻势给惊呆了。
　　就连在远处观战的四个人，也是惊呆了。
　　如此狂暴的攻击，李尧能够接得住吗？
　　“好厉害的摩诃无量！”
　　李尧神情凝重，不敢小觑，手中的屠龙刀猛然斩出。
　　阿鼻道三刀！
　　顿时，有一股恐怖的杀戮刀意，冲天而起。
　　整个天地为之变色！

第225章 剑圣挑战，武林盛会
　　轰！
　　一股恐怖的杀戮刀意，犹如九霄惊雷一般，在一股狂暴的龙卷风中猛然炸响。
　　顿时，整个天地为之一变。
　　地上的灰尘和落叶，纷纷被席卷到半空中。
　　同时，有两道身影，在漫天的沙尘中，斜斜地倒飞了出来，重重地跌落在地。
　　“步堂主……”
　　“聂堂主……”
　　天下会的人，看见倒飞出来的两人，正是步惊云和聂风，纷纷奔了过去。
　　“城主威武！”
　　“城主万岁！”
　　“……”
　　无双城的人，欢呼雀跃，激动不已。
　　“没想到神石的威力，竟然这么大！”
　　李尧又惊又喜。
　　虽然阿鼻道三刀很厉害。
　　但是，在武道昌盛的风云世界，这门刀法的威力根本算不了什么。
　　可是，他通过由神石变化而成的屠龙刀，施展出这门刀法，竟然产生如此惊人的威力。
　　尤其是，他仅仅使用了三成的功力而已。
　　这神石的二十倍输出加成，果然不是吹嘘的。
　　其实，他之前使出‘雪飘人间’之时，就已经感觉到了这一点。
　　在天下第一世界，同样的‘雪飘人间’，绝对不能产生如此巨大的威力。
　　但是，经由神石施展出来，其威力就放大了二十倍。
　　太特么恐怖了！
　　难怪，他一招‘雪飘人间’，就轻轻松松地干掉了成千上万的天下会之人。
　　气运+666！
　　神魂+12！
　　……
　　排云掌*1！
　　摩诃无量*1！
　　霍家剑法*1！
　　莫名剑法*1！
　　……
　　终于掉落了‘摩诃无量’。
　　看来，真的需要步惊云和聂风合璧，才能掉落摩诃无量。
　　×××
　　“不可能，不可能，这世上怎么会有这么厉害的人？”
　　在远处观战的年轻男子连连摇着头，满眼的惊恐之色。
　　“太不可思议了，难怪城主会拜在他的手下。”
　　中年人双目瞪圆，一脸的惊叹。
　　“是啊，如此厉害的人，当今世上，恐怕只有伯父和无名，才能对付得了他。”
　　年轻女子叹了一口气道。
　　“伯父，不如我们趁着他真气尚未恢复，立刻将他除掉。”
　　年轻男子眼珠转了转，对老者说道。
　　老者厉声呵斥道：“住口，趁人之危，乃是小人行径，我堂堂剑圣，岂能做出如此卑鄙之事。”
　　不错，这老者真是剑圣独孤剑，独孤一方的大哥。
　　而另外三个人，分别就是独孤鸣、独孤梦和原无双城大护法释武尊。
　　独孤鸣兄妹俩，得知了独孤一方被李尧斩杀，无双城也被李尧占据，他们既悲恸，又愤怒。
　　不过，他们并不是无脑之人。
　　经过一番打听，他们得知李尧十分厉害，他们可能不是李尧的对手。
　　于是，他们找到了早已隐世的伯父：剑圣独孤剑。
　　希望他们的伯父出山，替他们杀掉李尧，为他们的父亲报仇雪恨，并且夺回无双城。
　　当他们感到无双城时，恰好遇见天下会攻打无双城。
　　所以，他们并没有着急动手，而是静观其变。
　　只是令他们没有想到的是，这个李尧，比他们想象中的还要厉害了许多。
　　独孤梦一脸忧虑，问道：“伯父，如今我们该怎么办？”
　　“挑战！”
　　独孤剑眉头一挑，毫不犹豫地说道：“鸣儿，梦儿，你们去找李尧，给他下战书，三日之后，我们就在无双城来一次公开比斗。”
　　说着，他从怀里掏出了一张‘挑战书’。
　　“伯父……”
　　独孤鸣仍然还想劝说独孤剑。
　　不过，独孤剑一脸坚决地道：“鸣儿，你不用再劝了，我主意已定。”
　　独孤梦开口道：“大哥，你不必担心，以伯父的剑道修为，李尧肯定不是伯父的对手，既然要夺回无双城，我们就要光明正大地夺回。”
　　“梦儿说得好！”
　　独孤剑满意地点了点头，说道：“你们去找李尧下战书，我就在这里等你们。”
　　说完，他便将挑战书交给了独孤梦。
　　“是！”
　　独孤鸣无奈，只好与独孤梦一起，在释武尊的陪同下，去找李尧下战书。
　　此刻，无双城头之上，李尧俯视下方，扬声道：“归顺者，活！反抗者，死！”
　　话音刚一落下，天下会的人，大多数都丢下了手中的兵器，俯首归顺。
　　只有少数人极力喝斥和劝阻，可是无济于事。
　　大多数人加入天下会，不过是混一口饭吃，获得一种生存技能，并不是给雄霸卖命。
　　所以，在面临生死抉择之时，他们果断地选择反叛倒戈。
　　李尧看了一眼聂风和步惊云，冷冷地下令道：“给本座将聂风和步惊云拿下！”
　　“是！”
　　马堂主躬身领命，立刻带着人，将受了重伤的聂风和步惊云给绑了起来，押入无双城。
　　而其他归顺之人，也被几位堂主带回了无双城，进行安置。
　　很快，无双城城门前就恢复了平静。
　　不过，李尧并没有离开。
　　马堂主疑惑地问道：“城主，你还留在这里做什么？”
　　李尧淡淡地道：“等人！”
　　“等人？”
　　马堂主疑惑地看了看四周，并没有发现什么特殊的人物，便不解地问道：“等谁啊？”
　　“既然来了，还躲躲藏藏干吗？”
　　李尧扬声道。
　　话音刚落，便有三道身影，不知从哪里冒了出来。
　　“大少爷！”
　　“二小姐！”
　　“大护法！”
　　马堂主看清了这三道身影，不由地惊呼了出来。
　　李尧看了一眼眼前的三道身影，淡淡地道：“好像少了一个？”
　　说着，他的目光移向了远处独孤剑的方向。
　　“你……你早就发现了我们？”
　　独孤鸣等三人瞪圆了双眼，皆是吃惊不小。
　　“独孤鸣！”
　　“独孤梦！”
　　“释武尊！”
　　李尧笑了笑，目光依次落在三人的身上，一一道出了他们的姓名。
　　随后，问道：“你们此番前来，该不会是给独孤一方报仇雪恨吧？”
　　独孤鸣眼中升起浓浓的恨意，咬着牙齿道：“恶贼，我爹与你无冤无仇，你为何要杀我爹，还夺走了无双城。”
　　李尧淡淡地说道：“你爹残暴不仁，嗜杀成性，难道不该死吗？”
　　他并没有将假独孤一方的事情给曝光出来。
　　因为，已经没有这个必要了。
　　独孤鸣怒吼道：“我爹不是这样的人，你才是残暴不仁，嗜杀成性！”
　　“公道自在人心，不是谁的嗓门大，谁就有理！”
　　李尧耸了耸肩，继续道：“我看在你们的品行还算可以的份上，饶你们一命……”
　　在电视剧版中，独孤鸣被黑得很惨，完全变成了一个二世祖级别的人物。
　　不但没有什么本事，而且还很好色、自大。
　　在剧中，他因为强行娶明月，被聂风所伤，后被断浪杀死。
　　在漫画和小说版中，独孤鸣还算是不错的。
　　虽然他以为聂风杀死了他的父亲独孤一方，但为人也算是善恶分明，还曾经放过聂风。
　　李尧摇了摇头，继续道：“若是你们想要报仇的话，就叫你们的伯父来吧，你们……不行。”
　　说完，他便转身离开。
　　“等等！”
　　独孤梦喊了一声。
　　李尧停下了脚步，转身过来，问道：“还有事？”
　　独孤梦从怀中掏出了一张挑战书，递给了李尧，并且说道：“这是我伯父的挑战书，三日之后，他要在无双城与你公开比斗。”
　　“好！我等着他。”
　　李尧接过了挑战书，便转身离开了。
　　“城主，等等我！”
　　马堂主惭愧地瞟了一眼独孤鸣和独孤梦，便立刻追着李尧跑开了。
　　这二位，可是他以前的小主子。
　　他哪里还有脸再面对他们。
　　“这个卖主求荣的家伙！”
　　独孤鸣盯着马堂主的背影，狠狠地挖了一眼。
　　“大哥，我们先走吧。”
　　独孤梦较为冷静一些，拉着独孤鸣，离开了。
　　剑圣独孤剑之所以要公开挑战李尧，就是想要堂堂正正地在天下人面前，打败李尧，夺回无双城，为他二弟独孤一方报仇雪恨。
　　所以，他让独孤鸣和独孤梦，将消息给传扬了出去。
　　并且，还邀请了武林中的各大门派，都来做个见证。
　　对此，李尧并没有阻止。
　　不过，他担心他与剑圣一战，过于激烈，会殃及城中的建筑和城民。
　　于是，他便在城外，临时搭建了一个巨大的擂台。
　　无双城与天下会一战，已经传遍了整个中原武林。
　　如今的李尧，可谓是声名显赫。
　　整个中原的武林，无人不知战神一般的李尧，以一己之力，将天下会五万大军给消灭。
　　这是何等的厉害，何等的威猛。
　　是以，许多武林中人，都很想亲眼见识一下李尧的神威。
　　于是，三日之后，无双城外的擂台周围，早已经是人头涌动，无数武林中人齐聚一堂，各大帮派掌门，知名豪客全部云集于此。
　　而且，这些江湖豪客，不但想结识一下李尧，还想见识一下李尧与剑圣的一场巅峰对决。
　　剑圣成名已久，剑道修为已经达到了出神入化的境界，甚至还与武林神话无名齐名。
　　而李尧大败天下会五万大军，还生擒天下会两大堂主，武功高深莫测。
　　由此可见，李尧与剑圣一战，必然是一场百年难逢的巅峰对决。
　　所以，江湖中人都不想错过见证这场巅峰对决的大好机会。
　　总之，今日的无双城热闹非凡，李尧与剑圣一战，可以称得上是一场百年来难得一见的武林盛会。

第226章 毁天灭地，剑二十三
　　无双城外，一个临时搭建的巨大擂台。
　　李尧深知，他与剑圣一战，必然会产生无法估量的破坏力。
　　于是，他特意命人搭建了一个占地极大的擂台。
　　这个擂台长和宽均有一百丈，面积相当于十五个足球场那么大。
　　如此一来，他与剑圣交战时，所溢散出来的内力，不会波及到观战之人。
　　此时，各大帮派的掌门，江湖上的知名豪客，云集于擂台的前方。
　　这些人还没有见到巅峰对决，就被眼前巨大的擂台给震撼住了。
　　他们从来就没有见到如此巨大的擂台。
　　“呵呵，这么大的擂台，我还是第一次见。”
　　“这个李尧，该不会以为他与剑圣一战，能够产生惊天动地的威力，会波及到我们这些观战之人吧？”
　　“就算他们比斗时产生的威力惊人，也没有必要建这么大的擂台啊。”
　　“就是，他太高估自己的实力了。”
　　“……”
　　到场的大多数人，都在嘲笑李尧，认为李尧是多此一举。
　　且不说到场之人，一个个都是武林名宿，武功高超，内功深厚。
　　就算是李尧与剑圣的战斗力极其恐怖，他们的战斗余波也不会波及到这么远的距离。
　　所以，很多人都在认为李尧高估了自己的实力。
　　他们在嘲笑李尧之余，还在讨论着这场巅峰对决的结果。
　　剑圣独孤剑成名已久，甚至与武林神话无名齐名，人称‘南无名，北剑圣’。
　　而且，独孤剑剑道天赋极高，是一个天生的剑痴，他五岁习剑，九岁成名，十三岁便澈悟了剑道。
　　如此之高的天赋，当今世上屈指可数。
　　至于李尧，以前根本就没有人听说过他的名字，只是最近突然在江湖上冒起。
　　虽然他一举诛杀了独孤一方，还击溃了天下会五万大军的攻击。
　　但是，这样的战绩，对于独孤剑来说，同样也能够做到。
　　所以，大多数人都是特别看好独孤剑，认为此番一战，独孤剑胜出的可能性最大。
　　不过，无双城的人，基本上都认为此战他们的城主必胜。
　　经过三日前的一役，李尧，已经成为了他们心中的神话。
　　此刻，李尧一个人独坐在擂台的中央。
　　而观战的江湖中人，全部齐集在擂台的前方。
　　他们一边议论着今日的对决，一边等候着独孤剑的到来。
　　转眼，已经到了正午，约战的时辰已经到了。
　　可是，这次对决正主之一的独孤剑，却一直迟迟没有现身。
　　在场的武林众人不由得将议论的话题，转移到独孤剑为什么还没有出现上。
　　“剑圣到现在还没有出现，该不会是胆怯了吧？”
　　“绝对不会，肯定是剑圣在路上，有事耽搁了。”
　　“不错，剑圣剑道修为已臻化境，绝不会害怕区区初出茅庐的毛头小子。”
　　“……”
　　尽管剑圣还没有出现，但是江湖中人还是对剑圣十分有信心。
　　又是半个时辰过去，决斗时辰已过，剑圣依然没有现身，有人开始有些不耐烦了。
　　这时，在擂台周围维持秩序的马堂主，小跑着来到擂台中央，躬身向李尧请示道：
　　“城主，约定的时辰已过，要不要宣布这场比斗结束，宣告剑圣惧怕城主的神威，不敢赴战，不战而败？”
　　李尧闭目静坐，淡淡地道：“不用，本座相信独孤剑不会失约。”
　　马堂主犹豫了一下，便退了下去。
　　与此同时，远在五里之外的路上，有四个身影正缓缓地朝着擂台方向走来。
　　这四人正是独孤剑、独孤鸣等四人。
　　此刻，独孤剑步履蹒跚，走路摇摇晃晃的，似乎随时都有倒下的可能。
　　独孤鸣和独孤梦屡次三番想要搀扶独孤剑，但都被独孤剑挥臂甩开了。
　　三日之前，独孤剑曾亲眼目睹恐怖的一招‘阿鼻道三刀’。
　　他深深地被震撼住了！
　　那一招‘阿鼻道三刀’，虽然只是简简单单的一招，但是没有任何的破绽。
　　他完全没有想到，李尧的刀道修为竟然如此之高。
　　自从他向李尧下了挑战书以后，这三日以来，他一直苦思冥想，想着如何破解这一招。
　　只可惜，他一直没有想到。
　　甚至是，他因为苦想破解之法，使得他精力大耗，一夜之间，便苍老了十几岁。
　　这让独孤梦和独孤鸣十分震惊。
　　他们完全没有料到，伯父竟然一下子就变得这么老。
　　难道，伯父对这次比斗，完全没有信心吗？
　　怎么可能啊！
　　他们的伯父可是堂堂的剑圣啊。
　　可是，伯父愁容满面的样子，令他们不得不怀疑伯父能否战胜李尧。
　　尽管他们很想给他们的爹爹报仇雪恨。
　　但是，他们并不想他们最后的一个亲人，死在报仇之中。
　　以独孤剑目前的状态，此番赴战，等于是送死。
　　所以，他们极力劝说他们的伯父，不要再赴战了。
　　可是，独孤剑却坚决要赴战。
　　他可是堂堂的剑圣，岂会不战而退。
　　更何况，这次比斗，可是他主动向李尧发起挑战的。
　　而且，他还要当着天下人的面，击败李尧，夺回无双城。
　　如今的独孤剑，年老体衰，神色憔悴，已经是风中残烛。
　　但是，他深深地知道，剑客最终的归宿，应该是在战斗粉身碎骨。
　　这才是死得其所！
　　若是要他躲起来苟延残喘，那是万万不可能的。
　　是以，就算他精力耗尽，他赴战的信念依然是坚定无比。
　　走着走着，忽然，他停下了脚步。
　　独孤梦连忙道：“伯父，你是不是想通了，决定放弃赴战？”
　　独孤剑却沉默不语。
　　忽然，他那一双原本已经黯淡下来的眼睛，猛然间爆射出两道精光。
　　同时，一股冲天而起的剑意，在他身上释放了出来。
　　刹那之间，石破天惊！
　　与此同时，正在闭目养神的李尧，忽然睁开了双眼，低吟：“终于来了！”
　　“老夫来了，让诸位久等了。”
　　旋即，一道璀璨夺目的剑光，轰然冲破天际，傲然屹立于擂台上方的半空中，周身豪光大放。
　　正是独孤剑。
　　只是，他身上爆发出来的恐怖无匹的剑意，在瞬间便已经笼罩了整个擂台。
　　在场的武林中人，皆是面色大变，体内的气息翻腾不休。
　　剑圣刚一出场，便爆发出如此恐怖的剑意。
　　真不愧是剑圣！
　　“剑二十三？”
　　“他竟然已经领悟了剑二十三！”
　　李尧吃惊不小。
　　在原著中，独孤剑是在前往三分教场的路上，快要死去之前，突然领悟了剑二十三，并且通过元神出窍，与雄霸决战，而他的肉身则停留在外面的栈道上。
　　没想到独孤剑依然还是领悟了剑二十三。
　　也就是说，如今眼前的独孤剑，只是元神状态下的独孤剑，其肉身还在别处。
　　其实，就在独孤剑元神出窍的那一刻，其肉身已经处于一种非生非死的状态，相当于是一个植物人。
　　他全靠着一股强大的意志在支撑。
　　一旦意志消失，他就会彻底的烟消云散。
　　甚至，就连独孤剑自己都不知道，自己的元神已经脱离了肉身。
　　如今，他的形体，不过是由真气与元神凝结而成。
　　元神状态下的独孤剑，双目凌厉如剑，隐隐闪烁着深邃到极点的光芒，令人不敢与其对视。
　　不过，李尧却是神色自然地与独孤剑对视，一脸平静地道：“独孤剑，你终于来了。”
　　“李尧，你杀我二弟，夺我无双城，老夫今日便当着天下豪杰的面，用剑二十三将你诛杀。”
　　独孤剑神色凛然，眸中已经升腾起了熊熊的战意。
　　话音刚落，元神破空，剑光绽放！
　　一股毁天灭地的气息，从他的身上爆发开来，令天地万物都为之瑟瑟发抖。
　　顿时，天昏地暗，万物失色。
　　偌大的擂台，没有一丝一毫的声音，时空凝滞，万籁俱寂！
　　此刻，明明还是白天。
　　但是，整个天地好像瞬间变成了九幽地狱，被无穷无尽的黑夜所笼罩。
　　在这黑夜之中，唯一的光华，就是从独孤剑身上爆发出来的万道豪光，与周围万物的晦暗，形成了鲜明的对比。
　　不过，这唯一的光华，并没有带来希望和温暖。
　　而是带来了无尽的死亡和恐惧。
　　这是死亡之光，无情地将一切生机给扼杀，给毁灭。
　　整个擂台周围，都笼罩在一种无尽的绝望和恐怖中。
　　太可怕了！
　　在场所有人皆是大惊失色。
　　为了抵抗这种可怕的力量，群豪们本能地运转内功，抵御着独孤剑发起的攻击。
　　可是，他们的抵御，在独孤剑元神之光爆发出来的时候，便停滞静止。
　　他们如同被点了穴一样，浑身僵硬，一动不动。
　　不是他们不想动，而是根本动不了。
　　不过，他们并没有死，他们依然还有感觉，还能思考。
　　只是，这种完全不受自己掌控的感觉，令他们恐惧到了极点。
　　他们能感觉到周围笼罩着死亡的气息，但他们却连逃的能力都没有。
　　在恐惧之余，他们也十分的好奇。
　　处在这一式‘毁天灭地剑二十三’剑意中心的李尧，是被剑意撕裂成碎片？还是能够化解这一式根本无法破解的死亡剑意？

第227章 破碎虚空，又一个剑圣陨落
　　剑二十二是圣灵剑法的极限，但是也只是属于人的极限而已。
　　在这之上，更有一式：剑二十三。
　　或许，应该说，这式剑二十三，已经不属于这个世间的剑法。
　　这式剑法，足可毁天灭地！
　　甚至，它已经超越了无敌，超越了完美，超越了时空，超越了极限……
　　以完美和无敌，来形容这式剑法，已经贬低了它的威力。
　　它不但可以凝顿空间，甚至还可以凝顿时间。
　　它并不属于人类的剑，而是神话的剑，来自地狱的剑，是世间一切剑法的坟墓。
　　时空凝顿，剑意笼罩之下的一切，都任由其宰割。
　　无法破解，无法防御！
　　面对这一式充满死亡气息的地狱之剑，李尧也是面色大变。
　　剑二十三的恐怖杀意，完全超乎了他的想象。
　　当今世上，恐怕没有人能够破解这一式可以凝顿时空的剑二十三。
　　就算是无名来了，也恐怕难以破解。
　　李尧心想：看来只有那一招才能破解了。
　　他心念一动，手中已然多了一把青龙偃月刀。
　　复制的那把，已经被他给分解了。
　　不过，原版的青龙偃月刀，一直躺在他的储物空间中。
　　手握青龙偃月刀，李尧浑身似乎燃起了熊熊烈火，一股雄浑的内劲骤然爆发。
　　“情倾七世？！”
　　“不！”
　　“那是倾城之恋！”
　　观战人群之中的华梦，心中不禁惊呼。
　　今日李尧与剑圣一战，事关无双城的归属。
　　作为无双城的守护者，华梦也来到了这里。
　　当她看见李尧所施展的起手式，立刻认了出来，这与她姥姥‘情倾七世’的起手式极其相似。
　　因为‘情倾七世’是由‘倾城之恋’衍生而来。
　　所以，她立刻想到了‘倾城之恋’。
　　她没想到李尧居然使出了‘倾城之恋’。
　　只见李尧浑身烈焰暴起，火舌乱舞，整个人变得通红一片。
　　“关公？！”
　　群豪的心中，都冒出了这个名字。
　　眼前的李尧，竟然像关公一样，脸红如血。
　　再加上李尧手持青龙偃月刀，简直就是关公附体。
　　就在群豪惊诧莫名的刹那，李尧的一双眸子，赫然崭露一股无敌的招意，一股千秋万世无敌的招意！
　　他的手好像是在举刀，却丝毫未动。
　　忽然，红光暴绽！
　　擂台前的群豪们，只觉得一股令人窒息的无形气势猛然侵近。
　　他们被这股气势逼得七孔喷血。
　　霎时间，血箭漫天，蔚为奇观！
　　他们真的是很懊悔，他们不该参观今日之战。
　　同时，他们这才明白李尧为什么把擂台搭建得这么大。
　　不！
　　擂台应该还要更大，他们离擂台的中央还要更远。
　　这样的话，他们就不会被剑圣的剑意所笼罩，就不会被李尧的刀意所波及。
　　整个天地在怒吼着。
　　隆！隆！隆！隆！隆！隆！隆！
　　重重的七声怒吼，同时响起。
　　震耳欲聋！
　　长空好像遭到了撕裂。
　　大地也好似被劈碎了。
　　混沌同样也被惊破了。
　　天上风起云涌，闪电大作，仿佛是在恭迎着无与伦比的无敌降临。
　　可是，李尧握刀的手，却丝毫没有动过半分。
　　或者，他是真的没有动过？
　　抑或，就在那一刹，他以接近光的速度，动了七次？
　　如此，才会发出了七声令人肝胆俱裂的巨响。
　　只不过，他出手的速度太快，根本没有人看清楚他是如何出手的。
　　所以，所有人都认为他根本就没有出手。
　　不过，这已经不重要了。
　　所有人更加关心的是，当一个人的刀，接近光速的时候，究竟能够产生什么样的威力？
　　答案已经呈现！
　　所有人，皆是目瞪口呆。
　　因为……
　　他们的眼前出现了一幕令人难以忘却的绝世奇景。
　　只见……
　　擂台的虚空，竟然被青龙偃月刀给生生地劈破了！
　　原本已经凝顿的虚空，陡然出现了一条深深的空隙。
　　空隙之中，竟然还弥漫着浓浓的黑气。
　　似乎，里面是另一个与这个人间截然不同的世界。
　　这就是虚空吗？
　　它真的存在吗？
　　若是存在，虚空之内又是怎样的世界？
　　谁会知道？
　　无人知道！
　　刹那之间，虚空之内的黑气疾速旋转，犹如无底黑洞一般，便将整个擂台给吸进了无底深渊的虚空里。
　　随着一阵凄厉的嘶吼声响过，独孤剑的元神，化作了一道流光，也被吸进了虚空里。
　　甚至，还有不少离擂台最近的观战之人，也被虚空中的强大力量，吸进空隙之内，彻底消失了。
　　此刻，李尧已经精疲力尽。
　　他使出了这一招‘倾城之恋’，已经耗费了八成的内力。
　　顿时，他便感到一股强大的吸力，拉扯着他，冲向那无底的虚空之内。
　　他大惊失色，拼尽了最后两成的内力，与吸力抵抗，向外逃去。
　　最后，在轰隆一声巨响之中，虚空合拢，空隙消失，强大的吸力也随之消散。
　　李尧浑身无力地躺在地上，心有余悸。
　　今天，他差点与招同亡了！
　　果然，这倾城之恋不能够轻易使出来。
　　简直太可怕了！
　　连他自己都差点栽了进去。
　　不过，他今日不得不使出这一招。
　　面对可以凝顿空间的‘剑二十二’，恐怕只有可以破碎虚空的‘倾城之恋’，才能够破解。
　　内力已经耗尽了。
　　李尧立刻盘膝打坐，运转大道真经，恢复真气。
　　这是他第二次耗尽了内力。
　　由此可见，风云世界比他想象中的要危险得多。
　　而就在独孤剑的元神被吸进了虚空中之前的那一刹，远在五里之外的独孤鸣、独孤梦和释武尊，正围着独孤剑的肉身，不停地叫喊着独孤剑。
　　他们并不知道，独孤剑的元神，已经跑到了五里之外的擂台上，与李尧交战。
　　当独孤剑的元神被吸进了虚空之中，独孤剑的肉身顿时失去了生机，轰然倒下了。
　　又一个剑圣就此陨落！
　　李尧简直就是剑圣终结者，在寻秦记世界，剑圣曹秋道也是被他拉下了神坛。
　　“伯父，伯父……”
　　独孤鸣和独孤梦推着独孤剑的身体，悲恸地叫喊着。
　　他们完全没有想到，他们的伯父还没有来得及与李尧一战，就死在了赴战的途中。
　　当然，他们并不知道独孤剑已经与李尧大战了一场。
　　大道真经果然厉害啊！
　　不到片刻的工夫，李尧便恢复了全部的真气。
　　真气一恢复，李尧便站了起来，扫视了一下擂台的现场。
　　只见现场惨烈一片，临时搭建的擂台，已经化成了一片灰烬。
　　而地面上，躺着许多残破不全的尸体，鲜血染红了整片大地。
　　这些尸体，一部分是无双城的人，还有一部分是前来参观的江湖中人。
　　原本，李尧已经做出了一些预防，将擂台搭建得很大，避免殃及池鱼。
　　只是他没有想到，独孤剑竟然领悟了剑二十三。
　　所以，他不得已之下，才使出了倾城之恋，破解剑二十三。
　　尽管他已经尽力控制自己的内力输出，大大地减弱了倾城之恋的威力。
　　但是，倾城之恋依然产生了无法想象的巨大威力，将靠近擂台的人给吸进了虚空之中。
　　这种武功确实不该出现在这个世界。
　　它的破坏力简直太惊人了。
　　幸亏他早有预料，尽力控制了倾城之恋的威力。
　　所以，在场的大部分人，并没有被卷入到虚空之中。
　　不过，今日之战，不仅仅是令这些人大开眼界，而更多的是，令他们心中留下了一道难以磨灭的阴影。
　　当李尧劈破虚空之时，虚空所产生的巨大吸力，令他们觉得自己处于一种濒死的边缘。
　　那种感觉，实在是太恐怖，太难忘。
　　此后很长的一段时间之内，他们每晚都将被噩梦缠身，无法摆脱。
　　气运+35！
　　神魂+26！
　　……
　　圣灵剑法*1！
　　……
　　李尧这次收获了不少属性光球，因为在场观战的江湖豪客，都或多或少受到了‘倾城之恋’的影响。
　　所以，他们基本上都掉落了属性光球。
　　当然，李尧还从独孤剑的身上获得了‘圣灵剑法’。
　　通过消耗气运点，他将圣灵剑法升级到最高等级，同时也就领悟了剑二十三。
　　一番感悟过后，他总算将剑二十三的剑意给彻底弄明白了。
　　修炼剑二十三，修炼者周身会形成一个看不见的剑气空间。
　　其中，包含了所有圣灵剑法的招式。
　　圣灵剑法从第二十三式开始转为以心御剑，以神御剑。
　　而且，剑二十三需要在非生非死的状态下，也就是元神出窍的状态下，才能够施展出来。
　　如此，才能够产生停顿时空的强大威力，并且对剑气空间之中的人，产生实质的伤害。
　　时空被停顿时，不但所有人无法防御，而且所有凡间的攻击，都对这个元神无效。
　　用现代的说法，这就是：物理攻击免疫。
　　因为，元神本来就不是实体的东西，再厉害的武功也是无济于事。
　　所以，在原著中，雄霸的三分神指虽然穿过了剑圣的元神，却无法伤到剑圣的元神。
　　由此可见，剑二十三的招数，几乎没有破绽。
　　唯一的破绽就是肉身。
　　元神可以出窍，但是肉身是元神的根基。
　　皮之不存，毛将焉附！
　　一旦肉身失去了生机，元神便随之消散。
　　不过，对于李尧来说，倾城之恋也是剑二十三的一大克星。
　　你剑二十三不是可以停顿空间吗，我的倾城之恋直接破碎虚空，看你还怎么停顿。

第228章 魑魅魍魉，天池十二煞
　　就在李尧盘膝坐在地上，闭目感悟剑二十三的时候。
　　忽然，他心神微微动了一下。
　　随即，一个天真烂漫的笑声传来过来：“咯咯咯……”
　　那笑声好似稚童的笑声，天真无邪，就好像是稚童在田间追逐嬉闹时，所发出欢快的笑声。
　　同时，空气中还到处回荡着拨浪鼓的声音。
　　笑声和拨浪鼓声交织在一起，形成了一种令人回味无穷的声音。
　　这声音令人向往，向往那种无忧无虑的童年时光。
　　这声音令人沉醉，沉醉于那无牵无挂的童年生活。
　　没有愤怒。
　　没有忧虑。
　　没有哀思。
　　没有悲伤。
　　没有恐惧。
　　没有惊慌。
　　只有喜悦。
　　听到了这笑声和拨浪鼓声以后，只想放下手中的一切，回归童年，与世无争。
　　在场的所有人，脸上都浮起了天真烂漫的笑容，已经沉醉于无忧无虑的笑声和拨浪鼓声之中。
　　李尧双目微闭，脸上也浮起了笑容，似乎也沉浸于其中。
　　这时，有十二道身影，突然现身出来，走向擂台。
　　为首的是一个手拿拨浪鼓、身材矮小的小童。
　　其他人紧随其后。
　　“还是童皇的童心真经厉害啊，一阵笑声便将这些人给迷惑了。”
　　一个外型奇特，身体较常人扁平的大汉说道。
　　“可不是，幸亏有童皇在，要不然的话，我们真没有办法对付这个李尧。”
　　一个肩膀上扛着一柄铁帚的人，点头说道。
　　“确实，这个李尧实在是太厉害了，方才我根本没有看见他出手，便发现剑圣被吸进了一个无底黑洞之中，这种功夫简直太恐怖了。”
　　一个全身赘肉横生的人，也点头说道。
　　他的身边，还跟着一条狗。
　　“哼，就算他再厉害，还是抵挡不住童皇的童心真经。”
　　一个脸带面谱的人，冷哼了一声。
　　“不要再废话了，快点杀了他吧，我肚子都饿扁了。”
　　一个两米多高的巨人，瓮声瓮气地吼道。
　　除了这几人，另外还有几个长相和打扮各异的人。
　　这十二个人不是别人，正是天池十二煞：童皇、纸探花、铁帚仙、狗王、食为仙、鬼影、戏宝、夫唱、妇随、手舞、足蹈、媒婆。
　　在多年前，武林中第一杀手组织‘天池’，以暗杀著名，威震武林，风头一时无两。
　　后来，江湖中人请出剑圣独孤剑，为武林除害。
　　独孤剑便用圣灵剑法，与这个杀死组织大战了七天七夜，把该组织的一百零八个杀手，杀得如同丧家之犬，最后只剩下了武功最高的天池十二煞得以逃命。
　　最后，天池十二煞不得不投靠了雄霸。
　　雄霸得知他派出的五万大军，攻打无双城时，竟然全军覆没。
　　就连他手下的两员大将：聂风和步惊云，也被李尧给生擒了。
　　他震怒不已。
　　同时，他也暗自心惊。
　　看来，李尧将是他一统武林的最大阻碍。
　　他得知剑圣将与李尧公开比斗。
　　于是，他便派出了天池十二煞，暗中潜入到擂台附近，伺机而动，找机会除掉李尧。
　　天池十二煞已经从雄霸口中得知李尧极难对付。
　　所以，他们来到以后，并不敢轻易靠近擂台，而是远远地躲藏在一个隐蔽之处。
　　他们经过了一番商议，决定等着李尧与剑圣比斗，两败俱伤之时，他们再突然对李尧发起偷袭，一举除掉李尧。
　　只是令他们没有想到的是，剑圣一出手，便将擂台及周围的空间给停顿了。
　　如此厉害的手段，简直超乎了他们的想象。
　　幸亏他们躲得远，没有被剑二十三的剑意给笼罩。
　　随后，他们更加震惊的发现，李尧似乎在没有出手的情况下，不但打破了空间停顿，还破碎了虚空。
　　这简直太不可思议了！
　　他们永远也不会忘记，他们亲眼看见有不少人，被充满黑气的虚空给吞噬。
　　尽管他们杀人如麻。
　　但是，他们从来就没有见到如此恐怖的场面。
　　所以，在破碎的虚空恢复平静以后，他们犹豫不决，不敢对李尧偷袭。
　　不过，他们发现李尧盘膝坐在地上，似乎正在疗伤，或者是恢复真气。
　　机不可失！
　　于是，他们商量了一番以后，决定先让童皇，以《童心真经》试探一下李尧，看看李尧会不会中招。
　　果然，在童皇使出了《童心真经》以后，李尧的脸上便浮现出孩童般的笑容。
　　李尧中招了！
　　天池十二煞大喜过望。
　　看来，李尧虽然打败了剑圣，但他自己也身受重伤。
　　于是，他们放心大胆地现身出来，想要一举将李尧诛杀，以完成雄霸交给他们的认为。
　　而且，李尧杀了剑圣，他们若是杀了李尧，便相当于间接上战胜了剑圣，也就等于报了之前剑圣追杀他们的血仇。
　　“趁着这小子被迷惑，大家一起上，务必一击即中。”
　　纸探花建议道。
　　其他人纷纷点头，表示赞同。
　　因为，李尧实在是太厉害了。
　　他们只有联手一起上，一击即中，不给李尧任何反击的机会，才有可能将李尧一举击杀。
　　商议好了以后，他们蹑手蹑脚地靠近李尧。
　　待到进入了他们的攻击范围之内，他们小心翼翼地对视了一眼，互相点了点头，纷纷举起了手中的武器，同时朝着李尧的身上招呼了上去。
　　铁帚仙举起了铁帚，朝着李尧的脑袋拍了过去。
　　纸探花丢出了一张乾坤剑纸，朝着李尧的咽喉飞了过去。
　　食为仙轰出了一拳，朝着李尧的胸口袭了过去。
　　……
　　天池十二煞，各展神通，同时对李尧发起了致命一击。
　　他们一脸的狞笑：小子，去死吧！
　　轰！
　　一声巨响。
　　一股冲天的气势，猛然爆发了出来，向四周席卷开来。
　　还未等天池十二煞反应过来，他们便感觉自己的身体如遭重击一般，一股强大的力量，将他们推向了天空。
　　与此同时，
　　童皇的拨浪鼓四分五裂。
　　铁帚仙的铁帚寸寸断裂。
　　纸探花的乾坤剑纸化为齑粉。
　　食为仙的拳头爆裂。
　　……
　　嘭嘭嘭……
　　随着一声声重物落地声响起，天池十二煞重重地跌落在地上，哇地一声，猛吐一口鲜血。
　　就在童皇被重击以后，在场所有被《童心真经》所迷惑的人，纷纷清醒了过来。
　　他们愣了片刻，便发现了天池十二煞。
　　其中有不少人认得这十二人，惊呼道：“天池十二煞！”
　　他们立刻反应了过来，刚刚他们一定是中了童皇的《童心真经》。
　　天池十二煞怎么来了？
　　就在所有人惊讶于天池十二煞的突然出现，他们的目光立刻被李尧给吸引住了。
　　当即，他们目定口呆！
　　因为，此刻的李尧浑身金光暴绽，犹如一尊金身神佛，无比耀眼，令人心中生出一种顶礼膜拜的冲动。
　　“快跑！”
　　童皇吓得肝胆俱裂，惊呼了一声。
　　当即，他毫不犹豫，纵身一跃，想要尽快远离李尧这个煞神。
　　“想跑，没门！”
　　李尧猛然睁开双眼，一掌朝着童皇拍了过去。
　　一道巨大的手掌印，闪电般击中了童皇。
　　轰地一声，童皇那矮小的身体，当空四分五裂开来。
　　接着，在所有人惊骇的目光中，剩下的天池十一煞就好像是老鼠见了猫一样，毫无抵抗抵抗之心，直接抱头鼠窜。
　　而李尧犹如战神下凡一般，捡起身旁的青龙偃月刀，猛地划拉了几道长长的刀气，便将铁帚仙、纸探花、食为仙等人一一斩杀。
　　“臭名昭著的天池十二煞，在李尧面前，竟然如此不堪一击？”
　　所有人皆是目瞪口呆。
　　其实，天池十二煞各怀绝技，武功极高，绝不至于这么不堪一击。
　　尤其是童皇，实力之高，天下会中，仅在雄霸之下。
　　只可惜，自从他们见识了李尧的恐怖实力以后，胆气已丧，实力大打折扣。
　　尽管童皇修炼的《童心真经》十分诡异，以精神攻击见长，据说还有返老还童的功效。
　　但是，李尧修炼的大道真经，融合了不少的炼神心法，精神修为已经十分强大。
　　就连剑圣的元神攻击，都能被他击溃。
　　童皇的精神攻击，简直就是一个笑话。
　　气运+28！
　　神魂+21！
　　……
　　童心真经*1！
　　战天化气*1！
　　乾坤剑纸*1！
　　吼神册*1！
　　鬼影幢幢*1！
　　情幻四诀*1！
　　撕骨爪*1！
　　残疾腿*1！
　　……
　　这次倒是捡了不少的武技和功法。
　　不过，除了《童心真经》有些作用以外，其他的，李尧都看不上眼。
　　他将《童心真经》给融入到《大道真经》中。
　　随后，他将目光投向了远处的一个小山丘，扬声道：“看了这么久的戏，也该现身了。”
　　声音高亢，远远地传了出去，虽然相隔两三里，但声音没有丝毫的减弱。
　　“还有人隐藏在附近？”
　　所有人惊讶了一下，他们竟然丝毫都没有发觉到。
　　他们顺着李尧的目光，都看向远处的小山丘。
　　片刻后，只见有一个少年，从小山丘后面的后面走了出来。
　　那少年犹豫了一下，随即脚尖在地上疾点，片刻便来到了李尧面前。
　　接着，他竟然扑通一声，跪在李尧面前，拜道：“在下南麟剑首之子断浪，仰慕城主神功，求城主收断浪为徒。”

第229章 断浪拜师，无双神剑
　　眼前的少年，竟然南麟剑首之子断浪！
　　而且，断浪居然当众向李尧跪拜，求李尧收他为徒。
　　这让在场所有人的武林中人始料未及。
　　要知道，断浪的父亲断帅，不仅被人称为‘南麟剑首’，还被人称为‘半生无敌’。
　　足可见，断帅在武林中的地位，以及武道的修为，都是拔尖的。
　　可如今，南麟剑首之子竟然当众向李尧拜师。
　　眼前的这个李尧，尽管武功高深莫测，但是看他的长相，才不过二十岁左右，比断浪大不了多少。
　　而断浪居然要拜比他大不了几岁的李尧为师。
　　确实令人大跌眼镜！
　　其实，断浪之所以要拜李尧为师，是因为两个原因。
　　其一，他是害怕被李尧干掉。
　　他是偷偷地跟着天池十二煞，来到了这里。
　　他没想到自己的踪迹居然被李尧发现，而他估计自己无法从李尧手中逃脱。
　　现如今，他还没有公开背叛雄霸。
　　而雄霸屡次与李尧作对。
　　一旦李尧得知他是雄霸的手下，必然不会饶了他。
　　与其被李尧查出他的身份，他还不如主动坦白自己的身份，并且向李尧投诚。
　　而当众向李尧拜师，无疑是最好的投诚方式。
　　如此一来，李尧应该不会对他动杀机了。
　　其二，他早就有了投靠李尧的打算。
　　他与聂风一样，都是出身武学世家。
　　但是，就是因为雄霸笃信‘金麟岂是池中物，一遇风云便化龙’的批言，而重视聂风和步惊云，无视他的存在。
　　所以，他早就有叛出天下会的打算。
　　在五年前，无双城原城主独孤一方，前往天下会，与雄霸商议联盟一事之时，他就已经与独孤一方眉来眼去。
　　如今，独孤一方被李尧诛杀，无双城被李尧夺去。
　　而且，李尧还一举击败了天下会的五万大军，还生擒了聂风和步惊云。
　　他估计天下会将越来越衰落，已经不值得他继续留在天下会。
　　于是，他才偷偷地跟着天池十二煞，来到了无双城，想要找机会投靠李尧。
　　如今他被李尧发现踪迹，刚好趁机拜师投靠。
　　对于断浪心中的小九九，李尧早已洞若观火。
　　李尧打量了一下眼前的断浪。
　　断浪，这个风云后期的大反派之一，其目前的武功，比起以后服下两颗龙云，沦为半人半兽的龙魔，有着天壤之别。
　　要知道他沦为龙魔之后，可是让风云与绝世好剑冰封长达二十年之久。
　　当然，李尧十分了解这个断浪的性格，其阴险毒辣，反复无常，他投靠自己，并非出于真心。
　　不过，断浪是一个不可多得的人才，仅从他将秦霜、步惊云、聂风、释武尊、独孤鸣等人玩弄于鼓掌之间，便可见一斑。
　　这种智慧，只要稍加控制，便能够成为他的得力助手。
　　于是，李尧没有犹豫，立刻收了断浪为徒。
　　这让断浪，以及其他人江湖中人吃惊不小。
　　因为他们都知道，断浪是雄霸的手下。
　　而雄霸屡次三番与无双城作对。
　　李尧收了断浪，难道就不怕断浪是雄霸派来的奸细吗？
　　对此，李尧却毫不担心。
　　就算是断浪与雄霸事先商议好，让断浪卧底到无双城，也对他毫无威胁。
　　因为，他只需使用移魂大法和阴魂寄生大法，植入一道神魂到断浪的脑中，便可以完全掌控断浪，让断浪俯首帖耳。
　　不过，给断浪植入神魂的事情，还需要缓一缓。
　　眼下，他需要将无双神剑先弄到手再说。
　　这次剑圣独孤剑，是以元神出窍的状态，与他来了一场比斗。
　　所以，独孤剑并没有带无双神剑过来。
　　无双神剑，应该还在独孤剑的肉身上。
　　既然独孤剑的元神来了，那么独孤剑的肉身应该离此处不远。
　　于是，他对马堂主和断浪交代了一下，让他们在此完成善后的事宜，而自己立刻纵身一跃，施展轻功，朝着独孤剑元神所来的方向追了过去。
　　如今，他的轻功已经到达了出神入化的境界。
　　想要追赶独孤鸣等人，根本不费多大的工夫。
　　很快，他就发现了独孤鸣一行人。
　　只见独孤鸣走在最前面。
　　释武尊走在中间，其身后背着一个老者，老者正是独孤剑的肉身。
　　独孤梦则走在最后面。
　　李尧脸色浮起了微笑，双脚蹬地，在空中翻了一个跟头，便出现在独孤鸣一行人的前面。
　　“是你？”
　　独孤鸣发现挡路的人，竟然是李尧，便一脸警惕地说道：“你……你想干什么？”
　　如今，他们可以依仗的伯父独孤剑，已经死了。
　　他深知他们三个人加在一起，也未必是李尧的对手。
　　是以，独孤鸣有些担心李尧会对他们赶尽杀绝。
　　独孤梦也是抱有同样的担心，便连忙上前道：“李尧，我伯父已经因你力竭而亡，难道你还想对我们赶尽杀绝吗？”
　　他们并不知道，他们的伯父之前已元神出窍，并与李尧大打一场，元神还被吸进了虚空之中。
　　李尧微微笑道：“放心，本座并不是来赶尽杀绝，只要你们交出无双神剑，便可以安然离开。”
　　“你想要无双神剑？！”
　　独孤鸣惊了一下，不由得握紧了手中的剑。
　　因为，他手中所握的剑，正是无双神剑。
　　独孤梦立刻挺身站到独孤鸣的身前，一脸愤慨地道：“无双神剑乃是我独孤家的家传之间，岂能轻易给你？”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪！”
　　李尧淡淡地说道：“你们的伯父都已经死了，以后肯定有许多武林中人跟你们抢夺无双神剑，你们根本就保不住这柄神剑，甚至还会招来杀身之祸，本座劝你们还是交出无双神剑。”
　　独孤梦柳眉一挑，说道：“即便如此，我们也不会将无双神剑拱手让给你。”
　　李尧想了想，道：“本座并非贪图你们的无双神剑，要不这样，你们将无双神剑给本座把玩一下，很快就还给你们。”
　　独孤梦却冷笑道：“你觉得我们会相信你的话吗？无双神剑到了你手，你还会还给我们？”
　　李尧微微摇头道：“既如此，本座只能用强了。”
　　独孤梦立刻拔出长剑，挡在李尧的前面，并对独孤鸣和释武尊叫道：“你们快走，我来拖住他。”
　　“妹妹！”
　　“二小姐！”
　　独孤鸣和释武尊站在原地，犹豫不决。
　　独孤梦急道：“快走啊！”
　　“你们一个也走不了！”
　　李尧轻轻一笑，随手一挥，一股霸道的气劲，便将独孤梦给冲飞了出去。
　　“妹妹！”
　　独孤鸣惊呼了一声。
　　“大少爷，你快走，我来拖住他。”
　　背着独孤剑的释武尊，左手拖着背后的独孤剑，右手一翻，朝着李尧猛推一掌。
　　“这就是如来神掌？！”
　　李尧微微一笑。
　　当即，他握手成拳，朝着释武尊轰了出去。
　　大伏魔拳！
　　轰！
　　拳掌相撞，一股庞然的劲力爆发出来，直接将释武尊，连同独孤剑的肉身，给冲飞了出去。
　　独孤鸣早就已经发足狂奔，没命地向前跑。
　　李尧对着独孤鸣的背影，笑道：“我让你再跑四十米！”
　　眼看着独孤鸣就要消失在他的视线中。
　　他的身形一闪，瞬间就消失在原地。
　　“好快的身手！”
　　独孤梦和释武尊心中不由地惊呼。
　　看来，独孤鸣是逃不过李尧的手掌心了。
　　果然，片刻以后，只见李尧提溜着独孤鸣，就像是提溜着小鸡一样，又回到了这里。
　　李尧将独孤鸣给扔到了地上。
　　同时，无双神剑已经落在了他的手中。
　　他立刻将无双神剑给复制了过来。
　　当然，原版的无双神剑，作为战利品，他并没有还给独孤鸣。
　　其实，他也是为独孤鸣着想。
　　无双神剑留在独孤鸣的手中，简直就像是定时炸弹，随时会害得他小命不保。
　　李尧这是在救独孤鸣！
　　气运+21！
　　神魂+13！
　　……
　　如来神掌*1！
　　……
　　如来神掌到手了。
　　释武尊的实力虽然不是很强，但是，不代表他的‘如来神掌’也不强。
　　要知道，风云这个世界，水深得很。
　　除了四大神兽，分别造就了无数位非人的强者以外，还涉及到一些上古的神魔之秘。
　　譬如，风云世界中的两大命运之子，便是由神话传说中，那位补天的女娲大神元气所化。
　　在这个世界的设定中，女娲是盘古大神的妹妹，也几乎是推动整个风云世界发展的关键人物。
　　而且，除了女娲之外，这个世界中，还隐藏着一位超越了时间线的神佛人物。
　　那就是：大日如来。
　　就连那位身负龙龟之血，活得时间最长，也最为传奇的笑三笑，也丝毫不知大日如来的存在。
　　可以说，大日如来，是整个风云世界中最为神秘的人物。
　　相传，如来神掌就是大日如来所创。
　　他为了普度众生，解除劫厄，便将如来神掌传给了凡人。
　　如来神掌，威力可敌天灾地祸，降妖除魔。
　　李尧并不清楚，这位大日如来，是否就是那位真正的佛门之主。
　　也不清楚，释武尊所学的如来神掌，是否就是大日如来所传下。
　　不过，有一点可以肯定，如来神掌的威力，绝对不是释武尊所表现出来的那么不堪一击。
　　无双神剑已经到手，接下来，李尧准备去凌云窟一趟。

第230章 风云归顺，探索凌云窟
　　李尧拿着无双神剑，正要准备离开，眼角的余光却瞄见独孤梦一脸的愤怒和不甘。
　　“是不是不服气啊？”
　　李尧拍了拍无双神剑，说道：“不服气的话，就回去努力练剑，然后打败我，给你爹和你伯父报仇雪恨，并且夺回无双城和无双神剑。”
　　其实，独孤梦的剑道天赋极高，远远高于独孤鸣，若不是她不喜欢打打杀杀，她如今的剑道修为肯定不在假独孤一方之下。
　　李尧如此刺激她，也算是激起独孤梦的练剑心念。
　　独孤梦先是愣了一下，随即咬着牙道：“好，你等着，我总有一天会亲手打败你。”
　　“我等着！”
　　李尧耸了耸肩，身形一闪，便消失在三人面前。
　　回到了无双城，李尧首先将断浪叫到了书房中，使用移魂大法和阴魂寄生大法，植入了一道神魂到断浪的脑中。
　　从此以后，断浪将会对自己俯首帖耳，不会生出异心。
　　在原著中，断浪曾无意中于冰山之内发现神将，然后使用火麟剑破开冰山救出了神将。
　　后来，神将欣赏断浪的天资，收他为徒，并将‘灭世魔身’传给了断浪。
　　既然断浪与‘灭世魔身’有缘，李尧便将‘灭世魔身’传给了断浪。
　　这让断浪又惊又喜。
　　尽管他的脑中被李尧植入了一道神魂，但是他仍然有自己独立的思想，除了忠于李尧以外，其他的跟以前没有任何区别。
　　他仍然一心想要学到更加高深的武功，重振断家的声威。
　　如今，李尧刚收他为徒，便传授他神功‘灭世魔身’。
　　光听这神功的名字，就知道这门神功很有逼格。
　　这让他大喜过望。
　　令他更加惊喜的是，李尧竟然还让担任无双城其中一个堂口的堂主。
　　李尧之所以如此看重断浪，是因为断浪的办事能力很强，颇有一些领导才能。
　　将断浪培养成自己的左右手，有些事情就不需要他亲自出马。
　　让李尧有些意外的是，由于断浪的加入，以及断浪的极力劝说，聂风竟然愿意加入无双城。
　　而后聂风劝说步惊云留下，步惊云没有说话，算是默认了。
　　有了这两个位面之子加入无双城，无双城如虎添翼。
　　李尧将另外两个堂主之位交给了聂风和步惊云，原本的堂主则降为副堂主。
　　他并没有植入神魂，控制聂风和步惊云。
　　因为，他根本没有必要控制这二人。
　　聂风心地善良，为人刚正不阿，嫉恶如仇，除非疯血症发作，否则的话，他不会做出什么出格之事。
　　步惊云虽然心狠手辣，但是他是一个面冷心热之人，心中一直存有善念。
　　所以，李尧对这二人很放心。
　　将无双城的事宜安排妥当后，李尧便启程前往凌云窟。
　　×××
　　不日，李尧便来到了岷江、青衣江和大渡河的交汇之处。
　　此处碧浪滔滔，水光接天，四周峰峦叠嶂，山势错落，风景怡人。
　　在群山和大江的交界之处，有一尊高达数十丈的大佛，端坐于此。
　　大佛体态匀称，双手抚膝，神情肃穆，依山而造，极为壮观。
　　“水淹大佛膝，火烧凌云窟！”
　　看着眼前的乐山大佛，李尧的心中立刻浮起了这句话。
　　而凌云窟的入口，就在这尊大佛的肚脐之处。
　　李尧目光如电，一眼就发现了凌云窟的入口所在。
　　当即，他踏水而行，冲向大佛。
　　就快要接近大佛时，他脚尖一点水面，身形拔高十数丈，双脚在岩壁上疾点，眨眼便来到了凌云窟的入口处。
　　他发现洞口周围有大战过的痕迹，看痕迹不是很久远。
　　这些痕迹，应该就是当初‘北饮狂刀’聂人王和‘南麟剑首’断帅在此大战一场，所留下的痕迹。
　　随后，火麒麟突然出现，将这二人给拖进了洞中。
　　那一场大战，算是开始揭开了整个风云世界主剧情的序幕。
　　也正是那场大战，使得聂风和断浪成为了孤儿，并且开始了他们坎坷的一声。
　　不过，由于李尧介入剧情，使得这二人的人生轨迹发生了很大的变化。
　　想必，他们二人以后的人生应该不会太波折了。
　　凌云窟可以算是风云世界中的一大宝库，里面有提升功力的血菩提，还有镇压神州气运的龙脉……
　　不过，凌云窟中，危险无比。
　　洞中四通八达，岔道就好像密密麻麻的蛛网一样，一旦进去，就很难出来，甚至有可能会活活饿死。
　　如果又碰到了凶兽火麒麟，哪怕是武林高手，也只有死路一条。
　　所以，就算是那些江湖中人知道凌云窟是一方宝地，里面有着血菩提这样的天材地宝，也不敢轻易进入。
　　因为进入凌云窟，就意味着九死一生。
　　不过，对于李尧来说，凌云窟跟自己的家没有什么区别，完全可以想来就来，想走就走。
　　进入洞窟之后，一股热浪迎面扑来。
　　洞中大部分地方都是漆黑一片，不过以李尧的五识，可以轻松视物。
　　他发现洞中的通道，有不少人工开凿的痕迹，显然并非完全自然形成的。
　　他很好奇，偌大的凌云窟究竟是如何形成的，里面的通道四通八达，就像是一座迷宫。
　　若是这些通道是完全自然形成的，那实在是太神奇了。
　　若是由人工开凿而成的，那实在是太不可思议了。
　　毕竟，如此庞大的工程，即便是放在有大型机械和烈性炸药的现代社会，也不是一件简单的事情。
　　李尧缓缓地行走在通道之中，仔细地观察着洞中的情况，以免错过了他想要的东西。
　　光秃秃的洞壁，曲折蜿蜒的通道，组成了一个天然的屏障，将凌云窟的秘密埋藏于其中。
　　一路之上，李尧时常看到地上散落着各种残破的兵器。
　　观其锈迹斑斑的模样，显然是很久以前留下的。
　　同时，在各种残破的兵器旁，还有一些凌乱的森森白骨。
　　显然，这些白骨就是很久以前一些进入凌云窟的倒霉鬼所留下的。
　　这些白骨，在这个漆黑的洞窟中，显得格外的阴森恐怖。
　　忽然，他感觉到了前方一股浓浓的煞气。
　　他赶紧快步走了过去，低头一看，只见地上躺着一柄蒙尘的赤红色长剑。
　　“火麟剑？！”
　　李尧大喜。
　　他当即凌空抓摄，地上的赤红长剑‘腾’地一下，落在了他的手中。
　　顿时，他便感觉到有一股灼热的力量，传入到他的体内。
　　同时，还有一股负面的情绪，在他的心头升腾而起。
　　嗡……
　　他体内的大道真气自动运转，立刻压制这股负面情绪。
　　“好厉害的煞气！”
　　李尧回过神来。
　　他立刻运转大道真经，将升腾起的负面情绪给彻底地消除了。
　　“这火麟剑果然是一件邪兵。”
　　李尧感叹了一句。
　　火麟剑原本是一柄极其普通的剑，并没有特殊之处。
　　后来，断家先祖断正贤，力战当时四处为祸的火麒麟，从火麒麟身上得到一块鳞甲。
　　而后，断正贤便将鳞甲镶在剑身，并将此剑命名为火麟剑。
　　火麟剑上的鳞甲，可以产生一种不可思议的力量，令持剑之人功力大增。
　　不过，持剑越久，反而会被火麒麟的魔性所侵袭，剑控人心，魔念丛生，难以自拔。
　　除非心境清明者，才能驾驭。
　　对于李尧来说，他修炼的大道真气，可以自动地克制这种魔性。
　　所以，他仅仅是一开始没有防备，被火麟剑的魔性影响了一下。
　　以后的话，就不会出现这种情况。
　　火麟剑到手了，他立刻消耗了气运点，复制了过来。
　　随后，他又将复制的火麟剑给分解了。
　　器魂+14！
　　火麟之魂*1！
　　之前，他已经将无双神剑给复制了，并且分解了，得到了16点的器魂，以及‘无双之魂*1’。
　　加上之前所得到的47点器魂。
　　如今，他一共有77点器魂，离100点器魂已经不远了。
　　他将原版的火麟剑丢进了储物空间中，然后继续向洞窟深处走去。
　　凌云窟果然曲折蜿蜒。
　　李尧在里面绕了很长时间，幸亏他五识灵敏，不至于在里面迷路。
　　又走了一段路程，他发现了一柄散发着冷冽寒气的长刀。
　　“这应该就是雪饮刀了。”
　　李尧心中一喜，伸手一抓，长刀飞入他的手中。
　　顿时，他便感到一股寒意侵入体内。
　　不过，这点寒意，对他毫无影响。
　　他内力一震，将刀身上的尘土给震掉，露出了雪饮刀的本来面目。
　　雪饮刀，是聂家先祖聂英，用至阴至寒之奇石白露铸造而成。
　　聂英曾用雪饮刀将火麒麟砍伤，并且误吞了麒麟血，形成了聂家世代传承的疯血，不时地发狂。
　　后来，他为了压制疯血，创出了冰心诀。
　　可是，他的疯血越来越难以压制，便求助于其挚友，拜剑山庄主傲日。
　　二人经过一番研究，敖日悟出须把寒铁铸成一柄至寒的绝世好剑，才能除掉至热的火麒麟，与及克制聂英的疯血。
　　只是，铸剑需要时间。
　　聂英担心铸剑期间，他的疯血又发作，遗祸武林，便将雪饮刀留在家中，之后孤身入凌云窟，自锁石壁上，等待绝世好剑的诞生，解救自己。
　　可惜，他没有等到这一天就死了。
　　真是太悲催了！

第231章 十强武道，玄武真功
　　雪饮刀也到手了，李尧立刻消耗了气运点，将其复制了过来。
　　随后，他又将复制的雪饮刀给分解了。
　　器魂+15！
　　雪饮之魂*1！
　　如今，他就差8点器魂点，便可以熔炼锻造神石了。
　　李尧将原版的雪饮刀给丢进了储物空间中，继续向里面深入。
　　接下来，他的目标则是轩辕黄帝的轩辕剑。
　　只要得到了轩辕剑，他就能够凑够100点的器魂。
　　轩辕剑与龙脉放在一起，只要找到龙脉，便可以找到轩辕剑。
　　只是，他又在曲折蜿蜒的通道中走了半个多时辰，都没有发现龙脉所在。
　　忽然，前方的岔路口深处，似乎有着一些微弱的血红光芒闪烁着。
　　“有好东西！”
　　李尧毫不犹豫，直接朝着血红光芒的方向走去。
　　很快，他就来到了一间相对比较宽敞的石室中。
　　这间石室中，有一些光线从四面八方的缝隙中射入，而石壁上长满了奇奇怪怪的藤蔓，藤蔓上结着一颗颗血红泛光的果实，颗颗都有珍珠大小，多不胜数。
　　“嘿！这是凌云窟特产，血菩提！”
　　李尧的脸上浮起了一个笑容。
　　由于在同一个世界，他所拾取到的单个属性，是有一定的上限。
　　达到这个上限以后，就不会再捡到这个属性。
　　此前，他用狮吼功测试无双城宗门的门人，又力战天下会的五万大军，以及与剑圣一场大战，等等。
　　使得他拾取到的真气、体魄等属性，都已经达到了上限。
　　也就是说，他在风云世界中，已经不能再拾取到这些属性了。
　　不过，通过修炼，或者服用天材地宝和灵丹，就不受这个限制。
　　血菩提，是火麒麟滴血地上所生的旷世异果，有重伤必治，无伤增功之效。
　　所以，血菩提成为了李尧提升实力的一个重要途径。
　　血菩提，可以称得上是武林至宝，往往只要一颗，就能让武林中人争得头破血流。
　　而眼前石壁的藤蔓上，密密麻麻，至少也有上百颗之多，闪烁着奇异的红芒。
　　太诱人了！
　　李尧二话不说，直接伸手摘了一颗血菩提。
　　顿时，一股异香扑鼻而来。
　　不过，他并没有急着食用，而是先用系统复制了一颗。
　　接着，他才将这颗血菩提送入嘴中。
　　轰！
　　一股奇香在嘴里炸开。
　　血菩提入口即化，立刻化作了一股强大而又浓郁的热流，充斥于李尧的五脏六腑、四肢百穴之中。
　　很快，有一股股霸道无匹的真气不断地冲入奇经八脉，四处乱撞。
　　李尧连忙运转《大道真经》，引导和转化一股股纯度极高的大道真气。
　　他惊喜地发现，这一颗血菩提，给他增加了200点的真气。
　　血菩提的功效，果然很强大啊！
　　接着，他又摘了一颗，先复制过来，然后又食用了这颗血菩提。
　　这次，让他增加了199点的真气。
　　随后，他又复制并食用了一颗。
　　这次，增加的真气又少了一些。
　　看来，血菩提的功效，会随着食用的数量而递减。
　　接着，李尧没有继续食用。
　　他将藤蔓上所有的血菩提都给采摘了下来，并且都复制了一下。
　　他一共采摘了118颗，也复制了118颗。
　　除去他食用了3颗，他还有233颗。
　　这些血菩提，以后慢慢食用吸收。
　　将血菩提放入了储物空间后，他才将目光投向了藤蔓旁边的一具枯骨上。
　　这具枯骨用铁链锁着，应该就是那个悲催的聂英，聂风的先祖。
　　李尧向枯骨抱拳行了个礼，以示尊敬。
　　随后，他将目光移向枯骨旁边的光滑墙壁上。
　　只见墙壁上，隐隐约约刻了不少的字。
　　李尧伸手隔空一挥，墙壁上的灰尘顿时消散，露出了字迹。
　　“果然是傲寒六诀和冰心诀！”
　　李尧的脸上浮起了一个笑容。
　　他伸手按在墙壁的字迹之上。
　　顿时，他的脑海中响起了一个提示音。
　　他没有多想，直接消耗气运点，将傲寒六诀给自动学习了。
　　傲寒六诀是风云世界中少有的刀法绝技，威力不在风神腿、天霜拳和排云掌之下。
　　此刀法共分六诀，分别是：惊寒一瞥，冰封三尺，雪中红杏，桃枝夭夭，踏雪寻梅，冷刃冰心。
　　尤其是最后一诀冷刃冰心，乃是傲寒六诀的大成，威力惊人，十分厉害。
　　可惜的是，聂家早已经失传。
　　否则的话，当年的聂人王，未必会败在雄霸的手中。
　　之前，李尧已经从聂风的身上获得了《冰心诀》。
　　所以，系统这次并没有关于《冰心诀》的提示音。
　　《冰心诀》是一种修炼神魂的心法，他现在正处于炼神境。
　　是以，在此之前，他已经将《冰心诀》融入到《大道真经》之中，以完善他的《大道真经》，提升修炼效果。
　　傲寒六诀和冰心诀聂家的家传武功，雪饮刀是聂家的家传之刀。
　　聂风小时候已经跟其父亲学过了《冰心诀》。
　　所以，李尧心中打算，等回到无双城以后，他将雪饮刀和傲寒六诀传给聂风。
　　毕竟，聂风也算是自己的左膀右臂了。
　　而且，自己已经将雪饮刀给复制了，原版的雪饮刀对他来说，并没有太大的用处。
　　接着，李尧继续向洞窟里面深入。
　　他感到有些奇怪，在原著中，有不少人也深入凌云窟探险，他们均是很快就遭遇到火麒麟。
　　怎么自己进入凌云窟这么久，还没有见到火麒麟的身影？
　　难道，这个宅兽还没有睡醒？
　　抑或，是因为他修炼了大道真经，气息自动收敛，所以没有被火麒麟察觉到？
　　先不管了，还是继续深入探索，寻找龙脉和轩辕剑所在。
　　在弯弯绕绕的通道中又走了近半个时辰。
　　李尧凭借着强大的五识来感知方位，绝不会迷路。
　　这时，他来到了一处空旷石室中。
　　他的目光在石室中快速一扫，忽然发现爬满青色藤蔓的石壁上，似乎有图案。
　　随即，他用手隔空一扫，那些石壁上的青色藤蔓，纷纷自动滑落下来，露出了被藤蔓占据的石壁。
　　只见一幅隐隐透出玄妙奥义的壁画，瞬间出现在了李尧的眼中。
　　壁画雕工粗犷，看似粗劣，但是每道刻痕皆是神韵十足。
　　壁画上充斥刀、枪、剑、爪……等等痕迹。
　　纵横交错，变幻莫测！
　　蕴含着一股强大的气势，就好像是高手在行招。
　　壁画上还刻着一个魁梧悍勇的男子，跨坐在一头浑身烈焰滚滚的火麒麟背上，双腿紧绷，怒目圆睁，神威凛凛，宛如战神。
　　男子左手空握，似拳似掌似爪，右手持兵器，若刀若剑若棒，虚虚实实，亦真亦幻……
　　这是一幅蕴含着武道真意的画作！
　　颇为不俗的是，从那一笔一划之间，便可以看出这幅壁画，凝聚了刻画者一身的武道技艺。
　　“武无敌的十强武道？！”
　　李尧心中一动，脑海中立刻闪出了这句话。
　　在风云世界中，武无敌无论是武道天赋，还是武道修为，都是十分的出众惊人。
　　就算是神、魔、帝释天，甚至是笑三笑，都未必比得上。
　　神和魔花费了数百年的时间，才踏入了神魔级别。
　　而帝释天和笑三笑，则靠着神兽遗泽和时间积累，才成就了一身的修为。
　　只有武无敌，在短短的数十年时间内，靠着惊人的天赋，自创出玄武真功，踏入了神魔级别，甚至还击败了前来挑战的帝释天。
　　不得不令人叹服！
　　玄武真功，是武无敌将自身家族流传的十强武道归纳融合，进而自创一套分为外家和内家的无上武学，分为十强武道和玄武内功。
　　十强武道分为刀、枪、剑、戟、棒、拳、掌、腿、爪、指十种武功。
　　分别是：一刀无二刀法，二枪问天枪诀，三剑天命剑道，四戟大易戟谱，五棒虎啸棒集，六拳山海拳经，七掌玄武神掌，八腿烈强腿绝，九指圆融金指，十爪甲骨龙爪。
　　其中每一种武功，都是不下于无双城独孤家的降龙神腿，雄霸的风神腿、排云掌等这一等级的精妙武功。
　　而在这十种武功之上，还有着更强的十方无敌、十方皆杀、十方皆灭的强大招式。
　　这么厉害的功夫，李尧当然不会错过。
　　他立刻伸手按在了壁画之上。
　　顿时，他的脑海中响起了两个提示音。
　　他首先消耗气运点，将‘十强武道’给自动学习了。
　　然后，他将‘玄武内功’融入到《大道真经》之中。
　　其实，武无敌的天才不止在于自创出玄武真功。
　　他还根据‘把自身的十强武道转化成十道武器’这个概念，制造出来一个盒子，也就是天道战匣。
　　天道战匣，包含了十样武器的零件。
　　一打开这个战匣，武器零件就会飞出来，要有一双巧手才能在一瞬间组合出一件武器出来。
　　天道战匣的功能，倒是与李尧的液化武器神石，有几分相似。
　　不过，天道战匣只能组合出十种武器。
　　而神石却能千变万化，只要你能想象得出来，神石可以变成任何形状的武器。
　　李尧离开了这间石室，继续向里面深入。
　　忽然，地面开始有些颤动了起来。
　　李尧双眼一亮：“火麒麟终于出现了！”

第232章 麒麟表示，这个人类太凶狠
　　轰隆隆……
　　整个洞窟一阵剧烈的颤抖。
　　一阵震天的怒吼声，从远处不断地逼近。
　　洞窟深处的火麒麟，以惊人无比的速度，朝着李尧所在之地，疯狂地奔腾而来。
　　很快，一头巨兽出现在李尧的眼前。
　　这头巨兽正是那龙脉的守护者：火麒麟。
　　在风云世界中，一共有四大神兽，分别是：神龙、凤凰、龙龟和火麒麟。
　　按照原著中的设定，其中最强大的，应该就是神龙。
　　在原著中，帝释天齐集了七大高手和七把神兵，使用出了人神合体才成功屠龙。
　　风云后期，那些得到了神龙龙元的人，实力暴涨，是非人般的存在。
　　足以说明，神龙的实力稳居四大神兽之首。
　　至于凤凰，初次登场是在秦朝。
　　当时，帝释天带着秦始皇的三万精兵，围剿凤凰老巢。
　　由于地势的原因，导致凤凰的神力不能发挥出来，才被乱箭射死。
　　因而，帝释天得到了凤凰的精血，造就了长生不死之身。
　　可惜，凤血虽能长生不死，却不能永葆容颜不老。
　　是以，帝释天一直将自身冰封，然后谋划屠龙，夺取龙元。
　　第三个就是龙龟，是最为神秘的神兽。
　　十二惊惶中的最后一位惊惶：笑三笑，便身负龙龟之血，活了四千多年还未死。
　　笑三笑的实力深不可测，就算是帝释天，也不是其对手。
　　最后一个神兽，便是眼前的这头火麒麟。
　　火麒麟虽然在四大神兽中，实力排名是最末的一个。
　　但是，火麒麟潜在的实力不容小觑。
　　它的鳞甲造就了当世十大神兵之一的火麟剑。
　　它的血液造就了聂家的疯血症，一旦疯血发作，便实力暴涨。
　　它的血液还造就了圣果血菩提，具有‘重伤必治，无伤增功’之效。
　　除此之外，于岳赠予步惊云的麒麟臂，也是来源于它的血液。
　　而且，火麒麟还可以吐火吞金，纵是绝世高手也要在其惊世烈焰下灰飞烟灭。
　　所以，火麒麟被百晓狂生列为十二惊惶的第一惊惶。
　　足以可见，火麒麟的实力十分强大。
　　此时，火麒麟踏着火焰蹄子疾驰而来，犹如天神下凡。
　　它足有两匹战马那么高大，雄壮威武，全身金红色的鳞甲覆盖，缝隙之间有亮色的火焰纹路，集狮头、鹿角、虎眼、麋身、龙鳞、牛尾就于一体。
　　它那充斥着狂暴无序的猩红双眸，死死地盯着李尧。
　　“吼！”
　　火麒麟狂吼一声。
　　漫天的火焰犹如云朵一般蔓延开来，整个洞窟之中，暴绽出无数的火焰云朵。
　　就连周围的空气，也被漫天的火焰云朵烤得一片模糊。
　　轰！
　　李尧一拳轰出，一股铺天盖地的气势，便将漫天的火焰给冲散。
　　火麒麟双瞳熊熊如炬，精光电闪，眼中爆发出更加凶悍的兽性。
　　“吼！”
　　火麒麟打了几个响鼻，狂怒地大吼了一声，如同猛虎扑食一般，朝着李尧猛扑了过来。
　　“好个畜生！”
　　李尧不惊反喜，不闪不避，一拳朝着火麒麟的脑袋轰了过去。
　　其实，火麒麟之所以现身出来，是因为他故意释放了强大的气息。
　　他故意吸引火麒麟现身，目的只有一个：收服火麒麟。
　　在他踏入炼神境以后，系统除了出现储物空间和熔炼武器这两个新功能以外，还有出现了一个新功能。
　　那就是：坐骑。
　　他在诸天世界之中，只要收服了某个灵兽或异兽，便可以让这个灵兽或异兽成为自己的坐骑。
　　一旦成为他的坐骑，他便可以将其带离这个世界，并且可以随时将其放入系统中，或者召唤出来。
　　火麒麟的造型这么威猛，早就被他看中了。
　　嘭！
　　一声巨响。
　　火麒麟的脑袋不偏不倚地被李尧一拳击中，高大的身躯倒飞了出去，重重地摔在了地上。
　　“吼！”
　　火麒麟双目燃起了熊熊怒火，愤怒地踏着火焰蹄子，再次朝着李尧猛扑了过来。
　　轰！
　　李尧依然没有躲闪，一拳轰了过去。
　　没想到火麒麟还挺机灵的，在它冲到李尧面前的一刹那，竟然纵身跃起，然后猛然下坠，想要压死李尧。
　　“好个机灵的畜生！”
　　李尧收起了拳头，顺势抓住了火麒麟的两只后蹄，以一个过肩摔的动作，将火麒麟给重重地摔了出去。
　　“呜嗷……”
　　火麒麟闷哼了一声。
　　这次，它被摔痛了，从地上爬了起来以后，便掉头就跑。
　　“想跑，没门！”
　　李尧脸色浮起了一个笑容，旋即身形一闪，便闪到了火麒麟的前面。
　　“吼！吼！吼！”
　　吼声如同闷雷，震得人的耳朵鼓膜生疼。
　　火麒麟犹如一头洪荒巨兽一般，朝着李尧撞了过来。
　　李尧纵身一跃，骑在了烈焰腾腾的火麒麟脖子上。
　　他身上的衣服，由于有大道真气的保护，丝毫没有被烈焰烧着。
　　他双腿夹紧火麒麟的脖子，一只手牢牢地抓住火麒麟的一个角，一只手不停地捶打着火麒麟的脑袋。
　　“臣服我，做我的坐骑，便饶你不死！”
　　李尧一边捶打，一边叫喊着。
　　他对力道把控的极好，并不会伤害到火麒麟，但却能给火麒麟造成极大的痛楚。
　　火麒麟虽然不是人类，但是它活了数千年，而且还是一头神兽，所以能够听懂人类的语言。
　　它听到李尧居然要它做他的坐骑，简直就是痴心妄想。
　　它可是高贵的神兽，只有高贵不凡的人，才有资格成为它的主人。
　　眼前这个人类，有什么资格成为它的主人？
　　而且，它已经自由惯了。
　　它才不想成为别人的坐骑，整天被人骑来骑去。
　　于是，它疯狂地摇头晃脑，甩来甩去，想要将李尧从它的脖子上给甩下去。
　　可惜的是，脖子上的人，就好像是生了根一样，无论它怎么甩，都甩不掉。
　　可恶的是，脖子上的人，拳头将像是雨点一样，接连不断地打在它的脑袋上，打得晕头转向，眼冒金星。
　　“吼！”
　　它在洞窟中横冲直撞，使出了各种手段，想要摆脱脖子上的人。
　　可是，每次它都是徒劳无功。
　　脖子上的人，怎么也甩不掉。
　　真是可恶！
　　它心里真的很苦，怎么有这么多的人类喜欢打它。
　　数千年来，每隔一段时间，便会有人类跑来打它一顿。
　　虽然大部分人类都被它打跑了。
　　可是，有些人类确实有些难以对付，害得它受了不少伤，掉了不少血，到现在它的身上还少了一块鳞甲呢。
　　如今，又跑来一个人类，不但打它，还要它做他的坐骑。
　　真特么欺兽太甚！
　　李尧一边狠狠地捶打着火麒麟的脑袋，一边叫喊道：“臣服我，做我的坐骑！”
　　只是没想到火麒麟的性子居然这么烈，折腾了好半天，火麒麟依然不肯臣服。
　　火麒麟越是不肯臣服，李尧越是想要收服火麒麟。
　　“看来，我还是太仁慈了，下手太轻了，还没有打到你的痛处！”
　　李尧眼中闪过一道狠色。
　　随即，他向后猛然一个翻身，翻到了火麒麟的后背上，双腿紧紧地夹住火麒麟的肚腹，以免摔下来。
　　同时，他在火麒麟的身上搜索着。
　　很快，他就发现火麒麟身上靠近脖子的地方，缺少了一块鳞甲。
　　这个地方，就是当年断家先祖断正贤，用剑砍掉一块鳞甲的地方。
　　由于缺少坚硬鳞甲的保护，所以这里就成为了火麒麟身上的一个致命弱点。
　　李尧没有多想，屈指一弹。
　　嗤！
　　一道凌厉无比的劲气，打入了火麒麟的皮肉之上。
　　“呜嗷……”
　　吃痛之下，火麒麟仰头嘶吼了一声，疯狂地四处狂奔。
　　李尧叫道：“臣不臣服？”
　　“吼！”
　　火麒麟吼了一声，表示不臣服。
　　李尧又弹了一指，痛得火麒麟嗷嗷大叫。
　　如此反复了折腾了十几次。
　　最终，火麒麟被折腾得筋疲力尽，脾气全消。
　　罢了，罢了！
　　这个人类实在是太凶狠了。
　　比它还凶狠百倍。
　　不如还是从了他吧，以免再受皮肉之苦。
　　火麒麟痛苦地呻吟了几声，四肢无力地趴在了地上，表示臣服。
　　“算你识相！”
　　李尧得意地从火麒麟的背上跳了下来，满意地点点头。
　　随后，他按照系统的提示，伸手按在了火麒麟的脑袋之上，与火麒麟通灵。
　　通灵需要消耗1000点的气运点。
　　能够让四大神兽之一的火麒麟成为自己的坐骑，这1000点的气运点，花得值！
　　通灵过后，火麒麟就算是真正属于他的坐骑了。
　　以后，它只认李尧一个人为主人了。
　　此刻，火麒麟看着李尧的眼神，已经变得十分温顺，不再暴戾。
　　李尧看了看火麒麟，想了想，说道：“既然你是火麒麟，以后我便叫你小火！”
　　火麒麟哼哧了一声，脑袋上下动了一下，表示同意。
　　如今，系统面板上便多了‘坐骑’一栏，上面显示着：‘坐骑：小火（火麒麟）’。
　　休息了片刻，李尧中纵身跳到到火麒麟的背上，轻轻拍了拍它，道：“小火，带我去找龙脉。”
　　火麒麟吼了一声，便带着李尧，朝着凌云窟的最深处奔去。
　　大约行了一顿饭的工夫，忽然，有两道身影，出现在李尧的眼前。

第233章 意外收获，轩辕剑到手
　　李尧骑着火麒麟，向凌云窟的最深处奔去。
　　忽然，有两道身影挡在了火麒麟的面前。
　　这二人衣衫褴褛，衣不蔽体，满脸胡须，简直就像是两个野人。
　　很快，李尧便猜出了这二人的身份。
　　想必，这二人应该就是北饮狂刀聂人王和南麟剑首断帅。
　　多年以前，他们在凌云窟附近大战了一场，结果被火麒麟给抓进了凌云窟中。
　　自从以后，他们连同火麟剑和雪饮刀，彻底失踪了。
　　实际上，二人是发现了凌云窟的龙脉，为了守护龙脉，便隐居于此。
　　聂人王和断帅看见了火麒麟的背上骑着一个人，而火麒麟非但没有反抗，反而一副十分温顺的模样。
　　他们对视了一眼，脸上皆是浮起了震惊的神色。
　　他们与火麒麟在一起生活了许多年，从来就没见过火麒麟如此的温顺。
　　这究竟是怎么回事？
　　不过，眼下最重要的是，要弄清楚来人的身份，以及来人的目的。
　　于是，聂人王抬起头来，一脸警惕地问道：“你是何人？来此所为何事？”
　　李尧高坐于火麒麟背上，俯视着聂人王和断帅，轻轻一笑，反问道：“你们又是何人？为何会在此？”
　　聂人王一愣，显然没料到李尧会反问他。
　　他拱了拱手，说道：“我是聂人王，这位是断帅……”
　　断帅性子急，不耐烦地道：“跟他说那么多做什么，他肯定是想要夺取龙脉的，有我们兄弟二人在，谁也休想夺走龙脉。”
　　“脾气倒是不小！”
　　李尧呵呵一笑，说道：“你说得没错，我正是来取龙脉的。”
　　聂人王连忙劝道：“龙脉乃是关系到神州气运的所在，而且，是黄帝的遗骨，我们身为后人，怎么能不敬？”
　　自从他与断帅发现龙脉，便甘愿留下来守护龙脉。
　　而且龙脉可以镇压心魔，而他便借助龙脉的气息，压制他体内的疯血。
　　李尧淡淡地说道：“神州的气运，应该寄希望于神州百姓的身上，而不是依靠某一个物件。”
　　聂人王再次一愣。
　　显然，他觉得李尧所说的话颇有道理，令他无法反驳。
　　不过，断帅却没有想通此节，冷哼道：“任你说得天花乱坠，你也休想夺走龙脉。”
　　“既如此，我只好不客气了。”
　　李尧收起了笑容，拍了拍火麒麟的脖子，道：“小火，冲过去。”
　　“吼！”
　　火麒麟打了一个响鼻，踏着四蹄，朝着聂人王和断帅冲了过去。
　　“小心！”
　　聂人王惊呼一声，迅速与断帅一起向两边避开。
　　他们看着奔腾而去的火麒麟背影，面面相觑。
　　这个火麒麟，怎么这么听李尧的话？
　　火麒麟不是守护龙脉的神兽吗？
　　二人满头雾水，对视了一眼，便立刻追了上去。
　　凌云窟中，通道四通八达，好似蜘蛛网，弯弯绕绕。
　　谁也不清楚，到底有多深。
　　越往凌云窟的深处，温度就越高，空气越来越炙热，就连呼吸，都能让鼻腔和肺部有一种灼烧感。
　　如果是寻常人进来，恐怕要不了多久，就会脱水而亡。
　　就算是武者，也难以坚持太久。
　　很快，李尧骑着火麒麟，便来到了一处陵寝地宫。
　　这个地宫就好像是一座缩小版的古城池，通体是由岩石砌筑而成。
　　李尧的目光立刻被一个宝座所吸引。
　　只见在宝座之上，有一具骷髅伫立，一动不动，身上布满了灰尘。
　　眼前的这具骷髅，应该就是黄帝的遗骸。
　　虽然已经经历了数千年，但是遗骸上依然隐隐地散发着一种强大的气息，令人胆寒。
　　骷髅之上，赫然有着一根三尺长的脊骨，散发着淡黄色的微光。
　　想必这就是龙脉了。
　　据说，龙脉是黄帝晚年身上长出的一截龙骨。
　　对于这一点，有不少人还是抱着怀疑的态度。
　　不过，李尧想到后来的断浪，曾经服下了两颗龙元，由于他未能融会龙元的力量，右手居然生出了龙鳞，成为‘恶魔之手’。
　　于是，李尧便有一个大胆的猜测。
　　黄帝也曾斩杀过一条真龙，并且将整个真龙的龙元服下。
　　因而，他的身上便长出了一截龙骨。
　　不过，这些不是李尧所关心的，他更加关心的是轩辕剑。
　　在骷髅的身旁，插着一柄蒙尘的长剑。
　　想必，这就是轩辕剑了。
　　他正要伸手将轩辕剑弄到手，背后传来一个喝声：“不可动龙脉！”
　　与此同时，有两道劲风袭来。
　　显然，是聂人王和断帅追了过来。
　　李尧头也没回，直接衣袖向后一挥。
　　轰！
　　一股狂暴霸道的气息，瞬间将聂人王和断帅掀翻到空中，重重地撞在石壁之上。
　　随即，李尧伸手隔空抓摄。
　　咻地一声，已沾满了灰尘的轩辕剑，落在了他的手中。
　　他用内功轻轻一震，灰尘簌簌落下，露出了轩辕剑的本来面目。
　　只见轩辕剑通体呈暗黄色。
　　剑身的一面刻着日月星辰，另一面刻着山川草木。
　　剑柄的一面刻有农耕畜养之术，另一面刻有四海一统之策。
　　这可是一柄蕴藏着无穷之力、能够斩妖除魔的神剑。
　　没想到风云世界中的人，一个个都盯着龙脉不放，却忽视了这柄神剑。
　　真真是有眼无珠！
　　李尧手握轩辕剑，注入了一丝真气进去。
　　顿时，轩辕剑中所蕴藏的力量，似乎苏醒了过来，剑身微微颤抖了一下。
　　李尧感应到，剑中有一股磅礴的力量在涌动。
　　不过，片刻之后，那股力量便又沉睡了起来。
　　李尧猜测，很有可能是这方世界的限制，使得轩辕剑无法发挥出其神力。
　　没有关系，反正他现在又用不上。
　　他主要是想要复制轩辕剑，获得器魂而已。
　　于是，他将轩辕剑给复制了过来，并且分解了复制的轩辕剑。
　　器魂+56！
　　轩辕之魂*1！
　　不会吧，居然一下子得到了56点的器魂点。
　　轩辕剑果然是一柄神兵！
　　加上之前获得的92点器魂点，李尧现在一共有144点的器魂点。
　　他并没有急着去熔炼锻造神石，毕竟还有两个外人在。
　　他并不想自己的秘密被人发觉。
　　接着，他将目光投向了龙脉上。
　　尽管他看不上龙脉，不过，有那么多人都争抢这个龙脉。
　　他倒是想看看，这个龙脉到底有什么神奇之处。
　　于是，他伸手隔空一抓。
　　呼地一声，那根龙骨便落在了他的手中。
　　就在龙骨落入他手中的那一刹，他的脑海中响起了一个提示音。
　　咦？这个龙骨也可以复制。
　　既如此，那就复制一下吧。
　　随后，系统又响起了一个提示音，提示他，龙骨也可以分解。
　　其实，不光是武器可以分解，就连他从倚天世界所获取到的寒玉床，也可以分解。
　　不过，寒玉床还有一些作用，他便没有分解。
　　既然龙骨也可以分解，那么就分解一下试试看，看看能够得到什么东西。
　　于是，他消耗了一些气运点，将龙骨给分解了。
　　气运点+9999！
　　龙元*1！
　　牛批，居然分解出来了9999点的气运。
　　看来，龙骨中确实蕴含着不少的气运。
　　而且，龙骨中居然还有一颗龙元。
　　这让李尧大喜过望。
　　有些可惜的是，他无法分解原版的龙骨。
　　要不然的话，他便可以再获得一颗龙元。
　　不过，过犹不及。
　　这次凌云窟之行，已经让他意外地获取到了一颗龙元，他又何必贪心不足呢。
　　想罢，他伸手一扔，将原版的龙骨扔回到原处。
　　虽然原版的龙骨中，蕴含着大气运，是一件正气凝聚之物，可以镇邪、驱魔。
　　但是，对于他来说，却是没有多大的作用。
　　他身怀无数的气运，根本不需要原版龙骨提供气运给他。
　　他的修为越来越深，在风云世界中，几乎是无敌的存在，根本不需要什么镇邪驱魔。
　　所以，他根本用不着龙骨。
　　聂人王和断帅看见李尧将龙脉拿到手，看了一会儿，又放回原处。
　　这让他们很是费解。
　　这个人，不是来夺取龙脉的吗？
　　怎么又放回去了？
　　他们哪里知道，李尧已经将龙脉给复制了一份，还从中获取了一颗龙元。
　　聂人王忍不住问道：“龙脉……你不拿走？”
　　李尧耸了耸肩，道：“一根脊椎骨而已，我要它作甚？”
　　聂人王和断帅一头黑线，心道：你之前可不是这么说的，早知道你无意夺取龙脉，我们也不用阻止你了，害得我们白白挨了一招。
　　不过，既然李尧没有夺取龙脉的打算，那更好。
　　以他们的实力，若是李尧真要强夺龙脉，他们也只能眼睁睁地看着李尧将龙脉拿走。
　　李尧拿着原版的轩辕剑，纵身一跃，骑到了火麒麟的背上。
　　他正要离开，忽然看见地上还有几个属性光球还没有拾取。
　　这些光球是从聂人王和断帅的身上掉落的。
　　于是，他用目光在地上一扫。
　　气运+19！
　　神魂+15！
　　……
　　青铜刀气*1！
　　刀道轮回*1！
　　蚀日剑法*1！
　　断氏心法*1！
　　……
　　拾取了所有的光球以后，李尧便拍了拍火麒麟的屁股，道：“小火，我们走！”
　　火麒麟已经与他通了灵，与他心灵相通，自然听懂他的意思。
　　它打了一个响鼻，四蹄狂踏，眨眼便消失在聂人王和断帅的眼前。
　　二人对视了一眼，一脸的懵逼。

第234章 熔炼神石，火麒麟的感激
　　李尧这次的凌云窟之行，可以算是满载而归。
　　凌云窟中的宝贝，基本上都被他搜刮了一遍，该得到的东西，都得到了。
　　就连守护龙脉的火麒麟，都成了他的专属坐骑。
　　李尧与火麒麟通过灵，得知火麒麟虽然活了数千年，但是还处于未成年的时期。
　　难怪火麒麟在四大神兽当中，实力是最差的一个。
　　只要功夫厉害一些的人，诸如聂家的先祖聂英，断家的先祖断正贤，赠予步惊云麒麟臂的于岳，等等，都能欺负它一顿。
　　所以说，火麒麟的潜力很不小，很有发展空间，可以当做宠兽养成。
　　李尧骑着火麒麟，离开了凌云窟。
　　一人，一兽，刚刚离开凌云窟没多远，便传来了一阵阵惊恐地叫喊声。
　　“快看啊，火魔又出来了！”
　　“不好啦，快逃命啊，火魔出来啦！”
　　“大家跑啊……火魔来了！”
　　“呜呜……娘，我怕！”
　　“……”
　　原来，是凌云窟附近的村民，看见了火麒麟出来，吓得魂不守舍，四散逃走。
　　火麒麟这个宅兽，每逢乐山发生水灾时，水位上涨，会淹了它的小窝。
　　于是，它就会出来溜达一圈，到处喷火吓唬人类，有不少人死于它的火蹄之下。
　　故此，才有‘水淹大佛膝，火烧凌云窟’这个说法。
　　而且，附近的村民还将火麒麟称之为‘火魔’。
　　如今，火魔又跑了出来，这些村民如何不害怕。
　　一时之间，村民的尖叫声，小孩子的哭喊声，土狗的吠叫声，杂物落地声……各种声音混杂，整个村落都乱成了一锅粥。
　　李尧微微摇头，拍了拍火麒麟的屁股，说道：“小火，别调皮了，收起你身上的火。”
　　未成年的火麒麟，就像是一个顽皮的小屁孩，它故意令身上冒火，吓唬这些渺小的人类。
　　它看见这些人类，被它吓得露出那种惊骇欲绝的表情，它便觉得十分有成就感。
　　不过，李尧已经是它的主人。
　　主人的话，它不得不听。
　　于是，它意兴阑珊地收敛了身上的火焰。
　　很快，它狂踏四蹄，载着李尧，消失在一众村民的视线中。
　　众人看着远去的火麒麟，一脸的懵逼。
　　“啊？火魔怎么不喷火了？”
　　“真是奇怪啊，今日并没有‘水淹大佛膝’，火魔怎么跑出来了？”
　　“你们有没有看见，火魔的背上，好像骑着一个人。”
　　“是啊，我也看见了。”
　　“是谁这么大的胆子，竟然敢骑火魔？”
　　“那人该不会是天神下凡，特意前来将火魔降服，为我们除害的？”
　　“对对对，你说得对，肯定是天神下凡，否则的话，他怎么能够骑着火魔！”
　　“感谢天神，为我们降服火魔。”
　　“……”
　　众村民是又惊又喜，对着李尧和火麒麟消失的方向，又跪又拜。
　　李尧骑着火麒麟，钻进了附近一个毫无人烟的密林之中。
　　它从火麒麟的身上跳了下来，拍了拍火麒麟的脑袋，说道：“小火，你先歇一会儿，我还有事要做。”
　　火麒麟摇晃了一下脑袋，表示明白。
　　然后，它老老实实地趴在了地上，双眼一眯，开始打盹了起来。
　　李尧便盘膝坐在火麒麟的身旁，意识沉入了识海之中。
　　首先，他消耗了100点的器魂点，开始重新熔炼神石。
　　神石虽然可以千变万化，但是正常的状态下，它是保持着一个固定的形态不变。
　　当初，长生不死之神得到了神石之后，将神石打造成‘盂钵’的形状。
　　这个形状太难看了，就像是一个要饭（化缘）的钵子。
　　李尧很不喜欢。
　　那么，该将神石打造成什么样的固有形状呢？
　　一直以来，他对剑没有多大的兴趣。
　　刀，狂放，霸气！
　　倒是比较符合他的脾气。
　　不过，自从见识了唐伯虎的唐家枪法以后，他觉得枪更加符合他的脾气。
　　枪，不但狂放，霸气，还多了几分灵活多变。
　　而且，他还发现，枪法是拳法和掌法的一种延伸。
　　将拳法和掌法融入到枪法之中，能够产生更加多变、更加厉害的威力。
　　于是，他便打算将神石打造成枪的形态。
　　重新熔炼打造神石，过程十分简单。
　　第一步，消耗100点的器魂点。
　　第二步，心中构想一个想要打造的形状。
　　李尧还清晰地记得唐伯虎‘霸王枪’的形状。
　　是以，他将神石打造成了‘霸王枪’的形状。
　　很快，一杆长枪便出现在他的眼前，通体黝黑，透着一股无边的霸气。
　　“不错，不错，正是我想要的武器！”
　　李尧仔细地打量着手中的长枪，十分满意地点了点头。
　　“给它起个名字吧！”
　　“既然这杆枪的样式，来源于霸王枪，不如还叫它霸王枪。”
　　李尧也懒得多想，直接使用了霸王枪的名字。
　　“让我试试看这杆霸王枪趁不趁手！”
　　李尧手持霸王枪，脸上浮起了兴奋之色。
　　呼！
　　李尧握着霸王枪，开始耍了起来。
　　顿时，寒星点点，银光闪烁。
　　随着李尧灵动多变的身形，周围的枯叶枯枝，当空舞动了起来。
　　李尧施展着唐家枪法，或扎，或刺，或缠，或点，或拨，或舞花，将枪法的精髓，发挥到淋漓尽致。
　　忽然，他暴喝一声，一枪快速地向前刺出。
　　亢龙有悔！
　　嗡！
　　随着霸王枪的刺出，长枪刺破空气，一阵尖锐的摩擦声急促响起。
　　枪尖处疯狂的抖动，一团深红色的内力爆射而出，如同雷霆一般，咆哮着向前席卷而去。
　　昂！
　　隐隐有龙吟之声响起。
　　那深红色的内力，宛若一条巨龙探出的龙头。
　　随着霸王枪的旋转抖动，这深红色的龙头，也疾速旋转着。
　　轰！
　　龙头猛然喷薄而出，朝着前方席卷而出。
　　只听见一道震耳欲聋的爆炸声响起，前方的一棵棵巨树，瞬间被炸得四分五裂，化作了漫天的木屑，当空飞舞。
　　这时，正在打盹的火麒麟，听见了龙吟之声，立刻睁开了眼睛，站了起来，警惕地四下看了看，却没有发现什么，又双目一眯，继续趴在原地打盹。
　　“嗯，不错，还挺趁手的！”
　　李尧持枪而立，看着漫天的木屑，十分满意地点点头。
　　他将降龙十八掌融入到枪法之中，产生的效果，十分的完美。
　　他终于成功地将神石锻造成新武器：霸王枪。
　　霸王枪是由神石锻造而成，自然具有神石特异的能力。
　　也就是说，以后他使用霸王枪，内力经由霸王枪使出，内力会增强二十倍。
　　但是，这不代表霸王枪的威力，仅止于此。
　　以后，他可以通过消耗器魂点，继续强化霸王枪的这个能力。
　　经过一番了解，他得知，他以后第一次强化霸王枪时，需要消耗500点的器魂点，可让霸王枪的内力增强效果，达到二十一倍。
　　第二次强化霸王枪，则需要消耗1000点的器魂点，使得内力输出增强二十二倍。
　　第三次，则需要消耗1500点的器魂点，增强二十三倍。
　　以此类推。
　　至于这个强化有没有上限，目前还不得而知。
　　总之，从目前来看，霸王枪的内力增强效果，可以不断地提升。
　　果然很强大！
　　“接下来，应该把那些独有的器魂给融入到霸王枪之中。”
　　到目前为止，李尧一共获得了五种独有的器魂，分别是：青龙偃月之魂、火麟之魂、雪饮之魂、无双之魂、轩辕之魂。
　　而这些器魂，分别来自于：青龙偃月刀、火麟剑、雪饮刀、无双剑和轩辕剑。
　　只要这些独有器魂，融入到霸王枪之中。
　　以后，李尧只需心中默念对应武器的名字，便可以将由神石打造而成的霸王枪，直接变成该武器。
　　同时，还具有该武器特有的能力。
　　譬如，将霸王枪变化成雪饮刀，便具有化气为冰的能力。
　　于是，李尧将这五种独有器魂，一一注入到霸王枪之中。
　　“接下来，让我试试看效果吧。”
　　李尧手持霸王枪，将内力灌注于枪体之中。
　　在灌注内力的那一刹，他心中默念着“青龙偃月刀”的名字。
　　瞬间，手中的霸王枪，变成了青龙偃月刀。
　　“嘿，果然好使！”
　　李尧欣喜不已。
　　同时，他还耍了一套刀法。
　　接着，他将轩辕剑、雪饮刀、无双剑和火麟剑，都一一变化了出来。
　　当他变化出火麟剑的时候，正在打盹的火麒麟，立刻睁开了双眼，死死盯着火麟剑，双瞳中燃起了愤怒的火焰。
　　因为，它认得这柄剑，也感应到这柄剑所散发出来的气息。
　　就是这柄剑，曾经伤害过它，还将斩下它身上的一块鳞片。
　　李尧当然明白火麒麟的反应为什么这么强烈。
　　他轻轻地抚摸了一下火麒麟少了一块鳞片的伤处，说道：“小火，你放心，以后我会想办法治好你这块伤处，让你重新长出这块鳞片。”
　　火麒麟听了，眼中的怒火渐渐消散，眼中更是浮起了感激之色。
　　忽然，它半躺在地上，伸出了一只前爪，在那少了一块鳞片的伤处抓了一下，挤出了一团珍珠大小的精血，递到了李尧的面前。
　　李尧一愣，没想到火麒麟竟然会主动送上它的精血。

第235章 麒麟精血，龙元
　　其实，李尧并没有想过服食火麒麟的精血。
　　因为，他担心自己服食了火麒麟精血以后，也会像聂英家族一样，患上疯血症。
　　不过，他通过与火麒麟的意念沟通，才得知了其中的真相。
　　原来，聂英家族之所以患上了疯血症，火麟剑之所以能够产生魔性，都是因为这些血液和鳞片，是从火麒麟身上强取下来，蕴含着火麒麟无尽的怨念。
　　而火麒麟主动献上的精血，非但不含这种怨念，而且饱含着祝福与感激。
　　所以，这一团精血，只会让李尧更加强大起来，却没有什么负面的影响。
　　盛情难却，李尧也没有拒绝的理由。
　　“谢谢你，小火！”
　　李尧接过了这团麒麟血，然后运转内功，给火麒麟的新伤疗伤。
　　很快，在他庞然的大道真气的滋润之下，火麒麟的新伤以肉眼可见的速度，愈合了。
　　火麒麟感激地看了李尧一眼，然后乖乖地趴在了地上，眯起了双眼，又打盹了起来。
　　李尧看着手中的这团麒麟血，心中感慨不已。
　　这团麒麟血，是火麒麟血液之中最为精华的精血，不含任何杂质。
　　当初聂英误吞的麒麟血，于岳手臂所沾的麒麟血，均是令他们的实力大增。
　　但是，这些麒麟血，都只是火麒麟身上的普通血液，其功效远远比不上火麒麟主动挤出来的这团精血。
　　这团精血，必然能够给李尧的体魄带来一次质的提升。
　　于是，李尧毫不犹豫地服下了这团麒麟血。
　　这团麒麟血刚一进入李尧的肚腹，他的整个身体，瞬间好似被一团烈焰从胸腹内点燃，浑身爆发出一股滚烫无比的热气。
　　很快，麒麟血化作了一股滚烫的气血，好似一股岩浆一样，涌入他的血液之中，并且流向了四肢百骸。
　　炽热无比的气血，不断地蒸腾，麒麟血脉以极快的速度在强化他的身躯。
　　尽管李尧通过捡属性系统，拾取别人掉落的体魄属性，已经使得他的体魄已经达到了凡人难以企及的程度。
　　但是，这并不意外着，他的体魄没有继续强化的空间。
　　相反，这团麒麟精血，更加开辟了他体魄极限，使得他的体魄进入了一种更高的境界，令他的肉身又开辟出了一倍的提升空间。
　　就好像一个水池一样，原本可以容纳1000升的水，经过扩充以后，便可以容纳2000升的水。
　　为了让麒麟血的功效发挥到最大，他立刻运转《大道真经》中的炼体功法，使得自己的气血与麒麟血完美融合，然后深入到身体的每一处，在每一个细微的地方，改变自己的肉身结构，扩充自己的肉身空间。
　　若是换成一般人的话，服下这团麒麟血，只怕还未等到改造身体，便被麒麟血的恐怖力量给爆体了。
　　不过，李尧的体魄修为强大的一匹，这团麒麟血对他来说，并不会产生任何伤害，只会给他带来锦上添花的效果。
　　此刻，李尧的双眸中，燃起了火红之色，整个身体上下浮现出一层若隐若现的火红鳞甲，十分的震撼。
　　一旁的火麒麟，眯起了双瞳，朝着李尧瞅了一眼，又闭了起来，继续打盹。
　　许久，李尧才感觉到全身的灼热感渐渐地消退了。
　　火麒麟的那团精血，已经完完全全地被他吸收了，没有丝毫的浪费。
　　经过这次麒麟血脉的改造，他的肉体已经达到了一种超凡的新境界，举手投足之间，可以发挥出惊世骇俗的力量。
　　当然，这不是李尧所追求的终点。
　　他还有更高、更强大的追求目标。
　　修炼之途，永无止境，他将上下而求索。
　　“试试看如今肉身的强度！”
　　李尧心念一动，取出了霸王枪，手一抖，瞬间变成了轩辕剑。
　　当即，他用轩辕剑猛然往自己的胳膊上一砍。
　　这柄轩辕剑，就连神魔能够伤到，凡人的金刚不坏之体，在它的面前，根本无法做到刀枪不入。
　　不过，轩辕剑只在李尧的胳膊上，划出了一道小口子。
　　随即，只见这道口子，还没有来得及流出鲜血，就已经自动愈合了。
　　厉害，这肉身果然强大得一批！
　　“再试试看力量如何！”
　　李尧收起了轩辕剑，然后目光直视前方，使出了一成的力量，一拳轰出。
　　轰！
　　一团深红色的气劲喷薄而出，空中爆出了一道闷响。
　　前方的几棵巨数，被轰得四分五裂，木屑当空横飞，威力十分的恐怖。
　　“接下来，该轮到龙元了。”
　　李尧的眼中，燃起了炽热的光芒。
　　麒麟血已经给他的体魄带来了如此巨大的提升。
　　更加强大的龙元，给他的提升，恐怕是难以想象的。
　　当即，他心念一动，从空间中取出了一颗龙元。
　　这颗龙元呈金黄色，犹如珍珠一样，晶莹剔透，十分的绚丽。
　　李尧猜测，当年轩辕黄帝，斩杀了一条神龙后，服下了这条神龙的整个龙元。
　　黄帝死后，龙元便凝聚于龙骨之中。
　　经历了这么久的岁月侵袭，龙骨中所保留下来的这颗龙元，恐怕应该不是完整的龙元。
　　不过，还能保留下来这么一颗龙元，已经很不错了。
　　李尧手中拿着这颗龙元，毫不犹豫地吞了下去。
　　瞬间，便有一股强大无匹、纯粹无比的元气，像洪水一般，涌入了他的体内。
　　龙元之力，霸道无匹！
　　一进入李尧的体内，便到处横冲直撞，四处乱窜。
　　这让李尧无比震惊。
　　原本，他还以为这颗龙元，经过了漫长的岁月侵袭，效果会大打折扣。
　　没想到这颗龙元之中所蕴含的力量，远超过他的想象。
　　龙元与凤血和麒麟血大大不同。
　　所谓的‘元’，是精元的意思，是四大神兽身上最本源、最精华的东西。
　　所以说，精元远比精血更加的珍贵，所蕴含的力量也更加的庞大。
　　这也就解释了，在风云世界的后期，龙元所表现出来的力量，为什么会远远超过凤血、龙龟之血和麒麟血。
　　李尧立刻运转《大道真经》，便引导和融合这股强大的龙元之力，重塑身体。
　　花费很长一段时间的引导和融合，他才将这股龙元之力，彻底地融入到自己的体内。
　　他惊讶地发现，这颗龙元，竟然令他的肉身又开辟出了三倍的提升空间。
　　而且，龙元给他带来的，不仅仅是体魄的提升，而且还令他的真气也狂升了一大截。
　　龙元果然很不简单！
　　不过，龙元给他带来各种提升的同时，也给他带来一些副作用。
　　吸收了龙元之后，他明显地感觉到自己的意念中，充斥了许多的破坏、撕裂、霸道、暴虐……甚至是毁灭等负面情绪。
　　这些负面情绪，都是来自于龙元之中的兽性。
　　毕竟，龙是一种兽。
　　这种兽性，随着力量，一起融入到李尧的体内。
　　幸好，李尧一直在修炼《大道真经》。
　　真经之中，融合了不少佛门功法和炼神功法，令他的意志力无比的强大，完全可以化解这些负面情绪。
　　服食了麒麟血和龙元，重新改造和强化了身体以后，李尧觉得有些饿了。
　　他拍了拍火麒麟的脑袋，说道：“小火，你饿了吧，我去打些野味过来，你在这里等着我。”
　　火麒麟睁开一只眼睛，眨了眨眼睛，表示同意，然后继续打盹。
　　由于火麒麟身上散发着一股骇然的气息，使得附近的野兽，都不敢靠近。
　　于是，李尧单独一人，深入到密林之中，寻找野兽。
　　很快，他发现了一头野猪。
　　他心念一动，霸王枪立刻出现在他的手中。
　　随即，他手一抖，就变成了一张弓。
　　尽管弓上并没有箭矢，但是李尧依然拉弓成满月。
　　咻！
　　一道由气劲凝聚的箭矢，刺破了虚空，朝着野猪激射而去。
　　野猪还没来得及反应过来，便惨叫了一声，应声轰然倒下。
　　在原著中，神将得到盂钵之后，也曾将盂钵变成了一张弓，然后用气劲凝聚箭矢，射死了不少人。
　　李尧身形一闪，便来到了野猪的身旁。
　　然后，他提溜着这头野猪，就回到了原来的地方。
　　没想到一直在打盹的火麒麟，一嗅到野猪的血腥味，便立刻清醒了过来，露出了一副垂涎欲滴的模样。
　　“嘿，你这个小火，不但是个宅兽，还是个吃货！”
　　李尧笑了笑，立刻将手中的野猪扔向了火麒麟。
　　火麒麟张开血盆大口，一口便接住了野猪。
　　连嚼都没嚼，这头野猪便被火麒麟给生吞了下去。
　　果然是个大胃王！
　　看着火麒麟一副意犹未尽的模样，李尧便知道火麒麟还没吃爽快。
　　于是，他又打了一头野猪，自己留下了一条猪腿，剩下的全部给火麒麟享用了。
　　李尧可是文明人，不会像火麒麟一样，生吃野猪。
　　他将一条猪腿烤熟吃了。
　　这边的事情已经完成了，该回无双城了。
　　于是，他骑着火麒麟朝着无双城的方向奔去。
　　既然火麒麟成为自己的坐骑，也需要给它找个地方安置。
　　他的空间目前只有10立方米，不知道能不能容得下火麒麟。
　　他想了想，决定再消耗1000点的气运点，将空间再扩容10个立方。
　　这样，应该可以容得下火麒麟了。

第236章 天神下凡，令人胆战心惊的威仪
　　无双城城头。
　　士兵甲和士兵乙正在城头上巡逻着。
　　“看，那是什么？”
　　士兵甲突然惊叫了一声，指着城外的远处。
　　“好好好……好像是一头猛兽。”
　　士兵乙盯着远处看去，双眼猛然睁圆，有些结巴地说道。
　　只见远处，有一头不知名的猛兽，十分凶悍地朝着无双城的方向疾奔而来。
　　“咝……我的个亲娘嘞，好大的一头猛兽！”
　　“怎么突然冒出一头这么大的猛兽？”
　　“不好，猛兽快要冲过来了。”
　　“警戒，警戒，前方发现不明猛兽，正朝无双城袭来……”
　　“快快快……快关闭城门！”
　　“……”
　　城门的守兵和城民，很快就乱成了一团。
　　守在城门口的士兵，立刻将沉重而又坚固的城门关上。
　　守在城头上的士兵，纷纷搭箭拉弓，箭头指向疾驰而来的猛兽，一脸的警惕之色。
　　“你们看，猛兽的背上，好像还骑着一个人！”
　　“对对对，我也看见了，这个人是谁啊，居然敢骑着一头猛兽。”
　　“猛兽就快要冲过来了，大家准备，射死它！”
　　“慢着，慢着，骑在猛兽的人，好像是……城主！”
　　“我的天呐，还真是城主！”
　　“城主居然骑着一头猛兽回来了。”
　　“城主果然威武！”
　　“快快打开城门，让城主进城！”
　　“城主威武……”
　　“城主万岁……”
　　“……”
　　城门口的士兵和城民，发现他们的城主，居然骑着一头猛兽而归，震惊之余，更是欢呼雀跃。
　　一头如此高大骇人的猛兽，能够被城主降服，还成为城主的坐骑。
　　当今世上，恐怕只有城主一人了。
　　由于火麒麟一直在凌云窟一带活动，而无双城与凌云窟相距甚远。
　　所以，无双城的人，基本上都不知道火麒麟。
　　不过，一些见识丰富的人，认出了这头猛兽，与典籍上记载的麒麟十分相似。
　　于是，有人叫喊道：“城主骑的这头猛兽，好像是麒麟。”
　　“麒麟？那不是传说中的四大神兽之一吗？”
　　“城主居然降服了神兽麒麟，简直太不可思议了！”
　　“难不成城主是天神下凡，不然的话，他怎么能降服神兽麒麟？”
　　“说得有道理，城主肯定是天神下凡！”
　　“难怪城主能轻易击败天下会的五万大军，原来城主是天神下凡。”
　　“城主威武……”
　　“城主万岁……”
　　“……”
　　李尧骑着火麒麟，缓缓地走在大街上。
　　街上的城民自动地让到两边，一边欢呼迎接，一边议论纷纷。
　　很快，‘城主骑着神兽麒麟’和‘城主是天神下凡’的消息，就像是长了翅膀一样，传遍了整个无双城。
　　有许多的城民，纷纷从四面八方赶来，想要一睹城主骑神兽的风采。
　　尽管有许多的城民涌来，但是他们都很自觉地围在道路两旁，没有一个人阻挡李尧的前行。
　　火麒麟看见这么多渺小的人类，都在围观。
　　它很想喷一喷火，吓唬吓唬这些无知人类。
　　不过，主人交代过它了，不要随便吓唬人。
　　它只好抖了抖身子，高傲无比地向前走去。
　　得到消息的断浪、聂风等人，立刻赶来了过来，迎接李尧。
　　聂风一脸惊讶地指着火麒麟，惊道：“城主，这是凌云窟的火麒麟？”
　　李尧从火麒麟的背上跳下来，点点头笑道：“正是。”
　　断浪满脸不可思议，朝着李尧竖起大拇指，道：“师傅，你太厉害了，居然连火麒麟都能降服。”
　　就连一向表情冷冰冰的步惊云，眼中也闪过了一道惊异。
　　断浪、聂风等人，都对火麒麟十分好奇，却又不敢轻易靠近。
　　其实，除了火麒麟给他们带来惊奇之外，李尧的变化，也令他们震撼不小。
　　他们感觉，李尧的出现，给他们的内心造成极度的心绪不宁，觉得李尧身上隐隐透着一股令人胆战心惊的威仪。
　　断浪忍不住说道：“师傅，你此次凌云窟之行，变化好大啊！”
　　“哦！”
　　李尧笑了笑，问道：“本座哪里变了？”
　　断浪抓了抓后脑勺，目光飘向别处，不敢直视李尧，说道：“我也说不上来，总感觉师傅身上，似乎散发着一股威慑之气。”
　　聂风也点了点头，说道：“不错，我也有这种感觉。”
　　其实，这就是龙元所产生的效果。
　　尽管李尧修炼《大道真经》，可以自动收敛自己的气息。
　　但是，龙元强化了他的肉身。
　　神龙作为高贵的神兽，骨子里透着一股高贵的威慑之力。
　　是以，李尧的身体，便自然而然地散发出这种威慑之气。
　　李尧笑而不语。
　　然后，他从火麒麟背上取下两个用黑布包裹的东西。
　　他打开其中的一个包裹，露出了一柄寒气凛冽的长刀。
　　“雪饮刀！”
　　聂风双目盯着李尧手中的长刀，惊呼了一声。
　　雪饮刀是他的家传宝刀，他当然认得。
　　李尧将雪饮刀扔给聂风，说道：“本座在凌云窟遇见了你爹，他过得很好，你放心吧。”
　　“真的？！”
　　“太好了！”
　　聂风大喜过望，一脸感激地道：“多谢城主将此事告诉属下。”
　　“那我爹呢？”
　　“他也活着？”
　　听到聂风的爹没有死，断浪激动不已。
　　当初，他爹和聂风的爹是一起被火麒麟给抓进了凌云窟的。
　　既然聂风的爹没有死，那么，他爹应该也没有死。
　　“不错，你爹也活着。”
　　李尧点了点头。
　　说着，他打开了另一个包裹，露出了一柄通体赤红的长剑。
　　“火麟剑？！”
　　断浪双目瞪圆，不禁惊呼。
　　李尧将火麟剑扔给了断浪，淡淡地道：“本座知道这是你家传的宝剑，你拜师的时候，本座没有送你礼物，这算是补送的。”
　　火麟剑上的鳞甲，所蕴含火麒麟的怨念魔性，已经被李尧用真气给化解了。
　　所以，就算是断浪长久握着火麟剑，也不会像他父亲那样入魔。
　　对于李尧来说，原版的雪饮刀和火麟剑已经没有用处了。
　　与其留在自己身边，成为无用之物，还不如拿出来收买一下人心。
　　“多谢师傅！”
　　断浪兴奋不已，激动地抚摸着火麟剑，眼中升腾起无边的喜悦。
　　李尧看向步惊云，说道：“惊云，以后有机会的话，本座给你弄一把适合你的神兵。”
　　步惊云的脸上丝毫没有动容，也没有说话，就好像木头人一样。
　　似乎，这世上没有任何东西可以打动他。
　　李尧笑了笑，说道：“神兵暂且没有，不过，本座接下来要做的事情，正是你这些年来一直想要做的事情。”
　　步惊云依然没有动容，依然没有说话，就像一个聋哑人，什么也听不见，什么也不会说。
　　聂风收起了雪饮刀，好奇地问道：“什么事情？”
　　李尧淡淡地道：“消灭天下会，除掉雄霸！”
　　话音刚落，步惊云的双眼一亮，脸上终于闪过了一丝激动之色，终于说出了两个字：“真的？”
　　李尧点了点头，道：“明日我们便动身，前往天下会。”
　　李尧可是一个记仇的人。
　　他依然还记得，雄霸曾经派出五万大军，攻打无双城。
　　雄霸都欺负到他的头上了，他岂会就此罢休。
　　所以，天下会和雄霸，他是消灭定了。
　　这次回到无双城，有一件事令李尧有些意想不到。
　　聂风，终究还是与华梦勾搭上了……哦不，应该是相爱了。
　　这让李尧很意外。
　　在原著中，华梦是聂风人生所遇到的第一个‘梦’。
　　不过，后来华梦因为施展倾城之恋，与招同亡了。
　　之后，聂风便遇到了他人生中的第二个‘梦’：第二梦。
　　而且，这个第二梦成为了他的妻子。
　　如今华梦没有机会‘与招同亡’了，不知道她与聂风能不能长久下去？
　　聂风会不会还能遇到第二梦？
　　休息了一晚以后，第二日，李尧便带着步惊云和聂风，率领着一千精骑兵，启程赶往天下会。
　　他让断浪坐镇无双城。
　　一千铁骑，在官道上奔腾而去，气势腾腾，十分骇人。
　　路上行商的马队，远远地见到铁骑奔来时，尤其是看到队伍的最前面，有一头巨大的猛兽冲来，便吓得瑟瑟发抖，早早地就闪到道路两边。
　　李尧这次所率领的一千精骑兵，都是经过严格筛选和训练出来的，战斗力极强。
　　其实，以李尧目前的修为，一个人就可以灭了天下会。
　　不过，他这次以无双城的名义，攻打天下会。
　　算是出师有名吧！
　　是以，他象征性地带了一千铁骑出来。
　　大军行到半路时，忽然，前方传来了一阵悠扬的二胡弦音。
　　李尧眉头微微一皱，旋即又笑了。
　　该不会是无名来了吧！
　　无名，在江湖上被誉为‘武林神话’，剑道修为已达到了‘天剑’的境界。
　　他为人正气浩然，坚韧不拔，淡泊名利，心怀天下。
　　不过，这个‘武林神话’，就喜欢‘满血拉二胡，残血到处浪’。
　　这些武林高手，以为自己很牛批，喜欢装逼，结果被人家偷袭成功，害得自己残血跟人家斗。
　　尽管李尧的武道修为，早已达到了超凡境界。
　　但是，他绝不会做出这种愚蠢的事情。

第237章 武林神话，爱拉二胡的无名
　　李尧骑着火麒麟，奔腾在队伍的最前面。
　　很快，他便看见了有一个身穿青衣的中年男子，坐在一块大石上，正在忘我地拉着二胡。
　　此人，想必就是无名。
　　在无名的身旁，站着一位年轻男子，手持一柄宝剑，沉浸于弦音之中。
　　此人应该就是无名的徒儿，剑晨。
　　无名并没有因为李尧的到来，停止拉二胡。
　　只听见幽幽的弦音，缓缓地从二胡的丝弦上飘了出来，悠扬而又婉转。
　　弦音如泣如诉，哀怨苍凉！
　　弦音丝丝缕缕，似断又连！
　　美妙动人的弦音，好似醉人的美酒，令人不禁沉浸于其中，忘却一切。
　　仿佛，这世上的任何俗物俗事，如同微不足道的尘埃一样，可以随意抛却。
　　放下一切！
　　解脱自我！
　　弦音清淡如水，却能在不知不觉中，潜移默化地影响人的心智。
　　李尧发现，一千铁骑，就像是被催眠了一样，一个个坐在马背上，静静地倾听着美妙的弦音。
　　而那些刚刚还气势腾腾的战马，此刻也傻傻地站在原地，一动也不动。
　　就连李尧胯下的火麒麟，在弦音的影响之下，也变得老实了许多，双瞳的火光，也暗淡了不少。
　　“不愧是无名，果然厉害啊！”
　　李尧的眸中精光绽放。
　　无名仅凭二胡的弦音，便可以控制人的心神，影响人的心智。
　　附近的一草一木，一花一树，也受到他的弦音影响。
　　就连身怀‘摩柯无量’潜在力量的聂风和步惊云，都受到弦音的迷惑，沉浸在其中。
　　当今世上，能够做到这一点的，恐怕是屈指可数。
　　若不是李尧修炼了《大道真经》，神魂意志极其的强大，只怕他也会受到无名的弦音影响。
　　“小火，醒醒！”
　　李尧屈指一弹，一道劲气击中了火麒麟的脑袋。
　　他这一指，是由真气携裹着一缕清明的神魂，有着提神的作用。
　　果然，火麒麟立刻清醒了过来，双瞳的火光，再次熊熊地燃烧了起来，身上更是暴起了火焰。
　　“这家伙，果然喜欢装逼！”
　　李尧轻笑一声，随即脸色一沉，叫道：“小火，给我放火！”
　　“吼！”
　　火麒麟双瞳爆出了两团兴奋之焰，怒吼一声。
　　一股炽热无比的烈焰狂喷而出，就好像一片火云一般，朝着四面八方笼罩而下。
　　瞬间，无名所处之地，就好像是下起了一场火雨，空气都仿佛被燃烧了起来。
　　两旁树木上的枯枝和树叶，立刻燃起了熊熊大火，化作了一片火海。
　　“小火，干的不错！”
　　李尧拍了拍火麒麟的脑袋，夸赞了一句。
　　火麒麟打了一个响鼻，得意地抖了一下脑袋，眼中尽显得意之色。
　　不过，弦音只是稍稍地顿了一下，旋即改变了旋律，变得更加的悠扬婉转。
　　只见有一股庞然的气息弥漫开来，熊熊燃烧的火海，就好像下了一场大雨一样，迅速地消退熄灭。
　　“啾啾……”
　　这时，从道路两旁的树林中，飞出了无数的飞鸟。
　　这些飞鸟，随着二胡的弦音，翩翩起舞，还摆出了各种各样的队形图案，并且发出一阵阵有节奏的鸟鸣声。
　　弦音悠扬，百鸟共鸣！
　　如此奇景，见所未见！
　　这次，就连李尧都觉得有一股无形的压力，从四面八方不断地逼来。
　　无名，不愧是有武林神话之称。
　　不过，神话就是用来打破的。
　　今日，李尧便要打破无名的这个神话。
　　“吼！”
　　李尧的眼中闪过了一道厉声，仰天吼了一声。
　　少林狮吼功！
　　顿时，一股无形而又霸道的声波，如同惊涛骇浪一般，朝着天空席卷而去。
　　“哗！”
　　天空中的鸟群，飞舞的动作陡然一滞。
　　当即，鸟群轰然炸开。
　　一只只飞鸟，就好像是下饺子一样，从空中坠落了下来。
　　“嘭！”
　　无名的手，微微一抖。
　　琴杆向外一偏！
　　几根琴弦尽皆崩断！
　　弦音戛然而止！
　　一切归于平静。
　　不过，无名的脸上却闪过了一道异色。
　　对方只吼一声，便破了他的弦音，足见对方的内功深不可测。
　　此刻，剑晨已经清醒了过来。
　　他看见师傅的二胡琴弦崩断，惊呼一声：“师傅，你的二胡？！”
　　接着，他发现了李尧胯下的火麒麟，脸色更是大变，叫道：“师傅，这是……麒麟？”
　　同时，聂风、步惊云等人，都因为弦音的停止而清醒了过来。
　　他们没想到，对方的弦音，竟然能够影响到他们的心智，令他们沉浸于弦音之中。
　　这等于是将他们的生命，交给了对方的手中，任其宰割。
　　这也太恐怖了！
　　而步惊云的眼中还闪过了一道诧异。
　　因为，他小时候曾遇到过无名，还跟无名学过莫名剑法。
　　只是无名觉得步惊云身上的戾气很重，便没有收他为徒。
　　李尧看着无名，淡淡地问道：“阁下是什么人？为什么要挡住我们的去路？”
　　“我已经无名无姓，你随意称呼便是。”
　　无名神情淡然，问道：“敢问一句，你们是不是准备前往天山，攻打天下会？”
　　李尧不答反问道：“你觉得呢？”
　　无名一愣，心道：你不是应该回答‘是’，或者‘不是’吗？
　　显然，他没有料到李尧居然不按套路出牌。
　　不过，他并没有因此而乱了思路。
　　他面不改色，说道：“我得到消息，得知你们无双城准备攻打天下会。”
　　李尧耸了耸肩，道：“既然你什么都知道，又何必明知故问？”
　　无名又是一愣，道：“江湖之争，只会徒增杀戮，我希望你们能够放弃此行。”
　　李尧问道：“你可知道，前不久雄霸曾命人率领五万大军，攻打我无双城？”
　　无名微微点头，“知道。”
　　李尧又问：“你可知道，雄霸自从建立天下会以后，为了独霸江湖，四处征伐天下各大帮会，凡是不顺从者，就会遭其灭门？”
　　无名面色微微一变，点头道：“知道。”
　　李尧继续问：“那么，这些年来，你可曾劝过雄霸，劝他放弃征伐各大帮会，劝他停止杀戮？”
　　无名神色一滞，摇头道：“没有。”
　　李尧讥笑道：“那么，你今日有什么资格，劝我们放弃攻打天下会？”
　　无名犹自强辩道：
　　“如今你们无双城如日中天，势力与天下会相当，天下武林已经处于一种平衡的态势。”
　　“若是你们消灭天下会，必将有许多江湖门派，趁机抢夺天下会的地盘。”
　　“到时候，武林将会陷入一种无休无止的纷争之中，杀戮不断。”
　　李尧说道：
　　“人在江湖，身不由己！”
　　“身为江湖中人，随时都有可能被人杀死。”
　　“若是不想被人杀死，唯有先将对方置于死地。”
　　“这就是江湖！”
　　“你一个隐居之人，居然还想要插手江湖之事，你不觉得可笑吗？”
　　无名的眼角微微地抽搐了一下。
　　人在江湖，身不由己！
　　这句话虽然是他第一次听说，但是却给他带来很大的触动。
　　想他年轻混江湖的时候，多么的意气风发。
　　曾以一己之力挫败武林十大门派，还击败了剑道高手剑圣，一时风光无两。
　　没想到他爱妻却遭江湖仇敌毒死，至今他还不知道毒死他爱妻的人，到底是谁。
　　心灰意冷之下，他才隐退江湖。
　　若不是他预感中原武林将会再遭劫难，他也不会重出江湖。
　　不过，他此行的目的就是想阻止李尧，他不可能因为李尧的话，便放弃打算。
　　是以，他继续劝道：“我见你行事还算正派，执掌无双城以后，并未大肆扩张势力，既如此，你何不放下执念，与天下会和平共处，还武林一个太平？”
　　李尧冷笑一声，问道：“你觉得雄霸会与我无双城和平共处吗？”
　　无名说道：“我可以前往天下会，劝说雄霸。”
　　李尧笑道：“若是雄霸能被你劝动放弃争霸天下，他就不是雄霸了！”
　　雄霸的名字，就已经将他争霸天下的野心暴露无遗。
　　要雄霸放弃争霸天下，无疑是痴人说梦。
　　除非，雄霸被逼到绝路。
　　无名仍然坚持劝道：“无论如何，我都不会希望武林陷入一场无尽的杀戮之中。”
　　李尧微微摇头，道：“看来，你是执意要阻止我们，既如此，就看你有没有这个本事阻止我们。”
　　无名幽幽一叹，道：“我只好得罪了。”
　　话落，一旁的剑晨，便将手中的英雄剑递给无名，“师傅，剑。”
　　李尧目光盯着无名手中的英雄剑。
　　显然，他对英雄剑的兴趣，远高于无名。
　　他微微一笑，道：“正好，我也很想领教一下你的无上剑道。”
　　话落，他伸手向背后一抽，这个动作就好像抽出背后的一把武器。
　　实际上，他以极快的速度，召唤出霸王枪，并且在瞬间变成了无双剑。
　　无名是一个不错的对手。
　　如果李尧不用武器，或者使用普通的武器，那就是不尊重对手。
　　所以，他决定用无双剑与无名对战。
　　聂风等人看见城主从背后抽出一柄剑，皆是满头雾水，城主的背后，好像没有武器啊。
　　怎么一下子就抽出了一柄长剑出来啊？
　　“无双剑？！”
　　无名惊讶了一下。
　　他曾打败过剑圣，自然认得这柄无双剑。
　　“正是！”
　　话音未落，李尧便朝无名挥出了一道白茫茫的剑气。
　　瞬间，二人便交战在一起。
　　一时之间，剑气纵横，层层叠叠蔓延开来。

第238章 剑界开启，万剑朝宗
　　剑一！
　　李尧使出圣灵剑法的第一招，与无名开始对决了起来。
　　“没想到他竟然会剑圣的圣灵剑法！”
　　无名心中诧异了一下。
　　他曾以莫名剑法，击败过使圣灵剑法的剑圣。
　　所以，他对圣灵剑法极其熟悉。
　　尤其是他的莫名剑法，有几招就是专门克制圣灵剑法的。
　　如今，李尧竟然使出圣灵剑法，无疑是自讨没趣。
　　不过，无名也听闻剑圣曾败于李尧之手。
　　所以，他也不敢小觑李尧。
　　于是，他以‘莫名其妙’这一招，来对付剑一。
　　这一招剑路出乎他人意料，甚至是无法理解，使人莫名其妙，可是威力却不俗，攻敌不备。
　　剑二！
　　李尧微微一笑，以简单而又奇快无比的一招，轻易地将‘莫名其妙’化解。
　　“好快的速度！”
　　无名心中一凛。
　　他发觉李尧出招的速度，远远快于剑圣。
　　这让他始料未及。
　　圣灵剑法以快著称，以绝情著称。
　　当初，他与剑圣对决时，便觉得剑圣出手极快，极狠辣。
　　没想到李尧出手的速度，比剑圣还快上十倍，狠辣十倍。
　　不，应该是百倍，千倍！
　　“看来，我还是轻敌了。”
　　无名心下警惕了起来，手中的剑，如电光一般不停地挥出。
　　他惊讶地发现，同样的圣灵剑法，在李尧的手中使出来，比起剑圣，威力竟然提升了许多倍。
　　没想到眼前的李尧，年纪轻轻，竟然有如此高深莫测的剑道修为。
　　想当初，他像李尧这个年纪时，他还没有如此惊人的修为。
　　不过，他毕竟是武林神话，岂会轻易落了下风。
　　手握英雄剑的他，将‘无上剑道’发挥到淋漓尽致。
　　一时间，天空中，两道身影如同流光一般，不停地来回闪烁。
　　剑气弥漫，寒气森森，割裂空气，周围许多的树木被斩断，断木被绞成了粉碎。
　　“好恐怖的对决！”
　　观战的聂风、步惊云、剑晨等人，脸色皆是一变再变。
　　“好个无名，果然名不虚传！”
　　李尧心中一阵暗赞。
　　从剑一，一直到剑二十二，他都使了一个遍。
　　尽管他的剑势一直压着无名的剑势。
　　但是，无名却能从容不迫地将他的剑势一一化解。
　　如此高深的剑道修为，当今世上，恐怕没有几个。
　　“不过接下来这一招，不知道你能不能破解？”
　　李尧的嘴角微微勾起一个笑容。
　　旋即，他的脸色一沉。
　　陡然之间，周围凭空出现一股恐怖而又充满灭绝性的肃杀之气。
　　这股杀气，并非是从李尧的体内弥漫出来，而是从天地之间滋生而出。
　　正是这来自于天地之间的灭绝性杀气，使得周围所有的生灵，从内心底处升起一团浓郁的恐惧。
　　周围的树木，竟然剧烈地颤抖了起来，树叶簌簌而下。
　　聂风、步惊云、剑晨等观战之人，只觉得浑身寒毛倒竖，额头上的冷汗涔涔而下。
　　所有的战马都开始不安地骚动了起来，纷纷扬起了前蹄，想要逃跑。
　　就连火麒麟也躁动不安了起来，浑身的火焰不停地暴跳。
　　而就在这一刻。
　　风，忽然停了。
　　树上落下来的树叶，也定格在半空中。
　　战马扬起来的前蹄，也停留在半空中。
　　火麒麟身上暴跳的火焰，也保持着上一刻暴跳的状态。
　　聂风、步惊云、剑晨等所有人，都保持着上一刻仰头观战的状态。
　　就连他们额头上的冷汗，都静止在他们的额头之上。
　　仿佛，有一股无形而又恐怖的力量，将这方天地完全禁锢。
　　这方天地之中，所有的物体，在这一刻，完全停止了下来。
　　这就是来自于‘灭天绝地剑二十三’的剑意。
　　正是这股剑意，替换了剑意所笼罩之下这片空间的法则。
　　包括生命，包括五行，包括阴阳……
　　在剑意笼罩之下，拥有着停顿时空的无上力量。
　　不过，李尧所施展出来的‘灭天绝地剑二十三’剑意，与剑圣的‘灭天绝地剑二十三’剑意并不完全一样。
　　剑圣的剑二十剑意，是通过非生非死的元神境界，所形成的巨大力量，将时空停顿。
　　这种操作，有一个极大的致命破绽，就是肉身十分的脆弱。
　　而李尧借鉴了剑圣的剑二十三剑意，然后通过无穷的龙元之力，将时空停顿。
　　原本，他只是想试试看是否行得通，没想到竟然真的成功了。
　　尽管，聂风等人的身体被这股恐怖的剑意停顿，但是五识仍然存在。
　　他们清晰地看到，李尧的体内，似乎蹿出了一条金色的神龙，绕着李尧的身体，不住地盘旋着。
　　同时，一道道金色的剑芒，由李尧手中的无双剑，呼啸而出。
　　瞬间，无名的周身，好似有无数凌厉无匹的神剑，绽放着纯粹的剑气，欲将无名吞噬。
　　“神龙，神龙，是金色的神龙！”
　　聂风等人心里激动地呐喊着。
　　尽管他们脸上已经无法显露出任何表情。
　　但是，他们的内心却是无比的震撼，心潮汹涌澎湃。
　　李尧的体内，怎么会蹿出了一条金色的神龙？
　　难道，李尧果真是天神下凡吗？
　　“好恐怖的剑意！”
　　无名的眼皮狂跳。
　　此刻的他，已经没有心思纠结于李尧身上怎么会蹿出一条金色神龙。
　　因为，他只觉得一道道恐怖而又刺骨的剑气，在他周身盘旋笼罩着。
　　那是毁灭！
　　毁灭一切的剑气！
　　狂暴而又凌厉的剑气中，充满了不可控和毁灭一切的意志。
　　而他的身体，就好像被捆缚了一般，竟然不能动弹。
　　若是他再不想办法活动起来，只怕的身体会被这些毁灭一切的剑气撕成粉碎。
　　不能！
　　不能就这样坐以待毙！
　　一定要想办法破解对方的剑意。
　　一股强大的求生欲，不断地冲击着无名的心神，使得他的思绪飞转。
　　忽然，他的眼中闪过了一道奇异的光芒。
　　旋即，就在李尧的剑意在他周身肆掠的那一刹，他瞬间突破了天剑之境，感悟出一种全新的剑意。
　　同时，他浑身爆发出一股浩然剑气。
　　轰！
　　无名终于能够动了。
　　他终于破开了剑二十三剑意的束缚，并且挥出一道破灭万象的剑气，铺天盖地的朝着李尧横劈了过去。
　　“哈哈！师傅这次赢定了！”
　　仰头观战的剑晨，心中一阵狂喜。
　　“他居然突破了城主剑意的束缚，还发出了如此完美的致命一击。”
　　“城主……能够应付得了吗？”
　　步惊云等人心中惊骇不已，不由得开始为李尧担心了起来。
　　“不愧是无名，果真在我剑二十三的逼迫下，突破了天剑之境！”
　　李尧心中暗赞。
　　其实，他就是有意施展出剑二十三，逼迫着无名发挥出最大的潜力。
　　因为，他想要通过与无名激烈对决，开启那个只应该存在于剑者心意之中的剑界。
　　虽然他对剑法并不感冒。
　　但是，不代表他的剑道修为就很低。
　　相反，他的剑道修为极高。
　　由于剑道，一直都是武林中最流行的一种武道。
　　而他穿越诸天世界时，从各个世界中收集并学会了无数的剑法。
　　是以，他的剑道修为已经达到超凡的境界。
　　而无名是风云世界中，剑道的最高峰。
　　只要他将无名的剑道潜力全部逼出来，以他们二人的剑道修为，必然能够开启剑界。
　　果然，他成功地将无名的剑道潜力给激发了出来，还使得无名的剑道修为，再次踏上一个新境界。
　　所以，无名应该还要感谢他。
　　此刻，李尧感受到一道破灭万象的剑气，正朝着他席卷而来。
　　刻不容缓！
　　于是，他融合了诸天世界所有剑法的剑意，凝聚于一招剑招之中。
　　然后，一剑劈出！
　　只见金色的剑芒，毫不犹豫地朝着无名的剑气迎了上去。
　　天地间一片肃杀，整个空间都充斥着凌厉至极的杀意。
　　轰！
　　剑芒与剑气撞在了一起。
　　虚空之中，陡然出现了无数的空间裂缝，并且冒出了混沌气流。
　　忽然，整个虚空瞬间就崩溃开来。
　　天空之中，露出了一方巨大的世界出来。
　　这方世界，剑气冲天！
　　“那是什么？”
　　聂风、步惊云、剑晨等人瞳孔猛然一缩，心中不由得惊呼了一句。
　　“这就是传说中的剑界？！”
　　无名盯着突然出现的世界，眼中闪过一道兴奋之色。
　　“剑界终于打开了。”
　　李尧双目精光爆闪，脸上浮起了笑容。
　　忽然，天空中的剑界传来了一股庞然的吸力，将李尧和无名给吸了进去。
　　就在李尧和无名进入剑界的瞬间，天下间凡是学过剑的人，都心生感应。
　　他们感应到，有一个神秘而又伟大的世界开启了。
　　而且，他们心中莫名出现了无数的练剑感悟。
　　就好像以往剑道的困惑，都在这一刻得到了解答，剑道的修为也因此而大进。
　　同时，天地间所有有灵性的剑，全部自动出窍，剑气破空，呈现出一种庄严而又浩大的朝拜之象。
　　剑界开启，万剑朝宗，蔚为壮观！
　　甚至，身处这个世界各地的剑道高手，诸如帝释天、魔、剑皇、剑痴、破军、武无敌、笑三笑等人，在剑界开启的那一刹，也感到了有一种神秘的吸引力在牵引着他们，不禁抬头仰望天空。
　　可是，随着李尧和无名进入剑界以后，这种吸引力突然消失了，使得他们心中觉得空落落的，仿佛是失去了一个极好的机缘。

第239章 大战魔魁，玄阴十二剑
　　剑界，又称无极剑界，是风云之中的一个异世界。
　　一般来说，它只是存在于剑者的心意之中。
　　想要打开剑界，必须使用一些特殊的方法。
　　其中最简单的方法，就是传说中的始皇剑，还有风云后期有了裂缝的绝世好剑。
　　也就是说，这两柄剑就是开启剑界的两把钥匙。
　　当然，除了这两把钥匙，还有一种方法可以开启剑界。
　　那就是：剑决。
　　有两位剑道修为极高的人，进行剑道决斗，以两人至强的剑意，打开剑界的大门。
　　当李尧与无名一起打开剑界时，李尧便感觉自己被一股强大的力量所牵引。
　　他知道，这是来自剑界的力量。
　　是以，他没有作出任何的抵抗，任由这股力量将他吸进剑界。
　　无名，同样也有着这样的想法。
　　他痴迷于剑道，知道有剑界的存在，自然很想见识一下传说中的剑界。
　　很快，李尧和无名出现在一个剑气横生的世界。
　　与此同时，这个世界的某个地方，一个灰绿色的人影，猛然惊醒了。
　　他感受到剑界的开启，先是一阵感叹，然后一阵狂笑。
　　“多少年了，老子都不知道自己被困了多少年了。”
　　“哈哈哈……今日终于有人开启剑界了！”
　　“老子总算可以离开这个鬼地方了。”
　　笑罢，这个灰绿色的人影，纵身一跃，便驾驭着剑气，朝着他感应到的方向飞去。
　　“这里就是剑界？”
　　无名一脸好奇地打量着眼前这个陌生而又奇异的世界。
　　就算他的心性是如何的恬淡，但此刻他还是被眼前的奇景给惊呆了。
　　只见这里的天空，灰蒙蒙一片，黑色的水蒸气袅袅升起。
　　极目远望，入眼的是一片无边无际的暗红之色。
　　有千万座如山如岳的长剑，垂立于天边，散发着苍劲古朴的力道。
　　这里有山川，有湖泊，有树木，有花草。
　　不过，这里的所有物体，与外界大大不同，全部锐利如剑，锋芒刺目。
　　赤色的剑山，连绵起伏，一座连着一座。
　　在一众剑山之中，有两座剑山最为显眼，这两座剑山之高大，横亘剑界。
　　除这两座剑山外，还有几座剑山也十分不凡，仅仅是比它们低一些而已。
　　白色剑路，赤色剑山，玄色剑河，黑色剑狱。
　　总之，这里完全是一个由‘剑’组成的世界。
　　李尧点点头，说道：
　　“不错，这里就是剑界，剑客的最终归宿之地，剑客死后，他们的剑意就会被剑界吸收。”
　　“由于剑界是由剑者的剑念汇聚而成，而剑念又有着正邪之分。”
　　“若是剑者的剑念为正气浩然之正念，其剑意就会形成独立的剑山，卓尔不群，志比天高，养浩然正气。”
　　“若是剑者的剑念为阴邪杀戮之邪念，其剑意就会下聚而成，然后全部汇聚于凶煞残暴的剑池。”
　　“正道剑意的境界越高，在剑界之中所对应的剑山就会越高。”
　　接着，他伸手指着两座最大的剑山，继续道：“那两座剑山，应该就是你和你大哥慕应雄的剑意，所形成的剑山。”
　　无名面露诧异之色，不禁问道：“你知道我的身份？还有，你似乎对剑界十分了解？你究竟是什么人？”
　　李尧笑而不语，踏着白色的剑路，向前走去。
　　无名见李尧不肯回答，便没再追问下去。
　　接着，他四下扫了一扫，问道：“你的剑道修为恐怕还在我之上，不知道哪一座剑山是属于你的？”
　　李尧闭上了眼睛，仔细地感受了一下。
　　片刻之后，他睁开了双眼，摇头道：“我并没有感应到属于我的剑意，这里应该没有我的剑山。”
　　“怎么可能？”
　　无名眉头一皱，脸上浮起了一丝惊愕之色，“莫非，你的剑念是邪剑念？所以没有剑山，而是进入了剑池！”
　　李尧微微一笑，并没有解释。
　　其实，他已猜出其中的原因。
　　想必他不属于这个世界的人，所以剑界无法吸取到他的剑意，也就不会形成剑山，更加不会进入剑池。
　　李尧与无名走了一段路程，来到了一条剑河边。
　　无名望着剑河，惊叹道：“好清澈的河流，真是怪了，这里到处都是黑色剑气，为何这条河的河水如此清澈？”
　　李尧想了一想，道：“这条河，应该可以照出剑者的过往经历。”
　　“当真？”
　　无名惊讶了一下，一阵感叹道：“这里居然还有如此神奇的河流。”
　　当下，他忍不住伸头看向清澈见底的河流。
　　只见河面上闪现出一道道熟悉的画面。
　　从他降生，到他小时候被慕龙送去学艺，学艺归来，先后‘克死’八位师傅。
　　还有他为了阻止他大哥刺杀皇帝，拜入剑宗提升剑道修为。
　　在阻止他大哥行动的途中，他路遇剑圣，并且击败了剑圣。
　　以及他为凤舞而与十大门派交战，力挫十大门派，致使武林一度萧条。
　　……
　　无名的过往种种，犹如放电影一般，再次重现。
　　无名看着这一切，只感觉心里五味杂陈，有一种物是人非的沧桑感。
　　忽然，画面出现了无名发现他的爱妻被人毒杀时。
　　无名心中一痛，一掌拍向了剑河里的水面，荡开了层层的涟漪，画面就此中断。
　　许久，无名才从悲恸中缓了过来。
　　这时，李尧伸出头，想试试看剑河能否照出他的过往经历。
　　结果，河面一直没有任何动静，河水依然清澈见底。
　　“啊？”
　　“这是怎么回事？”
　　无名一脸的惊诧，一脸疑惑地问道：“怎么这条河没有显现出你的过往经历？”
　　李尧耸了耸肩，笑道：“这个……恐怕很难解释！”
　　说完，他便沿着剑河，继续向前走去。
　　无名无奈地摇了摇头，连忙跟了上去。
　　他越来越发现李尧的身上充满着神秘的色彩。
　　这个李尧似乎对这个世界十分了解，似乎又与这个世界格格不入。
　　到底是怎么回事？
　　无名想破脑袋也想不明白。
　　李尧和无名顺着剑河，一路走着。
　　渐渐地，他们都感觉到阴森冰冷的剑意，越来越浓。
　　没多久，他们来到了一个巨大的河池边。
　　无名望着眼前的河池，开口道：“这里充满着阴寒死寂的剑意，难道这个池子，就是你口中所说的剑池？”
　　李尧点点头道：“不错，这里就是剑池，是汇集了邪恶剑念的地方。”
　　就在二人说话的时候，剑池之下，有一团黑影慢慢凝聚而成。
　　“桀桀桀……是人的气息，有人进来了。”
　　“桀桀桀……本座的机会来了！”
　　这团黑影心中狂喜不已。
　　“刷！”
　　自这团黑影中，突然爆射出一道黑光，却是数道阴气森森的剑气，刺向了李尧的周身要害。
　　“小心！”
　　无名脸色大变，惊呼了一声。
　　同时，他朝着黑色剑气挥出了一剑。
　　轰！
　　一股浩然的剑气，立刻击散了所有黑色剑气。
　　李尧惊讶了一下，没想到无名会出手相助。
　　不过，就算无名不出手，他也不会有事。
　　因为，他早就感应到剑池中的动静。
　　与此同时，一名身形高大、模样丑陋而又狰狞的人形怪物，瞬间从剑池之中升腾而起。
　　只见这怪物长着赤红獠牙，肤如玄铁，手中更是持着一柄魔剑，邪气凛然。
　　怪物无比贪婪地看着李尧，就好像看见美味的食物一样，兴奋地冲着李尧叫道：
　　“人类，奉上你的肉身和灵魂，等着本座将你吞噬夺舍，冲出剑界，降临人间，你将享受无上的荣光。”
　　这怪物之所以看中李尧，是因为他感应到李尧的肉身与众不同。
　　“你终于现身了，等的就是你！”
　　李尧笑了笑。
　　熟知剧情的他，知道眼前的怪物，就是剑界阴邪怨毒之气凝结所生的魔魁。
　　“人类，乖乖地做本座的傀儡吧！”
　　魔魁突然从剑池当中跳出，跃上了半空，居高临下，挥动手中魔剑，一道似实似虚、诡秘无常的黑色剑气，携裹一股诡秘异常的魔音袭来。
　　“雕虫小技！”
　　这一次，不等无名反应，李尧已经动手了。
　　他手握着无双神剑，随意当空挥舞了一下。
　　一道剑芒横劈而出，朝着魔魁的黑色剑气席卷而去。
　　瞬间，这道黑色剑气被冲击得无影无踪。
　　“就凭这点本事，就想来挑战本座，简直是做梦。”
　　李尧冷冷一笑，说道：“本座劝你还是换个更加厉害的手段吧。”
　　“有意思，看来本座小看了你。”
　　“既如此，本座更想要夺舍你，让你成为本座的傀儡。”
　　魔魁眼中闪过了一道诧异之色，接着露出了一副更加兴奋的神色。
　　旋即，他便操纵着‘玄阴十二剑’，突然爆发出十二道诡异无比、好似带着生命的剑气，朝着李尧袭来。
　　李尧提聚内力，无双剑剑身暴绽光芒，当空挥舞了几下。
　　电光石火之间，无数道剑光，形成了一面巨大的剑网，朝着十二道剑气笼罩而去。
　　剑网之上，似乎产生一股恐怖的吞噬力。
　　好似黑洞一样，不断地那十二道诡异无比的剑气。
　　瞬间，十二道剑气便剑网吞噬殆尽。
　　见到这诡异的一幕，魔魁的双瞳猛然一缩：“这这这……不可能！”

第240章 不死不灭，死亡的恐惧
　　“就你这三脚猫的功夫，也想夺舍我，简直就是痴心妄想。”
　　李尧轻轻一笑。
　　“可恶，你到底是什么人？”
　　魔魁见对方轻而易举地便化解了‘玄阴十二剑’，气急败坏地大叫了起来，面目变得更加的狰狞可怕。
　　“你还没有资格知道本座的身份。”
　　李尧微微摇头。
　　“哼，别以为你化解了‘玄阴十二剑’，本座就怕你了，本座乃是这方世界的主宰，尔等小小的人类，看本座怎么玩死你们。”
　　话落，魔魁化作了一团诡异的黑雾，黑雾之中，剑气纵横，浓浓的杀意弥漫，朝着李尧和无名笼罩了过来。
　　“不好！”
　　无名惊呼了一声，接连挥舞英雄剑，一道道浩然正气的剑气，劈向黑雾。
　　瞬间，一团黑雾被斩得零零散散，变成了无数团的黑雾。
　　可是，这些充满邪气的黑雾，很快又凝聚在一起，重新形成了一团魔气滔天的黑雾。
　　“桀桀桀……无知的人类，本座乃是邪念的化身，拥有着这不死不灭之身，你们小小的凡人，是杀不死本座！”
　　黑雾之中，浮现出一张得意的魔脸。
　　笑容狰狞，阴森恐怖！
　　“这怪物居然杀不死？”
　　无名大惊失色。
　　面对一个杀不死的怪物，就算是一直稳如狗的无名，也不禁慌张了起来。
　　李尧同样也是心乱如麻。
　　他也没想到魔魁竟然杀不死。
　　魔魁是一种类似于精神体一样的存在，是剑界中千年的邪念所化。
　　因此，魔魁也拥有了一个特殊的能力，那就是不死不灭。
　　只要天下剑客的邪念不息，魔魁就可以永存这个剑界中。
　　人非圣人，无法做到无垢无欲，人心永远都是有恶念存在的。
　　因此，魔魁可以说是不死的存在。
　　而追求长生不老的帝释天，与魔魁相比的不死不灭，却是天壤之别。
　　虽然帝释天吃了龙元、凤血，理论上可以做到长生不死。
　　但是，帝释天如果身首异处，依然还会死。
　　不像魔魁，是真正的不死不灭。
　　这有点类似于仙剑世界中的邪剑仙。
　　所以，李尧一时也想不到消灭魔魁的好办法。
　　“受死吧，人类！”
　　魔魁忽然张开了一张血盆大口。
　　只见大口中黑气滔滔，一柄柄黑气腾腾的气剑，密集地朝着李尧和无名激射而来。
　　李尧和无名连忙挥舞手中剑，不停地斩碎这些密集射来的黑色气剑。
　　“桀桀桀……无知的人类，抵抗是没有用的。”
　　“这剑池之中，有无数邪恶的剑意剑念，取之不竭，累也要累死你们。”
　　“本座劝你们，还是乖乖地让本座夺舍吧！”
　　“桀桀桀……”
　　魔魁肆无忌惮地狂笑着，笑容狰狞可怖。
　　李尧和无名心中一沉。
　　魔魁说的没错，如果继续这样耗下去，肯定不是个办法。
　　忽然，李尧的脑海中闪过了一个念头。
　　既然魔魁是邪恶的剑念剑意所化，而《吸功大法》不但可以吸取内功，还可以吸取真元，吸取武功，吸取精元。
　　那么，融合了《吸功大法》的《大道真经》，说不定可以吸取剑念和剑意。
　　想罢，他心念一动，立刻运转《大道真经》，灌注于无双神剑之上。
　　顿时，无双神剑剑身红光暴绽，一股庞然的吸力，自剑身爆发出来。
　　旋即，只见周围的邪念魔气、剑意，纷纷朝着无双剑汇聚而来。
　　无双剑犹如一个无底黑洞一般，贪婪地吞噬着来自四面八方的剑念和剑意。
　　“啊？怎么回事？我怎么感觉越来越虚弱？”
　　魔魁大惊失色，只觉得自己好像被什么东西抽空了身体似的。
　　只见他化作的一团黑雾，越来越小。
　　而且，黑雾之上，有一缕缕的黑线，宛若潮水一般，朝着无双神剑蜂拥而去。
　　“不好，我的剑意越来越弱！”
　　无名同样也是大惊失色。
　　“快离我远些！”
　　李尧翻手一掌，一股掌劲，将无名冲到了数丈之外。
　　《吸功大法》可不分好坏，只要在一定的范围之内，无论是谁的内功、武功，都能够吸到。
　　“好诡异的功夫！”
　　无名看见眼前的情景，不禁目瞪口呆。
　　想他行走江湖多年了，却从未见过如此诡异而又神奇的功夫。
　　“啊……”
　　“我的身体……”
　　“求求你，求求你，饶了我一次！”
　　魔魁已经惊恐到极点。
　　自从有他存在开始，他一直都是天天在壮大。
　　因为，在人世间，不断地有邪恶的剑念和剑意产生。
　　有这些源源不断的剑念和剑意滋养着他，令他越来越强大。
　　可是，如今他剑念和剑意，正在不断地消失。
　　这也太恐怖，太不可思议。
　　他从未想过，自己还有变弱的一天。
　　甚至，还会有消亡的一天。
　　消亡，令他恐惧。
　　一种前所未有的恐惧。
　　“魔魁，你不是不死不灭吗？”
　　“今日，本座就让你尝尝死亡的滋味。”
　　李尧面带讥笑。
　　“不要，我不要死……”
　　“求求你饶了我吧！”
　　魔魁苦苦地哀求着。
　　可是，李尧却是置之不理。
　　魔魁的哀求声越来越弱，他的黑雾也越来越稀薄，越来越小。
　　甚至，那剑池的颜色也发生了变化，变得越来越淡，越来越清澈。
　　很快，魔魁彻底地被吸进了无双神剑之中。
　　而剑池变成了一个清澈见底的水池。
　　“这……这魔魁就这样死了？”
　　无名看得是目瞪口呆。
　　他完全没想到如同妖魔一般的魔魁，就这样被李尧吸进了无双剑中。
　　这简直太不可思议了。
　　完全颠覆了他整个世界观。
　　李尧想了想，摇摇头道：“魔魁只是暂时死了而已。”
　　无名愣了一下，不解地问道：“此话何解？”
　　李尧解释道：“魔魁是有剑者邪恶的剑念所化，只要这世上有剑者，就肯定会有邪恶的剑念，这些邪恶的剑念便汇聚于这剑界的剑池之中，日子一久，便会孕育出另一个魔魁。”
　　无名恍然地点了点头。
　　随后，他长叹一口气，道：“是啊，人心难测，邪恶永远无法消除，这就是藏在剑者心中的魔鬼。”
　　接着，他将目光投向李尧手中的无双剑，忍不住问道：“这柄无双剑，为何能够将魔魁吸进去？”
　　李尧摇了摇头，随口解释道：“这是因为我修炼了一门功法的缘故。”
　　他并没有过多解释。
　　无名见李尧不愿多说，也就没有追问下去。
　　毕竟，武林中大多数的功法，都不会随意透露给别人。
　　李尧这次不是直接施展《吸功大法》的心法，而是借用无双剑施展出来，是有原因的。
　　其一，他担心《吸功大法》不够强大。
　　毕竟，这门功法是来自天下第一世界，尽管经过了《大道真经》的融合和优化，但他还是担心这门功法在风云世界中不够强大。
　　而无双剑是由神石变化而来，神石可以将威力放大二十倍。
　　《吸功大法》经由无双剑施展出来，其威力也就放大了二十倍。
　　其二，他担心被‘玄阴十二剑’的剑意所控。
　　剑池之中有玄阴十二剑的剑意。
　　玄阴十二剑是一种有自我生命与意识的神奇剑术，也是一种能自己寻找宿主，引人入魔，诡秘无常的无上魔道剑法。
　　这门剑法是风云之中，唯一一门不需要从低练起，不需要由修炼剑招到领悟剑意的剑法。
　　只要得到了剑意的认可，成为了玄阴剑意的宿主，即便那人是一个不会任何武功的废柴，都能发挥出玄阴十二剑至上的威力。
　　但是，如果一般人想成为玄阴十二剑的宿主，就要冒着极大的风险。
　　因为，玄阴的剑意无比邪恶。
　　成为它的宿主，在某种意义上来说，就相当于成为了它的傀儡，受邪恶的剑意所控。
　　原著中，完整掌握了玄阴十二剑的武无敌之子小武，因为不甘受邪恶的玄阴剑意所控，玄阴剑意便毫不犹豫地抛弃宿主，离体而去。
　　所以说，玄阴十二剑根本不是一种单纯的魔道剑法！
　　不过，这门剑法却是惊人的强大，令人无法做到无视。
　　在原著中，只习得了前六剑的剑晨，就能用它轻易击败了服下一颗龙元的绝心和武无敌。
　　足可见这门剑法是何等的惊天动地，超凡脱俗。
　　李尧以免被这种邪恶的剑意所控，便通过无双剑作为中转，吸收剑意。
　　在吸收的过程中，试试看能否借助神石的力量，将剑意之中的邪恶意念给磨灭掉。
　　若是不能磨灭，那么他便放弃这门剑意，将剑意从无双剑中逼出来。
　　幸好在神石和《大道真经》共同作用下，李尧磨灭了玄阴十二剑的邪念，只吸收了它的纯粹剑意。
　　当然，这次李尧除了吸收了玄阴十二剑的剑意，还吸收了不少剑池之中的剑意。
　　只是这些剑意，他都看不上眼，以后有机会直接让系统给回收了，换点气运点。
　　让他看上眼的，是魔魁身上掉落下落的神魂属性光球。
　　魔魁是一种精神体的存在，神魂强大的一匹。
　　所以，李尧这次收获了大量的神魂属性。
　　“啊？这里发生了什么？”
　　“剑池的颜色怎么变了？”
　　忽然，一个莫名的惊诧之声响起。
　　只见一个浑身泛着灰绿色的光头，出现在李尧和无名的视线中。

第241章 剑岳悲剧，始皇剑
　　突然，一个身形比魔魁矮小了不少的光头佬出现。
　　这家伙，浑身灰绿的皮肤，身上泛着绿光，长有一些绿色的纹路，看起来比魔魁更像人。
　　“他又是谁？”
　　无名惊了一下，忍不住开口问李尧。
　　李尧笑了一笑，道：“他应该就是剑岳，是第一个开启并进入剑界的人，说起来，他还是你的前辈。”
　　无名愣了一下，“前辈？”
　　李尧点头道：“他原名叫‘剑悲’，与剑宗始祖大剑师的传人‘剑悟’是同一辈。”
　　“咦？这么多年了，没想到居然还有人记得老子。”
　　剑岳惊讶了一下。
　　李尧眉头一皱，这家伙剑道天赋虽然极高，但是为人有些狂傲了些，令人生厌。
　　“原来是‘剑悲’前辈，后辈小子无名在此有礼了。”
　　无名曾听说过剑悲的大名，脸上立刻浮起了一股浓浓的敬意。
　　“哈哈哈……免礼免礼。”
　　剑岳大喇喇地摆了摆手，脸色扯出一个狰狞的得意之色。
　　当年，他无意中打开了剑界。
　　由于他生性贪玩，被新奇的剑界所吸引，再加上这里没有时间存在，以至于流连忘返，他一时忘记离开。
　　后来，武林中练剑的人越来越多，剑界所吸收的剑意也就越来越多，使得剑界变得越来越大，剑界的壁垒也越来越厚。
　　当他想起来离开剑界时，才悲剧地发现自己已经出不去了。
　　就这样，他一直被困在剑界之中。
　　经过漫长的岁月，他的肉身早已经死去了。
　　不过，他的剑道精神，却因为剑界之中的剑意，不断地增强。
　　他便是靠着源源不竭的剑意，生存了下来。
　　正是因为如此，他才变成现在这副人不像人鬼不像鬼的模样。
　　剑岳感受到来自无名身上的剑意，问道：“你是剑宗之人？”
　　无名恭敬地道：“小子正是。”
　　剑岳点了点头，然后指着剑池，问道：“对了，方才这里发生了何事？为何这剑池变得如此清澈？”
　　无名指着李尧，解释道：“方才这位李兄弟将魔魁杀死，剑池也随之变清澈了。”
　　“你杀死了魔魁？”
　　剑岳诧异了一下，不禁上下打量了李尧一番，连连摇头道：“不可能，不可能，魔魁乃是不死不灭之身，根本杀不死。”
　　无名道：“前辈，魔魁确实是被这位李兄弟杀死，是我亲眼所见。”
　　剑岳眼珠一转，问道：“你们是如何进来的？”
　　对他来说，魔魁死不死，根本不重要，重要的是，他如何离开这个鬼地方。
　　无名答道：“这位李兄弟与我进行剑道对决，这才打开了剑界。”
　　剑岳又问：“这么说，你们有办法离开这个鬼地方？”
　　“晚辈没有办法。”
　　无名摇了摇头，随后看了一眼李尧，对剑岳道：“这位小兄弟对剑界十分了解，或许他知道。”
　　剑岳眼中闪过了一道惊喜，看向李尧，用命令的口吻说道：“小子，快告诉老子，如何离开这个鬼地方？”
　　李尧眉头一皱，淡淡地道：“既然你有本事进来，怎么就没有本事出去？”
　　剑岳脸上浮起了狰狞之色，死死地盯着李尧，怒道：“小子，你这是在笑话老子吗？”
　　李尧剑眉一扬，迎着剑岳的目光，笑道：“笑话你又怎样？”
　　“前辈，李兄弟，大家同坐一条船，应该一起想办法出去才是。”
　　无名见气氛不对劲，连忙当起了和事佬。
　　“小子，老子今日便让你付出笑话老子的代价。”
　　剑岳却是毫不领情，眼中浮起一道厉色。
　　随即，他伸手向远处一招。
　　顿时，一柄长剑轰鸣，从远处的一座剑山上飞驰过来，落在他的手中。
　　只见这是一柄如同石刻般的宽刃长剑，长剑足有三指半宽，长有四尺三分，剑形厚重而大气，隐隐有一股皇者之风。
　　“好剑！”
　　无名不禁双眼一亮。
　　“当然是好剑，这就是老子的‘始皇剑’。”
　　剑岳脸上闪过了一丝得意之色。
　　接着，他冷冷地看着李尧，喝道：“老子今日就用这柄始皇剑，斩了你这个狂妄的臭小子。”
　　话落，他便挥出了一道无穷的剑芒，朝着李尧直劈而来。
　　“我正想领教一下你的剑法！”
　　李尧挥动无双剑，舞出了一道道剑花，迎了上去。
　　剑岳能够第一个开启剑界，剑道修为自然是极高。
　　而李尧从诸天世界学会了各种剑法，剑道修为更是不一般。
　　是以，二人的交战，剑影闪烁，精彩至极。
　　无名原本想要劝解李尧和剑岳，可当他看见他们的交战时，却是入了迷一般，不错眼珠地盯着二人的交战。
　　“小子，剑道修为不浅吗？难怪如此猖狂！”
　　剑岳冷笑了一声，面露得意之色，“那好，老子就让你见识一下万剑归宗的厉害。”
　　话落，挥剑一点，凌厉无匹的剑劲由体而生，身形化作一股青烟，劲气四散弥漫。
　　只见无数柄利剑，狂风暴雨般的飞卷。
　　漫天飞舞，剑势如网，凌厉无匹，蔚为奇观。
　　“这就是万剑归宗？”
　　无名心中一阵惊呼。
　　万剑归宗，是无数学剑之士梦寐以求的一本无上秘籍，高深莫测，无名的师祖剑尊所创。
　　此时，无名还没有学会万剑归宗。
　　没想到今日能够见识到万剑归宗，无名自然是激动万分。
　　“来得好！”
　　李尧兴奋了起来。
　　他正想要见识一下传说中的万剑归宗。
　　他持剑一挥，挥出了一道刚学会的‘玄阴十二剑’剑意。
　　只见无双剑中迸射出十二道似实还虚、仿佛带着生命的剑气，携裹着一阵阵诡异的声音，席卷而出。
　　周围的空间，就好像是寸寸断裂扭曲，一种无边的剑意，向四周弥漫开来。
　　轰！
　　一声巨响。
　　十二道剑气与无数道利剑猛烈地撞在一起，顿时消散得无影无踪。
　　“玄阴十二剑？！”
　　剑岳的双瞳猛然缩成一根针那么细小。
　　他感觉到了玄阴十二剑的剑意，却又疑惑地发现，这剑意似乎又不是玄阴十二剑的剑意。
　　究竟是怎么回事？
　　他哪里知道，李尧已经玄阴十二剑剑意中的邪念磨灭，只剩下纯粹的剑意。
　　同样震惊的还有无名。
　　他没想到李尧竟然学会了‘玄阴十二剑’，这剑道天赋也惊人了吧。
　　“你以为你学会了玄阴十二剑，老子就奈何不了你吗？”
　　“老子让你见识见识，什么才是真正的剑道。”
　　剑岳脸上扯出狰狞的笑容。
　　随即，他手中的始皇剑疾抖了几下。
　　只见剑界之中的无穷剑意和剑气，在始皇剑的带动之下，纷纷朝着李尧围攻而去。
　　就连周围的一草一木，一山一石，剑界之中的万物，在突然之间，化作了一柄柄的神剑，携裹着锋锐的剑气，直往李尧的身上射去。
　　“啊？”
　　“这这这……这是怎么回事？”
　　无名目瞪口呆。
　　今日，给他带来了震惊实在是太多了。
　　今日所发生的一桩桩事情，都彻底颠覆了他的世界观。
　　他完全没想到，这剑界的万物，都能在始皇剑的带动之下，成为杀人的利器。
　　无名并不知道，始皇剑不仅是开启剑界的钥匙，而且还是控制整个剑界的纽带，是这方世界真正的剑中之皇。
　　所以，这方世界的所有剑意，都可以在始皇剑的召唤之下，对人发起攻击。
　　一朵朵花，一株株草，一棵棵树，一块块石头，一座座剑山，一条条剑河……
　　全部在始皇剑的召唤之下，从四面八方，朝着李尧杀了过来。
　　此刻，李尧还有办法化解这个困局吗？
　　当然有！
　　剑界之中的花草树木，山河水流，皆是由剑意凝聚而成。
　　所以，李尧仍然只需要经由无双神剑，施展出《吸功大法》的心法，便可以将这些剑意尽数吸取。
　　“小子，去死吧！”
　　剑岳看着所有的东西，都攻向李尧，脸上不由得浮起了得意的笑容。
　　只可惜，他的笑容瞬间凝固在脸上。
　　他双目一瞪，声嘶力竭地吼道：“不可能！”
　　只见那些花草树木、山河水流，全部化作了一道道的剑气，钻进了李尧的剑中。
　　同时，他只觉得一阵头晕目眩，他的身体就好像被一股巨大的力量撕扯一般，身体开始扭曲变形。
　　甚至，他眼睁睁地看见，自己的一只胳膊被吸力拉得又细又长，细长的胳膊完全不受控制地钻进了李尧的剑中。
　　他疯狂地挣扎，却徒劳无功。
　　一种极度的恐惧从他的心底深处涌了上来。
　　这种恐惧，是他以前从来没有过的。
　　就连他肉身死掉的时候，都没有这么恐惧。
　　此刻，他亲眼目睹……
　　他的一只胳膊被吞了。
　　他的两只胳膊被吞了。
　　他的一条腿被吞了。
　　他的两条腿被吞了。
　　然后，就是胸腹，脖颈，直至他的脑袋。
　　最后，他彻彻底底地消失在这个世界上。
　　“啊？”
　　无名震惊得已经说不出话来。
　　好半天，他才问道：“你……你为何要杀了前辈？”
　　李尧淡淡地道：“他已经成为一个不人不鬼的怪物，一旦他离开这里，进入人间，就会危害武林，遗祸无穷。”

第242章 剑心地狱，皇甫剑
　　气运+23！
　　神魂+52！
　　……
　　万剑归宗*1！
　　元天剑诀*1！
　　……
　　元天剑诀分为内外两诀，外诀集自然大化之能，力足以开天辟地，内诀则可破尽天下剑手的内力修为。
　　开天辟地？
　　这也太玄乎了吧。
　　当然，尽管元天剑诀并不能做到开天辟地，但是威力依然十分的惊世骇俗。
　　剑岳就是凭着这门剑法，以及他的剑道修为，打开了剑界之门。
　　可以说，元天剑诀与倾城之恋、剑二十三、玄阴十二剑同级，同属不应存在于人间的绝世奇招。
　　剑岳的身上除了掉落万剑归宗和元天剑诀，还掉落了不少其他剑法。
　　这些其他剑法他都是在剑界中学会的。
　　因为，剑界中到处充满着武林中各门各派的剑意。
　　一草一木，一树一山，都是剑意所化。
　　正是因为如此，李尧施展《吸功大法》时，自然也将这些剑意全部给吸收了。
　　这倒是便宜了李尧。
　　这些剑意化作了一门门的剑法，虽然李尧看不上眼，但是可以扔给系统，换来有用的气运点。
　　除了海量的剑意，李尧这次还从剑岳身上获取了大量的神魂属性。
　　毕竟，剑岳与魔魁类似，也是一种精神体的化身，其神魂属性强大的一匹。
　　当然，除了收获剑意和神魂，李尧还收获了一把神兵。
　　那就是：始皇剑。
　　李尧伸手一探，地上的始皇剑便飞到了他的手上。
　　他一边把玩着始皇剑，一边将始皇剑给复制了过来。
　　接着，他便将复制的始皇剑给分解了。
　　器魂+39！
　　始皇之魂*1！
　　没想到始皇剑居然与轩辕剑有的一拼，居然分解出来了这么多的器魂。
　　这次剑岳的贡献还真不小。
　　无名看了看四周，原本四周全是花草树木，剑山剑河，如今全部没了，成了一马平川。
　　他长叹了一口气，随后问道：“李兄弟，我们现在该如何离开这里？”
　　李尧却微笑道：“不着急，不着急，我们还要去一个人。”
　　无名惊讶了一下，“这里还有其他人？”
　　李尧道：“当然，严格来说，我们要见的人，与剑岳和魔魁一样，都是非人非鬼的怪物。”
　　无名好奇地问道：“这个人到底是谁？”
　　李尧道：“初代剑圣皇甫剑。”
　　“初代剑圣皇甫剑？！”
　　无名脸色闪过一道惊诧，“他居然在这里！”
　　李尧道：“我也不敢肯定他在不在，我们去看看吧。”
　　说着，纵身一跃，身体螺旋般拔地而起。
　　同时，他迅速地扫视四周的情况。
　　只见某个方向的远处，有一团浓浓的黑雾萦绕着。
　　随后，他降落下来，指着那个方向，对无名道：“皇甫剑应该就在那里。”
　　无名顺着李尧手指的方向看过去，隐隐见到有一团黑雾，便问道：“哪里是什么地方？”
　　李尧道：“剑狱！”
　　“剑狱？”
　　无名眉头一皱，问：“剑狱又是什么去处？”
　　李尧解释道：“剑狱，就是剑心地狱……”
　　剑二十三的剑气空间，也称剑心地狱。
　　剑心地狱是剑界的一个子集。
　　剑圣死后，剑心地狱为剑界所吞噬，其中所有剑法造诣全部归剑界所有。
　　剑心地狱是存在于剑界而又独立于剑界的一个特殊空间，也是只有剑圣的转世才能够进入的无上境界。
　　李尧一边走，一边向无名解释剑心地狱。
　　他趁着无名不注意的时候，将原版的始皇剑给收入空间中。
　　无名发现李尧手中少了始皇剑，便疑惑地问道：“咦？你手中的始皇剑呢？”
　　李尧面不改色地道：“我给扔了！”
　　“你什么时候扔的？我怎么没有看见你扔？”
　　无名大惑不解。
　　李尧目光落在无名的英雄剑上，岔开话题道：“你的英雄剑挺不错，能让我看看吗？”
　　“当然可以。”
　　无名不疑有他，将英雄剑递给李尧。
　　李尧心中一喜，连忙接过了英雄剑。
　　同时，他立刻将英雄剑给复制了过来，并且分解了。
　　器魂+15！
　　英雄之魂*1！
　　李尧把玩了一下英雄剑，一脸平静地道：“不愧是英雄剑，充满着浩然正气，好剑，好剑！”
　　说着，他便将原版的英雄剑，递还给无名。
　　无名并不知道，他的英雄剑，已经被李尧给复制了过去。
　　无名看向李尧手中的无双剑，忍不住问道：“你手中的无双剑，可是从剑圣手中得来的？”
　　李尧点点头道：“不错，正是剑圣送给我的。”
　　无名心中一阵腹诽，信你才怪，肯定是抢来的。
　　说话间，二人便来到了一团黑雾所在。
　　只见这团黑雾之中，充满着毁灭的剑气。
　　忽然，这团黑雾凝聚成为一个人形。
　　此人长身而立，浑身黑衣，面容清癯，长相竟然与剑圣独孤剑十分相像。
　　其额头上，还有着一道与独孤剑一模一样的剑痕。
　　不过，此人的年纪，比独孤剑年轻了许多，是一个中年人的模样。
　　让李尧和无名惊讶的是，此人的手中有一柄长剑，样式竟然与无双剑一模一样。
　　不过，这是一柄通体漆黑的无双剑，剑身上透着一股无尽的毁灭气息。
　　眼前之人，应该就是初代剑圣皇甫剑，也是剑圣独孤剑的前世。
　　皇甫剑看见了李尧和无名，以及李尧手中的无双剑，同样也是惊讶了一下。
　　他的双眼激射出两道毁灭剑气，盯着李尧，说道：“李尧，我们又见面了。”
　　“你是独孤剑？”
　　李尧一愣。
　　皇甫剑傲然地道：“老夫既是独孤剑，又是皇甫剑，剑圣就是老夫，老夫就是剑圣。”
　　李尧恍然大悟。
　　原来，当日他将独孤剑的元神打败以后，独孤剑的剑气空间被剑界吞噬，其剑法造诣以及记忆被剑心地狱所吸收。
　　而皇甫剑是剑心地狱的主人，自然也吸收了独孤剑的剑法造诣和记忆。
　　随后，皇甫剑凌厉的目光看向无名，说道：“无名，我们好久不见。”
　　他眼前的二人，都曾打败过剑圣独孤剑。
　　所以，他的眼中充满了浓浓的恨意。
　　无名拱了拱手，微笑道：“能够再次见到剑圣，在下真是欣喜万分。”
　　皇甫剑冷哼了一声，随即将目光落在李尧的身上，说道：“当日，你击败了老夫，是因为老夫剑道修为不精，如今，你可敢再与老夫一战。”
　　“求之不得！”
　　李尧微微一笑。
　　“很好！”
　　皇甫剑眼中闪过了两道凌厉的剑气。
　　随后，他将手中的黑色无双剑向空中一抛。
　　顿时，无双剑暴绽出铺天盖地的黑色光华，将李尧整个人都笼罩了起来。
　　只听见皇甫剑的声音传来：“只要你闯过了老夫的剑心地狱，老夫便甘拜下风。”
　　李尧丝毫没有反抗，任由幽黑的剑光，将他带进了一个地狱。
　　这里是地狱，是败者的地狱。
　　地狱中，充斥着无数个剑道败者哀嚎的叫声。
　　在这里，没有光明，没有方向，没有气味……
　　只有无尽的哀嚎声。
　　李尧凝神静气，将心中的一切杂念斩灭，踏着一条由‘剑’组成的道路，向前走去。
　　很快，眼前浮现出一幅幅画面。
　　那些都是剑道败者，被对手击败的画面。
　　画面中……
　　有败者被人击败时所表现出来的不甘之色。
　　有败者被人一剑刺穿胸腹所表现出来的痛苦之色。
　　有败者被人一剑砍断胳膊所表现出来的狰狞之色。
　　……
　　画面十分的血腥。
　　场面十分的震撼。
　　同时还伴有凄厉的惨叫声。
　　给人一种身临其境的感觉。
　　甚至是，感同身受。
　　就算是心性坚如磐石的李尧，心中不禁开始波动了起来。
　　有一日，自己会不会像眼前的这些败者一样，被人击败。
　　若是自己被击败时，会不会也像眼前的画面一样，不甘，痛苦，狰狞……
　　就在李尧心绪开始凌乱的时候。
　　忽然，画面消失。
　　四周又变得漆黑一片。
　　同时，有无数道无形的剑气剑意，从四面八方疾驰而来。
　　“不会，我绝不会败！”
　　李尧眼中闪过一道坚定之色，立刻清醒了过来。
　　“剑圣，你以为你的这些小伎俩就能够迷惑我吗？”
　　李尧眼中立刻清明一片。
　　他挥舞着手中的无双剑，无数道剑光乍现。
　　轰！
　　一声巨响。
　　只听见空间碎裂的声音响起。
　　幽黑一片的地狱，顿时消失得无影无踪。
　　“啊……”
　　与此同时，只听见皇甫剑一声惨呼。
　　在无名惊诧莫名的目光下，皇甫剑就好像中了一剑一样，痛苦地捂住胸口，重重地向后倒了下去。
　　气运+21！
　　神魂+49！
　　……
　　恭喜宿主，神魂已超过600点，境界升级为：炼神境四重！
　　没想到这次剑界之行，收获了这么多的神魂属性，境界再次升级。
　　李尧心中大喜。
　　皇甫剑的身上并没有掉落‘六灭无我剑二十三’。
　　原因很简单，因为李尧已经从独孤剑身上获得了‘毁天灭地剑二十三’。
　　‘六灭无我剑二十三’是‘毁天灭地剑二十三’加强版，实际上是同宗同源。
　　李尧已经通过消耗气运点，升级剑二十三，追本溯源，早已获得了‘六灭无我剑二十三’。
　　所以，皇甫剑就不会再掉落‘六灭无我剑二十三’。

第243章 离开剑界，兽心鬼
　　“没想到你的武道修为如此高深，老夫甘拜下风。”
　　皇甫剑一脸痛苦地从地上爬了起来，拱手对李尧道。
　　“承让了！”
　　李尧微微一笑，也拱手回礼。
　　随后，他对无名道：“走吧，我们该离开这里了。”
　　无名愣了一下，这才从刚才的震惊中惊醒了过来。
　　今日的剑界之行，无名就像是刘姥姥进大观园一样，给他带来的震撼，是前所未有的。
　　他没想到这个世界上，居然还有如此许多神秘未知的事情，隐藏着如此之多的绝世高手。
　　无论是魔魁，剑岳，还是皇甫剑，都给他带来了无比的震撼。
　　而这些人尽管十分厉害，近乎无敌的存在，可他们却都一一败在了李尧之手。
　　这个李尧，简直就是无敌中的无敌！
　　这个李尧，才是真正的武林神话。
　　无名心中感叹不已。
　　无名长叹了一口气，看向李尧，问道：“我们该如何离开剑界？”
　　今日，他从李尧的身上，见识了数不清的神奇之事。
　　如今，他对李尧已经生出了一种盲目的相信，他相信没有李尧解决不了的事情。
　　“你有办法离开剑界？”
　　皇甫剑十分好奇地看向李尧，心中很想知道李尧是如何离开剑界。
　　要知道，强大如剑岳，都被困在剑界许多年，一直无法出去。
　　眼前的李尧，真的有办法离开这里？
　　李尧笑了笑，问道：“当初剑岳是如何进入剑界的？”
　　皇甫剑想了想，道：“听说，他是使用‘元天剑诀’打开了剑界。”
　　李尧点点头，说道：“那我就用‘元天剑诀’打开剑界。”
　　“恐怕不行！”
　　皇甫剑连连摇头道：“当初，剑界壁垒并不厚，所以剑岳才能够以元天剑诀打开剑界，后来剑界壁垒越来越厚，剑岳曾用同样的方法试过无数次，都无法打开剑界。”
　　李尧笑道：“剑岳不行，不代表我就不行！”
　　旋即，他心念一动，手一抖，手中的无双剑，瞬间就变成了始皇剑。
　　“啊？你不是说始皇剑被你扔了吗？”
　　无名目瞪口呆，然后又道：“还有，你的无双剑呢？”
　　皇甫剑同样是惊诧莫名。
　　由于他是精神体的存在，他的五识远远高于凡人。
　　所以，他清楚地看见了李尧将无双剑瞬间变成了始皇剑。
　　只是，李尧的这个手段，他自问自己无法做到。
　　李尧微微一笑，半真半假地忽悠道：“我这把武器，乃是神石所化，神石十分神奇，可以变化成这世间任何一把武器。”
　　说着，他的手又是一抖，就始皇剑就变成了英雄剑。
　　“英雄剑？！”
　　无名一阵惊呼，双目瞪得浑圆，连连感叹道：“没想到这世上竟然还有如此神奇的武器。”
　　皇甫剑也惊叹不已。
　　真是世界之大，无奇不有啊！
　　李尧手一抖，手中的剑又变成了始皇剑。
　　随即，他的目光投向无形的虚空。
　　“破！”
　　李尧当空直劈了一剑。
　　轰！
　　一道璀璨无比的光芒暴绽开来。
　　只见剑界的虚空硬生生地被剑芒劈开了一道裂缝，裂缝边缘熠熠生辉。
　　这道裂缝就像是一扇门，在裂缝的这边，是剑界，另一边，则是人间世界。
　　“这……这就成功了？”
　　无名和皇甫剑面面相觑。
　　他们根本没有看见李尧出手，剑界虚空就出现了一道裂缝。
　　这究竟是怎么回事？
　　其实很简单，李尧借鉴‘倾城之恋’的招意，以接近光的速度，施展出元天剑诀。
　　有元天剑诀。
　　有倾城之恋的招意。
　　有神石的二十倍输出加成。
　　有始皇剑这把钥匙。
　　再加上李尧高深莫测的内功。
　　五者共同作用下，李尧想要打开剑界，简直就是小菜一碟。
　　剑岳虽然有元天剑诀和始皇剑，却依然打不开剑界，就是因为他的实力不够。
　　“走吧！”
　　李尧看了一眼无名，说道。
　　“哦！”
　　无名从震惊中清醒了过来。
　　随后，他对皇甫剑道：“剑圣，我们一起离开这里吧。”
　　皇甫剑摇头道：“你们走吧，老夫无法离开这里。”
　　无名疑惑地问：“为何？”
　　皇甫剑道：“老夫因剑心地狱而存在，而剑心地狱属于剑界的一部分，所以老夫无法离开剑界。”
　　“别废话了，快走吧。”
　　李尧拍了拍无名的肩膀，然后自己当先纵身一跃，消失在裂缝之中。
　　“剑圣，告辞！”
　　无名对皇甫剑拱了拱手。
　　随即，他也跟着跃入裂缝之中。
　　×××
　　此前，李尧与无名通过剑诀，打开了剑界。
　　随着李尧进入剑界以后，他所施展出来的剑二十三剑气空间也跟着消失了。
　　所以，剑界之外的聂风等人，不再被静止，可以自由活动了。
　　他们一直在外面焦急地等候着李尧，不时地抬头仰望天空。
　　忽然，有人大叫道：“天空又裂开了一道裂缝。”
　　听到这个声音，所有人都站了起来，仰望着天空。
　　就连火麒麟也有所感应，抬起头仰望天空。
　　不一会儿，一道身影从裂缝中降落了下来。
　　“是城主，城主出来了！”
　　有人兴奋地大叫了起来。
　　只见李尧脚踏虚空，在空中虚踩了几下，轻飘飘地落在了火麒麟的身上。
　　“城主，你方才去了何处？”
　　“城主，你没事吧？”
　　“……”
　　聂风等人，无不关心地问着。
　　“师傅呢？”
　　“师傅怎么还没出来？”
　　而剑晨一脸焦急地望着天空中的裂缝，眼看裂缝就要合上了，他不禁着急了起来。
　　就在这时，另一道身影也从裂缝中降落了下来。
　　“师傅，你没事吧？”
　　剑晨大喜。
　　就在无名降落下来的那一刹，剑界再次合拢了起来。
　　李尧脸上带着笑意，对无名道：“无名，你现在应该不会再阻拦我攻打天下会了吧？”
　　无名微微摇了摇头，道：“今日剑界之行，令我感触良多，希望你此次攻打天下会，能够手下留情，尽量少些杀戮。”
　　说完，他便转身离开。
　　李尧冲着无名的背影说道：“你放心，我此行只为雄霸。”
　　想了想，他用传音入密的心法，对无名道：“无名，你的妻子是被你师兄破军所毒杀。”
　　无名听见了，身形一顿，浑身剧震。
　　他的爱妻竟然是被他师兄破军毒杀？！
　　这是真的吗？
　　若是真的，他该不该替他爱妻报仇雪恨，去杀了师兄破军？
　　他一直常劝别人放下仇恨，不要冤冤相报。
　　可如今，等事情落在了他的头上时，他却犹豫了。
　　难道就这样放过破军？
　　难道他爱妻的仇就这样不了了之？
　　无名的心，开始凌乱了起来。
　　×××
　　“城主，前面是天邻村，还有一个时辰的路程，便可以到达天下会。”
　　“如今天色已晚，我们不如先在天邻村暂歇一晚，明日再启程。”
　　聂风指着前方，又抬头看了看天色，对李尧说道。
　　“好，就按照你的意思办。”
　　李尧点头同意。
　　聂风是天下会待了很长，对天下会周围的情况十分熟悉。
　　所以，一路上李尧都是让聂风带路。
　　此次攻打天下会，他并没有遮遮掩掩，也不担心雄霸会跑了。
　　因为他了解雄霸。
　　雄霸作为风云世界中的一个枭雄，还是有几分胆魄，不到万不得已，不会当缩头乌龟。
　　天邻村，因为靠近天下会，由此得名。
　　不过，虽然这里靠近天下会，但由于交通不便，不受天下会所重视。
　　这里基本上没有天下会的耳目存在。
　　这也是聂风选择在天邻村休整的主要原因。
　　李尧让大军在靠近村子的一片荒野中安营扎寨。
　　忽然，他听到了一个异常动静。
　　他连忙骑上火麒麟，说道：“步惊云，你留在这里镇守，聂风，随我来。”
　　聂风愣了一下，随即跨上一匹战马，追了过去。
　　李尧循着动静，很快便来到了一座大屋。
　　只见大屋门上，有着无数新按上去的血手印。
　　而且，屋外还流着犹如河水一般的血河。
　　“啊？”
　　聂风见此情形，不由得惊呼一声。
　　李尧纵身一跃，身形一闪，便闪进了大屋中。
　　顿时，他被眼前的情形给惊呆了。
　　随后，聂风也冲了进来。
　　同样，也被眼前的情形给惊呆了。
　　只见偌大的一间破屋中，所有的墙壁上涂满了鲜血，正一滴一滴地从墙壁上流到地上。
　　而地上，横七竖八躺着十几具尸体。
　　最恐怖的是，这些尸体不但肠穿肚烂，而且连脑袋也不知去向。
　　看到眼前血腥而又恐怖的场面，就算是饱历江湖的聂风，也忍不住掩着口鼻，想要呕吐。
　　聂风皱着眉头道：“这是谁干的，太狠毒了！”
　　这时，一间厢房中传来了一阵‘习习’的声音。
　　“他在里面！”
　　李尧立刻闪到了一间厢房门口，只见房中有一个大汉，蹲在地上，正在往嘴里塞着血淋淋的东西。
　　聂风也来到厢房门口，看见了那个大汉。
　　那大汉极度兴奋地低声道：“呵呵，又来了两个美味。”
　　聂风厉声喝道：“你是什么人，为何要杀这么多人？”
　　“嘿嘿，我是兽心鬼，你们想要什么死法？”
　　那大汉缓缓地站了起来，并且缓缓地转过身来。
　　当李尧和聂风看清楚了对方的长相，不禁为之变色。

第244章 达摩之心，黑瞳
　　那大汉回头的那一刹，李尧和聂风皆是被大汉的一张脸给惊呆了。
　　只见大汉的脸上，布满了针线的缝痕。
　　最恐怖的是，他的左上脸，看上去是一个男人的脸，然后他的右上脸，却是一个女子的脸。
　　还有，他的左下脸，是一张老妇的脸，他的右下脸，则是一张小孩的脸。
　　也就是说，他整张脸，犹如用四张不同的脸容肌肤，硬生生地缝合而成。
　　如此的面目，简直令人触目惊心！
　　不光如此，那大汉手中还端着一个大铁锅，铁锅中盛满了血淋淋的东西（此处不可描述）……
　　“果然是兽心鬼，人面兽心的家伙。”
　　李尧眉头一皱，毫不犹豫地抬手就是一掌击了出去。
　　轰地一声，兽心鬼还来不及露出狰狞的表情，就被掌劲轰得四分五裂开来。
　　随即，哐当一声，兽心鬼手中的大铁锅掉落在地上。
　　铁锅之中，竟然露出了一个形状十分奇怪的东西。
　　“这是什么东西？”
　　聂风连忙将那个沾满鲜血的东西捡了起来，用地上的一块破布擦干净。
　　自己他手中拿着的是一块半尺大小的方砖，就好像是一颗巨大的骰子一样。
　　而这颗巨大的骰子，竟然是用无数个黑、白两种金属小骰组合而成。
　　然后，这些金属小骰子，六个面并没有点数，而是每个面上，都有一个‘卍’字形标志。
　　这‘卍’字形标志，乃是佛门的象征。
　　看到了这个‘卍’字标志，李尧很快就就想到了一样东西。
　　那就是：达摩之心。
　　同时，他也想到了这个兽心鬼的身份。
　　这个兽心鬼，与无双城假独孤一方一样，都是魔主的手下。
　　假独孤一方，外号‘人面使’，与兽心鬼刚好凑成了一对，合称‘人面兽心’！
　　李尧没想到在这里遇到了魔主的手下。
　　这两个魔主的手下，先后死在了他的手上。
　　想必，他与魔主之间，必将会有一番正面的接触了。
　　“有人！”
　　聂风忽然一惊，正要转身追出去。
　　李尧拦住了他，摇头说道：“算了，已经走远了，不必追了。”
　　聂风都能听见，李尧岂会听不见？
　　其实，李尧早就觉察到外面有人。
　　而且，他已经大概地猜出了对方的身份。
　　他之所以没有让聂风追出去，是因为他知道明日就会见到对方。
　　接着，他收取了地上的几个属性光球以后，然后对聂风道：“走，我们先回去吧。”
　　聂风指着他手中的东西，问道：“那这个东西呢？”
　　“给我吧！”
　　李尧想了想，伸手接过那个形状奇怪的东西。
　　他知道，这个东西，就是‘达摩之心’。
　　相传，‘达摩之心’中藏着一件恐怖武器的下落。
　　而这件恐怖武器，是一件比神石还要厉害万倍的武器，甚至可以颠覆整个世界。
　　对此，李尧却是‘呵呵呵’了。
　　李尧试了试，这个形状奇怪的‘达摩之心’，并不能复制。
　　所以，这东西并不是什么宝贝。
　　不过，它却是一件比较重要的东西。
　　于是，他先将‘达摩之心’放入了空间之中。
　　离开这间血腥的大屋，李尧骑着火麒麟，与聂风一起，往营寨方向赶去。
　　行至半路，他们便看见一个村民跌跌撞撞地在前面狂奔。
　　并且，他口中还惊慌地叫道：“黑瞳来了，黑瞳来了……”
　　“黑瞳？好奇怪的名字！”
　　聂风一时好奇心起，便策马追上去，叫住那个村民，问道：“大哥，你所说的黑瞳，究竟是什么？”
　　村民转过身来，正要向聂风解释，却忽然看见一头高大狰狞的猛兽走了过来，顿时吓得尖叫了一声：“我的娘啊！”
　　当即吓得双腿一软，想要拔腿就跑，可有使不上劲来。
　　聂风连忙安慰道：“大哥你不用怕，这是麒麟，不会伤害人的。”
　　“哦哦哦……”
　　村民一脸警惕地盯着火麒麟。
　　聂风再次问道：“大哥，你方才所说的黑瞳，究竟是什么？”
　　村民发现火麒麟对他似乎没有恶意，便渐渐地缓过神来，解释道：“黑瞳，就是我们村里供奉的死神。”
　　“死神？”
　　“你们村居然供奉一个‘死神’？”
　　聂风惊讶得不轻。
　　村民点头道：“因为这个死神，专门给那些对我们村民不利的江湖人，带来死亡，所以我们家家都供奉死神的塑像，乞求她继续给我们保护我们。”
　　“死神的塑像？”
　　“能带我们去看看吗？”
　　聂风很好奇，究竟是什么样的死神，居然会保护村民。
　　尽管这里离天下会很近，但是由于这里位置偏僻，天下会的人几乎从不涉足这里。
　　所以，聂风只是知道有这个村子，却对这个村子一点儿也不了解。
　　村民犹豫了一下，点头道：“可以。”
　　聂风转头看向李尧，问道：“城主，我们要不要去看看？”
　　李尧微微一笑，道：“左右无事，看看也无妨。”
　　于是，在村民的带领下，李尧和聂风来到了这个村民的家。
　　李尧二人走进村民的家，便被堂屋正中摆放的一尊雕像给吸引住了。
　　只见这是一尊异常古怪的女性雕像。
　　雕像高约三尺，一声漆黑，上半边脸好像是带着一个黑色的金属面罩，露出了一双黑得发亮的眼睛。
　　下半脸则好像是罩着一层黑色的纱。
　　整个雕像，看上去十分的神秘，又十分的妖异。
　　雕像足下，还插着三炷正燃着的香。
　　显然，这个村民将这尊雕像奉为神明一般膜拜。
　　聂风好奇地问道：“大哥，你能跟我们说说这黑瞳的来历吗？”
　　“当然可以。”
　　村民点点头。
　　随后，这位村民便将黑瞳的来历细细道来。
　　原来，这个黑瞳原本就是这个村子的人，她就住在李尧与聂风之前所去的血腥大屋。
　　五十多年前，黑瞳的一家上下五十多条人命，包括所有的婢仆，惨遭七个江湖之人杀害，其中为首的是一个穿着一身紫衣的大汉。
　　最后，只剩下了一个十几岁的女孩，也就是后来的黑瞳。
　　这七个人正要准备将女孩折磨死之时，突然出现了一个幽幽而又沙哑的声音：
　　“芸芸众生，罪孽滔滔，佛天不渡，唯我魔渡……”
　　这个神秘人自称是‘魔’。
　　然后，这个魔以极其狠辣的手段，杀死了其中六个江湖之人。
　　不过，其中那个为首的紫衣大汉逃走了。
　　女孩不甘心，想要亲手杀了那个逃走的紫衣大汉。
　　于是，魔给了她一个选择……
　　只要她肯愿意奉献出灵魂，奉献出肉体，成为一具极度邪恶的人形化身，以后她便有能力亲手手刃紫衣大汉，报仇雪恨。
　　女孩毫不犹豫，答应了魔。
　　随后，女孩便成为了黑瞳。
　　后来，又发生几件诡异的事情，似乎都与这个黑瞳有关。
　　譬如，女孩当年近身侍婢的娘，死去下葬之时，不知从哪里飞来了三枝邪异的黑色香花，钉在棺材之上，似乎是悼念故人之母。
　　还有，女孩侍婢的二弟，发现家中出现了一个黑衣女子，他追进去以后，却没有发现任何人影，不过房中却多了一堆金叶子。
　　除了女孩近身侍婢的二弟受到照顾以外，其余曾在女孩家中的婢仆家眷，也受到了照顾。
　　不但如此，有江湖人跑到村里欺压村民之时，便会有一个黑衣蒙纱女子，将这些江湖人全部杀死。
　　村民们猜测，这些事情都是成为黑瞳的女孩所做。
　　而且，让村民们奇怪的是，最近时而远远地碰见黑瞳，却发现黑瞳的身影，好像是一位二十来岁的年轻女子。
　　可是，若是按照时间推算，这个黑瞳，应该有六十多岁了。
　　难道黑瞳是一个不老不死的死神？
　　……
　　这就是有关黑瞳的传说。
　　听到这里，李尧微微一笑。
　　也就是说，黑瞳与人面使和兽心鬼一样，都是魔的手下。
　　那么，这个黑瞳究竟是谁？
　　聂风听完了这个故事，不禁叹气道：“没想到这世上居然还有如此诡异的事情，这个黑瞳究竟是谁？魔又是谁？”
　　李尧对聂风道：“故事也听完了，我们走吧。”
　　说完，他便起身离开。
　　聂风依然好奇着黑瞳与魔的身份。
　　他向村民告辞以后，连忙追上来，问李尧道：“城主，你说那个黑瞳是不是当年的那个女孩？如果是的话，她为何还是二十来岁的身形？”
　　李尧神秘地一笑，说道：“不用着急，你很快就能知道真相。”
　　聂风愣了一下，旋即反应了过来，连忙问道：“城主，难道你知道黑瞳是谁？”
　　李尧纵身一跃，跳到了火麒麟背上，说道：“明天你就会知道了，这个人还是你熟悉的人。”
　　“明天我就会知道？”
　　“黑瞳是我熟悉的人？”
　　聂风眉头紧皱了起来。
　　随即，他翻身上了马，策马追了上去，叫喊道：“城主，黑瞳究竟是谁？你就直接告诉我吧，要不然我今晚睡不着觉了。”
　　人人都有好奇之心。
　　如今，聂风被李尧的半句话，给撩得痒痒的，他特别很想立刻知道黑瞳的身份。
　　可是，李尧就是不告诉聂风，弄得聂风抓头搔耳，十分难受。
　　这一晚，聂风辗转反侧，难以入眠。
　　第二日起来的时候，都长出了一对熊猫眼。

第245章 三分校场，雄霸
　　天山，高耸入云，是天荫城一带的群山之首。
　　威震武林的天下第一大门派：天下会总坛，便坐落在天山之巅。
　　房舍依山而建，巍峨雄伟，令人叹为观止。
　　飘渺的云雾终年笼罩在天山之巅，将崎岖蜿蜒的山峰环绕起来，山顶的积雪终年不化，寒风冷冽刺骨。
　　积年的冰霜，缥缈的云海，怒号的狂风，正好有利于雄霸修炼他的天霜拳、排云掌和风神腿三大绝技。
　　这也是他当年选择将天下会总坛建立于此的原因。
　　在天山之巅的最高处，有一座三层高的雄伟建筑拔山而起，可谓是鬼斧神工。
　　这就是雄霸所居住的：天下第一楼。
　　天下第一楼，直冲云霄，置身其中，可以俯瞰茫茫群山云海。
　　住在如此绝顶的地方，才能时刻增添雄霸的雄心壮志。
　　此刻，雄霸正在天下第一楼中闭关修炼。
　　此前，他派出聂风和步惊云，率领五万大军，攻打无双城，却惨遭全军覆没。
　　他还暗中派出了‘天池十二煞’，伺机除掉李尧，却全部死于李尧之手。
　　后来，聂风、步惊云和断浪更是投入了李尧麾下。
　　如此的奇耻大辱，他雄霸如何能够罢休。
　　此仇不报，他以后还如何在江湖上立足。
　　于是，从那开始，雄霸便开始闭关修炼，修炼他自创的‘三分归元气’。
　　三分归元气，是风云世界中的一大绝学。
　　相传，这门绝学是由大唐开国将军李靖所创。
　　三分归元是将‘天霜拳、风神腿、排云掌’这三门绝学紧凑配合，三绝齐施之下，从不同方位狂轰猛打，同时内外互补，三元流转，从而达至自然大化，生生不息之境。
　　不过，原版的三分归元气，传到雄霸的师傅三绝老人那一代时，三绝老人看出雄霸心术不正，便将这门功夫传给了雄霸的师兄雄武。
　　雄霸怀恨在心，竟然将他的授业恩师毒杀。
　　雄霸也算得上是一位武学奇才，竟然在没有原版三分归元气的前提下，费尽心血，彻底地将神腿之绵长、排云掌之刚猛、天霜拳之阴寒内力，融合成一套全新的三分归元气。
　　单论威力而言，他的三分归元气，胜于原版。
　　而且，雄霸还以三绝招式之精华，衍生出了一门更胜三绝武功一筹的‘三分神指’。
　　这些日子以来，雄霸苦苦修炼‘三分归元气’。
　　熊熊燃烧的报仇之心，竟令他的武功突飞猛进。
　　“哈哈哈……老夫终于将‘三分归元气’练至圆满之境。”
　　“聂风，步惊云，断浪，还有那个最该死的李尧，你们等着，老夫要将你们碎尸万段。”
　　雄霸周身的真气激荡不休，将周围的座椅板凳冲击得四分五裂。
　　这时，房外传来一个慌张的声音：“师傅，大事不好！”
　　自从天下会建立以来，能够登上天山之巅，踏进天下第一楼的人，寥寥可数。
　　除了雄霸的三名入室弟子和文丑丑等数人特许入内以外，其他擅入者，死！
　　房外人称呼雄霸为师傅，定然是雄霸三名入室弟子的其中之一。
　　而聂风和步惊云都已经反出天下会。
　　那么，房外人只有是秦霜了。
　　雄霸眉头一皱，沉声问道：“何事？”
　　秦霜回禀道：“无双城李尧，率领一千大军，正在攻打天下第一关，还有……风师弟，云师弟，他们也在……”
　　“住口，这两个叛徒背叛老夫，你竟然还敢称他们师弟。”
　　雄霸怒斥。
　　“弟子知错！”
　　秦霜浑身一震。
　　“这个李尧只带一千人，就想覆灭我天下会，简直就是目中无人。”
　　雄霸嘴角扯出一丝冷笑，下令道：“霜儿，你传令下去，放他们上山，老夫要在三分校场，将李尧和那两个叛徒一网打尽。”
　　“是！”
　　秦霜领命退下。
　　“李尧，聂风，步惊云，既然你们自寻死路，老夫就成全你们，将你们碎尸万段。”
　　雄霸眼中精光爆闪，爆射出一股无与伦比的自信和狠厉。
　　如今，他的‘三分归元气’已经练至圆满。
　　他相信整个武林中，再无敌手。
　　忽然，雄霸床衅的一堵砖墙内，传来一个神秘的声音：“你有几分把握战胜那个李尧。”
　　雄霸丝毫没有感到意外，似乎他早就知道堵砖墙内有人。
　　他十分自信地道：“十二分把握！”
　　说完，他便大步流星，离开了房间。
　　天下会的三分校场。
　　三分校场，是一个全部由白石铺就的巨大广场，无比开阔，气势威扬。
　　校场之上，无双城的一千大军，与天下会的数千弟子，形成了一个无比紧张的对峙状态。
　　由于山路崎岖陡峭，战马难以上山。
　　是以，聂风、步惊云等人都将战马安顿在山下，他们是徒步上山。
　　不过，这点山路，却是挡不住神兽火麒麟。
　　于是，李尧骑在火麒麟之上，显得格外的耀眼，引人瞩目。
　　而且，高大威猛的火麒麟，浑身散发出一股摄人心魄的气息，令天下会的数千名弟子心中不禁一阵胆寒。
　　此刻，秦霜，与聂风和步惊云，昔日的师兄弟，成为了敌对关系。
　　“霜师兄，雄霸作恶多端，你不要再替雄霸卖命，跟我们一样，也加入无双城吧。”
　　聂风好言劝着秦霜。
　　自从他加入无双城，发现城主虽然对敌人出手狠辣，但对城民极其宽容，而且治理有方。
　　无双城在城主的治理之下，已然成为中原最繁华的一座城池。
　　相对于雄霸，李尧才是真正的明主。
　　“聂风，步惊云，师傅待你们不薄，你们却背叛师傅，如今居然还劝我背叛师傅，简直不忠不义，你们还有什么脸面活在这个世上。”
　　秦霜义正辞严地痛斥聂风和步惊云。
　　虽然他是雄霸三位入室弟子中资质最平庸的一个，但是他对雄霸还是十分忠心，甚至有些愚忠。
　　聂风一向敬重秦霜这个大师兄，所以几番苦劝秦霜。
　　不过，秦霜都不为所动。
　　而有着‘不哭死神’之称的步惊云，至始至终，一句话也没有说。
　　在校场外的远处，有一个丫鬟打扮的年轻女子，一脸关切地盯着聂风。
　　这女子就是一直暗恋聂风的孔慈。
　　这时，雄霸身边的总管文丑丑，高声喊道：“雄帮主驾到！”
　　话落，只见一个披着紫缎，身材伟岸，霸气滔天，尽显枭雄之姿的虬髯中年男子，出现在李尧的视线中。
　　李尧来到风云世界这么长时间，居然到现在才见到风云世界中的第一大反派。
　　雄霸大约五十岁左右，长发飘荡，衣衫猎猎，身上的紫缎锦衣十分华丽，上面还用金丝绣着九条游龙，张牙舞爪，气势磅礴。
　　此人，虽无九五之尊，却又帝王之势。
　　确实当得起雄霸之名。
　　雄霸刚来到三分校场，目光首先被李尧身下的火麒麟给吸引住了。
　　因为，火麒麟实在是太惹眼了。
　　这头火麒麟果然霸气，我雄霸要定了！
　　随即，雄霸目光如电，落在李尧的身上，威风凛凛地喝道：“你便是李尧？”
　　李尧微微一笑，直视雄霸，风轻云淡地说道：“正是本座。”
　　雄霸目光一凛，沉声喝道：“无知小儿，你竟敢攻打老夫的天下会，该死！”
　　随即，他的目光落在聂风和步惊云身上，喝道：“还有你们俩个叛徒，老夫今日要将你们碎尸万段。”
　　话落，他腾空而起，携裹着无与伦比的气势，攻了过来。
　　“步惊云，你的仇人就在你眼前，你自己去了断这段仇恨吧。”
　　李尧对步惊云道。
　　步惊云没有说话，不过眼中的恨意已腾腾升起，旋即纵身一跃，冲向雄霸。
　　“云师兄，我来助你！”
　　聂风也纵身一跃，冲向雄霸。
　　他早已从李尧口中得知了步惊云的身世，知道雄霸竟然血洗了步惊云的养父一家。
　　是以，他才真正地看清了雄霸的真面目，才决定与步惊云一起，铲除雄霸。
　　李尧并没有亲自动手解决雄霸的打算。
　　就连无名这个武林神话，都不是他的对手。
　　雄霸在他的眼里，不过是臭虫一般，一脚就可以踩死。
　　风云二人，虽然得到了神的摩诃无量，但是还不能完全地发挥出摩诃无量的威力。
　　是以，李尧便指点了风云二人，教他们如何发挥出摩诃无量的最大威力。
　　这让风云二人又惊又奇。
　　他们没想到李尧竟然对摩诃无量如此了解。
　　经过李尧的指点以后，风云二人的实力突飞猛进。
　　李尧相信，以风云二人如今的实力，干掉雄霸，应该并不是一件难事。
　　三分校场的上空，雄霸与风云之间的交战，十分的激烈，也是十分的震撼。
　　“你们俩个叛徒，去死吧！”
　　雄霸眼中升起熊熊的杀气，暴喝一声：“三分归元气！”
　　话落，一团真气凝结而成的球体宛如实质，以刚猛无俦的气势冲向风云二人。
　　而风云二人心有灵犀，一起施展出‘摩柯无量’。
　　风无相！
　　云无常！
　　霎时，半空中凭空出现一股狂暴的龙卷风，夹杂着天地间神秘莫测的力量，朝雄霸席卷而去。
　　在场之人，无不被‘摩柯无量’恐怖力量所震撼。
　　就连雄霸，也被惊呆了。
　　眼看着雄霸就要葬送在这股恐怖力量之下。
　　往往就在这个关键时候，就会有变数出现。
　　果然，变数出现了！
　　这个变数就是……

第246章 她是黑瞳？不可能！
　　往往，在大反派即将被主角干掉的时候，就会凭空出现一个变数。
　　然后，大反派得以逃脱。
　　然后，大反派实力变强，继续作恶。
　　然后，主角继续斗大反派。
　　然后，关键的时候，变数又出现。
　　……
　　总之，变数总是无时无处不在，大反派总是死不了，主角总是在斗大反派。
　　如今，在雄霸这个大反派即将死于风云的‘摩柯无量’之下，变数如约出现了。
　　这个变数就是……秦霜！
　　“师傅！”
　　秦霜眼见师傅雄霸死于风云之手，他腾空而起，想要替雄霸挡下‘摩柯无量’。
　　可惜的是，他的打算落空了。
　　他的身体刚刚离地半丈，便觉得身后突然有一股庞然的吸力，猛然将他一拉。
　　嘭地一声！
　　秦霜的屁股重重地撞在地上，砸出了一个巨坑。
　　“去他妈的变数！”
　　“有我在，绝不会让这个变数发生。”
　　李尧双手抱胸，冷眼看着秦霜。
　　与此同时，只听见‘轰’地一声巨响，雄霸的身体，被‘摩柯无量’的伟力，轰得四分五裂开来。
　　一代枭雄雄霸，终于死在了风云之手。
　　“师傅！”
　　秦霜惨呼一声，却是无能无力。
　　“雄帮主！”
　　文丑丑惊呆了。
　　天下会的所有人都惊呆了。
　　天下无敌的雄帮主，竟然死在他的两个弟子之手。
　　气运+21！
　　神魂+19！
　　……
　　天霜拳*1！
　　三分归元气*1！
　　……
　　李尧坐在火麒麟背上，收取了地上的战果。
　　随即，他拍了拍火麒麟，让火麒麟跳到了三分校场的高台之上。
　　然后，他目光扫视台下，扬声道：
　　“从今日开始，天下会解散，从此以后，武林中再无天下会。”
　　“天下会的弟子，若是愿意归顺本座，本座无不欢迎。”
　　“若是不愿意归顺本座，可以立刻下山，本座绝不会为难你们。”
　　三分校场一片死寂。
　　天下会的弟子，你看着我，我看着你。
　　片刻之后，所有弟子纷纷拜倒，纷纷表示愿意归顺李尧。
　　他们加入天下会，还不是为了混一口饭吃。
　　他们也听说过无双城的待遇极好，而且李尧对手下毫不吝啬，将许多的绝世武功，传给门人，比如说《九阳神功》、《九阴真经》等等。
　　这些武功，光听名字，就知道很厉害。
　　于是，他们毫不犹豫地选择归顺李尧。
　　“城主，城主，丑丑也愿意归顺城主！”
　　文丑丑这个善于阿谀奉承的家伙，见风使舵，立刻向李尧表忠心。
　　尽管李尧讨厌文丑丑这种人。
　　不过，文丑丑并非一无是处。
　　相反，文丑丑能够得到雄霸的重用，除了那一手出神入化的马屁神功之外，他的个人能力也着实不差。
　　譬如，文丑丑收集情报的能力，就很强。
　　还有，文丑丑还协助雄霸，管理着偌大的天下会，足可见能力非凡。
　　所以，李尧留下了文丑丑。
　　接着，李尧的目光看向西边远处的湖心小筑，雄霸的独生女幽若，就住在那里。
　　不知道幽若得知雄霸死于他和风云之手，会不会找他和风云报仇？
　　“霜师兄，不如你也加入无双城吧！”
　　聂风仍然劝说着秦霜。
　　“谢谢你的好意，我不想再涉足江湖。”
　　秦霜却是已经心灰意冷，拒绝了聂风的好意，然后捡起雄霸的破衣服，黯然离开。
　　“风少爷……”
　　“云少爷……”
　　孔慈见聂风和步惊云安然无恙，欣喜万分，从远处跑了过来。
　　她的目光，更多的时候，是停留在聂风的身上。
　　聂风见到孔慈，虽然很欣喜，但仅此而已。
　　步惊云再次看见孔慈，冰冷的眼中，闪过了一丝炽热的光芒。
　　因为，他从小就在暗恋孔慈。
　　当然，当步惊云成为阿铁的时候，他喜欢的人是雪缘。
　　李尧从火麒麟身上跳了下来，走向孔慈，幽幽地说道：“黑瞳，我们终于见面了！”
　　“什么？”
　　“城主，你说孔慈就是黑瞳？”
　　“这不可能！”
　　聂风浑身一震，一双眼睛，立刻瞪成了一对铜铃。
　　昨晚他听说了黑瞳的传说以后，便一直好奇这个黑瞳究竟是谁。
　　没想到城主告诉他，黑瞳是他认识的人当中一个。
　　于是，他昨晚一晚上都没有睡好，就是在猜想他认识的人当中，究竟谁是黑瞳。
　　他怀疑过不少人，唯独没有怀疑到孔慈身上。
　　因为，孔慈温柔善良，绝对不是杀人不眨眼的死神黑瞳。
　　可是城主如今却说孔慈是黑瞳。
　　他无论如何也不会相信！
　　“不可能，孔慈不可能是黑瞳！”
　　一向很少说话的步惊云，终于开口了。
　　昨晚，聂风已经将黑瞳的传说，跟步惊云说了。
　　尽管步惊云听了这个传说，丝毫没有动容。
　　但是，他仍然还是记住了这个黑瞳。
　　因为，黑瞳与他一样，都有着‘死神’之称。
　　不过，在他眼里，孔慈是一个温柔善良的好女孩，怎么可能是死神黑瞳？
　　“什么黑瞳啊？”
　　“风少爷，云少爷，你们究竟在说什么啊？”
　　孔慈一头雾水，眨了眨明亮而又充满疑惑的大眼睛。
　　同时，她感受到来自李尧那直透灵魂的眼神，令她心中一阵慌乱。
　　这种慌乱，并不是那种被揭破身份的慌乱，是发自内心恐惧的慌乱。
　　因为，她真的不知道黑瞳究竟是什么！
　　李尧看着孔慈，笑吟吟地说道：“黑瞳，难道你忘记了，昨晚我杀掉兽心鬼的时候，你就在屋外。”
　　“兽心鬼？”
　　聂风忽然想起，昨晚在那个血腥大屋中，他曾发现屋外有动静，他本想追出去，却被城主拦住了。
　　原来，当时弄出动静的，就是黑瞳。
　　难怪他们后来在回去的路上，遇到了一个村民，大叫‘黑瞳来了’。
　　不过，就算昨晚在血腥大屋弄错动静的，是黑瞳，黑瞳也不可能是孔慈。
　　孔慈一脸茫然地摇着头，紧张地道：“我……我不知道你在说什么？什么兽心鬼，什么黑瞳，我从未听说过。”
　　“城主，你肯定弄错了，我，云师兄，还有孔慈，是从小长到大的，孔慈绝对不是黑瞳。”
　　聂风连忙解释道。
　　“风师弟说得没错！”
　　步惊云也是一脸肯定地点点头。
　　李尧没有理会风云二人的解释，而是对孔慈说道：“是了，黑瞳的灵魂还没有被唤醒，你当然什么都不知道。”
　　随即，他脸色一沉，沉声道：“黑瞳，本座劝你还是立刻醒来，否则的话，本座一掌打死孔慈，你便永远地消失在这个世上。”
　　“城主，不要！”
　　“不要打死孔慈！”
　　“孔慈肯定不是黑瞳！”
　　聂风和步惊云大惊失色，连忙挡在了孔慈的面前。
　　尽管他们二人根本就听不懂城主的话是什么意思。
　　但是，城主说要打死孔慈的话，他们却是能够听得懂。
　　而就在这时，他们看见了一个难以置信的场面……
　　只见眼前的孔慈，浑身突然冒出了一团浓浓的黑色云雾。
　　孔慈的一双眼睛，在黑雾之内，闪烁着冷漠邪异的黑芒。
　　还有孔慈的双手，虽然露在黑雾之外，却已经变成一种如同地狱而来的死黑色。
　　而最令风云二人震愕的是，孔慈那黑雾中的目光，竟然是如此的冷漠，如此的陌生，如此的充满怨气。
　　那种怨气，仿佛是在怨天怨地怨人，怨这世间的万事万物。
　　眼前的孔慈，仿佛已经不再认识跟前这两个在她心中异常重要的男人，她就好像完完全全变成了另外一个人。
　　这究竟是怎么回事？
　　“他妈的，你是怎么知道我就是黑瞳？”
　　孔慈……哦不，应该是黑瞳。
　　黑瞳脸上带着邪异的惊讶，爆着粗口问道。
　　“？？？”
　　聂风和步惊云面面相觑，这还是那个温柔善良的孔慈吗？
　　孔慈可从来不会说粗话。
　　李尧目光一寒，沉声道：“警告你，黑瞳，下次你再敢在本座面前说粗话，本座将你挫骨扬灰！”
　　黑瞳心中一颤。
　　尽管她有死神之称，但是她从没有见过如此可怕的眼神。
　　李尧的眼神，简直比死神的眼神都还要可怕万倍。
　　呼！
　　就在这时，一道雪白雪白的身影，不知从哪里冒了出来。
　　紧跟着，一道冰雪一般的劲气，如闪电般冲向李尧。
　　瞬间，在场所有人只觉得奇寒无比，仿佛四肢都快要给冻僵了。
　　“暗中偷袭！”
　　“不愧是魔的手下！”
　　李尧冷笑了一声。
　　他五识异常灵敏，岂会不知道有人暗藏在附近？
　　就在对方对他偷袭之际，他已经出手了。
　　只不过他出手太快，以致于所有人都还没有反应过来，便看见那雪白的身影，犹如断了线的纸鸢，倒飞了出去。
　　“雪达摩！”
　　黑瞳惊呼了一声。
　　尽管她没有看见李尧出手，但是她知道肯定是李尧出的手。
　　就在她惊呼的同时，翻手一掌，朝着李尧拍了过来。
　　可是，她刚一出手，她便觉得胸口如遭重击一般，身体不受控制地倒飞了出去。
　　“孔慈？！”
　　聂风和步惊云异口同声地惊呼。
　　他们已经完全糊涂了，感觉脑子里全是浆糊。
　　这到底是怎么回事？
　　这雪白的身影是什么人？
　　还有，孔慈怎么会武功？

第247章 揭晓真相，他生渡的神奇
　　李尧并没有下重手。
　　因为，他知道黑瞳和雪达摩，虽然与兽心鬼和人面使一样，都是魔的手下。
　　但是，他们却不像兽心鬼和人面使那样，干尽坏事。
　　相反，他们时常行侠仗义。
　　譬如黑瞳，就经常帮助天邻村的村民，除掉那些欺压村民的江湖恶人。
　　所以，李尧并没有对他们下死手。
　　气运+25！
　　神魂+32！
　　……
　　死神之手*1！
　　达魔雪手*1！
　　六大魔渡之他生渡*1！
　　……
　　死神之手，应该是从黑瞳身上掉落的，这门功夫是黑瞳根据‘六大魔渡之死渡’演变而来。
　　达摩雪手，则是从雪达摩身上掉落的，是雪达摩根据‘六大魔渡之雪渡’演变而来。
　　六大魔渡，是魔主自创的神奇功夫，包括了：死渡、雪渡、经渡、失心渡、他生渡和无量渡。
　　其中死渡、雪渡、经渡和失心渡，分别传给了黑瞳、雪达摩、经王和魔娘。
　　只要任何人习练了六大魔渡的其中一渡，在内力方面，除了高得惊人以外，更加可以将内力转化成为一种火热劲力，能将金属融化，还可以随意凝聚劲力，将融化的金属凝结成融化前的形状。
　　就算是以冰冷内劲为主的雪达摩，也可以将冰冷的真气归元，再有丹田贯气而成火劲，实现同样的功效。
　　这六大魔渡的前四渡固然十分厉害，但是后面的他生渡和无量渡更加的神奇。
　　无量渡，也就是‘地极摩柯’，与‘摩柯无量’存在着莫大的联系。
　　而他生渡更加的神奇，涉及到黑瞳和雪达摩的真正身份。
　　由于黑瞳和雪达摩都学过他生渡。
　　所以，李尧这次所拾取到的‘六大魔渡之他生渡’，应该是从他们其中一人身上掉落的。
　　让李尧奇怪的是，六大魔渡应该是一个整体，却分别掉落了其中三渡：死渡（死神之手）、雪渡（达摩雪手）和他生渡。
　　由此可见，六大魔渡是六种存在密切联系、却又相对独立的功夫。
　　由于六大魔渡，尤其是他生渡，涉及到不少精神方面的修炼。
　　所以，这次黑瞳和雪达摩身上掉落了不少的神魂属性。
　　“这……这究竟是怎么回事？”
　　聂风和步惊云已经彻底懵逼了。
　　他们认识多年的孔慈，不仅变得像是从地狱里来的死神，而且还会武功，甚至还爆粗口。
　　这还是他们所认识那个温柔善良的孔慈吗？
　　还有，突然冒出来的，长得像雪人一样的人，又是谁？
　　李尧笑着对黑瞳说道：“黑瞳，还是你自己跟他们解释吧。”
　　黑瞳和雪达摩从地上爬了起来。
　　此刻，他们二人不敢在轻举妄动了。
　　这个有着死神之称的黑瞳，心悸地看了一眼李尧，才开口道：“其实，我既是孔慈，也是黑瞳……”
　　此话一出，令聂风和步惊云更加懵逼了。
　　“什么，既是孔慈，也是黑瞳？这是什么意思？”
　　聂风忍不住打断问了一句。
　　黑瞳双眼一瞪，忍不住骂道：“他妈的，你能不能不要打断老娘的话……”
　　骂过之后，她忽然想起李尧此前的警告，立刻心中一颤，担忧地看了李尧一眼，发现李尧脸上并无异色，才稍稍心安。
　　“好了，你继续说下去吧，我不再打断你的话就是。”
　　聂风讪讪地摸了摸自己的鼻子。
　　黑瞳白了聂风一眼，继续说道：
　　“我的主人有一门神功，叫做六大魔渡。”
　　“其中有一种‘他生渡’，可以将人的精神和记忆，从一个人的身上，转移到另一个人的身上。”
　　“原本，施展他生渡，转移精神和记忆，是需要找一个濒死却还有救的人。”
　　“因为濒死之人，脑海中一片空白，已经没有任何的记忆。”
　　“此时施功者施展他生渡，将他的精神和记忆，灌输到濒死之人的脑海中，此人便可获得施功者所有的精神和记忆。”
　　“当濒死之人被施功者救活以后，此人便赋予了施功者的一切应有记忆，醒过来以后，便以为自己就是施功者。”
　　“如此，便可以实现施功者的精神轮回长生不死！”
　　“而我给孔慈施展他生渡的时候，她并没有处于濒死的状态。”
　　“所以，她的脑海中，便存在着两个人的记忆，一个是孔慈，一个便是我。”
　　这个他生渡，倒是与‘移魂大法’有些类似，与‘阴魂寄生大法’也颇为相似。
　　不过，移魂大法只能用于催眠。
　　而阴魂寄生大法，只能植入一缕神魂，不能将施功者的记忆完全灌输到被施功者的脑海中。
　　所以说，他生渡更加彻底一些。
　　听完了黑瞳的解释，聂风和步惊云恍然大悟。
　　原来，‘既是孔慈，也是黑瞳’，是这么一回事。
　　他们不禁为他生渡的神奇能力所惊叹。
　　不过，他们心中的另一个疑团油然而生。
　　聂风问道：“你为什么要对孔慈施以他生渡？”
　　是啊，孔慈不过是天下会中一个不起眼的小丫鬟而已。
　　黑瞳为什么要将她的记忆，灌输到孔慈的脑海中？
　　“这个……”
　　黑瞳犹豫了。
　　其中的原因，涉及到魔主的一个惊天计划，没有得到魔主的同意，她岂敢轻易说出来。
　　“她之所以这么做，跟这个有关。”
　　李尧将右手伸到背后，然后心念一动。
　　随后，他将右手伸到了身前，右手中已经便多了一样东西。
　　那就是：达摩之心！
　　“达摩之心？”
　　黑瞳惊呼了一声。
　　她惊讶的不是达摩之心，因为昨晚她便知道达摩之心已经落入李尧之手。
　　她惊讶的是李尧怎么拿出达摩之心的？
　　之前，李尧的手中明明没有达摩之心。
　　怎么李尧将右手向后一背，再伸出来时，手中就多了一个达摩之心？
　　不光是黑瞳惊讶，在场其他人也都是惊讶不已。
　　对此，李尧淡淡地说道：“这不是重点，重点的是，达摩之心的秘密。”
　　众人见李尧不愿意解释，也拿李尧没有办法。
　　谁叫他拳头硬呢！
　　“这东西就是昨晚我们在天邻村的那间大屋中，从兽心鬼那里得到的东西？”
　　聂风一眼便认出了达摩之心。
　　李尧点点头，笑着说道：“这东西叫做达摩之心，里面藏着一个恐怖武器的下落，那个武器，比盂钵还要恐怖万倍。”
　　“比盂钵还要恐怖万倍？”
　　聂风双眼一瞪。
　　盂钵，他当然知道。
　　之前，他还受雄霸之命，前往杭州，找寻盂钵的下落。
　　随后，他就见识了盂钵的惊天威力。
　　当然，他在杭州还碰见了失踪五年却失忆的步惊云，也就是阿铁。
　　后来，他与阿铁一起，将盂钵放在西湖底下，用来阻止‘地狱之火’和‘黄泉之泪’两道天险相碰。
　　他不知道的是，这个盂钵，已经成为了李尧的武器。
　　步惊云听到‘盂钵’二字，心神一震。
　　这个‘盂钵’，他好像在哪里听说过。
　　此刻，步惊云已经没有了他失踪五年期间的记忆，自然也不记得自己曾是阿铁，也不记得他曾喜欢过一个名叫雪缘的女人。
　　“你究竟是什么人，为什么会知道达摩之心的秘密？”
　　黑瞳和雪达摩，比聂风还要惊讶。
　　李尧笑道：“达摩之心的秘密，恐怕早就不是秘密了吧，就连刚刚死去的雄霸，也知道达摩之心的秘密。”
　　“城主，你说黑瞳对孔慈施展他生渡，跟达摩之心有关。”
　　“难道，孔慈与达摩之心有关？”
　　不愧是聂风，这句问话一针见血。
　　“不错！”
　　“达摩之心，与孔慈的身世有关。”
　　李尧点点头，然后对黑瞳道：“其中的缘由，还是由你来说吧。”
　　“这个秘密，你也知道？”
　　黑瞳感到脊背一阵凉飕飕的。
　　仿佛，李尧就是一个无所不知无所不晓的神明一样，对一切都了如指掌。
　　李尧笑道：“是啊，本座什么都知道，你可千万不要编瞎话，糊弄我们。”
　　“哪敢！”
　　黑瞳心虚地说了一句。
　　其实，她原本还真打算随便编个瞎话糊弄过去。
　　现在，她可不敢这么做了。
　　她简单地整理了一下思绪，然后说道：
　　“相传，达摩在少林寺面壁默坐九年，超脱自我，获得了‘天眼通’的神通。”
　　“并且，达摩通过‘天眼通’，发现了神州大地的某个地方，埋藏着一件恐怖武器。”
　　“这个恐怖武器一旦现世，便会令整个人间大乱，整个人间失去应有的秩序。”
　　“甚至，能把人间变成地狱……”
　　听到这里，聂风忍不住惊呼了一声，“什么？能把人间变成地狱？这究竟是什么武器，竟然这么恐怖？”
　　他曾亲眼见过盂钵的神威，能够将一个人的力量放大二十倍，瞬间达到超级高手的境界。
　　如今，却有一种武器，可以令人间失去秩序，甚至沦为地狱，这究竟是什么样的恐怖武器？又会是怎样的无敌？
　　就连对任何事物莫不关心、极少动容的步惊云，此刻的脸上，也闪过了一丝震惊。
　　“老娘哪里知道这是什么武器？”
　　“要是知道的话，老娘也不会给孔慈施展他生渡了。”
　　黑瞳白了聂风一眼。
　　聂风眼珠一转，问道：“你的意思是，孔慈知道这个恐怖武器是什么？”

第248章 魔的阴谋，悲剧的孔慈
　　黑瞳真想一掌拍死聂风，这家伙总是一惊一乍的，打断她的话。
　　不过，她也只是这样想想，可不敢这样做。
　　因为，那个比死神还要恐怖的李尧，就在旁边。
　　她哪敢轻举妄动！
　　她只能白了聂风一眼，说道：“你能不能听老娘把话说完？”
　　“好好好，你继续说下去吧！”
　　聂风讪讪地道。
　　黑瞳忽然感觉大脑一片空白，骂道：“该死，老娘刚刚说到哪里了？”
　　聂风不好意思地提醒道：“你刚刚好像说到那个恐怖武器，可以将人间变成地狱。”
　　黑瞳立刻恢复了思路，然后瞪了聂风一眼，继续道：
　　“尽管那个武器藏在神州某个地方，尚未被人发现。”
　　“但是，达摩担心终有一日，会被人发现，并且使用这个武器，破坏了人间秩序，使人间成为地狱。”
　　“于是，他苦思冥想，想办法毁掉这个武器。”
　　“可惜，直到他圆寂，都未能想出办法。”
　　“他的弟子‘慧可’是唯一知道这个秘密的人，也知道那个武器埋藏在何处。”
　　“慧可认为，他和他师傅达摩，虽然想不到办法毁灭这个恐怖武器，但不代表后人就没有办法。”
　　“而慧可精通机关消息的构造，便穷尽一生，设计了一个由许多小骰组成的达摩之心，将那个武器的埋藏之地藏在其中。”
　　“慧可希望有一日，有人找到了毁灭这个武器的方法，然后通过达摩之心，找到这个武器，并且毁掉。”
　　“为了防止有人觊觎这个武器，达摩之心必须通过特殊的法门，才能开启。”
　　“而这个法门，只有少林方丈才知道。”
　　“少林的每代方丈，都秉承着达摩的遗愿，保守这个秘密。”
　　“直到有一日，外族大举入侵少林，当时承袭达摩之心的方丈，担心达摩之心会落入外族之手。”
　　“于是，这位方丈找了一位值得信任的俗家弟子，将达摩之心运出少林，并将开启达摩之心的法门告之。”
　　“这名俗家弟子不负所望，果真将达摩之心安全运出少林。”
　　“这名弟子，便是孔慈的十代先祖：释空……”
　　听到了这里，聂风又忍不住叫道：“孔慈的先祖，竟然是少林的俗家弟子？！”
　　黑瞳又瞪了聂风一眼，没有理会聂风，继续按照自己的思路说下去：
　　“释空担心自己死后，开启达摩之心的法门会失传，于是他想把这个法门传给后代。”
　　“可他又担心自己的后代中有不肖子孙误事。”
　　“于是，他想办法打造了一个外形构造与达摩之心相似的铁骰。”
　　“然后，他便教导自己的儿子，如何扭动铁骰，而这个扭动铁骰的法门，正是开启达摩之心的法门。”
　　“他并没有告诉儿子，任何关于达摩之心的事，只要求自己每代后人立誓，必须每代相传这套法门。”
　　“而且，为了掩人耳目，他舍弃了释空之名，更不用回自己俗家的原姓，而是胡乱改用了另外一个姓氏：孔姓。”
　　“这个开启法门一直传到了孔慈父亲孔夷这一代。”
　　“后来，我的主人无意中从少林获得了达摩之心的秘密，并且查出达摩之心就在孔夷手中。”
　　“主人一直致力于将所有皇、臣、官、商的统治权力瓦解，实现人人平等，不分高低贵贱。”
　　“既然这个武器如此厉害，可以反转世间，破坏人间秩序，那么她一定要得到这个武器，改变世界。”
　　“于是，主人便安排她的下属紫桐，结识孔夷，并且结成夫妻，二人诞下了一女：孔慈。”
　　“依照孔家的遗训，孔夷一定会把达摩之心的开启法门传给孔慈。”
　　“果然，孔慈自五岁起，便已开始要学习怎样扭动一颗仿造的达摩之心。”
　　“等孔慈学会了法门后，主人便吩咐紫桐偷取孔家那颗真正的达摩之心，并让孔慈开启……”
　　听到了这里，聂风等人不禁唏嘘不已。
　　原来，孔慈的诞生，不过是魔的阴谋。
　　“达摩之心一共有两重，第一重是关于这个武器的名称，第二重则是这个武器的埋藏位置。”
　　“当孔慈打开达摩之心的第一重时，紫桐看见了这个无敌武器究竟是什么。”
　　“她当时就被惊呆了，知道这个武器为什么能够破坏人间秩序。”
　　“她觉得这个武器绝对不能出现在人间。”
　　“于是，她阻止了孔慈继续打开第二重。”
　　“她担心主人会逼迫她女儿孔慈，打开达摩之心。”
　　“思来想去好长时间，最终她竟然决定大义灭亲，要杀死孔慈。”
　　“而就在此时，孔慈的父亲孔夷回到家，恰好看见紫桐要杀死孔慈。”
　　“孔夷阻止了紫桐，并且失手将紫桐杀死了。”
　　“当时，孔慈亲眼看见自己的母亲要杀自己，又亲眼看见自己的父亲杀死了母亲。”
　　“如此惨绝人寰的悲剧，令当时只有八岁的孔慈无法承受……”
　　听到了这里，聂风等人更加唏嘘不已。
　　而且，他们很想知道，到底是什么样的恐怖武器，竟然令紫桐狠心杀害自己的亲生女儿。
　　“此后，孔夷心灰意冷，便离开家乡，加入了天下会。”
　　“而孔慈因为一次意外，失去了八岁以前的记忆，也包括如何开启达摩之心的法门。”
　　“后来，我按照主人的吩咐，以他生渡将我的精神转移到孔慈的脑海中。”
　　“一来，是希望孔慈身怀我的力量，可以自保，不再受到伤害，毕竟孔慈是主人属下的女儿。”
　　“二来，我可以借此接近孔慈之父孔夷，从孔夷身上得到开启达摩之心的法门。”
　　“可惜的是，孔夷因为替雄霸远行办事而失踪。”
　　“主人只能寄希望于孔慈身上，希望能想出办法恢复孔慈八岁以前的记忆。”
　　“最终，主人终于找到了办法。”
　　“没想到恰好在这个时候，兽心鬼偷走了达摩之心。”
　　“于是，我便追踪兽心鬼到了天邻村。”
　　“而兽心鬼在吃人的时候，恰好被你们撞见并杀死，还拿走了达摩之心。”
　　原来，孔慈的身上居然藏着一个如此曲折而又悲惨的故事。
　　由于孔慈是暂时失忆，与濒死状态下的记忆消失并不一样。
　　所以，被黑瞳施以‘他生渡’的孔慈，同时具有孔慈和黑瞳两个人的思想和记忆。
　　这时，聂风想起了一个关键问题，问黑瞳道：“可是孔慈并不会武功，她是如何得到你的力量？”
　　黑瞳解释道：“平时，孔慈体内藏着我五成的死亡力量，只不过她并不懂得使用而已，也是防止真气过于强盛而被雄霸发现。”
　　聂风好奇地问道：“那另外五成的力量在哪里？”
　　黑瞳淡淡一笑，忽然低啸了一声。
　　腾地一下！
　　不知从哪个地方，扑出了一团漆黑的物体，黑得就像是恶魔，跟黑瞳身上散发的黑气一样黑。
　　众人定睛一看，原来是一只黑蝙蝠。
　　黑蝙蝠落在了黑瞳的肩膀上。
　　黑瞳说道：“这是黑王，我的五成力量就在它身上。”
　　“蝙蝠身上？这……这也可以吗？”
　　聂风等人面面相觑，他们无法相信，动物也会武功？
　　黑瞳笑道：
　　“为什么不可以？蝙蝠和人一样，都是有血有肉的动物。”
　　“而我们主人的‘六大魔渡’，便是一种可以由人传给另一种有血肉的动物之无上魔功。”
　　“在我每次轮回再生之时，就会把全身的功力，先转嫁到黑王体内。”
　　“等我转生为新的另一人之后，再将我的力量从黑王体内吸摄而出，再次成为拥有死亡力量的女死神：黑瞳。”
　　聂风等人听了，皆是惊叹不已，这世上竟然还有如此神奇的功夫。
　　其实，雪达摩也有一只这样的白蝙蝠，也就是白王。
　　黑瞳发现，从头到尾，李尧没有一丝的惊讶。
　　显然，李尧对于她所叙述的事情，完全了解。
　　她更加好奇，这个李尧，究竟是什么人？为什么知道这么多的秘密？
　　那么，他会不会也知道那个恐怖武器究竟是什么？
　　于是，黑瞳忍不住问李尧道：“你是不是知道那个恐怖武器究竟是什么？”
　　此话一出，聂风、步惊云、雪达摩等人的目光，都落在了李尧的身上。
　　是啊，这个无所不知的李尧，说不定知道这个恐怖武器。
　　对此，李尧只是耸了耸肩，神秘一笑，道：“你说呢？”
　　黑瞳脸一黑，心中直骂娘。
　　李尧接着道：“想要知道这个武器究竟是什么，很简单，只要我们带着孔慈，去少林找你的主人，让孔慈恢复记忆，打开达摩之心，便可真相大白。”
　　“你愿意去少林，帮助我的主人，打开达摩之心？”
　　黑瞳惊喜万分。
　　她这次的任务，就是要带着孔慈，也就是自己目前所占据的身躯，还有达摩之心，前往少林。
　　“当然！”
　　李尧点了点头。
　　其实，他在听着黑瞳叙述的时候，他心中便生出了一个宏伟的计划。
　　这个计划，他在别的世界并没有实现。
　　但是，他觉得在这个世界，很有可能实现。
　　而实现这个计划，还需要魔主的帮助。
　　于是，他才决定去少林。
　　黑瞳惊喜的同时，眼珠一转，指着聂风和步惊云道：“还有他们两个，也必须跟我们去少林。”

第249章 少林闭关，神的声音？
　　聂风和步惊云一阵愕然。
　　他们想不明白，黑瞳为什么要他们必须一起去少林？
　　黑瞳从头至尾，也没有提及他们二人。
　　怎么突然要求他们去少林？
　　难道，达摩之心，或者那个神秘的恐怖武器，与他们之间也有牵连？
　　李尧看了一眼聂风和步惊云，对黑瞳说道：
　　“我知道你主人为什么要求聂风和步惊云去少林。”
　　“其实，他们去不去都一样，只要有我在，一切都不是问题。”
　　“不过，既然他们与此事也有关，让他们一起去也无妨。”
　　听了李尧的话，黑瞳对李尧愈加好奇了。
　　当然，她更加着急赶往少林寺，便说道：“既如此，我们立刻动身去少林。”
　　“不着急，我们还要去个地方。”
　　说着，李尧将目光投向了不远处的一处高楼，问道：“那里便是天下第一楼吧？”
　　“不错，那就是天下第一楼！”
　　聂风点点头，感叹说道：“那里是天下会的禁地，除了雄霸和少数得到雄霸允许的人以外，其他任何人不得靠近。”
　　“城主是想去天下第一楼？丑丑立刻带你去。”
　　文丑丑立刻献殷勤道。
　　“走，我们去看看。”
　　李尧点点头。
　　文丑丑立刻走在前面，替李尧引路。
　　在去往天下第一楼的路上，李尧趁人不注意，将达摩之心收进了储物空间中。
　　很快，李尧一行人来到了天下第一楼。
　　李尧问道：“雄霸原来居住在哪个房间？”
　　“这间！”
　　文丑丑立刻引着李尧，来到一间十分豪华的房间。
　　李尧目光一扫，摇头道：“看来他早就逃了。”
　　“他？”
　　聂风一愣，连忙问道：“他是谁？”
　　“紫衣老大！”
　　说着，李尧翻手轻轻推出一掌，轰在床衅的一堵砖墙上。
　　只听见‘轰’的一声，砖墙出现一个大洞，里面露出了一间密室。
　　“啊？这里居然还有一间密室？”
　　无论是文丑丑，还是聂风、步惊云皆是一惊。
　　他们都曾来过这里，都不知道这间房子还有密室。
　　而黑瞳听见了‘紫衣老大’四个字，更加是娇躯一震。
　　“你说什么？”
　　“什么紫衣老大？”
　　黑瞳对‘紫衣’二字，尤为敏感。
　　因为，当初她一家人，被六个人灭门，其中一个人就是穿着一身紫衣。
　　李尧微笑道：“你怀疑的没错，当初杀你全家的六个人，其中有五个被你主人杀死，还有一个漏网之鱼，就是这个紫衣老大，雄霸的父亲！”
　　“雄霸的父亲？！”
　　聂风、文丑丑、步惊云面面相觑。
　　他们从没有听说过，雄霸竟然还有父亲存在。
　　他们一直都以为，雄霸的父亲应该早就死了。
　　而黑瞳更加是目定口呆。
　　她完全没有想到，自己苦苦追寻了五十年的仇人，竟然一直近在眼前。
　　可惜的是，这次又未能手刃仇人，替她父母、以及无辜被牵连的婢仆报仇雪恨。
　　“放心吧，善有善报恶有恶报，紫衣老大总有一日会得到恶报！”
　　李尧淡淡地道。
　　这个紫衣老大既狡诈，又自私。
　　之前风云二人杀掉雄霸的时候，紫衣老大肯定就趁机逃跑了。
　　给他儿子报仇？
　　不存在的！
　　就算要报仇，也不是这个时候。
　　他先逃命再说，以后有机会强大起来，再考虑考虑是否给儿子报仇。
　　接下来，李尧宣布天下会的总坛，改为无双城的一个分坛：天山分坛。
　　同时，他将他从无双城带来的一千骑兵，留在这里，在文丑丑的协助下，对原天下会的弟子收编改造，彻底纳入无双城的势力。
　　安排好了这些，他便带着黑瞳（孔慈）、雪达摩、聂风和步惊云，一起赶往少林。
　　经过几日的赶路，李尧一行人终于来到了少林寺。
　　少林寺，已经闭关封寺五十年。
　　不让任何人进入少林寺，也没有人见过有僧人从少林寺出来。
　　所以，在风云世界的武林中，一直鲜有少林寺的身影。
　　江湖上传说，十一年前，曾有一对唤作‘蜀山双鲤’的兄弟，想要夜闯少林，偷取武功秘笈。
　　结果，落了个老大命丧少林，老二变疯的下场。
　　从此，再没有人敢进入少林。
　　令聂风等人奇怪的是，他们来到了少林寺，黑瞳居然不领他们走正门，而是走一个十分隐秘的暗道。
　　而且，黑瞳非要在晚上带着他们进少林寺。
　　众人在黑瞳的带领下，在纵横交错的通道中走了许久，最后从一个出口出来，来到了一个园林。
　　在一堵高阔的石壁上，刻有‘少林’两个大字。
　　那堵石壁上，不仅刻有少林二字，还刻有一些画像。
　　而这些画像，令聂风和步惊云浑身一震。
　　只见壁画上一共有五个人像。
　　一位美艳无双的白衣女子，一位俏丽可爱的青衣婢女，一位神情忧郁的红衣汉子，一位法相庄严的和尚。
　　还有一位坐于壁画中央，浑身充满唯我独尊之霸气的男子。
　　“神？”
　　“法海？”
　　“神……”
　　聂风忍不住惊呼了一声。
　　随即，他醒觉步惊云就在身侧，连忙住了口。
　　因为，他曾答应过她们，为她们保守秘密，不要在步惊云面前提起她们。
　　可是，这里怎么会有她们的画像？
　　“我？”
　　就在聂风惊呼的同时，步惊云也同时惊呼了一声。
　　因为，他看到壁画正中央的那个人像，赫然是：自己！
　　而且，他感觉这幅壁画，似乎在哪里见过。
　　尤其是那名白衣女子，给他一种刻骨铭心的感觉。
　　还有，那名青衣婢女，也给他一种有如母子般的亲切。
　　同时，他也听见了聂风的惊呼声。
　　他连忙皱眉问道：“风师弟，你是不是认识这壁画上的人？这些人，是不是跟我失踪五年有关？”
　　这是他作为步惊云，说的话是最多的一次。
　　“这个……这个……”
　　聂风挠了挠头，不知道该怎么办。
　　这时，李尧笑了笑，说道：“聂风，你不必隐瞒了，步惊云迟早都会知道真相的。”
　　接着，他指着与步惊云长得一模一样的男子人像，说道：“这个人就是神，长生不死之神，也是你步惊云的先祖，已经在一场巨爆中而亡，当时你和聂风都在。”
　　随后，他指着青衣婢女，对步惊云说道：“这个人是神母小青，在你失踪的五年期间，就是她收养了你，她对你有如亲生。”
　　经过李尧的一番提醒，步惊云渐渐地想起了一些往事。
　　难怪他见到青衣婢女，会给他一种有如母子般的亲切。
　　壁画上的红衣汉子，是十殿阎罗孟山，是神的一员得力干将。
　　壁画上的和尚，是法海，也是神的一员得力干将。
　　最后，李尧指着白衣女子，若有所思地道：“这个人，究竟是谁……”
　　“雪缘？！”
　　步惊云忽然脱口而出。
　　他想起来了。
　　这个白衣女子，是他失踪五年里，所喜欢过的一位女子：雪缘。
　　“云师兄，你都想起来了？”
　　聂风惊讶了一下。
　　步惊云点了点头。
　　聂风唯有苦笑了一下。
　　看来一切都瞒不住了。
　　接着，他却摇头说道：“不过，这位女子并非是神姬雪缘，而是神的女儿，白素贞。”
　　李尧看着白衣女子的壁画，却道：“她究竟是神女白素贞，还是神姬雪缘，只有见到了魔，才能知道。”
　　“什么？”
　　“魔，与神姬和神女也有关系？”
　　这次，聂风可是吃惊不小。
　　李尧点点头，对黑瞳道：“走吧，带我们去见你的主人。”
　　“看来你真的什么都知道。”
　　此刻，黑瞳已经彻底认定，李尧就是一个无所不知的神明。
　　接着，她带领着众人，继续向前走。
　　没走多远，众人便听见有成千上万、如夜鬼般的声音传来：“你终于来了，求你为我们解除咒诅！”
　　聂风和步惊云只觉得一阵毛骨悚然。
　　随即，他们看见了一个更加令人毛骨悚然的场面。
　　只见眼前，竟有上千干枯不堪的人，有男有女，衣衫褴褛，身上的肌肤早已干枯得不成人形，就好像是一群皮包骨的骷髅，十分骇人。
　　而且，这些人的额头上，都被刺了一个血红的‘魔’字，触目惊心！
　　难怪十一年前，闯入少林的‘蜀山双鲤’，其中的老二，会被吓疯。
　　他肯定是见到了如此恐怖的一群‘鬼’！
　　堂堂的少林寺，怎么会变成了地狱一样？
　　同时，聂风等人发现，在一堵墙上，刻了密密麻麻的文字：
　　神神魔魔，魔魔神神！
　　可笑众生，神魔不分！
　　正者非正，魔者非魔！
　　谁救众生？谁解我心？
　　这三十二个字，究竟是什么意思？
　　聂风等人疑惑不解。
　　忽然，那群‘鬼’眼睛一亮，齐齐跪了下来：
　　“终于来了，我们一直等待的救主，你终于来救我们了！”
　　这些‘鬼’满怀着热切的目光，纷纷看向……黑瞳！
　　“这……究竟是怎么回事？”
　　聂风和步惊云皆是一阵愕然。
　　被别人称之为死神的黑瞳，怎么成为了这群‘鬼’的救主？
　　就在这时，一个男人的声音，在黑暗中传了过来：“还是让我来解释吧……”
　　聂风和步惊云一阵惊愕。
　　这是……神的声音？
　　众人齐齐将目光投向了那片黑暗中，只见有一团黑雾出现了……

第250章 魔渡众生，公平民主
　　神，不是在一场巨爆中死了吗？
　　怎么会突然冒出一个神的声音？
　　这究竟是怎么回事？
　　聂风和步惊云对视了一眼，皆是满头雾水。
　　李尧却是微微摇了摇头，对着那一团黑雾，轻笑道：“你又不是神，干吗神神叨叨的，在这里装神弄鬼？还收起你的黑雾吧。”
　　这时，只见那一团黑雾，仿佛被按了暂停键，忽然停滞了一下。
　　随即，黑雾渐渐消散了，露出对方的真面目。
　　当聂风和步惊云看到对方的真容，立刻浑身一震。
　　只见，眼前之人，竟然是……雪缘。
　　“不是，她不是雪缘！”
　　聂风和步惊云皆是不住地摇头。
　　他们还清晰地记得，雪缘因为修补神石，消耗了移天神诀的七成真元，虽仍然不死，但是却已经变老了。
　　而眼前之人，虽然与雪缘长得极为相像，却十分年轻。
　　所以，眼前之人，根本不是雪缘。
　　而且，她应该也不是神女白素贞。
　　因为，白素贞早就被那个贪生怕死的许仙，用盂钵给砸死了。
　　那么，眼前之人，究竟是谁？
　　“你究竟是谁？”
　　步惊云盯着白衣女子，冷冷地问道。
　　白衣女子深深地看了李尧一眼，然后面无表情地道：“本座是……白！素！贞！”
　　“白素贞？！”
　　聂风和步惊云异口同声地惊呼了一声。
　　白素贞不是被许仙砸死了吗？
　　怎么还活着？
　　难道，这世上还有起死回生的方法？
　　可是，白素贞是被砸成了一滩肉泥，如何能够起死回生？
　　再说，他们可是亲眼见到过白素贞的遗骨。
　　难道，当初被许仙砸死的人，并不是白素贞？
　　也只有这个可能了！
　　只是令他们没有想到的是，白衣女子接下来的话，令他们更加吃惊。
　　“你们是不是觉得匪夷所思，那个痴恋许仙的白素贞，不是被许仙用盂钵砸死了吗？”
　　“其实原因很简单，这世上原本有三个女人换作‘白素贞’……”
　　白素贞悠悠地解释道。
　　“三个白素贞？”
　　聂风和步惊云对视了一眼，满意的不可思议。
　　“其中一个白素贞，便是那个痴恋许仙的白素贞，是那个长生不死之神的亲生女儿。”
　　“还有一个白素贞，原本不姓白，而是换作‘雪缘’的女孩，因为她长得与痴恋许仙的白素贞一模一样，所以，在白素贞死后，神便收雪缘为养女，并赐名‘白素贞’，以弥补心中的愧疚。”
　　“最后一个白素贞，便是本座。”
　　“不过，本座是最早的一个白素贞，白素贞这个名字，本来是属于本座的。”
　　“而本座真正的身份，便是那个痴恋许仙的白素贞的亲生娘亲，也是神唯一的结发夫妻……”
　　原来如此，没想到真相竟然是这样。
　　由于痴恋许仙的白素贞，是眼前白素贞的亲生女儿，所以她们长得一模一样。
　　而雪缘由于与神女白素贞长得一模一样，所以神便收雪缘为养女，并赐名为白素贞。
　　这就是真相！
　　尽管真相极其简单，但也合情合理。
　　不过，接下来李尧的一句话，却令聂风和步惊云再次懵逼了。
　　只听李尧看着白素贞，笑意盈盈地说道：“不，你并不是真正的白素贞！”
　　白素贞惊愕了一下，随即饶有兴趣地看着李尧，说道：“你似乎知道很多东西。”
　　“城主，你把我说糊涂，她的解释合情合理，为什么不是真正的白素贞？”
　　聂风满脸的疑惑。
　　李尧笑着道：“真正的白素贞，应该早就死了，眼前之人，就像是黑瞳一样，不过是白素贞找了一个长相极像白素贞的女人，然后通过‘他生渡’，虚构出来的一个白素贞。”
　　“哦，原来如此！”
　　聂风恍然大悟，立刻想起了之前黑瞳所说的‘他生渡’。
　　黑瞳就是用‘他生渡’，将黑瞳的全部记忆，转到了孔慈的脑海中。
　　所以，如今黑瞳便占据着孔慈的躯体。
　　白素贞点点头说道：“看来，你真的知道很多东西，那么，你还知道些什么？”
　　“让我想想……”
　　李尧笑了笑，忽然说道：“你就是黑瞳和雪达摩的主人，魔！”
　　“什么？她就是魔？”
　　“神的妻子，竟然就是魔？”
　　聂风和步惊云一阵惊愕。
　　白素贞惊讶地深看了李尧一眼，点头道：“不错，我就是魔。”
　　聂风不解地问道：“你是神的妻子，怎么就成为了魔？”
　　尽管眼前的白素贞，并不是真正的白素贞。
　　但是，她承袭了白素贞的全部记忆，与白素贞没有区别。
　　是以，聂风等人，都将她当做白素贞看待。
　　白素贞长叹了一口气，目光突然深邃了起来，幽幽地叹道：“本座之所以自甘为魔，全因为四个字：‘魔渡众生’，这是本座一生追求的计划。”
　　聂风好奇地问道：“魔渡众生，究竟是什么样的计划？”
　　这时，白素贞的神情忽然有点兴奋了起来，说话的语气也更加激昂了一些，“本座一直不惜任何代价，实行‘魔渡众生’的计划，是因为这个的最终目标，是实现：‘公平民主’！”
　　公平！民主！
　　李尧真有些怀疑，白素贞究竟是不是一个穿越者？
　　‘民主’这个词，显然不是这个时代应该出现的词语。
　　果然，聂风皱着眉头问道：“公平，我知道，就是大家平等，但是，这‘民主’是何意？”
　　白素贞兴奋地道：
　　“确实，历史上本无‘民主’一词，而这个词，就是本座所创！”
　　“也只有本座，才敢逆天逆地、逆皇逆国，创造出这个离经叛道的词！”
　　“所谓‘民主’其实便是以‘民’为‘主’！”
　　说到这里，白素贞的神色突然凝重了起来，继续说道：
　　“历朝历代，皆是皇权至上，天子掌握着万民的生杀大权，而普通草民地位极其低下，生活困苦。”
　　“其实，无论是君主，还是草民，脱了衣服，卸下身份，还不都是凡人！”
　　“为什么地位却天差地别？”
　　“那些君主，深居皇宫，坐拥后宫三千，却不解百姓疾苦，神州的百姓，实在是太可怜了……”
　　尽管聂风对白素贞的话深有同感，但是他依然开口打断道：“不过，神州也曾出现过明君。”
　　白素贞叹了一口气，道：
　　“可惜一朝明君，难补十代庸主！”
　　“归根究底，天下不应该掌握在一人之手。”
　　“本座觉得，唯有把所有的天地平均分配给天下万民，把所有皇权、官权统统瓦解，由万民去决定自己的路，以民为主，不再受地位崇高的所控制……”
　　白素贞越说越激动，越说越兴奋。
　　没想到，就在她说到最激动的时刻，李尧无情地给她浇了一盆凉水。
　　李尧道：“本座劝你收起这个天真的幻想吧，就算再给你一千年，两千年，也无法实现你所谓的‘公平民主’！”
　　白素贞的想法太过理想化！
　　就算是在生产力水平极高的现代社会，也无法做到真正的公平民主。
　　更何况是在这个生产力水平很低的古代社会。
　　不过，李尧这次来少林寺找白素贞，跟‘公平民主’也有关。
　　白素贞却固执地道：“只要本座得到了达摩所发现的那个恐怖武器，本座便可以实现‘公平民主’。”
　　李尧微微一笑，道：“那好，我们拭目以待。”
　　白素贞看了聂风和步惊云一样，说道：“本座已经找到了让孔慈恢复八岁以前记忆的方法，不过需要你们的帮助。”
　　聂风问道：“我们怎么能帮上忙？”
　　白素贞道：“那个方法就藏在少林木人巷的圣门内，只要闯过木人巷，孔慈便可以从圣门内找到恢复记忆的方法。”
　　聂风不解地问道：“那个木人巷很难闯吗？为什么要我和步惊云去闯？”
　　白素贞却道：“我们先去木人巷，然后再跟你们解释。”
　　说完，她便朝里走去。
　　聂风等人只要压抑着心中的好奇，跟了上去。
　　这时，聂风指着那群‘鬼’，问道：“这些‘人’，究竟是怎么回事？”
　　白素贞停了下来，脸上浮起愧疚之色，说道：“其实，这些人变成这样，与孔慈有关。”
　　“与孔慈有关？”
　　聂风眉头一皱，看向黑瞳（孔慈）。
　　白素贞点点头，继续道：
　　“想必黑瞳已经将孔慈的身世跟你们说了，十一年前，也就是孔慈八岁的时候，其父孔夷离开家乡，准备投入天下会，路经嵩山。”
　　“当时，少林寺的方丈是‘不戒’，此贼是一个思想极度偏激的狂僧，他认为人犯了过错便必须得到报应，甚至可以杀之而后快。”
　　“不戒作为少林方丈，自然知道达摩之心的秘密，也查知孔慈和孔夷可以解开达摩之心。”
　　“他觉得杀掉孔慈和孔夷，便可以替天行道，阻止一场大祸发生。”
　　“恰好，他获悉孔慈和孔夷会路经嵩山。”
　　“而本座也得到消息，知道不戒想要狙杀孔慈和孔夷。”
　　“于是，本座命黑瞳故意放出烟幕，假传孔家后人会乔装打扮，以策万全。”
　　“不戒信以为真，没有发现孔慈的踪迹。”
　　“没想到这个恶贼，为达目的不择手段，竟然决定将嵩山附近的八岁小孩全部杀掉，这样孔慈就不会逃过。”
　　“等黑瞳赶到之时，这些被掳来的小孩，包括孔慈，全部中了不戒的毒药：一千来世之咒。”
　　“中毒深的小孩，肌肤变得干枯如鬼，就像他们。”
　　“中毒不深的小孩，尽管肌肤没有变干枯，但失去了记忆，孔慈就是因此而失去八岁以前的记忆。”

第251章 元极摩诃，木人巷
　　聂风等人听了不戒的恶行，纷纷义愤填膺，大骂不戒是个畜生。
　　聂风问道：“后来那个恶贼怎么样了？”
　　白素贞道：
　　“那个恶贼不敌黑瞳，便躲到了木人巷后面的圣门内。”
　　“黑瞳无法闯过木人巷，不过，那个恶贼也无法出来。”
　　“最后，那恶贼便困死在圣门之内。”
　　“而圣门之内，便有解除‘一千来世之咒’毒药的方法。”
　　“只要我们闯过木人巷，这些人便可以得救，而孔慈八岁的记忆也可以恢复。”
　　聂风等人这才恍然。
　　聂风好奇地道：“这个木人巷到底有多厉害，竟然连你也闯不过去？”
　　白素贞走在前面，说道：“我们去木人巷，再跟你们解释木人巷的情况。”
　　很快，李尧一行人，在白素贞的带领之下，来到了一个洞口。
　　在洞口的石壁之上，刻有一些文字：
　　要入木人之巷，
　　必先三跪我巷，
　　九叩诸天善神，
　　方能见神见佛，
　　否则必遭天谴。
　　白素贞的脸上泛起了一丝不屑之色。
　　三跪九叩，才能入木人巷？
　　笑话！
　　她身为魔主，一向对神佛嗤之以鼻，尤其是不戒和尚所犯下的罪行，更加令她对佛心生厌恶。
　　要她跪神佛，绝不可能！
　　于是，她毫不犹豫，就直接进入了木人巷。
　　李尧笑了笑，也紧随其后。
　　除了父母，没有任何人，包括神佛，都不能让李尧屈膝下跪。
　　随后，步惊云、黑瞳、雪达摩先后跟着进入。
　　而聂风犹豫了一下，双手合十拜了拜，然后也跟了进去。
　　一行人向前走去。
　　忽然，一道寒光，如迅雷般闪现。
　　那是一柄整整长达二丈、重达千斤的巨大镰刀。
　　正以雷霆之势，横劈了过来。
　　这就是不向神魔跪拜的代价。
　　当！
　　就在白素贞正要出手时，那柄巨大的镰刀，顿时四分五裂开来。
　　只听见一阵‘哐当’之声响起。
　　地上散落着无数块的刀片。
　　白素贞诧异地回过头，对李尧说道：“好快的身手！”
　　而步惊云等四人却是更加的惊讶。
　　因为，镰刀的速度太快，他们当时心中的念头只有一个字：闪。
　　李尧非但没有闪避，反而以极快的速度，将镰刀击成粉碎。
　　无论是速度，还是内力，均是超乎想象。
　　李尧笑了笑，说道：“献丑了！”
　　白素贞解释道：
　　“这条木人巷，一代高僧达摩禅师的爱徒‘慧可’所造。”
　　“慧可精通机关术数，铸造了达摩之心，还精心布置了这条木人巷，并将达摩之心藏于木人巷后面的圣门之内。”
　　“所以，我们要小心一些。”
　　说完，白素贞领着李尧等人，继续向前走，穿过了这条很长的巷子。
　　随后，一行人便走到了巷子的尽头。
　　此时，白素贞的神情明显出现了一些异样，脸色也苍白了许多。
　　仿佛，她正承受着一种无形的压力，令她十分痛苦。
　　不过，她依然平静地忍着，没有皱一下眉头。
　　相对于白素贞的痛苦，李尧、聂风和步惊云三人，反而是兴奋了起来。
　　他们都感觉到，周围似乎存在着某种神秘的力量，与他们体内的力量相互感应着。
　　“已经到头了，好像没有路了？”
　　聂风疑惑地道。
　　白素贞微微摇了摇头，指着一个不起眼的暗角。
　　只见那里赫然放着一个很大的水晶圆球。
　　而水晶球内，似乎还刻着一些文字。
　　聂风探着脑袋，念了出来：
　　“尽头未同尽头，巷末仍是有巷；”
　　“若要进巷中之巷，心需存经中之经；”
　　“心中有经，口中有经，眼中有经，足下有经；”
　　“由经指路，方证菩提。”
　　李尧摇头笑了笑，“又在故弄玄虚。”
　　聂风的脸上却是浮起了难以置信的神色，说道：“这个水晶球完好无损，却有人将文字刻在水晶球之内，这也太不可思议了。”
　　步惊云、黑瞳等人也深以为然。
　　隔空发劲伤人，却是可以做到。
　　但是，想要隔空在坚硬的水晶中刻字，而且还丝毫没有破坏水晶。
　　这种功力，恐怕已经超出凡人的境界。
　　“这有何难？”
　　李尧微微一笑，伸出食指，凝聚真气，对着水晶球，隔空划了几下。
　　只见水晶球内，‘方证菩提’四个字下面，多了‘故弄玄虚’四个字。
　　而水晶球依然完好无损！
　　聂风等人瞠目结舌，若非亲眼所见，他们难以相信，这世上居然真的有人可以在水晶球内隔空刻字，而且还丝毫没有破坏水晶。
　　如此说来，李尧已经达到了超凡的境界！
　　白素贞脸上浮起了佩服之色，说道：“李城主功力之深，真是令人叹为观止。”
　　说到这里，她忽然想起了一件事，又问道：“前些日子，我感应到传说中的剑界，似乎被人打开，是不是你？”
　　李尧点点头道：“不错，正是本座与无名剑决，打开了剑界。”
　　“难怪，难怪……”
　　白素贞脸上的敬佩之色愈浓，感叹道：“没想到李城主的修为竟然如此高深，远在我之上。”
　　李尧笑了笑，“过奖了！”
　　惊叹过后，聂风指着水晶球，问白素贞道：“这水晶球是作何用处？”
　　白素贞只是微微一笑，并未回答。
　　只见她手握水晶圆球，轻轻向右一旋动。
　　只听见‘轰隆’声音响起，眼前的石壁，突然向两边缓缓地分开。
　　众人眼前出现了一个巨大的石室。
　　原来，这水晶球是开启石室的机关按钮。
　　此刻，白素贞的脸色更加苍白了。
　　她并没有进入石室，而是对众人说道：“据我所知，这里面才是真正的木人巷，我只能将你们领到这里，接下来需要聂风或者步惊云闯过木人巷。”
　　聂风疑惑地问：“为什么需要我或者云师兄闯木人巷？”
　　白素贞解释道：“你们是不是从神那里获得了‘摩诃无量’？”
　　“是啊，这与木人巷有关？”
　　聂风点点头。
　　白素贞点头解释道：
　　“不错，神的摩诃无量，实际上是‘天极摩诃’，源自于达摩所创的‘元极摩诃’。”
　　“这木人巷中有二十二个木人，当年慧可在设计机关和木人时，已将‘元极摩诃’的招式精髓，融入到二十二个木人身上。”
　　“然后通过铁链，控制它们的活动，一旦触发机关，那些木人便可将‘元极摩诃’施展出来。”
　　“当年，神得知少林有这门绝学，便闯入了木人巷，与那些木人周旋。”
　　“尽管他没有成功闯过去，只闯了一半，不得已退出来。”
　　“但是他通过与木人交手，竟然领悟了‘元极摩诃’一半的精髓。”
　　“后来，我与他相识，他曾将这一半的‘元极摩诃’告诉我，希望我能够从中领悟出后半部的精髓。”
　　“而后，我发现他只热衷于权势，与我‘公平民主’的理念背道相驰，我们二人因此经常发生争执。”
　　“我没想到，神为了维护自己的权威，更加忌惮我的能力，竟然毒杀我。”
　　“后来他将我葬在海螺沟附近，那是一个冰天雪地的地方。”
　　“只是他万万没想到，我也曾修炼过移天神诀和灭世魔身。”
　　“如果他当时将我碎尸万段的话，我可能彻底死去。”
　　“可惜他没有。”
　　“十多年后，我体内的毒，被移天神诀和灭世魔身化去。”
　　“于是，我重生了。”
　　“不过，移天神诀和灭世魔身也因此而彻底失去。”
　　“而且，我发现我的身体以极快的速度老去，很快就会真正的死去。”
　　“可是我不甘心。”
　　“终于，在我快要死去之前，终于让我领悟出‘六大魔渡’。”
　　“然后，我找了一位与我长相一模一样、即将濒死的女孩，对她施以‘他生渡’。”
　　“于是，我以另一种方式重生了。”
　　“为了找神报仇，我苦苦钻研‘天极摩诃’，试图从中找出克制这门功夫的方法。”
　　“最终，我决定反其道而行之，创造了与‘元极摩诃’，甚至与‘天极摩诃’截然相反的‘地极摩诃’。”
　　“然而，我发现我错了。”
　　“当我接近蕴含着‘元极摩诃’精髓的木人巷时，发现我的‘地极摩诃’功力在减弱。”
　　“所以，我根本无法闯过木人巷。”
　　说到这里，白素贞看向聂风，说道：“你与步惊云身怀‘天极摩诃’，与‘元极摩诃’性质相同，同气相生，应该可以闯过木人巷。”
　　聂风恍然大悟，随即看向李尧，道：“这么说，城主也可以闯过木人巷。”
　　“为何？”
　　白素贞大惑不解，随即眼珠一转，对李尧道：“难道你也会‘天极摩诃’？”
　　“不错。”
　　李尧微微一笑，说道：“我倒是想见识一下，这个传说中的木人巷。”
　　随即，他踏入了石室之中。
　　其实，他不但从聂风和步惊云身上获得了‘天极摩诃’。
　　他更是通过消耗气运点，升级这门功夫，追本溯源，学会了全部的‘元极摩诃’。
　　所以，他之前才能够指点聂风和步惊云。
　　除了白素贞，聂风、步惊云等人，也一起进入了石室中。
　　他们惊讶地发现，这个石室的地面之上，到处充满了‘字’。

第252章 达摩之泪，终于要揭盅了
　　李尧发现，石室的地面上，铺满了大小相同的血红方砖。
　　每块方砖之上，都刻着一个大字。
　　这些字不能排列成句，行文并不通顺。
　　也就是说，这些是一堆杂乱无章的字。
　　在石室的尽头，有一堵水晶巨门。
　　相信那里就是白素贞口中所说的圣门。
　　从李尧所处位置，到水晶巨门，大约有六十多丈的距离。
　　而在这段距离中，一定暗藏着看不见的杀机。
　　不过，以李尧的轻功修为，想要一下子飞跃到水晶巨门，应该是可以的。
　　只是，李尧想要见识一下蕴含着‘元极摩诃’的木人巷。
　　是以，他并没有纵身飞跃过去。
　　在石室门口的水晶球中，有着提示‘由经指路，方证菩提’。
　　也就是说，需要按照某一篇佛经，依次踩踏对应字迹的方砖，便可以开启木人机关。
　　地上的方砖总数一共有二百六十四块，其中四块并没有刻字。
　　那么，这篇佛经的字数也应该有二百六十个字。
　　其实，不用数字数，李尧也知道这是那篇佛经。
　　那就是佛门最经典的《般若心经》。
　　只要李尧按照《般若心经》的经文顺序，依次踩踏对应字迹的方砖，便可以开启木人机关。
　　李尧曾倚天世界，去过少林寺的藏经阁，更对佛门的功夫十分了解。
　　所以，他自然也熟悉《般若心经》。
　　于是，他便按照《般若心经》的经文顺序，依次踩踏方砖。
　　这让聂风等人面面相觑！
　　还没弄清楚情况，李尧就开始行动了。
　　万一弄得不好，触发了致命的机关消息，岂不是大大不妙？
　　就在他们担忧的时候，李尧已经将所有刻着字迹的方砖都踩了一个遍。
　　随即，只听见洞顶之上传来了‘呼呼’的破风声。
　　同时，洞顶上出现了二十二个黑幽幽的洞口。
　　而且，从二十二个洞口中，坠下了二十二道黑影，纷纷落在了那些刻满字迹的地面上，恰好将李尧重重包围了起来。
　　而这二十二道黑影，赫然是二十二个与成人差不多高的魁梧木人。
　　木人阵！
　　这里果然有一个木人阵。
　　这些木人，就像是民间的木偶戏一样，身上的手脚上，都有许多的小铁链拴着，一直连到洞顶。
　　这些铁链，应该就是控制这些木人的活动，就像是提线木偶一样。
　　看上去这些木人都是木雕的。
　　李尧只需要轻轻一掌，便可以将这些木质的身躯给击得灰飞烟灭。
　　不过，就连神都无法闯过这个木人阵。
　　显然，这些木人并非看上去那么简单。
　　只见每个木人的胸前，都刻着一个字。
　　这些字连在一起，便是一句话：天下武功，源出少林，少林第一无上武学，元极摩诃在此！
　　对此，李尧却是嗤之以鼻。
　　少林功夫固然厉害，固然博大精深。
　　但是，要说‘天下武功，源出少林’，未免太会给自己的脸上贴金了。
　　中华武功，基本上都是脱胎于战场上的厮杀。
　　而那些内功功法，也多数源自于道家。
　　不要说其他世界，只说这武道昌盛的风云世界，便有许多流派的武功，并不弱于少林的武功。
　　比如，关羽所创造的‘倾城之恋’，李靖所创造的‘三分归元气’，剑圣所创造的‘圣灵剑法’……
　　而且，少林的七十二绝技中，有许多绝技是少林般若堂从其他门派中收集而来。
　　所以，‘天下武功，源出少林’这一说法，简直就是胡扯。
　　不过，达摩所创造的‘元极摩诃’，却是十分厉害。
　　可以说，‘元极摩诃’是风云世界中，少数几门从头到尾都没有掉价的无敌武学之一。
　　其威力，与关羽所领悟的‘倾城之恋’同属于一个级别。
　　就在二十二个木人落下的时候，这些木人已经开始舞动了起来。
　　同时，李尧感觉到周围有一股庞大的无形力量，似乎在牵引着自己。
　　就算是身在木人阵之外的聂风和步惊云，也感到有一股无形的力量，与他们体内的力量相呼应。
　　随着木人舞动的动作越来越快，李尧也随着木人的动作一起，将‘元极摩诃’的招式施展出来。
　　李尧眉头一皱。
　　一向，他都是坚守自己的路，绝不会被他人牵着鼻子走。
　　如今，他却被这二十二个木人所影响。
　　这‘元极摩柯’，果然厉害！
　　不过，他可不想这样受制于‘木人’。
　　他目光一凝，极力挣脱了木人所产生的巨大牵引力。
　　随即，他双掌猛然向左右一推。
　　他以‘元极摩诃’的精髓，催动体内的大道真气。
　　只见他的双掌之上，蓦地暴绽出两道无比耀眼的神圣金光。
　　一股铺天盖地的巨力便自他掌中爆发出来。
　　当即，只听见轰然一声巨响，二十二个木人瞬间化为齑粉。
　　就连那些牵引着二十二个木人手脚的铁链，也都寸寸断裂开来。
　　同时，一起随着木人舞动的聂风和步惊云，立刻停了下来。
　　“好厉害的元极摩诃！”
　　聂风和步惊云不禁惊叹了一句。
　　“李城主的元极摩诃，竟然比木人阵的元极摩诃还要厉害。”
　　“佩服，佩服！”
　　白素贞一见木人阵被李尧所破，立刻闪进了石室中。
　　这时，只听见那道水晶巨门，‘轧’的一声，缓缓地上升了起来。
　　白素贞惊呼了一声：“圣门终于打开了！”
　　她期待已久的恐怖武器，终于要露出它的庐山真面目了。
　　随即，她对黑瞳说道：“黑瞳，你快唤醒孔慈……”
　　话音刚落，她便迫不及待地冲进了圣门之内。
　　李尧也跟了进去。
　　而聂风、步惊云等人留在外面，等着孔慈苏醒。
　　白素贞与李尧进入了圣门之内，很快就看到了地上躺着一具骷髅。
　　而在这具骷髅的手骨处，闪烁着一个微弱的光芒。
　　定睛一看，那是一颗如指头般大小、呈泪形的……水晶！
　　“终于找到了！”
　　白素贞欣喜若狂。
　　她立刻将那水晶拿到手中。
　　随即，她的脸色突然一沉，恨恨地瞪了骷髅一眼，翻手一掌，便轰在这具骷髅身上。
　　顿时，这具骷髅便轰得粉碎。
　　“这具骷髅，就是那个杀人不眨眼的不戒？”
　　李尧立刻想到了那个行事偏激残忍的不戒。
　　不戒因为打不过黑瞳，便逃到了这里。
　　他之所以能够进来，是因为木人阵还有一个设计图纸，只有少林方丈才能掌握。
　　他就是凭着图纸进入这里。
　　“不错！”
　　白素贞恨恨地道。
　　李尧看着白素贞手中的水晶，说道：“这就是达摩之泪？”
　　白素贞一愣，“你也知道达摩之泪？”
　　李尧点点头，伸手过来，“能让我看看吗？”
　　白素贞犹豫了一下，心知李尧若是硬抢，她也奈何不了李尧，还不如大大方方一些。
　　于是，她将达摩之泪递给李尧。
　　李尧接过达摩之泪，便立刻将其复制了过来。
　　这次他来少林，达摩之泪也是他的目标之一。
　　达摩之泪，是达摩的舍利子，可解天下万毒。
　　这颗舍利子中蕴含一种很强很强的磁力，若一个中了毒的人把它拿在掌中，毒就会被逼出来，凝结成为血红色的透明硬块。
　　十分神奇！
　　当然，达摩之泪，也可以解孔慈身上的‘一千来世之咒’之毒，令孔慈恢复八岁以前的记忆。
　　“走，我们给孔慈解毒！”
　　白素贞迫不及待地回到石室中。
　　此刻，黑瞳已经将孔慈唤醒了。
　　而聂风正将黑瞳的事情，大致地跟孔慈叙述了一遍。
　　孔慈完全没想到，自己居然同时拥有两个人的记忆，而且还相互独立。
　　李尧将达摩之泪递到孔慈面前，说道：“拿着这个，你便可以恢复八岁以前的记忆。”
　　“真的？”
　　孔慈欣喜不已，她一直没有八岁以前的记忆，也很想知道失去的记忆究竟是什么。
　　可是，步惊云和聂风却有些不希望孔慈恢复记忆。
　　毕竟，那段记忆对于孔慈来说，实在是太残忍了。
　　正犹豫间，孔慈已经接过了达摩之泪。
　　随即，只见孔慈的一双眼睛，竟然流出了两行血色的眼泪，落在了地上，竟是化作了两颗血色的水晶。
　　“啊？这是怎么回事？”
　　聂风和步惊云大吃一惊，孔慈也被吓了一跳。
　　忽然，孔慈便觉得脑海中涌入了一股记忆，那是一股可怕的记忆，令她不禁‘哇’地惨叫了一声。
　　“孔慈，你怎么了？”
　　聂风和步惊云皆是关切地问道。
　　而此时的孔慈，就像是正在做噩梦一样，无法叫醒，嘴里还不断地呓语：“娘……你为何要杀我？爹……你杀了娘亲？”
　　听到了孔慈的呓语，聂风等人皆是心痛不已。
　　看来，孔慈已经恢复了记忆。
　　白素贞连忙对李尧道：“快，快把达摩之心交给孔慈。”
　　李尧点点头，右手向后一背，再伸出来时，右手中已经多了一个达摩之心。
　　白素贞一愣。
　　不过，她已经来不及细问，连忙将达摩之心，塞进了孔慈的手中。
　　神情迷惘的孔慈，呓语了很长时间以后。
　　忽然，她竟不由自主地按动着达摩之心的小骰。
　　众人皆是屏住了呼吸，目光都落在孔慈手中的‘达摩之心’上。
　　片刻之后，只听见‘咔’地一声。
　　达摩之心的第一重，终于被孔慈打开。
　　那么，那个恶魔般的武器，很快就要露出它的庐山真面目了。

第253章 醍醐灌顶，他变得太强了
　　达摩之心，藏着一个恶魔般武器的秘密。
　　每个人都想知道，但每个人也无法知道。
　　这个恶魔般武器，究竟如何的恐怖可怕，竟然能够翻转天地，逆乱人间秩序。
　　就是这个武器，令孔慈的母亲，不惜要杀害自己的亲生女儿，也不想让这个武器面世。
　　那么，这个恐怖武器，究竟是什么？
　　今天，终于能够真相大白。
　　聂风等人，皆是好奇地盯着被孔慈打开的达摩之心。
　　只见达摩之心原本六个面的‘卍’字标记已经消失。
　　而其中一个面，上面赫然写着六个小字，那就是恐怖武器的名称。
　　白素贞乍一看见这六个字，当场目瞪口呆。
　　而聂风、步惊云和雪达摩，他们的手心也都冒出了冷汗。
　　唯有李尧一脸的平静，不为所动。
　　聂风惊呼道：“那个恐怖的无敌武器，竟然是这样！如此的简单，又是如此的可怕……”
　　只见达摩之心其中一面所刻的六个字竟然是：
　　万亩黄金之海！
　　在这个世上，真正无敌的武器，并不是可以杀伤‘人身’的武器，而是可以攻陷‘人心’的钱财。
　　衡量一个人的实力强弱，一般有两个方法：自身实力和财富。
　　自身实力，指的就是一个人的智慧、武功等等，但是这种，有时候需要天赋，不可强求。
　　而财富就不同了。
　　就算你天赋不高，武功不行，只要你拥有一笔庞大的财富，纵使面对一个绝世高手，你也可以用大量的钱财，聘用更加厉害的高手，保护自己。
　　就算是聘不到绝世高手，也可以聘到成千上万差一些的高手，保护自己。
　　只有你有足够的钱。
　　钱能通鬼神！
　　一个腰缠万贯的恶霸，能以大量的钱财，收买爪牙，为非作歹，更能以大量的钱财，勾结官绅，欺压百姓。
　　一个野心勃勃的枭雄，能以大量的钱财，招揽大量的弟子，雇佣大量的杀手，铲除异己，灭帮吞派。
　　在这世上，只要拥有了足够的财富，便可以做一番大事业。
　　坐拥财富，便是坐拥胜利！
　　甚至，只要有足够的钱财，连朝廷也能够倾覆。
　　一文钱，难倒英雄汉。
　　钱，实在是太重要了。
　　所以说，如果真的拥有了一片广阔的万亩黄金之海，那么，就等于拥有了一件：恶魔般的恐怖武器。
　　白素贞呆了一下，随即叹道：
　　“难怪当年，紫桐得知这件武器的真相以后，曾对我说过，若是我得到了这件武器，确实可以呼风唤雨，能够实现‘公平民主’的千秋大计……”
　　一旦数量无法估计的黄金，流入到神州各地，平分给万民。
　　到那个时候，几乎每个人都能够大量的黄金，一夜之间，便成为富人。
　　那时，普通的草民，与官绅商贾一样富有，不再惧怕他们的强权。
　　那时，普通的兵卒，不再为了军饷，而为皇帝卖命。
　　……
　　到时候，整个社会秩序，便会在无法估量的黄金攻势之下，彻底瓦解崩溃，甚至是天翻地覆。
　　而白素贞便可以趁着秩序大乱、帝制动摇之时，以其足够的财力和能力，推翻帝制，重新建立一个‘公平民主’的新制度。
　　以后，万民就可以按照自己的意愿决定自己的命运，不再受皇权操控。
　　只不过实现‘公平民主’之前，必须以无法估量的黄金令天下大乱，人间必须要经历一次天翻地覆的动荡。
　　而这样做，是否值得？
　　也难怪当年的孔慈之母紫桐，获悉这个秘密以后，竟然生起了杀死孔慈的念头。
　　只因为她也想到了这一点，她不想人间出现剧烈的动荡，不想她的女儿成为千古罪人。
　　李尧看到白素贞、聂风等人的表情，便已猜出这些人都是这样想的。
　　对此，他却并不怎么认为。
　　他笑着说道：“魔主，你以为你拥有了万亩黄金之海，便可以实现‘公平民主’了吗？”
　　白素贞一愣，说道：“难道你觉得我没有这个能力？”
　　李尧摇头道：“不，你的能力，本座没有怀疑，本座的意思是，就算有万亩黄金之海，也无法实现‘公平民主’。”
　　白素贞问道：“为何？”
　　李尧解释道：“毋庸置疑，一旦万亩黄金流入神州各地，流入万民之手，确实能令社会动荡，但是，这种动荡与你想象中的动荡并不一样。”
　　白素贞问道：“有何不一样？”
　　李尧道：“魔主，你是不是觉得，人人手上拥有了大量黄金，便是富有了？”
　　白素贞一愣，问道：“难道不是吗？”
　　“不是！”
　　李尧摇摇头，问道：“问你一个很浅显的问题，假设，在大家没有得到大量黄金之前，一个馒头卖一文钱，然后，一夜之间，大家都得到了大量的黄金，这时，一个馒头卖多少钱？”
　　聂风脱口而出，“当然还是一文钱！”
　　“错！”
　　李尧立刻否定道。
　　聂风眉头一皱，说道：“为何错了，只是隔了一夜，价钱应该不会有太大的变动。”
　　李尧笑着解释道：
　　“既然人人都得到了大量的黄金，那么卖馒头的人，还会在乎一文钱吗？”
　　“他要么不再卖馒头，他要么就把馒头的价钱提升，提升到令他觉得划算的价钱。”
　　“你可以想象一下，多高的价钱，才能让一个拥有了大量黄金的人，觉得划算！”
　　“是一两银子呢？还是一两黄金呢？”
　　一两银子，买一个馒头？
　　一两黄金，买一个馒头？
　　这也太恐怖了！
　　“咝……”
　　聂风不禁倒吸了一口凉气。
　　李尧的话，确实有道理啊。
　　人人都有大量的黄金了，又何必为这些蝇头小利而操劳？
　　他们，要么，不再从事辛苦的劳作，要么，就会大大地提高物品的价钱。
　　卖馒头的是如此，卖衣服的也是如此……
　　各行各业都将会如此！
　　如此一来，所有的物品价钱突然猛涨。
　　一个馒头可能卖一两黄金，一件衣服可能卖十两黄金……
　　也就是说，虽然大家坐拥大量的黄金，但实际上大家并没有真正富有起来。
　　其实，这就是通货膨胀。
　　对于后世来的李尧来说，这个问题不难发现。
　　但是，对于古代社会的人来说，他们并不懂得这个经济规律。
　　不过，李尧所举的例子，通俗易懂。
　　是以，白素贞等人很快就听明白了。
　　同时，他们也为李尧能够想到如此关键性的问题而感到佩服。
　　因为，在所有人眼里，黄金就是财富，拥有了大量黄金，便是拥有大量的财富。
　　他们哪里会想到，黄金多了，也会贬值！
　　李尧继续对白素贞道：“退一万步说，即便你实现了‘公平民主’，也只是短暂的公平民主。”
　　“为何？”
　　白素贞大惑不解。
　　李尧解释道：
　　“因为人心复杂，有人狡诈，有人善良，有人勤劳，有人懒惰……”
　　“就算你实现了人人财富均等，勤劳的人，可能会继续劳作，继续创造财富，而懒惰的人，便坐吃山空，而狡诈的人，可能去骗取善良人的财富……”
　　“如此，要不了多久，懒惰的人会再次变穷，善良的人，可能被狡诈之人骗得一无所有。”
　　“那么，这个时候，公平何在？”
　　“还有，民主的前提，必须有一个稳定的国家，而国家的运行，需要有一些官员维持，而官员可以通过民主的方式推选出来。”
　　“但是，你有没有想过，万一推选出来的官员，是一个虚伪狡诈之徒，该怎么办？”
　　“万一，有些官员被腐化了，该怎么办？”
　　“或许你会说有律法制裁他们，可是律法并没有长眼睛，它也不知道哪个官员犯了罪。”
　　“或许你会说有万民监督他们，可是万民不可能时时刻刻盯着这些官员。”
　　“所以，你说的民主，根本无法做到。”
　　“因为，人心太复杂，你永远也无法猜透别人的心中究竟在想些什么。”
　　李尧的这一番，令白素贞等人，立刻陷入了沉思之中，更有一种醍醐灌顶的感觉。
　　想要实现‘公平民主’，必须由‘人’去执行。
　　但是，人心难测。
　　万一遇到一些居心不良的人，去执行‘公平民主’，如何能够做到‘公平民主’？
　　白素贞有些颓丧地道：“难道，我们永远也无法实现‘公平民主’了吗？”
　　李尧笑道：“也不是，绝对的公平民主确实难以实现，不过，相对的公平民主，却是可以实现。”
　　“相对的公平民主？”
　　白素贞眉头一皱。
　　显然，她是第一次听说这个说法。
　　她正要细问时，忽然，达摩之心‘铮’的一声响。
　　达摩之心的第二重被孔慈打开了。
　　白素贞等人皆是眼睛一亮。
　　尽管他们被李尧的一番醍醐灌顶以后，明白即便有万亩黄金，也无法实现公平民主。
　　但是，他们都很想知道，这万亩黄金究竟埋藏在什么地方。
　　李尧却没有动容，而是笑道：“真相，或许令你们更加意想不到！”
　　随即，他忽然面色一凝，道：“有人来了！”
　　话落，只听见‘啊’的一声惨叫。
　　同时，一道黑影斜斜地倒飞进来。
　　白素贞面色一变，“魔娘……是他来了？”
　　倒飞进来的人，正是白素贞的一个下属：魔娘。
　　魔娘躺在地上，脸色惨白，虚弱地道：“是的……主人，他……已经来了！请……恕魔娘……办事不力，他……他实在……变得……太强了……”

第254章 紫衣老大，经王
　　魔娘刚一说完，便‘哇’地一声，喷出了一大口鲜血。
　　显然，她受伤不轻。
　　即便如此，她仍然竭力回答她主人的问题。
　　足可见她对白素贞极其忠心。
　　白素贞听到了魔娘口中的‘他’，却是面露鄙夷之色。
　　她冷哼了一声，大声喝道：“叛徒，你杀人如麻，屡劝不改，本座早就想将你除掉，你给本座滚出来……受死！”
　　‘受死’二字一出，石室内的石壁，就好像是玻璃被巨锤锤了一下，竟然碎裂开来。
　　原来，白素贞说出最后两个字之时，灌注了她的真气，足可开山裂石。
　　石壁迸碎，顿时飞沙走石，洞口灰蒙蒙一片。
　　就在这时，仿佛有一股恐怖的力量，将这些沙石隔空压下。
　　片刻之后，便有一道身影，徐徐地走了进来。
　　此人一身血红的衣服，手上执着一柄染满了恐怖血质的禅杖。
　　仿佛，他是为血而生，为血而战！
　　他就是白素贞口中的叛徒：无敌经王。
　　经王，与黑瞳、魔娘、雪达摩、人面使、兽心鬼、紫桐等人一样，都是白素贞的属下。
　　不过，经王、兽心鬼、人面使这三人，对白素贞并不是很忠心。
　　而且，这三人心狠毒辣，做事毫无底线。
　　而经王更是与黑瞳有仇，一直想要打败黑瞳。
　　只是他一直都不是黑瞳的对手。
　　为此，他假死躲了起来，苦练白素贞传给他的六大经渡之经渡，也就是‘无经无道’。
　　经王刚一出现，步惊云和聂风均是为之一震。
　　他们感觉到经王的双目中，炯炯放光，爆发出一股浓郁的杀意。
　　而且，经王每向前踏出一步，他脚下的地面轰隆隆作响，就好像是遭受了千钧之锤重击一般。
　　当真是一步一惊雷！
　　对此，白素贞却是好整以暇地看着经王，就好像是在一个三岁小孩一样，对于经王身上爆发出来的无形压力，好似熟视无睹。
　　她风轻云淡地说道：“你这个叛徒，别自以为是，在本座面前班门弄斧了。”
　　经王冷笑了一声，那是一种极冰极冷的笑。
　　他嘲笑道：“自以为是的人是你，我已经练成了第十三层的无经无道，今日我要先除掉你，然后……再杀光这里所有人。”
　　说话间，他语气中的杀意越来越浓，浓得令一旁的聂风和步惊云都感到有些窒息。
　　尤其是，经王在说话的时候，还死死地盯着聂风和步惊云，就好像是在盯着仇人一样，直让风云二人头皮一阵发麻。
　　白素贞却是淡淡地说道：“你以为你练成了第十三层无经无道，便能够杀了本座，真是可笑至极，你在本座眼里，不过是刚刚学会走路的婴孩罢了。”
　　“是吗？”
　　经王阴笑了一声，说道：“那就我就让你尝尝无经无道的厉害。”
　　话落，他挥舞着禅杖，朝着白素贞猛挥了一杖。
　　只见白素贞双目一瞪，两道锐利的光芒爆射而出，便将经王的禅杖给爆碎。
　　而经王更是被强大的气劲给冲进了石壁之中，消失了。
　　没想到一出场就气势十足的经王，竟然根本不是白素贞的一合之敌。
　　这让聂风和步惊云大跌眼镜。
　　同时，他们惊叹于白素贞高深莫测的功夫。
　　只凭双眼一瞪，便将经王给打进了石壁中，这等手段，他们自问做不到。
　　不过，经王也并非等闲之辈。
　　他竟然趁着被打进石壁之中，以深厚的功力，破石前进，石遁了。
　　白素贞岂会轻易放过了经王。
　　于是，她也破石进入石壁，追了进去。
　　就在白素贞与经王交手的时候，李尧已经将目光投向孔慈手中的达摩之心。
　　他快速地扫了一眼，脸上浮起了一个笑容，“真相果然如此！”
　　他二话不说，便将已经解开第二重的达摩之心，从神情迷惘的孔慈手中拿过来，并且放入储物空间中。
　　随后，他扬声提醒白素贞道：“魔主，你可要当心了，此刻的经王，已经不是真正的经王，而是学了‘回元血手’的经王。”
　　回元血手？
　　白素贞确实听说过这门武功，但是她并不了解这门武功，只知道这门武功已经失传五百年。
　　所以，她并没有在意。
　　而经王却是心中一惊，不明白李尧是怎么发现他已经学了‘回元血手’。
　　只是，眼下形势紧迫，白素贞追得紧，必须想办法脱身才是关键。
　　他眼珠一转，说道：“白素贞，你可知神为何要突然毒杀你吗？”
　　白素贞一愣，心想，难道神毒杀她，还另有原因。
　　而就在她愣神之际，经王不知从哪里冒了出来，伸手抓住了她的肩膀。
　　她冷愣了一声，道：“你以为故意扰乱本座的心神，便可以偷袭本……”
　　她的话还没有说完，便脸色大变，只觉得体内摩诃无量的力量正在向外涌出，暗叫一声，“不好！”
　　她竭力想要摆脱经王，可是全身酸软无力，无法出手。
　　经王得意地狞笑了起来，说道：“白素贞，我早就说过你太自以为是……”
　　只可惜，他的狞笑还没有超过一秒，便觉得眼前一花，随即只觉得胸口遭到巨锤重击一般，重重地挨了一拳。
　　轰！
　　他的身体撞碎了石壁，倒飞了出来，重重地摔倒在了石室之中。
　　没有了经王的‘回元血手’吸摄力，白素贞才缓过劲来。
　　她发现是李尧及时出手，将经王打飞了出去。
　　“多谢你及时出手，否则的话，只怕我的摩诃无量，会被经王给吸摄干净。”
　　白素贞心有余悸地道。
　　刚刚，就在极短的时间内，她有一成的摩诃无量，被经王吸去了。
　　此时，她才明白，回元血手的到底是怎么回事。
　　这世上居然还有如此邪门的功夫，竟然可以吸取对手的内力。
　　同时，她心头升起了一个疑问，“经王怎么懂得回元血手？”
　　李尧并没有解释，而是回到石室中。
　　随后，他伸手朝着躺在地上的经王隔空一抹。
　　只见经王的脸上，一层油彩融化，纷纷脱落了下来，露出了一个苍老的面孔。
　　白素贞惊呼道：
　　“是你？竟然是你？”
　　“黑瞳走遍天涯海角也没有找到你，没想到你居然与经王的精神融为一体！”
　　白素贞当然认得眼前之人。
　　此人，就是杀黑瞳全家的凶手‘追魔七雄’之一，也是唯一的漏网之鱼，黑瞳找他找了五十年。
　　李尧微微笑道：“没错，他就是黑瞳的仇人，也是雄霸的父亲，紫衣老大！”
　　“什么？他是雄霸的父亲？”
　　白素贞愣了一下。
　　她没想到黑瞳的仇人，竟然就是雄霸的父亲。
　　聂风和步惊云也是吃惊不小。
　　他们没想到在这里碰见雄霸的父亲，若是按辈分论的话，眼前之人，应该是他们的师公！
　　在场最震惊的，恐怕是紫衣老大了。
　　此前，他偶然撞见了正在练功的经王，经王得知他的身份后，竟然以他生渡，将精神和功力灌进他的体内，并且占据了他的身躯，想用他的身躯，来报复黑瞳。
　　刚刚，经王吸摄了白素贞的一成摩诃无量，使得经王难以自控，而他的精神，便趁机运转‘回元血手’，将经王的精神压了下去。
　　如今，他已经掌控着自己的躯体。
　　所以，他现在就是身披经王衣衫的紫衣老大。
　　只是，这些都是极其秘密的事情，只有他和经王知道。
　　为什么眼前的李尧，知道这个秘密，还磨掉了遮盖他本来面目的油彩。
　　而且，他是雄霸的父亲，这个秘密，只有他和他儿子雄霸知道。
　　为什么李尧也知道这个秘密，一口道破了他的真正身份。
　　紫衣老大一脸惊恐地盯着李尧，问道：“你……究竟是谁？为何知道这么多？”
　　李尧轻轻笑道：“本座凭什么要告诉你？”
　　紫衣老大脸一黑。
　　想他当初也是江湖上赫赫有名的‘追魔七雄’之一，没想到却在一个年轻人面前碰了一鼻子灰。
　　气运+21！
　　神魂+19！
　　……
　　回元血手*1！
　　地极摩诃无量*1！
　　……
　　回元血手，与吸星大法北冥神功类似，可以吸取对手的功力。
　　地极摩诃无量，李尧直接让系统给回收了。
　　因为，他已经学会了‘元极摩诃无量’，这两门功夫相排斥，一旦同时修炼，会自爆的。
　　在原著中，紫衣老大就是因为先吸取了白素贞的‘地极摩诃无量’，然后又吸取了聂风和步惊云的‘天极摩诃无量’（与元极摩诃无量性质相同），随后就自爆而亡。
　　这也是李尧并没有施展吸功大法，吸取紫衣老大内功的原因。
　　收取了属性光球，李尧便大声一喝：“黑瞳，你的仇人在此，还不快来报仇雪恨！”
　　喝声震耳欲聋，在整个石室中不断地回荡着。
　　正在处于六感七识难辨的孔慈，被李尧的喝声猛然惊醒。
　　同时，黑瞳的精神立刻苏醒了过来。
　　此刻，孔慈的身躯，已经被黑瞳的精神占据。
　　黑瞳看到了仇人就躺在地上，双目立刻血红了起来。
　　“你这个恶贼，终于让我找到了你！”
　　黑瞳怒目以示，一掌轰在紫衣老大的胸口上。
　　顿时，紫衣老大被轰得血肉模糊，一脸不甘地死去。
　　“爹，娘，女儿终于为你们报仇雪恨了！”
　　黑瞳扑通一声，跪在地上，当空而拜。
　　看见黑瞳大仇得报，白素贞欣慰无比。
　　忽然，她脸色一变，惊呼道：“黑瞳，达摩之心哪里去了？”

第255章 达摩之心，惊人的真相
　　白素贞看见黑瞳手中的达摩之心不见了，顿时心中一惊。
　　尽管她已经相信李尧的话，明白即便拥有‘万亩黄金之海’，也无法做到公平民主。
　　但是，她更加明白，一旦怀有野心的人，得到了万亩黄金之海，便能够利用这些数之不尽的黄金，颠覆皇朝，令社会动荡。
　　那时，百姓将陷入水深火热的局面，后果不堪设想。
　　聂风、步惊云等人也是大吃一惊。
　　他们同样也有着这样的担心。
　　只是之前他们一直关注白素贞与经王，并没有注意到谁拿走了达摩之心。
　　不过，白素贞等人都是聪明之人，他们很快就怀疑到一个人身上。
　　那就是李尧。
　　也只有李尧有理由拿走达摩之心。
　　也只有李尧能在他们毫无察觉的情况下，拿走达摩之心。
　　所以，他们的目光，齐刷刷地落在了李尧的身上。
　　“呵呵，都是聪明人！”
　　李尧呵呵一笑。
　　说着，他的右手向后一背，在伸出来时，右手中多了一个已经解开第二重机关的达摩之心。
　　所有人的目光，都投向了达摩之心，十分好奇，那片‘万亩黄金之海’，究竟埋藏在神州的什么地方。
　　达摩之心是一个正六面体，一共有六个面。
　　只见达摩之心朝着他们的那一面，有一个‘心’字。
　　那么，秘密应该在其他五个面上。
　　李尧转动了一下，将另外一个面朝向白素贞等人。
　　只见这个面上，依然是一个‘心’字。
　　随后，李尧将其他三个面，都一一让白素贞等人看了，都是一个‘心’字。
　　只有朝着李尧手心的那一面还没有看。
　　那么，答案一定就在这一面。
　　所有人都一脸好奇地盯着达摩之心，期待着秘密揭晓。
　　李尧笑道：“真相会让你们大吃一惊！”
　　说着，他便将达摩之心翻了过来，将底面朝上。
　　只见这一面依然是一个大大的‘心’字。
　　达摩之心的六个面，居然都是‘心’字，根本没有‘万亩黄金之海’的下落。
　　“啊？怎么会这样？”
　　聂风、步惊云等人面面相觑。
　　他们折腾了这么久，竟然得到了这个结果。
　　达摩不是说他开了天眼，发现了一件超级恐怖的武器吗？
　　而‘万亩黄金之海’，确实十分恐怖。
　　所以，聂风等人并没有怀疑‘万亩黄金之海’的真实性。
　　只是结果却令他们大失所望。
　　达摩不是一代高僧吗？
　　怎么一代高僧，也公然打诳语？
　　聂风等人十分不解。
　　不过，悟性极高、有着数百年阅历的白素贞，已经明白了达摩的意思。
　　李尧微微笑道：
　　“这一切根本就是达摩与他的徒弟慧可，故意编造出来的一个‘谎言’。”
　　“其实，从‘达摩之心’这个名称上，就已经吐露出达摩之心的真相。”
　　“这个‘心’，才是关键。”
　　“这里面有两层含义。”
　　“第一层含义：心，才是这世上真正最恐怖的武器。”
　　“若是一个人拥有了一颗野心，他便会想尽各种办法，使尽各种手段，甚至不惜伤害无辜的性命，就是为了达到他的目的。”
　　“譬如雄霸就是这样的人，他为了一统武林，不择手段，吞帮灭派，还血洗了许多帮派，步惊云的养父，霍步天一家遭血洗，就是一个活生生的例子。”
　　“你们说，这颗‘野心’可不可怕，恐不恐怖？”
　　“若是一个人拥有了一颗名利心，他会为了追名逐利，迷失自我，不择手段，做尽肮脏之事。”
　　“譬如雄霸的父亲紫衣老大，便是这样的人，他为了扬名立万，血洗了黑瞳一家，只是因为黑瞳的父亲是魔教余孽，他杀了魔教余孽，便可以收到正道中人的赞誉。”
　　“你们说，这颗‘名利心’可不可怕，恐不恐怖？”
　　“除此以外，还有奸诈之心，懒惰之心，贪婪之心……”
　　“达摩穷其一生，想要毁掉这个恐怖武器，实际上就是为了想出一个办法，消灭这些‘心’。”
　　“可惜，他没有想到办法。”
　　“因为，人心难测！”
　　“这达摩之心的第二层含义：心，也是这世上最大的财富，比万亩黄金之海还要富有。”
　　“若是一个人拥有了一颗善良之心，他便会事事为善，处处为善，尽力帮助需要帮助的人，这就是最大的财富。”
　　“若是一个人拥有了一颗勤劳之心，他便不辞辛劳，用自己的双手和脑子，源源不断地创造无穷的财富。”
　　“除此以外，还有正直之心，侠义之心，坚定之心……”
　　“达摩和慧可之所以故意编造出一个恐怖武器的谎言，还煞有其事地弄出一个木人巷，将达摩之心藏在圣门之内，就是为了告诉后人，不要生出贪婪之心。”
　　“万一，有人动了贪婪之心，打起达摩之心的注意。”
　　“可是，当这个人解开了达摩之心的秘密，得到了‘六个心’的答案，便会明白达摩和慧可的用苦良心。”
　　“可惜，达摩和慧可没有想到，他们的这个谎言，害得许多人因此而丢命。”
　　“人心的恐怖之处，远远超乎他们的想象。”
　　听完了李尧的这一番解说，聂风、步惊云等人均是恍然大悟。
　　原来，达摩之心的真相竟然这样。
　　不错，人心难测。
　　正义的心，就是‘万亩黄金之海’！
　　邪恶的心，就是‘世上最恐怖的武器’！
　　这才是真正的达摩之心。
　　白素贞感叹道：“没想到你如此年轻，对人心，却有如此透彻的理解，我真怀疑你是一个长生不老之人。”
　　李尧笑了笑，忽悠道：“真让你猜对了，我就是一个长生不老之人。”
　　“什么？”
　　“你竟然是长生不老之人？”
　　无论是聂风步惊云，还是白素贞黑瞳，都是惊讶不已。
　　要知道，就连长生不死之神，也仅仅是懂得长生不死之法，无法做到长生不老。
　　李尧点了点头，忽悠道：“要不然的话，我怎么会知道这么多的事情？”
　　聂风等人恍然，怪不得李尧知道这么多无人知晓的秘密，就好像是一个无所不知的神明一样。
　　白素贞皱着眉头问道：“我也活了数百年了，为何一直没有听说过你？”
　　李尧面不改色地说道：“因为我行事一直很低调。”
　　白素贞和黑瞳均是翻了翻白眼，心道：信你才怪。
　　先吞无双城，后灭天下会，这也算是行事低调？
　　不过，她们也没有追问下去。
　　白素贞眼珠一转，问道：“之前，你说过可以实现相对的公平民主，这究竟是什么意思？”
　　原来，她心中一直记挂着这件事。
　　李尧看了聂风等人一眼，沉吟道：“你跟我来，我单独跟你详说。”
　　说完，他便朝外走去。
　　白素贞对黑瞳等人吩咐道：“黑瞳，雪达摩，魔娘，你们用达摩之泪，去给外面那些人解‘一千来世之咒’之毒。”
　　说完，她连忙追着李尧去了。
　　聂风步惊云，随着黑瞳等人，一起去给那些中毒之人解毒，暂且不提。
　　且说白素贞随着李尧，来到了一个偏僻之处。
　　白素贞迫不及待地问：“李城主，何谓绝对的公平民主，何谓相对的公平民主？”
　　李尧解释道：
　　“绝对的公平民主，便是你所想的公平民主，人人公平民主，事事公平民主，时时公平民主。”
　　“但是，这种公平民主太理想化，太绝对，根本无法实现。”
　　“不过，想要做到多数人公平民主，多数事情公平民主，多数时候公平民主，还是有可能实现的。”
　　“这种公平民主，便是相对的公平民主。”
　　白素贞细细地消化着李尧的话。
　　片刻之后，她双眼一亮，问道：“你可有实现这种相对公平民主的办法？”
　　“当然有！”
　　李尧点点头。
　　其实，他这次来找白素贞，就是为了这个。
　　他知道白素贞是一个纯粹的人，就像是寻秦记世界中的元宗，为了心中的理想，可以洒热血抛头颅，不计一切代价。
　　有了白素贞的协助，他的计划便能够实现。
　　李尧笑了笑，说道：“想要多数人获得相对的公平民主，就必须牺牲少部分人的利益，甚至是生命、灵魂，而且，还需要你做出一些牺牲……”
　　白素贞立刻正色地打断道：“无妨，只要能够实现相对的公平民主，就算是牺牲我的性命，我也在所不辞。”
　　“很好！”
　　李尧点了点头，然后整理了一下思绪，说道：“第一步，我们先要颠覆皇朝，一统武林。”
　　在武道昌盛的风云世界，并没有文治的皇朝，而是有一个武林皇朝。
　　在这个世界，一切都是以武力说话。
　　腐朽的武林皇朝，还有争斗不休的武林，便是导致这世上不公平和不民主的直接因素。
　　只有颠覆皇朝，一统武林，才是实现公平民主的前提。
　　对此，白素贞表示赞同。
　　李尧继续道：“第二步，我们再建立一个新的皇朝……”
　　“再建立一个皇朝？”
　　白素贞眉头一皱，打断道：“推翻了一个皇朝，又建了一个皇朝，只不过是换了一个人当武林至尊，跟以前有何区别？”

第256章 精神领袖，李尧的计划
　　在风云世界，武林皇朝，就相当于神州的正统皇朝。
　　而武林皇朝的皇帝，又被人称为武林至尊。
　　不过，此时的武林皇朝，势力已经衰落到了极点，被雄霸的天下会，和无双城势力压制。
　　好好的一个天下正统，结果只能委屈地成为三号势力。
　　尽管如此，武林皇朝仍然拥有着相当大的影响力。
　　所以，白素贞一直想要将武林皇朝给颠覆，重新建立一个公平民主的新秩序。
　　她没想到李尧居然还要建立一个武林皇朝。
　　这等于换汤不换药，与以前根本没有区别。
　　李尧却笑着道：“当然有区别，新的武林皇朝，由本座来做主，这就是最大的区别。”
　　白素贞冷哼了一声，撇撇嘴道：“说来说去，你还不是想当武林至尊？”
　　“不错！”
　　李尧毫不避讳。
　　其实，他并不是贪图什么武林至尊。
　　而是，想要实现相对的公平民主，他必须要当这个武林至尊。
　　于是，他便解释道：
　　“此前，本座已经跟你说过，想要实现公平民主，必须要有一个稳定的国家。”
　　“一个国家不稳定，何谈公平民主？”
　　“一个国家的稳定，除了需要国力强盛以外，还需要一个精神领袖。”
　　“有了精神领袖，天下万民便会在精神领袖的号召下，要么辛勤劳作，要么坚守岗位，创造更多的社会财富，实现公平民主。”
　　“而本座便是这个精神领袖！”
　　尽管白素贞没有听说过李尧话中的一些新名词，但是她能听懂李尧的意思。
　　不过，她心中却有一个疑虑，问道：“你也曾说过，人心难测，我哪里确定你当了武林至尊以后，便一定会为民做主，实现公平民主？”
　　李尧笑了笑，说道：“所以，你想要实现相对的公平民主，就必须相信本座，就像本座相信你一定会辅助本座一样。”
　　白素贞一愣，问道：“何以你认为我一定会辅助你？”
　　李尧说道：“尽管你行事与正道格格不入，但本座相信你是一个‘天下为公’的人，为了你的理想，你不计较个人得失，甚至可以付出一切！”
　　白素贞一阵讶然，她的行事风格过于阴暗诡秘，与正道中人截然相反。
　　是以，她便以‘魔’自称。
　　没想到李尧不但相信她，还十分了解她，理解她。
　　她欣慰之余，也很想知道李尧究竟能不能实现相对的公平民主。
　　她又问道：“建立了新的皇朝以后，然后你打算怎样做？”
　　李尧说道：“第三步，则需要有一些人做出牺牲，为公平，为民主，做出牺牲，这种牺牲，可能有些残忍，有些不人道，甚至有违天道，但是，也只有这样，才有可能实现相对的公平民主。”
　　白素贞好奇了起来，不禁问道：“究竟要一些人做出什么样的牺牲？这些牺牲如何残忍？如何有违天道？”
　　李尧脸色凝重了起来，说道：
　　“公平民主的制度，不难制定，难的是如何将‘公平民主’长久地推行下去。”
　　“还是那句话，人心难测，想要推行‘公平民主’，必须有特定的人，特定的官员去完成。”
　　“我们无法保证这些人、这些官员是否真心推行‘公平民主’。”
　　“不过，本座可以培植一些只忠于本座的傀儡人，让这些傀儡人去推行‘公平民主’。”
　　白素贞眉头一皱，“傀儡人？”
　　李尧说道：“本座有一门神功，与你的他生渡颇为相似，本座可以植入一缕神魂，到他人的脑中，被植入神魂的人，便绝对地听命于本座，为本座做事。”
　　李尧之所以跟白素贞说这些，是因为他看中了白素贞的能力。
　　毕竟，一个人的能力有限，他需要一个得力助手协助他，而白素贞就是一个极有能力的助手。
　　由于白素贞修炼了‘六大魔渡’，其神魂力量必然十分强大。
　　李尧并没有把握能否植入一缕神魂到白素贞的脑中，以此控制白素贞。
　　当然，他没有打算这样做。
　　毕竟，白素贞是一个纯粹的人，为了理想，可以付出生命。
　　他没有必要这样去控制白素贞。
　　“你竟然懂得这种功夫？”
　　白素贞不禁脊背发凉。
　　这种功夫实在是太诡异了，太恐怖了。
　　如此的话，李尧岂不是可以操控许多傀儡人，为他所用。
　　难怪李尧说，他的手段有些残忍，甚至有违天道。
　　李尧微微一笑，问道：“魔主，你觉得本座的计划是否可行？”
　　白素贞长叹一口气，点点头道：“若是你真的是一心为了公平民主，而且你真的可以操控傀儡人，那么你的计划确实可行。”
　　李尧笑道：“那么，你是否愿意与本座一起合作，建立一个相对公平民主的新皇朝？”
　　白素贞陷入了沉思。
　　她心中在想，若是李尧的心与她一样，都是为了‘公平民主’，那么李尧的计划确实可行。
　　就怕李尧别有用心。
　　毕竟，就像李尧自己所说，人心难测。
　　从目前看来，李尧的所作所为，令她欣赏满意。
　　不过以后就很难说了。
　　看来，她需要留在李尧的身边，时时监督和提醒李尧，以免李尧做出伤害普通万民的事情。
　　想罢，她一脸郑重地道：“好，我答应了，与你一起合作！”
　　李尧满意地笑了笑。
　　其实，他还有两个重要的事情，并没有向白素贞透露。
　　其一，他的这个计划，除了实现公平民主以外，最重要的是，他还要趁机正大光明地收罗武林各大门派的武功和武器。
　　风云世界中的武功和武器，简直多的一批。
　　其二，实现公平民主，并不是一朝一夕的事情，可能需要数年，十数年，甚至上百年。
　　他可没有耐心一直留在风云世界。
　　他打算找一个合适的人，通过‘他生渡’，将他的记忆复制到此人的脑海中。
　　也就是说，他要复制一个自己，留在这个世界，并且将《大道真经》也传给复制的自己，让复制的自己可以长生不老。
　　然后，他离开风云世界，并且让复制的自己，继续留在这里，当武林至尊，当精神领袖，继续实现公平民主。
　　由于复制的自己，完全继承自己的记忆。
　　所以，任何人都看不出破绽。
　　当然，白素贞或许能够看得出来。
　　不过，那已经不重要了。
　　他肯定会将复制的自己，培养成为一个无敌之人，没有任何人能够威胁到复制的自己。
　　李尧与白素贞达成了合作关系以后，他们便与聂风黑瞳等人会合。
　　黑瞳已经使用达摩之泪，将那些被不戒下毒的无辜之人，全部解了毒。
　　少林寺的事情已经处理完了，李尧决定返回无双城，开始筹划‘推翻皇朝，一统江湖’的计划。
　　既然白素贞打算辅助李尧，便决定跟着李尧一起，去无双城。
　　由于孔慈的身躯，一直被黑瞳的精神占据，不肯让给孔慈。
　　所以，聂风和步惊云十分不习惯，常常把黑瞳当成了孔慈。
　　而步惊云因为恢复了失踪五年期间的记忆。
　　他觉得自己更加喜欢雪缘。
　　如今，他的大仇已经得报，已经没有任何牵挂。
　　是以，他决定去杭州一趟，寻找雪缘。
　　他向李尧道出了他的想法。
　　李尧没有犹豫，直接点头同意了。
　　于是，步惊云一个人去了杭州。
　　李尧一行人赶了几天的路，终于回到了无双城。
　　刚一回到无双城，断浪便向他禀报道：“师傅，刚刚收到消息，无神绝宫宫主绝无神，夺取了天山分坛，改为无神绝宫。”
　　“天山分坛？！”
　　李尧乍一听见这个名字，愣了一下。
　　旋即，他想起天山分坛，不正是他之前所消灭的天下会嘛！
　　他冷笑了一声，“这个绝无神的动作还挺快的，这么快就把天山给占据了，既然他主动送上门来，本座就拿他开刀！”
　　白素贞提醒道：“绝无神，我听说过，此人修炼了不灭金身，刀枪不入，实力不容小觑。”
　　李尧微微笑道：“不过是盗版的《金钟罩》而已，何足为惧？”
　　“盗版的金钟罩？”
　　白素贞眉头一皱，满头雾水。
　　李尧没有理会懵逼的白素贞，而是将断浪单独叫到了书房。
　　随后，确定附近没有其他人，他才压低声音，吩咐断浪道：“断浪，本座有一件重要的事情需要你去办？”
　　断浪立刻正色道：“城主有任何差遣，尽管吩咐，徒儿必定赴汤蹈火，在所不辞。”
　　李尧微微摇头笑了笑，这家伙还真会表忠心。
　　他也没有多说什么，而是吩咐道：“你暗中派人，四处寻找一个与本座年纪相仿、长相一模一样的人，此事需尽快办好。”
　　断浪愣了一下，不过他也没有多问，立刻领命道：“是！”
　　李尧并不担心断浪会泄密，因为断浪的脑中有他的一缕神魂，是他的傀儡人，绝对忠心可靠。
　　安排了此事以后，接下来就是解决绝无神，夺回天山。
　　由于断浪需要外出办事，以免再出现天山分坛的覆辙，所以李尧让魔主白素贞坐镇无双城。
　　然后，他便带着聂风，二人赶往天山。

第257章 无神绝宫，绝无神
　　自从轩辕皇帝定鼎中原，开创了华夏文明以后，神州大地一直被视为天下的中心。
　　神州大地，物产富饶，灵气充裕，源源不断地产出数之不尽的旷世奇珍。
　　而且，在这片钟灵毓秀的大地上，还孕育出拥有神奇能力的四大神兽。
　　所以，神州大地一直被无数的野心家觊觎，无时无刻不在惦记着这片富饶繁华之地，想要据为己有。
　　雄霸、神、帝释天等等，这些野心家，都曾在膨胀的野心下，妄图霸占整个神州。
　　就连东瀛，区区一个岛国，不过是小小的弹丸之地，却也陆续出现了不少的野心家，觊觎着地大物博的神州大地。
　　如今，东瀛便有两股势力，东瀛天皇和无神绝宫。
　　这两股势力都对神州大地虎视眈眈，想要一举吞并神州。
　　尤其是无神绝宫的绝无神。
　　多年前，绝无神就曾窥探中土皇位，引兵前来袭扰中原。
　　不过，他的入侵行动，被无名所阻，未能成功。
　　但是，他并没有因此而死心。
　　他返回东瀛以后，为了对付无名，便派人盗得中原武林的金钟罩功夫，并加以变化，成为了不灭金身。
　　后来，无神绝宫越来越壮大，而绝无神的武功又十分高强。
　　东瀛天皇不得不做出一些妥协，向绝无神提出，共管东瀛，与其分享半壁江山。
　　区区一弹丸之地，又如何能够满足绝无神的野心呢？
　　于是，绝无神断然拒绝。
　　天皇因此而含恨在心，他都做出如此巨大的妥协和牺牲，却遭到绝无神的拒绝，简直太不把他这个天皇放在眼里。
　　只是顾忌无神绝宫的势力庞大，他才隐忍了下来，不过却暗中筹划灭掉绝无神。
　　而绝无神染指神州皇位的心并没有死。
　　他一直在关注着神州的武林局势。
　　尤其是，在李尧破开巨塔，领悟了‘倾城之恋’的招意时，所产生的恐怖力量，惊动了处在世界各地的绝世高手，也包括身在东瀛的破军和绝无神。
　　绝无神感应到这股恐怖力量，很有可能会搅乱整个神州武林。
　　他大喜过望，以为自己的机会来了。
　　于是，他便率领无神绝宫的精英，悄悄地潜入了到神州，伺机再次入侵中土。
　　之前，李尧攻下了天下会，而风云二人干掉了雄霸。
　　随后，李尧便带着风云等人，前往少林寺。
　　绝无神获悉原天下会的总坛，守卫空虚，并没有高手镇守。
　　于是，他便趁机攻下了这里，并将天下会的旧址，改为了无神绝宫。
　　这日，无神绝宫中，张灯结彩，金碧辉煌，好似发生了什么大喜事。
　　在一个豪华的大厅之中，一场酒宴正在热闹地进行中。
　　一个长相凶悍的中年男子，坐在最高的宝座之上，神情张狂，得意非常。
　　这个中年人，便是绝无神。
　　在绝无神的身旁，另外摆了一张桌子，桌前坐在一个年轻男子。
　　此人便是绝无神最宠爱的儿子：绝天。
　　在宝座左下首的一个座位上，同样坐着一个年轻人，双眼一直盯着绝无神和绝天，目光阴寒，充满了怨毒之色。
　　此人便是绝无神的大儿子：绝心。
　　只可惜，绝心一直不受绝无神的重视。
　　在宝座右下首的一个座位上，坐着一个不苟言笑的中年人，后背上背着一柄剑和一柄刀。
　　此人便是无名的师兄：破军。
　　除了这几个人外，大厅中还坐满了不少的高手。
　　这些人不停地朝着绝无神敬酒，恭维着绝无神。
　　“宫主武功盖世，轻而易举地便拿下了天下会，属下敬佩万分，敬宫主一杯。”
　　“宫主文武双全，在宫主的带领下，我们无神绝宫很快就可以推翻武林皇朝，登临至尊宝座，一统中原武林。”
　　“……”
　　“说得好，哈哈哈……”
　　绝无神听到这些恭维之言，得意洋洋，肆意地狂笑着。
　　他举起一杯酒，扬声道：“你们说得不错，中原武林，早已是老夫的囊中之物，过些日子，老夫先灭了无双城，然后逼迫武林至尊禅位于老夫，老夫便是神州大地的第一人。”
　　他神情狂傲，张扬霸道，一副成功者的模样，就好像他已经成为了武林至尊似的。
　　“呵呵，口气倒是不小！”
　　就在绝无神得意忘形的时候，一道震天的嗤笑声，突兀地响起，在整个大厅中不断地回荡着。
　　听到这个声音，绝无神的脸色刷地一边，看向大厅之外，两道冷电，从他的双目中爆射而出，大喝一声：“谁？”
　　不仅是绝无神，在场的绝心、绝天、破军，以及无神绝宫的其他高手，脸上也纷纷露出了惊容。
　　他们一点儿也没有察觉到，竟然有人在无声无息之中，潜到了大厅之外。
　　“区区一个跳梁小丑，也想翻天，本座倒是想要看看，你到底有什么能耐，如何灭了无双城。”
　　在众人惊愕的目光下，一名年轻的白衣男子，还有一名长发飘逸的男子，缓缓地走进了大厅之中，出现在众人的眼前。
　　这二人，便是李尧和聂风。
　　在此前，李尧得知绝无神占据了无双城的天山分坛，便带着聂风，日夜兼程，赶往这里。
　　尽管如今的天山脚下，不满了无神绝宫的探子，戒备十分森严。
　　但是，以李尧的高深莫测的修为，想要轻松地避开这些暗桩探子的耳目，悄无声息地来到无神绝宫，是一件轻而易举的事情。
　　当然，聂风经过李尧的一番指点，修为突飞猛进，自然也能够做到这一点。
　　在没有惊动任何人的情况下，李尧随便抓了一个无神绝宫的落单守卫，并且利用移魂大法，问出了一些重要的消息。
　　他从守卫口中得知，绝无神最近不仅占据了这里，而且还抓住了不少的中原武林人士。
　　就连无名，也着了破军的道，被抓到了这里。
　　李尧不仅微微摇头，他不是早就将破军毒死无名爱妻的事情，告诉了无名吗？
　　怎么无名还是着了破军的道，还被抓住了。
　　看来，无名命中该有这一劫！
　　或许，这一劫难，就是为了让他获得机缘，学到剑宗的至高绝学：万剑归宗。
　　风云世界，一直在强调天命难违。
　　譬如雄霸，他这一生成也风云败也风云，任他再怎么努力，机关算尽，也无法逆转天命。
　　不过，这个天命，对于李尧这个异数来说，却是无法奏效。
　　“你们两个到底是什么人？”
　　“竟敢擅闯我无神绝宫，还敢口出狂言？”
　　绝无神冷冷地盯着李尧和聂风，目光极冷极冰，浑身一股可怕的杀气爆发了出来。
　　“取你狗命的人！”
　　李尧淡淡地说道：“你一个小小的绝无神，在区区弹丸之地的东瀛，尚且无法称雄，还敢跑到我神州大地耀武扬威，大放厥词，简直可笑至极。”
　　绝无神这货就连他的师兄拳道神都打不过，竟然也妄想灭了无双城，染指神州大地。
　　要知道风云世界卧虎藏龙，后期随便出来一个路人甲，都可以吊打绝无神。
　　绝无神居然还想登上武林至尊之位。
　　简直可笑至极！
　　不过，绝无神却不是这么认为。
　　他自以为自己已经有足够的实力，一举拿下神州大地。
　　所以，他听了李尧的话，勃然大怒，喝道：“不知从哪里冒出来的狂妄小子，竟敢在老夫面前口出狂言，去死吧！”
　　暴怒之下，绝无神狂喝一声，抬手一拳猛然轰出。
　　轰！
　　绝无神的杀拳一出，顿时无数道拳影爆发开来，犹如一张拳网一样，将李尧和聂风二人笼罩起来。
　　铺天盖地，拳影霍霍，杀气腾腾。
　　“这就是杀拳？”
　　“有那么一点意思，但是不够看啊！”
　　李尧微微摇了摇头，有些失望。
　　以李尧目前的修为，绝无神的实力还真不够看。
　　虽然绝无神自创的杀拳，霸气十足，刚猛杀伐，实战性能极强。
　　但是，绝无神胆小无耻、投机心重，再加上他身上没有什么逆天的机缘。
　　这些情况，注定他的武道修为只能在中下游徘徊，无法像雄霸、帝释天这样的反派人物，在武林中弄出巨大的动静出来。
　　而且，绝无神的刚猛够了，但是速度却跟不上。
　　他的出拳速度，在李尧的眼里，太慢了。
　　简直就像是电影中的慢动作一样。
　　如此慢吞吞的一拳，李尧都懒得出手反击，只是一脸平静地站在原处，一动也不动。
　　绝无神看见李尧一动也不动，心中一喜，心道：老夫还以为你多厉害，没想到竟然是个反应迟钝的愣头小子，小子，你受死吧！
　　而李尧一旁的聂风，有些疑惑不解，不明白李尧为什么还不出手。
　　聂风正要准备出手，便听见‘嘭嘭’地几声闷响。
　　只见一道道拳劲落在了他和李尧身前，非但没有对他们造成伤害，反而却像是泥牛入海一样，消失得无影无踪。
　　原来，李尧的周身，有一道无形的护身气罩，将他们笼罩其中。
　　见到眼前惊人一幕，在场之人不禁倒吸了一口凉气，惊骇不已。
　　“你……你究竟是何人？”
　　绝无神惊怒不已，连声音都有些发颤。
　　他完全没有想到，眼前的年轻人，竟然轻而易举地化解了他苦心钻研的杀拳。

第258章 人渣破军，胆小狡诈的绝无神
　　志在必得的一拳，竟然悄无声息地消弭于无形之中。
　　这让绝无神大惊失色，惊呼道：“你……你究竟是何人？”
　　李尧淡淡地说道：“区区跳梁小丑，还没有资格知道本座的名字！”
　　绝无神暴怒道：“可恶，无知小儿，竟敢如此小看老夫，今日不杀你，老夫誓不为人！”
　　李尧微微一笑，“要动手的话，就快点，别在这里叽叽歪歪的，像个缩头乌龟。”
　　绝无神气得脸都青了。
　　他在东瀛的时候，地位是何等的崇高。
　　就连天皇，也不敢对他大声说话。
　　如今，不知从哪里蹦出来一个无名小子，竟然如此这般挑衅他。
　　简直气煞我也！
　　绝无神狂喝了一声，狂暴的真气，暴涌而出，猛然朝着李尧轰出一拳。
　　轰！
　　一个巨大的拳影，携裹着磅礴无匹的杀气，朝着李尧席卷而去。
　　拳影带起了狂风，将座椅板凳纷纷卷到了半空之中，四分五裂开来。
　　众人纷纷为之变色，绝无神的杀拳，果然非同凡响，心中均在想，这次李尧死定了！
　　李尧却是面不改色，轻轻抬手，推出一拳。
　　霎时，一股犹如冰霜般的气息，笼罩在整个大厅中。
　　一阵阵细微的结冰之声响起，只见绝无神的一道拳影，竟然冻成了实质，变成了一个冰球。
　　而冰球以闪电般的速度，冲向绝无神。
　　这也算是：以彼之道还施彼身！
　　“天霜拳！”
　　聂风惊呼了一声。
　　城主什么时候学会了‘天霜拳’？
　　而且，城主的天霜拳，威力远远超过了大师兄秦霜的天霜拳。
　　甚至，连雄霸的天霜拳，也远远不及李尧。
　　因为，他从来没有见过，天霜拳居然还可以将劲气冰冻起来。
　　这简直是太不可思议了！
　　“啊？”
　　绝无神大惊失色，没想到自己的拳劲不但被对方凝结成了冰球，而且还反攻向自己。
　　他连忙暴喝了一声：“不灭金身！”
　　旋即，只见他的身上金光暴绽，周身凝聚出一个金色的护身罡气罩。
　　轰地一声巨响，拳劲冰球撞在绝无神不灭金身的金色气罩上，杀拳拳劲爆发开来。
　　顿时，暴绽出一道璀璨的强光，绚丽而又夺目。
　　不过，杀拳拳劲只是突破了不灭金身最外层的一道防御，便消散了。
　　看来，绝无神的不灭金身确实还可以，能够抵挡得住他自己的杀拳拳劲。
　　绝无神又惊又怒，当即又悍然出手。
　　这一次，他使出的便是杀拳中最强一招：杀绝！
　　只见他双拳连番轰出，大厅中瞬间爆发出无数道拳影，铺天盖地的朝着李尧笼罩过去。
　　绝无神看见李尧又像之前一样，一动也不动，心中暗自冷笑不已。
　　此前，他用了五成的功力，李尧可以用护体真气护体。
　　如今，他使出了他全部的功力，就算是再厉害的高手，在他一拳‘杀绝’之下，几乎没有存活的。
　　可惜，接下来出现的情况，却令他无比的惊骇。
　　只见李尧的身上，忽然暴绽出无数道金光，就好像是一尊金佛一样，无比耀眼。
　　而那无数道拳劲打在李尧的身上，只发出了一阵阵‘嘭嘭’地闷响之声。
　　随即，这些拳劲便消失得无影无踪。
　　而李尧却安然无恙！
　　“你……你怎么也会老夫的不灭金身？”
　　绝无神大惊失色，失声叫道。
　　而在场的破军、绝心等人，心中无不掀起了巨涛骇浪。
　　“你睁大你的狗眼看清楚，本座这是金刚不坏神功，比你盗版的金钟罩，不知强大了多少倍！”
　　李尧微微一笑。
　　绝无神已经知道自己不是李尧的对手，心中升起了胆怯之心。
　　他眼珠一转，连忙命令道：“破军，你还愣着干吗，给老夫杀了这小子。”
　　破军闻言，脸色一变。
　　从刚刚绝无神与李尧一番交手，便可以看出李尧的实力实在是太恐怖，恐怕自己不是李尧的对手。
　　尽管他为绝无神做事，但他又不是没有脑子，不会为绝无神卖命。
　　看见破军面无表情地站在远处，并没有动手的打算，绝无神恼怒不已。
　　他正要开口大骂破军，却听见李尧开口道：“你就是那个打不过同门师弟无名，然后便毒杀无名之妻的人渣？”
　　尽管破军不知道人渣是什么，但是仅从字面上理解，也知道‘人渣’不是一个好词。
　　而且，他毒杀无名之妻的事情，对方是如何知道的？
　　最关键的是，当年他败给无名，是他生平最大的耻辱之一。
　　没想到此刻竟然被李尧当众揭开了这个伤疤。
　　这让他如何受得了。
　　他的额头上青筋暴起，怒不可遏地喝问道：“你究竟是何人？为何知道此事？”
　　李尧并没有理会他，而是对一旁的聂风道：“聂风，眼前的人渣，便是害得你家毁人散的罪魁祸首。”
　　“啊？”
　　聂风愣了一下，一头雾水。
　　李尧说道：“就是此人，当年勾引你娘，害得你爹发狂，也害得你自小流离失所。”
　　他这次刻意带聂风过来，便是有着帮助聂风了结这段恩怨的打算。
　　“什么？！”
　　聂风大吃了一惊。
　　骤然听见这个消息，令他有些不知所措。
　　“什么？”
　　破军更是惊愕不已，看着聂风，问道：“你……你是聂人王的儿子？”
　　他这一句问话，就等于承认了他勾引聂人王之妻颜盈。
　　“不错！”
　　聂风已经确定了李尧的话没有错。
　　顿时，一股无边的恨意，涌上了心头。
　　李尧说得对，要不是破军勾引了他娘，他爹也不会发疯，他也不会自小流离失所。
　　这一切的罪魁祸首，便是破军。
　　聂风双目充血，手中紧握着雪饮刀，怒吼：“恶贼，纳命来！”
　　话落，他便挥舞着雪饮刀，便朝破军劈砍了过去。
　　破军双手一伸，背后的贪狼剑和天刃刀，在空中划出了两道白光，一招‘杀破狼’，已经朝着聂风斩去。
　　“大家一起上，杀死他们！”
　　绝无神眼见情况不妙，立刻大声命令道。
　　顿时，大厅之中，所有的东瀛高手，纷纷亮出武器，朝着李尧蜂拥攻来。
　　而绝无神却趁机想要偷偷溜走。
　　“想跑，没门！”
　　李尧当然看出了绝无神的打算。
　　他双手撑天，一股狂暴的劲气，自他周身爆发而出，向四面八方席卷开来。
　　轰地一声！
　　那些冲过来的东瀛高手，犹如一个个断了线的风筝，倒飞了出去。
　　与此同时，李尧身形一闪，瞬间便出现在绝无神的面前。
　　“啊？”
　　“你……你是人……是鬼？”
　　绝无神惊恐无比。
　　对方的速度怎么可能这么快？
　　只有鬼，才有可能有这么快的速度。
　　李尧微微一笑，“你说呢？”
　　绝无神心中咯噔了一下，脸上连忙浮起了一抹谄笑，“少侠武功盖世，老朽自愧不如，方才多有得罪，还望见谅，大家不打不相识，以后我们也算认识了。”
　　李尧笑道：“三言两句，就想把刚才的事情给揭过去，你的如意算盘也打得太响了吧。”
　　绝无神心中一沉，不过脸上依然一副谄笑的模样，说道：“只要少侠不计前嫌，老朽愿意率无神绝宫上下所有门人，归顺少侠。”
　　这家伙胆小狡诈，心知不是李尧的对手，只有想办法先混过去，然后再伺机逃回东瀛。
　　只要他一旦脱险，便会不惜一切代价，杀死李尧，以报今日之仇。
　　李尧淡淡地道：“你觉得我会信你吗？”
　　绝无神谄笑一僵，知道李尧不肯放过自己。
　　他脸色一沉，威胁道：“你当真非要与我绝无神过不去？就算你杀死老夫，老夫手下数万门人，定会杀得你鸡犬不宁。”
　　李尧轻轻一笑，“废话真多，受死吧！”
　　话落，他便要一拳轰出。
　　绝无神又惊又恐，眼珠一转，连忙道：“你虽然能打败我，但是，你未必能打败我师兄拳道神。”
　　“哦？拳道神也来了？”
　　李尧诧异了一下，收起了拳头，说道：“很好，叫他过来。”
　　绝无神暗自松了一口气，连忙冲着绝心喝道：“绝心，还不快去把拳道神请过来。”
　　绝心眼睛瞟了李尧一眼，连忙一溜烟地离开了大厅。
　　李尧看着绝心离开，并没有追赶，而是将目光落在了绝无神的身上，脸上浮起了淡淡的笑容。
　　绝无神心中咯噔了一下，李尧的笑容，看上去无害，却是令他心惊胆战。
　　他颤声道：“你……你想干什么？”
　　李尧说道：“杀你！”
　　绝无神连忙道：“可是，我们不是已经说好了，你还要与拳道神较量一番。”
　　李尧淡淡地道：“本座杀你，并不影响我与拳道神较量，两者并没有冲突。”
　　“你……”
　　绝无神脸一黑，目眦欲裂，当即一记杀拳，朝着李尧轰去。
　　就在绝无神出拳的同时，李尧也出拳了。
　　顿时，一股极其阴寒的气息，笼罩着整个大厅，寒气弥漫。
　　只见绝无神瞬间被冻成了一座冰雕，依然保持着出拳的姿势，整个人犹如被冰封了一样。
　　而他那一双不甘的眼睛，瞪得浑圆，却发不出任何声音。
　　“爹……”
　　一旁的绝天惊呼了一声。
　　李尧一笑，“别急，也给你来一发！”
　　绝天吓得浑身一抖，当即拔腿就跑。
　　他刚跑出半步，就被一股极寒的气息给冻成了冰雕，依然保持着狂奔的姿势。

第259章 贪狼天刃，杀破狼
　　气运+20！
　　神魂+18！
　　……
　　杀拳*1！
　　不灭金身*1！
　　……
　　杀拳，只有三招，分别是：杀心、杀神、杀绝，要求修习者绝情绝心。
　　其实，在风云世界中，有许多功夫都要求修习者绝情绝心绝义，譬如独孤剑的毁天灭地剑二十三，第二刀皇的断情七绝，练飞烟的葬心邪，等等。
　　绝情绝心绝义确实能够激发人的潜能，将威力发挥到最大。
　　但是，在李尧看来，归根结底，还是修习者的实力不够，唯有靠‘绝情绝心绝义’来凑。
　　身为武者，只要做到心无旁骛，再加上天赋足够，便可以在武道一途，有所成就。
　　绝无神的杀拳，他借鉴了旁人的武学，然后糅合了自己的武学，所自创而得，本来是专门对付无名的。
　　结果，他却还是要破军出马，使出下毒的手段，才将无名拿下。
　　足以可见绝无神的武学修为，根本不值得一提。
　　除了杀拳，李尧还从绝无神的身上获得了‘不灭金身’。
　　不灭金身，源自于少林的金钟罩，是一门炼体的功法，与金刚不坏神功颇为相似。
　　李尧直接将这门功法融入到《大道真经》中，使得真经中的炼体功法，更加完善，更加趋于完美。
　　解决了绝无神，李尧来到了大厅外的广场上。
　　此刻，聂风和破军早已经从大厅内，打到了广场上。
　　二人依然缠战不休。
　　破军毕竟是成名已久的剑客，而且还是剑宗掌门人剑慧之子，其武学修为不容小觑。
　　而此刻的聂风，并没有因为破军是他的仇人而进入疯血症的状态。
　　看来，聂风经常修炼‘冰心诀’，一定程度上抑制了体内的疯血。
　　正是因为如此，再加上他的修为尚浅，性格温和，出手并不狠辣。
　　所以，聂风已渐渐落了下风。
　　李尧微微摇头，说道：“聂风，你眼前的人渣，可是害得你家毁人散的罪魁祸首，你竟然不下死手，你闪开，让本座解决这个人渣。”
　　话落，闪身出现在聂风与破军之间。
　　破军见到李尧，恨意升腾而起，要不是李尧，他的伤疤和秘密也不会被当众揭开。
　　他目眦欲裂，低喝一声：“受死吧，你！”
　　只见贪狼剑和天刃刀挥出了两道璀璨的光芒，一招‘杀破狼之贪狼噬日’，以无与伦比的气势，朝着李尧破空斩来。
　　这两柄凶兵，好似可以吞噬一切，遮天蔽日的剑光刀芒，携裹着一股无比凄厉的鬼哭狼嚎之声，誓要将李尧吞噬笼罩。
　　杀破狼，是一门刀剑齐施，杀伤力惊人的邪门功夫。
　　原著中，破军曾经使用这门功夫，将火麒麟重伤过。
　　足可见这门功夫的厉害之处。
　　不过，在如今李尧的眼里，却还不够看。
　　他左手一握，一拳轰然而出。
　　瞬间，周遭的气流迅速地翻涌不休。
　　一招‘杀拳之杀绝’，夹着一股刚猛雄浑的拳势，形成了一道巨大的拳影，迎上破军的‘贪狼噬日’。
　　“杀拳？！”
　　破军惊呼一声，简直不敢相信自己的眼睛。
　　只见浩瀚至极的拳影，轻而易举地破掉了他那邪恶凶煞的剑光刀影。
　　拳影的气势不减，朝他猛然袭来。
　　他还来不及躲避，便觉得胸口如遭重击，整个人不受控制地倒飞了出去，犹如射出去的炮弹，重重地撞在一个石狮子上，将石狮子砸了个粉碎。
　　他哇地一声，喷出了一口老血，心中却惊骇不已。
　　李尧怎么会绝无神的‘杀拳’？
　　同样是杀拳，李尧使出来的威力，是绝无神的百倍千倍，这又是怎么回事？
　　破军大惑不解。
　　李尧并没有下死手，所以破军尚有一口气在。
　　他对聂风道：“你的仇人就在眼前，报不报仇，你自己决定！”
　　说完，他便伸手隔空抓摄，将掉落在破军身边的贪狼剑和天刃刀给抓到手中。
　　贪狼剑与天刃刀曾藏于东瀛一名曰‘天狼谷’的地方，在刀剑之内，藏着吞天噬日的凶芒。
　　天狼谷内的狼群，正是在此两柄绝世神兵的驱策下，变得不同寻常、异常凶悍。
　　破军为战胜无名，远赴东瀛，想要以绝色美女颜盈，向绝无神换取‘杀破狼’。
　　随后，在绝无神的引领下，破军进入天狼谷，与谷内超过千头的狼群经过一番血战，最终获得了贪狼剑和天刃刀这两柄绝世神兵，以及内藏的不世武功‘杀破狼’。
　　从此，贪狼和天刃归破军所有。
　　在原著中，破军凭着贪狼和天刃，返回中原大开杀戒，更以诡计骗步惊云以贪狼剑误杀幽若和已自废武功的雄霸。
　　再后来，破军携贪狼剑和天刃刀，参与帝释天的屠龙一役，为屠龙七武器之二。
　　足可见，这两柄神兵的厉害之处。
　　李尧立刻将贪狼和天刃给复制了过来，并且分解。
　　器魂+20！
　　贪狼之魂*1！
　　器魂+19！
　　天刃之魂*1！
　　又获得了39点的器魂。
　　随后，李尧将原版的贪狼和天刃收入储物空间。
　　接着，他目光一扫，收取地上的属性光球。
　　气运+20！
　　神魂+18！
　　……
　　囚剑诀*1！
　　舍心印*1！
　　杀破狼*1！
　　刑凶罡气*1！
　　斩草留根*1！
　　平湖剑法*1！
　　万剑朝皇*1！
　　……
　　囚剑诀，是破军为了破无名剑法苦练的绝招，刀剑相交，将来犯敌剑牢牢困在其中，对方兵器被掣肘，而自己随时掌握主动权，瞬间逆转局势。
　　刑凶罡气，是破军自练的一招毒爪功夫，中招者身上会现出五个伤口，冒出紫气，若没有破军内力相救，定会一月内毒发身亡，这一招就曾经用在无名的手下身上，为了逼出无名。
　　斩草除根，剑出如电，可瞬间斩杀敌人，破军以此一招杀掉弥隐寺数百僧侣，其精要之处，在于在杀戮之间却能迅速留手，落下活口一条。
　　平湖剑法，是剑宗一般剑法，破军曾将此剑法传授给海泽武狼，后来武狼推陈出新，将其化为一门无双绝招……无量神掌。
　　万剑朝皇，是剑宗不传之密，也是剑宗为天下剑法之至高所在，破军身为剑宗掌门剑慧之子，剑慧自然给自己儿子开小灶，把这门武学传授给了破军，希望他以此击败无名。
　　重点说一下舍心印。
　　舍心印是一门非常邪恶的武功，中了这门武功的人，便会不受控制的按照施术者的意志去做事。
　　而且还会慢慢的改变人的心性，令人的心变得邪恶，只有跟随邪恶的念头做事情，才不会痛苦，一旦稍有反抗，便会生不如死。
　　舍心印，与生死符，与阴魂寄生大法，都十分类似，都是控制对方为己用。
　　不过，生死符只能让中招者身体痛苦，却无法改变中招者的意志。
　　而阴魂寄生大法，只是令中招者听从施术者的意志，不会让中招者的身体痛苦。
　　舍心印却不但令中招者身体痛苦不堪，更加可以操控中招者的意志，令中招者变得邪恶。
　　所以，舍心印更加邪恶阴毒。
　　在原著中，本性不坏的剑晨，之所以会一步错，步步错，最后沦为风云第一人渣，很大一部分原因就是因为他中了舍心印。
　　虽然后来，无名不惜一切代价帮他除掉了舍心印。
　　但是，邪恶的种子，已经在他心里生根发芽，他已经回不了头，只能在黑暗的道路上越走越远。
　　在原著中，破军在杀破狼的基础上，演化出一门更加厉害的功夫：狼杀。
　　不过，此刻的破军还没有领悟出来，所以没有掉落。
　　这个破军，身为剑宗掌门的儿子，也算是有着得天独厚的优势，学会了不少的武功。
　　可惜，他的武学天赋，还是比无名差了不少。
　　所以，他一直未能真正地打败无名。
　　李尧收获了所有的战果以后，发现聂风仍然犹豫不决，还没有决定是否杀了破军。
　　说到底，聂风还是太善良了。
　　而就在此时，这边的动静，已经惊动了无神绝宫的守卫。
　　有无数的守卫看见自家的宫主和少宫主，被冻成了冰雕，纷纷叫嚷着‘有刺客’。
　　一群鬼叉罗纷纷将李尧和聂风团团包围了起来。
　　这时，有死忠于绝无神的鬼叉罗叫喊道：“杀了他们，为宫主报仇！”
　　“杀啊……”
　　一时间，喊杀震天。
　　无数的鬼叉罗齐声大吼，纷纷朝着李尧杀了过来。
　　“自不量力！”
　　李尧微微一笑。
　　旋即，一股恐怖无匹的霸道罡气，自他周身暴涌而出，犹如一道涟漪，向四面八方扩散开来，朝着近千名的鬼叉罗席卷而去。
　　轰！
　　一声巨响。
　　这些鬼叉罗还没有靠近李尧，便在这股霸道无匹的恐怖罡气之下，四分五裂开来。
　　一时间，血肉横飞！
　　“还有谁想送死？”
　　李尧的语气极为平淡，却带着一股令人恐惧到极点的寒意。
　　“他……他不是人……”
　　剩下的鬼叉罗吓得瑟瑟发抖，他们何曾见过如此恐怖的手段，太可怕了。
　　身受重伤的破军，同样也是无比惊骇。
　　就在此时，一道犹如猛兽般的咆哮声，从远处猛然炸响：
　　“混蛋李尧，竟敢杀了我儿子，快点给老子滚出来受死！”
　　“哪个混蛋是李尧？快点滚出来！”
　　“绝之介，绝之介，你她妈的到底在哪？快滚出来告诉老子，哪个是李尧？”
　　“啊啊啊……”

第260章 人形野兽，拳道神
　　轰！轰！轰！
　　一股异常强大的、犹如远古的凶悍气息，破风而至。
　　只觉得似乎有一头洪荒野兽，踏着荒古的步伐，不断地悍然逼近。
　　每一步落下，似乎整个大地都在颤抖着，令人胆战心惊。
　　“拳道神来了！”
　　李尧微微一笑，很快便猜出来人是谁。
　　对方口中的绝之介，便是绝无神在‘拳门正宗’拜师学艺时所用的名字。
　　不消片刻，一个长相粗狂、犹如野兽一般的老者，悍然出现在广场之上。
　　聂风见到眼前突然出现的彪悍老者，心中不由得惊骇无比。
　　眼前的老者，长得实在是太恐怖了，根本不像一个人类，简直比野兽还要野兽。
　　世上竟然还有如此野蛮凶悍的人！
　　李尧却是一脸平静地看着悍然而至的拳道神。
　　拳道神，寺泽拳一的徒弟，绝无神的师兄，在拳道上天赋异禀，实力相当的惊人。
　　只不过，拳道神的武功虽然十分强悍，但是性格急躁，蛮横无脑。
　　拳道神曾经杀死了同门川贺武，给他儿子拳痴吃了，简直是令人发指。
　　正是因为此事，拳道神与他师傅寺泽拳一反目成仇。
　　后来，寺泽拳一假意说与拳道神冰释前慊，并且相约一聚。
　　结果，寺泽拳一在酒中下了迷药。
　　而后，寺泽拳一联合绝无神，一起夹攻拳道神，将他制服。
　　不过，绝无神并没有杀拳道神，而是用拳锁锁住拳道神的经脉，并将拳道神囚于拳坟之内。
　　绝无神的目的是想要拳道神看着他成就霸业。
　　这次，绝无神再次入侵神州，便将拳道神也带到了中原。
　　之前，绝心奉了绝无神之命，将拳道神放出来，目的就是想要借刀杀人。
　　这个绝心为了让拳道神对付李尧，便故意骗拳道神，是李尧杀了他儿子。
　　“混蛋李尧，竟敢杀了我儿子，快点给老子滚出来，老子要将你碎尸万段！”
　　“你是李尧？”
　　“是不是你杀了我儿子？”
　　“妈的，你哑巴了，去死吧！”
　　拳道神一边疯狂地咆哮着，一边随手抓住一个鬼叉罗，一连问了几句。
　　可是，这名鬼叉罗早就被吓懵了，哪里还能说出话来。
　　拳道神性情暴躁，见对方不说话，不由分说，便随手一撕，竟然就像撕一张纸一样，将这名鬼叉罗撕成了两半。
　　顿时，鲜血便溅了拳道神的一脸。
　　拳道神浑不在意，随手又抓了一个鬼叉罗，问都没问一句，直接一拳轰出。
　　当即，这名鬼叉罗被轰得血肉模糊，红白之物飚射而出，场面相当的残忍恐怖。
　　一群鬼叉罗早已吓得魂飞魄散，没命地四处逃散开来。
　　“好残忍的手段！”
　　聂风眉头一皱，微微摇头，面露不忍之色。
　　他心地善良，看到如此虐杀的场景，心中十分不忍。
　　这时，拳道神已经注意到了李尧和聂风。
　　他那一双铜铃般的巨目，猛然一瞪，喝问道：“你们两个，哪个是杀死我儿子的混蛋李尧？”
　　“畜生就是畜生，永远也不会知道说人话！”
　　李尧目光一寒，淡淡地说道。
　　“什么？”
　　“你竟敢骂老子是畜生，找死！”
　　拳道神暴怒不已，一股霸道的拳劲猛然轰出，疯狂地朝着李尧袭来。
　　“霸道有余，气势不足！”
　　李尧微微摇了摇头，淡然地评价一句。
　　旋即，他右手成拳，也轰出了一拳。
　　一股沛然的拳劲，直接冲破拳道神的拳劲，轰在拳道神的胸口，直接将拳道神给轰飞了出去，砸中了另一个石狮子。
　　石狮子当场被砸得粉碎！
　　“杀拳？！”
　　拳道神从地上爬了起来，吐掉口中的血水，一脸的惊诧之色。
　　杀拳，不是他师弟绝之介从他身上领悟出来的拳法吗？
　　怎么眼前的中原人，也会这门拳法。
　　不过，他的脑容量有限，也懒得想这些乱七八糟的事情。
　　他一脸狞笑道：“臭小子，你武功不错，再接老子一招！”
　　话落，便听见‘轰轰’两道炸雷般的巨响。
　　只见两道绚丽夺目的闪电，从拳道神的双拳迸射出来，化作了两条张牙舞爪的闪电巨龙，咆哮而至。
　　“这招还可以！”
　　李尧满意地点点头。
　　与此同时，一记十强武道中的‘山海拳经’轰然而出。
　　山海拳经，以山为经，为海为纬，拳出重如山，拳招变如海，刚柔并济，威猛无匹。
　　轰！
　　一声震天爆响。
　　只见一股浩瀚恐怖的拳劲，直接将拳道神的两条雷龙给轰碎。
　　一股激荡的余劲，从爆炸中心向外铺展爆开，将整个广场轰得一片狼藉。
　　周围有不少的鬼叉罗，更是被恐怖的余劲给撕裂开来。
　　“不错，不错！”
　　拳道神不惊反喜，脸上露出兴奋之色，面目更加狰狞了许多。
　　他哈哈狂笑道：“老子很久没有遇到你这样的对手，绝之介比你差远了，再来！”
　　话音未落，一拳已然轰出。
　　拳道神的这一拳没有之前的雄浑刚劲，也没有往常的怒吼出声，有的只是一种‘此处无声胜有声’的玄妙之意，不形于外。
　　大道至简，返璞归真！
　　这一拳甫一发出，一股磅礴浩大的拳劲，充塞天地，笼罩虚空，令方圆数十丈之内的虚空，因这股气势而扭曲。
　　甚至，就连空气中无形无质的光线，都逃脱不了它的毒手，变得光怪陆离。
　　直至到最后，磅礴的拳劲竟将四周虚空，挤压得如同一片虚无的迷幻场景。
　　这种虚幻，并不是因为人的视力模糊而出现的幻觉。
　　而是被拳道神霸道到极点的磅礴拳劲，挤压和扭曲，而产生的奇景异象。
　　拳出无声、无息、无形，化入虚空，虚空化殛！
　　“这就是拳殛虚空？”
　　李尧双眼一亮。
　　在原著中，练成万剑归宗的无名，曾被这一招打得吐血。
　　由此可见，拳殛虚空确实厉害。
　　拳道神的拳道天赋，确实非同一般，竟然能够一拳扭曲虚空，风云世界上，能够做到这一点的，恐怕没有几个。
　　拳道神一脸的狞笑，“臭小子，你虽然厉害，但是老子的这一拳，你绝对接不住……”
　　可惜，他的狞笑维持不到半秒，瞬间脸上露出了惊骇之色。
　　只见有一颗璀璨的金色明珠，像一道光一样，直接穿过扭曲的空间，使得他的‘拳殛虚空’根本没有发挥出半点作用。
　　瞬间，这颗金色明珠，毫无阻碍地冲向他。
　　拳道神还没有反应过来，感觉到胸口被击出了一个血窟窿。
　　令他惊恐的是，那颗金色明珠，竟然没有穿胸而过，而是直接留在他的胸腔内。
　　同时，他便感觉到那颗明珠，猛然在他体内爆发开来。
　　然后，他没有感觉了。
　　因为，他那壮硕的野兽身躯，已经被轰成了漫天雪雨，不留一点残渣。
　　在场所有人，皆是目瞪口呆。
　　就连绝无神和寺泽拳一都需要靠阴招才能制服的拳道神，竟然被李尧轻松给解决了。
　　这也太匪夷所思了！
　　尤其是，李尧的那一拳，竟然化作了实质，成为一颗肉眼可见的金色明珠。
　　这到底是如何做到的？
　　其实，这一招，是李尧糅合了他所会的所有拳法，然后将拳劲凝聚压缩成一小团，便形成了一颗实质的金色明珠，可以直接将拳殛虚空的力量冲破。
　　这颗凝聚着磅礴拳劲的明珠，破入拳道神的体内，便可在瞬间爆发出来。
　　所以，才能产生如此巨大的威力。
　　气运+19！
　　神魂+20！
　　……
　　双雷轰顶*1！
　　拳殛虚空*1！
　　……
　　李尧收取了属性光球以后，目光朝着剩下的鬼叉罗身上一扫。
　　这些鬼叉罗顿时浑身一抖，扑通扑通，纷纷跪倒在地，疯狂地求饶道：“大侠饶命，大侠饶命……”
　　随后，李尧的目光扫到了绝心的身上。
　　这时，早已吓得魂不守舍的绝心，连忙双腿一软，磕头如捣蒜，求饶道：
　　“大大大……大侠，小小小……小人方才是奉了绝无神之命，才才才……才放出拳道神，不不不……不是小人的意思，求求求……求大侠开恩，饶饶饶……饶小人一命。”
　　李尧盯着绝心，淡淡一笑，“饶了你，凭什么？”
　　绝心当即竖起手掌，赌咒发誓道：“只要大侠饶了小人，小人从此以后，誓死效忠大侠，若有半句虚言，我绝心天打五雷轰，死无葬身之地。”
　　随后，其他的鬼叉罗也争先恐后地赌咒发誓，纷纷表示要效忠李尧。
　　李尧看了看躺在地上的破军一眼，屈指一弹，便将破军点晕。
　　随后，他对聂风道：“你先守在这里。”
　　然后，他对绝心道：“你跟本座来。”
　　绝心满头雾水，身上的寒毛更是一根根地竖立起来，他不知道李尧接下来会对他做什么。
　　不过，他如今就是案板上的肉，不得不听从李尧的吩咐。
　　于是，他乖乖地跟在李尧身后。
　　而跪在地上的一群鬼叉罗，也是满头雾水，心中更是忐忑难安。
　　李尧走了，但是没有发话。
　　所以，他们没有一个人敢站起来。
　　甚至，他们没有一个人敢趁机逃走。
　　因为，他们深知，以他们的实力，逃不了多远，就会被李尧撵上，一拳轰死。
　　更何况这里还有一个聂风在监视着他们。

第261章 改造人渣，‘讲道理’
　　绝心忐忑不安地跟着李尧，来到了宴席大厅。
　　进入了大厅，绝心便看见自己的老爹绝无神，还有自己同父异母的弟弟绝天，都成了冰雕。
　　他心中一颤，心道，李尧该不会也把他变成一座冰雕吧。
　　李尧忽然伸手一挥，只听见哐当一声，大厅的大门在一股劲力之下，关上了。
　　绝心吓得一跳，扑通一声，便跪在地上，求饶道：“大大大……大侠饶命，小小小……小人绝无异心……”
　　李尧淡淡地说道：“你忠不忠心，本座心里清楚的很，起来吧。”
　　绝心惶恐不已，心里更是扑通扑通直跳，不停地磕头表忠心。
　　李尧双目一瞪，喝道：“你耳朵聋了吗，难不成还要本座亲自拉你起来？”
　　绝心浑身一颤，腾地一下站了起来。
　　他刚一站起来，李尧瞬间便出现在他眼前。
　　他眼神一晃，想要避开李尧那如渊的眼神。
　　可是，瞬间他便觉得眼皮重的厉害，想要睡觉。
　　片刻之后，李尧打了一个响指。
　　绝心身体一抖，清醒了过来。
　　此刻的绝心，已经被李尧用阴魂寄生大法，植入了一道神魂到脑中。
　　他看见李尧，立刻躬身道：“小人绝心，拜见主人。”
　　李尧满意地点点头。
　　现在，绝心才算是真正地对自己绝对忠心。
　　随即，他一弹指将绝心点晕。
　　然后，他又屈指一弹，一道凌厉的劲气，瞬间将绝无神的冰封破开。
　　解封的绝无神，目露凶光，正要对李尧出手。
　　可是，他的目光一触碰到李尧的眼神，瞬间沦陷了。
　　李尧用同样的手段，植入了一道神魂，到绝无神的脑中。
　　于是，绝无神也成为了他的一个傀儡。
　　接着，李尧将绝无神点晕。
　　然后，又用同样的方法，将绝天也变成了自己的傀儡人。
　　如此，绝无神三父子，全部成为了李尧的傀儡人。
　　既然李尧已经打算，彻底地改变这个世界，将这个世界打造成一个相对公平民主的世界。
　　那么，他需要培植许多的傀儡人，来执行他的计划。
　　绝无神三父子，智商还算在线，能力也可以，要不然东瀛天皇也不会忌惮绝无神。
　　所以，李尧打算，将这里交由绝无神三父子来镇守。
　　这就是李尧没有杀绝无神三父子的原因。
　　至于那个拳道神，练拳都把脑子练得全是肌肉，已经没有什么智商了。
　　这种人勇猛有余，谋略不足。
　　而且，拳道神的兽性行为，已经触碰到李尧的底线。
　　所以，李尧并不想将拳道神变成傀儡人。
　　既然不能成为傀儡人，自然也就不能留。
　　将绝无神三父子唤醒以后，李尧问道：“无名被你们关在哪里？带本座去看看。”
　　绝无神想都没想，立刻躬身道：“是！”
　　在绝无神的带领之下，李尧来到了一处阴暗的地牢。
　　这个地牢，原本是雄霸所设下的地牢，专门关押一些尚有用处、却不肯投效的江湖人物。
　　地牢阴森，还散发着一股难闻的气味。
　　绝无神带着李尧，来到了最里面的一间牢房。
　　只见这间牢房，是由胳膊粗的精铁栏杆封锁打造而成。
　　牢房里面，有一老一少瘫坐在地上。
　　这二人，正是无名和他的徒弟剑晨。
　　无名和剑晨早已听到了动静，看见绝无神带着李尧进来。
　　他们一脸的惊讶，没想到李尧会出现在这里。
　　接下来绝无神的反应，更是令他们目瞪口呆。
　　只见绝无神躬着身子，恭恭敬敬地对李尧道：“主人，无名就被关在这里。”
　　“呵呵，无名，我们又见面了！”
　　李尧朝着无名微微一笑。
　　“这……这是怎么回事？”
　　无名和剑晨已经懵逼了。
　　这个一心想要成为霸主的绝无神，怎么对李尧如此的恭敬？
　　这里面，究竟发生了什么事？
　　李尧并没有回答无名的问话，而是对绝无神下令道：“把牢门打开，放他们出来。”
　　“是，主人！”
　　绝无神没有丝毫质疑，绝对地服从李尧的命令。
　　“这……”
　　无名和剑晨真有些反应不过来。
　　眼前的绝无神，还是那个连东瀛天皇都忌惮的绝无神吗？
　　绝无神怎么会如此听从李尧的话？
　　“还愣着干吗，你们还打算住在这里？”
　　李尧轻轻一笑。
　　说完，他便转身离开。
　　无名和剑晨，立刻带着满头的雾水，跟着李尧，离开了牢房。
　　只听见李尧吩咐绝无神道：“绝无神，把其他关押在这里的江湖人物，全部给放了。”
　　“是，主人！”
　　绝无神躬身领命。
　　随即，他便命人执行李尧的命令。
　　无名追上李尧，带着满肚子的疑问，问李尧道：“这究竟是怎么回事？绝无神怎么会如此听你的话？”
　　李尧笑着忽悠道：“很简单，跟他讲道理！”
　　“跟他讲道理？”
　　无名愣了一下。
　　跟绝无神讲道理，就能将绝无神收服得如此服服帖帖？
　　打死无名，也不会相信。
　　其中，肯定还另有隐情。
　　只是，他无论如何追问，李尧始终没有给他一个满意的答案。
　　李尧、无名、绝无神等一行人，来到了宴席大厅外的广场上。
　　一直守在广场上的聂风，看见绝无神恭恭敬敬地走在李尧的身后，十分诧异。
　　“城主，他……”
　　聂风眉头一皱，指着李尧身后的绝无神，忍不住开口问道。
　　“绝无神已经投靠本座了。”
　　李尧淡淡地说了一句。
　　他看见广场上的一群鬼叉罗依然跪在地上，便扬声道：“都起来吧。”
　　一群鬼叉罗，看见他们的宫主安然无恙，还恭恭敬敬地跟在李尧的屁股后面，一时间，丈二和尚摸不着头脑。
　　“你们耳朵聋了，主人叫你们起来，你们还跪着干吗？”
　　绝无神大声呵斥了一句。
　　一群鬼叉罗更加懵逼了。
　　好半天，他们才反应了过来，肯定是宫主知道李尧的厉害，已经彻底地投效李尧。
　　“多谢大侠……”
　　一群鬼叉罗大声喊道，然后吩咐站了起来。
　　“叫主人！”
　　绝无神厉声纠正道。
　　“是，多谢主人！”
　　一群鬼叉罗连忙改口喊道。
　　一旁的无名、聂风和剑晨，看得是一愣一愣的。
　　这些东瀛人都怎么了？
　　脑子进水了？
　　“破军？！”
　　这时，无名已经发现了躺在地上、已经晕过去的破军。
　　一股恨意，立刻涌上了他的心头。
　　李尧屈指一弹，一道劲气，将破军给点醒了。
　　“无名！”
　　破军看见了无名，脸色刷地一下，变得煞白。
　　而且，他震惊地发现，绝无神竟然恭恭敬敬地站在李尧的身边。
　　而绝无神怎么把无名给放了出来？
　　这是怎么回事？
　　李尧对无名说道：“无名，毒杀你爱妻的仇人，就在你的眼前，现在可以报仇了。”
　　“这……”
　　无名犹豫了。
　　尽管，杀妻仇人就在眼前。
　　可是，破军毕竟是他的同门师兄，而且还是他恩师的儿子。
　　而且，无名性格温和善良。
　　所以，他最终没有忍心对破军下狠手。
　　李尧微微摇头，又对聂风道：“聂风，你可曾想好，眼前之人，就是害得你家破人散的罪魁祸首，这个仇，你到底是报，还是不报？”
　　“我……”
　　聂风跟无名一样，也是犹豫不决。
　　而且，聂风的性格，比无名更加温和善良。
　　时间已经冲淡了他心中的仇恨。
　　所以，犹豫了半天，他微微摇了摇头，说道：“城主，既然我爹仍在世上，此事就算了吧。”
　　李尧叹了一口气。
　　这两个家伙，说的好听些，就是太善良了，说的难听些，就是太圣母了。
　　这个破军，生性残暴，作恶多端。
　　打不过无名，就毒杀无名之妻，还勾引别人的老婆，为了‘杀破狼’，甚至还将自己的女人送给别人。
　　在原著中，他还杀了无名的好友不虚，重创无名的首仆七海龙王，甚至迫害无名的徒弟剑晨。
　　此人简直就是人渣中的人渣。
　　最后，竟然还被强行洗白。
　　不过，李尧准备建立了一个‘人渣收容所’，专门收容和改造人渣。
　　李尧开口道：
　　“无名，聂风，本座已经给你们两个机会，杀破军报仇雪恨。”
　　“是你们决定不报仇。”
　　“等破军归顺了本座以后，你们再想报仇的话，本座可就不答应了。”
　　破军听见李尧的话，愣了一下。
　　旋即，他叫道：“我什么时候说要归顺你了？”
　　李尧微微一笑，“不用着急，很快你就会归顺的。”
　　“你休想！”
　　破军梗着脖子，嘴硬道：“就算你杀了我，我也不会归顺你。”
　　“是吗？”
　　李尧脸上带着笑意，伸手一抓，便将破军当作小鸡一样，拎在手中，便朝宴席大厅走去。
　　聂风不解地问道：“城主，你要干吗去？”
　　“跟破军讲道理！”
　　李尧头也没回，直接走进了大厅，并将大厅的门给关上了。
　　片刻之后，无名、聂风等人，便看见大厅的大门被打开了。
　　随后，只见李尧首先走了出来。
　　接着，破军也跟着出来。
　　令他们惊讶的是，此刻的破军，就像是奴仆一样，对李尧极其恭敬，完全不像之前那般态度强硬。
　　这……这是怎么回事？
　　李尧到底跟破军讲了什么道理，只片刻的工夫，便令破军如此服服帖帖！

第262章 复制自己，两个李尧
　　无名、剑晨和聂风等人，难以相信自己的眼睛。
　　在进入宴席大厅之前，破军还斩钉截铁地声称，绝不投靠李尧。
　　可片刻之后，破军从大厅中走出来，就好像是换了一个人似的，对李尧唯唯诺诺，恭敬异常。
　　究竟，李尧对破军做了什么？
　　难道，真如李尧所说，对破军讲了道理吗？
　　众人均是大惑不解。
　　不过，李尧没有向他们解释的打算。
　　是以，无名等人也不好追问下去。
　　随后，无名便带着剑晨，离开了天山。
　　李尧看了聂风一眼，然后对破军等人下令道：“破军，绝心，绝天，你们先下去吧。”
　　“是，主人！”
　　破军等三人，异口同声地应道。
　　随后，他们便退下了。
　　接着，李尧对绝无神问道：“绝无神，你的夫人在不在这里？”
　　绝无神连忙躬身答道：“回禀主人，她在这里。”
　　李尧点点头，吩咐道：“去，你亲自把她叫到大厅来。”
　　“是！”
　　绝无神丝毫没有迟疑，立刻应道。
　　话落，他便退下叫他夫人去了。
　　同时，李尧再次走进宴席大厅。
　　聂风一头雾水，跟了进去，问道：“城主，你找绝无神的夫人做什么？”
　　李尧神秘一笑，“一会儿，你便知道了。”
　　“与我有关？”
　　聂风倒是个聪明人，立刻从李尧的笑容中，看出了一丝端倪。
　　李尧点点头，没有说话。
　　片刻之后，绝无神便来到了大厅。
　　而他的身后，跟着一位风韵犹存的少妇。
　　“你……”
　　聂风乍一见到这位少妇，浑身一震，一双眼睛都直了。
　　并不是因为这位少妇长得美艳绝伦，而是因为眼前的女人，太眼熟了。
　　尽管已经过去了许多年。
　　但是，聂风依然还大致地记得他娘的相貌。
　　眼前的女人，竟然与他娘长得极为相像。
　　难道，对方就是他娘？
　　“你……”
　　同样震惊的人，还有那少妇。
　　少妇看见了聂风的模样，脑袋‘嗡’地一下，一阵头晕目眩。
　　眼前的年轻人，竟然与她的前夫聂人王，十分相像。
　　她可以肯定，对方就是她的儿子：聂风！
　　不错，这位少妇正是聂风的娘，颜盈。
　　聂风与颜盈互相盯着对方，眼中均是闪烁着震惊和激动。
　　尤其是颜盈，激动之情油然而生，忍不住问道：“你是……风儿？！”
　　听到颜盈的声音，聂风更加确认眼前的女人，便是他的亲生母亲。
　　“娘！”
　　嗫喏了半天，聂风终于开口叫了一声。
　　聂风与颜盈相认，二人心中的复杂心情自不必细说。
　　等他们二人相认差不多了，李尧开口道：“颜夫人，如今你们母子相见，而聂人王尚在人间，你打算如何抉择？”
　　李尧不知道该称呼颜盈为聂夫人，还是称呼她为绝夫人。
　　想了想，还是觉得称呼她为颜夫人更合适些。
　　“这……”
　　颜盈看了看一旁的绝无神，表情十分复杂。
　　李尧说道：“不用看他的意思，若是你还愿意跟着他，就当我什么也说，若是你不愿意跟着他，我让他把你休了。”
　　“啊？”
　　颜盈一愣，脑子有些转不过来。
　　眼前之人，究竟是何方神圣，竟然能够命令绝无神把她休了！
　　这是在开玩笑吗？
　　“主人说的没错，你若是不愿意再跟着我，我可以休了你，还你自由之身。”
　　此刻的绝无神，对李尧的话，奉若圣旨。
　　尽管他也有他独立的意识，但‘李尧是他主人’这个念头，已经深深地刻印在他的脑海中。
　　无论李尧对他发出什么命令，就算是让他立刻去死，他都毫不迟疑地执行李尧的命令。
　　这就是傀儡人的恐怖之处！
　　在李尧的面前，绝无神已经丧失了自己的人格。
　　“啊？”
　　颜盈已经懵了。
　　眼前的绝无神，还是那个志向远大、心怀霸业、一向不受他人约束的绝无神吗？
　　难道，自己是在做梦吗？
　　她狠狠地掐了自己胳膊一下。
　　咝……
　　痛！
　　不是在做梦。
　　也就是说，她今日所见所闻，都是真的。
　　眼前的绝无神已经变了，变成了一个唯命是从的懦夫。
　　当初，她之所以离开聂人王，就是因为聂人王就像懦夫一样，窝在一个小山村里，过着隐居的平凡生活。
　　眼前的绝无神，居然也变成了一个懦夫。
　　不过，也无所谓了。
　　其实，这些年来，她尽管拥有着无神绝宫宫主夫人的身份，但她的内心却也遭受着痛苦的煎熬，无时无刻不思念着她儿子聂风。
　　如今，儿子聂风就在眼前，令她欣喜万分。
　　可是，若是让她放下眼下的身份，去找聂人王，她却又心有不甘。
　　何况，她还放不下她的小儿子：绝天。
　　总之，此刻的颜盈，心情复杂极了。
　　“娘，我们一起去找爹，然后我们一家团聚，好不好？”
　　聂风一脸殷切地说道。
　　“这……”
　　颜盈犹豫不决。
　　李尧一看颜盈的模样，就知道颜盈还是舍不得宫主夫人的身份。
　　于是，他对聂风说道：“聂风，算了吧，我们回无双城。”
　　聂风不甘心，依然苦苦劝着他娘。
　　可是，颜盈含着眼泪，总是只有一句话：“风儿，你不要逼娘了。”
　　唉！
　　这个女人啊，就是不甘平凡的生活。
　　其实仔细地想想，也没有错。
　　李尧自己与颜盈一样，也不愿意过着平凡的生活。
　　区别在于，颜盈身为一个女人，在这个男权至上的世界，想要过着不平凡的生活，只能附庸于强大而又权势的男人。
　　既然颜盈不愿意离开绝无神，李尧便没有强求。
　　随后，他让绝无神镇守天山，并且让破军留在这里辅助绝无神。
　　同时，他将这里又改为无双城天山分坛。
　　他还从绝无神口中得知，之前绝无神在攻打这里的时候，文丑丑趁机逃了，如今不知所踪。
　　对此，李尧早有预料。
　　接着，他便带着聂风，离开了这里。
　　在半路的时候，聂风说要去凌云窟找他爹。
　　看来，聂风是想把他爹找到以后，再一起去天山，劝他娘回到他们身边。
　　李尧没有理由反对。
　　随后，他一个人返回了无双城。
　　回到无双府，李尧没有看见魔主白素贞，却看见了断浪。
　　他心中一喜，问道：“事情办好了。”
　　断浪连忙躬身道：“办好了。”
　　随后，断浪便带着李尧，来到了他的房间。
　　只见房间中，有一个昏迷的人，躺在床上。
　　尽管李尧早已有了心理准备，但是当他看见床上之人时，依然惊了一下。
　　眼前之人，竟然与他有九成相像。
　　真是大千世界，无奇不有！
　　他也没有多说，直接将这个人拎了起来，来到了一个深入地下十数丈的密室。
　　这个密室只有他一个人知道。
　　来到密室，李尧并没有将那个像自己的人弄醒，而是一拳轰在此人的胸口上。
　　他的力度控制的极好，令对方处于一种濒死的状态。
　　一旦处于濒死的状态，对方的所有记忆便会彻底地消失，成为一个空白人。
　　随即，李尧施展‘他生渡’，将自己的全部记忆，全部灌注到对方的脑海中。
　　然后，他运转内功，将生机勃勃的大道真气，输入到对方的体内。
　　很快，奄奄一息的对方，在大道真气的滋润之下，苏醒了过来。
　　如此，李尧便初步复制了一个自己。
　　眼前之人，除了身体不是自己的，还有不会武功以外，其他的，与自己一模一样。
　　对方苏醒了，看见了李尧，并没有意外。
　　因为，对方的记忆和思想，与李尧一模一样，自然知道自己是‘复制’的。
　　李尧满意地笑了笑，说道：“应该给你起个名字，要不然连我都要弄混了。”
　　想了片刻，李尧道：“就叫你‘李二’吧。”
　　李二点了点头，笑道：“跟我想的一样。”
　　可不是，两个人根本是一样的记忆，一样的思想，想法当然是一模一样。
　　他生渡，果然神奇！
　　接下来，便是让李二学会武功，强大起来。
　　其实，他生渡可以先将施法者的武功和力量，转移到一个有血肉的动物身上。
　　等施法者通过他生渡，转生为新的另一人后，再将武功和力量，从动物身上吸摄而出。
　　如此，‘重生者’便获得了施法者所有的武功和力量。
　　当然，李尧肯定不会这样做。
　　其一，他本来就可以做到长生不老，根本不需要通过这样的方式长生。
　　其二，他以后还要离开这个世界，他复制一个自己，不过是想要复制的自己，继续完成他的计划而已。
　　想要李二学会武功，在短时间内强大起来，对于目前的李尧来说，并不是一件难事。
　　既然李二的记忆，与李尧的记忆一模一样。
　　那么，李二自然也知道《大道真经》、以及其他武技的修炼方法。
　　而且，李二的武学天赋也应该与李尧一模一样。
　　是以，只要李二从现在开始修炼武功，要不了多久，李二便能够成为一位强者。
　　但是，这远远不够。
　　李尧希望李二的修炼速度还能更快些。
　　因为，李二毕竟不是李尧，没有强大的系统做辅助，不可能在短时间内，达到李尧的武学境界，成为这方世界的无敌强者。
　　不过没有关系，李尧早就想好了如何快速提升李二的实力。

第263章 培养自己，惊人的修炼速度
　　《大道真经》，融合了各个世界最厉害的功法，并且还做出了一些优化。
　　所以，《大道真经》比这些世界的任何一门功法，都要强大了许多。
　　所以，武学天赋与李尧一模一样的李二，只要有足够的世界，便可以成为风云世界中的最强者。
　　但是，对于李尧来说，他等不了李二这么长时间。
　　是以，李尧必须通过捷径，让李二快速强大起来。
　　捷径之一，便是天材地宝。
　　风云世界中的天材地宝，自然便是大名鼎鼎的‘血菩提’。
　　李尧此前已经将凌云窟中的血菩提，全部给搜刮了一遍，还全部复制了一份。
　　这些日子，他服用了一些，还剩下不少。
　　其实，血菩提对李尧来说，提升的效果已经不是很明显了。
　　还不如让李二服用，效果更加明显。
　　不过，李二现在还没有任何内功底子，还是先让李二自行修炼《大道真经》，打个底子再说。
　　当然，李尧根本不用指导李二如何修炼《大道真经》。
　　因为，真经的修炼心法，李二的脑子里也有一份。
　　这就是记忆复制的好处，李二复制了李尧的所有记忆，自然也包括武功的修炼方法。
　　李尧离开了地下密室，让李二自行修炼《大道真经》。
　　李二的武学天赋真不是盖的。
　　五日之后，李二便熟练地掌握了《大道真经》的修炼心法。
　　《大道真经》与其他的功法有些不同。
　　其他的功法，都是一层一层的推进，学会了上一层，才能继续学下一层。
　　而《大道真经》，可以同时修炼。
　　再加上李二的脑海中，本就已经有了《大道真经》目前所有的修炼心法。
　　是以，李二同时在修炼炼体功法、炼气功法和炼魂功法，齐头并进。
　　如此，他的修炼效率极高。
　　当然，他的修为境界还需要一步一步推进。
　　不过，由于三种功法齐头并进，他以后的境界提升将会很快。
　　经过五日的修炼，再加上血菩提的辅助。
　　如今，李二的修为已经达到了炼体境第五重。
　　如此之快的修炼速度，令李尧大吃了一惊。
　　想当初，他的修炼速度也没有这么快。
　　当然，当初的他，仅仅有系统辅助，没有修炼功法，只能靠拾取属性。
　　如今，李二不但拥有了十分完善而又强大的《大道真经》，外加血菩提辅助。
　　是以，李二的修炼速度才会这么快。
　　不过，李尧还希望李二的修炼速度能够更快些。
　　于是，李尧找来了白素贞，说道：“魔主，今日本座要出去一趟，可能有一段时间回不来，无双城就交给你来打理。”
　　白素贞秀眉一皱，问道：“难道你已经打算开始一统江湖了？你不是说，等我将‘公平民主’的规则制定好，才开始着手一统江湖吗？”
　　最近，白素贞一直按照李尧的意思，制定‘公平民主’的规则，以便以后按照这种规则，推行‘公平民主’。
　　有时，李尧还提出不少‘公平民主’的建议，令白素贞眼前一亮。
　　因为李尧的建议，远比她的想法更加的超前，更加的合理。
　　白素贞当然不知道，李尧的建议，其实是来自于后世的思想，当然更超前，当然更合理。
　　这让白素贞更加坚定地辅助李尧，也更加卖力地致力于制定‘公平民主’的规则。
　　而如今李尧不但掌握着原无双城的势力，还掌握着原天下会的势力。
　　可以说，神州大半的武林势力，掌握在李尧的手上。
　　只有少部分武林势力，以及武林皇朝，还不在李尧的掌控之下。
　　所以，李尧曾对白素贞说过，推翻皇朝和一统武林这件大事，先不用着急，可以先将‘公平民主’的规则制定好。
　　到时候，一统武林，建立新皇朝的时候，就不会手忙脚乱了。
　　对此，白素贞十分认同。
　　眼下，李尧突然提出出去一趟。
　　这让白素贞不免产生疑问。
　　李尧却笑着问道：“魔主可曾听说过《天哭经》？”
　　“《天哭经》？”
　　白素贞点了点头，若有所思地道：“我听说过，听说《天哭经》不但可以知晓过去，还可以预知未来。”
　　李尧点头道：“不错，只要掌握了《天哭经》，对我们以后一统江湖，建立‘公平民主’的新皇朝，有着重要的作用。”
　　白素贞连忙问道：“你这次出去，便是要寻找《天哭经》？”
　　“对！”
　　李尧点头。
　　白素贞又问道：“你已经知道《天哭经》的下落？”
　　李尧说道：“已经有了一些线索，可能要花一段时间寻找。”
　　白素贞道：“好，希望你能顺利找到《天哭经》。”
　　告别了白素贞，李尧便独自一人，来到了城门口。
　　而在城门口，有一个人正在等着他。
　　此人，正是李二。
　　不过，李二已经通过易容术，换了一副新面孔，不再是李尧的样子。
　　随后，二人便一路向西而去。
　　他们并没有去找《天哭经》，而是朝着天山方向而去。
　　找《天哭经》，不过是李尧故意找的一个借口而已。
　　李尧真正的目的，是要带着李二去天山。
　　李尧之所以带李二去天山，原因有二。
　　其一，李尧并不想让白素贞知道李二的存在。
　　无双城的地下密室虽然够隐秘，但白素贞毕竟不是吃素的，时间长了，她肯定有所察觉。
　　把李二安置在天山，可以避免被白素贞发现。
　　其二，天山有李二快速提升实力的捷径。
　　经过数日的赶路，李尧与李二来到了天山。
　　对于李尧的再次到来，绝无神、破军等人虽然惊讶，但没有多问。
　　因为，李尧是他们的主人，有些不该问的问题，他们绝不会多问。
　　李尧问绝无神道：“绝无神，你带来的鬼叉罗，还剩下多少？”
　　绝无神想了想，答道：“大约还有两千多人。”
　　这次，绝无神从东瀛带来了近五千名鬼叉罗，其中有一半的鬼叉罗，之前死于李尧和拳道神之手。
　　“很好！”
　　李尧不动声色地点点头，说道：“将他们全部都召集到三分校场。”
　　“是！”
　　绝无神立刻应道。
　　随后，他便按照李尧的命令，去召集所有鬼叉罗到三分校场集合。
　　此刻，李尧正在三分校场的高台上等候。
　　很快，三分校场上，黑压压地站满了许多鬼叉罗。
　　这些鬼叉罗并不知道李尧突然召集他们，所为何事。
　　天山地势极高，也经常刮风。
　　此时，三分校场上，正刮着凛冽的西风。
　　而易了容的李二，就站在西边的风口处。
　　片刻后，绝无神来到李尧的身边，禀道：“禀主人，所有的鬼叉罗，已经全部到齐。”
　　李尧嗯了一声，命令道：“你下去吧，还有，任何人不得靠近三分校场。”
　　“是！”
　　绝无神领命退下了。
　　李尧暗中对李二使了一个眼色，李二悄悄地打开了一个瓷瓶，一缕缕白烟，从瓷瓶中冒了出来。
　　此刻的所有鬼叉罗，皆是将注意力放在李尧的身上，并没有察觉到，危险正悄然而至。
　　很快，一缕缕白烟进入了鬼叉罗的人群中。
　　一个鬼叉罗倒下了。
　　两个，三个，四个……
　　很快，这些鬼叉罗还没等反应过来，就全部倒下了。
　　原来，李二所放的白烟，是李尧根据《毒经》和《医经》，制作出来的迷烟。
　　这迷烟效果极猛，普通的武者嗅一口即倒，七日之内，醒不过来。
　　随后，李尧安排了数十个人，将这些鬼叉罗秘密地抬到后山的一处隐秘之地。
　　抬完了这些鬼叉罗，李尧让这些抬人的人，每人服下一颗药丸。
　　这些药丸可以令他们忘记今天发生的事情。
　　整个过程，李尧的保密工作做得极好，没有人知道，这些鬼叉罗被他弄到了后山。
　　他还下令所有人，都不得靠近后山。
　　李尧费这么大的周折，将鬼叉罗弄到后山，自然是为了让李二快速提升修为。
　　《大道真经》中，融合了吸功大法、北冥神功、回元血手等等，可以吸取别人内功的功法。
　　尤其是吸功大法，还可以吸取别人的精元和武功。
　　所以，吸取他们的内功和精元，可以极快地提升李二的修为。
　　尽管这些鬼叉罗都摄于李尧的神威，投效李尧，但是李尧并不信任这些人。
　　毕竟，这些人都是东瀛人。
　　而且，李尧也不可能都对他们植入神魂，控制他们。
　　与其留着这些隐患，还不如将这些鬼叉罗送给李二来练功。
　　于是，李二便施展《大道真经》中的吸功心法，开始吸取这些鬼叉罗的功力和精元。
　　尽管这些鬼叉罗的实力不强，功力和精元并不强大。
　　但是，胜在数量众多。
　　李二每天吸取五百名的鬼叉罗。
　　五天之后，李二便将所有的鬼叉罗都吸成了干尸，干尸则被李尧一拳轰碎，化为齑粉。
　　而李二的修为，一下子就提升到：炼气境第四重。
　　随后，李二又花了半个月的时间，将他脑海中的武技修炼法门，统统熟悉了一遍。
　　所以，以李二目前的修为，再加上各种精妙绝伦的武技，还有李尧给他的轩辕剑、青龙偃月刀等神兵利器，他已经可以在风云世界中立足，鲜有对手。

第264章 无道狂天，天狂血绝
　　李尧花了将近二十天的时间，将李二培养成另一强大的自己。
　　不过，李尧仍然不放心李二单独出现。
　　所以，他让李二继续留在天山的天下第一楼，继续修炼。
　　他还下令任何人，不得进入擅自天下第一楼。
　　当然，除了绝无神。
　　因为绝无神每日还要亲自给李二送来饭菜和水。
　　同时，李尧还命令破军守在天下第一楼楼下的入口之处。
　　如此，李尧才放心离开了天山。
　　对于两千多名的鬼叉罗，无故失踪，李尧让绝无神对外宣称，这些鬼叉罗，已经被他秘密遣回了东瀛。
　　这些鬼叉罗，不过是东瀛人而已。
　　时间一长，没有人关心这些人的下落。
　　接下来，李尧的目标是：《天哭经》。
　　之前，他跟白素贞说，准备去寻找《天哭经》，也不全是借口。
　　其实，他早就打算将《天哭经》弄到手。
　　尽管他对‘天命’这玩意儿，并不是很在意。
　　但是，《天哭经》却是有些神奇的能力。
　　泥菩萨正是因为看了《天哭经》，获得了预知未来的能力，这才有能力给雄霸一个批言：
　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。
　　九霄龙吟惊天变，风云际会潜水游。
　　这四句批言，正是雄霸一生的写照，成也风云，败也风云。
　　李尧倒是想要看看，这《天哭经》究竟有多么神奇？
　　根据他的印象，《天哭经》现在应该就藏在破日峰。
　　×××
　　破日峰。
　　此刻刚好是正午。
　　一轮耀眼的太阳，正悬挂在破日峰峰顶。
　　若是站在山脚下，由下向上看去，此刻的太阳，就好像被陡峭如刀的山峰，一破为二。
　　果然是峰如其名！
　　不过，据传‘破日峰’的名称由来，并不是因为山峰的地势而得名。
　　而是在二十年前，这座山曾经发生过一件奇异的事情。
　　当年，泥菩萨在这里翻阅仓颉所造的第一个字以后，破日峰这一带，忽然天昏地暗。
　　仅有破日峰峰顶，暴绽出一道豪光，就好像是天日破开一般。
　　当时，居住在这里的居民看到了这个异象，皆是啧啧称奇。
　　故而，破日峰才得名。
　　在破日峰的山脚下，有一个十分寻常的小镇。
　　镇子虽然不大，总共才十几户人家，但是这里依山傍水，是一处极好的安居之地。
　　不过，自从小镇建立以来，有一些进入破日峰的人，都会离奇失踪了。
　　时间一长，住在附近的人，都不敢轻易上山。
　　只是有些江湖中人，却是不信这个邪，想要上山一探究竟。
　　结果，这些人也都是有去无回。
　　所以，如今的破日峰，已经成为当地的禁地，再也没有人敢上山。
　　今日，这个小镇中，出现了一个年轻的白衣男子。
　　这位男子，正是为《天哭经》而来的李尧。
　　李尧叫住了一位居民，指着眼前的山峰，问道：“打听一下，这座山峰就是破日峰吗？”
　　“正是！”
　　居民点了点头。
　　“多谢！”
　　李尧确认了地点以后，便对居民拱了拱手，然后就朝破日峰方向走去。
　　居民连忙拦住道：“这位小兄弟，这座山峰可是上不得。”
　　“为何上不得？”
　　李尧一愣，问了一句。
　　居民解释道：“听说山中有一个血魔，喜欢吃人，凡是进山的人，没有一个能活着回来。”
　　李尧问道：“既然有血魔吃人，那么血魔可曾下山来到镇子上吃人？”
　　“那倒没有！”
　　居民摇了摇头。
　　李尧笑道：“那就是说，有血魔吃人，都是你们瞎传的。”
　　居民依然劝道：“我没有骗你，这座山确实上不得。”
　　李尧道：“没事，就算是有血魔，我便将这个血魔给除了，为民除害。”
　　说完，他便径直朝破日峰的方向走去。
　　居民无奈地摇了摇头，“唉，又一个不知死活的人。”
　　李尧知道，居民口中的血魔，应该就是无道狂天。
　　无道狂天，自尊为天，狂妄至极。
　　而且，这个人还狡诈至极。
　　在原著中，他为了夺取《天哭经》，竟然设计步惊云，想让步惊云代替自己，承受来自《天哭经》的诅咒。
　　只是，他的计划虽然很完美，但是他算计错了人。
　　要知道步惊云可是风云世界的位面之子，怎么可能被他算计到。
　　当然，无道狂天并不知道这一点。
　　所以，他的下场很惨，被风云二人的摩诃无量，打得屁滚尿流，再也不敢现身。
　　以李尧目前的实力，无道狂天还没有资格让他悄无声息地上山。
　　于是，他就这样大摇大摆地上了山，毫无顾忌。
　　当然，他这样做，也是为了故意吸引无道狂天现身。
　　果然，很快有一道喝声突然炸响：“大胆，什么人竟敢擅闯本座的禁地？”
　　喝声刚落，便有一道血色的身影，从破日峰的山峰，破空而来。
　　与此同时，无数血色雷霆从他的手上而出，齐齐朝着李尧涌去。
　　这一招便是：天狂血绝之天狂血雷！
　　李尧轻轻一笑，抬手轻飘飘地拍出一掌。
　　排云掌！
　　一股排山倒海般的狂风卷起，血色雷霆立刻被席卷一空，狂风却没有停歇，仍然向无道狂天冲去。
　　无道狂天击出血色雷霆之后，并没有停留，而是足下一点，人已经腾飞至半空，连续几掌拍出，几道巨大的血色手掌，向李尧头顶拍来。
　　李尧再次轻飘飘地拍出一掌。
　　刹那间，乌云密布，如浪潮翻涌，自李尧的头顶，迎着无道狂天的血色掌印。
　　轰隆隆！
　　狂暴的云浪，与血色掌印猛然相撞，血色掌印立刻溃散开来，消失得无影无踪。
　　无道狂天看见急涌而来的云浪，心中一紧，急忙使出了一个千斤坠，立刻从半空降落下来。
　　“就凭你这几下，也想拦住本座，太天真了。”
　　李尧淡淡一笑。
　　两招下来，他已经看出了‘天狂血绝’的虚实。
　　这门功夫，不过是利用血液和内力，形成一层厚厚的血色屏障。
　　攻击之时，以内力来引发血液暴动，这才形成了雷霆的效果。
　　这种功夫，看上去挺吓人的。
　　而且，普通的武功，也很能摧毁由内力凝聚而成的血色屏障。
　　不过，用这种功夫来对付李尧，还是不够看。
　　“狂妄小儿，竟敢藐视本天尊，去死吧！”
　　无道狂天怒吼一声，声音冰冷至极。
　　话落，他双手不停的旋转，身前的血色屏障越来越厚。
　　很快，他猛然化作一个血色圆球，整个人快速地冲向李尧。
　　李尧化掌为拳，一招‘杀拳’轰出。
　　轰地一声巨响。
　　只见那个血色圆球瞬间被轰成了无数的血点。
　　不过，令人吃惊的情况出现了！
　　无道狂天并没有死，无数的血点迅速地凝聚成一个整体，再次形成一个血色圆球，朝着李尧冲来。
　　“有些意思！”
　　李尧脸上浮起了一丝笑容。
　　这无道狂天虽然狂妄，但还真有两下子。
　　这一手随意控制血液的手段，已经是血道的极高成就了。
　　想罢，李尧以极快的速度，朝着血球轰出了两拳。
　　只听见‘轰轰’两道炸雷般的巨响。
　　两道绚丽夺目的闪电，从李尧的双拳迸射出来，化作了两条张牙舞爪的闪电银龙，咆哮而去。
　　巨大的轰鸣声，惊动了整个破日峰一带。
　　山脚下的破日镇，自然也产生了巨大的动静。
　　镇子里的居民们，纷纷抬头看向破日峰。
　　只见晴空万里的天空中，有一个巨大的血色圆球。
　　同时，还有两道银色的雷霆，轰隆隆地击穿了血球，顿时破日峰上，下起了一场血雨。
　　所有居民们不明所以，还以为是有人触怒了雷神，雷神降下了雷霆。
　　“不好了，雷神发怒了……”
　　“雷神息怒，雷神息怒！”
　　破日镇上的居民，惊骇地看着眼前诡异的一幕，纷纷吓得双腿一软，跪倒在地上乞求雷神息怒。
　　而在破日峰之上，同样也有一个人跪在地上，不住地磕头。
　　此人便是无道狂天。
　　他被李尧的两道‘雷拳’轰成了血雨以后，并没有死，而是再次凝聚成人形。
　　此刻的他，深知不是李尧的对手，便十分识相地跪在地上求饶。
　　这让李尧感到有些惊讶。
　　一向自尊为天的无道狂天，居然会屈膝求饶。
　　其中可能有诈！
　　李尧不动声色，挥手道：“算你识相，带本座去找《天哭经》。”
　　“是！是！是！”
　　无道狂天忙不迭地点头，看上去十分的老实。
　　随即，他便从地上站了起来。
　　他瞅见李尧的目光看向别处，脸上闪过了一丝奸笑。
　　瞬间，他便再次化作了一团血球，闪电般冲向李尧。
　　“果然有诈！”
　　其实，李尧是故意将目光投向别处，故意给无道狂天造成一个错觉，以为自己已经上了他的当。
　　当然，李尧还有着其他目的。
　　对于无道狂天的偷袭，李尧既没有还击，也没有闪避，而是一拳轰向了不远处的一个隐秘所在。
　　“啊……”
　　不远处传来了一阵惨叫声。
　　与此同时，攻向李尧的血球，毫无征兆地当空炸裂开来，再次化作了一片血雨，将整片的天空都染红了。
　　与之前不同的是，这次血雨没能再次凝聚成人形。

第265章 意外收获，天哭经
　　一团血球当空炸裂，化作一场血雨以后，李尧没再理会这边，而是径直奔向他刚刚轰击的方向。
　　他健步如飞，快如闪电。
　　很快，他便看到一处隐秘所在，地上散落着一些属性光球。
　　看来，之前那声惨叫声，便是在这里传来的。
　　李尧的目光往地上一扫。
　　气运+23！
　　神魂+19！
　　……
　　天狂血绝*1！
　　……
　　收取了属性光球，李尧便朝着西北方向追去。
　　因为，他感应到西北方向，有一股微弱的气息逐渐远去。
　　追了一会儿，他便看到了一个浑身是血的人影，正在前面摇摇晃晃地逃窜。
　　“无道狂天，你这是要往哪里跑啊？”
　　李尧冲着那道血色身影，大喊了一声。
　　那道血色身影身形一顿。
　　随即，他转过身来，李尧才看清楚他的真面目。
　　只见眼前之人，脸色惨白，相貌英伟，与之前的‘无道狂天’，长相并不一样。
　　不过，眼前才是真正的无道狂天。
　　无道狂天捂住胸口，咳嗽了一声，惊讶地问道：“你是如何知道本座真身藏在这里？”
　　原来，之前李尧所见到的无道狂天，只不过是无道狂天的假身。
　　这个假身，是无道狂天的真身，使用神魂、真气和血液，凝聚而成。
　　而真正的无道狂天，则在暗处操控着假身，与李尧缠斗。
　　这个无道狂天也算是厉害了，竟然还可以使用龟息功，隐藏自己真身的气息。
　　一开始，李尧并没有察觉到。
　　但是，当无道狂天的假身，由一片血雨重新凝聚成一团血球时，李尧就猜到了眼前的无道狂天，不过是一具假身而已。
　　而真正的真身，藏在别处，并且操控着假身的一言一行，一举一动。
　　由于假身还包含着无道狂天的一缕神魂，以方便真身来控制假身。
　　所以，假身基本上与真人一模一样，令人很难察觉。
　　难怪无道狂天如此狂妄。
　　因为，他确实有着狂妄的本钱。
　　这一手极其诡异的功夫，足以迷惑不少的顶级高手。
　　李尧微微一笑，道：“你本座面前，还敢自称本座……”
　　话音未落，便听见‘啪’地一声巨响，无道狂天整个人都被掀到了半空中，重重地撞在一棵大树上。
　　“咳咳咳……”
　　无道狂天痛苦地从地上爬了起来。
　　只见他的右脸颊上，已经多了一个恐怖的血手印，还红肿了起来。
　　无道狂天目眦欲裂，双目血红，怒道：“你……你竟敢打本……”
　　啪！
　　又是一阵巨响。
　　无道狂天再次被掀翻到半空中。
　　再次爬起来时，左脸颊上也多了一个恐怖的血手印。
　　“咳咳咳……”
　　此刻的无道狂天，眼中充满了恐惧之色。
　　眼前之人，实在是太狠了。
　　一言不合，就把他揍成了猪头。
　　如此狠辣的手段，比他还要狠上七分！
　　李尧面带着和煦的笑容，淡淡地问道：“还敢自称本座吗？”
　　无道狂天连忙直摇头。
　　他只觉得李尧的笑，就像是死神在笑，诡异而又瘆人。
　　李尧满意地点点头，说道：“带本座去找《天哭经》。”
　　“好！”
　　无道狂天现在老实多了。
　　没办法！
　　人在屋檐下，不得不低头！
　　随后，无道狂天走在前面领路，引着李尧，来到破日峰中央一处爬满了藤蔓的地方。
　　无道狂天伸手隔空一拔，藤蔓之中，露出了一个黑黝黝的洞口。
　　二人进入洞内，走了十数丈，眼前便出现了一个巨大的石厅。
　　这个石厅，是天然形成的。
　　在石厅的中央，有一个宽阔达数十丈的巨大水池。
　　水池的周围，有着无数道流水划过的痕迹，清水环绕，就好像千万行眼泪。
　　故此，这里得名：万载泪泉！
　　在万载泪泉的中央，立着一块方圆半丈的巨大石块，就好像是被池水环绕的孤岛。
　　只见巨石之上，躺着一卷泛黄的经书。
　　李尧伸手隔空抓摄，经书便飞到了他的手中。
　　只见经书的封面上，赫然写着三个醒目的大字：天哭經。
　　李尧知道，《天哭经》是仓颉所创，是一卷包罗天地所有秘密的‘预言经书’。
　　此经之所以起名‘天哭’，是因为仓颉在创造第一个字以后，他因这个字而变得无所不知。
　　后来，他更因得知天地间所有秘密，而流下了两行血泪。
　　其中最令他痛心的秘密，便是天下苍生，将世世代代蒙受大劫。
　　仓颉觉得自己无力化解这些劫难，便将自己所造的第一个字，和自己的期望，留给后来者。
　　希望有人凭借他的遗泽，获得经书中的神力，能够拯救苍生。
　　不过，仓颉也不希望一些利欲熏心的人，得到《天哭经》。
　　为了防止《天哭经》落入心思不正的人之手，仓颉在写下这卷经书的时候，在经书上，下了一个诅咒。
　　当然，这个诅咒并不是一定会应验。
　　若是被诅咒之人，是得道之人，没有做出不义之事，诅咒就不会发生，可以安度余生。
　　迄今为止，看过《天哭经》的只有唐玄奘和泥菩萨。
　　唐玄奘是得道高僧，功德无量，当然可以跳过这个诅咒。
　　而泥菩萨只是一个玄学相师，并不是得道之人。
　　所以，泥菩萨在获得《天哭经》的预测神通后，同时也被天哭诅咒。
　　多年以前，泥菩萨利用这种预测神通，给雄霸批命。
　　结果，导致诅咒发作，遭受天谴，全身长满了毒疮，求生不得，求死不能！
　　还有，《天哭经》并不是人人都能够翻开。
　　只有‘至尽至绝’的命格之人，才能够将《天哭经》翻开。
　　唐玄奘身为出家高僧，算是‘至尽至绝’命格之人。
　　而泥菩萨是‘六亲不相往来’之人，自然也是有‘至尽至绝’的命格。
　　所以，他们二人都能打开《天哭经》。
　　李尧不管自己能不能翻开《天哭经》，首先使用系统，将《天哭经》给复制了过来。
　　由于《天哭经》既不是功法，也不是武技，而是相当于一个异宝。
　　所以，李尧直接将《天哭经》给分解了。
　　气运点+9999！
　　神魂+300！
　　恭喜宿主，神魂已超过1000点，境界升级为：炼神境五重！
　　李尧愣了一下。
　　没想到分解《天哭经》，居然获得了9999点的气运。
　　气运属性，不同于体魄、真气、神魂等属性，无论在哪个世界，拾取是没有上限。
　　所以，李尧一直能够获得气运属性。
　　只是令他没想到的是，《天哭经》与龙脉一样，也蕴含着如此庞大的气运。
　　当然，这也可以理解。
　　毕竟《天哭经》可以通晓过去，预测未来。
　　李尧还没有想到的是，这次居然还分解出300点的神魂。
　　仔细想想，也并不奇怪，这些神魂，应该就是来自于仓颉的诅咒之力。
　　看来，这次就算他无法翻阅《天哭经》，他这次也没有白来。
　　当然，他还是想见识一下《天哭经》的神奇能力。
　　他细细一想，觉得自己应该不是‘至尽至绝’的命格之人。
　　看来，只能让无道狂天打开《天哭经》了。
　　因为，无道狂天就是这种命格之人。
　　李尧沉吟了片刻，将目光投向了一旁无道狂天的身上，开口道：“无道狂天，你不是一直很想翻阅《天哭经》，获得通晓天地间所有秘密的神通吗？现在，本座给你这个机会，打开《天哭经》。”
　　“啊？”
　　“你……你让我打开……《天哭经》？”
　　依然处于恐惧中的无道狂天，听见了李尧的话，当即浑身一震。
　　他当然知道《天哭经》被下了诅咒，否则的话，他也不会占据了破日峰这么久，都没敢《天哭经》。
　　他修炼‘天狂血绝’，也是为了打开《天哭经》，免遭诅咒。
　　可是，即便他已经修炼了‘天狂血绝’，他还是不敢打开。
　　因为，他知道《天哭经》的诅咒简直太可怕了。
　　泥菩萨就是前车之鉴。
　　所以，在原著中，无道狂天才会想让同样有‘至尽至绝’命格的步惊云，代替他承受天哭经上的诅咒。
　　李尧微微一笑，说道：“你现在有两条路可选，第一，打开《天哭经》，第二，现在就死。”
　　“呃……”
　　无道狂天脸一黑。
　　这两条路，可都是绝路啊。
　　不过，他是个怕死之人，他可不想立刻就死。
　　再说，他修炼了‘天狂血绝’，可以凝聚出来一个假身。
　　或许，他的假身，可以代他真身承受《天哭经》的诅咒。
　　想罢，他点头同意了。
　　随后，他让李尧将《天哭经》放回万载泪泉中央的巨石上。
　　然后，他躲得远远的。
　　感觉距离已经够远了，他才施展出‘天狂血绝’，使用血液、真气和一缕神魂，凝聚出一道血色人影。
　　只见那道血色人影，在无道狂天真身的控制之下，拿起了《天哭经》，犹豫了一下，最终打开了经书。
　　顿时，只见《天哭经》猛然暴绽出一股比阳光还要刺眼夺目的金色豪光，直接将无道狂天的假身给毁灭了。
　　就在无道狂天庆幸自己有先见之明，让他躲过了诅咒之时，一缕蓝幽幽的微光朝着他射过来。

第266章 诅咒之力，三界之外
　　这道蓝幽幽的微光弱不可察，无道狂天根本没有察觉到。
　　不过，李尧却是清晰地看见了。
　　他并不知道那道微弱的蓝光是什么。
　　不过，他下意识地抬手一掌，一道掌劲，以闪电般的速度，击中了那道蓝光。
　　轰！
　　一声可怕的巨响，令整个石厅都剧烈地晃动了一下。
　　同时，还暴绽出万道璀璨夺目的蓝光，将整个石厅照耀得一片蓝，十分诡异。
　　旋即，蓝光消失得无影无踪，石厅中有恢复了正常。
　　“这是……”
　　无道狂天目瞪口呆，没搞清楚眼前发生的诡异一幕。
　　李尧问道：“你的假身打开《天哭经》之后，本座出手之前，你可曾看见一缕微弱的蓝光？”
　　“没有！”
　　无道狂天茫然地摇了摇头。
　　李尧又问道：“刚刚你的假身有没有看到《天哭经》的内容？”
　　“没有！”
　　无道狂天依然摇了摇头，说道：“我的假身刚一打开《天哭经》，便被那道金光摧毁了，根本没有机会看。”
　　李尧走近万载泪泉，发现掉落在地上的《天哭经》，是处于合上的状态。
　　此刻，他心中已经有了一些猜测。
　　他看到了那道微弱的蓝光，应该就是诅咒之力。
　　由于他神魂极其强大，再加上他并非这个世界的人，属于那种跳出三界之外的人。
　　所以，他才能够看到诅咒之力的微光。
　　那道诅咒之力，正要降在无道狂天的真身身上之时，被李尧一拳给轰散了。
　　同时，也产生了巨大的威力。
　　足可见诅咒之力的强大之处。
　　而且，假身在诅咒之力面前，十分的脆弱，瞬间被击毁。
　　所以，即便无道狂天修炼了‘天狂血绝’，使用假身打开《天哭经》，也逃不过天哭的诅咒。
　　要不是李尧眼疾手快，摧毁了这道诅咒之力，恐怕无道狂天已经遭受了诅咒。
　　不过，李尧当时并没有想到这一点。
　　如果李尧这些猜测是正确的话，那么，他作为这方世界的外来者，应该不会遭到天哭的诅咒。
　　就是不知道他能不能打开《天哭经》。
　　想了想，李尧还是决定亲自试一试。
　　于是，他伸手隔空抓摄，《天哭经》飞到了他的手中。
　　然后，他十分小心地打开《天哭经》。
　　令他意外的是，他竟然很轻松就打开了《天哭经》。
　　而且，没有璀璨的金光，没有微弱的蓝光。
　　难道，自己也是属于‘至尽至绝’的命格？
　　李尧想了想，立刻否定了这个想法。
　　他觉得他能够打开经书，还是跟他是外来者的身份有关。
　　《天哭经》，是风云世界中的设定，在其他的世界，根本不存在这个东西。
　　也就是说，《天哭经》的所有设定，只对风云世界中的人有效。
　　而他作为一个外来者，属于这方世界的三界之外的人。
　　所以，《天哭经》再强大，也检测不到他的命格，诅咒之力再厉害，也对他没有效果。
　　总之，还是那句话，他根本就是一个异数，一个世界规则的BUG。
　　这方世界的种种约束，对李尧来说，已经失效了。
　　那么，他能否获得《天哭经》的预测神通？
　　李尧十分好奇。
　　于是，他的目光投向了《天哭经》的第一页。
　　只见书上写着密密麻麻的文字，乱七八糟，随意排列，没有任何规律。
　　甚至，还不少的文字，李尧都不认识。
　　接着，李尧翻到了第二页。
　　同样还是密密麻麻、排列乱七八糟的文字。
　　就好像是天书一样，令人摸不着头脑。
　　第三页，第四页，第五页……
　　每一页，都是如此。
　　李尧连续翻开了几遍，都没有从中看出任何端倪来。
　　难道，这《天哭经》是假的？
　　不可能，在之前无道狂天的假身打开经书时，从经书上暴绽出一道金光，还有一缕微弱的蓝光。
　　足可见这经书是真的。
　　而且，李尧还成功地复制了《天哭经》。
　　如果是假货的话，肯定不能复制。
　　既然是真的，那么是因为李尧是外来者的身份，才导致他看不懂《天哭经》吗？
　　李尧不能确定。
　　不过，他决定还是最后试一次。
　　这次，他斩断了脑海中所有的杂念，将心神只集中于《天哭经》上。
　　这时，神奇的事情发生了。
　　只见《天哭经》上的文字，瞬间全部消失了。
　　只剩下一个最简单的文字，也是仓颉创造出来的第一个文字：一。
　　当李尧的目光刚一触及到这个字，他直觉得一阵头晕目眩。
　　同时，有一团意识涌入脑海。
　　而这团意识中，包含着无数这方世界的信息，十分庞杂，难以一一捋清。
　　不过，他可以感觉得到，他可以通过一些关键词，检索这些庞杂的信息。
　　简单来说，这一团意识，相当于是一个包含风云世界所有秘密的动态数据库。
　　你可以通过一些关键词，检索相关的信息。
　　于是，他心念一动，想着‘白素贞’。
　　顿时，他的脑海中便闪现出有关‘白素贞’的画面，有过去的，有现在的，还有将来的。
　　他发现白素贞正在专心地制定着‘公平民主’的规则，就快要制定完成了。
　　接着，李尧心中想着‘聂风’。
　　同样，他的脑海中，闪现出有关‘聂风’的画面。
　　让李尧意外的是，此时的聂风，身边竟然多了一个陌生的漂亮女子。
　　这个女子还给他做‘猪肺汤’。
　　猪肺汤？
　　难道这个女子是雄霸的女儿，幽若。
　　不会吧，聂风可是杀死雄霸的凶手之一。
　　幽若怎么可能会跟杀父凶手在一起，而且还给聂风做猪肺汤。
　　难道，这就是幽若的命，她注定会喜欢上聂风？
　　李尧心中想着‘幽若’的名字。
　　很快，有关幽若的画面，在他脑海中闪现。
　　原来，幽若得知她爹被聂风和步惊云杀死，便想着报仇雪恨。
　　后来，她恰好发现聂风从天山上下山，便埋伏在路上，伏击聂风。
　　结果，她自然是打不过聂风。
　　而聂风不知道她的身份，又见她是一个女子，便没有杀她。
　　幽若知道自己不是聂风的对手，便计上心头，假意要当聂风的丫鬟，缠着聂风，想找机会毒死聂风。
　　时间一长，她发现聂风心地善良，竟然在不知不觉中喜欢上了聂风。
　　这个结局，令李尧有些无语了。
　　除了这些信息，李尧还得知，聂风去了凌云窟后，找到了他爹聂人王，并且将他娘的情况跟他爹说了。
　　没想到聂人王早已对颜盈死了心，不愿意去找颜盈，只想留在凌云窟，守护龙脉。
　　这让聂风很失望。
　　不知道另一个位面之子步惊云，现在的情况怎么样？有没有找到他心爱的雪缘？
　　于是，李尧心念一动，想着‘步惊云’的名字。
　　很快，有关步惊云的画面，在他脑海中闪现着。
　　李尧得知，步惊云到了杭州以后，寻找了很长的时间，都没有找到雪缘。
　　随后，步惊云便失望地返回了无双城。
　　昨日，步惊云收到了来自拜剑山庄的邀请，请他参加拜剑山庄的剑祭大会。
　　步惊云如今就在赶往拜剑山庄的路上。
　　看来，绝世好剑即将要出世了。
　　接下来，李尧又先后想了一些他所关注之人的名字。
　　无一例外，他的脑海中，都一一闪现出有关这些人的画面。
　　这《天哭经》果然很牛批的样子。
　　不知道《天哭经》有没有关于自己的信息。
　　试试看！
　　于是，李尧心念一动，想着自己的名字。
　　只可惜，脑海中一片漆黑，什么也没有。
　　而且，他还惊讶地发现，他在动用查看聂风、步惊云、白素贞等人的未来情况时，竟然没有丝毫有关自己的信息。
　　按理说，这些人都与自己有密切的关系，交集很多，他们未来的画面中，应该还有自己的身影。
　　但结果令李尧很意外，竟然丝毫也没有。
　　看来，《天哭经》根本无法获悉到有关他的信息。
　　其中的原因嘛，估计还是因为他是一位外来者的缘故。
　　对此，李尧并不在意。
　　因为他实力足够强大，根本不需要知道有关自己在风云世界接下来的情况。
　　如今，已经可以证实，《天哭经》在风云世界，确实可以知晓过去，预测未来。
　　不过，《天哭经》对于李尧来说，作用并不是很大。
　　毕竟，他对原著十分了解，对风云世界的人物更是了如指掌。
　　再加上他目前的实力，应该没有人能够威胁到他。
　　更何况，他的脑海中，已经吸收了《天哭经》的神通之能。
　　当然，《天哭经》对于他复制的自己‘李二’来说，应该有不小的作用。
　　毕竟，这个风云世界因为自己的到来，原本的轨迹发生了巨大的变动。
　　李二有了《天哭经》，便可时时掌握未来的动向。
　　所以，李尧决定将《天哭经》交给李二，让李二也获得《天哭经》的神通之能。
　　至于无道狂天，李尧并没有打算‘埋没人才’。
　　他使用移魂大法和阴魂寄生大法，将无道狂天变成了自己的傀儡人。
　　随后，他便带着无道狂天，离开了破日峰。
　　原本，李尧是打算返回无双城的。
　　只是，他既然得知了绝世好剑即将要出世了，他肯定不会错过了这把神兵利器。
　　于是，他带着无道狂天，直奔拜剑山庄。

第267章 拜剑山庄，剑祭大会
　　拜剑山庄，位于岭南和江南之间。
　　虽然靠近海边，但是名声极响亮，屹立武林数百年而不倒。
　　因为，拜剑山庄擅长铸剑，自先祖傲日起，传承至今，已经有数代。
　　数百年来，拜剑山庄打造过无数的神兵利器，赠给了江湖中的高手。
　　比如，聂家的雪饮狂刀，便是拜剑山庄所铸。
　　这些武林高手，承受了拜剑山庄的人情，自然保护其安危。
　　而且，拜剑山庄相当于武林之中，一个享誉已久的兵工厂。
　　无论何时，天下是哪个势力称雄，都会拉拢拜剑山庄。
　　不过，近些年来，拜剑山庄的名声逐渐衰落。
　　其一，是因为山庄并没有铸造出什么传世的名剑。
　　其二，是因为山庄只剩傲夫人和傲天这一对孤儿寡母当家做主。
　　不过，拜剑山庄却不甘衰落。
　　这一代庄主，傲天，誓要将拜剑山庄发扬光大，称雄武林。
　　这些年来，山庄一直在铸造绝世好剑，只可惜始终未能成功。
　　前些日子，铸剑大师钟眉提出，从武林寻找三位痴迷于剑的高手。
　　用他们的血，血祭神剑，铸造剑灵。
　　经过一番打听，拜剑山庄获悉，剑贪、步惊云和断浪，这三人刚好符合他们的要求。
　　剑贪为剑而贪，步惊云为剑而嗔，断浪为剑而痴。
　　于是，拜剑山庄决定举行一次剑祭大会，广邀武林高手前来参加。
　　一来，是为了再次重整拜剑山庄的名头。
　　二来，是为了掩人耳目，暗中取‘贪嗔痴’三毒之血，血祭神剑。
　　所以，剑贪、步惊云和断浪这三人，肯定也在邀请之列。
　　由于步惊云之前前往杭州，寻找雪缘。
　　拜剑山庄的人一直没有找到步惊云。
　　所以，拜剑山庄只要一直延迟剑祭大会的举行。
　　后来，步惊云回到了无双城。
　　拜剑山庄的人获悉以后，立刻邀请步惊云参加剑祭大会。
　　步惊云一直很想要一柄剑，所以就同意了。
　　同时，拜剑山庄的人邀请断浪参加剑祭大会。
　　其实，断浪作为一名剑痴，当然很想见识一下绝世好剑的面世。
　　可是，在没有得到李尧的首肯之前，他是不敢擅自离开无双城。
　　他正要准备拒绝，没想到他的脑海中似乎有一个声音，命令他前往拜剑山庄。
　　这个命令，就是来自于李尧植入到他脑中的一缕神魂。
　　当然，断浪并没有察觉到异样。
　　他只知道这就是李尧给他下达的命令。
　　于是，断浪便与步惊云一起，随着拜剑山庄的人，前往拜剑山庄。
　　很快，剑贪、步惊云、断浪三人陆续到达了拜剑山庄。
　　这三个关键人物一到齐，拜剑山庄庄主傲天便宣布，第二日正式举行剑祭大会。
　　没想到剑贪此人，贪图绝世好剑。
　　于是，他趁着夜深人静的时候，偷偷地摸到了拜剑山庄的剑池，想要将绝世好剑偷走。
　　剑贪刚刚偷入了剑池，便有一道身影出现了。
　　这人挡住了剑贪去路，说道：“阁下为何深夜到此，此乃剑池禁地，还请阁下速速离去。”
　　剑贪问道：“你是什么人？”
　　对方说道：“在下是拜剑山庄守剑奴温弩，若是阁下再不离去，休怪在下不客气了。”
　　剑贪用手中的长剑指着温弩，冷哼一声，“绝世好剑是老子的，你休想拦住老子。”
　　“明日便是剑祭大会，绝世好剑便会面世，阁下何必有急在一时呢？”
　　另一道身影，从剑池里处缓缓现身出来。
　　剑贪眉头一皱，喝问：“你又是什么人？”
　　对方说道：“老朽是铸剑师钟眉。”
　　话音刚落，又一道从外面传来：“不愧是剑贪，剑祭大会还没有开始，便贪图绝世好剑，够无耻的。”
　　剑贪循声看过去，只见断浪和步惊云一起到来。
　　“绝世好剑是老子的！”
　　看到越来越多的人都来了，剑贪有些不淡定了，立刻朝着插满了众多宝剑的剑池奔去。
　　“嘿嘿，你算个什么东西，竟然也想抢夺绝世好剑！”
　　断浪拔出火麟剑，便朝着剑贪攻去。
　　步惊云一言不发，不过也加入了争斗之中。
　　就在这几人打得不可开交之际，傲天、剑魔和脸上蒙着一层面纱的傲夫人，也出现在剑池。
　　“哼，我就知道，这些家伙都在觊觎绝世好剑，想要夺走绝世好剑。”
　　傲天冷哼了一声。
　　“剑魔，一定不能让其他人得到绝世好剑！”
　　傲夫人冷冷地道。
　　她身材曼妙，浑身散发出一股热火的气息。
　　即便是她的一举一动，一言一行，都能令男人不自主地升腾起原始的欲望。
　　尽管傲夫人的语气清冷，但是此刻的剑魔，听到傲夫人的话，浑身的骨头都酥了。
　　他连忙拍了拍胸脯，说道：“放心吧，傲夫人，有我在，没有人能抢走绝世好剑。”
　　话落，剑魔一道剑指，便朝着剑贪攻去。
　　这时，有更多的武林高手，闻讯赶来，都想凑个热闹，更想着找个机会，将绝世好剑占为己有。
　　傲天见情况不妙，立刻命令山庄的护卫，将剑池围了个水泄不通，禁止任何人进出，以免绝世好剑被人带出剑池。
　　由于剑贪腹背受敌，中了剑魔的一记断脉剑气，正躺在地上，流血不止。
　　而剑魔则是以一敌二，与断浪和步惊云交战在一起。
　　与此同时，拜剑山庄的正门口，出现了一位白衣年轻男子，和一位红衣汉子。
　　这二人正是刚刚赶到的李尧和无道狂天。
　　“终于赶到了，希望我没有来迟！”
　　李尧抬头扫了一眼门匾，上书‘拜劍山莊’四个大字。
　　由于步惊云和断浪先他一天出发。
　　而且，破日峰距离拜剑山庄更远，道路更难走。
　　所以，李尧与无道狂天日夜兼程，终于赶到了。
　　李尧发现山庄的门口，并无护卫把守。
　　于是，他与无道狂天，直接纵身一跃，翻过院墙，进入山庄。
　　令李尧有些惊讶的是，一路上行来，竟然没有发现一个护卫。
　　他想找个人打听一下情况都不行。
　　不过，他很快感应到有一群人正朝着某个方向匆匆赶去。
　　他便顺着动静，赶了过去，很快就发现了一群人。
　　这些人应该是拜剑山庄的护卫。
　　李尧开口问道：“几位请留步，打听一下，剑祭大会有没有举行？”
　　一群护卫闻声，立刻停下了脚步，纷纷转身过来，看见两个陌生人，当即愣了一下。
　　其中一个护卫喝问道：“你们是什么人？竟敢夜闯拜剑山庄？”
　　李尧耸了耸肩，说道：“很显然，本座是来参加剑祭大会的。”
　　那名护卫问道：“你可有邀请帖？”
　　李尧摇摇头，“没有！”
　　那名护卫冷冷地道：“既然没有邀请帖，还请阁下速速离开。”
　　李尧微笑道：“本座既然来了，岂会空手而归。”
　　说完，他便朝着里面走去。
　　“拦住他们。”
　　这群护卫纷纷大惊，拔剑冲向李尧和无道狂天。
　　这群喽啰，哪里用得上李尧亲自出手。
　　无道狂天立刻一掌轰出，一股掌劲轰然而出。
　　一群喽啰瞬间被轰得倒飞了出去。
　　李尧伸手一抓，将其中一人摄入手中，问道：“剑池在什么地方？”
　　从山庄的情况来看，山庄中肯定发生了大事。
　　而这件大事，应该与绝世好剑有关。
　　若是绝世好剑没有出世的话，应该还在剑池。
　　这些护卫虽然都是江湖好手，但是，他们何曾见过如此恐怖的高手。
　　心神惊骇之下，这名护卫哆哆嗦嗦地指了一个方向。
　　随即，李尧和无道狂天便朝着护卫所指的方向走去。
　　而就在此时，剑池之内，剑魔、断浪和步惊云三人，依然缠斗不休。
　　不过，虽然断浪和步惊云武功突飞猛进，但是仍然不敌剑魔。
　　他们先后被剑魔击伤，倒在了地上，受伤处流出了血液。
　　剑贪、步惊云和断浪，三人的鲜血，流在铸剑之地，一起朝着剑池之中，最大的一柄剑汇聚而去。
　　受伤的剑贪，朝着剑魔怒吼道：“剑魔，你并非拜剑山庄之人，为何要多管闲事？”
　　剑魔冷笑了一声，说道：
　　“绝世好剑乃是绝世神兵，必须用天底下最执着的鲜血练就。”
　　“你剑贪为剑而贪，步惊云为剑而嗔，断浪为剑而痴。”
　　“你们三人的血，便是天底下最绝妙的三毒之血，可以助绝世好剑的诞生。”
　　听了剑魔的解释，前来参加剑祭大会的人，这才弄明白。
　　原来，这并不是剑祭，而是祭剑，用鲜血祭剑。
　　这时，‘贪嗔痴’三毒之血，已经汇聚到剑池当中的那柄巨大的剑。
　　伴随着一阵‘嗤嗤’的响声，一团浓烈的烟雾升腾而起。
　　众人的目光都投向那柄巨剑之上。
　　忽然，巨剑剑身上，暴绽出了一道道耀眼的光芒。
　　钟眉心绪澎湃，脸上升腾起兴奋的神色，目光紧盯着那柄巨剑，激动地道：“成了，成了，绝世好剑终于成了。”
　　“天儿，神剑已成，快去取剑！”
　　傲夫人激动地叫道。
　　“是！”
　　此刻的傲天，心潮澎湃，激动万分。
　　终于等到绝世好剑出世。
　　他一定会凭借着绝世好剑，重整拜剑山庄，称雄武林。
　　随即，他便迫不及待地冲向那柄巨剑。

第268章 绝世好剑，就是丑了些
　　一心想要得到绝世好剑的傲天，纵身一跃，不顾一切冲向剑池中央的巨剑。
　　只是，他刚一靠近巨剑，便感觉到一股热浪袭来。
　　不过，为了得到绝世好剑，他已经顾不得许多了。
　　他伸手便朝着巨剑探过去！
　　嗤嗤嗤……
　　傲天的手刚一触碰巨剑，他的手就被炽热的巨剑烤焦，空气中立刻弥漫着一股焦臭味。
　　同时，傲天‘嗷’地一声惨呼，立刻缩回了手，表情十分的痛苦。
　　此刻，李尧和无道狂天已经来到了剑池。
　　守在外面的护卫，都被无道狂天解决了。
　　此时的所有人，注意力都放在了绝世好剑之上，竟然没有一个人注意到李尧和无道狂天的到来。
　　李尧看见所有人都在盯着剑池中央的一柄巨剑。
　　显然，那柄巨剑，应该就是绝世好剑。
　　“天儿，你身为拜剑山庄之主，一定要取得绝世好剑，再去试一试！”
　　傲夫人急切地说道。
　　她对剑魔虚与委蛇，还不是希望剑魔能够帮助她儿子获得绝世好剑。
　　一旦她儿子获得了绝世好剑，振兴拜剑山庄，便指日可待。
　　“娘，绝世好剑太烫了，根本无法取出！”
　　傲天一脸恐惧地望着巨剑，刚刚他差点被这巨剑烫死。
　　若是为了一柄剑，搭上他的一条命，他宁愿不要这把绝世好剑。
　　“你……你太令我失望了！”
　　傲夫人失望地摇了摇头，一副恨铁不成钢的模样。
　　这时，步惊云出手了。
　　令李尧惊讶的是，步惊云刚一触碰到巨剑，便眉头一皱，缩回了手，竟然也放弃了取剑。
　　呃？
　　怎么回事？
　　这和原著有些不一样呀。
　　不过，李尧很快便想通了其中的关节。
　　在原著中，步惊云之所以一心想要得到绝世好剑，就是为了找雄霸报仇。
　　如今，雄霸已死，他心中的仇恨已经没有了。
　　还有，他还没有找到他心爱的雪缘，肯定不会为了一柄剑而豁出自己的性命。
　　这时，断浪也想尝试着取剑，最后也因为灼热的高温而放弃了。
　　“这样不是办法！”
　　“剑魔，你立刻去杀了在场的所有人，不能让绝世好剑落在其他人之手。”
　　傲夫人心下一横，压低声音，恶狠狠地对剑魔下令道。
　　为了儿子，为了拜剑山庄，无论如何，也要想办法得到绝世好剑。
　　只要将在场的人都杀了，他们再慢慢想办法取出绝世好剑。
　　“好，傲夫人放心，这些人一个都跑不了！”
　　剑魔对于傲夫人的命令，绝对的服从。
　　就在剑魔正要准备动手之时，一道炸雷般的说话声，突然响起：“傲夫人好大的口气，竟然想杀光在场所有人。”
　　“啊？”
　　“傲夫人，你竟然想要杀光我们？”
　　“你也太狠毒了！”
　　所有人齐刷刷地看向傲夫人，怒目以示。
　　傲夫人心下一惊，她刚才说话的声音极小，再加上所有人都关注在绝世好剑之上。
　　怎么可能有人察觉到她在说话。
　　她的目光慌乱地在人群中搜索，喝问道：“谁？是谁在污蔑我？”
　　“本座污蔑你了吗？”
　　李尧淡淡地说了一句。
　　话落，他和无道狂天，从人群中现身出来。
　　傲夫人秀眉一皱，问道：“你是什么人？”
　　这时，断浪和步惊云看见了李尧，不约而同地叫道：“城主！”
　　“城主？！”
　　“无双城的城主？！”
　　所有人先是愣了一下，旋即反应了过来。
　　来人，竟然是无双城的城主：李尧。
　　如今，李尧的名头，早已响彻整个神州大地。
　　自从李尧吞了无双城，灭了天下会和无神绝宫，这神州武林中，有一大半的势力，都在李尧的掌控之下。
　　可以说，如今的李尧，才是真正的武林至尊。
　　而那个身在皇城的武林至尊，早已名不符实。
　　傲夫人心下一惊，她也没想到李尧竟然会出现在这里。
　　她眼珠一转，开口道：“李城主，你身为无双城之主，想必不会做出上门夺剑这种令人不齿的事情吧。”
　　她倒是有些机智，用李尧的身份，将了李尧一军。
　　“你觉得呢！”
　　李尧看着傲夫人，轻轻一笑，令傲夫人心中一颤。
　　他的眼神，就像一道无底的深渊，令人难以自拔。
　　李尧看向剑池之中的巨剑，淡淡地道：“既然你们都不取剑，本座就不客气了。”
　　话落，他当空抓摄。
　　一道恐怖吸力，自他掌心爆发出来。
　　那柄巨剑，已经开始剧烈地颤抖着。
　　倏地一声，在所有人惊讶的目光下，巨剑落入了李尧的手中。
　　顿时，李尧只觉得有一股剧烈的灼热感，传到手掌心。
　　他运起一股极阴极寒的大道真气，瞬间便将绝世好剑冷却。
　　李尧仔细地端详着手中的绝世好剑，同时给复制了过来，并且还分解了。
　　器魂+21！
　　绝世之魂*1！
　　片刻后，李尧微微摇头道：“好剑是好剑，就是丑了些！”
　　“？？？”
　　众人皆是一阵无语。
　　这可是绝世好剑啊，怎么就丑了？
　　“这柄绝世好剑是我们拜剑山庄的，快把它还给我们。”
　　傲天反应了过来，立刻叫道。
　　他才不管李尧是什么无双城的城主。
　　绝世好剑是他拜剑山庄翻身的本钱，他决不允许任何人染指。
　　“是吗？”
　　李尧微微一笑，手上一运劲。
　　顿时，绝世好剑立刻暴绽出一道刺眼的光芒，所有人都下意识地闭上眼。
　　与此同时，这道光芒，倏地一下，落入了剑池的一片剑林之中，消失了。
　　李尧指着那片插满了长剑的剑林，淡淡地道：“既然绝世好剑是你们拜剑山庄的，你便自个儿去找吧。”
　　“你……”
　　傲天顿时脸一黑。
　　剑林中，可是有成百上千柄剑。
　　这些剑，与绝世好剑的造型几乎一模一样。
　　更何况，绝世好剑还没有开锋。
　　想要从这么多的剑当中，找到绝世好剑，无异于大海捞针。
　　其实，李尧刚刚得到的是绝世好剑的剑魂剑元，系统所复制的也是绝世好剑的剑魂剑元。
　　不过，这并不影响他复制和分解。
　　因为，剑魂剑元，才是最有价值的东西。
　　李尧走到步惊云身边，拍了拍步惊云的肩膀，说道：“这柄绝世好剑是属于你的，你用心去找，必然能够找到它。”
　　一旁的傲天听见了，脸色更加黑了。
　　这也太欺负人了！
　　当我不存在么？
　　绝世好剑绝不能落入他人之手。
　　于是，傲天立刻冲进剑林，到处寻找绝世好剑。
　　步惊云听了李尧的话，微微点了点头，来到剑林中寻剑。
　　这时，剑贪等人也冲入了剑林，四处寻找。
　　“哈哈哈……终于让我找到了！”
　　“这把剑，锋芒毕露，熠熠生辉，一定就是绝世好剑。”
　　傲天盯着手中的长剑，一脸兴奋地叫道。
　　李尧一阵无语。
　　这个呆怂，到底有没有脑子啊！
　　就算让你找到了绝世好剑，也不用这般炫耀吧！
　　傲天这个名字，果然一点儿也没起错！
　　李尧给断浪使了一个眼色，断浪会意，立刻提着火麟剑，一剑劈在傲天的手中剑上。
　　咔嚓一声！
　　傲天手中的长剑，应声断成了两截。
　　断浪嘲讽道：“呵呵，这就是你的绝世好剑，确实厉害。”
　　傲天没有理会断浪，继续埋头寻找绝世好剑。
　　“李城主，我们拜剑山庄与你并无恩怨，你为何要跟我们过不去？”
　　傲夫人不解地说道。
　　李尧轻描淡写地说道：“本座若是要你们拜剑山庄过不去，恐怕你们拜剑山庄早已不存在了。”
　　傲夫人心中咯噔一下。
　　可不是，以李尧目前的势力，想要灭掉拜剑山庄，就像是踩死一只蚂蚁那么容易。
　　傲夫人眼珠一转，似乎挣扎了一下。
　　然后，她不动声色地靠近李尧，媚眼一抛，压低声音，说道：
　　“李城主，自从先夫过世以后，拜剑山庄一日不如一日，我们孤儿寡母经常遭人欺辱。”
　　“如今李城主来了，让我们看到了希望。”
　　“希望李城主施以援手，帮帮我们……你要奴家做什么都愿意……”
　　傲夫人的语气之中，充满着暧昧的暗示，令人无限遐想。
　　若是换成剑魔的话，恐怕早就拜倒在傲夫人的石榴裙下。
　　李尧饶有兴致地盯着傲夫人，淡淡地说道：“哦，傲夫人的意思是，本座若想睡你，你也愿意？”
　　傲夫人一愣，脸上顿时一片羞红，她没想到李尧说话居然这么直接。
　　她咬了咬牙，说道：“若是能让李城主看上眼，那是奴家的荣幸。”
　　李尧却摇了摇头，说道：“可惜！”
　　傲夫人一愣，“可惜什么？”
　　李尧想了想，改口道：“只要拜剑山庄愿意投效无双城，拜剑山庄必定能够在武林中重新崛起。”
　　原本他是想说傲夫人是红粉骷髅，不过，想到傲夫人其实也挺惨的。
　　要不是剑魔觊觎她的美色，杀了她的丈夫，使她无依无靠，她也不会违心做出勾引之事。
　　傲夫人犹豫了一下，说道：“此事容我考虑考虑。”
　　这时，一旁的剑魔，瞅见傲夫人与李尧靠得很近，一股浓浓的醋意，升上心头，恨不得立刻宰了李尧。
　　剑魔正要发作，剑林之中，已经有了动静。
　　只见步惊云走到一个不起眼的角落，而那角落中，似乎有一柄长剑，与步惊云相互感应着。
　　忽然，一道绚丽的白芒朝着步惊云方向射了过去。

第269章 断脉剑气，御剑术
　　步惊云走在剑林中，心中隐隐一动，感觉到有一柄长剑，似乎正在呼唤着自己。
　　他抬眼扫过去，便一眼发现，一个不起眼的角落，插着一柄漆黑的长剑，与其他长剑似乎没有任何区别。
　　但是，他却感应到，那就是一直在呼唤自己的剑。
　　它正在等着自己去取它！
　　就在步惊云走向那柄长剑时，那柄剑竟然剧烈地颤动了起来。
　　忽然，剑身爆发出一道白芒，朝着步惊云射来。
　　步惊云不由自主地伸出手来，只见那柄剑似乎听到了呼唤一般，倏地一下，落入了步惊云之手。
　　“不好，让步惊云找到绝世好剑了！”
　　傲夫人大惊失色，连忙冲着剑魔道：“快，快把绝世好剑夺回来，不能让步惊云拿走！”
　　剑魔已也来不及质问傲夫人刚刚为何与李尧靠得那么近。
　　他当即一记‘断脉剑气’，袭向步惊云。
　　与此同时，嗤地一声，另一道凌厉无匹的剑气，射向剑魔的那道‘断脉剑气’。
　　只听见‘嘭’地一声巨响，两道剑气在空中炸开。
　　“你……你怎么也会我的断脉剑气？”
　　“你太无耻了，竟然偷学我的功夫！”
　　剑魔大吃了一惊，旋即质问和大骂李尧。
　　刚刚李尧所使出的功夫，竟然与他的‘断脉剑气’一模一样。
　　“睁大你的狗眼看清楚，本座的这门功夫叫做‘六脉神剑’！”
　　说着，李尧右手五根手指，外加左手小指，一起指向剑魔。
　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！
　　六道声响，六道剑气，一起发出，袭向剑魔。
　　剑魔大惊失色，连忙向一边躲避。
　　尽管剑魔躲过了其中的两道剑气，但是他依然被另外四道剑气击中，身上立刻多了四个血窟窿，鲜血汩汩地流了出来。
　　要不是李尧没有下死手，只怕剑魔此刻已经成为了一具尸体。
　　“好厉害的身手！”
　　“真不愧是无双城城主！”
　　在场之人，无不被李尧厉害的手段给震撼住了。
　　剑魔也算是天赋异禀了，硬是把‘断剑诀’给改良成了‘断脉剑气’，能够以手指发出剑气，无坚不摧，威力深不可测，已经超越了用剑才能施展的断剑诀。
　　没想到李尧却更加厉害，竟然可以六指齐发，射出六道剑气。
　　其实，风云世界中有不少的武功，都是借鉴金大侠武侠世界中的武功。
　　譬如‘回元血手’，便是借鉴了吸星大法或北冥神功。
　　再有‘降龙神腿’，便是借鉴了降龙十八掌。
　　而这‘断脉剑气’，便是借鉴了六脉神剑。
　　除此以外，还有不少。
　　只能说金大侠的影响力太深远了。
　　剑魔一脸惊恐地盯着李尧，问道：“你……你这六脉神剑，究竟是什么来头？”
　　李尧微微一笑，道：“我这六脉神剑嘛，是你‘断脉剑气’的祖宗。”
　　剑魔一开始没有反应过来。
　　等他回过神来，顿时连肺都气炸了。
　　断脉剑气，可是他从‘断剑诀’中改良而来。
　　李尧说六脉神剑是断脉剑气的祖宗，不就是间接上说李尧是他的祖宗。
　　不过，剑魔深知自己根本不是李尧的对手。
　　是以，他也只好忍气吞声。
　　谁叫人家的拳头硬呢！
　　在这个武道昌盛的世界，只有拳头硬，才有话语权。
　　李尧环视一周，然后反客为主，对那些前来参见剑祭大会的武林人士说道：“你们都散了吧。”
　　傲夫人、傲天等拜剑山庄的人，皆是一愣。
　　这里可是拜剑山庄啊，哪里轮到一个外人来发号施令。
　　傲天正要出口质问，却被傲夫人的眼神给制止了。
　　李尧当然看见了傲夫人的小动作，便笑道：“怎么？傲夫人有意见？”
　　傲夫人连忙赔笑道：“没……没有！”
　　随即，她示意守在入口处的护卫闪开，让那些武林人士离开。
　　这时，那个心中一直惦记着绝世好剑的剑贪，有些不甘心地看了步惊云手中的绝世好剑一眼，挣扎了一下，最后还是咬了咬牙，准备离开。
　　李尧若有所思地看着剑贪的背影，突然开口道：“剑贪，你留下。”
　　剑贪浑身一滞，见到了李尧的身手，自知不是李尧的对手。
　　所以，他才不甘地放弃绝世好剑。
　　没想到李尧还是要找他麻烦。
　　剑贪转过身来，咧嘴一笑道：“李城主，我只是恰好路过而已，并没有贪图绝世好剑。”
　　他一向喜欢自称‘老子’，但在李尧的面前，他哪里还敢自称‘老子’。
　　李尧并没有理会剑贪，而是对傲夫人道：“傲夫人，请你让庄中的护卫都下去。”
　　傲夫人不解地问：“你想要做什么？”
　　李尧微笑道：“若是你不想本座血洗了拜剑山庄，你便照本座的吩咐去做。”
　　“你……”
　　傲天怒火中烧，正要发作。
　　傲夫人连忙阻止了她儿子不智的行为。
　　如今，他们的命，就捏在李尧的手中。
　　若有丝毫的反抗，只怕拜剑山庄从此消失在武林之中。
　　于是，傲夫人当即下令，让所有的护卫离开了。
　　随后，李尧对断浪、步惊云和无道狂天下令道：“你们守在外面，不得让任何人靠近。”
　　“是！”
　　断浪等三人应道。
　　随后，三人也离开了剑池，守在外面。
　　如今，里面只剩下了李尧、傲夫人、傲天、剑魔和剑贪。
　　傲夫人等四人心中忐忑不已，不明白李尧为何要单独留下他们。
　　傲夫人忍不住问道：“李城主，你留下我们几人，究竟要做什么？”
　　“讲道理！”
　　李尧微微一笑。
　　就在傲夫人等四人一头雾水之际，四道劲气，几乎是同时弹出。
　　傲夫人等四人，一起晕倒在地上。
　　片刻之后，等傲夫人等四人再次醒过来的时候，他们对李尧的态度，已经发生了天翻地覆的变化。
　　只因为他们四人，都成为了李尧的傀儡人。
　　“主人！”
　　傲夫人等四人，异口同声地叫了一声，态度十分的恭敬。
　　人心难测，李尧不想花精力与这些人勾心斗角。
　　既然他打算彻底改变这个世界，让这个世界的大部分人获得公平民主。
　　那么，必须牺牲一小部分人的利益。
　　虽然培植傀儡人这个手段有些残忍。
　　但是，为了让这个世界有所改变，使出一些非常手段，也是有必要的。
　　而且，李尧是尽量选择这个世界的反派，成为傀儡人。
　　李尧对剑魔说道：“剑魔，从今日开始，不得再打傲夫人的主意。”
　　“是，主人！”
　　剑魔躬身应诺。
　　随后，李尧看向剑贪，说道：“剑贪，听说你会御剑术，将你御剑术的法门给本座看看。”
　　“是，主人！”
　　剑贪连忙从怀中掏出了一本秘籍。
　　剑魔和剑贪师出同门，两人在剑道上的天赋，都算得上是出类拔萃。
　　不过，他们彼此之间却是矛盾不少，相互看不惯对方。
　　剑魔自创‘断脉剑气’，走魔剑一道。
　　而剑贪心高气傲，不愿意重复师兄的路，也不想输给自家师兄。
　　所以，他在阅尽百家剑术之后，便苦心钻研御剑飞仙之术，希望能达到传说中的飞仙剑境。
　　由于他认为己无法达到飞仙剑境，是因为自己缺少一柄好剑。
　　所以，他才到处收集宝剑，这才得到了一个‘剑贪’的称号。
　　李尧接过剑贪递过来的秘籍。
　　随即，脑海中便涌入了一些有关‘御剑术’的信息。
　　原本，在李尧的想象中，御剑术是一种对于神魂之力极为精细的操控，练到最后，要能完美掌控自己每一点的神魂。
　　就像他现在可以完美掌控自己身上的每一点体魄、每一点真气那般。
　　可惜的是，剑贪的‘御剑术’，虽然也涉及到‘以念控物’这个层面。
　　但是，其中的法门略显粗糙，实际的参考价值极为有限。
　　看来，他只能等到更高等级的世界，获得相关御剑飞行的法门了。
　　尽管李尧没有在剑贪身上获得什么有用的东西。
　　不过，随后他在拜剑山庄，意外地获得了不少有价值的东西。
　　譬如，李尧让傲夫人带他去了拜剑山庄的兵器库。
　　虽然近些年来，拜剑山庄已经没落了不少。
　　但是，拜剑山庄的底蕴还是很深的。
　　山庄中的兵器库中，还存有不少的兵器。
　　这些兵器，尽管比不上无双剑、英雄剑、雪饮刀等神兵利器，但是却比一般江湖人物所使用的兵器厉害了许多。
　　李尧将这些兵器一一复制，并且分解了，获得了大量的器魂。
　　当然，除了器魂，李尧还将拜剑山庄纳入了自己的势力之下。
　　拥有了拜剑山庄，便是拥有了一个巨大的兵工厂。
　　他想要建立一个全新的皇朝，一个全新的社会秩序，兵器是必不可少的东西。
　　军事力量的强弱，决定着皇朝的强弱。
　　这就是李尧收服拜剑山庄的主要目的。
　　其实，拜剑山庄除了绝世好剑以外，还有一把神兵利器。
　　那就是：败亡之剑。
　　不过，败亡之剑的剑魂已失，就算找到败亡之剑，也没有多大用处。
　　只有先找到败亡之剑的剑魂，才能够让败亡之剑出世。
　　据李尧所知，败亡之剑的剑魂应该就在大漠。
　　那么，他的下一步目标，便是大漠。

第270章 千秋大劫，自相矛盾的笑三笑
　　从拜剑山庄离开以后，李尧便让断浪、步惊云和无道狂天返回无双城。
　　而他，则独自一人，骑着火麒麟，朝着西北方向而去。
　　这次，他的目标是大漠。
　　赶了十数日的路，他已经来到了川陕交接之地。
　　再有一些时日，他可便达到大漠。
　　这日，他骑着火麒麟，行至一片毫无人烟的树林，忽然停了下来。
　　他的脸上露出了一抹笑意，扬声道：“阁下跟了我好几日，为何一直不肯现身？”
　　话落，蓦然之间，树林中卷起了一阵狂风。
　　顿时，树摇枝舞，乱叶纷飞。
　　等乱叶渐渐消散，露出了一个巨大的龙龟，上面坐着一位矮胖老者，看似缓缓而来，却在眨眼之间，出现在李尧的面前。
　　这位老者的胡须如霜雪一般白亮，从外观上来看，根本看不出他有多大的年纪。
　　事实上，就算是老者自己，也未必能够说清楚自己到底活了多少年。
　　火麒麟感受到来自龙龟之力的力量，一种领地受到威胁的压迫，令它身上的火焰，本能地暴跳了起来。
　　老者饶有兴致地盯着火麒麟，嘴里喃喃自语：“这就是守护龙脉的火麒麟？”
　　随后，老者看向李尧，眼中闪过一丝惊讶，微微一笑，说道：“这么多年来，老夫也暗中跟踪了不少武林翘楚，被人发现，今日还是头一遭。”
　　“笑三笑！”
　　李尧饶有兴致地看着老者屁股下的龙龟幻象，轻轻吐出了三个字。
　　不错，眼前的这位老者，便是活了几千年的笑三笑。
　　笑三笑行踪十分的诡秘，很少有人知道他的存在。
　　就连同样可以长生不死的帝释天，也不知道笑三笑的存在。
　　笑三笑，曾经以第十二惊惶的身份出现在江湖。
　　这个身份每百年就会出现一次。
　　每次，笑三笑都会通过《魂梦心经》，幻化出一个幻象，出现在江湖。
　　他还对外宣称，只要第一个见到他的人都可以向他许愿，所有愿望他都可以帮忙达成。
　　比如，曾经有一个名叫‘铁一刀’的武林霸主，有幸遇到了笑三笑，说自己想做皇帝。
　　果然，他一觉醒来，发现自己已经身在皇宫的龙床之上，身穿龙袍。
　　只是，他还来不及高兴，一群大内侍卫赶来，乱箭射向他。
　　当然，身为武林霸主，区区大内侍卫，怎么可能杀得了他。
　　可惜，当时的铁一刀，早就被笑三笑动了手脚，根本使不出任何劲道，与普通人完全没有区别。
　　结果，他十分悲剧地被大内侍卫乱箭射死。
　　由此可见，笑三笑的实力，有多么的恐怖。
　　笑三笑听见李尧一口道出自己的身份，微微一怔，惊讶地道：“没想到你竟然认得老夫，难道……你已经得到了《天哭经》？”
　　笑三笑曾经暗中窥探帝释天和武无敌比斗。
　　帝释天和武无敌，都算是这个世界的绝顶强者。
　　结果，这两人愣是没有发现笑三笑的存在。
　　所以，笑三笑觉得，不可能有人发现他的存在。
　　没想到眼前的年轻人，不但发现了他的踪迹，还一口道出他的身份。
　　思来想去，也只有《天哭经》，才能够让眼前的年轻人，发现他的存在。
　　对此，李尧没有承认，也没有否认。
　　笑三笑这样认为更好，也省得他一番口舌了。
　　其实，他认出笑三笑，并非是因为《天哭经》。
　　笑三笑屁股下的龙龟幻象，如此的扎眼，他若是还猜不出笑三笑的身份，就等于说《风云》小说和漫画他都白看了。
　　李尧淡淡地问道：“不知道笑老爷子，突然跟踪我，有何目的？”
　　“笑老爷子？”
　　笑三笑一愣。
　　这还是他第一次听人这般称呼他。
　　不过，他只是笑了笑，浑不在意，上下打量了一下李尧，说道：“小友，你体内似乎存在着一种本不该属于这个时候的力量，这让老夫大惑不解，不知你能否解释一二？”
　　李尧想了想，问道：“你说的可是神龙之力？”
　　“不错！”
　　笑三笑点点头，说道：“据老夫所知，神龙尚未出世，你体内的神龙之力，究竟来自何处？”
　　李尧呵呵一笑，说道：“神龙也是一种生物，与人类一样，都有祖宗父母。”
　　笑三笑眉头一皱，道：“难道……你身上的神龙之力，是来自……龙脉！”
　　“正是！”
　　李尧点了点头。
　　“都已经数千年了，轩辕黄帝的龙骨中，居然还遗存有神龙之力！”
　　笑三笑觉得有些不可思议。
　　其实，若不是系统可以分解复制的龙骨，李尧也无法从中获取到神龙之力。
　　其中的关键，笑三笑想破脑袋，恐怕也想不明白！
　　李尧说道：“笑老爷子似乎还没有回答我刚才的问题，你为什么要跟踪我？”
　　笑三笑目光看向远处，开口道：
　　“多年以前，老夫曾以八卦之术推算天机，曾推算出不久以后，这世间将有一场大劫，只是老夫能力有限，未能推算出其中的详情。”
　　“无奈之下，老夫找到了僧皇，借用僧皇的照心镜，这才推算出‘千秋大劫’的始末……”
　　李尧听到了这里，忽然打断道：“照心镜如今就在你身上？”
　　笑三笑愣了一下，点点头说道：“是啊。”
　　李尧脸上浮起了一抹好奇之色，问道：“能否让我掌掌眼？”
　　笑三笑想了想，说道：“当然可以！”
　　说着，他便从怀中掏出了一面照心镜，递给了李尧。
　　他并不担心李尧会抢夺照心镜。
　　他相信，以他的实力，当今世上没有人能从他手中夺取东西。
　　更何况，他觉得李尧应该得到了《天哭经》。
　　《天哭经》的预测之能，要比照心镜厉害了许多。
　　想必，李尧应该不会贪图照心镜。
　　李尧接过了照心镜，立刻将照心镜给复制了过来，并且分解。
　　气运点+2000！
　　神魂+100！
　　果然，照心镜与《天哭经》一样，都蕴含着大量的气运点和神魂。
　　当然，照心镜也只能预测风云世界的未来，在其他世界没有效果。
　　一下子就获得了大量的气运点和神魂。
　　这个笑三笑，果真是一个合格的送财童子！
　　“好东西，好东西！”
　　李尧面无表情地道，一副言不由衷的模样。
　　他已经得到了想要的东西，对照心镜再也不感兴趣了，便收起了好奇之色，立刻将照心镜递还给笑三笑。
　　笑三笑一愣。
　　这个李尧，究竟在搞什么名堂？
　　前一刻，看上去对照心镜十分好奇的样子。
　　下一刻，便将照心镜还给了他，嘴上虽说‘好东西’，脸上却是一副言不由衷的模样。
　　这前后的变化也太大了吧！
　　他哪里知道，李尧已经将照心镜给复制了一份，还分解出大量的气运点。
　　李尧开口道：“也就是说，你早就算出了‘千秋大劫’，那么，你有没有想办法去阻止‘千秋大劫’？”
　　这时，笑三笑才回过神来，说道：
　　“老夫自然有所布局，去阻止‘千秋大劫’。”
　　“只是老夫万万没有料到，这世上突然出现了一些变数。”
　　“而老夫的一些布局，均是被这些变数打乱。”
　　“最近，老夫更是感应到几件本该不应发生的事情。”
　　“老夫经过一番查探，才得知这些变数，均是来自于你，一个本不应该出现在这个世上的人。”
　　说到这里，笑三笑突然停了下来，紧紧地凝视着李尧。
　　李尧没有避开笑三笑的目光，神情更加平淡如水，笑道：“笑老爷子果然有些本事，既然我打乱你的布局，你打算怎么办？”
　　笑三笑说道：“若不是小友突然出现，老夫的布局，必然可以阻止避免‘千秋大劫’的发生，可是，你的出现，搅乱了老夫的棋局，使得未来充满了各种变数，纵使老夫有照心镜，也无法化解这些变数。”
　　李尧笑问道：“所以呢？”
　　笑三笑顿了一下，一脸凝重地道：“老夫希望小友即使收手，莫要再干涉风云二人，以及相关人等的命运。”
　　李尧问道：“我就想问问你，这‘千秋大劫’，是何人在背后推动？”
　　笑三笑愣了一下，一脸的尴尬之色。
　　顿了片刻，他如实说道：“是老夫的两位儿子。”
　　笑三笑的两个儿子，大当家和大魔神，就是推动一次次破灭大劫的幕后黑手，是超越了帝释天的存在。
　　李尧又问道：“你是否知道你两位儿子如今身在何处？”
　　笑三笑点点头，说道：“在东瀛。”
　　李尧继续问道：“你的这两位儿子，你能否制服？”
　　笑三笑又是一愣，点头道：“应该可以。”
　　李尧嘲笑道：“也就是说，你完全可以直接将你这两个不肖儿子制服，便能够阻止‘千秋大劫’，你却没有这样做，而是布下了各种你所谓的局，如此大费周章地去阻止‘千秋大劫’？”
　　笑三笑辩解道：“就算老夫制服了这两个不肖之子，也会有其他人推动‘千秋大劫’，这是天命，难以避免？”
　　李尧突然哈哈大笑了起来。
　　笑三笑不解，问道：“小友，你为何突然发笑？”
　　李尧收起了笑容，说道：“既然你知道‘千秋大劫’乃是天命，难以避免，你又为何布局阻止‘千秋大劫’，这不是自相矛盾吗？”

第271章 混天四绝，万道森罗
　　其实，笑三笑早就知道是自己的两个儿子闹别扭，来对付自己才推动千秋大劫。
　　所以，这千秋大劫前期，就是笑家父子的家庭纷争引起的。
　　而笑三笑一方面口口声声说要阻止‘千秋大劫’，另一方面却又说顺应天命。
　　如此自相矛盾，岂不是可笑至极？
　　笑三笑犹自强辩道：“老夫所布的局，均是顺应天命，虽然有些波折，但最终必然能够成功阻止‘千秋大劫’。”
　　李尧问道：“你的意思是，你的两个儿子在背后推动‘千秋大劫’，也是天命如此？”
　　“正是如此。”
　　笑三笑立刻点了点头。
　　李尧又问道：“那我问你，你的两个儿子，在推动‘千秋大劫’的过程中，会不会给天下苍生带来一些灾难？会不会有很多人因此而丧命？”
　　笑三笑犹豫了一下，长叹了一口气，说道：“这些灾难是不可避免的，天命不可违。”
　　“好一个天命不可违？”
　　李尧冷笑了一声，嘲讽道：“一句天命不可违，你就可以冷酷地看着天下苍生，因为你两个不肖儿子跟你闹别扭，而遭受苦难？”
　　“这……老夫也无能无力，逆天改命，上天只会降下更加恐怖的天罚，天下苍生只会遭受更加难以承受的苦难，唯有顺应天命，才是正道。”
　　笑三笑一脸无奈地说道。
　　“怕死就直说，别给自己找这么多冠冕堂皇的理由！”
　　李尧失望地摇了摇头。
　　果然是活得越长，越是怕死。
　　帝释天如此，笑三笑也好不到哪里去！
　　恐怕笑三笑就是担心逆天改命，上天会降下天谴，令他灰飞烟灭。
　　笑三笑见自己无法劝动李尧，便长叹了一口气，说道：“若是小友非要一意孤行，老夫只能请你跟我走一趟了。”
　　话音刚落，他的身上便有一股巍然宏浩的气势暴涌而出。
　　明明是无形，却犹如实质，化气为势，企图给李尧一种无与伦比的威压。
　　周围的树木，在他沉重的气势威压下，纷纷被压弯了腰。
　　“怎么？”
　　“你是想要囚禁我吗？”
　　李尧好整以暇地看着笑三笑。
　　面对笑三笑的气势恐吓，他面不改色，淡淡地说道：“那就看你有没有这个本事！”
　　话落，他一拳轰出，激荡起惊涛骇浪的气流，卷起了一场飓风，朝着笑三笑席卷而去。
　　轰！
　　一声爆响。
　　强烈而又恐怖的劲风，撕裂空气，刮起了狂暴的飓风，将周围的树木连根拔起，携裹着凌厉的气势，朝着笑三笑扑了过去。
　　面对这股狂暴无匹的拳劲，一股玄妙的气息，从笑三笑的身体爆发出来。
　　转眼之间，笑三笑的身体周围，浮现出了一层犹如龟壳一般的护身气罩。
　　疾冲而来的树木，撞到这层龟壳气罩上，顿时化为了一片木屑，洋洋洒洒地落在了地上。
　　“好厉害的龟壳气罩！”
　　李尧没想到，自己的这一拳，竟然连笑三笑的龟壳气罩都未能撼动半分。
　　不过，这也并不奇怪。
　　毕竟，笑三笑身怀数千年的功力，而且还有龙龟之血的加成，实力十分恐怖，相当于是一个少林扫地僧的存在。
　　不过，李尧刚刚的这一拳，也不过是试探一下笑三笑的虚实而已，并没有动用多少实力。
　　“有点意思！”
　　李尧虽然有些小惊讶，但是他更多的却是惊喜。
　　笑三笑的强大，不是无名、白素贞、剑圣、剑岳等绝顶高手可以比拟的。
　　像这样的对手，正是李尧所期待的。
　　武道，需要不断地磨炼。
　　只有更加强大的对手，才能磨炼出更加厉害的武道境界。
　　说话间，李尧已经再次握起拳头，朝着笑三笑轰出一拳。
　　这一拳，除了拳劲磅礴浩瀚之外，他的拳头之中，还携裹着一股极其霸道的气血罡劲。
　　气血和真气糅合在一起，形成了一个恐怖而又庞大的拳影，朝着笑三笑威压而去。
　　面对威压而来的拳影，笑三笑只是眼睛眯了一眯，双手快速地结印。
　　瞬间，他的真元疯狂地暴涌而出，土黄色的龟壳气罩再次显现了出来，笼罩在他的周身。
　　只听见‘咔咔咔’的声响接连爆出。
　　尽管李尧的拳劲凶猛澎湃，但是依然冲破不了笑三笑那强悍至极的龟壳气罩。
　　“越来越有意思了！”
　　“这护身气罩融合了龙龟之力，有点像神通一般的存在。”
　　“笑老爷子，你很不错，确实是一个合格的对手！”
　　李尧朝着笑三笑竖起了一个大拇指。
　　笑三笑的面皮抽了抽。
　　他能够感觉到李尧的夸赞，并非出于对他的敬佩，而是一种赤果果的挑衅。
　　“小友，你根本无法撼动老夫，老夫劝你还是及时收手，跟老夫走吧！”
　　笑三笑语重心长地劝了一句。
　　“你以为这就是我的全部实力吗？你也太天真了。”
　　李尧轻轻一笑，随即一拳猛然轰出。
　　拳出无声无形，化入虚空，虚空化殛！
　　霎时，一股磅礴浩大的拳劲，充塞天地，笼罩虚空，令方圆数十丈之内的虚空，因这股气势而扭曲。
　　“拳殛虚空？！”
　　“不对，拳道神的拳殛虚空，没有这么强大！”
　　笑三笑的双瞳猛然一缩。
　　他只觉得周身的虚空已经扭曲得变形，更有一股凝结成实质的无形威压气息，瞬间将他笼罩起来。
　　而他周身的位置，大地裂开了一道道的缝隙，就好像是地震了一般。
　　轰！
　　拳劲猛烈爆发开来，气爆轰鸣，空气震荡，狂风呼啸。
　　瞬间，笑三笑周身的龟壳气罩，爆裂开来，他的身体更是不受控制地倒飞了出去。
　　他连忙运转真气，勉强地稳住了自己的身形。
　　“看来老夫真的小觑了小友！”
　　此刻的笑三笑，虽然稳住了身形，但是与之前的稳如老狗相比，显得有些狼狈。
　　无敌之人，无敌久了，就会生出一种错觉，认为天下间已经没有人能够撼动他。
　　笑三笑便是这样的人。
　　他活了数千年，迄今为止，这世上没有人是他的对手。
　　所以，他一开始便小觑了李尧，以为李尧虽然够强大，但仍然无法撼动他。
　　所以，他一直不屑动手，只是动用龟壳气罩防御而已。
　　他没想到李尧竟然可以破了他的龟壳气罩。
　　看来，他必须主动出击了。
　　想罢，他一掌轻轻地推出，一道赤红色的烈焰，犹如一条火龙，喷薄而出，将整片虚空烧得一片通红，朝着李尧咆哮而去。
　　“这便是混天四绝？果然有些门道！”
　　李尧暗赞了一句。
　　浑天四绝能以日月为媒，支取风雷火雨四大元素的力量为己用，十分强大。
　　李尧不敢大意，翻手一掌，一股极阴极寒的劲气，迎了上去。
　　轰！
　　两道掌劲猛然碰撞，爆发出一股恐怖的威力。
　　笑三笑和李尧，均是被这股力道迫得向后退了十数丈。
　　“笑三笑的内力果然深厚，看来他数千年的内力不是盖的！”
　　李尧暗自心惊。
　　他刚刚已经使出了九成的功力，却依然无法撼动笑三笑。
　　他心中在估计，就算自己全力而为，内力也远远不如笑三笑。
　　看来，他只能动用神石武器了！
　　同样，笑三笑也是心惊不已。
　　他已经使出了七成的功力，没想到李尧竟然还能够扛得住。
　　看来，他只能动用十成的功力。
　　二人心中均是怀着各自的打算，暂时歇战，不过目光却是紧紧地盯着对方。
　　突然之间，二人同时动了起来，再次战在一起。
　　不过，李尧并没有立刻动用神石武器，而是依然用稍稍疲软的拳劲来迷惑笑三笑。
　　至于笑三笑，见李尧拳劲稍显疲软，心中一喜，便没有动用十成的功力，而是使出了‘万道森罗’，不断地吸收李尧的拳劲。
　　很快，笑三笑便吸收了数百道拳劲，尽皆融汇在一起，猛然反震出去，形成了一个庞大无比的滔天巨拳，咆哮而出。
　　“笑三笑，万道森罗固然厉害，不过你打错了算盘，我还有一个底牌没出！”
　　李尧看见笑三笑上当。
　　当即，心念一动，右手已然多了一柄轩辕剑，当空一挥。
　　瞬间，凌厉无匹的剑劲由体而生，身形化作一股青烟，劲气四散弥漫。
　　只见无数柄利剑，狂风暴雨般的飞卷。
　　漫天飞舞，剑势如网，凌厉无匹，蔚为奇观。
　　“万剑归宗？！”
　　笑三笑惊呼了一声。
　　他还来不及躲避，无数柄气剑冲破巨拳，朝他激射而来。
　　咻咻咻……
　　笑三笑立刻使出了十成功力，试图化解气剑。
　　只可惜，他早已错失了良机。
　　而且，密不透风的气剑，令他避无可避。
　　瞬间，他身中几道气剑，身上立刻多了几道血窟窿。
　　“不可能，不可能，你的内力不可能有这么深厚？”
　　笑三笑躺在地上，双目瞪圆，瞪着李尧，满眼的难以置信。
　　万剑归宗虽然厉害，但是若想伤到他，没有数千年的内力，是根本不可能的事情。
　　眼前的李尧，难道也活了数千年？
　　不可能！
　　笑三笑心中连连摇头。
　　之前交手的时候，他感觉到李尧的功力，顶多只有数百年，绝对不会超过一千年。
　　李尧怎么可能一下子就拥有了数千年的功力？
　　这究竟是怎么回事？

第272章 龙龟精血，生无可恋的笑三笑
　　笑三笑想不通，不过是数百年功力的李尧，为什么在突然之间，能够爆发出数千年的功力出来。
　　苦思冥想之际，他的目光落在了李尧手中的那柄轩辕剑。
　　难道，是那柄轩辕剑的缘故。
　　不对，他年轻的时候，也曾有幸见识过轩辕剑。
　　轩辕剑固然厉害，也不至于让李尧的功力猛然大增。
　　“难道是……神石？”
　　笑三笑猛然惊醒了过来。
　　不错，就是神石，就是女娲补天，所遗留下来的神石。
　　据说，神石可以令使用者的内力，放大二十倍，确实可以令李尧的功力猛然大增。
　　不过，神石不是放在西湖湖底下，用来阻挡两道天险吗？
　　若是李尧取走了神石，必然会引起神州地震。
　　可是，神州一直都好好的，并没有发生地震。
　　也就是说，神石应该还在西湖湖底。
　　这究竟是怎么回事？
　　笑三笑再次陷入了疑惑当中。
　　他当然不知道，李尧手中的轩辕剑，便是由神石变化而来。
　　气运点+52！
　　神魂+56！
　　……
　　万道森罗*1！
　　混天四绝*1！
　　魂梦心经*1！
　　……
　　万道森罗，是笑三笑毕生研究的最精妙的武学之一，可容纳各种不同、甚至互相排斥的的武功为己用。
　　万道森罗以念为刃，驾驭人心，更可操控人心，使其言听计从并可化出幻想，扰乱对手心智。
　　其要诀八大门道：天，地，奇，正，阴，阳，生，灭。
　　天时合微逢，地表化九宫，奇道险五行，正朔极北风，阴像晨不物，阳威幕入穷，生邦有迟命，灭世我称雄。
　　合天下之道，包容万有，能整合为一股灭世力量，十分的强大。
　　这门功夫，不但包含着炼气功法，也包含着十分强大的炼魂功法。
　　所以，李尧毫不犹豫地将这门功法融入到《大道真经》之中。
　　混天四绝，同样也是笑三笑所创，这门霸道无伦的外功，能透过摄取天地日月生生不息的自然之力，将力量提成至旷古绝今的境界。
　　这门武学能以日月为媒，支取风雷火雨四种相克力量为己用。
　　这四种力量相融之下，不但阴阳互补，而且生生不息，其磅礴之处，早已跨越人类界限。
　　而魂梦心经，是一门罕见的炼魂功法，可以幻化出一个幻象。
　　李尧如今正需要更多的炼魂功法，来完善《大道真经》中的炼魂功法。
　　所以，他直接将魂梦心经融入到《大道真经》中。
　　将笑三笑掉落的属性光球收取了以后，李尧这才看向笑三笑。
　　他发现笑三笑的眼珠直转，便猜到笑三笑心里在想些什么。
　　他笑意盈盈地走向躺在地上、已经重伤的笑三笑，说道：“笑老爷子，恐怕你没有想过，自己也有被打败的一日。”
　　“你……你为何突然拥有数千年的功力？”
　　此刻的笑三笑，最想弄清楚的，就是这个问题。
　　李尧笑道：“我凭什么要告诉你？”
　　笑三笑愣了一下。
　　是啊，这或许就是人家的底牌，人家凭什么将底牌告诉你。
　　笑三笑苦笑了一下。
　　看来，自己不但轻敌了，而且还太天真了。
　　这时，笑三笑发现李尧脸上的笑容，十分的怪，十分的诡异，令他有一种毛骨悚然的感觉。
　　他的心中不由得一突，浑身炸了毛，惊颤地问道：“你……你想干什么？”
　　难道，李尧想要强迫他交出《万道森罗》和《混天四绝》吗？
　　或者，李尧想要杀了他？
　　李尧笑意更浓，开口说道：“听说你之所以活了数千年，就是因为你身负龙龟之血。”
　　“不……不错！”
　　“哪……哪又怎样？”
　　笑三笑越来越觉得李尧的笑容，透着一股无边的寒意。
　　“不怎么样！”
　　李尧淡淡地道：“我只想借你的龙龟之血一用。”
　　“什么？”
　　“借老夫的龙龟之血？”
　　笑三笑惊叫了一声。
　　他还以为李尧想要贪图他的《万道森罗》和《混天四绝》。
　　没想到李尧竟然打他的龙龟之血主意。
　　他连忙摇头道：“你别妄想了，老夫吞食龙龟血已有数千年，龙龟血早已与老夫的血脉融合为一，你根本就得不到。”
　　“是吗？”
　　“我不信，我想试一试！”
　　李尧微微一笑。
　　“试一试？怎么试？”
　　笑三笑心中一颤，有一种不好的预感，涌上心头。
　　“很快你就会知道了！”
　　话音刚落，李尧将运起一股内力，灌注于手中那柄由神石变化而来的轩辕剑。
　　同时，他心念一动，轩辕剑瞬间变成了一只手套模样。
　　“这……这是神石？”
　　笑三笑的双瞳猛然一缩，立刻断定李尧的手中之物便是神石。
　　同时，他也明白李尧之前，为什么内力突然大增。
　　那么，问题来了。
　　李尧究竟是如何成功取得神石，却又使得西湖底下的两道天险没有碰撞在一起？
　　尽管笑三笑知道不少的机密。
　　但是，他并非是一个全能全知的圣人。
　　有些事情，他确实不知道。
　　尤其是李尧身上的秘密，他所知更少。
　　“嘿，有点眼光。”
　　李尧夸赞了笑三笑一句，说道：“不错，这正是神石。”
　　“你是如何得到神石的？”
　　笑三笑好奇地问道。
　　李尧笑道：“你还是关心一下你自己吧。”
　　说着，李尧将手套模样的神石，套在了自己的右手上。
　　十分合手！
　　李尧十分满意地点点头，然后伸出套着手套的右手，缓缓地探向笑三笑的头顶。
　　“你……你想干什么？”
　　笑三笑满眼的疑惑之色。
　　李尧一脸平静地道：“当然是取你体内的龙龟精血，刚刚我才说过的。”
　　顿时，一股磅礴的吸引力从他的掌心爆发出来，传到手套之上。
　　笑三笑直摇头道：“你不可能……”
　　话未说完，他的脸色瞬间一变，睁大的眸子，浮现出一股无限的恐惧。
　　他只觉得他体内的功力狂泻而出。
　　同时，早已融入血脉之中的龙龟精血也在不断地流逝。
　　这……这究竟是怎么回事？
　　难道是回元血手？
　　就算是是回元血手，也不可能吸取到他的功力和龙龟精血。
　　因为，他身负强大的《万道森罗》，回元血手对他根本没有作用。
　　而且，回元血手只能吸取对手的功力，并不能够吸取精血。
　　笑三笑恐惧的同时，更是疑团重重。
　　当然，他肯定不会任由李尧这般吸取自己的功力和龙龟精血。
　　他立刻运转《万道森罗》，想要抵御李尧的吸力。
　　可是，他越是抵御，功力和精血流逝的越快。
　　不一会儿，他体内七成的功力和龙龟精血，被李尧给吸去了。
　　此刻，他已经没有能力抵御，只能惊恐地看着自己的功力和精血不断地泄入李尧的体内。
　　“你……你这是什么功夫？”
　　“为何……为何如此霸道？”
　　笑三笑虚弱地问着。
　　这个问题若是不搞清楚，就算是死，他也死不瞑目。
　　李尧淡淡地说道：“其实跟你说说也无妨，我这门功夫叫做《吸功大法》，可以吸尽天下间所有的武功和精元，当然也包括你的龙龟精血。”
　　其实，他一开始也没有把握能否吸取笑三笑的龙龟精血。
　　毕竟，笑三笑的《万道森罗》，可不是一般的厉害。
　　更何况龙龟之血，已经融入到笑三笑的血脉之中，其防御能力十分的强悍。
　　为了保险起见，他便将神石变成了手套。
　　经由神石，融合了各种吸功功法的《大道真经》，所产生的吸力被放大了二十倍。
　　如此一来，他便成功地吸取到笑三笑体内的龙龟精血。
　　当然，笑三笑的功力，是附送的。
　　李尧本没想着吸取笑三笑的功力。
　　只不过他也控制不了啊！
　　片刻之后，笑三笑体内九成的功力和龙龟精血，归李尧所有。
　　尽管转化效率不高，李尧只获得了其中的两成。
　　不过，即便是两成，也是特别的恐怖。
　　因为，笑三笑可是有着数千年的功力。
　　这个笑三笑也够倒霉的！
　　如果他自己不送上门来，就算李尧发动所有的势力，要找到笑三笑也非常困难。
　　毕竟谁都不知道，笑三笑长什么模样，找他跟大海捞针没什么区别。
　　但他好死不死的，竟然主动送上门来。
　　让李尧白白捡了一个大便宜！
　　当然，李尧身负《天哭经》，想要找到笑三笑，也不难。
　　李尧并没有赶尽杀绝，他留了一成的功力和龙龟精血给笑三笑，说道：
　　“看在你并没有做过什么恶事的份上，我便饶你一命。”
　　“现在你体内还有一成的龙龟精血，想必还能活个几百年，已经足够了。”
　　说完，他没再理会笑三笑，而是纵身一跃，坐到了火麒麟的背上。
　　他正要准备离开，忽然对笑三笑道：
　　“笑老爷子，你心疼你两个不肖儿子，不愿意对他们下手，我可以理解。”
　　“毕竟，他们是你的亲生骨肉。”
　　“不过，若是他们还不知悔改，仍然企图推动‘千秋大劫’的话，我会亲手灭了他们。”
　　“小火，我们走！”
　　话落，火麒麟咆哮了一声，踏着四只火蹄，绝尘而去。
　　奄奄一息的笑三笑，躺在地上，看着李尧渐渐消失的背影，一副生无可恋的模样。

第273章 蓝月迷城，小龙夺金刀
　　大漠！
　　放眼望去，满眼尽是黄沙。
　　李尧再一次出现在大漠之中。
　　在大明世界，他也曾出现在大漠中。
　　不过，上次他是被系统带到了大漠，这次他是主动进入大漠。
　　故地重游，心境却是完全不一样了。
　　这次李尧是随着一支商队，深入大漠之中，来到了一处小城。
　　这座小城，是方圆百里之内十分罕见的绿洲。
　　由于小城恰好坐落在商道之上，所以这里颇为繁华，不时地看见各国的商人出没。
　　李尧这次深入大漠，是为了寻找败亡之剑的剑魂。
　　根据他的了解，此剑魂就在盘踞于西域大漠的蓝月宗。
　　蓝月宗，是西域大漠的一个神秘帮派，其势力比天下会也不遑多让。
　　不过，奇怪的是，虽然蓝月宗在大漠的势力庞大。
　　但是，大家对蓝月宗的情况所知甚少。
　　而蓝月宗的背景和来历，更加像是蒙了一层神秘的面纱，无人知晓。
　　据说，蓝月宗组织极其严密。
　　来历不明的人，不收！
　　有背叛劣迹的人，不收！
　　想要混进蓝月宗，难于登天。
　　不过，对于掌握了《天哭经》之力的李尧来说，蓝月宗再神秘，他也能找到。
　　蓝月宗宗门所在地，就在蓝月迷城。
　　而蓝月迷城就坐落在大漠深处。
　　至于蓝月迷城的具体位置，李尧早就通过《天哭经》获悉了。
　　他并没有着急去蓝月迷城，而是来到了一家酒楼饭馆，先吃饱喝足了，再动身也不迟。
　　这家酒楼是小城中唯一的一家酒楼饭馆。
　　李尧刚一进入酒楼中，便感觉到有几道目光落在了他的身上。
　　他不动声色，点了酒菜，还故意大声问道：“伙计，跟你打听一下，你可曾听说过蓝月宗？”
　　他的声音十分大，立刻吸引了酒楼中所有人，纷纷看向他。
　　“蓝月宗？！”
　　伙计笑了笑，说道：“在我们这里，谁不知道蓝月宗啊！”
　　李尧再次大声问道：“哦，这么说，你知道蓝月宗在哪里？”
　　伙计连忙摇头道：“这个小的真不知道，蓝月宗十分神秘，没有人知道它到底在哪里。”
　　李尧点了点头，便让伙计退下了，然后一言不发，埋头吃菜喝酒。
　　酒足饭饱，结了账，他便若无其事地离开了酒楼。
　　就在李尧离开酒楼的同时，酒楼中有三个人对视了一眼，也跟着离开。
　　当李尧走到一个偏僻的地方时，突然冒出来三个人，拦在了李尧的面前。
　　李尧脸上闪过一丝笑容，快速地扫了眼前三人一眼。
　　只见这三人头上都包着头巾，腰间挎着弯刀。
　　不过，三人的衣着却是大不一样。
　　有商人的打扮，有武士的打扮，有走卒的打扮。
　　其中一个武士阴沉着脸，喝问道：“你是什么人，为什么要打听蓝月宗的消息？”
　　李尧微微笑道：“你们就是蓝月宗的人？”
　　既然蓝月宗在大漠势力庞大，这个小城中，必然隐藏着蓝月宗的暗探。
　　尽管李尧知道蓝月迷城的所在，但是有人带路的话，倒是省得去找了。
　　毕竟，这里是沙漠，四处全是黄沙，没有路标和标志性的参考物，不好找。
　　之前，李尧在酒楼中故意大声向伙计打听蓝月宗，便是为了打草惊蛇，让蓝月宗的人主动找上门来。
　　果然，这三人便上当了。
　　听见李尧一口道出他们的身份，他们对视了一眼，眼中闪过一丝惊诧。
　　忽然，三人猛然拔刀，三道弯弯的刀光，以迅雷之势，朝着李尧斩了过来。
　　“自不量力！”
　　李尧猛然一跺脚。
　　顿时，一股狂暴的气息，猛然爆发开来，向四面八方席卷而出。
　　瞬间，三名蓝月宗的人，被掀翻到半空之中，重重地跌落在地，哀嚎声一片。
　　三人心中一阵骇然，没想到对方竟然这么强大，并没有出手，便将他们重创。
　　见势不妙，三人从地上爬起来，立刻转身拔腿就跑。
　　可是，还没跑多远，他们只觉得眼前一花，一道身影毫无征兆地出现在他们的眼前。
　　“啊？”
　　“你……你是人是鬼？”
　　三人心中无比惊骇。
　　对方究竟是怎么出现在他们的眼前？
　　李尧淡淡地道：“带我去蓝月迷城。”
　　“你休想！”
　　三人的眼中，不约而同地闪过一道异芒。
　　李尧心中暗叫一声：不好，他们要服毒自杀。
　　同时，他屈指一弹，一道劲气，射中了其中一个武士，立刻被点晕。
　　而其他两人随即眼皮一翻，口吐白沫，脸色也立刻乌黑了起来，直挺挺地倒在了地上，已经死透了。
　　李尧吃惊不小。
　　没想到这三人自知不是他的对手，又怕泄露了蓝月宗的秘密，果断选择服毒自杀。
　　由此可见，蓝月宗确实严密至极。
　　幸好他及时发觉，点晕了其中一个人。
　　当然，以他惊人的速度，将三个人都点晕，也是可以的。
　　不过，他只需要有人给他带路去蓝月迷城，只留下一个人足矣。
　　“阁下躲在一旁，看了这么久的好戏，难道不累吗？”
　　李尧将武士点晕以后，这才开口道。
　　其实，他早就发现除了蓝月宗的人，还有一个人，也从酒楼中跟了过来。
　　而蓝月宗的人，并没有发现他们的背后，还隐藏着一个人。
　　李尧通过气息判断到，这个人实力不弱。
　　刚刚他在对付蓝月宗的人的时候，这个人一直躲在暗处，并没有离开。
　　于是，李尧便开口让对方现身。
　　果然，片刻之后，一道红色的身影，出现在李尧的面前。
　　对方，竟然是一名绝色女子。
　　这女子身穿红衣长裙，浑身散发着女人的魅力，身姿窈窕，曲线曼妙，光洁的脸蛋上，浮现出一抹邪异，整个人就如同一条毒蛇，让人不寒而栗。
　　这女子朝着李尧拱手道：“这位少侠好功夫！”
　　少侠？
　　李尧心中暗笑。
　　他早已经在各个诸天世界混迹了许多年。
　　若是全部加在一起的话，他已经活了几十岁了，早就不是什么少侠了。
　　当然，他驻颜有术，样子确实十分年轻。
　　李尧饶有兴致地打量了一下女子，问道：“你是？”
　　女子倒也大方的很，没有隐瞒，自我介绍道：“我是败绝无门的门主，求绝……”
　　“你就是求绝？”
　　李尧有些意外。
　　在西域大漠，存在这两股势力，并肩而立。
　　其一，就是传统势力：败绝无门。
　　其二，便是新兴势力：蓝月宗。
　　面对咄咄逼人、势力庞大的蓝月宗，败绝无门已经有些抵挡不住。
　　至少，败绝无门的门主，求绝，根本就不是蓝月宗的蓝月圣主的对手。
　　在短短时日之内，败绝无门就被蓝月宗侵吞了几乎一半的地盘。
　　原本，李尧打算，若是打听不到蓝月迷城的位置，他便去找败绝无门。
　　因为，败绝无门并不像蓝月宗那样神神秘秘，很容易找到。
　　对于李尧的意外，求绝并没有感到惊讶。
　　在大漠，谁不知道她的名号！
　　求绝问道：“不知少侠如何称呼？”
　　“李二！”
　　李尧脱口而出。
　　他担心说出自己的真名，会惊吓到对方。
　　李二？
　　这个名字，求绝没有听说过。
　　她刚刚在酒楼的二楼，听见有人打听蓝月宗，一时好奇，便跟了过来。
　　她没想到李尧竟然没有出手，仅凭气势，便将几名蓝月宗的人重创。
　　由此可见，李尧绝非一个泛泛之辈。
　　想来，应该是中原的某位隐世高手。
　　如今，她的败绝无门，在蓝月宗的打压下，日益衰落。
　　她见李尧的身手不凡，便想要利用李尧，去对付蓝月宗。
　　是以，她开口道：“不知李少侠为何要打听蓝月宗的下落？”
　　李尧倒也没有隐瞒，直接说道：“小龙夺金刀！”
　　小龙夺金刀，巨龙缺血刀，便是大漠最为著名的两大神兵。
　　双龙宝刀的铸造者，则是当年拜剑山庄参与铸造败亡之剑的其中一位铸剑师。
　　这位铸剑师，是唯一一位没有被‘凶败杀亡之气’刑克至死的铸剑师。
　　为了避免败亡之剑再次出世，也为了保住自己的命，这位铸剑师将败亡之剑的剑魂盗走，逃到了大漠。
　　而后，他将剑魂藏在了自己铸造的小龙夺金刀之中。
　　为了避免被人看出虚实，他又铸造了一柄削铁如泥的巨龙缺血刀，与小龙夺金刀并称为大漠双龙宝刀。
　　谁也都不知道，鼎鼎有名的败亡之剑剑魂，居然就藏在距离神州有万里之遥的大漠中。
　　“小龙夺金刀？”
　　求绝眉头一皱。
　　原来对方是想要夺取蓝月宗的小龙夺金刀。
　　如此一来，自己岂不是可以坐山观虎斗，从中渔利？
　　求绝的一对眸子里，闪过一道喜色。
　　她连忙正色道：“不错，小龙夺金刀就在蓝月宗，据说这把刀削铁如泥，十分锋利，与巨龙缺血刀，并称大漠双龙宝刀……”
　　李尧如何看不出求绝的想法。
　　求绝这般卖力的夸赞小龙夺金刀，还不是希望自己去蓝月宗抢夺小龙夺金刀。
　　如此一来，求绝便可以坐山观虎斗。
　　李尧也没有点破求绝的心思，而是说道：“你对蓝月宗如此了解，想必你一定知道蓝月迷城的位置，不如你领我去，如何？”
　　“啊？”
　　求绝顿时一呆。

第274章 挡本座者，死！
　　求绝没有料到，李尧居然要她带路，去蓝月迷城。
　　蓝月迷城，那可是蓝月宗的老窝。
　　她若是去了蓝月迷城，岂不是送羊入虎口？
　　她之所以想要利用李尧，去对付蓝月圣主，就是因为自己根本不是蓝月圣主的对手，所以想要坐山观虎斗。
　　她当然不会冒险去蓝月迷城送死。
　　不过，她也不想得罪李尧。
　　于是，她连忙拱手说道：“李少侠，不好意思，我门中事务繁多，实在是抽不开身，告辞了。”
　　说完，她便转身想要离开。
　　可是，她刚一转身，只觉得眼前一花，一道身影，突兀地出现在她面前。
　　这道身影正是李尧！
　　李尧笑了笑，说道：“你想引我去蓝月宗，对付蓝月圣主，自己却想坐山观虎斗，你的算盘打得可真响啊。”
　　“没……我没有！”
　　求绝眼神慌乱了起来。
　　她没想到自己的小小心思，竟然早就落在李尧的眼中。
　　她极力去否认，却是十分的苍白无力。
　　李尧似笑非笑地说道：“既然你这么喜欢坐山观虎斗，还不如跟我一起去蓝月迷城，当面坐山观虎斗，岂不是更妙！”
　　求绝连忙摇头道：“你真的误会了，我没有这个意思，而且我真的有事在身，失陪了。”
　　说着，她又转身想要离开。
　　可是下一刻，李尧又鬼魅般的出现她面前。
　　求绝见李尧就是不肯放她离去，于是她心下一横。
　　当即暴喝一声，衣衫蓦地好似大鹏展翅一般暴放，身上所有的绣花针犹如烟花般向四周飞射，齐齐射向李尧。
　　“终于露出了你的狐狸尾巴！”
　　李尧轻哼一声。
　　伸手当空一抓，所有的绣花针全部落在他的手中，说道：“还你的绣花针！”
　　话音未落，李尧手一抖。
　　只见数不清的绣花针，犹如暴雨一般，朝着求绝飞射过去。
　　噗噗几声。
　　求绝躲闪不及，被几根绣花针击中，满脸痛苦之色。
　　李尧拍了拍手，说道：“跟我玩绣花针，你以为你是东方不败么？”
　　“东方不败？”
　　求绝痛苦的同时，还愣了一下，好奇地问道：“东方不败是何方神圣？”
　　李尧没有搭理她这句问话，而是问道：“现在你应该愿意领我去蓝月迷城了吧？”
　　“好！”
　　“我领你去！”
　　求绝咬了咬贝齿，点头同意。
　　没办法！
　　人在屋檐下不得不低头。
　　此刻，她心中懊悔万分。
　　后悔不该跟着过来。
　　更后悔不该打李尧的主意，想要坐山观虎斗。
　　现在后悔已经来不及了。
　　此去蓝月迷城，恐怕是九死一生。
　　她不甘就这样冒险。
　　于是，她眼珠转了转，说道：“李少侠，不如我回到门中，多带一些门人前往蓝月迷城……”
　　她的话还没有说完，李尧便打断道：“不必了，小小的一个蓝月圣主，何必如此兴师动众。”
　　“好大的口气，你真以为能打败我，便是天下无敌了？”
　　求绝暗自腹诽不已。
　　不过，这样的话，她万万是不敢说出口的。
　　她开口说：“李少侠，蓝月圣主武功非凡，不可小觑，而且蓝月宗势力庞大，只有我们两人前去，肯定是送死。”
　　李尧摇头道：“不必多言，你领我前往蓝月迷城即可。”
　　求绝见自己无法劝动李尧，只好作罢。
　　看来，到时候她只能见机行事，找机会逃走了。
　　气运点+18！
　　神魂+15！
　　……
　　求绝*1！
　　……
　　求绝，是求绝的暗器功夫，有点像暴雨梨花针。
　　收取了求绝身上掉落的属性光球，李尧便让求绝带路，去往神秘的蓝月迷城。
　　经过一番跋涉，李尧在求绝的带领下，很快就在茫茫的大漠之中，发现了一座极为宏伟的大城。
　　城外黄沙戈壁，一马平川。
　　一眼望去，几乎没有任何藏人的地方。
　　城墙高达二三十余丈，登高而望，城外四面八方都一览无遗！
　　这里就是蓝月迷城。
　　就在此时，天空中有一只苍鹰从李尧的头顶上飞过。
　　“不好，这是蓝月宗的飞鹰，我们被发现了！”
　　求绝惊叫一声。
　　“呵呵，这是高空侦察机么？”
　　“没想到蓝月宗竟然如此小心，如此严密！”
　　李尧感叹了一句。
　　随即，他仰天吼了一声。
　　少林狮吼功！
　　顿时，一股无形而又霸道的声波，如同惊涛骇浪一般，朝着天空席卷而去。
　　“嘎！”
　　苍鹰惨叫了一声，立刻直直地从高空坠落了下来。
　　“呃？？？”
　　求绝目瞪口呆。
　　这手段，也太犀利了吧。
　　不过，这手段也太粗暴了！
　　如此一来，岂不是立刻惊动了蓝月迷城的守城护卫。
　　果然，不远处的城头之上，有许多的护卫开始警戒了起来。
　　“来人止步！”
　　“若再敢靠近半步，唯有死路一条！”
　　城头之上的护卫们，大声威胁着。
　　“啊……”
　　求绝突然尖叫了起来。
　　原来，李尧还没等她反应过来，便提溜着她，脚下疾点，朝着城门方向奔去。
　　“快！快放箭！”
　　随着一声令下，一支支利箭，犹如狂风骤雨一般，倾盆而下。
　　只是令护卫们没有想到的是，他们的利箭明明对着李尧射去，可是眨眼之间，李尧就不见了踪迹。
　　原来，李尧已经来到了城门之前。
　　那些倾盆而下的利箭，纷纷射在了地面上。
　　“这也太快了吧！”
　　城头上的护卫们面面相觑。
　　此刻，城门早已经关闭了。
　　求绝立刻提醒道：“这城门是由玄铁铸造而成，厚达一尺，不容易……”
　　可是，她的话还没有说完。
　　只见李尧已经抬手轰出了一拳。
　　只听见哐当一声巨响，震耳欲聋，城门竟然四分五裂开来。
　　求绝张口结舌，已经说不出话来。
　　这……这还是人吗？
　　这也太猛了吧！
　　守在城门后面的守卫，更是被巨大的响声，震得七窍流血，当即直挺挺地倒在了地上。
　　“快快快，快禀报圣主，有敌人进犯！”
　　守城的头目，立刻命人前往拜月楼报信。
　　同时，他还点燃了一道冲天响炮，发出了警戒信号。
　　“求绝？”
　　“原来是败绝无门进犯！”
　　“胆子不小，只有两个人竟然也想进犯蓝月宗。”
　　蓝月宗的人，已经有人认出了求绝。
　　同时，从四面八方涌来了许多蓝月宗的门人，将李尧和求绝团团围住。
　　“我早就说过嘛，应该多带些人来。”
　　看见周围黑压压的一片，求绝哭丧着脸说了一句。
　　“一群炮灰而已！”
　　李尧轻轻一笑。
　　当即，右脚猛地往地上一跺。
　　瞬间，一股狂暴的气息自他身体爆发开来，向四周席卷而出。
　　轰地一声，靠近李尧周围的人，纷纷被掀翻到半空中。
　　“挡本座者，死！”
　　李尧悍然吼了一句，声如洪钟。
　　当即，有几个胆小之人，吓破了胆，喷血而死。
　　剩下的蓝月宗之人，已经被震撼住了，一个个都警惕地看着李尧，却没有一个人敢靠近。
　　“拜月楼在哪里？”
　　李尧喝问了一句。
　　求绝早就被李尧的彪悍气势给惊呆了。
　　她愣了一下，旋即，她指着前方一座最高大的楼宇，说道：“那里便是拜月楼。”
　　李尧没有多话，悍然地踏着洪荒野兽的步伐，轰隆隆地朝着拜月楼走去。
　　蓝月宗的人，早已经被李尧的霸气给惊呆了，几乎没有人再敢阻拦李尧。
　　就算有人阻拦，都被李尧一拳轰得四分五裂。
　　顿时，就吓到其他人。
　　所以，李尧如入无人之境，很快便来到了拜月楼前。
　　忽然，只见眼前有一股蓝色的烟气氤氲，不断地朝着天空升腾而起。
　　转眼之间，蓝色烟气便化虚为实，形成了一头狰狞可怖、利齿森严、浑身湛蓝的巨兽。
　　“这就是月牙兽，是蓝月宗的守护神兽！”
　　紧紧地跟着李尧身后的求绝，连忙提醒了李尧一句。
　　这头散发着荒古、浩大、而又诡异气息的神秘异兽，从拜月楼的最高处，朝着李尧和求绝挥爪抓来。
　　“化虚为实，化无为有，有点意思！”
　　李尧看着拜月楼上，浑身充满妖异蓝芒的月牙兽，脸上浮起了一丝笑意。
　　旋即，他一掌轰出。
　　昂！
　　浩瀚的真气，从李尧的掌心喷薄而出，瞬间形成了一头巨大的、狰狞的火龙，吞吐着烈焰，朝着从天而降的月牙兽咆哮而去。
　　“我的天呐，简直太神奇了！”
　　求绝一脸的惊叹。
　　她想到过李尧十分厉害，只是没想到李尧竟然如此的厉害。
　　只见月牙兽与火龙猛然撞在了一起。
　　轰地一声巨响，妖异的蓝色月牙兽，顿时被冲击得烟消云散。
　　就在这时，一个洪亮的声音响起：“来者何人？竟敢擅闯蓝月宗！”
　　与此同时，一道湛蓝色的圆月，从拜月楼之上缓缓地升起。
　　浑厚的声音，缓缓地层层荡漾开来，就好似是高高在上、深不可测的神一样。
　　李尧循声看了过去，只见蓝色的圆月之中，竟然出现了一个高大魁梧的人影。
　　想必，这是蓝月圣主，催动了‘无相破元气’的异象，想要借此异象，给李尧一个下马威。
　　面对蓝月圣主的这个小伎俩，李尧只是冷笑了一声。

第275章 蓝月圣主，无相破元气
　　西域大漠有两大神功：‘无相破元气’和‘七逆寒天劫’。
　　这门功夫，各有奥妙，各走极端，一阳一阴，一刚一柔，乃是名震大漠千百年的无上神功。
　　历代以来，几乎没有人能够将其中一门，练至巅峰之境。
　　更不用说阴阳交汇，刚柔并济，集两大神功于一体。
　　蓝月圣主在‘无相破元气’还没有修炼大成之际，便能够以此功法，逼得东瀛第一高手皇影不战而退。
　　甚至，还曾硬悍服下两颗龙元的断浪。
　　虽然最后还是战败了，但他并没有收重伤。
　　由此可见，蓝月圣主确实资质不凡。
　　“竟敢擅闯我蓝月宗，找死！”
　　一座建筑风格十分怪异的拜月楼顶层，高大魁梧、浑身肌肤湛蓝的蓝月圣主，瞪圆了自己的双目，一道妖异的蓝芒闪过。
　　“圣主威武！”
　　“圣主战无不胜！”
　　“……”
　　蓝月宗的门人，看见他们的圣主雄伟幻象，心中顿时一扫之前被李尧痛打的雾霾，不禁异口同声地高呼。
　　在他们的眼里，只要圣主出马，没有人是圣主的对手。
　　包括眼前这位硬闯蓝月迷城的李尧。
　　李尧看见了蓝月圣主催动‘无相破元气’，产生了一个巨大的幻象，想要给自己一个下马威，不由得轻轻一笑。
　　“你以为只有你会产生幻象么？”
　　李尧的大道真经，已经融合了万道森罗、魂梦心经、天狂血绝等武功。
　　这些武功都可以产生幻象。
　　再加上他的神魂已经十分的强大。
　　他想要变幻出一个幻象出来，易如反掌。
　　想罢，他已经催动了《大道真经》，整个人身份暴绽出无数道璀璨绚丽的金色光芒，体内的真元疾速流转。
　　很快，他整个人从地面之上，缓缓升起，如同一尊金色的巨身战神，威风凛凛。
　　浩瀚无匹的强大气息，从他的周身爆发出来，铺天盖地，形成一股令人窒息的气压，朝着蓝月圣主的幻象暴涌而去。
　　轰隆隆……
　　当李尧的金色气息，与蓝月圣主的蓝色气息，碰撞在一起时，爆发出震耳欲聋的雷霆之声，整片天际电闪雷鸣，乌云滚滚，煞是壮观。
　　“我的天呐，难道他是天神下凡么？”
　　站在李尧脚下，犹如一只蚂蚁的求绝，被眼前的奇景异象给惊呆了。
　　她完全没有料想到，李尧竟然还有如此神奇的手段。
　　她能够清晰地感觉到，李尧所幻化出来的幻象，远比蓝月圣主强大的许多。
　　此刻的蓝月圣主，越来越心惊。
　　他完全没想到对方所幻化出来的幻象，十分的逼真，看不出任何虚幻，浩瀚的真元，犹如实质。
　　而他自己的幻象，虽然也很逼真，但是与对方相比，要逊色了几分。
　　看来，他今日遇到一个极难对付的对手。
　　身为大漠的唯一霸主，蓝月圣主岂会甘心被对方的气势所压倒。
　　于是，他催动真元，蓝色的月亮不断地向外扩张，越来越大。
　　忽然，他双手不断地开合，做出一个玄奥无比的动作。
　　“开天破日！”
　　随着蓝月圣主一声暴喝，一股强悍无匹的气劲猛然轰出。
　　只见一道铺天盖地的湛蓝异芒，从蓝色的圆月中暴涌而出，朝着李尧那金色巨身横空斩了过去。
　　“圣主威武！”
　　“圣主战无不胜！”
　　“……”
　　蓝月宗的人，看见圣主的惊天手段，兴奋之情，毫无保留地展露出来，气势高涨如潮，纷纷高呼。
　　他们都觉得，圣主的这一击，李尧必死无疑！
　　“好厉害的开天破日！”
　　就连求绝，也不禁开始为担心了起来，她担心李尧不是蓝月圣主的对手。
　　一旦李尧败了，她也必死无疑。
　　于是，她的双眼咕噜噜地到处扫着，想要找机会逃走。
　　“有点意思！”
　　李尧微微一笑，双手抱圆，轻轻推出。
　　三分归元气！
　　只见一团真气凝结而成的球体宛如实质，以刚猛无俦的气势冲向湛蓝异芒。
　　轰隆！
　　刹那间，虚空破碎，狂风暴雨，雷电交加。
　　只听见一声巨响，蓝月圣主的巨大幻象顿时消失，他更是当场就被打飞出去，口鼻之中不断地涌出鲜血，甚是骇人。
　　“怎么可能？”
　　“圣主怎么可能会败？”
　　“……”
　　蓝月宗的人，一个个惊愕不已，不敢相信他们的眼睛。
　　而正要伺机逃走的求绝，顿时呆住了，“蓝月圣主竟然败了？”
　　“可恶……”
　　蓝月圣主暴怒了一声，浑身上下的湛蓝异芒乱舞，杀气腾腾而起。
　　他的‘无相破元气’神功，早已超越了历代先祖，是蓝月宗历来年纪最轻、成就却最大的一个。
　　没想到今日，却败给了一个不知从哪里冒出来的无名小子。
　　而且，还败得如此的狼狈。
　　尤其还是当着在这么多门人的面前败了。
　　这简直就是奇耻大辱！
　　暴怒之下，他疯狂地催动着‘无相破元气’。
　　瞬间，他再次幻化出巨大的幻象，他的气势更加达到了‘无相破元气’的最高境界：穹天赤雷破。
　　这一招，是用自身雄浑的功力，引来天雷，将天雷劈向对方。
　　由于天雷的力量过于恐怖，非人力所能掌控。
　　所以，此乃禁招，非万不得已，不得使用。
　　可是，刚刚的一败之辱，已经令蓝月圣主顾不得这些。
　　只见蓝月圣主的周身，有无数道赤色异芒不断地闪耀扩张，形成了一个璀璨的巨大光轮，接应天地之力。
　　咔喇喇……
　　只见一道银色的雷霆，从巨大光轮中暴闪，十分骇人。
　　“圣主又站起来了！”
　　“圣主威武！”
　　“……”
　　蓝月宗的人再次欢呼了起来。
　　“这个蓝月圣主果然不简单！”
　　看见蓝月圣主竟然可以引天雷发出攻击，求绝不禁惊叹不已。
　　“来得好！”
　　李尧不惊反喜，使出了一招‘摩诃无量’。
　　霎时，天空中陡然出现一股狂暴的龙卷风，夹杂着天地间神秘莫测的力量，朝雷霆威压而去。
　　一阵阵的轰鸣声中，两股绝世强大的劲气，在空中不断地对拼纠缠。
　　轰！
　　一声巨响。
　　蓝月圣主那高大的身躯，化作了一道蓝光，消失在众人的眼前。
　　而李尧的巨大金色身躯，也在瞬间化作了一道金光，也不见了。
　　“啊？”
　　“谁赢了？”
　　“圣主呢？”
　　“快，快寻找圣主！”
　　“……”
　　蓝月宗的人，看到眼前的诡异一幕，顿时慌了神，纷纷朝着蓝光消失的地方奔了过去。
　　“这……这是什么情况？”
　　求绝一头雾水。
　　刚刚的一战，很明显是蓝月圣主败了，可是李尧为什么也在瞬间不见了。
　　如此诡异的情况，令求绝一时进退两难。
　　若是蓝月圣主败了，那么她便可以趁乱灭掉蓝月宗。
　　所以，她不能离开，以免错失良机。
　　可是，若蓝月圣主没有败，就等于李尧败了，她若还留在这里，就等于是送死。
　　那么，她到底是留还是走？
　　求绝心里在挣扎着。
　　就在这时，突然一个蓝月宗的人高呼：“圣主还活着，圣主还活着……”
　　求绝闻声，顿时失望至极。
　　唉！
　　她还以为李尧刚才的一击，十有八九已将蓝月圣主杀死了。
　　在她看来，李尧胜出的可能性更大。
　　没想到最后还是蓝月圣主赢了。
　　也就是说，李尧刚刚已经死在了雷霆之下。
　　看来，她必须尽快离开这里，再犹豫的话，就逃不了了。
　　于是，她低着头，钻进了混乱的人群之中。
　　“求绝，你这是要去哪里啊？”
　　一个熟悉的声音，突兀响起。
　　求绝浑身一震。
　　是他！
　　他没有死！
　　求绝转过身来，只见李尧正笑意盈盈地看着她，而蓝月圣主躬身站在李尧的身侧。
　　忽然，求绝的双眸猛然一缩。
　　怎么回事？
　　自己不是眼花了吧！
　　只见蓝月圣主就像一个仆人一样，对李尧十分的恭敬。
　　不仅是求绝，就连蓝月宗的所有人，都是异常的诧异。
　　他们的圣主，一向孤傲，一向以霸主自居。
　　如今，他们的圣主却对一个敌人，恭恭敬敬的。
　　刚刚，圣主和李尧消失的那一会儿，到底发生了什么事情？
　　他们的圣主，该不会是脑子被打坏了吧！
　　而接下来，蓝月圣主所说的话，更是令在场所有人都瞠目结舌。
　　蓝月圣主敬畏地指着李尧，扬声说道：“这位是中原无双城的李城主，我宣布，从今日开始，我蓝月宗归顺无双城，归顺李城主。”
　　此话一出，现场顿时一片哗然。
　　尽管这里地处西域大漠，但是他们对中原武林的形势，也了解一二。
　　他们都知道中原武林中突然冒起了一个绝世人物：李尧，几乎掌控了大半个中原武林。
　　在场所有人，都没想到，来人竟然就是中原武林霸主李尧。
　　而令他们更加没有想到的是，他们的圣主，竟公然宣布投效无双城，归顺李尧。
　　要知道，这里是大漠，远离中原。
　　李尧再厉害，手也伸不到大漠啊！
　　更何况，他们的圣主一向有宏大的抱负，想要一统西域，称霸大漠，绝不甘于屈居他人之下。
　　而如今，圣主不但对李尧恭恭敬敬，还要归顺李尧。
　　他们的圣主到底怎么了？
　　难道，圣主的脑子，真的被打坏了？

第276章 无求易诀，楼兰古国
　　虽然蓝月圣主的脑子没有被打坏，但也差不多了。
　　因为，此刻的蓝月圣主，已经成为了李尧的一个傀儡人。
　　之前，蓝月圣主不惜一切代价，发动无相破元气的最高一式：穹天赤雷破，引来天雷。
　　原本，以蓝月圣主的功力，就算是胜了，也会力竭而亡。
　　不过，李尧用‘摩诃无量’化解了天雷之后，以极快的速度，用生机勃勃的大道真气，救活了蓝月圣主。
　　并且，他将蓝月圣主变成了自己的傀儡人。
　　他之所以救蓝月圣主，就是想要通过蓝月圣主之手，掌控蓝月宗，掌控西域大漠。
　　西域大漠，地理位置极其特殊，十分重要。
　　掌控大漠，可以防止外族入侵神州。
　　而且，掌控了蓝月宗，也遏止了蓝月宗觊觎神州的野心。
　　因为，蓝月宗一直都有谋图神州的打算。
　　当然，除了蓝月宗，败绝无门也需要掌控在手。
　　是以，求绝很快也跟蓝月圣主一样，成为了李尧的傀儡人，而败绝无门也随之宣布投效无双城，归顺李尧。
　　如今，大漠的两大势力，都已经被李尧掌控了。
　　当然，李尧此行的主要目的，乃是：小龙夺金刀。
　　收服蓝月宗和白绝无门，不过是顺带手的事情。
　　既然蓝月圣主归顺了李尧，自然便将小龙夺金刀献了出来。
　　李尧得到了小龙夺金刀，并没有立刻复制。
　　因为，小龙夺金刀并不珍贵，珍贵的是里面的败亡之剑剑魂。
　　他担心现在复制了小龙夺金刀，以后就无法复制败亡之剑。
　　除了小龙夺金刀，李尧还从蓝月圣主的身上，获得了‘无相破元气’。
　　随后，李尧让蓝月圣主，把路如嫣叫了出来。
　　很快，一位温婉美丽的少女，出现在李尧的面前。
　　在原著中，路如嫣与蓝月圣主之间，存在着一段斩不断理还乱的恩怨情仇。
　　蓝月圣主是无相破元气的传人。
　　而路家，却是七逆寒天劫一脉的传承，两家本来互相仇视。
　　但是，路如嫣却偏偏爱上了蓝月圣主，不惜舍弃家人相随。
　　在原著中，路如嫣为蓝月圣主怀上了孩子，以求得到蓝月圣主的重视。
　　岂料，蓝月圣主认为儿女的存在，只会妨碍事业，当他得知路如嫣有孕之后，竟然对路如嫣更加的冷淡。
　　路如嫣对于蓝月圣主的无情，恨之入骨。
　　在她生下儿子雪心男后，便教导雪心男如何去接近蓝月圣主，夺回属于自己的一切。
　　雪心男为杀败蓝月圣主，多年来苦练‘七逆寒天劫’，并收买了蓝月圣主的心腹，白练堂等人，伺机作最狠毒的暗算。
　　最终，蓝月圣主败亡于雪心男手中。
　　但是，蓝月圣主余部易风等人，立刻纠合正道中人，反攻雪心男，更狙击路如嫣。
　　最后，路如嫣战败身死，一时间雪心男尽失所有。
　　当然，此时的路如嫣，还深爱着蓝月圣主。
　　不过，以防这个隐患发生，李尧令蓝月圣主真心对待路如嫣，以免蓝月宗以后分崩离析。
　　随后，李尧要求路如嫣交出‘七逆寒天劫’的秘笈。
　　原本，路如嫣不想交出。
　　但是，在蓝月圣主的要求之下，她还是乖乖地交出了七逆寒天劫。
　　小龙夺金刀、无相破元气和七逆寒天劫均已到手。
　　接下来，李尧并没有着急离开大漠。
　　因为，这里还有一样东西，值得他去寻找一番。
　　那就是：《无求易诀》！
　　相传，昔年在楼兰古国强盛之时，古楼兰国王不知是从何处听闻，神州有四大瑞兽，食其血肉精元，可获长生。
　　因此，古楼兰国王曾派遣高手四处搜寻四大瑞兽的踪迹。
　　古楼兰国王虽然没有找到四大瑞兽的踪影，但在因缘巧合之下，竟获得了四大瑞兽之一的龙龟遗骸。
　　在获得龙龟遗骸之后，古楼兰国王凭借自身的武道天赋，竟通过龙龟遗骸身上遗留的神秘龟甲图文，从中领悟出了一门武道《无求易诀》。
　　这门神功，讲究道法自然，可以将平凡的招式推陈出新，化腐朽为神奇，展现出全新的境界。
　　更能与天地融为一体，隐藏自身，使人在顺应自然，遵循规律的情况下，发挥出自身最大的力量。
　　在原著中，步惊云学得无求易诀之后，马上就以无求易诀的精要，对排云掌做出了改进，之后又将霍家剑法推演出全新的境界。
　　后来，步惊云更是将自身融于天地中，使龙儿的剑二十三，都找不到攻击的对象。
　　所以，《无求易诀》完全就是一门外挂级武学。
　　通过《天哭经》的指引，李尧很快就找到了楼兰古国的都城所在地。
　　看着身前被层层黄沙所掩盖的古城遗迹，李尧的眼中，不禁闪过了一抹复杂之色。
　　无论如何强横无比的势力和个人，终究都敌不过时间的侵蚀。
　　唯有永恒，才是正途！
　　李尧感叹了一番以后，便将目光落在了一片黄沙之上。
　　旋即，他腾空一跃，拔地而起，五指成爪，当空对着一片黄沙抓摄。
　　瞬间，一股沛然的吸噬之力从李尧的掌中生出。
　　只见，李尧身前的层层黄沙，在强大的吸噬力之下，朝着李尧汇聚而来。
　　很快，李尧身下，便堆了一个巨大的沙堆。
　　同时，一个古老的、被黄沙掩埋的古城遗迹，渐渐地出现在李尧的眼前。
　　直到楼兰古城全部出现在李尧的面前，李尧才收起了力道。
　　随即，他身形一晃，便进入了被黄沙掩埋了许久的楼兰古城之中。
　　李尧走在古城的街道上，四下打量着周围各个破败不堪的建筑。
　　尽管已经破败，但是他依然从中看出，曾经的楼兰古城，是十分的繁华和昌盛。
　　可惜的是，斗转星移，沧海桑田。
　　曾经盛极一时的楼兰古国，已经湮没于历史的长河中，化作了一片废墟，静静地躺在滚滚黄沙之下。
　　经过一番仔细地搜寻，李尧发现了一个颇为宽大的石室。
　　石室之中，排着四十九尊俑兵石雕，个个栩栩如生，手中均拿着一柄石剑，舞弄着不同而奇特的姿势。
　　随后，李尧的目光，被石室一角的一具龟甲给吸引了。
　　“那就是龙龟遗骸！”
　　李尧双眼一亮，连忙走了过去。
　　只见眼前这巨大的龟壳，比普通乌龟要大上数百倍之多。
　　仔细一看，龟甲之上，刻着或阴或阳的卦文，纹理如同《易经》的六十四卦相。
　　也不知这是龙龟天生的卦纹，还是后来有高人铭刻上去的。
　　李尧伸手摸向龟甲。
　　立刻，他的脑海中便响起了几个提示音。
　　首先，他复制了龙龟遗骸，并且分解了。
　　气运点+1000！
　　龙龟之力*1！
　　没想到龙龟遗骸竟然还含有一些龙龟之力。
　　这些龙龟之力，与之前李尧从笑三笑身上得到了龙龟精血，两者完美地结合起来，使得他的肉身更加强悍了几分。
　　接着，李尧便是获得了《无求易诀》，并且将这门功法融入到《大道真经》之中。
　　无求易诀，并不是一门单纯的武道心法或者是武道招式典籍，而是阐述一种天地至理。
　　习练者可以通过无求易诀，对自身所学的各种武学，加以推演融合，形成一种全新的、适合自身的武道奥义。
　　所以说，无求易诀，与李尧的大道真经，倒是有几分相似之处。
　　大道真经也可以融合各种武学，并且加以推演和优化，形成一门新的、更加完善的武学。
　　如此一来，李尧将无求易诀融入到大道真经以后，便使得大道真经的融合和推演功能，更加的强大，更加的完善。
　　而且，无求易诀还能够对非功法类的武学，加以推演融合。
　　融合了无求易诀以后，李尧便迫不及待地修炼了一下全新的大道真经。
　　在修炼的过程中，他的肉身不断地散发出紫色的氤氲雾气，竟然涌现出八卦之象。
　　而且，他感觉到体内的真元缓缓流动，遍及全身经脉，最后汇入识海，滋润元神。
　　也不知过了多久，忽然，他的脑海中响起了一个提示音。
　　“叮！恭喜宿主，神魂已超过1500点，境界升级为：炼神境七重！”
　　没想到境界又升级了！
　　与此同时，李尧心念一动，元神竟然出窍了。
　　“没想到我的神魂，居然可以显形了！”
　　李尧既惊喜又意外。
　　就在元神离体之后，他只觉得有一种前所未有的凝实感，充盈在魂体之内。
　　而且，他觉得自己的元神，仿佛与天地融为一体，举手投足之间，便可以引动周围一片天地的力量。
　　接下来的时日里，李尧一直留在石室中，通过无求易诀，对自己所学的武学，进行了一次全面的推演和融合，自创了一整套全新的、适合自己的武学。
　　也不知过了多久，李尧才从石室中出来，离开了楼兰古城遗迹。
　　站在遗迹外，李尧再次通过强悍的吸力，用滚滚黄沙，将重见天日的楼兰古城，再次掩埋了起来。
　　随后，他将火麒麟从空间中召唤了出来，然后骑着火麒麟，朝着神州方向，绝尘而去。

第277章 天劫战甲，铁狂屠
　　茫茫东海之上，一叶小舟在海浪中上下飘摇着，仿佛随时都有可能被巨浪吞噬了一般。
　　小舟上，屹立着一个人，身穿一身白衣，犹如一座大山，面对着巨涛海浪，岿然不动。
　　这个人，便是李尧。
　　李尧负手而立，站在狭小的小舟上，极目远眺。
　　只见，天际有一座海岛，若隐若现。
　　这座海岛，便是铁心岛。
　　从西域大漠回到中原，李尧并没有着急去拜剑山庄，而是来到了铁心岛。
　　风云世界里有两大铸造兵器之圣地，一是拜剑山庄，二是铁心岛。
　　拜剑山庄以铸造剑为主，偶尔也铸造刀。
　　铁心岛所铸造的武器，不只限于刀剑，还铸造一切兵戈防具，繁复多样，无论是刀枪棍棒，亦或是各种防具盔甲，都能打造出极佳的上品。
　　而且，铁心岛的铸造师还擅长给人定制武器。
　　只要你在铸造师面前，演示一下自己的武学，铸造师便可以为你打造出一套适合你武功路数的武器和防具。
　　天下武者，皆以拥有一套铁门的完整兵器为荣。
　　所以说，铁心岛的隐藏实力，更在拜剑山庄之上。
　　铁心岛虽然属于中原的势力，但铁心岛孤悬海外，十分神秘，极少有人知道铁心岛的具体位置。
　　不过，对于拥有《天哭经》的李尧来说，铁心岛已无神秘可言。
　　立于小舟上的李尧，运转内功，一股庞然的内力，灌注于双脚。
　　呼呼呼……
　　小舟犹如上了马达一样，朝着前方的海岛，疾驶而去。
　　须臾之间，小舟穿过了数百丈的海面，来到了一片沙滩之上。
　　这片沙滩，位于两座大山的悬崖底下，十分荒凉。
　　忽然，一处悬崖顶上，传来了一阵阵的兽吼之声，十分凄厉。
　　李尧脚下疾点，腾空而起，转瞬便来到了崖顶上。
　　只见有一头巨大无比的血红色猛兽，倒在了地上，血腥的兽血，染红了地面。
　　有一位十几岁的少年，蹲坐在一旁，低垂着脑袋，将猛兽的利爪抓起，往自己的身上抓过去，赫然留下了无数道血痕。
　　怀空！
　　李尧立刻猜出了这少年的身份。
　　铁门门主铁道，有三位徒弟，大弟子铁神，二弟子铁狂屠，三弟子铁智，号称‘铁门三杰’。
　　大弟子铁神，创立了铁心岛，将铁门的铸造技术发扬光大。
　　而怀空，便是铁神三位徒弟中最有天赋的一位。
　　“谁？”
　　反应十分灵敏的怀空，立刻感觉有人出现。
　　他抬头一看，只见一道白色的身影，站在不远处。
　　“不必紧张，我只是路过而已。”
　　李尧微微一笑。
　　然后，他走到不远处，蹲了下来，伸手抓住躺在地上一位少女的手腕。
　　原来，除了怀空，这里还有一位少女。
　　这少女应该就是白伶。
　　“你……你想干什么？”
　　怀空立刻警惕了起来，快速扑向李尧。
　　“呃……”
　　昏迷中的白伶，轻轻哼了一声，双眼缓缓地睁开。
　　怀空这才明白，原来对方是在给白伶疗伤。
　　“不好意思，我还以为你要伤害她！”
　　怀空立刻止住了脚步，脸上浮起了歉意之色。
　　“你……你是谁？”
　　白伶睁眼便看见了一个陌生人，惊问道。
　　“白伶，是他刚刚救了你！”
　　怀空连忙解释道。
　　李尧站了起来，对怀空道：“带我去找你们的师傅。”
　　这时，白伶也从地上爬了起来，身上的伤，已经好得差不多了。
　　她十分的惊讶，她的伤可不轻，这个陌生人竟然这么快治好了她。
　　“你找我师傅有何事？”
　　尽管李尧治好了白伶，但是怀空依然对李尧颇为警惕。
　　“放心吧，我并无恶意！”
　　李尧展颜一笑，笑容和煦，像菩萨一样，充满着善意。
　　怀空和白伶毕竟还年轻，很快就被李尧和善的笑容给欺骗了。
　　更何况，李尧刚刚还救了白伶。
　　于是，怀空犹豫了一下，便带着李尧，走向岛心。
　　不一会儿，三人便来到了铁心岛中央。
　　铁心岛中央有一座宫殿，是铸造练功之所，供铁心岛弟子修炼所用。
　　怀空领着李尧，来到了一处巨大的石室，外面用精铁浇注，半陷在土中。
　　“师傅，有人要见你。”
　　怀空走进石室，对里面的人说道。
　　“你不知道我不见外人么？”里面的人厉声喝道：“叫他走！”
　　“你就这么害怕见外人，是不是心里有鬼！”
　　李尧轻轻一笑，径直走进了石室。
　　只见石室之中，除了怀空，还有一个面颊略方，颔下有短须的中年男人，穿着一身灰袍。
　　此人神情冷冽，散发着一股生人勿近的气息。
　　不过，李尧的目光，却被石室之中，悬起的一件漆黑铁衣所吸引。
　　只见这件铁衣，森冷异常，各处尽是暗藏杀机，刃口隐现。
　　发现李尧一直盯着铁衣，中年男人面带怒色，沉声喝道：“这里不欢迎外人，出去！”
　　“你先出去吧！”
　　李尧对怀空说了一句。
　　怀空犹豫了一下，便转身离开了石室。
　　随后，李尧盯着中年男人，面带一种诡异的微笑，说道：“你在害怕什么？”
　　中年男人顿时心中一沉，脸色大变，暗中运起劲气，厉声道：“你是谁？”
　　李尧依然保持着微笑，说道：“我是谁，并不重要，重要的是，你是谁？”
　　中年男人闻言，心中一紧。
　　不过，他脸上不动声色地道：“你这话是什么意思？”
　　他一边说着话，一边朝着黑色铁衣，悄悄地挪动着脚步。
　　对于中年男人的小动作，李尧尽收眼底，轻轻笑道：“你不必紧张，铁狂屠。”
　　原来，眼前之人，并非怀空的师傅铁神，而是铁神的弟弟铁狂屠。
　　铁狂屠通过下毒的卑劣手段囚禁了自己的兄长，然后伪装成铁神，荣登一岛之主的宝座。
　　“我隐藏了多年，就连怀空，怀灭都没有察觉，你是如何发现的？”
　　发现被点破了身份，铁狂屠的眉宇之间，浮现出一抹阴沉之色，同时悄悄地靠近铁衣。
　　“若要人不知，除非己莫为！”
　　“不必再鬼鬼祟祟的了，你不是想要穿上天劫战甲来对付我吗？”
　　“快穿吧，麻溜点！”
　　李尧看着铁狂屠的鬼祟动作，笑吟吟地道。
　　“呃？”
　　铁狂屠被李尧的话，弄得一愣一愣的。
　　不过，他的动作并没有停下来。
　　随即，他一按机关，天劫战甲坠了下来，他趁机穿上。
　　只听见一阵令人头皮发麻的异响，铁衣各处关节，赫然延伸出数条狰狞的刀臂来，闪动着寒芒。
　　铁狂屠面色狰狞了起来，狂笑道：“既然被你发现了，我便留不得你，今天我便试试这天劫的威力！”
　　咔咔咔……
　　一阵机关声响起，铁狂屠已经将天劫战甲穿在了身上。
　　只见铁甲的背后和双手小臂上，都有螳臂状的刀刃，一股凶猛暴戾的气息自铁甲上散发而出。
　　此刻的铁狂屠，就好像化作了一尊人形杀器，浑身散发着杀戮之气。
　　“这么多年我没有杀过人，早已经手痒难耐，今天便拿你来开刀。”
　　铁狂屠桀桀阴笑。
　　话音未落，只见他背后的刀臂，已经携裹着雷霆之势，朝前探出，犹如恶兽的利爪，破空之声尖锐刺耳。
　　李尧想要试一试天劫战甲的防御力，没有打算下重手，而是右手屈指轻轻一弹。
　　一道凌厉的指劲，激射而出，恰好射中了刺过来的刀臂。
　　旋即，只听见‘当’的一声脆响，刀臂被指劲所阻，弹了回去，但是却没有断裂。
　　甚至，就连一道痕迹都没有，依然寒光闪烁。
　　李尧满意地点点头，说道：
　　“不错不错，尽管天劫尚有缺陷，但是防御力颇为难得，也不枉本座特意来一趟。”
　　“铁狂屠，本座看中了你的铸造才能，只要你投效本座，本座便让你名扬天下。”
　　虽然铁狂屠的人品卑劣，但是铸造天赋确实强大，两柄赫赫有名的凶兵天罪和天劫，皆是由铁狂屠铸造而出。
　　所以，李尧才想要将铁狂屠纳入麾下。
　　“哪里来的小儿，竟敢大言不惭，要老子投靠你？我呸！”
　　铁狂屠暴喝一声，手臂的一个刀刃，再次刺向李尧。
　　可是，他只觉得眼前一花，刚刚还在他眼前的李尧，竟然凭空消失不见了，犹如鬼魅一般。
　　他心中一惊，转头四顾，余光似乎发现李尧就在左后方。
　　他立刻一转身。
　　没有人！
　　余光似乎又发现李尧仍在他左后方。
　　他立刻一转身。
　　还是没有人！
　　如此反复了几次，都没有发现李尧的身影。
　　怎么回事？
　　难道见鬼了？
　　铁狂屠只觉得毛骨悚然，脊背一阵发凉。
　　就在他惊骇之中，他只觉得背后好似被一个巨锤，猛地锤了一下。
　　嘭！
　　一声巨响。
　　那具刀枪不入、坚不可摧的天劫战甲，竟然轰然解体了。
　　就在天劫散落的那一刹，铁狂屠只觉得眼前一花，一个拳头，已经当面砸过来。
　　顿时，头晕目眩，满眼都是小星星。
　　李尧看着地上哀嚎连连、鼻青脸肿的铁狂屠，问道：“怎么样，现在肯投靠本座了吧？”
　　“肯肯肯！”
　　铁狂屠就好像一条死狗一样，趴在地上，忙不迭地直点头。
　　李尧想了想，喃喃道：“不过，我还是不放心，人心难测，还是慎重一些。”
　　于是，在铁狂屠惊恐的目光下，李尧施展出移魂大法和阴魂寄生大法。

第278章 败亡之剑，出世
　　尽管李尧将铁狂屠打服了。
　　但是，谁也不能保证铁狂屠是真心臣服，还是假意臣服。
　　就算是现在臣服了，不代表以后还会臣服。
　　还是那句话，人心难测！
　　所以，李尧决定，将铁狂屠变成了他的傀儡人。
　　铁狂屠在兵器防器的铸造方面，可以说是天赋异禀。
　　人才难得！
　　将铁狂屠收归己用，对李尧的计划十分有帮助。
　　当然，铁神的作用也不小。
　　铁神能在铁门解散以后，又新建了铁心岛，足可见其能力也是不错的。
　　不过，铁神在兵器的铸造方面，没有其弟弟铁狂屠有天赋。
　　尽管如此，铁神此人也值得收归己用。
　　于是，在铁狂屠的带领下，李尧找到了铁神，并将铁神也变成了自己的傀儡人。
　　如此，风云世界中另一大兵工厂，也掌握在李尧的手中。
　　当然，李尧这次来到铁心岛，除了掌控铁心岛，还有一个重要目的。
　　那就是收集器魂。
　　尽管天罪和天劫还只是半成品，并没有铸造完成。
　　但是，铁心岛作为一个兵工厂，积累了不少的兵器成品。
　　李尧让铁神带路，来到了铁心岛的兵器库。
　　刚一踏入兵器库，李尧便被眼前琳琅满目的兵器给惊呆了。
　　他没想到，铁心岛的兵器库，比拜剑山庄的兵器库，庞大了许多。
　　这里的兵器十分丰富，刀枪棍棒，各类防具，应有尽有。
　　当然，也不是所有的兵器，李尧都可以复制。
　　只有一些兵器中的精品，才能够复制。
　　尽管如此，李尧还是从兵器库中复制了不少的兵器。
　　这些兵器，都被他一一分解。
　　器魂+6！
　　器魂+3！
　　器魂+5！
　　……
　　提示音不绝于耳。
　　复制了许久，李尧才将兵器库中可以复制的兵器，都一一复制，并分解了。
　　这次，他一共获得了189点的器魂。
　　除去之前他将神石锻造成霸王枪之时，所消耗的100点器魂，加上后来所积累的器魂，以及今日所获得的器魂。
　　目前，他一共还有405点的器魂。
　　只要他还获得95点的器魂，便可以凑够500点器魂。
　　到时候，他便可以消耗500点器魂，将神石的内力增强效果，提升至二十一倍。
　　也就是说，提升以后，他使用神石所变化的武器，内力输出增强二十一倍。
　　看上去提升并不多，但是以李尧目前深厚的内力，产生的效果已经是十分的惊人了。
　　这一次铁心岛之行，该得到的东西都已经得到了。
　　也该离开了！
　　李尧让铁狂屠收拾了一下，跟着他一起离开铁心岛。
　　尽管铁心岛上有丰富的铁矿资源。
　　但是，这里孤悬海外，十分不便。
　　将铁狂屠这么一个惊世骇俗的铸造天才留在这里，简直就是暴殄天物。
　　所以，李尧打算将铁狂屠带到无双城，让铁狂屠在无双城，将天罪和天劫打造完成。
　　铁神率领着三位徒弟，亲自将李尧送到海边。
　　这时，铁神等人，这才发现李尧竟是乘着一叶小舟，来到了铁心岛。
　　众人无不惊诧不已。
　　这与传说中的达摩一苇渡江，已经不遑多让了。
　　甚至，还更胜一筹！
　　要知道，江河上的风浪，怎能与大海上的风浪相比！
　　而且，铁心岛远离大陆。
　　这么远的距离，就算是巨大的船只，也不敢保证能够安全抵达铁心岛。
　　“城主，属下还是为你准备一艘船吧。”
　　铁神看了看铁狂屠，以及铁心岛上的几位铸造师。
　　这眼前的一叶小舟，根本无法容下这么多人。
　　“嗯！”
　　李尧并没有拒绝。
　　他除了将铁狂屠带离铁心岛，他还带上了几名技术精湛的铸造师。
　　这一叶小舟确实站不下这么多的人。
　　而且，除了人以外，还不少的铸造工具，以及未完成的天劫和天罪。
　　所以，有一艘大船很有必要。
　　“怀灭，快点去准备一艘大船过来。”
　　铁神对怀灭吩咐了一句。
　　“是，师傅！”
　　怀灭应了一声，随即便朝着海边的一个隐秘所在奔去。
　　很快，便有一艘大船，缓缓地行驶到李尧等人的面前。
　　李尧、铁狂屠等人上了船，离开了铁心岛。
　　……
　　从铁心岛离开以后，李尧并没有返回无双城，而是来到了拜剑山庄。
　　早已得到消息的傲夫人等人，率领着拜剑山庄的护卫，早早地来到了渡口，迎接李尧。
　　“拜剑山庄，恭迎无双城主驾临！”
　　傲夫人恭恭敬敬地高喊了一声。
　　随后，剑魔、傲天、钟眉等人，纷纷齐声高喊。
　　李尧在众人的迎接之下，下了船。
　　傲夫人连忙上前道：“城主远道而来，我等已经备好了筵席……”
　　李尧打断道：“不急，本座这次前来，是想要取走败亡之剑。”
　　“败亡之剑？！”
　　傲夫人、傲天等人对视了一眼，眼中均是闪过了一丝的惊诧。
　　败亡之剑，一向都是拜剑山庄的绝密，山庄中大多数都不知道这个绝密。
　　李尧是如何得知败亡之剑的？
　　不过，他们也仅仅惊讶了一下而已，并没有多想，也没有犹豫。
　　傲夫人说道：“好的，城主，我这就带您去取败亡之剑。”
　　在傲夫人的带领之下，来到了拜剑山庄，经过几番兜转，李尧等人来到了一块形状奇怪的石碑前。
　　这石碑立在一片宽敞的高台前方，高约十丈，是一柄巨大无比的长剑形状。
　　这长剑的样式，与绝世好剑颇为相似。
　　剑身之上，还刻有‘工乙’模样的两个图案雕纹。
　　这两个图案是佛经密宗的咒文，寓意着屠杀死亡和破败。
　　这石碑，正是败亡之剑的石雕！
　　紧接着，李尧的目光往下移去，只见石碑底座下，刻有‘十炼烘炉’四个大字。
　　李尧朝着十炼烘炉，伸手一吸，只听见‘咻’地一声，一柄剑飞到了他的手中。
　　只见这柄剑通体金色，样式与石碑的雕刻一模一样，剑身之上，刻有‘工乙’二字。
　　这正是败亡之剑！
　　“城主，这就是败亡之剑？！”
　　“能不能让属下看看？”
　　铁狂屠对兵器十分的狂热。
　　来的路上，李尧已经败亡之剑跟他说了一下。
　　所以，他一直很想见识一下，传说中的败亡之剑究竟如何。
　　“当然可以！”
　　李尧将手中的败亡之剑递给了铁狂屠。
　　铁狂屠仔细地打量了一番败亡之剑，脸上渐渐浮起了失望之色，“好剑是好剑，不过很可惜，这柄凶剑被封印太久，再加上剑魂已失，又长期埋于地下，被浊气侵蚀，已凶性不再，沦为一柄废剑。”
　　“若是能找到此剑的剑魂，此剑便可以恢复凶性！”
　　傲夫人忍不住说道：“可惜，多年前，庄中的一名铸剑师，将败亡之剑剑魂带走，如今剑魂已下落不明。”
　　傲天、钟眉等人，无不一脸可惜之色。
　　李尧微微一笑。
　　右手轻轻一抖，手中已然多了一柄刀。
　　“这是什么刀？”
　　铁狂屠脸色大变，立刻感应到有一股凶杀之气，陡然出现。
　　那股凶杀之气，正是来自于李尧手中的刀。
　　“这是小龙夺金刀！”
　　李尧伸手，将铁狂屠手中的败亡之剑拿了过来。
　　“大漠双龙宝刀之一！”
　　铁狂屠脱口而出。
　　尽管他没有见过小龙夺金刀，但是大漠双龙宝刀的名号，他早就听闻了。
　　“不错，你竟然知道此刀的出处，不愧是铁狂屠。”
　　李尧点了点头。
　　他一手持败亡之剑，一手持小龙夺金刀。
　　随即，他用力挥动手中的两柄神兵，只闻‘咔’的一声金属碎裂声响。
　　在众人的惊诧的目光下，小龙夺金刀这柄大漠有名的神兵，立即被败亡之剑给彻底斩碎。
　　随着，小龙夺金刀刀身破碎，原本被禁锢在刀身之内的败亡剑魂，立即显露出来。
　　霎时，一股凶败杀亡之气，以败亡剑魂为中心，快速地朝着四周辐射开来。
　　只见这剑魂形如菱形晶体，不停地散发出凶败杀亡之气，令众人心悸不已。
　　“这……这是败亡之剑剑魂？！”
　　铁狂屠、傲夫人、傲天、钟眉等人，无不瞪大了双眼。
　　没想到败亡之剑剑魂，就藏在大漠神兵‘小龙夺金刀’之中。
　　李尧神色凝重，手上运劲，将菱形的败亡剑魂，按入败亡之剑剑身上的一处凹槽之內。
　　咔！
　　一声脆响。
　　败亡剑魂与败亡之剑已经彻底融合。
　　同时，李尧感觉到，他手中的败亡之剑，在剑魂的刺激之下，正缓缓地发生着变化。
　　忽然，败亡之剑脱手而出，悬浮在天空之中。
　　旋即，从剑身之上，爆发出来一股凶戾狰狞的凶败杀亡之气，冲霄而起，竟引起了天象异变。
　　霎时之间，乌云滚滚，电闪雷鸣。
　　“好恐怖的凶败杀亡之气！”
　　铁狂屠等人，仰望着天空中的败亡之剑，以及突然出现的天地异象，纷纷为之色变。
　　“果然厉害！”
　　李尧脚下一点，身形瞬间拔地而起，伸手握住悬浮于空中的败亡之剑。
　　而就在他握剑的瞬间，败亡之剑狰狞可怖的剑身之上，立刻有一道道凶戾恐怖的凶败杀亡剑气环绕，竟然想要将靠近过来的李尧灭杀。
　　“小心，城主！”
　　铁狂屠、傲夫人等人，纷纷惊呼了出来。

第279章 十方皆杀，武无敌
　　面对着缠绕过来的凶败杀亡剑气，李尧只是轻轻一笑。
　　一缕缕土黄色的异芒乍现，体内的真元应念而起，化作了一层一层的土黄色龟壳，护在了李尧的周身。
　　“那是什么？”
　　“传说中的龙龟之壳吗？”
　　“就是那个四大神兽之一的龙龟？”
　　“……”
　　铁狂屠、傲夫人等人目瞪口呆。
　　早就听闻，龙龟在许多年以前，就已经陨落了。
　　今日，他们竟然亲眼看见了城主施展出龙龟之力。
　　只见一股股凶戾的凶败杀亡剑气，缠向李尧周身的龟壳上，顿时消散得无影无踪。
　　这龙龟之壳，果然神奇啊！
　　轰隆隆……
　　李尧紧握住败亡之剑，浑身真气激荡，激发出更加恐怖的凶败杀亡之气，竟是引起了苍穹之上的天象再次发生异变。
　　乌云密布的天穹，不停地闪耀着银白电蛇。
　　“好凶悍的败亡之剑！”
　　李尧心中感叹了一句。
　　随即，他周身的气势冲天而起，一股股磅礴无匹的真气，开始镇压手中暴虐的败亡之剑。
　　败亡之剑虽是用风云世界四大奇石之一的半块黑寒铸造，而且败亡之剑本身就是四大凶剑之一。
　　但是，没有主人握持的武器，就好像没有被驯服的野马一样，极力想要挣脱控制。
　　不过，败亡之剑无论如何的反抗，在强大的李尧面前，也是无济于事。
　　只见李尧的眸光流转，刹那间寒意流过，引动体内磅礴的真气，注入到手中的败亡之剑。
　　然后，朝着天穹，猛然一挥。
　　霎时，只见一道浓郁的凶败杀亡剑气，冲霄而起，化作了一道巨大的灰暗凶戾剑光，直入苍穹之上。
　　轰！
　　伴随一阵轰鸣般巨响，一道耀眼夺目的剑气锋芒闪耀而过。
　　只见苍穹之上的雷霆，竟是被李尧这一剑，斩得干净利落。
　　顿时，乌云消散，天地之间重新恢复光明。
　　“败亡之剑终于被城主制服了！”
　　“城主果然非同凡响！”
　　“当今世上，能够制服败亡之剑的人，恐怕非城主莫属！”
　　“……”
　　铁狂屠、傲夫人等人惊叹连连。
　　而李尧用手抚摸着这柄凶戾异常的败亡之剑，感受到剑身上蕴含着无比锐利的锋芒，还有丝丝的凶败杀亡之气，竟是比刚刚剑魂和剑身融合时，还要浓郁了几分。
　　不愧是一柄绝世凶剑！
　　李尧心念一动，将败亡之剑给复制了过来，同时分解了。
　　器魂+26！
　　败亡之魂*1！
　　“城主，有了这柄败亡之剑，属下觉得，天罪很快便可以铸造成功！”
　　铁狂屠眼睛直勾勾地盯着败亡之剑，一脸兴奋地道。
　　如今，他的天罪，就是缺少一些凶杀之气。
　　败亡之剑，充满了无尽的凶杀之气，刚好有助于他将天罪打造完成。
　　“很好，等我们回了无双城，你便着手打造天罪。”
　　李尧满意地点点头。
　　他没想到败亡之剑，居然还能帮助天罪提前出世。
　　在拜剑山庄休息了一晚以后，李尧便带着铁狂屠，离开了拜剑山庄。
　　×××
　　大船在海上行驶了几日，眼看着神州大地在望。
　　李尧立于船头，微闭着双眼，感受着丝丝海风从身上拂过。
　　忽然，他双眼展开。
　　只见，远处，有一艘小船，船上站着一个人。
　　尽管距离还很远。
　　但是，李尧仍然可以看清楚对方的情况。
　　只见此人头戴斗笠，蓝衣青裤，身上的肌肉虬结，散发出一种爆炸性的力量。
　　“好强大的气势，这是个高手！”
　　李尧心中暗赞。
　　对方的气势犹如高山一般雄浑巍峨，又像是大海一样深不可测。
　　这时，对方似乎感应到李尧在看他，缓缓地抬起头来。
　　轰！
　　二人的视线对撞在一起，仿佛在虚空中撞出了一道雷霆。
　　此刻，李尧已经看清楚了对方的长相。
　　只见对方有一张粗狂的脸庞，一双锐利的双眼。
　　脸上流露出一股天下唯我不败的威仪。
　　威严！
　　强横！
　　邪意！
　　霸气！
　　一切强者应有的质素，对方都具备。
　　这是一个盖世强者！
　　“来者何人？”
　　李尧扬声问了一句，声音洪亮，携裹这一股威严的气势，铺卷了过去。
　　“武无敌！”
　　对方浑厚的声音传来。
　　李尧笑了笑，没想到来人竟然是武无敌。
　　真是巧啊！
　　其实，也不巧。
　　李尧已经猜出，武无敌的出现，很有可能是为了败亡之剑而来。
　　前几日，他让败亡之剑提前出世。
　　而败亡之剑的出世，产生了巨大的动静。
　　以武无敌的武学修为，必然能够感应到败亡之剑的出世。
　　而败亡之剑，是可以破除天下第一邪兵……大邪王封印的四大凶器之一。
　　武无敌为了完全破除武家的诅咒，想要引大邪王出世。
　　所以，武无敌找来了。
　　“你来的还真快！”
　　李尧淡淡地笑了笑。
　　“你知道我会来？”
　　武无敌微微惊讶了一下。
　　李尧没有说话，而是伸手一抖，手中便多了一柄败亡之剑。
　　“败亡之剑！”
　　武无敌看见李尧手中的剑，双目一亮。
　　“想要它，先打败我！”
　　李尧面色淡然，收起了败亡之剑。
　　“好！”
　　武无敌眸光一转，暴绽出无穷的战意。
　　话落，原本天蓝色的天空，升腾起一大片的乌云，遮天盖日，风起云涌。
　　同时，武无敌双拳已缓缓推出，势大力沉，宛若泰山压顶、大海咆哮一般，势如破竹地压向了李尧。
　　山海拳经！
　　以山为经，以海为纬，拳出重如山岳，拳招变化若海，刚柔并济，威猛无俦。
　　十强武道中的拳道真义！
　　“好个山海拳经！”
　　李尧暗赞了一句。
　　同时，他踏着海面，冲向武无敌，一拳轰出。
　　旋即，只见海面之上，出现了一个火麒麟的幻影，四只火蹄，踏着汹涌的海浪，朝着武无敌奔腾而去。
　　这是李尧，通过无求易诀，结合了体内的火麒麟之力，将杀拳进行了一次简单的改造，而自创出来一式拳招。
　　“火麒麟！”
　　武无敌瞳孔蓦然一缩。
　　随即，武无敌的拳势，与火麒麟的幻影撞在了一起。
　　轰！
　　巨响声中，以撞击点为中心，周围的海水猛然暴起，形成了一片晶莹的水幕，将二人的身影团团地包裹住，好像一个无比巨大的水晶巨球，蔚为壮观。
　　嘭！
　　瞬间，水球轰然爆炸，一道身影倒飞而出，砸入了海水当中。
　　漫天的水雾渐渐消散。
　　一个白衣身影，屹立于海面之上，犹如战神下凡。
　　正是李尧。
　　而被打飞出去的，自然就是十强武者，武无敌。
　　“哗！”
　　片刻之后，一道身影从海水之中跃出，立于海面之上。
　　正是武无敌。
　　此刻的武无敌，相当的狼狈，斗笠早已不见，浑身更是湿漉漉的。
　　“阁下的武功确实非凡，是我平时仅见！”
　　武无敌脸上闪过一丝惊诧。
　　旋即，脸上忽然变得阴沉了起来，沉声道：“不过，今日我必须得到败亡之剑。”
　　话音刚落，他纵身跃起，升至半空中。
　　同时，他周身的海水猛地震荡，好似被一股强悍的力量卷起，遮住了整片天空。
　　霎时，天昏地暗，狂风大作。
　　随即，卷起的海水，仿佛形成了一道道雄伟的身影。
　　这些身影，正是武无敌的模样。
　　“杀！”
　　武无敌暴喝了一声，海水化作了十道身影，一拥而上，从四面八方袭向李尧。
　　一化为十！
　　十方皆杀！
　　这是玄武真功的最强杀招。
　　无二刀法，问天枪诀，天命剑道，大易戟谱，虎啸棍集，山海拳经，玄武神掌，烈强腿绝，圆融金指，甲骨龙爪。
　　每一道身影，各自施展出一门绝世武功。
　　看上去，好像是独立使出。
　　实际上，十道身影，相互呼应，相互加持，同时使出来，已经超过了十倍的威力。
　　这一招，威力之强，超乎想象。
　　只不过，施展出这一招，所付出的代价也是十分巨大，只有耗尽全身功力，才能使出。
　　即便是武无敌，使出这一招以后，也是感到精疲力竭。
　　为了击败李尧，武无敌也是拼了！
　　“不愧是武无敌，武道天赋果然逆天！”
　　面对十道同时攻来的身影，李尧惊叹了一句。
　　此刻的他，仿佛被十个武无敌给团团围住了，根本无法脱身。
　　不过，他也无须脱身！
　　十方皆杀虽然威力无穷，但是对于此刻的李尧来说，已经算不上什么。
　　当即，他心念一动，体内的真元快速流转。
　　只见土黄色的异芒忽隐忽现，形成了一层层的土黄龟壳，护持在他的周围。
　　与此同时，他翻手一掌，猛然向前推出。
　　昂！
　　一条巨大的金色神龙，携裹着一股摄人心魄的气势，咆哮而出，不停地绕着李尧盘旋。
　　轰轰轰……
　　一声声巨响中，十道水影依次炸裂开来，大量的海水爆开，在空中激荡不休，化为了一场瓢泼大雨，降落了下去。
　　“龙龟？！”
　　“神龙？！”
　　看到眼前的异象，武无敌瞪圆了双眼，内心深处不由得嘶吼一声。
　　再加上之前的火麒麟，对方的身上，竟然拥有着三大神兽的力量。
　　这也太不可思议了！
　　随即，只听见‘扑通’一声。
　　一直傲然屹立于海面之上的武无敌，突然直挺挺地沉入了海水之中。

第280章 好久不见，老熟人
　　在风云世界中，武无敌无论是武道天赋，还是武道修为，都是十分的出众惊人。
　　就算是神、魔、帝释天，甚至是笑三笑，都未必比得上。
　　武无敌在短短的数十年时间内，靠着惊人的天赋，自创出玄武真功，踏入了神魔级别，甚至还击败了前来挑战的帝释天。
　　不得不令人叹服！
　　这样的人才，李尧当然不会放过。
　　不过，这家伙的武道意志极强，想要将他催眠，将他变成傀儡人，必须先让他处于意识昏迷的状态。
　　一直等武无敌被海水呛得七荤八素，李尧才将武无敌从海中救了出来。
　　随后，李尧趁着武无敌意识模糊的时候，施展出移魂大法和阴魂寄生大法，将武无敌变成了自己的傀儡人。
　　片刻之后，武无敌悠悠地醒过来。
　　当他看见李尧时，没有丝毫犹豫，躬身行礼道：“主人。”
　　“嗯，以后叫本座城主便可。”
　　李尧满意地点了点头。
　　“是，城主！”
　　武无敌连忙改口道。
　　李尧想了想，说道：“你是十强武道确实强大，不过你有没有想过，将你的十强武道，转化为十道兵器，制造出一个盒子，只要一打开，武器零件就会飞出来，瞬间组合出一件武器，将十强武道的威力，发挥到极致。”
　　“十道兵器？！”
　　武无敌细细地思索了一下，旋即双眼一亮，说道：“城主提醒的即是，属下怎么就没有想到呢！”
　　此时，武无敌还没有构想出‘天道战匣’这个绝妙武器。
　　在原著中，他是与绝心在九空无界决斗时，被绝心用大邪王重创，才产生了将十强武道化成十道兵器的构想。
　　如今，经过李尧的一番提点，天纵奇才的武无敌，脑海中立刻浮现出一个大致的构想。
　　其实，李尧也只是随口说说。
　　若是武无敌真的能够设计出‘天道战匣’，那是最好不过的。
　　若是他不能设计出来，也无所谓。
　　这次武无敌主动送上门来，李尧当然要榨干他身上有价值的东西。
　　此前，他已经在凌云窟中，得到了武无敌的武功。
　　武无敌的身上似乎已经没有什么有价值的东西了。
　　不对！
　　还有武家的家传之刀：天命刀。
　　天命刀，乃是一柄替天行道、代行‘天命’的神刀，包含着‘至善’的力量。
　　也是打开九空无界之门的其中一把钥匙。
　　除了天命刀，还有两把钥匙，可以打开九空无界，分别是‘大邪王’和‘黄泉十渡’。
　　大邪王，乃是一柄为祸苍生、嗜血成狂的邪兵，包含着‘至邪’的力量。
　　黄泉十渡，则是如来佛祖舍利所化，是佛门圣物，包含着‘至圣’的力量。
　　如今，天命刀唾手可得，李尧当然不会放过。
　　于是，李尧便对武无敌说道：“武无敌，听说天命刀是你武家家传之刀。”
　　武无敌点头道：“是的，城主！”
　　李尧吩咐道：“你回去找你兄长，将天命刀拿过来。”
　　“是，城主！”
　　武无敌也没有多问，直接躬身答应。
　　李尧一行人上了岸以后，分道扬镳。
　　李尧带着铁狂屠等人，返回无双城，而武无敌一个人，去找他大哥武天下，将天命刀取来。
　　×××
　　无双城郊外，李尧骑着火麒麟，后面跟着几辆马车，一行人正往无双城方向赶去。
　　此刻，大雾弥漫，能见度不足十丈。
　　不过，这并没有影响李尧一行人的行程。
　　眼看很快就要达到无双城。
　　忽然，李尧放慢了速度。
　　后面马车上的铁狂屠问道：“城主，怎么了？”
　　“前面有人在等着本座！”
　　李尧淡淡地说道。
　　果然，往前行了一段距离，便见道路上，隐隐约约有三个人挡在了路中央。
　　“原来是他们！”
　　李尧微微一笑。
　　只见前方的三人，竟是独孤梦、独孤鸣和释武尊。
　　李尧淡淡地说道：“几位，好久不见。”
　　独孤梦等人见到李尧胯下的火麒麟，脸上均是闪过一道异色。
　　原来，传说是真的。
　　李尧真的降服了传说中的火麒麟。
　　听说，火麒麟为害一方多年，曾经有许多武林高手想要降服火麒麟，均是以失败告终。
　　其中，还有不少人，葬身于火麒麟的烈焰之下。
　　没想到李尧不但降服了火麒麟，还将火麒麟当做了坐骑。
　　这个李尧，果然不简单。
　　不过，杀父之仇，不共戴天，夺城之恨，令人切齿。
　　而且，独孤鸣兄妹俩还事后得知，他们的伯父独孤剑已经与李尧比斗过。
　　也就是说，当时在他们前往无双城的路上，他们身边的独孤剑，不过是一具肉身，其元神早已离体，与李尧比斗去了，还被李尧打散了元神，最终导致独孤剑身死。
　　如此，独孤家与李尧又结了一个仇。
　　所以，就算李尧再厉害，这些仇不可不报。
　　“李尧，杀父之仇，不共戴天，今日，我们便是来找你报仇的。”
　　独孤梦毫无惧色地娇喝道。
　　“果然有些胆魄！”
　　李尧赞了一句。
　　独孤梦等人，没有使出卑劣的手段报仇，而是正大光明的报仇。
　　光凭这一点，便当得起李尧这一句夸奖。
　　李尧微笑道：“既如此，那就来吧，还等什么。”
　　“看剑！”
　　独孤梦拔剑而起，挥出了无数道剑花，无数的剑光，朝着李尧周身各处要穴刺去。
　　“果然是个练剑的天才！”
　　李尧暗赞了一句。
　　之前，他将独孤剑打败以后，还找到了独孤梦等三人，并从他们手中夺走了无双神剑。
　　当时，他还与独孤梦交战了一场。
　　最后，独孤梦败了。
　　离开之前，他还要独孤梦钻心练剑，以后再来找他报仇。
　　没想到还没过多久，独孤梦的剑道修为，竟然比上次精进了许多，甚至已超过了假独孤一方，直追独孤剑了。
　　不过，如果仅仅靠这样的剑道修为，就想要打败李尧，简直就是痴人说梦。
　　李尧稳坐在火麒麟背上，伸指射出几道剑气，便轻而易举地将独孤梦的剑势给化解。
　　最后，李尧又射出了一道剑气，射中了独孤梦，将她击飞了出去。
　　“妹妹！”
　　“二小姐！”
　　独孤鸣和释武尊惊呼了一声，连忙冲向了受伤的独孤梦。
　　“他太强了，就算我再练上几十年，也不是他的对手！”
　　独孤梦嘴角溢着鲜血，顿时有些心灰意冷。
　　她没想到李尧仅仅动了几下手指，便将她轻易击败。
　　而且，她能够清楚的感受到，李尧的内功，比上次又深厚了许多。
　　她感觉，就算她没日没夜地修炼，也追不上李尧的精进速度，更遑论打败李尧。
　　如此说来，杀父之仇，岂不是这一辈子也报不了吗？
　　就在这时，李尧开口了，“其实，你们真正的父亲，并不是我杀的，当日我杀死的独孤一方，是有人冒充的。”
　　“假的？”
　　独孤梦等三人大吃一惊。
　　这个消息实在太震撼了。
　　独孤梦秀眉一皱，问道：“到底是怎么回事？难道我父亲还活着？”
　　李尧微微摇头，说道：“你们去剑宗一趟，或者去中华阁，找无名打听一下，便可知道其中的原委。”
　　……
　　与此同时，无双城城门口，有一群人，正站在城门口，翘首远望。
　　这些人正是白素贞、断浪、无道狂天等人。
　　他们早已得到了消息，得知李尧在今日返回无双城。
　　不过，今日大雾弥漫，看不清楚前面的情况。
　　众人等了许久，都不见城主的身影。
　　难道是因为大雾的缘故，城主推迟了行程？
　　众人议论纷纷。
　　忽然，断浪惊喜地叫了一声：“大家快看，前面好像是城主！”
　　大家顺着断浪手指的方向看了过去。
　　果然，远处，有一个火红的红点，在浓雾中上下晃动着。
　　很快，红点越来越大，隐约可见火麒麟的身影。
　　而李尧正高坐在火麒麟的背上，疾驰而来。
　　在火麒麟的后面，还跟着几辆马车。
　　“果然是城主！”
　　“城主终于回来了。”
　　“……”
　　白素贞等人欣喜不已，连忙迎了上去。
　　李尧看见了白素贞等人，便从火麒麟背上跳了下来。
　　白素贞道：“你终于回来了，不过按行程算，应该早就回来了。”
　　李尧笑道：“路上遇到了几个熟人，耽搁了一会儿。”
　　白素贞哦了一声，也没有多问，而是展颜笑道：
　　“你这一趟出去，可是收获不小啊，既招揽了无道狂天，还降服了十强武者武无敌。”
　　“而且，你还将蓝月宗、败绝无门收服，控制了西域大漠。”
　　“最关键的是，你竟然还将拜剑山庄和铁心岛都一一收服。”
　　“这对我们以后推翻皇朝，建立新皇朝，有着莫大的帮助。”
　　白素贞越说越兴奋。
　　如今，无双城基本上已经掌控了神州的所有武林势力，清除了一切障碍，就差最后一步推翻皇朝了。
　　眼见她所追求的‘公平民主’就要实现，她如何不兴奋。
　　不过，李尧的神色却是淡然的很。
　　他看了一眼白素贞，问道：“‘公平民主’的规则，你制定好了吗？”
　　“已经差不多了！”
　　白素贞激动地点点头，说道：“接下来，我们是不是着手准备推翻皇朝？”
　　“不急不急！”
　　李尧淡淡地笑了笑，说道：“还有一个隐藏的势力，没有清除。”

第281章 有客到访，神将
　　李尧、白素贞等人一边说着话，一边朝着无双府走去。
　　当白素贞从李尧口中得知，还有一个隐藏的江湖势力，不禁眉头一皱。
　　她仔细地思索了一番，将神州各处所有的势力都捋了一遍，都没有想到有什么江湖势力，值得李尧去清除。
　　神州很大，确实还存在一些势力，还没有归顺无双城。
　　但是，这些势力，基本上都微不足道，应该都不足以令李尧看重。
　　到底，是什么样的势力，值得李尧去消灭？
　　白素贞很好奇。
　　对此，李尧并没有隐瞒，直接说出了这个势力的名字：“天门。”
　　“天门？！”
　　白素贞秀眉一皱，仔细地思索了一下。
　　最后，她摇了摇头说道：“我怎么从未听说过这个门派，这个门派到底在何处？实力有多强，值得你如此关注？”
　　李尧说道：“徐福，你听说过吗？”
　　白素贞点点头，说道：“当然听说过，此人是一个著名方士，担任过秦始皇的御医，还曾替秦始皇寻找长生不死药，后来带着三千童男童女东渡，去了东瀛寻找仙丹。”
　　李尧说道：“天门，便是徐福一手创立的。”
　　“什么？”
　　不光是白素贞震惊，断浪、铁狂屠等人无不惊讶。
　　白素贞疑惑地问道：“难道徐福还活着？怎么可能？”
　　断浪也是惊讶地道：“是啊，从秦朝到现在，已经过去了一千多年，若是徐福还活着的话，他岂不是一千多岁了？难道这世上真有长生不死药？”
　　李尧说道：
　　“徐福确实还活着，他曾经发现神兽凤凰的踪迹，并且捕获了凤凰，将之练成了不死药，然后自己服下，成就了长生不死之身。”
　　“后来他担心被秦始皇发现，便逃到了东瀛。”
　　“秦始皇驾崩数百年后，他便使用别的身份，秘密回到了中原。”
　　“而后，他以不同的身份加入武林各大门派，获得了各个门派的不少武学。”
　　“而且，他还先后与不少女人结合，后代遍布神州各地。”
　　“恐怕你们还不知道，大名鼎鼎的武林神话无名，便是他的后代之一。”
　　听到这里，断浪双目一瞪，“什么，武林神话无名，竟是徐福的后代！”
　　这个消息简直太震撼了！
　　在场之人皆是瞠目结舌。
　　李尧笑道：“尽管徐福有一个剑道天赋过人的后代，不过，他的武学天赋，却是最下乘，他千年的道行，还不及武无敌十几年的修为。”
　　“什么？！”
　　白素贞等人再次被惊呆了。
　　徐福千年的道行，居然不敌武无敌十几年的修为。
　　这资质也差了吧！
　　李尧继续道：
　　“不过，尽管他不敌武无敌，但是他毕竟积累了一千多年的功力，还有各大门派的武功。”
　　“所以，他的实力还是相当不错的。”
　　“而且，他所创立的天门，招揽了江湖上不少的高手，势力十分庞大，比之以前的无双城和天下会，有过之而无不及。”
　　众人听完了李尧的叙述后，皆是惊叹不已。
　　没想到这世上，居然还隐藏着一个庞大的势力，而他们竟然一点儿都不知道。
　　那么，城主又是如何得知这一隐秘的？
　　白素贞眼珠一转，连忙问道：“这些隐秘，是不是你从天哭经中获悉的？”
　　李尧想了想，模棱两可地道：“差不多吧。”
　　白素贞问道：“这个天门究竟在哪里？”
　　李尧看向北方，说道：“极北之地。”
　　这时，众人才恍然，原来天门位于极北，难怪他们都对天门一无所知。
　　回到了无双府以后，李尧便命铁狂屠立刻着手打造天罪和天劫。
　　为了让铁狂屠尽快将天罪打造出来，李尧将败亡之剑交给了铁狂屠。
　　李尧并没有着急去天门，而是决定先休息一段时间。
　　来到风云世界，他一直满世界跑来跑去，几乎没怎么休息过。
　　如今，神州武林基本上掌控在他的手中，不必再奔波了。
　　在他离开无双城这段时间内，白素贞已经基本上将‘公平民主’的规则制定得差不多了。
　　白素贞的思想确实比较先进，想到了不少这个时代还没有出现的想法。
　　不过，她的某些想法还是过于理想化，有些不符合当下的情况。
　　所以，李尧便对白素贞所制定的规则，进行了一些修改。
　　这日，李尧正在书房中修炼。
　　忽然，他双目一睁，微微一笑，“有客到访！”
　　随即，他身形一动，瞬间消失在书房中，来到了屋顶之上。
　　只见一个高达八尺的魁梧男人，正在屋顶上向前行走。
　　此人穿着一身灰黑的战甲，披着一件火红的战袍，一头红黑‘各据一方’的长发，看起来好像一尊睥睨苍生的魔神。
　　“神将？！”
　　如此明显的穿着打扮，令李尧很快便猜出了对方的身份。
　　自从断浪拜入李尧的门下以后，断浪应该没有机会去救被冰封的神将。
　　那么，神将是如何从冰封中出来的？
　　想来想去，这应该就是风云世界的某种惯性。
　　即便没有断浪，也会有其他人将神将从冰封中解救出来。
　　就像聂风和华梦，聂风和幽若，他们之间的纠葛，并没有因为李尧介入剧情而消失。
　　“呃？”
　　正在往前走的神将，听到了李尧的声音，立刻转过身来，发现他身后竟然多了一个人。
　　神将心中一惊，若不是李尧出声，他并不知道自己身后出现了一个人。
　　而且，令他心惊的还有，对方竟然一口道出他的名字。
　　神将死死地盯着李尧，问道：“你便是李尧？”
　　他这次前来，便是受帝释天之命，前来探查无双城的虚实，打探李尧的情况。
　　“没想到本座还没找徐福，徐福倒是主动找上门来。”
　　李尧轻轻一笑。
　　“徐福？什么徐福？”
　　神将并不知道帝释天便是徐福，他也懒得计较这些。
　　随即，他舔了舔嘴唇道：“听说你实力不错，那么你的脑髓必然十分美味，嘿嘿，乖乖地献上你的脑浆，让本神将享用。”
　　话音刚落，他手中聚起了一团诡异的雷火，朝着李尧轰了过来。
　　“无知的蠢货！”
　　李尧微微摇头，屈指一弹，数道气劲激射而出。
　　只听见‘嘭嘭’几声，一团雷火当空爆开。
　　同时，在一道沛然的指劲之下，神将整个人倒飞了出去，撞在了庭院中一个石桌上，将石桌撞得粉碎。
　　“嘿嘿，果真有两下子！”
　　神将冷笑了一声，瞬间又出现在屋顶之上，说道：“没有让本神将失望，你的脑浆，本神将吃定了。”
　　说完，他的脸上露出了狰狞的表情。
　　同时，他运转‘灭世魔身’。
　　不过一眨眼的功夫，他的身高暴长十丈，浑身漆黑，散发着一股股诡异的戾气。
　　随即，他怒吼一声，携裹着一股狂风朝着席卷而来，一双拳头，猛然朝着李尧脑袋砸下，火雷罡气爆发出来。
　　“灭世魔身，外加火雷罡气，果然有点意思！”
　　李尧脸上露出了一丝笑容。
　　随即，他双拳同时轰出。
　　只见两道绚丽夺目的闪电，从李尧的双拳迸射出来，化作了两条张牙舞爪的闪电银龙，咆哮而出。
　　双雷轰顶！
　　轰轰轰……
　　拳拳相撞，劲气激荡不休。
　　二人周身，接连爆起了惊天的气爆声，就好像雷电爆鸣一般，搅动了整片天地，就连房屋都跟着颤抖起来。
　　神将的武功概括起来就是两个字：强横。
　　灭世魔身的防御力非常高，还外带一点不死属性。
　　而火雷罡气的爆发力又非常强，虽然技巧很少，但是都是实打实的杀招，要是挨上一发，真的是要命的节奏。
　　强悍的身体素质，还有超高的爆发，神将可以说是攻守兼备，唯一的不足可能就是敏捷度不算高。
　　但是有灭世魔身，也几乎可以忽略敏捷不够的问题。
　　灭世魔身的恢复能力真的很强，堪称小龙元。
　　神将的实力，远在绝无神之上，他竟然凭借灭世魔身，与仅靠肉身力量的李尧，战了十几个回合。
　　李尧很久没有用肉身与对手近身搏斗。
　　这种拳拳到肉的战斗，不仅令李尧心中直呼爽快。
　　不过，神将灭世魔身的恢复能力虽然很强悍，但是面对更加强悍的李尧时，已渐渐相形见绌。
　　神将越战越心惊，他自负有百年的修为，竟然打了这么久，还没有拿下李尧。
　　这太不可以思议了！
　　于是，他将灭世魔身催动到极致，磅礴的真元升腾而起，一道又一道的拳影接踵而出。
　　眼看着李尧，似乎被他爆发出来的攻势，被逼得连连后退，似乎已是强弩之末。
　　神将的脸上不由得浮起了得意之色。
　　“嘿嘿，毕竟还是太年轻了，后劲不足，看本神将如何将你击败，吃掉你的脑浆！”
　　当即，他猛然轰出一拳，一股凌厉的罡风呼啸而出，犹如一场飓风暴一般，朝着李尧吞噬过去。
　　而就在下一刻，神将脸色大变。
　　只见飓风暴中，有一颗明亮的金色球体，以雷霆之势，猛然袭来。
　　金色球体的速度太快，令他来不及躲避。
　　瞬间，金色球体穿胸而过，在他的胸口上留下了一个圆圆的洞，从前面能看到后面。
　　同时，他那巨大的身躯不受控制地倒飞了出去，重重地跌落在庭院中的地板上，砸出了一个巨坑。

第282章 闯入天门，冰皇
　　“噗！”
　　神将猛地吐出了一口老血。
　　同时，他双目死死地瞪着李尧，狰狞地吼叫道：“不可能，不可能，你不可能打败我。”
　　气运点+21！
　　神魂+26！
　　……
　　火雷罡气*1！
　　……
　　由于李尧之前已经从神母小青那里获得了灭世魔身，所以神将这次没有掉落灭世魔身。
　　李尧拾取了神将掉落的属性，便从半空中降落下来，来到了庭院中。
　　这时，白素贞、断浪、聂风、步惊云等人，听到了动静，已经陆续赶来了过来。
　　李尧微微一笑，示意神将，说道：“你看，你的老熟人都来了。”
　　“神妻？！”
　　“聂风？！”
　　“阿铁？！”
　　神将看见白素贞、聂风和步惊云，表情更加地惊讶。
　　他没想到在这里，居然见到了这么多的故人。
　　白素贞是‘神’的妻子，而他是‘神’的弟子，白素贞相当于是他的‘师母’，他当然认得。
　　而聂风和步惊云，都曾在杭州出现过，他还他们大战了好几场，自然熟悉得很。
　　尤其是步惊云，还是他的情敌呢！
　　他喜欢的雪缘，不喜欢他，而是喜欢步惊云。
　　“神将？！”
　　白素贞、聂风和步惊云看见了神将，也是异口同声地惊呼一声。
　　尤其是聂风和步惊云，他们都知道神将被‘神’冰封了起来，怎么跑出来了。
　　“本座早已不是‘神’的妻子，如今本座是‘魔’！”
　　白素贞听见神将唤她为‘神妻’，便纠正道。
　　她不想再与‘神’有任何瓜葛。
　　其实，她原本是从夫姓，全名为：步白素贞。
　　但是，她一直没有提及此事，就是因为她不想与‘神’扯上任何关系。
　　神将满脸不可置信之色，盯着白素贞，失声大叫道：“不可能，不可能，你怎么可能还活着？”
　　他之所以一眼认出眼前之人，是神妻白素贞，而不是神女白素贞，或者神姬雪缘。
　　是因为白素贞身上散发出来的气质，十分独特。
　　神女白素贞和神姬雪缘身上，都没有这种独特的气质。
　　他还记得是‘神’亲手毒杀了白素贞，并将白素贞埋在了冰雪之地。
　　怎么可能又活过来了？
　　“没有什么不可能的！”
　　“神将，你难道忘了，本座也会灭世魔身。”
　　白素贞面色清冷。
　　经过她的提醒，神将立刻恍然大悟。
　　不错，灭世魔身，确实还可以化解毒素。
　　这一点，就连‘神’都给忘记了。
　　这时，神将看向步惊云，眼中闪过一道恨意，“阿铁，没想到我们又见面了。”
　　没想到步惊云冷冷地盯着神将，嘴里挤出一个字：“死！”
　　话落，他便拔出绝世好剑，刺向神将。
　　“慢着，步惊云，此人，本座还有用处！”
　　李尧立刻出口阻止了步惊云。
　　如今，神将已经投入了天门。
　　尽管李尧身负天哭经，知道天门的所在。
　　不过，有人带路，也省了他不少的周折。
　　没想到帝释天还真够意思，担心他找不到天门的路，主动送了一个人过来，给他引路。
　　听到了李尧的话，步惊云这才收起了绝世好剑。
　　李尧伸手一抓摄，将魁梧的神将提溜了起来，走进了书房。
　　片刻之后，神将身上的伤已经痊愈。
　　同时，他就像是换了一个人似的，恭恭敬敬地跟在了李尧的身后。
　　对此，白素贞、聂风等人已经不觉得奇怪了。
　　因为，有太多的武林高手，经过李尧一番‘讲道理’过后，都成了服服帖帖的仆人。
　　休息了一日，李尧便带着神将，准备前往天门。
　　在临走之前，他似乎想到了什么事情。
　　于是，他叫来了断浪，在断浪耳边耳语了几句，并把一样东西交给了断浪。
　　随后，断浪躬身说道：“是，徒儿一定会办好此事。”
　　交代完了以后，李尧才带着神将，赶往天门。
　　×××
　　天门位于极北的一座大雪山之上，十分的隐蔽。
　　一般人，根本不知道，在这大雪山中，居然还隐藏着一个势力庞大的组织。
　　这里常年被冰雪覆盖，漫山遍野，一望无垠的冰雪。
　　在一处海天之滨，有一处断崖高耸插云，三面环海，海风凛冽。
　　在断崖之上，竟然耸立着一座雄伟壮阔的门户，面对着大海，悬浮在云端，仿佛是一道通往天际的大门。
　　这里，便是天门的所在，也就是帝释天的老窝。
　　天门之中，人才济济。
　　自帝释天之下，有神母，神将，神判，神兵等等。
　　就算是最低级的神兵，修为也是颇高，放到江湖上，也是一等一的好手。
　　更不用说神母，神将和神判了。
　　从天门的架构来看，倒是与‘神’的搜神宫颇为相似。
　　以帝释天的尿性，很有可能天门是仿造搜神宫。
　　帝释天占据此地，自然会设下了不少的暗哨关卡，以防止有人闯入天门。
　　而李尧也没有打算躲躲藏藏，而是正大光明地来到天门。
　　很快，便有暗哨发现了李尧和神将。
　　“什么人？”
　　一名暗哨大声喝道。
　　李尧懒得与这些小喽啰废话，直接屈指一弹，一道劲气疾驰而出。
　　暗哨还没有反应过来，便直挺挺地倒下。
　　同时，别处的暗哨已经发现了异常情况，连忙放出了一个响箭。
　　李尧并没有阻止，而是带着神将，直接朝着天门门户疾驰而去。
　　“什么人？竟敢擅闯天门！”
　　一个声音突然响起，犹如洪钟一般，震耳欲聋。
　　很快，一个浑身冷冽的高大男人，戴着一副冰雪面具，领着一帮神将，出现在李尧和神将面前。
　　“城主，这位便是冰皇！”
　　神将看着那高大冷冽的面具男人，连忙对李尧说道。
　　冰皇，是帝释天的大徒弟，也是一个狂妄无知的家伙。
　　他浑身散发着一股无敌的气概，身上的寒意，似乎要冻结时空一般。
　　“神将？”
　　冰皇看见李尧身后的神将，不禁错愕不已。
　　神将不是被帝释天派往无双城，探查无双城和李尧的情况吗？
　　神将怎么领了一个陌生人前来，而且，还对这个陌生人十分恭敬？
　　难道，这个陌生人，便是李尧？
　　“来的正好，快叫帝释天滚出来受死！”
　　李尧面色淡然地说了一句。
　　“你是什么人？竟敢对我师尊不敬。”
　　冰皇目光一寒，两道冰冷的冷电，仿佛能冰封一切。
　　“李尧！”
　　李尧轻轻地说出了这两个字。
　　“果然是你！”
　　尽管冰皇早有猜测，但是，当他听见李尧这个名字，还是感到很惊讶。
　　因为，他想不明白，神将怎么会反水，投靠了李尧。
　　“不想死的话，速速让开。”
　　李尧径直向前走去。
　　“哼，只凭你一个人，还有一个叛徒，也想闯进天门，简直就是找死。”
　　冰皇看见李尧只带了一个神将，顿时冷哼了一声。
　　‘死’字刚一出口，他便随意朝着李尧拍了一掌。
　　顿时，一股冰霜般的磅礴真气，犹如洪流汹涌而出。
　　瞬间，周围空气的温度，又降下了许多倍，呼出去的热气，都在眨眼之间变成了冰凌，纷纷射向李尧。
　　“找死的人，怕是你！”
　　李尧淡淡一笑，抬手一掌推出。
　　三分归元气！
　　只见一团真气凝结而成的球体宛如实质，以刚猛霸道的气势迎了上去。
　　轰地一声，滚滚而来的寒冰劲气，瞬间被瓦解。
　　“呵呵，能够抵挡住我一招，倒真是有两下子，难怪如此狂妄自大，敢擅闯天门！”
　　冰皇的脸上闪过了一道异色。
　　随即，他的双目闪烁着两道阴狠的异芒：“不过，擅闯天门者，统统都该死，受死吧！”
　　瞬间，他周身爆发出一股浓烈的杀机，磅礴的气势，轰然爆发。
　　“雪血爪！”
　　冰皇暴喝一声，右手成爪，猛然朝着李尧拍出。
　　霎时之间，寒风凛冽，冰雪纷飞，大有冰冻一切的意思。
　　雪血爪，不仅仅无坚不摧，而且其散发出来的寒意，令人崩溃。
　　若是被这门武功带来的寒劲侵蚀，不及时用功力驱除寒劲，后果将不堪设想。
　　“来的正好！”
　　李尧面露喜色。
　　他正想试一试，到底是天霜拳厉害，还是雪血爪厉害。
　　于是，他使出了天霜拳的最后一招：傲雪凌霜。
　　这是天霜拳的绝招，也是最为强劲的一招。
　　一招四式：傲立孤峰、雪岭寻梅、凌云压顶、霜河倒影。
　　李尧在瞬间便使出了这四式。
　　顿时，寒气弥漫，寒风彻骨，有一种冻结灵魂的无尽寒意。
　　“咔！”
　　只听见一阵怪异的凝结响声。
　　众人看见见冰皇竟然在瞬间，变成了一座冰雕。
　　冰皇带来的神兵均是面面相觑。
　　冰皇居然被冻了起来？！
　　冰皇以冰皇自居，自然只有他冻结别人，应该没有人能够冻结他。
　　如今，冰皇却被别人冻结了。
　　还有，冰皇是门主的亲传大弟子，其修炼的雪血爪，是除了《圣心诀》外的无上绝招，无比强大。
　　冰皇曾用此招杀死了无数的强敌。
　　如今，却被人一招冻结。
　　这结果，简直令人匪夷所思！
　　气运点+20！
　　神魂+27！
　　……
　　雪血爪*1！
　　……
　　以帝释天的尿性，很有可能没有将《圣心诀》传给冰皇。
　　所以，冰皇身上并没有掉落《圣心诀》。

第283章 神母骆仙，帝释天心虚了
　　解决了冰皇，以及一干神兵，李尧与神将，直接闯入了天门。
　　“欢迎无双城主驾临天门！”
　　一个清脆的女子声音，传了过来。
　　随即，只见一位婀娜多姿的女子，缓缓地走了过来，她的脸上带着一副面具。
　　在女子的身后，还跟着两个男人。
　　其中一个比较年轻，身穿银色劲装，身形挺拔修长，面目英伟不凡，气势深不可测，手中拿着一柄长枪。
　　另一个是魁梧老者，身穿一身紫袍，呼吸连绵悠长，浑身散发着一股不可逼视的气势。
　　显然，这两个人武道修为深不可测，均是来历非凡。
　　“神母骆仙！”
　　李尧并没有动用天哭经之力，便已经猜出了眼前女子的身份。
　　“哦，没想到李城主竟然认识我，真是三生有幸！”
　　尽管骆仙的眼中闪过了一丝惊诧。
　　不过，她并没有太多的动容。
　　因为，她已经看到神将就恭敬地站在李尧身后。
　　想必，应该是神将把她的身份告诉了李尧。
　　此时的神将，看到了骆仙的眼神，心中直呼冤枉，我可什么都没说。
　　“不必多言，叫帝释天出来受死！”
　　李尧淡淡地说了一句，仿佛就像是在说一件极平常的事情。
　　“呃……”
　　骆仙，以及她身后的两个男人均是愣了一下。
　　眼前的李尧，说话也太直接了吧，一点前奏都没有。
　　这一点儿不符合常理！
　　不过，李尧的态度竟如此嚣张，简直就不把他们放在眼里。
　　当即，那个年轻的男子发怒了，冷冷地道：“好狂妄的家伙，受我一枪！”
　　话落，单手持枪，朝着李尧一挺而出，带起了一团螺旋状的狂暴烈焰，席卷而出。
　　霎时，烈焰腾腾，热浪滔滔。
　　“赤火神功！”
　　李尧微微一笑。
　　看来，这个年轻男子，应该是赤家人。
　　他迅速地动用天哭经之力一扫，发现对方竟然就是赤绝。
　　风云世界中，与武无敌武学天赋相媲美的，恐怕就要数眼前之人了。
　　当年，武无敌神功大成，便挑战天下武者。
　　帝释天是第一个。
　　而这赤绝，便是第二个。
　　武无敌还败在赤绝之手。
　　当然，武无敌之所以败，仅仅是因为两人比试枪法。
　　问天枪决，确实不如赤绝的‘神夺九空’。
　　这让一向心高气傲的武无敌，也为之叹服。
　　后来，赤绝与武无敌交流武学之道，通过推演‘天命剑道’，悟出了可以用剑意驾驭万物的‘赤剑之道’。
　　他还将‘玄武真功’融入到‘赤火神功’之中，将改良的‘赤火神功’改为九步，每三步为一道，取‘三三不尽，九天合气’之意。
　　如今一来，赤火神功变得威力更强，境界更高，成为了风云世界之中，一大外挂级的神功。
　　由此可见，赤绝的武学天赋，不是一般的惊人。
　　没想到帝释天竟然将赤绝招揽了过来。
　　不过，此时的赤绝，还是比较年轻，还没有二十年后的恐怖实力。
　　但是，即便是如此，赤绝的实力也不容小觑。
　　面对滚滚而来的烈焰，李尧淡淡一笑，右手成爪，轻轻拍出。
　　顿时，一股冰霜般的磅礴真气，犹如洪流汹涌而出。
　　寒风凛冽，冰雪纷飞！
　　螺旋状的狂暴烈焰，在无尽的寒意侵蚀之下，立刻熄灭了。
　　冰霜之气气势不减，以雷霆之势，冲向赤绝。
　　赤绝还没有反应过来，瞬间就被冻成了一尊冰雕。
　　“雪血爪！”
　　骆仙秀目一瞪，不禁揉了揉自己的眼睛。
　　再次一看，只见赤绝果真是变成了冰雕，依然还保持着手持长枪，发出攻击的状态。
　　这是怎么回事？
　　李尧怎么会天门的‘雪血爪’？
　　难道是刚刚，李尧从冰皇那里学会的。
　　若真是如此的话，李尧的武学天赋也太惊人了吧！
　　气运点+29！
　　神魂+28！
　　……
　　赤火神功*1！
　　神夺九空*1！
　　无天不动尊*1！
　　……
　　由于赤火神功实在是太过霸道，练到最高境界时，极有可能遭到反噬，引火自焚而死。
　　即便是赤绝也不例外。
　　而‘无天不动尊’，就是解决这一问题。
　　无天不动尊，可以视作赤火神功大成，为防止自燃而亡，而用另一种方式活下去而练的武功。
　　“好小子，果然有两下子！”
　　“让老夫来会会你！”
　　一旁的紫袍老者眼中闪过了一道异色。
　　话落，只见他右手闪烁着五色雷霆，雷霆生生不息，散发着强大的气息。
　　随即，他暴喝一声，猛然一推掌，一个缠绕着五色雷霆的巨掌浮现，朝着李尧电驰而来。
　　“五雷化极手！”
　　李尧双眼微微一眯。
　　这‘五雷化极手’可是大有来头啊。
　　在原著中，帝释天为了得到这门武学，可以说是无所不用其极。
　　起初，他放下了身段，拜师怒风雷。
　　甚至，还动用了重金。
　　怒风雷因为家境贫寒，便答应传授帝释天这门武学。
　　不过，只传授了口诀。
　　这让帝释天没有学到这门武学的精髓。
　　后来，不惜杀了怒风雷的儿子，囚禁了怒风雷的妻子，以此威胁怒风雷。
　　可是，最终帝释天还是没有学会这门功夫。
　　五雷化极手，是怒风雷自创的一门武学。
　　怒风雷自幼体弱多病，因为体内的五脏对应着五行之力，五行强盛，自然五脏便强，就会百病不生。
　　所以，怒风雷的父亲，就利用五行之法，给怒风雷治病，不断地给怒风雷吃蕴含着五行之力的天材地宝。
　　时间一久，怒风雷的体内便蕴含了大量的五行之力。
　　而怒风雷也因此领悟出了一门武学，便是以五行之力，五行相克之法，生出五行之雷，可以破碎万物，将万物给消解。
　　所以，五雷化极手不但可以化解对手的内功，还能化解对手的一切武器。
　　这门武功，远比化功大法要强大了许多倍。
　　既然这紫袍老者会五雷化极手，那么他应该就是怒风雷。
　　不过，怒风雷不是与帝释天不对付吗？
　　他怎么会出现在这里？
　　其中，必然另有蹊跷。
　　李尧动用天哭经一看，原来帝释天囚禁了怒风雷的妻子，来要挟怒风雷。
　　尽管五雷化极手十分厉害，但并非是一门不可破解的功夫。
　　面对电驰而来的五色雷霆，李尧脸上闪过一抹诡异的笑容。
　　他当即施展出‘万道森罗’！
　　只见包含着五行之力的雷霆，尽数被李尧的手掌吸取，这让怒风雷大吃了一惊。
　　他完全没想到，对方不但不惧他的五色雷霆，而且还将五色雷霆给吸到了掌中。
　　这是什么功夫？
　　他的五雷化极手，就连对手的内功也能化解。
　　难道，对方的内功深厚到如此地步，可以免疫他的五雷化极手？
　　怒风雷不信这个邪。
　　于是，他运转内功，将五雷化极手催动到极致。
　　随即，只听见雷声阵阵，银蛇乱舞。
　　源源不断地五色雷霆，密密麻麻地朝着李尧劈了过来。
　　“好家伙，五行之力够深厚的！”
　　李尧轻轻一笑。
　　此刻，他的双掌已经吸取了大量的五色雷霆。
　　只见他双掌之间，已经形成了一个雷霆球体，无数道雷霆，在球体中不停地闪耀着。
　　“让你尝尝什么叫做以彼之道还施彼身！”
　　李尧目光一凝，想雷霆球体猛然向前一推。
　　“小心！”
　　骆仙脸色大变，大声提醒了一句。
　　只可惜，李尧的速度太快，快得连怒风雷都没有反应过来。
　　轰隆隆……
　　瞬间，雷霆球体击中了怒风雷。
　　怒风雷被自己的五雷，给劈得外焦里嫩，身上的紫袍都被劈着了，而头发更是被劈得直立起来，形成了一个巨大的爆炸头。
　　气运点+28！
　　神魂+36！
　　……
　　五雷化极手*1！
　　……
　　“哈哈哈……这老家伙自作自受！”
　　神将看到怒风雷的狼狈模样，忍不住笑出声来。
　　就连骆仙也忍不住低头憋笑。
　　怒风雷气得七窍冒烟，还要准备对李尧动手。
　　李尧微微摇头道：“不用白费力气了，你不是本座的对手，不过，你的修为确实不错，要不要为本座效力？”
　　“李城主，你是不是太过分了！”
　　“这里可是天门，你居然跑到这里挖我们天门的人！”
　　“你是不是不把我们放在眼里？”
　　骆仙沉声说道。
　　“就连帝释天，本座都不放在眼里，更何况是你们。”
　　“帝释天那个缩头乌龟呢，怎么到现在还不现身？只派你们这群虾兵蟹将出来应付本座？”
　　“他是不是怕了本座？”
　　李尧淡淡地扫了扫四周。
　　只见从四面八方，涌来了许多的神兵神判，还有不少的隐世高手。
　　李尧动用了天哭经之力，发现其中有不少是风云世界中响当当的人物。
　　没想到这些人都被帝释天给招揽过来。
　　在原著中，这些人都未曾效力帝释天。
　　不知道帝释天使出了什么手段，竟然让这些高手甘愿受他驱使。
　　对此，李尧并不在意。
　　帝释天拉拢了这么多的隐世高手，肯定是心虚了。
　　就在这时，李尧笑了，“缩头乌龟总算露头了！”
　　果然，有一道低沉而又冷漠的声音，从四面八方传来。
　　“李城主，你我井水不犯河水，不知李城主今日擅闯天门，所为何事？”

第284章 大战天门，毫无节操的帝释天
　　“赐座！”
　　随着一声低沉的声音响起，在一个巨大的冰镜中，走出了一个人。
　　此人从脸上戴着狰狞可怖的冰晶面具，浑身散发着一股异常强大的压迫力，充满着足可令世上亿万人顶礼膜拜的威势。
　　正是帝释天。
　　同时，还有大批身披盔甲的侍卫，个个神情呆滞，犹如冰雕一般，站立在帝释天的两侧。
　　这些侍卫，全身都是爆炸式的肌肉线条，看上去随时都可能爆发出可怕的威力。
　　想必，这些都是唯命是从的‘神兽’。
　　随着帝释天的声音落下，便有一名神官，抱来了一把玄冰打造的凳子，放在了李尧的面前。
　　而帝释天则高坐在大殿之上的宝座上。
　　如此一来，李尧若是坐在玄冰凳子上，就需要仰视帝释天。
　　这个帝释天，小心思还蛮多的！
　　李尧并没有坐下，而是双手背负，在大殿中闲庭信步，漫不经心地说道：“你们就这么怕用真面目见人吗？一个个都戴着面具，难道做了什么亏心事？”
　　帝释天淡淡地道：“本座戴面具，是因为没有人够资格见到本座的真面目。”
　　李尧笑道：“恐怕是你害怕别人知道，你真正的身份是徐福吧。”
　　“徐福？”
　　骆仙等天门众人，皆是大吃了一惊。
　　他们并不知道他们的门主就是徐福。
　　徐福，他们并不陌生，那可是一千年多年前，替秦始皇寻找长生药的方士。
　　如此说来，他们的门主岂不是活了一千多岁？
　　还有，李尧是如何得知他们门主的真正身份？
　　“哦，你竟然知道本座的真正身份！”
　　帝释天并没有太多的惊讶。
　　不过，他或多或少还是惊讶了。
　　因为，他通过收集到的信息得知，李尧似乎知道不少的秘密。
　　难道，李尧与他一样，也是活了上千年的人？
　　要不然的话，李尧怎么可能知道这么多的秘密呢！
　　只是，他怎么一直都没有发现过李尧的存在？
　　李尧依然双手背负，在大殿中漫步，看都不看帝释天一眼，说道：“废话少说，今日本座前来，是跟你借一样东西，希望你能够割爱！”
　　帝释天淡淡地道：“不知阁下要借何物？”
　　李尧说道：“凤血！”
　　帝释天闻言，当即目光一寒。
　　他身负凤血一事，极为机密，除了他自己，已经没有任何人知道。
　　没想到眼前的李尧，竟然一口说出了凤血。
　　看来，李尧真的知道不少的秘密。
　　还有，凤血已经与他的血脉融合在一起。
　　李尧说要借凤血，等于就是要借他的命。
　　他可是一个惜命之人！
　　所以，这个李尧肯定是留不得了。
　　帝释天沉声道：“本座觉得，你不是来借东西，而是来找死！”
　　‘死’字未出口，帝释天便大手一招。
　　只见神兵、神判、神兽等等天门中人，一拥而上，各种攻击，轰向李尧。
　　帝释天当然知道，这些属下对于李尧来说，根本就不堪一击。
　　但是，有这些属下牵制，一来可以消耗李尧的功力，一来方便自己伺机偷袭。
　　帝释天可不是什么正人君子，将什么光明正大。
　　为了置敌于死地，死了几个属下又算不了什么。
　　不过，接下来的场景，却令帝释天的脸色大变。
　　只见李尧面对一群天门中人的攻击，居然一动也不动。
　　忽然，李尧身上寒光一闪，周身出现了一个仿佛由千万柄锋锐利剑组成的、密不透风的剑网护罩。
　　神兵、神兽、神判等天门之人的攻击，落在了剑网护罩上，纷纷消失于无形之中。
　　而且，剑网护罩上，还有十二道玄妙无比、无坚不摧、而又充满杀气的阴寒剑光，依照十二星宿的方位，在李尧的周围游走着。
　　这十二道充满杀气的阴寒剑光，在受到天门之人的攻击时，还发出了猛烈的反击。
　　一阵阵凄厉的惨叫声，此起彼伏。
　　瞬间，庞大的大殿中，有无数的天门中人，横七竖八地躺在地上。
　　“这是什么护体神功？”
　　帝释天双瞳猛然一缩，惊呼一声。
　　骆仙、怒风雷等高手，无不目瞪口呆。
　　这种神奇的护体神功，他们也是第一次见。
　　其实，这是‘玄阴剑甲’，是玄阴十二剑剑气形成的剑甲护体。
　　李尧淡淡地笑道：“徐福，你现在是不是觉得，这一千多年，都活到狗身上了，世界之大，无奇不有，还有许多东西，其实你根本都不知道。”
　　帝释天怒火中烧，冲着怒风雷等人咆哮道：
　　“你们还愣着干吗，别忘了，你们还有把柄在本座的手上。”
　　“都给本座一起上，杀了这个狂妄小儿！”
　　顿时，一股恐怖的杀意，弥漫在整个大殿。
　　只听见咔嚓一声，冰封赤绝的冰破碎开来，赤绝破冰而出，瞪着李尧，怒不可遏，持枪刺向李尧。
　　而骆仙、怒风雷等人，纷纷杀向李尧。
　　一时间，一众绝顶高手，对李尧形成了一个合围之势。
　　其他天门中人，根本无法出手，只能站在一边干瞪眼。
　　因为，这些高手的攻势太强，他们无法加入战圈，唯有在外观望。
　　不过，在他们眼里，李尧这次死定了。
　　“没有人可以在我们天门放肆！”
　　“神母、赤绝、怒风雷都出手了，这家伙肯定死无全尸。”
　　“……”
　　众神兵神判在旁议论纷纷。
　　可是，下一刻，他们不禁灵魂为之一颤。
　　因为，他们感受到李尧的身上，散发出一种摄人心魄的威压，让他们有一种身处九幽地狱的感觉。
　　此刻，恐怖的气势，犹如潮水一般，从李尧的身上散发开来。
　　一波席卷着一波！
　　顿时，天地色变，风起云涌，霜雪纷飞。
　　帝释天组织众多强者，围攻李尧，让李尧由不得战意大发。
　　就在众强者的攻击要落在身上时，李尧叫了一声：“来得好！”
　　随即，虚空中，狂风阵阵，乌云密布！
　　摩诃无量！
　　风云之力，在李尧体内汇聚而成，磅礴霸绝的恐怖力量，在这片虚空爆发开来，犹如海啸般，朝着众人席卷而去。
　　磅礴的真气，有如实质，令众多强者为之色变，不由自主地将护体真气催动到极限。
　　不过，摩诃无量的力量是何等的霸道，真气激荡不休，就连整个天门都在不停颤动。
　　只见一众强者的护体真气，瞬间被破，一个个就像断了线的风筝一样，倒飞了出去。
　　摩诃无量之力，是何等的恐怖。
　　任何人在这股力量面前，犹如蝼蚁一般渺小。
　　就连赤绝、怒风雷、骆仙等高手都不例外。
　　气劲扫过，犹如狂风扫落叶般，众人倒飞了出去。
　　随后，一个个喷出一口鲜血。
　　“怎么可能？”
　　“只一招，就击飞了这么多的强者？”
　　“这家伙还是人吗？”
　　众神兵神判惊恐万状，不禁倒吸了一口凉气。
　　趁着一众强者围攻李尧的时候，帝释天已经对李尧猛然发动了‘天心劫’。
　　天心劫，可以使敌人和自己的心跳一脉相连，然后通过调节自己的心跳速度，使得敌人的心跳不受控制，从而失去战斗力。
　　就在帝释天对李尧发动‘天心劫’的一瞬间，李尧感觉到心跳异常。
　　不过，李尧的实力是何等的强大，岂会受到帝释天的控制。
　　他心念一动，催动自己心跳变化，反击而出。
　　咚咚咚！
　　帝释天只觉得心脏不受控制地一阵猛跳，随即噗地一声，吐出了一口老血，天心劫自动解除。
　　“你……你怎么可能破了本座的天心劫？”
　　帝释天大惊失色。
　　“这种专门欺负弱者的招数，也想对付本座，你太飘了！”
　　李尧微微一笑，一拳轰向帝释天。
　　帝释天立刻身形一闪，施展出‘纵意登仙步’，竟然不见了身影。
　　纵意登仙步，是一门绝世轻功。
　　行进时，看上去闲庭信步，让人不觉得有多快，但实际上已超过音速，而且周身真气环绕，排开空气，不会产生任何动静。
　　下一刻，帝释天已经出现在李尧的身前，双目一瞪，爆射出一种恐怖的力量。
　　“这就是惊目劫么？”
　　“太弱了！”
　　李尧目光流转，两道凌厉目力，迸射而出。
　　顿时，帝释天‘啊’地一声惨叫，双眼流血，差点成了瞎子。
　　“都给本座一起上，杀了他！”
　　帝释天咆哮了一声。
　　立刻，有无数的天门高手，朝着李尧围攻而来。
　　而帝释天则转身催动步法，化作一道流光，朝外面跑去。
　　这帝释天，果然是一个毫无节操的胆小鬼！
　　难怪帝释天会败给武无敌，就是因为缺乏武者之心。
　　这样的人，修为再高，实力再强大，也不是真正的武者！
　　“想跑，没门！”
　　李尧伸手一抖，雪饮刀出现在他手中。
　　他猛然使出了一招‘傲寒六诀之冰封三尺’。
　　瞬间，大殿中的所有人，全部被冰封了起来。
　　同时，他身形一动，已然追了出去。
　　帝释天的速度虽然很快，但是在李尧面前，犹如婴儿学步一般。
　　眨眼之间，李尧便追上了帝释天。
　　“殛神劫！”
　　帝释天眼见自己已经被李尧追上，立刻杀机毕露，施展出他最强的杀招。

第285章 杀帝释天，取凤血
　　‘殛神劫’以元神做武器，是圣心四劫之中最强一式。
　　只是，‘殛神劫’并不是无敌的，一旦遇到元神更加强大的对手，那就悲剧了！
　　当然，李尧如今也可以做到元神攻击。
　　不过，他并没有动用元神，而是心念一动，体内的真元快速流转。
　　只见土黄色光芒时隐时现，形成了一层层的土黄龟壳，护持在他的周围。
　　与此同时，李尧翻手一掌，朝着帝释天的元神幻象，猛然一推。
　　昂！
　　一条巨大的金色神龙，带着一股摄人心魄的气势，咆哮而出，冲向帝释天的元神。
　　“龙龟？”
　　“神龙？”
　　帝释天的元神幻象，看见眼前的异象，双瞳不由地一缩。
　　他没想到李尧竟然拥有着两大神兽之力。
　　他的凤凰之力，在李尧的两大神兽之力，顿时显得苍白无力。
　　随即，他的元神逃回了体内。
　　而就在帝释天的神魂归体的一瞬间，李尧已经施展出吸功大法，将帝释天牢牢地吸在掌中。
　　“饶……饶命！”
　　帝释天已经惊恐到了极点。
　　他只觉得体内的真气、精元疯狂地向外泄出，脸上的冰晶面具爆裂开来，露出了他的真容。
　　只见他面相清奇，长发披肩，皮肤光滑白皙，胜过婴儿。
　　这一副仙风道骨的仙人模样，完全与他的言行举止不符。
　　李尧这才明白，帝释天为什么要戴面具。
　　原来，帝释天长相不够威严。
　　唯有戴上狰狞可怖的面具，才能够给人一种威慑恐怖之感。
　　不过，此刻的帝释天，不用戴着狰狞的面具，其表情也够狰狞可怖了。
　　而且，他那光滑白皙的肌肤，正以肉眼可见的速度，干枯了起来。
　　帝释天惊骇无比地看着李尧，哀求道：“求……求你放……放我一马，我……我归顺你。”
　　他每说出一个字，都是无比的艰难。
　　“呵呵，你的归顺，本座不稀罕！”
　　李尧轻轻一笑，不由得将吸功大法催动到极致。
　　很快，随着帝释天发出最后一声惨叫，帝释天立刻变成了一具干尸。
　　李尧将帝释天的干尸往空中一抛，随即一拳轰出。
　　顿时，已活了一千多年的帝释天，化成了一片齑粉，消失在这个世界。
　　自此，李尧已经获得了四大神兽的力量。
　　四大神兽之力，集于一身，在整个风云世界中，恐怕没有第二人了。
　　气运点+39！
　　神魂+37！
　　……
　　圣心诀*1！
　　乾冰掌*1！
　　浩然正气琴音*1！
　　断雪开天*1！
　　炼铁手*1！
　　……
　　圣心诀，由帝释天花了千年的时间，集万家武学和凤血特性所创无上神功，也是他最为得意的一门武学。
　　圣心诀比较复杂，分为好几个部分：心法、幻术、轻功、圣心四诀、圣心四劫以及七无绝境。
　　心法是‘纳海圣心咒’，以圣心诀内力为基础，无论是自身的其他内功，还是从别人身上吸取的内力，都能化为自己心法的一部分。
　　这倒是与李尧的《大道真经》颇为相似。
　　幻术是‘天宫幻影’，能以精神力牵引人心，在其心中幻化出一个仙境一般的虚假世界，将人困入其中。
　　轻功就是‘纵意登仙步’。
　　圣心四决，分别包括：寒天绝、玄冰绝、万仞穿云、帝天狂雷。
　　圣心四劫，分别包括：惊目劫、邪血劫、天心劫、殛神劫。
　　七无绝境，能够身体化为粒子，在任何地方重组，堪称是绝大部分武功的克星。
　　原本帝释天想施展出七无绝境，只可惜，他还没来得及施展，就被李尧吸干了真气和精元。
　　乾冰掌和浩然正气琴音，则是帝释天从各大门派中获得的功法，他曾以正道的身份，传授给其正道弟子。
　　断雪开天，这门武功帝释天传给了鬼子神母骆仙，这门武学讲究以炽热掌劲将冰雪在一瞬间融化。
　　炼铁手，号称世上十大艰辛武学之一，要想练成就必须铸心，十分痛苦，帝释天曾把它传授给了怀空。
　　当然，除了这些武学，帝释天还会万剑归宗、雪血爪、五雷化极手等武功。
　　不过，这些武学，李尧之前已经获得。
　　所以，这次没有掉落。
　　还有，帝释天的身上，还掉落了不少其他武学。
　　这些其他武学，都是他一千多年来，从各大门派中所学到的，其中有不少早已失传了。
　　不过，这些武学，李尧已经并不稀罕了。
　　他将这些武学统统让系统给回收了，换来了大量的气运点。
　　收取了帝释天掉落的属性光球以后，他便再次回到了天门。
　　他将已成为冰雕的骆仙、赤绝、风雷怒、冰皇等人，一一解除了冰封，并将他们都变成了自己的傀儡人。
　　他并没有解散天门。
　　天门势力十分庞大，可以作为一个隐藏的势力，以备不时之需。
　　于是，他让神母骆仙坐上天门门主之位，让冰皇、神将、赤绝、风雷怒等人，辅助骆仙。
　　安排好了天门事宜以后，他便返回了无双城。
　　×××
　　皇城！
　　在富丽堂皇的皇宫，一间密室中，聚集了一群身穿华衣的皇室中人。
　　其中一个华服男子，一脸阴沉之色，长相有些文弱。
　　此人正是文隆，上一任的武林至尊，当今武林至尊的兄长。
　　这些皇室中人聚在一起，准备召开一场秘密的会议。
　　现在，他们正在等待着武林至尊的到来。
　　片刻之后，一个身穿龙袍的人，出现在密室之中。
　　此人正是当今武林至尊：武昌。
　　“参见至尊！”
　　包括文隆在内，所有皇室中人，纷纷向武昌至尊行礼。
　　“免礼！”
　　武昌至尊抬了抬手，然后对着他兄长文隆，尊敬地问候了一句：“皇兄，让你们久等了！”
　　他不得不尊敬。
　　因为，他的武林至尊之位，便是文隆禅让给他的。
　　而且，他还知道他皇兄虽然文弱，但是对窥探天机方面，颇有成就。
　　有些时候，他还需要倚重他皇兄。
　　文隆满脸阴沉地点了点头，说道：“时间紧迫，我们开始商议吧！”
　　他的阴沉，并不是针对武昌至尊，而是如今的形势，早已超出了他的预计。
　　原本，他算出了千秋大劫。
　　不过，他也算出这场大劫只是会让皇朝动荡，并不会动摇皇朝的根基。
　　所以，他才选择暂时隐藏，并将皇位让给自己的弟弟武昌。
　　等到那些潜在的隐患一一暴露出来后，他便可以伺机而动。
　　如此一来，他不但可以拿回原本属于自己的武林至尊之位，而且还能收获名声。
　　然而，他的一切计划，却被一个横空出现的人给打乱了。
　　正是这个人的出现，令他无法窥探天机。
　　而且，这个人先是夺取了无双城，然后消灭了天下会、无神绝宫等等门派。
　　如今，天下大半的武林势力，都掌控在这个人的手上。
　　不但如此，这个人野心勃勃，似乎还有颠覆皇朝的野心。
　　如果再任由这个人发展下去，皇朝很有可能被覆灭。
　　倘若皇朝被覆灭，那么他之前的那么多的算计，都将是一场空。
　　所以，他才连夜赶到皇城，召集了皇室中人，召开这一场紧急会议。
　　经过一番讨论，包括文隆、武昌两兄弟在内，所有皇室中人，都达成了一个共识。
　　现任无双城城主李尧，便是危及皇朝的异数。
　　文隆沉着脸，说道：“种种迹象表明，李尧狼子野心，昭然若揭，极有可能正在准备颠覆皇朝。”
　　武昌至尊点点头道：“皇兄说的没错，我们必须在李尧没有造反之前，先下手为强，一举消灭无双城，除掉反贼李尧。”
　　一名皇室中人说道：“无双城的那些人马，不过是一群乌合之众，不过，那个李尧实力深不可测，不可小觑，只要将李尧和他的心腹解决了，基本上就没什么问题了。”
　　文隆沉吟片刻，道：“首先，我们要秘密调动大军，准备围剿无双城，同时，我们要联系一切可以联系的强者，专门对付李尧和他的心腹。”
　　文隆的提议，立刻得到了其他人的赞成。
　　武昌至尊道：“随后，朕便下达密令，从各处秘密调动大军，准备围剿无双城。”
　　一名皇室中人道：“如今皇朝危在旦夕，是时候将剑皇召回来了。”
　　另一人说道：“我跟第一邪皇交情匪浅，我有把握劝邪皇来帮助我们。”
　　又一人说道：“既然第一邪皇能来，那么第二刀皇和第三猪皇也可以争取过来，我去联系刀皇和猪皇。”
　　还一人说道：“当年，天剑无名还欠我一个人情，也是时候还了，我去找无名。”
　　听到这些皇室中人的话，文隆那阴沉的脸色，总算稍稍缓解了一些。
　　他补充了一句：“还有那个与无名关系匪浅的凤舞，若是让她前往凌云窟，获取她先祖先祖九天箭神大梵天的传承，或许会给我们带来不少的惊喜。”
　　“太好了，就这么决定，大家分头行动！”
　　武昌至尊紧绷的脸，终于舒展开来，一脸豪气地说道：“朕就不信，有剑皇、无名、邪皇、刀皇、猪皇、凤舞这些高手在，还不能解决一个小小的李尧。”
　　说完，至尊便离开密室，开始下达密令，秘密调动大军。
　　而文隆等皇室中人，则分头行动，联系各方强者，准备一起围剿无双城。

第286章 皇朝密谋，各路强者
　　“啊欠！”
　　正在白素贞商议事情的李尧，突然打了一个喷嚏。
　　我靠，该不会是有人在背后算计我吧？
　　李尧眉头一皱，动用了天哭经之力，仔细地探查了一番。
　　随即，他的脸上浮起了一抹诡异的笑容。
　　原来是他们在算计自己。
　　自己还没有找他们，他们倒是先打起他的主意来。
　　“怎么了？”
　　白素贞看见脸上的诡异笑容，连忙问道。
　　李尧笑道：“没什么，就是那个武林至尊，正在联络各方的强者，打算要围剿我们无双城。”
　　“最近我们无双城的势力发展得太快，武林至尊终于坐不住了。”
　　白素贞也笑了笑。
　　她知道李尧身具天哭经之力，能够知晓千里之外发生的事情。
　　所以，对于李尧知道武林至尊要围剿无双城之事，并没有觉得奇怪。
　　她想了想，问道：“不知武林至尊都联络了那些强者。”
　　李尧说道：“有剑皇、无名、第一邪皇、第二刀皇、第三猪皇，还有凤舞。”
　　“这么多的强者！”
　　“这些人，可都是江湖上数一数二的强者。”
　　“武林至尊为了消灭我们，竟然动用了这么多的强者。”
　　白素贞惊讶了一下。
　　她的脸上不由得浮起了一丝担忧之色，说道：“看来，这次我们无双城将要面对不小的压力，我们要不要从各处召集一些高手，前来驰援无双城。”
　　李尧笑道：“不必了，这些人虽然是强者，但都是过气的强者，还不足以撼动我们无双城。”
　　白素贞还是有些担忧，说道：“我们需不需要做一些防备？比如阻止他们联络这些强者。”
　　李尧摇了摇头，说道：“不用，就让他们多联络一些人，到时候，本座将他们一网打尽，也省得一个一个地找他们。”
　　×××
　　中华阁。
　　一位皇室中人，找到了无名。
　　无名看到眼前之人，昔年他和慕应雄之间的事情，立刻浮现在他脑海。
　　听到了眼前皇室中人的请求以后，欠下了人情的无名，犹豫了片刻后，便随着这名皇室中人，离开了中华阁。
　　凌云窟。
　　在一位皇室中人的安排下，凤舞来到了乐山凌云窟，寻找其先祖大梵天的尸身，获取大梵天的传承。
　　剑宗。
　　一位皇室中人，出现在这里。
　　在此人的百般恳求之下，一直隐匿在这里，参悟万剑归宗的剑皇，离开了剑宗，返回了皇城。
　　生死门。
　　两位皇室中人，来到了这里。
　　他们操起了三寸不烂之舌，将李尧说成了无恶不作的大恶人，终于他们劝动了自断双臂的第一邪皇。
　　而一直跟第一邪皇纠缠不休的第二刀皇和第三猪皇，也在这两位皇室中人动之以情、晓之以理的恳求之下，外加装可怜、博同情的攻势之下，他们二人同意前往皇朝，一起参与围剿无双城。
　　除此以外，一些皇室中人，还联络一些尚未归顺李尧的门派。
　　总之，他们就是要联合一切可以联合的力量，来围剿无双城。
　　这次，皇室为了消灭李尧，为了保住自己的荣华富贵，他们真的已经拼了。
　　……
　　半个月之后，在无双城外的二十里处，一处隐秘的密林。
　　这里聚满了几十个穿着各式各样的人，正交头接耳，议论纷纷。
　　这些人，便是文隆等皇室中人，从各处联络过来的强者。
　　这时，有一只信鸽扑棱了一下，落在了文隆的手中。
　　文隆从信鸽的腿上，取下了一小小纸卷，然后展开。
　　他快速地扫了一眼，便对大家说道：
　　“想必诸位已经知道了，李尧这贼子，狼子野心，最近蠢蠢欲动，早有谋反之心。”
　　“为了神州武林，为了神州百姓，我们必须要铲除反贼李尧。”
　　“如今，十万大军已经就位，我们准备行动吧！”
　　这时，一个背负长剑的老者，大大咧咧地说道：“文隆，你小子该不会是骗我们吧？你说的那李尧小儿，真的有这么强？需要我们这么多人一起出手？”
　　这位老者，便是剑皇。
　　“皇叔，李尧那贼子，确实有几分能耐。”
　　文隆苦笑了一下，说道：“根据我收集到的消息得知，无双城的剑圣、剑宗的破军、东瀛的绝无神和拳道神，都曾败在他的手下。”
　　说到这里，文隆的目光落在了无名身上。
　　其实，他知道无名也曾败在李尧的手下。
　　只不过，他也不好当着无名的面，揭无名的伤疤。
　　“咝……那小子竟然这么厉害！”
　　第三猪皇倒吸了一口凉气。
　　“哼，我倒是想见识见识，那小子有多厉害。”
　　第二刀皇握住手中的宝刀，不屑地冷哼了一声。
　　“唉……李尧的武道修为，确实深不可测！”
　　无名长叹了一口气。
　　他看了文隆一眼，继续说道：“或许你们还不知道，我也曾败在李尧的手下……”
　　“啊？连你这个武林神话，也败在了那小子的手下？”
　　第三猪皇瞪大了双眼，一脸的不可思议。
　　其他人也是震惊不已。
　　无名的剑道修为，在众人之中，算是最厉害的。
　　连无名都不是李尧的对手，那么，在场基本上没有人是李尧的对手。
　　难怪文隆叫来了这么多的强者！
　　无名一脸平静，缓缓地开口道：“而且，前段日子，传说中的剑界，便是此人开启的。”
　　“什么？”
　　“剑界就是那小子开启的？”
　　第三猪皇再次大叫了起来。
　　在场之人，虽然都是隐世之人，很少过问江湖之事。
　　但是，当日剑界开启之时，他们都感应到有一股神秘的力量，应该是剑界被开启了。
　　没想到剑界竟然就是李尧开启的！
　　无名将当日他与李尧一起通过剑决，打开剑界的情况，跟大家叙述了一遍。
　　他说道：“在剑界中，李尧一举击败了剑界中的魔魁，还有剑道老前辈剑岳……”
　　他将李尧如何击败魔魁和剑岳，都简单地叙述了一遍。
　　这让在场之人，无不为之惊叹。
　　“无名，照你这么说的话，就算我们大家一起上，也不一定是那李尧的对手？”
　　已经失去双臂的第一邪皇，皱着眉头说道。
　　这时，一旁的文隆，脸上闪过了一些不满之色。
　　而剑皇更是直接以师叔的身份，喝斥无名道：“无名，你这是在长他人志气，灭自己威风吗？”
　　“无名不敢！”
　　无名恭敬地对剑皇躬了躬身。
　　然后，他又道：“并非我长他人志气，只是这李尧确实深不可测，若是可以的话，尽量避免与李尧发生冲突，以免牵连无辜的苍生。”
　　文隆终于忍不住了，义正辞严地道：“此话差矣，李尧那贼子，野心勃勃，若是不尽早铲除，将会有更多的无辜之人，丧命于此贼之手。”
　　无名连忙开口道：“其实以我对李尧的了解，此人并非大奸大恶之人，若是让我当说客，去劝说李尧，李尧应该不会造反。”
　　文隆冷笑道：“无名，你如此替李尧说好话，难道你早已与李尧勾结在一起？”
　　无名摇头道：“我只是实话实说，并未与李尧勾结！”
　　文隆阴阳怪气地道：“你当我不知道吗，那贼子曾在天下会救过你，所以你处处维护他，没想到一向以正直自居的无名，竟是一个自私之人。”
　　“你休得如此侮辱我家主人！”
　　凤舞眉头一挑，对着文隆，怒目以示。
　　“哈哈哈……真有意思！”
　　“你们这些人聚在一起，原本是准备一起对付本座。”
　　“结果，你们居然搞起了内讧，真是可笑至极！”
　　就在众人争论的时候，突然一道洪亮的笑声响了起来。
　　众人顺着笑声的方向，看来了过去。
　　只见不远处的一棵大树之上，不知何时多了一个白衣男子，正依靠在一个枝丫上。
　　“李尧！”
　　无名看见树上的白衣男子，不禁叫了一声。
　　同时，他的脸上闪过了一丝的惊讶。
　　因为，他根本没有察觉到李尧是什么时候出现的。
　　而且，通过其他人的惊讶表情，也可以看出，其他人同样也没有察觉到。
　　“你就是李尧？”
　　第一邪皇仔细地打量了李尧一番，心中一突。
　　这个李尧明明就在眼前，为什么他没有感觉到李尧身上的气息。
　　而且，当他的目光触及李尧的目光时，他感觉到李尧的目光，犹如深渊一般，深不见底，十分恐怖。
　　看来，无名说的没错，此人的武道修为，确实深不可测。
　　第二刀皇、第三猪皇等人，都有着同样的感觉。
　　他们的后背，不禁冒起了一丝丝的冷汗。
　　“第一邪皇，你不在生死门控制魔性，也跑到这里凑起热闹！”
　　李尧看着失去了双臂的第一邪皇，微微笑道。
　　他根本不用动用天哭经之力，也能看出对方是第一邪皇。
　　随后，他看来文隆一眼，笑道：“文隆，看来你们皇室的能量还不小嘛，竟然能够拉拢了这么多人来对付我，还真是看得起本座啊，让本座看看你究竟拉拢了些什么人。”
　　接着，他看向剑皇等人，说道：“嗯，除了无名和第一邪皇，还有剑皇，第二刀皇，第三猪皇，对了，还有一位九天箭神大梵天的传人，凤舞！”

第287章 以一敌六，无边无际的天威
　　发现李尧一一道出了他们的身份，剑皇、第二刀皇等人心中，不由得心惊不已。
　　而文隆心中的惊讶，更是一波接着一波，他选择的这个集合地点，极为隐秘，李尧是如何得知的？
　　而且，最为关键的是，若是李尧没有开口说话，他还没有发现李尧的存在。
　　这个李尧，果然深不可测。
　　所以，他更要除掉这个李尧，以免留下后患。
　　这时，无名对着李尧直接问道：“李城主，有人说你想要谋朝篡位，不知可有此事？”
　　李尧淡淡一笑，说道：“有。”
　　他的回答，让无名错愕不已。
　　无名还以为李尧会否认此事。
　　而且，无名还觉得李尧虽然有独霸江湖之心，但行事还算光明磊落，应该不会做出谋朝篡位之事。
　　没想到李尧竟然会当众承认，想要谋朝篡位。
　　李尧的回答，同样让其他人也是一阵错愕。
　　这个李尧也太莽了吧！
　　别人谋朝篡位，都是遮遮掩掩，绝不会当众承认，只会是找一个冠冕堂皇的理由，比如‘清君侧’等等。
　　这个李尧，行事风格果然与众不同。
　　文隆错愕了一下，旋即眼中闪过一抹得意之色。
　　他连忙正色说道：“无名，你也听到了，这反贼野心勃勃，胆大妄为，竟公然谋朝篡位，如此的奸恶之徒，你还替他说好话。”
　　此时的无名，脸色很不好看。
　　沉吟了片刻，他一脸痛惜地劝李尧道：“李城主，我一向敬重你侠肝义胆，你为何要行谋朝篡位之举，自毁声誉呢！”
　　李尧淡淡地说道：“当今皇朝，早已腐朽不堪，天下百姓，在当今武林至尊的统治之下，生活在水深火热之中，这样的皇朝，早就该推翻了。”
　　无名固执地说道：“当今皇朝，乃是天下正统，岂能说推翻就推翻？”
　　李尧说道：
　　“什么狗屁正统，当今的皇朝，是怎么来的，还不是谋朝篡位得来的！”
　　“正所谓得民心者得天下！”
　　“如今大半个神州，在本座的治理之下，呈现出一片欣欣向荣之象，而本座更是尽得天下民心。”
　　“推翻旧皇朝，建立新皇朝，已是民心所向。”
　　听了李尧的话，无名沉默了。
　　他知道，李尧的话并非虚言。
　　他早就发现，凡是李尧所掌控的地方，百姓的生活过得一天比一天好。
　　反观皇朝所掌控的地方，百姓却过得苦不堪言，日子是一天不如一天。
　　由此可见，李尧却是一位十分难得的武林霸主。
　　所以，他之前才极力替李尧说好话。
　　文隆发现有些不对劲，连忙斥责道：“逆贼，你休得颠倒是非，蛊惑人心，当今武林至尊爱民如子，礼贤下士，岂容你恶言诋毁。”
　　李尧看向文隆，轻轻笑道：“文隆，你这个道貌岸然的伪君子，你以为你的阴谋诡计别人不知道吗？”
　　文隆心中一突，极力保持着镇定道：“我不知道你在说什么？”
　　李尧道：
　　“其实你早已算出了天机，知道神州将有一场大劫，便故意将皇位让给你弟弟。”
　　“然后你躲在暗处，伺机而动，等大劫过后，你便挺身而出，俘获民心，再将属于你的皇位拿回来。”
　　“你的如意算盘打得真响啊！”
　　此话一出，现场一片哗然。
　　若是李尧所言非虚的话，那么这个文隆也太阴险了，竟然拿自己的弟弟做挡箭牌？
　　文隆立刻慌了。
　　他完全没想到李尧竟然知道这个秘密，他更加没有想到李尧竟然当众戳破了他的计划。
　　不过，他也算是当过武林至尊的人，经历过不少的大风大浪。
　　所以，他还能够保持着镇定之色，义正辞严地道：
　　“你血口喷人，我行事一向光明磊落，问心无愧。”
　　“你这逆贼，为了谋朝篡位，在这里颠倒黑白，蛊惑人心，实乃用心险恶，罪该万死。”
　　“大家还等什么，我们一起上，诛杀此贼。”
　　可惜的是，他的话，并没有得到第一邪皇等人的响应。
　　不过，剑皇身为皇室之人，当然站在文隆这一边。
　　剑皇大声喝道：“逆贼，你休得在这里胡言乱语，颠倒是非！”
　　接着，他看向第一邪皇等人，说道：“各位，你们都是出自名门正道，岂能受这逆贼的蛊惑，当今皇朝乃是天下正统，当今武林至尊更是难得的明主，我们一起出手，诛杀逆贼，除魔卫道。”
　　这时，无名犹豫了一下，对李尧道：“李城主，我敬重你的为人和才能，不过，若是你执意要谋朝篡位的话，我只能站在当今皇朝这一边。”
　　无名欠了皇室一个人情，这个人情，他不能不还。
　　听了无名的话，文隆暗暗地松了一口气。
　　只要无名站着他们这一边，他们的战斗力将会大大提升。
　　第一邪皇、第二刀皇等人，见无名决定站在当今皇朝这一边，他们也纷纷附和无名。
　　而那凤舞作为无名的仆人，自然唯无名马首是瞻。
　　文隆看见所有招揽的强者，都选择站在他这一边，顿时信心大增。
　　他冷笑地看着李尧，得意地说道：“逆贼，你也看到了，这才是真正的民心所向，我劝你还是乖乖地束手就擒，我还可以替你在武林至尊面前求情，留你一具全尸。”
　　李尧微微摇了摇头，叹道：“既然你们不知死活，非要与本座作对，那就废话少说，战吧，你们一起上，也省得本座一一对付你们。”
　　“大胆狂徒，受死吧！”
　　剑皇暴喝一声，当先挥剑朝着李尧攻去。
　　“我倒是想见识一下，你到底有多厉害！”
　　第二刀皇拔出争名刀，也攻向李尧。
　　他一向不甘屈居第二，一直想要争得第一。
　　所以，当无名说李尧是如何如何的厉害时，他心中十分不服气。
　　“我也凑个热闹！”
　　第三猪皇嘿嘿一笑，扭动着肥胖的身躯，也加入战圈。
　　第一邪皇看了无名一眼，随即也参与围攻李尧。
　　无名犹豫了一下，拔出英雄剑，也加入了战圈。
　　而凤舞紧随其后，围攻李尧。
　　文隆看见众人一起围攻李尧，脸上浮起了得意之色，心道，该死的李尧，你这次死定了。
　　其他皇室中人，也都是得意连连，觉得李尧这次是必死无疑。
　　面对无名等人的围攻，李尧战意大发。
　　他伸手一抖，一柄轩辕剑，出现在他的手中，随即，剑出如龙，与无名等人战成一团。
　　金色的剑芒迎风暴涨，一股霸道威严的力量，带着一股锋利凌冽的剑锋，朝着无名等人缠绕而去。
　　威严霸道的剑势，铁血杀伐的果断意志，不断的冲击着无名等人的心神，压迫得他们心中一阵的慌乱。
　　面对李尧凌厉无匹的攻势，无名等人不得不使出了各自的绝招。
　　无名将无上剑道里的无形道奥义尽皆展现，化为了一片剑域，一道道冲天剑气，冲向李尧。
　　剑皇则使出了他自创的万剑归一，这是他以万剑归宗为蓝本，改良出一门不需要自废武功也能修炼的剑法，威力极为强大。
　　第一邪皇也不逊色，以脚代刀，踢出了无数道凌厉的刀光。
　　第二刀皇不甘落后，将‘断情七绝’发挥得淋漓尽致。
　　第三猪皇也是使出了他的绝学：创刀。
　　凤舞则搭箭弯弓，只见金光一闪，空气爆出一阵呼啸，一道金光耀目刺眼，仿佛翱翔的金凤，朝着李尧轰击而去。
　　……
　　一道道或凌厉，或雄浑，或霸道的攻击，都朝着李尧攻来，呈铺天盖地之势，密密麻麻，让人胆寒无比。
　　看到如此密集而又势在必得的攻势，文隆等皇室中人，一个个兴奋不已，都觉得他们胜券在握，李尧必死无疑。
　　只是，下一刻，他们突然感觉有一股无边无际的天威，散发开来。
　　他们的笑容立刻凝固在脸上。
　　就连他们的四肢，都已经无法动弹了。
　　他们惊恐地发现，剑皇的剑，竟然停顿在半空中，一动也不动。
　　第一邪皇也停顿在半空中，还保持着飞脚踢出的动作。
　　第二刀皇依然保持疯狂挥刀的动作。
　　第三猪皇那肥胖沉重的身躯，居然停顿在半空中，也坠落不下来。
　　凤舞射出的凤舞箭，已经射到了李尧的面前，却也凝固在半空中。
　　这个世界，似乎已经被冻结。
　　时间，空间，所有的一切都被禁锢了。
　　文隆等人只觉得浑身僵硬冰冷，似乎有一只无形的手，牢牢地扼住了他们的喉咙，让他们无法呼吸，无法挣扎。
　　天地皆暗，万物静止！
　　唯有李尧和无名身上爆发出无尽的光晕。
　　唯有他们二人，仍然可以活动。
　　“剑二十三！”
　　无名心中惊呼了一声。
　　这一招剑二十三，他实在是太熟悉了。
　　前不久，他就曾见识过李尧的这一招剑二十三。
　　也幸亏这剑二十三，令他突破剑道修为，还与李尧一起打开了剑界，让他见识了更加高深的剑道。
　　此刻的无名，惊讶地发现，李尧的武道修为，比之前又精进了许多。
　　太恐怖了！
　　渐渐地，无名已落了下风。
　　或者说，他一直都被李尧压着打。
　　只见李尧面带着一抹笑意，斩出了一剑。
　　刹那间，一股至高至霸的力量，充斥了整个天地之间，直接将整片树林给笼罩了起来。
　　一道道凌厉的剑气，自周围的一草一木，一花一树，乃至万物中，升腾而起，齐齐攻向无名、剑皇等人。
　　当然，也包括一直在旁观战的文隆等人。

第288章 新的皇朝，新的制度
　　无数的剑气，将整片树林给笼罩了起来，密密麻麻，铺天盖地。
　　无名终究还是挡不住，被几道剑气击中，身体倒飞了出去，重重地撞在了一棵大树上。
　　文隆等一帮皇室中人，被静止在原处，只能眼睁睁地看见一道道剑气射中他们，直接被剑气洞穿，当场暴毙。
　　不过，他们还站立在远处，脸上依然保持着之前得意的笑容。
　　那场面相当的诡异！
　　至于第一邪皇等人，也是被十数道剑气给击中，身受重伤。
　　李尧缓缓地收起了剑势，剑二十三的剑气空间，立刻消失。
　　文隆等一帮皇室中人，身上的鲜血此刻才飚射出来。
　　由于他们的身体被无数道剑气射得千疮百孔。
　　所以，此刻的他们，身上喷出了无数道血柱，既壮观，又恐怖。
　　还未等他们身上的鲜血飚完，便全都直挺挺地倒在了血泊之中。
　　至于第一邪皇等人，一旦身体被解封，便纷纷运转内功，自行疗伤，倒是保住了他们的性命。
　　李尧并没有对他们下死手。
　　毕竟，这些人都是实力不错的强者，还有一些利用价值。
　　至于剑皇，此人是皇室中人，非死不可。
　　是以，李尧对他特别的照顾，用无数道剑气来招待剑皇。
　　此刻的剑皇，已经剑气射得血肉模糊，惨不忍睹，早就回归地府。
　　气运点+28！
　　神魂+31！
　　……
　　万剑归一*1！
　　魔刀*1！
　　天道混元殛*1！
　　断情七诀*1！
　　无二刀法*1！
　　创刀*1！
　　凤舞九天*1！
　　……
　　万剑归一，是剑皇身上掉落的，这门剑法是他从万剑归宗中领悟出来，可以不必自废武功，也能够练成。
　　魔刀和天道混元殛，是第一邪皇身上掉落的。
　　由于魔刀威力太过恐怖，一旦施展出来，极有可能入魔，难以控制。
　　所以，内心善良的第一邪皇，一直没有使出魔刀。
　　在原著中，邪皇曾经将魔刀传给了聂风，聂风也因此而入魔。
　　至于天道混元殛，是汇聚全身正邪真气，配合乾坤二位而成，是一门同归于尽的武学，此招一出，出招之人也会气绝身亡。
　　断情七诀和无二刀法，是从第二刀皇的身上掉落的。
　　创刀，则是第三猪皇的武功。
　　凤舞九天，则是凤舞身上掉落的，这是一门十分厉害的箭术，也是李尧第一次正儿八经地获得一门箭术。
　　由于无名的武功，李尧都已经拥有了。
　　所以，这次无名没有掉落任何武功。
　　除了这些属性和武功，李尧还将这些人所使用的武器，也都一一复制了过来。
　　其中就包括第二刀皇的争名刀，和凤舞的凤舞箭。
　　收获了战果以后，李尧走到了无名面前，说道：
　　“无名，本座敬重你是一位正直善良之人。”
　　“不过，希望你不要被你的正直善良蒙蔽了双眼。”
　　“江湖太复杂，并不适合你。”
　　“你还是过着你的隐居生活，以后再也不要插手江湖之事。”
　　“否则的话，万一引火烧身，就后悔莫及了。”
　　话落，李尧打了一个响指。
　　片刻之后，便出现了一帮全副武装的人，将第一邪皇等人给带走了，只留下无名和凤舞。
　　就在李尧解决文隆邀来了的这帮人之时，白素贞已经率领无双城的大军，突袭皇朝大军。
　　皇朝的十万大军，兵败如山倒，很快就被击溃，死的死，逃的逃，降的降。
　　随后，李尧便率领大军，兵临皇城。
　　武昌至尊得知十万大军溃败，兄长文隆所召集的武林强者，也都败在李尧之手，文隆等皇室中人，更是死无全尸。
　　他当即吓破了胆，立刻开城门投降，将皇位禅让给了李尧。
　　接着，李尧登基成为新的武林至尊，建立了新的武林皇朝。
　　随后，在白素贞的协助之下，建立了一套全新的制度。
　　而这套制度的核心，便是‘公平民主’。
　　其实，在此之前，白素贞已经将这些制度在无双城试验了一番，效果还不错，得到了广大底层平民的拥护。
　　正是因为如此，李尧在推翻皇朝的时候，也得到了广大平民的拥护。
　　经过了一段时间的治理，天下百姓基本上都适应了新的制度。
　　尽管在推行新制度之时，遇到了一些困难和阻力。
　　但是，在李尧强硬的手段之下，很快便消除了这些困难和阻力。
　　新的皇朝，新的制度，终于在神州大地扎下了根。
　　×××
　　海外的一片大海之上。
　　一艘大船，正在波涛滚滚的海面上航行。
　　李尧站在大船的船头，迎着海风，看着远处的海景。
　　海风猎猎，将他的衣服刮得哗哗作响。
　　他的身后，还站着断浪、神将、骆仙、武无敌、无道狂天、第二刀皇等六人。
　　骆仙忍不住好奇地问道：“至尊，这世上，当真有龙存在？”
　　李尧点点头，说道：“当然有，这次我们前往的神龙岛，上面就有一条龙，不过，它是一条魔龙。”
　　之前，他早已动用天哭经之力，探查了神龙岛的大概位置，并画出了一张地图。
　　然后，他让断浪带着人，按照地图，先行打探了一番。
　　断浪不负所望，终于打探到神龙岛的具体位置，以及确定了行走航线。
　　这次，李尧带着断浪等六人，便是前往神龙岛，屠龙！
　　他还让白素贞留在皇朝坐镇。
　　从原著中可知，神龙的实力十分恐怖，只有在神龙惊瑞之日变得虚弱一些。
　　所以，帝释天才选择在惊瑞之日屠龙。
　　尽管如今还没有到惊瑞之日。
　　不过，李尧相信，以他自身的实力，应该有能力屠龙。
　　只是为了以防万一，他还是带了断浪等六人，从旁协助。
　　……
　　神龙岛，是这片大海中一座奇特的岛屿。
　　在这个岛屿之上，存在着一个与世无争的小渔村。
　　这个渔村，是绕着一个火湖而建，十分的神秘而又奇特。
　　而且，这个渔村的所有建筑，几乎都刻画着神龙的雕像。
　　甚至，他们平时所用的碗筷，生活用具，也都刻画着神龙的雕像。
　　神龙岛上的人，就是一个将神龙奉为信仰，将神龙崇拜到极致的族群。
　　在这座岛屿的深处，有一处火山池，也就是火湖。
　　火湖的水，常年滚烫如炉，周围没有任何植被的存在。
　　普通人若是掉入火湖，瞬间就能化作一堆白骨。
　　神龙，就居住在这里。
　　因为受到了龙元精气的影响，湖中的生物，早已发生了各种变异。
　　其中，便有一种怪鱼的存在。
　　这种鱼类，体型十分的庞大，鳞甲异常的坚硬，牙齿特别的锋利。
　　在火湖岸边的不远处，有一座专门用于祭祀神龙的神庙。
　　此时此刻，神庙之中，有许多的水族之人，正在祭拜着神龙。
　　“我们水族之人，世世代代受神龙的庇护，自当守护神龙，以求神龙护佑。”
　　“今日，我们要在族中挑选出最强的勇士，继续带领我们水族，守护神龙。”
　　“现在，我们开始选拔下一任的水神王。”
　　一名水族中德高望重的老者，一脸严肃地大声宣布。
　　随后，在这名老者的带领下，一群身材魁梧的青年壮汉，来到了火湖之畔。
　　火湖之中，升腾起来的高温，似乎根本阻挡不了他们的勇敢。
　　因为，想要竞选水神王，进入火湖中，便是一道极其重要的考验。
　　此刻，火湖中的湖水，就好像是烧开了的沸水一样，不断地沸腾冒泡。
　　升腾起来的热气，都能将普通人烫伤。
　　想要进入这火湖之中，除非神水诀已经修炼到了第五层以上。
　　神水诀，是当年水神老祖所创。
　　在几百年以前，神龙岛的周围，突然出现了一群怪鱼，将神龙岛包围了起来。
　　这群怪鱼的出现，使得神龙岛与外界的出路被阻断了。
　　岛上的人，都觉得这群怪鱼，很有可能与火湖有关系。
　　于是，当时还很年轻的水神老祖，为了查究这一问题，便进入火湖，想要查探清楚。
　　后来，他遇到了沉睡中的神龙，并且误伤了神龙的嘴巴。
　　之后，神龙的龙血便沾染了他的手臂。
　　他从湖底返回到地面以后，他发现自己的双臂正在发生奇异的变化。
　　由于手臂炙热无比，痛疼难耐。
　　于是，他便跳入了海里，神龙岛周围的怪鱼，纷纷逃离开来。
　　从此以后，水神老祖的功力大增，智慧大开，实力也变得越来越强大。
　　他一双沾染龙血的双臂，则变成了一双神龙臂。
　　随后，他通过他的神龙臂，创造了一门神水诀。
　　神水诀，十分的神奇，修炼此诀，便可以在水中御水，让水族之人，都可以像鱼一样，在水中自由自在地游行。
　　由于龙血造就了水神老祖一身强大的修为。
　　所以，他认为这是神龙赐给他们水族的力量，是神龙在护佑他们水族。
　　自此以后，他们水族便立誓，世世代代守护着神龙。
　　后来，水神老祖大限到了。
　　他便跟他的族人说，他的元神虽然已经死了，但他的身体，可以保持万年不朽。
　　以后，若是水族遭逢大难，族人可以通过四大瑞兽的精血，将他唤醒。
　　从此以后，水族便又多了一个特殊的传承仪式。
　　那便是每隔一段时间，便会选拔族长，也就是水神王。

第289章 攻神龙岛，秒杀水神王
　　一片海面之上，狂风大作，波涛汹涌，暴雨肆掠。
　　从远处看过去，仿佛，天空突然塌下来一般。
　　黑压压的乌云，翻腾不休，恐怖至极。
　　然而，就在这般恶劣的天气之下，仍然有一艘大船，正在海面上行驶着。
　　这艘大船，便是李尧一行人所乘坐的大船。
　　李尧站在船舱中，凝视着外面的情况。
　　片刻之后，他对一名船员吩咐道：“前面的海域，有不少暗礁，吩咐下去，向东南方向绕过去。”
　　“是，至尊！”
　　得到命令的船员，立刻将这个命令传达了下去。
　　一旁的骆仙，好奇地问道：“至尊，你以前来过这里？怎么对这里的情况这么熟悉？”
　　李尧笑道：“没有来过，不过，朕自有办法知道这里的情况。”
　　其实，他动用了天哭经之力，探查了一番这里的海底情况。
　　骆仙等人不禁惊叹连连。
　　自从他们跟随李尧，便从李尧的身上，见识过无数的神奇之处。
　　他们的至尊，仿佛是无所不知的真神一样，知道许多不为人知的东西，精通许多玄奥无比的武功。
　　甚至，在治国方面，更有许多耳目一新的想法。
　　所以，他们都已经彻底服了李尧。
　　李尧看了看前方若隐若现的黑点，对骆仙等人说道：“你们先下去休息一下，养精蓄锐，很快，我们将会有一场恶战。”
　　“是，至尊！”
　　骆仙等人躬身对李尧行了一个礼，然后各自回舱休息去了。
　　远处的黑点，越来越大。
　　李尧一直站在远处，凝神静思。
　　前方的黑点，应该就是神龙岛。
　　在神龙岛上，不仅仅有神龙的存在，还有守护神龙的水族。
　　李尧若是想要屠龙的话，水族必然会出手阻拦。
　　当然，虽然水族的人都修炼了神水诀，但不足为惧。
　　大船在波涛汹涌的海面上行驶了一段时间。
　　前方的黑点越来越大。
　　很快，便有一座岛屿，渐渐地出现在李尧的视线中。
　　就在这时，大船忽然猛地一晃动。
　　似乎，大船的底部，遭到了什么生物的攻击。
　　“那是什么东西？”
　　“好像是一种鱼！”
　　“那是什么怪鱼，竟然长得这么怪，这么大！”
　　“好多的怪鱼啊，它们正在攻击我们的船。”
　　“快，快杀死它们！”
　　“……”
　　大船上的人员一阵骚动。
　　在大船刚刚驶入神龙岛的附近，就受到一大群怪鱼的袭击。
　　不过，李尧这次带来的人，都是经过严格挑选的精英。
　　他们一个个身手不凡，放在江湖上，都是属于独当一面的高手。
　　所以，这些怪鱼岂是他们的对手。
　　不用李尧亲自动手，他们便将袭击大船的怪鱼给消灭了。
　　很快，怪鱼的鲜血，染红了附近的海面。
　　只是，片刻之后，从其他地方，又涌来了许多的怪鱼。
　　“这些怪鱼，应该就是吸收了魔龙的精气，才变成这样的。”
　　“在魔龙苏醒的时候，这些怪鱼便成为了魔龙的食物。”
　　“我们不必理会它们，立刻上岛。”
　　李尧看着前方，淡淡地吩咐了一句。
　　话落，大船犹如射出去的箭，破风而行，驶向前方的岛屿。
　　这时，李尧目光一凝，翻手轰出了一拳。
　　恐怖的拳劲，爆发开来，直接将前方海底的暗礁，纷纷轰碎。
　　同时，神龙岛的沿岸上，聚了一群奇装异服的人。
　　“有外来人入侵！”
　　“他们肯定是来伤害神龙的！”
　　“不能让他们登岛！”
　　“……”
　　这群人激愤不已，纷纷高呼。
　　这时，其中一名魁梧的男子，环视一周，神情凝重，大声喝道：
　　“大家静一静，听本王说几句。”
　　“这些外来人，不知天高地厚，竟敢入侵我们神龙岛，想要伤害神龙。”
　　“神龙是我们水族的守护神，给我们带来了无穷的力量和智慧。”
　　“所以，我们誓死保卫神龙，绝不让任何人伤害神龙。”
　　“本王身为新任的水神王，必定带领大家，击退入侵之人，捍卫神龙岛。”
　　此人，正是之前在火湖中脱颖而出，成为神龙岛水族的新一任族长，晋升为新一任的水神王。
　　水神王斗志激昂，对击退外来人入侵，信心十足。
　　在水神王的号召之下，水族的战士们，纷纷拿起手中的武器，涌入大海。
　　他们每一位战士，都修炼了神水诀。
　　所以，他们就像水中的鱼一样，在海中自由地游行。
　　很快，他们便靠近了李尧所在的大船。
　　他们通过神水诀，躲在水底，然后用随身携带的弩箭，朝着船上射过去。
　　霎时，万箭齐发，密密麻麻，袭向大船。
　　“让我来！”
　　面对攒射而来的利箭，武无敌挺身而出。
　　他双拳猛然轰出，势大力沉，宛若泰山压顶、大海咆哮一般，势如破竹地砸向了激射而来的利箭。
　　山海拳经！
　　只听见‘轰’地一声巨响。
　　无数的利箭，瞬间被轰成了齑粉。
　　同时，海面上被狂暴无匹的拳劲，砸出了一个巨大的水坑。
　　潜在海底的水族战士，纷纷被冲到了半空中，身体更是被拳劲撕得血肉模糊。
　　瞬间，鲜血染红了这片海面。
　　海面上漂浮着许多残破不全的尸体。
　　“可恶，这群人实在是太可恶了，竟然杀了我们这么多的战士。”
　　“就让你们尝尝本王的厉害！”
　　神龙岛岸边的水神王，气得暴跳如雷。
　　随即，他双手不断地挥舞，不断地蓄势聚劲。
　　很快，在他的双手之间，竟然凝聚成了一个晶莹剔透的水球。
　　然后，他狞笑了一下，将水球猛然向前一推。
　　轰隆隆……
　　只见海面之上，一阵波涛汹涌，掀起了一股狂风巨浪，朝着大船滚滚而去。
　　很快，大船上下猛烈地晃动着，摇摇欲坠，仿佛很快将会沉入海底。
　　“雕虫小技！”
　　李尧微微一笑，轻轻一抖，雪饮刀在手，横空一斩。
　　刹那间，一股无尽的寒气，从雪饮刀喷涌而出。
　　这股寒气，以迅雷之势，朝着神龙岛席卷而去。
　　寒气所经之处，滚滚的海水，立刻被冻结起来。
　　寒冰迅速地蔓延开来。
　　不消片刻，这片海域，成为了一个冰雪世界。
　　“可恶！”
　　水神王狠狠地大骂了一句。
　　不过，这家伙倒是有自知之明，知道自己不是李尧的对手。
　　于是，他拔腿准备逃离。
　　“想逃，没门！”
　　李尧冷笑一声，随手挥出了一刀。
　　恐怖的刀劲喷薄而出，瞬间便将水神王给吞没。
　　当即，血肉横飞，水神王尸骨无存。
　　“不好，族长被杀了！”
　　“一招就杀了族长，这家伙是怪物吗？”
　　“太强了，快跑啊！”
　　“快，快找老族长！”
　　“……”
　　剩下的水族战士，纷纷逃散开来。
　　水神王可是他们当中，最强大的一个，竟然被人一招灭杀。
　　这敌人，也太强大了！
　　李尧看着这些四散溃逃的水族战士，并没有立即追赶。
　　他不慌不忙地收取了属性光球。
　　气运点+19！
　　神魂+21！
　　……
　　神水诀*1！
　　……
　　神水诀，可是一门十分罕见的水系功法。
　　李尧将其融合到《大道真经》之中，使得真经更加的完善。
　　随后，李尧便率领着断浪等人，下船登岛。
　　……
　　另一边，神龙岛深处的神庙中。
　　“老族长，不好了，敌人太强了，新族长被敌人杀死了！”
　　一群惊慌失色的水族战士，冲进了神庙中。
　　“什么？新族长被杀了？”
　　“怎么可能？新族长可是百里挑一的绝世高手，怎么可能被杀！”
　　老族长大惊失色。
　　新族长可是他亲手挑选出来的，战斗力极强，甚至还超过了全盛时候的他。
　　“新族长真的被杀了，而且还是被人一刀毙命！”
　　一名水族战士心有余悸地道。
　　“咝……一刀毙命？！”
　　老族长倒吸了一口凉气。
　　对方竟然一招就将新族长给杀了，这实力简直太恐怖了。
　　他沉思了片刻，沉声道：“看来，我们只能去召唤神龙，祈求神龙保佑我们。”
　　说着，他便率领着一群水族之人，来到了火湖。
　　“伟大的神龙，我们族人正遭受敌人的袭击。”
　　“求求您快点现身，帮助我们击退敌人。”
　　老族长带领着一群族人，纷纷虔诚地跪在了火湖边，不停地磕头祈求着。
　　他们相信，拥有无穷力量的神龙，是他们的守护神，可以保佑他们。
　　就在这时，一道洪亮的声音传来：“真是可笑，你们这些人，居然去求一头魔龙来保护你们，简直就是引火自焚！”
　　老族长等人闻言，纷纷循声看了过去。
　　只见身穿一身白衣的李尧，带着断浪等一帮人，浩浩荡荡地走过来。
　　同时，一股沉重而又充满杀意的气息，直接碾压了过来。
　　“老族长，就是他杀死了我们新族长。”
　　一位水族战士，指着李尧，对老族长说道。
　　老族长目光一凝，随即站了起来，冷声喝道：“我劝你们速速离开神龙岛，否则的话，一旦神龙现身，你们都将死无葬身之地。”
　　“神龙？”
　　李尧冷笑一声，说道：“朕便是来屠龙的，它都自身难保了，又如何来保护你们？朕提醒你们一句，只要你们不要阻挡朕屠龙，朕绝不会为难你们。”

第290章 水神老祖，魔龙现世
　　在风云世界，四大神兽，更像是四大凶兽。
　　麒麟是如此，神龙更是如此。
　　神龙在火湖之中沉睡，散发出来的龙气，充满着邪性，改变着周围的生物。
　　譬如李尧一行人所遭遇到的怪鱼，便是受这种充满邪性的龙气所影响，发生了变异，具有强大的攻击性。
　　而且，这种诡异的龙气，还影响着生物的行为，让这些生物自发地保护神龙。
　　一旦神龙苏醒以后，这些沾染了龙气的生物，又将会成为它的食物。
　　居住在神龙岛的水族，也受到了龙气的影响，极度信奉神龙。
　　殊不知，一旦神龙苏醒以后，他们极有可能也成为神龙的盘中餐。
　　这些可怜可悲的水族，却还妄想着神龙来护佑他们。
　　恐怕，神龙不会护佑他们，而是忽悠他们。
　　不过，水族的人，坚信神龙就是他们的守护神。
　　得知李尧一行人，竟然是来屠龙，他们当然要拼死阻止。
　　随着李尧等一行人的接近，水族的战士们，都爆发出了一股强烈的敌意。
　　“守卫神龙，绝不退缩！”
　　水族的老族长振臂高呼。
　　“守卫神龙，绝不退缩！”
　　一群水族的战士，一个个就像是打了鸡血一样，情绪高涨，战意腾腾。
　　“至尊，把这群不开眼的家伙交给我吧！”
　　断浪死死地盯着眼前的水族战士，眸中升腾了两团兴奋的火焰。
　　之前，让武无敌抢先动了手，抢了首功。
　　这次，无论如何，也要在武林至尊面前露一手，也抢占一份功劳。
　　见李尧点头同意，断浪拔出了赤红色的火麟剑，一剑挥出，一道赤红色的剑气挥洒而出。
　　瞬间，便有十几个水族战士，死在了凌厉的剑气之下。
　　这些水族战士，虽然修炼了十分强大的神水诀，但他们毕竟一直被困在小小的神龙岛上，没有什么战斗经验。
　　而断浪很早便混迹江湖，遇到过不少的武林高手，积累了不少的战斗经验。
　　再加上有李尧赐给他的各种强大的武功秘笈，其武道修为突飞猛进。
　　此刻的断浪，武道修为仅次于聂风和步惊云。
　　是以，断浪杀入水族战士人群中，就好像是狼入羊群一样，无人可敌。
　　“断浪这小子，还不错嘛！”
　　神将看着勇往直前的断浪，眼中闪过一丝惊讶。
　　“断浪的资质确实还可以！”
　　骆仙微笑着点点头。
　　“哼，不过是踩死几只蚂蚁而已，有什么可夸奖的。”
　　无道狂天翻了翻白眼。
　　在他眼里，眼前这些小喽啰，还不值得他动手。
　　“无所不能的神龙啊，快点救救我们吧！”
　　老族长眼睁睁地看见自己的族人，一个个都死在了断浪的剑下，已经开始绝望了。
　　他跪在了火湖，祈求神龙的帮助。
　　水族战士的鲜血染红了大地，染红了火湖湖面。
　　就在这时，湖面之上，突然咕咚咕咚地冒起了大量的气泡。
　　忽然，一道数十丈高的水浪，冲天而起。
　　随即，一股恐怖诡异的气息，扩散开来。
　　在巨大的水浪之中，一只巨大的拳头猛然冲出，漫天的水花，形成了一道恐怖的水龙卷，朝着断浪席卷而去。
　　断浪大惊失色，连忙猛挥一剑。
　　轰！
　　随着一声巨响，断浪直接这股水龙卷冲击得倒退了许多步。
　　随后，一个魁梧的身躯，仿佛是从天而降一般，落在了地面上。
　　轰！
　　整个神龙一阵颤抖。
　　只见一名浑身散发着狂暴气息的魁梧大汉，傲然站立在众人的面前。
　　不过，他的双目却是空洞无神，仿佛是一具行尸走肉。
　　“水神老祖？！”
　　“是水神老祖苏醒了！”
　　“太好了，我们这次终于有救了！”
　　“……”
　　一群水族之人大喜过望。
　　他们没想到他们的水神老祖居然意外地苏醒了。
　　“呵呵，水神老祖！”
　　李尧呵呵一笑，然后对神将道：“武无敌，这家伙就交给你了。”
　　“是，至尊！”
　　武无敌兴奋地躬身领命，然后对断浪说道：“断浪，你退下，让我来对付这家伙！”
　　水神老祖，因为沾染了神龙龙血，所以成就了一副不朽之躯。
　　因此，他能够伴随着神龙，长眠于火湖之中，在危急的时候，可以苏醒，守护神龙。
　　不过，他的元神早已经死了。
　　如今，他不过是一具没有灵魂的行尸走肉罢了。
　　只是，他的身躯，有一种本能，那就是守护神龙。
　　换句话说，现在的水神老祖，不过是神龙的傀儡而已。
　　尽管他现在只是一具傀儡，但是他的实力不容小觑。
　　在原著中，就连身负灭世魔身的神将，都不是水神老祖的对手，还需要帝释天亲自动手。
　　足可见水神老祖的厉害之处！
　　所以，李尧这才让武无敌来对付水神老祖。
　　“至尊，这水神老祖不简单啊，武无敌一个人能不能对付的了，要不要我上去帮忙？”
　　直觉告诉神将，眼前的水神老祖，实力深不可测，若是他一个人上，或许不是水神老祖的对手。
　　神将担心武无敌可能不敌水神老祖。
　　断浪、骆仙、第二刀皇等人，也是觉得武无敌一个人可能不行，纷纷主动请缨上阵。
　　李尧却是轻轻地摇了摇头，说道：“不用了，武无敌能够搞定这家伙！”
　　水神老祖虽然厉害，但是武无敌更加厉害。
　　果然，武无敌一上场，身上便散发出一股无与伦比的气势。
　　无二刀法，问天枪诀，天命剑道，大易戟谱，虎啸棍集，山海拳经，玄武神掌，烈强腿绝……
　　十强武道，接连使出。
　　在武无敌狂风骤雨的攻势之下，水神老祖被打得连连后退，毫无招架之力。
　　就在武无敌准备一拳结果了水神老祖的时候。
　　忽然，水神老祖冲天咆哮了一声。
　　吼……
　　一声响彻天地的吼声，震耳欲聋，连整片天地都为之颤抖。
　　吼……
　　随即，另外一道更加恐怖的吼声，以一种更加暴虐的气势，充斥着整个天地。
　　只见火湖之中，有一道百丈巨浪，冲天而起，席卷天地。
　　昂……
　　随着一道恐怖的龙吟声咆哮而出，朝着四面八方激荡开来。
　　刹那间，便有不少实力较弱的人，被吓得浑身颤抖，倒地哀嚎。
　　他们的神情痛苦异常，就好像是经历了一场恐怖的噩梦一般。
　　“魔龙终于现身了！”
　　“大家小心！”
　　李尧的脸上，闪过了一抹笑意。
　　如此恐怖的出场阵势，肯定就是神龙苏醒了。
　　“神龙苏醒了！”
　　“神龙终于苏醒了！”
　　“太好了，有神龙护佑，我们终于有救了！”
　　“……”
　　水族老族长从震惊中醒觉了过来，立刻喜上眉梢，激动不已，对着翻腾不休的火湖连连磕头。
　　其他水族之人，也是激动万分，纷纷跪下磕头。
　　刚刚，他们看见水神老祖不是敌人的对手，心中绝望了起来。
　　没想到神龙居然在关键时候苏醒了。
　　这让他们再次重燃了希望。
　　果然是神龙，果然就是他们的守护神。
　　轰！
　　随着一道巨浪当空炸开，一个体形庞大，满嘴长着森寒的獠牙，浑身布满了青色鳞甲的怪物，冲出了水面。
　　在漫天飞泄的水幕之中，这青色怪物，猛然一张嘴，便将一群被炸到半空中的怪鱼，全部吞进了肚子里。
　　紧接着，它的一只巨爪伸出，竟然直接将水神老祖给抓了起来，张开血盆大口，扔了进去，连咀嚼都没有，直接吞了下去。
　　这一幕，令所有的水族之人目瞪口呆。
　　就连断浪等人，也是意想不到。
　　“怎么会？怎么会？”
　　“我们的水神老祖竟然被神龙吃了？”
　　“不可能，这不可能！”
　　“神龙啊，我们都是您忠诚的子民，您为什么要吃水神老祖？”
　　“……”
　　一群水族之人，简直不敢相信自己的眼睛。
　　这眼前的神龙，是他们一直崇拜的神龙吗？
　　眼睁睁地看着他们的老祖，被神龙吞噬了，他们痛哭不已。
　　只可惜，他们的痛哭，非但没有换来魔龙的善意，而是换来魔龙那猩红的眼神。
　　在魔龙的眼里，这些浑身散发着龙气的水族之人，就是它苏醒之后，最美味的食物。
　　轰！
　　魔龙的巨爪，落在了岸上。
　　整个神龙岛，都为之震动了一下。
　　一股股恐怖的气浪，朝四面八方席卷开来，周围的树木纷纷倒下，不少实力较弱的人，更是被席卷到了半空中。
　　其他内功深厚的人，当即运转内功，才勉力站稳。
　　此时，大家才完全地看清楚魔龙的全部模样。
　　只见眼前的魔龙，高大魁梧，就好像是一座大山一样。
　　它身上的鳞甲纹路，十分的粗狂凌乱，还不停地闪烁着诡异的暗红光泽。
　　它嘴里长满了森寒的獠牙，背上有一排狰狞锋锐的骨刺凸起。
　　这头魔龙，与传说中的神龙形象大相径庭。
　　它更像是一头白垩纪时期的霸王龙。
　　它那一对灯笼般的猩红双眼中，蕴含着一股狂乱无序的气息。
　　“这……这就是我们一直信奉的神龙？”
　　看着眼前暴虐无序的神龙，水族之人不由地开始怀疑他们的信仰。
　　接下来，神龙的举动，更是直接破碎了他们的信仰。
　　只见神龙突然张开了血盆大口，一口便将水族的老族长给吞了下去。

第291章 大战魔龙，取龙元
　　“怎……怎么会！”
　　幸存的水族之人，一个个都惊呆了。
　　他们眼睁睁地看着，他们一直信仰的神龙，将自家的老族长给吞食，更是还在不断地肆掠着他们的族人。
　　这到底是怎么回事？
　　他们的信仰，在刹那之间，崩塌了！
　　他们无法接受眼前这个残酷的现实。
　　他们以生命为代价去保护的神龙，竟然在祸害守护它的水族之人。
　　他们完全无法相信。
　　可是，这漫天飘零的鲜血，和那狂暴怒吼的魔龙，无不在告诉大家，这就是事实，一个残酷的事实。
　　“这就是神龙？”
　　“这简直就是一头凶兽嘛！”
　　骆仙看到眼前残忍的一幕，不禁皱起了眉头。
　　“它原本就是一头凶兽！”
　　“不过，它浑身都是宝，也是朕这次前来屠龙的目的。”
　　李尧双目紧紧地盯着眼前的魔龙，眼中闪耀出两道兴奋的光芒。
　　在原著中，帝释天等一帮人，只盯着龙元争抢。
　　殊不知，龙肉、龙血等等，也都是大补之物。
　　“龙肉，我可还没吃过呢！”
　　第二刀皇，脸上浮起了兴奋的笑容。
　　“至尊，龙脑一定要留给属下！”
　　神将一双眼睛，贪婪地盯着魔龙的脑袋。
　　“嘿嘿，我要喝龙血！”
　　无道狂天脸上露出了狰狞之色。
　　“至尊，要不要我们一起动手。”
　　骆仙看着正不断地对水族之人肆虐的魔龙，不由得担忧了起来。
　　她担心即便他们一起上，也未必能够降服魔龙。
　　“先别着急，让朕单独会一会魔龙！”
　　“若朕真的无法降服魔龙，你们再伺机而动。”
　　李尧想了想，说道。
　　眼前的魔龙，确实十分的恐怖。
　　只见水族之人，在魔龙的肆虐之下，只剩下十几个人了。
　　无边的恐惧，在这些人的心头不断地弥漫着。
　　他们想要逃，可是在魔龙巨大的威势之下，他们渺小得犹如蝼蚁。
　　“求求你们，快点救救我们吧！”
　　终于有人向李尧等人开口求救。
　　“哼！之前，你们不是口口声声说要保护魔龙吗？还阻挡我们屠龙，现在怎么反过来要我们来救你们？”
　　骆仙嗤笑了一声。
　　在她眼里，这些人就是活该。
　　这些人为了阻止他们屠龙，唤醒了水神老祖，唤醒了魔龙。
　　结果，却反被魔龙给吞噬。
　　这就叫自作自受，引火自焚！
　　她的话，令这些人羞愧难当，更加的懊悔不已。
　　在死亡的压迫之下，这些水族之人，不得不抛下尊严，继续哀求着：“是我们错了，快点救救我们吧！”
　　李尧没有理会这些水族之人，而是一脸凝重地看向魔龙，沉声道：“你们在这里等着，朕去会一会这头魔龙。”
　　话落，他纵身一跃，冲向了魔龙。
　　这时，魔龙发现了李尧。
　　它那一双宛若灯笼的龙目中，闪过了一抹的贪婪，眸子瞬间变成了化不开的血腥之色，疯狂的杀意从中弥漫了出来。
　　只听魔龙一声怒吼，身躯扭动之间，便周围的空气，开始翻滚了起来。
　　凶猛的杀意，喷薄而出，那魔龙当即携带着汹涌的气浪，向李尧杀来。
　　瞬间，魔龙便冲到李尧的近前，张口了狰狞的血盆大口，弥漫着浓郁的腥臭，想要将李尧一口吞噬。
　　李尧目光一凝，右手一抖，一杆霸王枪，陡然出现在他的手中，同时一枪挺出。
　　刹那间，一股能使天地变色的龙卷风，从枪尖喷薄而出。
　　下一刻，这股力量，瞬间冲到了魔龙的身上。
　　轰！
　　好似大山迎面撞去，那魔龙瞬间倒飞了出去。
　　同时，还不断地响起了微不可闻碎裂声。
　　待到魔龙止住身形后，它头顶那布满裂纹的鳞片，可以清晰地看见。
　　李尧这一枪，其实蕴含着摩诃无量之力。
　　摩诃无量的力量，是何等的恐怖，在风云世界之中甚至还可以搅动时空。
　　只是，尽管李尧已经使出了不少的实力，但也只不过是击破了魔龙头顶上的鳞片。
　　由此可见，这魔龙是有多么厉害了！
　　难怪在原著中，帝释天要在惊瑞日，带着步惊云、聂风等六人，汇聚了七把神兵，才堪堪将魔龙给屠杀了。
　　惊瑞日，对魔龙的影响很大，会使得魔龙的实力，发挥不出五成。
　　足可见，这魔龙实力已经强悍到十分恐怖的地步。
　　魔龙重整气势，再次卷土而来。
　　李尧手擎霸王枪，与魔龙缠战在一起。
　　他一边与魔龙激战，一边寻找着魔龙的弱点。
　　“这魔龙好厉害啊，不知道至尊能不能战胜魔龙！”
　　骆仙一脸紧张地盯着激战中的李尧和魔龙，担忧之色油然而起。
　　“你放心吧，还没有至尊解决不了的对手，这头魔龙也不例外！”
　　断浪信心满满地说道。
　　尽管如此说，但他的眼中还是闪过了一抹担心。
　　“原来你的弱点在这里！”
　　李尧脸上闪过了一抹笑意。
　　经过一番战斗，他终于发现了魔龙的弱点所在。
　　俗话说的好，龙之逆鳞，触者杀之。
　　逆鳞，就是魔龙浑身上下最为薄弱之处。
　　伤害到了这里，就等于是激怒了魔龙，让它更加暴躁。
　　李尧经过一番试探，他发现魔龙的喉下逆鳞处，气息却是不够圆满，较为薄弱。
　　魔龙始终隐藏这里，不让李尧攻击这里。
　　李尧心中一动，手中的霸王枪冲着魔龙的逆鳞一刺。
　　瞬间，一道烈焰腾腾的凝实气劲，以迅雷之势飞射而出。
　　滋滋滋……
　　一阵火焰焚烧血肉的声音响起，烈焰气劲，转瞬便洞穿虚空，冲到魔龙身前。
　　逆鳞传来的危机感，令魔龙感受到一股浓郁的死亡危险袭来。
　　吼！
　　一声愤怒的咆哮，魔龙的脑袋瞬间回折扭转，躲过了李尧针对它逆鳞的这一记必杀。
　　不过，魔龙的逆鳞虽然躲过了这一致命一击。
　　但是，灼热的气劲，从逆鳞处擦过，已经将逆鳞附近的鳞甲烤焦。
　　甚至，还有一丝至热气劲，渗进了魔龙体内，正不知不觉地侵蚀着魔龙。
　　魔龙痛苦地嘶吼了一声，目中的凶芒更盛，浑身的气势暴涨了三分，发狂地朝着李尧冲了过来。
　　李尧面色凝重，对着眼前比他身形还要大上一圈的龙头，刺出一枪。
　　金灿灿的枪芒，充满着厚重如山的气息，这一枪刺出去，好似泰山压顶一般，让人感到窒息。
　　轰！
　　李尧的枪芒，不偏不倚地刺中了魔龙头上那鳞甲破碎的地方，直接将魔龙冲到了湖中，掀起了一片巨大的水幕。
　　吼！
　　魔龙怒吼着破湖而出，头上已被刺出了一个大坑，鲜血淋漓。
　　此刻的魔龙，在看向李尧的目光里，隐隐地带上了一丝忌惮。
　　吼！
　　魔龙发出一声凄厉的怒吼，目中的猩红不褪反盛。
　　它龙尾一甩，直接砸向李尧，带起了一股庞大的罡风，撕裂了一片虚空。
　　“好厉害的手段！”
　　李尧非但没有畏惧，反而更加兴奋了起来。
　　他手中的霸王枪，犹如高速旋转的电钻，疯狂地旋动起来。
　　随即，他猛然向前一刺。
　　只见虚空之中，陡然出现了无数个由真气凝聚而成的霸王枪。
　　这些枪体犹如实质，好似射出去的利箭，铺天盖地地射向了魔龙。
　　这一招，是李尧根据‘万剑归宗’，演变出来的一招，完美地与枪法融合在一起，威力十分强大。
　　只见无数道恐怖的枪芒，携裹着无上的力量，刺在魔龙甩过来的龙尾之上，以及魔龙的身躯上。
　　瞬间，魔龙的龙尾被打穿，它身上的鳞甲更是被击得千疮百孔。
　　同时，它更是被一股强大的力量，冲击到火湖旁边的神庙之上。
　　轰隆一声巨响，神庙瞬间被砸成了一片废墟。
　　一时间，砂石纷飞，烟尘滚滚。
　　魔龙躺在地上，不停地翻滚着，痛苦地嘶吼着。
　　它的龙尾之处，渗出了鲜红的龙血。
　　龙血流入湖中，引来了湖中无数的怪鱼前来哄抢。
　　“龙血，是龙血，哈哈……”
　　无道狂天，看见魔龙身上流出了龙血，双眼立刻爆闪出了两道贪婪的精光。
　　他连忙冲了上去，趴在地上，疯狂地吸食龙血。
　　骆仙等人，看见了如此诡异而又血腥的场面，不禁眉头一皱。
　　李尧没有理会无道狂天，而是来到魔龙的身前，霸王枪狠狠地捅向魔龙的逆鳞处。
　　噗！
　　吼！
　　利刃入体的声音响起，霸王枪直接刺穿了魔龙的逆鳞，直达魔龙的心脏，并将心脏刺爆。
　　魔龙痛苦地嘶吼着。
　　剧烈的疼痛，令魔龙疯狂地挣扎。
　　它那巨大的身躯，不停地甩动着。
　　只可惜，它越是疯狂地挣扎，生机消失得越快。
　　慢慢地，魔龙渐渐没有了任何气息。
　　“太不可思议了，魔龙果真被至尊给解决了！”
　　“没想到至尊这么快就解决了魔龙！”
　　“太厉害了，我要是有至尊三成的功夫，我睡觉都能笑醒。”
　　“……”
　　骆仙等人陷入了震惊之中，一个个瞪大了双眼，难以相信。
　　而水族剩下来的幸存者，更加是目瞪口呆。
　　这时，李尧从逆鳞之处，钻入了龙身之中，然后从魔龙的头顶钻出。
　　出来之时，他的右手拿着一颗璀璨无比的火球。
　　那正是魔龙修行了数千年，而结成的‘龙元’。
　　李尧目光扫了一眼陷入震惊之中的众人，扬声道：“各位，魔龙已死，大家分食龙肉，龙血，龙脑！”

第292章 炼化龙元，攻东瀛
　　神龙岛的天空，仿佛被烈火燃烧了一般，炽热而又火红一片。
　　火湖的湖面上，有大量的水蒸气，不断地升腾而起，形成一片云雾。
　　在这片云雾中，隐约可见，有一个白衣男子，漂浮在湖面之上，盘膝而坐。
　　这位白衣男子，正是李尧。
　　而在他的身前，有一颗璀璨而又炽热的火球，悬浮在半空中，正在不停地旋转着。
　　那火球就是‘龙元’。
　　此刻，李尧正在炼化并吸收龙元。
　　随着李尧有节奏的呼吸，从龙元上散发出一缕缕的龙气，缓缓地由李尧的鼻子，进入了李尧的体内。
　　李尧不停地远转《大道真经》，炼化并吸收这一缕缕的龙气。
　　炽热的龙元，吸收龙元所产生的巨大能量，使得整个火湖都在沸腾了起来。
　　火湖中的水，被炽热的高温，蒸腾起大量的气雾，不断地升腾而起。
　　在这一刻，周围的一切，都随着李尧的呼吸，在不断地受影响。
　　仿佛此刻，李尧成为了这天地间的唯一主宰。
　　龙元不断地被李尧吸收，他的气息不断地增强，龙元变得越来越小。
　　随着李尧的气息越来越强大，他的肉身也在不断地发生变化，隐隐地有金灿灿的龙鳞在他体表时隐时现。
　　同时，有一股无形的、令人窒息的威压，向四面八方散发开来。
　　这种威压，使得正在火湖湖畔烤龙肉的众人，不由得一阵骇然。
　　他们惊骇地看向湖心中的李尧，只觉得自己的灵魂深处，受到一种无形的威压，令他们灵魂因恐惧而颤抖。
　　“好强大的气息，竟然令我透不过气来！”
　　断浪的额头之上，渗出了无数颗豆大的汗珠，心脏嘭嘭地直跳。
　　“至尊就是至尊，竟然可以炼化龙元。”
　　武无敌不禁感慨了一句。
　　他能够感受到，龙元所蕴含的力量，既强大又霸道，以他自己的实力，绝对承受不了整颗龙元的力量。
　　“至尊的一举一动，竟然能够引动整片天地的威能，简直太不可思议了。”
　　无道狂天的目光中，闪烁着异芒。
　　尽管他以‘天’自称，但是早已对李尧佩服得五体投地，绝对李尧才是真正的‘天’。
　　此刻，李尧身上散发出来的气势，越来越强大，使得众人不得不向后退了数十丈。
　　“天地之间，唯我独尊！”
　　“恐怕也只有至尊，才有资格说出这一句话！”
　　骆仙深深地感叹了一句。
　　当初，她跟着帝释天的时候，帝释天常将‘天地之间，唯我独尊’这句话挂在嘴边。
　　她也深以为然。
　　不过，此刻的她，才真正的感觉到。
　　相对于李尧而言，帝释天根本不值得一提。
　　简直就是一个在天上，一个在地下。
　　李尧才是这天地之间，唯一的至尊，唯一的主宰。
　　在众人羡慕的目光下，龙元越来越小，李尧的气势越来越强。
　　忽然，李尧仰头长啸。
　　一道金色的气柱，冲入九霄。
　　剩下的龙元，化作了一道流光，直接飞入了李尧的口中。
　　随即，有一股惊天动地的威势，在他的身上爆发了出来。
　　霎时，天空之中，乌云滚滚，狂风大作，陡然形成了一个巨大的漩涡。
　　在漩涡之中，银蛇狂舞，雷声震天。
　　就在这时候，众人震惊地发现，李尧的身体，似乎正在发生着诡异的变化。
　　李尧的手臂，仿佛变成了龙臂。
　　李尧的皮肤，仿佛覆盖了一层金灿灿的龙鳞。
　　李尧的头上，仿佛有龙角时隐时现。
　　此刻的李尧，仿佛成为了半龙半人。
　　与此同时，李尧清晰地感受到，体内有一股十分暴虐的力量，在不断地冲撞，翻滚不休。
　　他心中一凛，这颗龙元的力量，太强大了。
　　比他之前从凌云窟中的龙脉上，所获得的龙元，蕴含的力量不止强大了数倍。
　　强大的龙元之力，竟然使得他的身体，发生了各种异变。
　　他的双眸，因为龙元的兽性，而变得火红一片。
　　一股暴虐的杀意，在他的心中升腾而起。
　　尽管此刻的李尧，心中充满了杀戮之意。
　　但是，强大的武道意志，令他神志还算比较清醒。
　　他深知，他必须尽快将心中的这股杀戮之意释放出来，他很有可能会被龙元之力所控，沦为一个不人不龙的怪物。
　　原本，他便已经打算屠龙之后，便去东瀛一趟，彻底解决‘千秋大劫’的隐患。
　　如今他需要释放杀戮之意，正好是一举两得。
　　于是，他对骆仙等人喝道：“你们先行返回神州皇城，本尊要去东瀛一趟。”
　　话落，他身形一闪，便消失在众人的眼前。
　　“啊？！”
　　骆仙等人面面相觑。
　　他们还没有反应过来，李尧就消失不见了。
　　不愧是武林至尊，行事风格，就是跟普通人不一样。
　　×××
　　东瀛，无神绝宫。
　　无神绝宫乃是东瀛一大帮派，在绝无神前往中原之后，这里已经被东瀛天皇派人接管了。
　　在一条通往无神绝宫的山林之中，有两道身影，向闪电一般，向前疾驰而去。
　　很快，这两道身影便出现在无神绝宫。
　　这两道身影不是别人，正是李尧，还有他另一个自己，李二。
　　在李尧前往神龙岛屠龙之前，他便让李二先行赶往东瀛，等着与他回合。
　　李尧屠龙之后，便立刻赶往东瀛，并且通过天哭经之力，找到了李二。
　　他之所以让李二来到东瀛，就是想要李二趁此机会，再一次通过吸功大法，从东瀛的武者身上，吸收更多的内力，快速提升修为。
　　此刻，无神绝宫之中，防御严密，到处有许多的鬼叉罗来回的巡逻。
　　李尧和李二，没有半点隐藏身形的打算，直接闯入了无神绝宫。
　　李尧这次来到东瀛，除了释放体内的杀戮之意以外，还打算重创东瀛的武林力量，让东瀛伤筋动骨，没有力量入侵神州。
　　嘭！
　　李尧刚一走近无神绝宫的门户，浑身散发出来的恐怖气势，直接将厚重的大门给破碎。
　　“敌袭，敌袭……”
　　无神绝宫的反应倒是挺快的，很快就觉察到有人侵入了无神绝宫。
　　很快，便有一群鬼叉罗，蜂拥而至，将李尧和李二团团围住。
　　李尧目光一凛，火红的双眸，暴绽出无尽的杀意。
　　“啊……”
　　火红的异芒闪过，周围的鬼叉罗，瞬间被无尽的杀意击翻在地。
　　气运点+9！
　　神魂+8！
　　……
　　李尧目光一扫，收取属性光球。
　　与此同时，李二双手隔空抓摄。
　　只见地上一群鬼叉罗，被李二吸在了半空中。
　　这群鬼叉罗的内力和精元，源源不断地流入到李二的体内。
　　很快，这些鬼叉罗，变成了一具具的干尸。
　　李尧和李二，继续向前前进，解决了十几批的鬼叉罗。
　　李尧解决鬼叉罗，拾取属性，李二则跟在后面吸取鬼叉罗的内力和精元。
　　李尧和李二配合的十分默契。
　　因为，他们二人本就是拥有着同样的思想。
　　“你们是什么人，竟敢擅闯无神绝宫！”
　　前方传来一阵喝声。
　　紧跟着，有三道身影冲了过来。
　　这三人看到李尧的时候，脸色不禁凝重了起来。
　　因为来人身形伟岸，浑身散发着一股无尽的王者霸气。
　　而且，他的身上似乎还有一团团的魔焰正在燃烧。
　　这种魔焰，似乎可以焚烧一切。
　　李尧动用天哭经之力，快速一扫，发现对方三人分别是：天皇之子神武一夫，紫气宗的紫电和狂雷。
　　之前，绝无神投靠了李尧以后，天皇便让他的儿子神武一夫，率领紫气宗的人，将东瀛的无神绝宫给接管了。
　　所以，神武一夫才会出现在这里。
　　“你们来的正好！”
　　“本尊正要准备找你们。”
　　李尧双目盯着神武一夫，直让神武一夫浑身发毛。
　　“你……你是什么人，你……你想干什么？”
　　神武一夫颤声说道。
　　李尧淡淡地道：“取你们的性命！”
　　“狂妄小儿，找死……”
　　狂雷大喝了一声。
　　可惜，他的话音还未落下，他还没有来得及出手，李尧便是一拳轰出。
　　拳势滔天，疾如闪电。
　　轰！
　　狂雷还没有反应过来，便被李尧一拳轰到了半空中。
　　随即，李二伸手抓摄，很快便将狂雷吸成了一具干尸。
　　“你你你……你们……”
　　紫电心中大骇。
　　他没想到对方出手如此狠辣而又诡异，将他的同门师弟变成了干尸。
　　“纳命来！”
　　紫电狂喝一声，他要为他师弟报仇雪恨。
　　随即，他的拳头周围紫气缭绕，一拳猛然轰出，雷声轰鸣，电闪交加。
　　“紫电，不要！”
　　神武一夫大声喝止。
　　只可惜，已经晚了。
　　只见李尧一记‘杀拳’轰出。
　　下一刻，紫电的下场跟狂雷一模一样，也被李二吸成了干尸。
　　“杀拳？”
　　神武一夫双瞳猛然一缩。
　　没想到李尧竟然会绝无神的‘杀拳’！
　　他已经来不及多想，立刻转身拔腿就跑。
　　“想跑，没门！”
　　李尧一掌轻轻推出。
　　下一刻，神武一夫就被一股掌劲击飞了出去，重重地摔在地上，摔成一个狗吃翔。
　　气运点+22！
　　神魂+21！
　　……
　　暴雷拳*1！
　　紫电拳*1！
　　大日紫气*1！
　　碎天绝手*1！
　　……
　　李尧收取了地上的属性光球。
　　此时，李二开口说道：“这家伙还有利用价值。”
　　李尧笑了笑，“我留他一条性命，正是因为他还有利用价值。”

第293章 自相残杀，神武一夫是不是疯了
　　东瀛，皇宫中。
　　一名身穿华服，身材矮小，却异常肥胖的老者，正在插花。
　　若是换成平时，他一定会专心致志地插花，绝不会受到外界任何因素的打扰。
　　可是今日，他却有些分心了。
　　时不时地将手中的菊花插错了位置，破坏了整体的观感。
　　他一再调整位置，却是一直无法沉下心来。
　　最后，他十分不耐烦地将手中的一支菊花给摔在了地上。
　　这位肥胖老者，便是东瀛现任天皇。
　　“陛下！”
　　一名灰衣男子出现在天皇面前，跪下叩拜。
　　“起来吧！”
　　天皇瞟了地板上的灰衣男子一眼，问道：“情况到底如何？”
　　灰衣男子颓丧着脸，说道：“无神绝宫上下，包括紫电狂雷二老在内，无一人幸存，而且……”
　　他的语气中，透着无尽的震惊和恐惧。
　　“而且怎样？”
　　天皇怒目一瞪。
　　灰衣男子压住心中不安和恐惧，颤声说道：“而且，他们全部被人吸干了精血，成为了干尸。”
　　“什么？！”
　　天皇脸色大变。
　　此前，他安排在无神绝宫附近的探子传来消息，说无神绝宫发生了突变。
　　有几名探子前去探查，全部都是有去无回。
　　最后只剩下一名探子头目，不敢再轻易接近无神绝宫，便立刻赶回了皇宫，向天皇禀报这一消息。
　　天皇得知此事以后，心中大惊，便立刻派出紫气宗宗主松本鹰，前往无神绝宫，弄清楚情况。
　　眼前的灰衣男子，便是松本鹰。
　　天皇没想到整个无神绝宫，在短短时间之内，就被人血洗，无一人幸免，而且还被吸干了精血。
　　这也太可怕了。
　　到底是什么人做下此事？
　　紫电狂雷二人，在东瀛可是数一数二的强者。
　　再加上无神绝宫有数万的鬼叉罗。
　　当今世上，恐怕没有任何一个势力，都不可能悄无声息地灭掉无神绝宫。
　　最关键的是，他的儿子神武一夫，也在无神绝宫。
　　天皇连忙问道：“朕的儿子，神武一夫，难道也……”
　　神武一夫，可是他内定的皇位继承者，万一有什么三长两短，他这么多年对神武一夫的培养，岂不是白费了。
　　松本鹰立刻道：“陛下请放心，殿下并不在其中，应该还活着。”
　　天皇立刻松了一口气，脸色稍稍缓解了一些。
　　沉吟了片刻后，他喃喃自语道：“究竟谁有这么大的能耐，血洗了无神绝宫？”
　　松本鹰眉头紧锁，一时半刻也想不到是谁干的。
　　就在这时，传来了警戒之声。
　　有强敌闯入皇宫！
　　东瀛皇宫，戒备森严，就算是江湖上的顶级高手，也不敢轻易闯入皇宫。
　　如今，却有人闯入了。
　　天皇眉头一挑，他感觉自己的权威，在受到极大的挑战。
　　尽管在东瀛，各大将军势力突起，还有不少的武林势力崛起，令天皇的势力受到了威胁。
　　但是，天皇在东瀛民众的心中，绝对是神一般的存在。
　　就算是当初的绝无神，也不敢公开挑战天皇的权威。
　　如今，却有人挑战了！
　　“走，出去看看！”
　　天皇阴沉着脸。
　　随后，他便带着一帮侍卫，朝着大殿之外走去。
　　刚一走出大殿，便有两个身穿华服之人，带着一帮侍卫，匆匆赶了过来。
　　他们见到天皇，纷纷恭敬地对天皇行礼。
　　“父皇，好像强敌闯入了皇宫！”
　　一个身穿红色貂袍，婀娜多姿的人，开口说道。
　　他说话的声音就好像女人一样。
　　而且，此人打扮华丽，皮肤白皙，目光流转中，似乎带有某种妖媚，让人见之，不竟生出意乱情迷之感。
　　奇怪的是，他的相貌，竟然分不出是男还是女。
　　此人正是天皇的第二子，姣罗刹。
　　而另一名男子，与姣罗刹恰恰相反，样貌奇丑无比，扛着一个长铁梯，十分的怪异。
　　他便是天皇的长子，外号铁梯神煞。
　　这两人的武功，均是非同一般。
　　天皇的九位儿子中，只有铁梯神煞、姣罗刹和神武一夫，资质不凡，武功较高，而其他的儿子，都是资质平庸之辈。
　　尤其是神武一夫，天皇最看好，早已打算将皇位传给神武一夫。
　　“嗯！”
　　天皇沉着脸，嗯了一声，继续向前走去。
　　这时，前方传来了一阵阵的惨叫声。
　　随即，天皇等人的双眼，猛然圆睁。
　　只见有一个白衣男子款步而来，浑身散发着一股摄人心魄的气势，令人透不过气来。
　　白衣男子的目光如渊如狱，给人一种无尽压抑的威压之感。
　　仿佛，有如泰山压顶一般，让人有一种俯首称臣的冲动。
　　白衣男子所经之处，那些皇宫侍卫，纷纷吐血暴毙。
　　对方竟然没有出手，仅凭其身上散发出来的气势，便将一众侍卫给震死。
　　这简直太恐怖了！
　　这些侍卫，可都是精英中的精英，经过千挑万选，经过严格训练，都是万中挑一的精英。
　　但是，他们却没有一丝的反抗之力，竟死在对方的气势之下。
　　天皇等人，心脏不禁猛然一跳，眼中升起了无尽的忌惮之色。
　　天皇的心中，不由地冒起了一个念头：会不会就是此人，将无神绝宫给血洗了？
　　忽然，天皇等人，双目又是猛然圆睁。
　　“一夫？！”
　　“三弟？！”
　　“三殿下？！”
　　天皇、铁梯神煞、姣罗刹、松本鹰等人，均是面面相觑。
　　他们完全没想到，神武一夫竟然就跟在白衣男子的身后。
　　而且，神武一夫似乎对白衣男子十分的恭敬。
　　这是怎么回事？
　　天皇等人均是大惑不解。
　　“你就是天皇？”
　　李尧看着肥胖的天皇，不用动用天哭经之人，便可以猜出对方的身份。
　　“你是什么人？为何擅闯皇宫？”
　　天皇努力保持着镇定的神色，沉声问道。
　　此刻，他也顾不得询问神武一夫，为何会跟眼前之人在一起。
　　“朕是神州武林至尊，听说你这老匹夫觊觎神州，想要入侵中原，今日特来取你的项上人头。”
　　李尧淡淡地说道，仿佛是在说一件平常之事。
　　他就是中原的新武林至尊？
　　天皇等人心中翻滚不休。
　　他们早就听闻了李尧的事迹，知道李尧的武功深不可测。
　　只是他们没想到李尧竟然只身前来东瀛。
　　难道，他就不怕死吗？
　　东瀛的高手也不少，他再厉害，也不可能敌得过东瀛高手的围攻。
　　“大胆狂徒，竟敢在皇宫里撒野，简直找死！”
　　松本鹰大喝了一声。
　　不过，他也只是虚张声势，一直站在原处，没有动手的意思。
　　李尧也没有动手。
　　对于这种小角色，他也懒得动手，而是动眼。
　　他目光一转，两道冷电，犹如闪电一般，击中松本鹰，直接将松本鹰的胸口洞穿。
　　松本鹰惨呼一声，当场暴毙。
　　“啊？”
　　天皇等人目瞪口呆。
　　这还是人吗？
　　竟然杀人于无形之中。
　　“至尊，这其中是不是有什么误会，我东瀛并无觊觎神州之心，还请至尊明鉴。”
　　天皇眼见李尧实力深不可测，他眼珠一转，连忙装怂。
　　“呵呵，你觉得朕会相信你的鬼话连篇吗？”
　　李尧呵呵一笑。
　　眼前这个矮小肥胖的天皇，心机之深，令人咋舌，也不知道欺骗了多少人。
　　他看上去软弱无能，实际上城府极深，就连绝无神都被他给蒙蔽了。
　　在原著中，天皇的武道修为，远远超过绝无神。
　　但是他却一再对绝无神忍让，让绝无神自以为天下第一。
　　最后，绝无神入侵中原，相当于是为他探路。
　　甚至，天皇还故意引风云、无名等人，前来东瀛击杀绝无神。
　　当双方大战之时，他早已布下了绝杀之局，想要将所有人一网打尽。
　　由此可见，这天皇的心机之深沉，恐怕无人能及。
　　“至尊肯定是误会了，觊觎神州之人，乃是绝无神。”
　　“绝无神此人狼子野心，在东瀛也是横行霸道。”
　　“我曾苦劝绝无神，但是这家伙就是不听。”
　　“我相信至尊明察秋毫，绝不会被谣言说欺骗。”
　　天皇一脸诚恳地辩解道。
　　“你果然能言善道，只可惜，你的话，朕一个字也不信。”
　　“朕这次来，就是要取你的项上人头。”
　　李尧淡淡地笑道。
　　天皇闻言，脸色陡然一变。
　　“父皇，跟他废什么话！”
　　“来啊，大家一起上，杀死他们！”
　　铁梯神煞有些不耐烦地道，随即大手一挥。
　　随着他一声令下，一群东瀛侍卫，纷纷冲向李尧等人。
　　东瀛武士道精神，果然不是虚的。
　　尽管这些东瀛侍卫亲眼见识了李尧的恐怖手段，但是他们依然毫不畏惧地冲了过来。
　　在他们的眼里，绝对的服从命令，就是他们的信念。
　　只可惜，他们在天皇等上位者眼里，不过是一群炮灰而已。
　　“至尊，这些人就交给属下！”
　　刚刚成为李尧的傀儡人的神武一夫，主动挺身而出，想要立功。
　　话落，他便从李尧身后冲出，冲入一群东瀛侍卫中，杀得这些侍卫人仰马翻。
　　“这……怎么可能？”
　　“三弟是不是疯了！”
　　天皇等人面面相觑。
　　神武一夫，竟然出手杀自己人？
　　这还是他们所熟悉的神武一夫吗？

第294章 碎天绝手，爱插花的天皇
　　天皇、姣罗刹等东瀛人，看见神武一夫竟然亲手屠杀东瀛人，一个个都惊呆了。
　　“三弟，你疯了，你竟然杀自己人？”
　　铁梯神煞一脸不解地质问神武一夫。
　　“我没有疯，你们才疯了，武林至尊降临东瀛，你们非但没有恭迎，反而冒犯至尊，就是该死。”
　　神武一夫一边屠杀东瀛侍卫，一边对铁梯神煞喝道。
　　“你……”
　　铁梯神煞气得浑身发抖，当即纵身一跃，与神武一夫战在一起。
　　“神武一夫，此贼冥顽不灵，该死。”
　　李尧淡淡地说了一句。
　　随即，他屈指一弹，打出了一道真气，进入了神武一夫的体内。
　　瞬间，神武一夫浑身金光流转，实力暴涨。
　　这时，铁梯神煞肩上扛着铁梯，纵身一跃，冲向神武一夫，一记‘碎天绝手’，攻向神武一夫。
　　碎天绝手，东瀛天皇的家传绝学。
　　其名敢做‘碎天’，表现出此招有莫大的破坏力，可以将苍天都破碎的绝情之手。
　　虽有夸大之嫌，但威力确实不容小觑。
　　在原著中，天皇曾以一招‘碎天绝手’，在一个照面之间，便碎掉拳道神浑身骨头，其骨渣也飞溅而出。
　　此招厉害之处，足可窥见。
　　神武一夫作为天皇之子，当然也会这门功夫。
　　他同样使出了一招碎天绝手。
　　嘭！
　　铁梯神煞被神武一夫的碎天绝手击中，犹如射出去的炮弹，倒飞了出去。
　　同时，无数颗骨渣，从铁梯神煞的身上飞溅了出来，相当惨烈。
　　“大哥！”
　　“铁梯！”
　　姣罗刹和天皇惨呼了一声。
　　姣罗刹连忙冲了过去，扶起他大哥铁梯神煞，发现他大哥已经软趴趴的，就好像没长骨头一样。
　　而且，他大哥已经咽气了。
　　“你这丧心病狂的逆子，竟然连你大哥都杀，留你在这世上还有何用？”
　　天皇目眦欲裂，当即暴喝一声，攻向神武一夫。
　　李尧看了一眼李二，说道：“这个老家伙有两下子，你去对付他，正好也练练手，看看你现在的实力到底如何？”
　　李二笑道：“我正有此意。”
　　二人相视而笑。
　　随即，李二面色一沉，将天皇拦下，与天皇交战在一起。
　　李尧对神武一夫说道：“神武一夫，杀了姣罗刹，就没有人可以与你争皇位了。”
　　“是，至尊！”
　　神武一夫恭敬地应了一声，连忙杀向他的二哥姣罗刹。
　　“三弟，这皇位原本就属于你的，我何时要跟你争皇位了。”
　　“你竟然听这外人的话，对自己的亲兄弟下手，你到底还有没有人性？”
　　姣罗刹痛心疾首地喝问道。
　　“哼，老家伙说是要把皇位传给我，可是他一直死不了。”
　　“也不知道等到什么时候，这个老不死的才会死。”
　　“只有这个老不死死了，还将你们统统都杀了，天皇之位，才是真正属于我的。”
　　神武一夫一脸冷酷地说道。
　　仿佛，他是在跟一个外人说话，语气之中，不含任何的感情色彩。
　　“逆子，朕怎么早没看透你，怎么会想到要把皇位传给你，你这个狼心狗肺的东西！”
　　天皇听到了神武一夫的话，气得哇哇直叫，真想一掌劈死神武一夫。
　　只可惜，他被李二死死的缠住，根本无法脱身。
　　“李二，不必使出全力，慢慢地跟这老匹夫斗，我们有的是时间，正好可以磨炼一下你的武功。”
　　李尧双手抱胸，一脸平静地看着李二与天皇恶斗。
　　此刻，姣罗刹已经与神武一夫战在了一起。
　　其实，姣罗刹的功夫，与神武一夫不相上下。
　　不过，刚刚李尧已经打了一道真气到神武一夫的体内，使得神武一夫实力暂时暴涨。
　　所以，此时的姣罗刹，根本不是神武一夫的对手。
　　这让姣罗刹心惊不已。
　　以前，他也曾多次与他三弟切磋武艺，他三弟的实力，他心中十分清楚。
　　没想到他三弟突然变得这么厉害。
　　究竟是怎么回事？
　　难道是李尧动了手脚？
　　姣罗刹越是胡思乱想，他的招式越是破绽百出。
　　很快，他一个不留神，被神武一夫的碎天绝手击中。
　　随即，他跟他大哥一样，浑身的骨头被击得粉碎，有无数颗骨渣，从他的身体中飞溅出来。
　　同时，他软趴趴地摔倒在地上，当场暴毙。
　　“姣罗刹！”
　　天皇嘶吼一声。
　　他看见他的二儿子，也惨死他最疼爱的三儿子之手，他气得浑身直发抖，双目直欲喷血。
　　他目光顿时便得凶狠异常，死死盯着李二，暴吼道：“我要杀了你们。”
　　话落，他的攻势变得狂暴了起来，以排山倒海之势，不住地对李二发起了一番猛攻。
　　“碎天绝手，完美一式，给我死！”
　　忽然，只见天皇双手不断挥舞着，霎时以内劲凝聚一支成型的菊花枝，飞快地插向李二。
　　他的速度极快，眨眼之间，便凝聚出了无数支菊花枝，这些菊花枝纷纷飞向李尧。
　　在他插花之间，已蕴含他完美一式的武学奥妙。
　　只见他手影飞快晃动，插花的动作，麻利至极。
　　他竟是将插花的完美，融入到了碎天绝手之中，以真气为菊花枝，精心构建出一副完美绝伦的真气菊花图，将李二团团包围住。
　　天皇不但是东瀛帝皇，还是一名花艺高手。
　　这‘完美一式’，正是他从其花道造诣中衍生而来。
　　这一副美轮美奂、找不到丝毫破绽的真气菊花图，瞬间就封锁了李二的进路和退路。
　　仿佛没有丝毫杀机，却让李二的心头，被一股恐怖而又致命的危机所笼罩。
　　绝美，傲然，肃杀，凌厉。
　　不断地刺激着李二的心神。
　　没有任何破绽！
　　没有任何退路！
　　躲不了！
　　破不了！
　　怎么办？
　　这一招，堪称最完美的招数，令李二双瞳一缩。
　　就连一直观战的李尧，心中不由得开始为李二担心。
　　李二能够化解天皇的这一完美招数吗？
　　不过，李尧并没有准备动手。
　　这是一次磨炼李二的大好机会，他若是插手的话，那么他复制一个李二出来，便失去了意义。
　　他之所以复制李二出来，就是想要在他离开这个世界以后，由李二继续主宰这个世界。
　　所以，必须让李二拥有立足于这个世界的真本事，而不是沦为温室中的花朵。
　　他相信，拥有他同样武道天赋的李二，一定能够化解天皇的这一招。
　　果然，李二的脸上浮起了一抹笑意。
　　李二已经看出了天皇这一招的破绽。
　　随即，他手指一动，同样以真气凝聚出了一枝菊花，猛然一指。
　　菊花枝破空而出，插在了菊花图的某一个方位之上。
　　瞬间，那副完美绝伦的真气菊花图，暴碎开来，无数枝菊花立刻消失得无影无踪。
　　“这东瀛人就是不一样，竟然这么喜欢插~~菊花。”
　　看见李二化解了天皇的真气菊花图，李尧心中不由得松了一口气。
　　“不可能！朕这招……完美一式，怎么可能有破绽？”
　　天皇顿时慌乱了起来，一脸的黯然之色。
　　“现在该轮到我出手了！”
　　李二嘿嘿一笑，随即一指横点而出，指劲如箭，凌厉万分。
　　咻！
　　看似只有简单的一指，却是将指劲凝聚成了一条纤细而柔韧的‘气线’，拥有极为可怕的切割之力，恐怖无边。
　　天皇尚未在慌乱中清醒过来。
　　等他反应过来时，他的胸口已经中了一招‘断玉分金’。
　　瞬间，他的胸口出现了一个血窟窿。
　　而他更是被强大的气劲，冲击得倒飞了出去，重重地摔倒在地上，哇地一声，喷出了一口老血。
　　“有人来了！”
　　李尧耳朵一动，随即微微一笑，“听着气息，很有可能是皇影来了。”
　　果然，就在李二正要结果了天皇的性命之时，一道洪亮的声音，仿佛在耳边响起：“休要伤害天皇。”
　　随即，一股浓郁的凶煞之气，喷薄而出，滚滚而来。
　　同时，只见一道身影闪现出来。
　　来人正是相貌俊秀的皇影！
　　早年皇影家财万贯，是东瀛皇族中人，除了拥有一张俊秀的面孔和无上的皇族权利之外，他还拥有东瀛第一美人之称的妻子，并育有一女。
　　一次，他携妻子出游散心，却遭到一伙打劫的刀客抢劫。
　　在关键时刻，被一名叫做柳生无望的刀客救下，遂拜这位刀客为师，习得武艺为求自保。
　　终于，凭借他的天赋尽得柳生无望真传。
　　后来，他东瀛某地有一家族，铸有一把罕见神兵，名为惊寂刀。
　　于是，他便前去求刀。
　　这个家族一直无人能拿起惊寂刀，随后对外宣称，只要谁能拿起惊寂刀，这把刀就归此人所有。
　　若是贸然拿起惊寂刀，十指立马被刀震断。
　　最终，皇影凭借他独特的勇气和功力，成功拿起惊寂刀。
　　获得惊寂刀后，皇影为求刀法更上一层楼，日夜都守候在惊寂刀前，不眠不食，冷落了家人。
　　他的妻女受到冷落后，百般劝阻，皇影不为所动。
　　甚至，他的妻女为了劝阻他，一个绝食饿死，一个冲向惊寂刀而毙命。
　　妻女死后，皇影竟然一点都不悲伤。
　　苦思多日，他发现自己的心中除了惊寂刀外，再也容纳不下其他东西。
　　最终，皇影放弃了美好的前程，心和刀相通，悟出七式刀意，打遍了东瀛无敌手，成为了东瀛第一刀客。

第295章 笑氏兄弟，现身
　　现任天皇，已经是一位快要入土的老头子。
　　而皇影却是正值壮年的中年人。
　　不过，他们二人虽然年纪相差甚大，但皇影是上任天皇最小的儿子。
　　也就是说，现任天皇和皇影，是如假包换的一对亲兄弟。
　　尽管皇影为修炼刀法，已经绝情绝义，断绝亲情。
　　但是，他毕竟还是东瀛皇室中人，绝不会眼睁睁地看着东瀛皇室落入他人之手。
　　之前，他得到消息，有人攻入了皇宫。
　　于是，他立刻赶到了皇宫，路上发现皇宫中到处倒是皇宫侍卫的干尸。
　　他心中大急，加快了速度，迅速赶来，正好看见有人正要对天皇下手。
　　大急之下，他手中的惊寂刀立刻出鞘，喷薄出一股凶煞之气，‘七式刀意’爆发出无坚不摧的黄金刀气，直斩向李二的脑袋。
　　“黄金刀气？”
　　“有点意思！”
　　李尧双眼一亮，右手一抖，天命刀在手。
　　瞬间，他挥出了一道赤红的刀罡，带着一股炽热的烈焰，犹如地狱之火一般，撕裂空气，奔腾而去。
　　天命刀，自然是武无敌奉献给李尧的。
　　获得了天命刀以后，李尧便将天命刀复制了过来，并且分解，获得了天命之魂，以及25点的器魂。
　　当然，原版的天命刀，他并没有还给武无敌。
　　因为，他还有用处。
　　赤红色的刀罡，与黄金刀气猛然撞在一起。
　　轰地一声巨响，宫殿之前，一股狂风席卷而起，卷起一团烈焰，霎时周围化作了一片火海。
　　在这股烈焰腾腾的火海中，有无数的东瀛侍卫，全部被烈焰烧着，身上的烈焰高炽，嘴里发出一阵阵凄厉的惨叫之声。
　　这些野心勃勃的东瀛人，在火海的焚烧下，化作了一片灰烬。
　　皇影看见自己一击非但没有制敌，反而使得无数的东瀛人，顷刻间便葬身于对方的烈焰火海之下，顿时怒火中烧。
　　“可恶，竟然如此残忍狠毒，老子要杀了你！”
　　震怒之下，皇影犹如一头发狂的狮子，挥舞着惊寂刀，猛砍猛斩。
　　乱情斩！
　　一连斩出了十几刀，黄金刀气，纵横交错，犹如蜘蛛网一样，密密麻麻地朝着李尧笼罩了过来。
　　皇影的‘七式刀意’，源自于他妻女已死相谏，以自己的七种情绪所创的一门刀法。
　　看似绝情绝义，实则是以情入刀。
　　每一招，每一式，都寄托了他最真挚的感情，也是他对人生真谛的演绎。
　　其威力万分强劲，招数万分精妙，已达到了惊世骇俗的境界。
　　“哼，论残忍狠毒，朕拍马也比不上你们东瀛人！”
　　李尧冷哼了一声。
　　同时，他手中的天命刀猛然挥出了漫天刀罡，与皇影的乱情斩交织在一起。
　　刹那之间，刀光闪烁，刀气滚滚，漫天刀影，爆射出无尽的火花。
　　“好功夫！”
　　皇影暗赞了一句。
　　尽管对手是敌人，但他也不得不感叹李尧的功夫之深。
　　他作为一名武痴，顿时战意暴涨，再次挥刀劈向李尧。
　　双方攻势凶猛如虎，气势惊天地泣鬼神！
　　由于李尧正在等一些关键人物出现，所以他并没有用全力，而是与皇影慢慢地纠缠。
　　二人缠战了一段时间，忽然李尧心中一动，他们终于来了！
　　随即，一刀斩出，一阵苍茫的刀吟声响起，璀璨无比的刀芒闪耀在整片天地。
　　皇影只觉得眼前一花，胸口如同被撕裂了一般，一阵灼热的痛疼感，立刻遍及全身。
　　“该轮到我了！”
　　李二嘿嘿一笑，当空抓摄。
　　一股庞然的吸引力，从他掌心生出。
　　皇影身躯一颤，只觉得自己的内力，源源不断地狂泻而出。
　　同时，他震惊地发现，自己的皮肤，以肉眼可见的速度，正在迅速地枯萎。
　　“皇弟！”
　　天皇亲眼看见自己的皇弟，一点一点的枯萎，已经悲愤到极点，恐惧到了极点。
　　而神武一夫，看见自己的亲叔叔，生机一点一点的消失，丝毫没有动容，只是一脸平静地看着，仿佛是看一个陌生人一样。
　　很快，皇影变成了一具干尸，他的内力和精元，已经归李二所有。
　　气运点+32！
　　神魂+31！
　　……
　　黄金刀气*1！
　　斩日刀法*1！
　　七式刀意*1！
　　惊神破日*1！
　　……
　　“该轮到你了！”
　　李二将目光投向了天皇。
　　天皇眼中充满了怨恨，又充满了恐惧。
　　就在李二正要下手之际，又有人及时出现阻拦：“住手！”
　　喝声未落，便有一道剑气直飞而来。
　　剑光如电，李二迅速一闪身，躲开了这道无与伦比的剑气。
　　片刻之间，一股强大的气息，侵袭而来。
　　瞬间，一个身穿好似道袍又非道袍的男子，出现李尧和李二的面前。
　　来人身穿一套蓝色的全身服，衣服背部结有八条衣带，衣服上面印满了类似八卦符号的图像。
　　他长着一副圆脸，脑袋的后面垂着几条小辫子。
　　他一身傲然之气，浑身散发着一股迫人的气息。
　　在他之后，还有几道十分强大的气息，以极快的速度赶来。
　　“大当家？”
　　李尧看见了对方的模样和打扮，以及对方所散发出来的强悍气息，心中就了猜测。
　　大当家，笑三笑的次子，笑傲世，东瀛‘隐剑流’背后的幕后掌权人。
　　同时，他也是推动‘千秋大劫’的幕后黑手之一。
　　“你竟然知道本座的名字？”
　　大当家的眼中闪过了一丝的惊讶。
　　一双锐利的眼睛，一直紧紧地盯着李尧。
　　他能够感觉得到，李尧的身上，散发着一股令人胆寒的气息和力量。
　　这种气息和力量，仿佛不是人类所能拥有的。
　　似乎，是来自于神兽的力量。
　　他之所以有这样的感觉，是因为他父亲笑三笑身上，也有这种气息和力量。
　　只不过，李尧身上所散发出来的力量，似乎更加强大。
　　“阁下能不能给本座一个面子，饶了天皇？”
　　大当家决定还是不要轻易跟对方发生冲突。
　　毕竟，他还摸不透对方的底细。
　　“放过天皇？”
　　“你可知道，就是这个东瀛人，一直觊觎神州？”
　　“哦，朕想起来了，这天皇想要作乱神州，便是你在幕后操纵。”
　　“没想到你身为神州人，竟然助纣为虐，祸害自己的同胞！”
　　李尧淡淡地说道。
　　不过，他的语气之中，透着一股浓浓的杀气。
　　“朕？”
　　“你就是神州武林皇朝的新武林至尊？”
　　大当家吃惊不。
　　他没想到李尧会亲自来到东瀛。
　　难道，李尧就不怕死吗？
　　东瀛，可是他大当家的地盘。
　　同时，得知李尧的身份，大当家恨得牙根直痒痒。
　　就是因为李尧的出现，使得他的计划都被一一破坏，他入侵神州的大计，也被严重的阻碍。
　　既然李尧不知死活，深入虎穴，来到了东瀛，就不能让李尧活着离开。
　　大当家眼中闪过了一道杀机，冷冷地道：“年轻人，别太狂妄了，本座给你一个机会，若是臣服于本座，本座或许可以饶你不死。”
　　他感受到李尧很强大。
　　不过，这次来的人，可不止他一个。
　　话落，便有一大群人，出现在宫殿之前的广场上。
　　这些人奇装异服，长相一个比一个怪异。
　　李尧动用天哭经之力一扫。
　　发现来人正是大当家手下的二当家、三当家、四当家、五当家和六当家。
　　以及血十三、隼人天隐等人。
　　之前，大当家得知无神绝宫，在短短时间之内，被两个神秘人给血洗，没有一个人幸免于难，当时震惊万分。
　　无神绝宫是东瀛第一大势力，其底蕴如何，大当家心中清楚得很。
　　没想到只有两个人，就将无神绝宫彻底颠覆，在这世上除名。
　　这也太恐怖了！
　　随后，他又得到消息，皇宫受到两个神秘人的攻击。
　　于是，他立刻召集了大批高手，匆匆赶来东瀛皇宫。
　　这才有了这么大的阵仗。
　　“没想到你带了这么多人过来，这就是你的底气吗？”
　　“可惜，他们不过是一群虾兵蟹将而已。”
　　“大魔神，既然已经来了，又何必躲躲藏藏，像个缩头乌龟一样。”
　　李尧的目光，投向了不远处的一个隐蔽所在。
　　随着他的话音落下，一道身影出现了。
　　只见此人一身农夫打扮。
　　听到李尧一言道破他的身份，他也不再掩饰，直接双臂一张，身上的农夫衣服直接撕裂飞开，露出他的本来面目，原来是一个浑身青筋暴露的魁梧大汉。
　　青筋凸起，狰狞可怖！
　　一看就知道他是一个实力超强的绝世高手。
　　此人就是大魔神，笑三笑的长子笑惊天，也是千秋大劫的幕后推手之一。
　　“我很好奇，你究竟是如何得知我们的身份？”
　　大魔神刚一现身，便疑惑地问道。
　　他和大当家在东瀛隐居了数百年，培养了无数的强者。
　　不过，为了提防他们的父亲笑三笑，他们隐藏得很深，从来就没有人知道他们的存在。
　　现在，竟然被李尧一口道破了身份！
　　真是令人十分费解。
　　其实，大魔神根本就不知道，他们的父亲笑三笑，早就知道他们身在东瀛。
　　而且，笑三笑还知道他们在幕后推动‘千秋大劫’。
　　为此，笑三笑还让自己的徒弟以及步渊亭等人，卧底到他们的身边，就是为了阻止千秋大劫。
　　只是可惜，无论是笑三笑，还是大当家和大魔神，他们的计划，都被横空出现的李尧给彻底破坏了。

第296章 神州败类，该死
　　大魔神十分疑惑，李尧是如何得知他和大当家的身份。
　　对此，李尧却是淡淡地说道：
　　“这个还重要吗？”
　　“你们身为神州之人，却帮着东瀛人祸害神州。”
　　“你们简直就是神州的败类，该死！”
　　说话间，李尧的身上杀气越来越浓郁。
　　这种杀气，是源自于龙元之力的杀戮情绪。
　　他对于笑家三父子的所作所为，当真是愤怒不已。
　　“就凭你们，也想要杀了我们？简直痴心妄想！”
　　三当家冷喝了一声。
　　他正想在大当家和大魔神面前表现一番。
　　于是，他便带着血十三、隼人天隐等强者，朝着李尧和李二杀了过来。
　　这些人，无一不是绝世强者。
　　刹那间，他们便将李尧和李二团团封锁了起来。
　　面对气势汹汹的来袭，李尧和李二，仿佛是吓傻了一般，站在原地一动也不动。
　　“吓傻了吧！”
　　“就凭你们这胆量，也敢来东瀛放肆？”
　　“去死吧！”
　　三当家等人面露得意和狰狞之色。
　　仿佛，他们已经看到李尧和李二惨死于他们手下的情景。
　　对此，李尧只是淡淡一笑，对李二道：“这些小喽啰交给你了，刚好给你提升一下实力。”
　　李二轻轻点了点头，随即双手当空抓摄。
　　一股恐怖而又庞大的吸力，从他的手掌散发出来。
　　仿佛，就在这一刻，他的手掌成为了一个无底的黑洞。
　　三当家等人，只觉得他们的身体不受控制地飞向李二。
　　他们极力挣扎，却是毫无用处。
　　他们恐惧地发现，他们身体的内力和精元，竟然源源不断地涌向李二。
　　“不要……”
　　三当家等人绝望的怒吼着。
　　“回元血手？！”
　　大当家和大魔神对视了一眼。
　　随即，他们二人又连连摇头。
　　回元血手没有这么强大！
　　这究竟是什么魔功？
　　不过，他们已经来不及细想，如果不及时出手阻止的话，他们辛辛苦苦培养出来的高手，就要毁于一旦了。
　　“放开他们！”
　　大当家一声怒吼，伸手一指，一股意念凝聚而成了剑芒激射而出，袭向李二。
　　这道剑芒并不是真气，而是纯粹的意念，是一种精神的力量，即便是一个人的肉身再强，也难以防御。
　　这就是大当家的拿手武功：唯识剑意！
　　“想搞偷袭，没门！”
　　在这股精神剑气袭向李二之际，李尧身上金光一闪，由元神所化的金色神龙，昂地一声，冲了出来，龙爪探出，直接把大当家的‘唯识剑意’抓住，扔进嘴中，吞了下去。
　　“天呐，太神奇了，太厉害了！”
　　一旁观战的神武一夫，目瞪口呆。
　　“他的身上居然有神龙之力，难怪他的身上散发着一股神兽的力量。”
　　大当家神色凛然。
　　随即，脸上露出了狂喜之色。
　　“嘿嘿，这神龙之力如此之强，本座正愁着实力一直无法突破。”
　　“这神龙之力，本座要定了！”
　　大当家暴吼了一声，双脚在猛然踏地。
　　轰隆一声，青石板铺就的地面，立刻碎裂开来，形成了一个巨大的深坑。
　　与此同时，他腾空而起，双臂张开，朝着李尧飞扑了过来。
　　在他的双掌之中，饱含着一股诡异的力量，仿佛可以蛊惑人心。
　　“快把你的神龙之力交给本座！”
　　大当家的嘴里，发出了一阵诡异的声音。
　　声音如魔，仿佛可以穿透世间的任何屏障，直达李尧的心神。
　　这声音，就好像是魔音一样，听了让人觉得心神恍惚，唯命是从，甘愿奉献出自己的一切。
　　这一招，就是万道森罗的精髓所在，以念为刃，驾驭人心。
　　万道森罗包容天地之力，能整合为一股灭世力量，吞噬一切武学。
　　此刻，大当家就是想要用万道森罗，吞噬李尧的神龙元神，化为己用。
　　万道森罗是笑三笑的绝学。
　　大当家作为笑三笑的儿子，自然也懂得。
　　“想要朕交出神龙之力，还要看你有没有这个本事！”
　　李尧轻笑了一声，非但没有闪避，他的神龙元神反而冲向大当家。
　　昂！
　　一声龙吟。
　　神龙元神在靠近大当家之时，仿佛是扭曲变了形。
　　“嘿嘿，神龙之力，归本座所有了！”
　　大当家兴奋的咆哮，忘乎所以地将万道森罗催动到极致。
　　他只觉得神龙之力，已经唾手可得。
　　可是下一刻，他惊讶地发现，自己根本没有吸到任何的力量。
　　反而，李尧的神龙元神身躯，将他牢牢缠住，令他无法呼吸。
　　“放开他！”
　　一旁的大魔神，发现不对劲，连忙怒吼了一声。
　　同时，一股无与伦比的霸气，从他的身上散发出来，恐怖的气势，直冲九霄。
　　而他的身形，突然暴长数倍，变得更加的霸道魁梧。
　　他竟然强行提起功力。
　　大魔神，自负一身绝世武学混天四绝，傲视苍生，从不将天下武者放在眼中。
　　此人在月圆之夜，功力充盈到极点。
　　但是，在白天的时候，功力外泄，化身一个平凡的农夫张五。
　　如今，他强行提起功力，也是迫不得已。
　　他不能眼睁睁地看着他二弟死于李尧之手。
　　是以，他整个人身上的猛然气息炸开，毫不犹豫地攻向李尧的肉身。
　　刹那之间，天空之中的云层都被冲散，乾坤震荡。
　　混天四绝！
　　可吞噬天地日月等等精华，霸道异常。
　　“果然有些本事！”
　　李尧暗赞了一句，他的神龙元神，立刻放开了大当家。
　　不过，在放开的同时，神龙龙尾一甩，龙尾狠狠地甩到了大当家的脸上。
　　只听见‘啪’的一声巨响，大当家的脸颊上，立刻红肿了起来。
　　同时，大当家的身体，飞向了李二。
　　李尧喊道：“大当家就交给你了。”
　　与此同时，只见金色的流光一闪，他的神龙元神瞬间归体，周身泛起了一层土黄色的龙龟之甲。
　　大魔神那一股铺天盖地的力量，打在了龙龟之甲上。
　　瞬间，力量溃散开来，而龙龟之甲也立刻消失。
　　“龙龟之力？！”
　　“你怎么也有龙龟之力？难不成，你是老家伙的私生子？”
　　大魔神双目一瞪，差点没把一对眼珠给瞪出来。
　　他口中的老家伙，指的自然是笑三笑。
　　“我呸！”
　　“笑三笑那个老匹夫，算什么东西！”
　　李尧翻了翻白眼。
　　“啊……大哥，快来救救我！”
　　这时，大当家传来了一阵凄厉的哀嚎声。
　　只见大当家，正落在了李二的手中。
　　李二将吸功大法催动到极致，正疯狂地吸取大当家的内力和精元。
　　此刻，大当家的一只手臂，已经干枯得像树皮一样。
　　“小贼，放开我二弟！”
　　大魔神怒吼一声，立刻催动混天四绝。
　　源源不断的力量，从他的身上涌出来，随后一拳，狠狠地砸向了李二。
　　拳爆之音，犹如雷霆一般，令天地为之一变。
　　拳劲所经之处，空气好似被撕裂一样，卷起了地上的石屑纷飞。
　　“又偷袭，果真是一路货色！”
　　就在大魔神攻向李二的同时，李尧一个闪身，挡在了大魔神和李二之间。
　　与此同时，李尧也出手了。
　　他一掌挥出，一道赤红色的烈焰便犹如火龙穿山。
　　这一掌中仿佛蕴含着无尽的火气，瞬间便凝结成了一条火龙，首尾相连，将虚空染得一片通红，一时间天地色变。
　　炽热的高温，将周围的建筑都烤得通红。
　　同时，那铺天盖地的掌力，也与大魔神的拳劲撞在了一起。
　　轰地一声巨响！
　　地面断裂，真气爆泄。
　　一拳一掌，猛烈碰撞，就如同山崩地裂一般，劲力扭曲螺旋，顷刻间将整个广场轰得坑坑洼洼。
　　同时，一道身影斜斜地倒飞了出去。
　　正是大魔神。
　　“咳咳咳……你竟然也会混天四绝！”
　　“你……你还说你不是老家伙的私生子？”
　　大魔神嘴里咳出了好几口鲜血，双目瞪着李尧，又惊又怒地质问道。
　　“混天四绝算得了什么？天下武学，朕看一眼就能学会。”
　　李尧微微笑道。
　　“大……大哥，快……快救我！”
　　另一边，大当家撕心裂肺地在呼救。
　　只可惜，他的声音越来越虚弱，他的皮肤越来越干枯，他的生机正在一点一点的流逝。
　　对于大当家的呼救，大魔神却无能无力。
　　刚刚，他被李尧重击了一掌，已经没有反抗之力。
　　很快，大当家已经没有了气息。
　　李二将变成干尸的大当家，随手丢弃在地上。
　　随后，他的目光，投向了大魔神。
　　大魔神浑身一震，只觉得有一股浓浓的寒意，立刻遍及全身。
　　“你……你想干什么？”
　　大魔神一脸惊恐地盯着缓缓而来的李二，浑身炸了毛。
　　“你二弟正在黄泉路上等着你！”
　　“不用怕，我很快就能送你去黄泉路上。”
　　李二笑盈盈地说道。
　　随即，他伸手朝着大魔神抓摄。
　　很快，大魔神体内的内力和精元狂泻而出，源源不断地流入李二的体内。
　　果然，正如李二所说，大魔神很快就踏上了黄泉之路。
　　大魔神和大当家，这两个千秋大劫的幕后黑手，终于葬送在李尧和李二之手。
　　气运点+38！
　　神魂+36！
　　……
　　明夷天火*1！
　　唯识剑意*1！
　　森罗六合大阵*1！
　　……

第297章 九空无界，大邪王
　　老天皇死了。
　　大魔神和大当家也死了。
　　他们的得力干将，也都一一葬送在李尧和李二之手。
　　接着，李尧让神武一夫当上了东瀛的新天皇。
　　神武一夫作为李尧的傀儡人，自然是对李尧唯命是从。
　　随后，李尧和李二一起，将东瀛所有明面上的、隐藏中的强者，都一一清除。
　　同时，李尧还扶植神武一夫，将整个东瀛，都控制在手中。
　　如此一来，东瀛就成为了神州的附庸国。
　　所有的隐患都清除干净，以后的什么狗屁‘千秋大劫’，自然就不会再出现。
　　当然，还有一个隐患，那就是神武一夫留在神州的儿子，连城志。
　　李尧自然不会放过这个阴险虚伪的家伙。
　　其实，早在屠龙之前，他就通过天哭经之力，找到了连城志，派人除掉了连城志。
　　做完了这一切，李尧也准备离开风云世界。
　　不过，还有一件事没有完成。
　　那就是解封大邪王，然后通过大邪王，开启传说中的九空无界。
　　大邪王，是一柄与天为敌，而且还具备吞天灭地鬼神辟易的无上气焰的绝世邪兵。
　　里面更是有一套天下无敌的绝世邪功：邪王十劫。
　　是以，大邪王堪称天下第一邪刀。
　　李尧早就从佛音寺万劫谷的苦心佛那里，获得了这柄邪刀。
　　解封大邪王，需要绝世好剑、惊寂刀、败亡之剑和天罪四大凶兵。
　　惊寂刀，李尧已经从皇影手中获得，还复制了一份，并且分解，获得了惊寂之魂和28点的器魂。
　　败亡之剑，他早就获得。
　　天罪，也由铁狂屠通过败亡之剑的凶杀之气，将天罪打造出来。
　　而绝世好剑，李尧之前已经送给了步惊云。
　　不过没有关系，他可以通过神石和绝世之魂，将神石变化为绝世好剑。
　　所以，李尧已经完全具备解封大邪王的条件。
　　此刻，李尧和李二仍然身在东瀛。
　　李尧将装有大邪王的铁盒，从储物空间中取了出来。
　　“桀桀桀……”
　　刚一取出铁盒，铁盒中就发出的一阵暴戾到极点，令人心悸的怪叫声，摄人心魄。
　　接着，李尧从空间中分别取出了四柄造型各异的凶兵。
　　随即，一阵突如其来的狂风，猛然席卷而起，四柄凶兵横空蹿出。
　　正是惊寂刀、败亡之剑、天罪、以及由神石变化而成的绝世好剑，展露在李尧和李二的面前。
　　同时，一阵凶厉、暴虐、狂躁、嗜杀等诸般气息，也充斥了整个空间。
　　“好凶悍的气息！”
　　李尧和李二对视了一眼。
　　四大凶兵出世，彼此都感应到对方的存在。
　　顿时，四大凶兵就好像感受到了宿敌一样，同时都沸腾了起来，发出了比平常更加狂暴的凶芒，邪气互冲，争锋斗狠。
　　这四大凶兵，都是不服对方，发出挑衅般的嗡嗡鸣叫声，充满着无尽的杀气。
　　仿佛，是四头凶兽急欲挣脱牢笼，然后肆意杀戮，尽情嗜血，将其他的挑衅者，全都粉碎消灭！
　　“哼，四个不老实的家伙！”
　　李尧冷哼了一声，屈指疾弹了四下。
　　四道凌厉的劲气，激射而出。
　　只听见‘铮铮铮铮’地四声脆响。
　　四大凶兵，剧烈地挣扎了几下，顿时老实安静了下来，悬浮于半空之中。
　　李尧双手挥舞，四大凶兵，在他的操控之下，咻的一下，插在了铁盒的四个角。
　　“神兵锁四方，挑战邪中邪！”
　　李尧厉声喝道。
　　瞬间，败亡、绝世、惊寂、天罪四大旷世凶兵，齐齐鸣叫，对沉寂数百年的大邪王，发起了挑衅。
　　只见四种不同的凶煞之气，向外弥漫开来，不停地争锋激荡。
　　而铁盒中的大邪王，感受到自己受到极大的挑衅，疯狂地震动了起来，几欲破盒而出，与四大凶兵激斗一场。
　　整个铁盒，也随着大邪王的震动，也在不停地剧烈震动。
　　幽黑的邪气，从铁盒中的缝隙弥漫出来，顷刻之间，便已经形成了一团巨大的黑雾。
　　大邪王，终于苏醒了！
　　轰隆！
　　只见无数道黑芒，从铁盒中爆射出来，直冲九霄。
　　同时，封印大邪王的铁盒，瞬间爆开，化作了一片齑粉。
　　一时之间，天地变色，风起云涌，飞沙走石，天象异变。
　　天空之中，突然升腾起浓浓的诡异红云，充满着一股血腥的杀戮气息。
　　“吼……”
　　大邪王刚一出世，刀身上便有四道诡异的虚影暴跳出来，异常暴戾，不断地咆哮着。
　　那四道虚影，正是魅魖四将。
　　李尧目光一凝，眸中射出了一道金光，魅魖四将还没有来得及作恶，便被金光灭杀。
　　“桀桀桀……”
　　大邪王又发出了一阵诡异的怪叫声。
　　拥有自我意识的大邪王，尽管知道是眼前之人让它出世，但也明白眼前之人，对它有莫大的威胁。
　　随即，它的刀身暴长了起来。
　　顷刻间化作了一柄擎天巨刀，携裹着一股恐怖的气势，朝着李尧斩了下来。
　　“找死！”
　　李尧一拳轰出。
　　拳殛虚空！
　　这一拳甫一发出，一股磅礴浩大的拳劲，充塞天地，笼罩虚空，令方圆数十丈之内的虚空，因这股气势而扭曲。
　　“嗡！”
　　大邪王剧烈地颤抖着，发出了一阵沉闷的颤声，刀身也恢复了原本的大小。
　　而它所斩出的刀气，瞬间被李尧的拳劲给破开。
　　“给我过来！”
　　李尧伸手一探，一股恐怖的吸引力，将大邪王吸到了手中。
　　大邪王岂会轻易受制于人。
　　它疯狂地挣扎了起来，刀身不停地狂抖，周围的虚空，因为它的狂抖，出现了一阵阵的波动。
　　可惜，无能它如何的挣扎，它都无法摆脱李尧的控制。
　　忽然，它猛然用力，想要将李尧拉扯到九空无界之内。
　　“九空无界，我正想要进去参观一下！”
　　李尧笑了笑，任由大邪王化作了一道流光，在虚空中破开了一道缝隙，将他带入了九空无界。
　　九空无界中。
　　大邪王依然挣脱不了李尧的控制。
　　李尧发现，他身体两侧，是恐怖的墙壁，墙壁居然是一只只怒吼的魑魅魍魉组成。
　　这些魑魅魍魉张牙舞爪，嘶吼不断，更是伸出了魔爪，朝着李尧抓了过来，仿佛要将他撕碎一般。
　　同时，还有一头巨大的魔物，显现在李尧的头顶之上。
　　这头魔物，犹如摩天大厦般，十分高大，浑身都是幽黑的鳞甲，巨大的手掌，满是凸起的狰狞青筋。
　　这里所有的魑魅魍魉，都是受大邪王的意志所控，对李尧发起了猛烈的攻击。
　　李尧提起手中的大邪王，便朝着这些魑魅魍魉猛劈了过去。
　　一股恐怖的气息，顿时弥漫开来。
　　轰！
　　整个空间剧烈的震动，这些张牙舞爪的魑魅魍魉，全部轰得消散开来。
　　大邪王心中大惊，再次调动九空无界的无尽杀意，朝着李尧蜂拥而来。
　　李尧懒得再与大邪王纠缠，左手一抖，霸王枪陡然显现，一枪指出，一道金色的神龙，咆哮而出，直接将虚空中包围而来的无尽杀意给消除。
　　随即，李尧锐利的目光，紧紧地盯着大邪王，一道摄人心魄的精神力量，不断地灌注到大邪王刀身中。
　　强大的精神力量，使得大邪王亡魂大冒，在李尧的手掌中苦苦挣扎，想要挣脱出来。
　　然而，李尧的精神力量，汇聚了四大神兽的力量，是何等的强大，大邪王如何能够再作妖？
　　饶是如此，大邪王也依旧桀骜不驯地挣扎着。
　　不过，大邪王的邪念，在李尧的精神力量消磨之下，渐渐地老实了下来。
　　最终，大邪王彻底臣服了。
　　随即，李尧将大邪王给复制了过来，并且分解。
　　器魂+33！
　　大邪王之魂*1！
　　将原版的大邪王丢进了储物空间以后，李尧便想着见识一下‘邪王十劫’这门无上刀法。
　　“邪王十劫！”
　　随着李尧心念一动，只见周围场景突然发生了变换，出现了武无二与云顶天之战的场景。
　　只见云顶天的神情疯狂，目中血红一片，施展出一招又一招的绝强刀法。
　　随着云顶天和武无二的交战，李尧亲眼看着邪王十劫这门刀法，在云顶天的手中逐渐成型。
　　天哭灭绝，断佛忘道，四败皆空，轮转六道，魔梵般若，狂邪翻天，雷动九天，四情归一，万劫浮生，邪绝天下。
　　李尧仔细地感受着邪王十劫的刀意，包括那完整版的第九劫“万劫苍穹”和第十劫“绝恶不赦”。
　　渐渐地，李尧的双眸中，仿佛有苍生在其中沉浮，有万物在其中运转。
　　一股玄妙的道蕴，浮现在他的身上，邪王十劫的玄妙，逐渐融入了他的体内。
　　李尧并没有满足，他右手持霸王枪，将大道真气灌注于其中，功力全开。
　　瞬间，有一股庞然的吸扯力，自枪尖生出。
　　只见一道道流光，从灰蒙蒙的九空无界中飞驰出来，通过由神石锻造而成的霸王枪，被李尧尽数吸收。
　　自九无空界诞生以来，所有映照下来的武学，都被李尧一一吸收。
　　九空无界，渐渐在缩小。
　　在缩小的过程中，李尧看到了一幕幕的镜像。
　　他看到了他与剑圣的一场大战。
　　他看到了他与无名的一场剑诀。
　　他看到了他与笑三笑的一场激战。
　　……
　　这些都是九空无界映照出来的画面，是风云世界中，曾经发生过的巅峰战斗。

第298章 穿越诛仙
　　李尧通过由神石锻造而成的霸王枪，不断地吞噬九空无界。
　　自九无空界诞生以来，所有映照下来的武学，都被他一一吸收。
　　渐渐地，整个九空无界都开始急速地缩小。
　　最后，庞大的九空无界，已经无法容纳李尧的身躯。
　　李尧从九空无界中飞驰出来，而九空无界最终化作了一个光点，消失在虚空之中。
　　“叮！恭喜宿主，神魂已超过2100点，境界升级为：炼神境第七重！”
　　没想到在临走之前，境界再次升级了！
　　其实，九空无界就是精神力量所化的世界。
　　李尧使用霸王枪，吞噬了九空无界，自然是获得了大量的神魂属性。
　　“你终于回来了！”
　　李二看见李尧再次出现他眼前，连忙招呼了一声。
　　“我去了多长时间？”
　　由于九空无界，不存在时间，所以李尧也不知道自己在九空无界待了多长时间。
　　李二道：“快三个时辰！”
　　“这么长的时间！”
　　李尧惊讶了一下，他没想到自己竟然在九空无界待了那么久。
　　顿了一下，他开口道：“我该离开了，这个世界，就交给你了。”
　　“你放心，我一定会将这个世界打造成一个完美的世界。”
　　李二重重地点了点头。
　　这样的念头，其实同时也在李尧的心头一闪而过。
　　因为，他们毕竟拥有着同样的思想，同样的理念。
　　随后，李尧将原版的青龙偃月刀和始皇剑，留给了李二。
　　李二拥有了这两柄神兵，再加上他目前已达到了炼气境第九重的境界，以及各种无上的武功绝学和天哭经，足以在这方世界立足了。
　　李尧没再犹豫，与李二道别以后，便心念一动，化作了一道流光，消失在风云世界。
　　×××
　　一道白光闪过，李尧陡然出现在一片荒野中。
　　他打量了一下周围的环境，发现前方一片连绵高耸的山脉。
　　同时，他深深吸了一口气，只觉得一阵神清气爽。
　　“这个世界的天地灵气好浓郁啊！”
　　“难道，自己穿越到了一个仙侠或者玄幻的世界？”
　　李尧立刻对这个世界，做出了一个大概的判断。
　　随即，他朝那片山脉的方向看过去，发现不远处，有一个村庄。
　　先过去打听一下这个世界的情况！
　　当即，李尧便朝着那个村庄走了过去。
　　很快，前方便有一群孩童，映入他的眼帘。
　　只见这群孩童，在田野间追逐嬉戏，不时地发出一阵阵天真烂漫的笑声。
　　“张小凡，有种你就站住！”
　　“你当我白痴啊！”
　　“被我抓住了，这下你没话说了吧？”
　　“……”
　　李尧听见小孩们的嬉闹声，立刻心中一动。
　　张小凡？！
　　会是《诛仙》世界中的张小凡吗？
　　不过，这个名字极其普通，不一定就是诛仙中的那个张小凡。
　　可惜，天哭经之力，只在风云世界有效，在其他的世界无效。
　　不过没有关系，只要确定一下，另外一个孩子是不是叫做林惊羽，便可以确定这个是不是《诛仙》世界。
　　于是，他快步走了过去，叫住了这群小孩，面带微笑，问其中一个小孩道：“你叫什么名字？”
　　那小孩好奇地看着李尧，觉得李尧面相和善，说道：“我叫张小凡。”
　　随后，李尧看向另一个小孩，问道：“你呢？”
　　那小孩眼珠转了转，透着一股精明，竟然反问道：“你是谁啊？问我们名字做什么？”
　　李尧呵呵一笑，说道：“我叫李尧，路经此地，想要跟你们打听一下这里是什么地方。”
　　张小凡立刻说道：“这里是草庙村！”
　　草庙村？！
　　果然，这里极有可能是《诛仙》世界。
　　再确认一下另一个小孩若是林惊羽，便可以百分百断定这就是诛仙世界。
　　于是，李尧又对那精明的小孩问道：“我已经说出了我的名字，你呢？”
　　那小孩迟疑了一下，说道：“我叫林惊羽。”
　　果然是林惊羽！
　　果然是诛仙世界。
　　如今，草庙村还在，张小凡和林惊羽都身在草庙村。
　　也就是说，剧情还没有正式开始。
　　那么，普智大师和苍松道人，可能还没有在草庙村出现。
　　这倒是一个大好机会。
　　这二人，一个身具天音寺的《大梵般若》，一个身具青云门的《太极玄清道》。
　　只要等到他们出现，便可以从他们身上获得这两门修真功法，以及那个可以吸人精血的法宝：噬血珠。
　　是以，李尧当即决定，先在草庙村暂时住下，等待普智大师和苍松道人的出现。
　　想罢，李尧便对张小凡说道：“小凡，我想在此逗留几日，不知你家是否方便借宿？”
　　林惊羽有些警惕地看了李尧一眼，然后拉了拉张小凡的衣袖，微微地摇了摇头。
　　对于林惊羽的小动作，李尧看在眼里，笑而不语。
　　张小凡却是忠厚得很，没有林惊羽那么多的心机，对李尧说道：“此事，需要问明我爹娘才行。”
　　“那是自然！”
　　李尧点点头，说道：“你带我去见你爹娘。”
　　随后，张小凡便带着李尧，走向一处房屋。
　　林惊羽无奈，也只好跟了过来。
　　很快，在张小凡的带领下，李尧来到了张小凡的家。
　　此刻，已经临近傍晚，张小凡的爹娘都在家中。
　　张小凡刚一回家，便叫道：“爹，娘！”
　　张小凡的爹，看见张小凡领了一个陌生年轻人进来，便对张小凡道：“小凡，他是？”
　　还未等张小凡说话，李尧主动开口道：“想必你是小凡的爹吧，我叫李尧，想在此处逗留几日，不知方便借宿几日，不敢白住，这里有几两银子，权当借宿的费用。”
　　说着，他在衣袖中掏了掏，再伸出手时，手中已经多了一锭十两的银子。
　　张父何曾见过如此之多的银两，立刻面露惊讶之色。
　　不过，他倒不是贪财之人，连忙推辞不受，说道：“空房子倒是有一间，只是简陋了些，若是你不嫌弃的话，可以住下，这银子嘛还是算了，反正房子空着也是空着。”
　　李尧见张父不肯收下银子，倒也没有坚持，心想，到时候阻止普智老秃驴屠村的恶行，就等于救了他们，也算是回报他们。
　　于是，他便住在了张小凡的家中。

第299章 草庙村大战
　　来到诛仙世界，对于李尧来说，是一个全新的开始。
　　之前，他所穿越的世界，基本上都是武侠世界。
　　就连战斗力极高的风云世界，也只是介于武侠和玄幻之间的世界。
　　如今，他算是真正地进入玄幻或仙侠世界。
　　他由原来的武道之路，开始踏上了一条修真之路。
　　全新的开始，也给他的系统面板，带来了一些细微的变化。
　　原本‘真气’属性这一栏，已经变成了‘灵气’。
　　他所修炼的大道真气，也自动转化为大道灵气。
　　当然，其属性值的多少并没有发生变化，只是名称发生了变化。
　　而且，他依然可以通过《大道真经》，吸纳天地之灵气，转化为自身的灵气。
　　不过，对于他目前的修为来说，显然《大道真经》，已经不能给他带来更快的修炼速度。
　　所以，目前他最重要的就是继续获取这方世界的修真功夫，融入到《大道真经》中，完善真经，提高修炼效果。
　　当然，他也可以通过捡属性系统，找人比斗一番，通过拾取属性来变强。
　　但是，一来他还没有弄清楚这个世界的战斗力到底有多高。
　　二来以他目前的境界，通过拾取属性变强，已越来越弱化，反而是拾取功法，对他更有实际意义。
　　他打算通过获取诸天世界的各种功法，不断地融入和完善《大道真经》，使得真经，成为一门无敌的、终极的功法。
　　还有，既然他提前来到了这诛仙世界，他还打算着在这个世界创立一个新的宗门。
　　并将宗门建立成为一个诛仙世界中最强大的宗门，超越青云门、天音寺和梵香谷。
　　这也算是他在诛仙世界，留下的一个印记吧！
　　打定了主意以后，他总结风云世界中的收获，一边等待着普智和苍松的出现。
　　也不知是怎么回事，他在草庙村等了七八天，一直没有等到这二人的出现。
　　难道，因为他的出现，导致剧情发生了变化？
　　不可能啊！
　　他除了出现在这个世界以外，还没有做出任何改变这个世界的事情。
　　所以，剧情应该不会有变化！
　　难道，是因为他来的太早了？
　　也只有这个可能了。
　　不过，他也并不着急，该发生的，总会发生，该出现的人，总会出现。
　　这日，天气阴沉沉的，仿佛很快就要降下一场大雨。
　　李尧待在张小凡家中，与张父聊着天。
　　张父看着外面快要下雨的样子，便皱起眉头，对他妻子说道：“快要下雨了，小凡怎么还没回来，你出去看看。”
　　张母点了点头，便走向了门外。
　　这时，李尧开口说道：“小凡回来了。”
　　张父愣了一下，探头看向门外，却没有一个人影，便摇了摇头。
　　没想到片刻之后，他便听见了小凡的说话声传来。
　　很快，他妻子和小凡，回到了家中。
　　这时，张父这才惊讶地说道：“没想到先生的耳力这么好，先生该不会也是修仙之人吧。”
　　张父一直生活在青云门附近，知道青云门有许多高来高去的人，拥有诸般神奇之能，对青云门是崇拜不已，以为得道仙家。
　　所以，他对修仙之人十分的崇拜。
　　他还发现李尧谈吐不凡，知道许多东西，所以他们一家人，一直都尊称李尧为先生。
　　李尧笑了笑，说道：“略懂一些道家的皮毛。”
　　这时，他注意到张小凡，似乎有些魂不守舍的样子，不时地看向门外。
　　他心中一动，便问道：“小凡，怎么了？是不是遇见什么陌生人了？”
　　张小凡惊讶了一下，连忙点头道：“方才，我在草庙中，碰见了一个奇怪的老和尚。”
　　老和尚？！
　　李尧心中一喜，问道：“那个老和尚手中是不是拿着一串碧玉念珠，其中有一颗珠子与众不同，颜色深紫、暗淡无光？”
　　“对对对！”
　　张小凡更加惊讶了，再次点头道：“李叔叔，你是怎么知道的？”
　　李尧笑了笑，随口解释道：“我来草庙村的路上，也曾碰到过一个老和尚，这里以道教为尊，很少有佛门之人出现，我想应该是同一人。”
　　张小凡一家人这才释然。
　　普智那个老秃驴，终于出现了。
　　不过，李尧并没有打算现在去找普智。
　　他还不清楚这个世界的战斗力到底怎么样。
　　所以，他打算让暗中观察一下普智和苍松的比斗，然后伺机而动。
　　于是，他不动声色，等待着夜幕降临，等待着苍松的出现。
　　是夜，屋外突然雷声大作。
　　不过，张小凡的父母劳作了一天，早就睡熟了，并没有被雷声吵醒。
　　而李尧盘膝而坐，双眼微闭，静心养神。
　　忽然，他听见外面一阵细微的脚步声，轻轻地朝着屋外走去。
　　“张小凡终于出门了！”
　　李尧双眼睁开，然后身形一动，消失在黑夜之中。
　　他跟着张小凡的瘦小身躯，来到了一处破败不堪的草庙。
　　同时，他还就听见了草庙中传来的一阵阵剧烈的打斗声。
　　草庙的周围，更是弥漫着一股股阴森的杀气。
　　只见张小凡，蹑手蹑脚地走近草庙，躲在草庙的门口处，探出小脑袋，看着草庙里的动静。
　　而李尧则躲在一处隐秘所在，观察着草庙中的激烈打斗。
　　他有心想要看看普智和苍松的战斗力如何，看看这个世界的道法和佛法的威力如何。
　　所以，他并没有插手的打算。
　　只见一团黑雾之中，有一道深红的异芒，在其中闪了一闪。
　　刹那间，草庙周围，阴风大作，鬼气大盛。
　　“毒血幡！”
　　普智面露怒色，喝道：“孽障，你竟敢修炼如此丧尽天良的邪物，今日决不能饶你！”
　　黑雾之中，传出一阵冷笑。
　　随即，只听见一阵呼啸，红芒大盛，一股腥臭之气弥漫开来，一面两丈的红幡缓缓祭起，凄厉的鬼哭狼嚎声不断地传出，令人心惊胆寒。
　　“贼秃，受死！”
　　黑雾中人一声暴喝，只见血色红幡上突现狰狞的鬼脸，三角四眼，尖齿獠牙。
　　突然，鬼脸上的四只眼睛猛然睁开，吼地一声，化作实体，从幡上蹿出，攻向普智。
　　这就是毒血幡？！
　　李尧看到如此神奇而又诡异的法宝，既震惊又兴奋。
　　这个世界的战斗力，果然不是风云世界所能比拟的。
　　看来，这个世界将会给他带来更多的惊喜，带来更高的追求。

第300章 摩诃无量VS神剑御雷真诀
　　尽管苍松道人的‘毒血幡’十分厉害，而且，普智大师还中了苍松的七尾蜈蚣的暗算。
　　但是，普智大师的修为果真不是盖的。
　　他抓起手中的碧玉念珠，当即捏断，将其中的一颗深紫色珠子抓在手中，双手结‘左右水瓶印’，双目圆睁，口中念着：“奄、嘛、呢、叭、弥、哞！”
　　这就是佛门的‘六字大明咒’。
　　随着咒语念出，只见普智大师浑身大放金光，而悬浮于半空中的碧玉念珠，也跟着大放青芒，朝着那鬼脸扑了过去。
　　那血红的鬼脸被青芒所阻，无法向前推进半分。
　　隐藏在黑雾中的苍松，猛然暴喝一声，无边的威力，向四周扩散开来，鬼脸的红芒大盛，猛然向前推进几分。
　　但是，在普智大师的佛力加持之下，碧玉念珠光芒更深，其中一颗念珠，碎裂开来，化作一个‘佛’字，击中了鬼脸之上。
　　顿时，鬼脸嚎叫一声，暴退了几步。
　　随即，又有几颗念珠依次炸裂，纷纷击中鬼脸，击得鬼脸惨叫连连，最终将鬼脸击溃，化作了一滩血水。
　　不过，由于普智大师倾力而为，除掉了‘毒血幡’的毒血尸王以后，当即‘哇’地一声，喷出一口黑血。
　　这时，看到如此血腥而又恐怖一幕的张小凡，吓得尖叫了一声，惊动了正在斗法的普智和苍松。
　　这两个家伙斗法的时候，也够专注的，竟然一直没有发现没有丝毫修为的凡人张小凡。
　　当然，他们更加没有发现李尧的存在。
　　只要李尧刻意收敛自己的气息，普智和苍松是无法感知到李尧的存在。
　　这时，苍松担心拖得越久，自己的行踪有被暴露的危险。
　　毕竟，这里离青云门很近。
　　突然，天空一道惊雷炸响。
　　于是，苍松立刻心中一动，背后的长剑‘锵’地一声飞出，随即脚踏七星，口中念念有词：
　　“九天玄刹，化为神雷。”
　　“煌煌天威，以剑引之！”
　　刹那间，天空中乌云翻涌不休，狂风大作，雷声滚滚，银蛇狂舞，天地间一片肃杀之意。
　　“神剑御雷真诀！”
　　“你竟是青云门下！”
　　普智的双瞳猛然一缩。
　　随即，他的脸上浮起了一抹兴奋和狂热。
　　这便是道家真法的大能么？
　　他一直想要将青云门的《太极玄清道》，和天音寺的《大梵般若》结合起来，看是否能开辟一条修真的新道路，研究长生之道。
　　所以，他来到了青云门，希望道玄真人与他一起参研，如何将太极玄清道和大梵般若结合起来。
　　只可惜，青云门的道玄真人有门户之见，拒绝了普智的提议。
　　只是他没想到，他从青云门下山后，就被觊觎‘噬血珠’的苍松道人给盯上了，还遭到了苍松的偷袭。
　　面对滚滚天雷的攻击，普智丝毫不敢大意。
　　他立刻将《大梵般若》催动到极致，面露庄严之相，全身金光暴绽，他身前剩下的几颗念珠，纷纷炸裂开来，化作了一个巨大的‘佛’字，迎上天雷。
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见千万道白光金芒，绚丽无匹，照亮整片天地。
　　瞬间，整座草庙四分五裂开来。
　　张小凡那瘦小的身躯，也被震得倒飞了出去，当即晕了过去。
　　“机会来了！”
　　李尧见此情形，连忙施展出一招‘摩诃无量’。
　　刹那间，天上的风云骤然变色，狂风大作，云涌如万马奔腾，仿佛苍天也在为之震惊。
　　九天十地的风云之力，在李尧的召唤之下，化作了足以惊天地泣鬼神的恐怖力量。
　　在这股力量下，漩涡丛生，朝着隐藏在黑雾之中的苍松席卷而去。
　　苍松脸色大变，还未来得及反应，就被一道漩涡卷起。
　　“好厉害的手段！”
　　普智大吃了一惊，同时眉头一皱。
　　他感觉这股力量，隐隐地有一种熟悉的感觉，似乎与佛门有一些渊源。
　　可不是，摩诃无量，原本就是佛门的达摩祖师所创。
　　尽管这方世界可能不存在达摩，但是摩诃无量蕴含着某种佛门的力量，却是息息相通的。
　　所以，普智才有这样的感觉。
　　而令他更加惊讶的是，草庙的附近，竟然还隐藏着一个高手。
　　之前，他发现张小凡的时候，就已经通过气机，仔细地探查了一番，并没有发现其他人存在。
　　足可见对方是一个深不可测之人！
　　那么，对方故意隐藏自己的气息，暗中窥视，目的何在？
　　有着同样震惊的，还有苍松道人。
　　苍松被‘摩诃无量’之力击中后，‘哇’地一声，喷出了一口老血。
　　他没想到草庙附近竟然还隐藏着一个高手。
　　对方究竟是什么人？
　　对方所使的手段，又是什么来头？
　　怎么他没有见识过？
　　不过，他已经来不及细想，眼下尽快逃离此地，才是上上之策。
　　他立刻强行催动道法，召唤出长剑，踏着长剑，化作一道流光，瞬间消失在黑夜之中。
　　李尧看着苍松消失的方向，目光变得深邃了起来。
　　御剑术！
　　这才是真正的御剑术。
　　不是风云世界中剑贪的御剑术可比。
　　这御剑术，他一定要学会。
　　“施主，多谢你及时出手，击退了那孽障。”
　　普智咳嗽了几声，开口说道。
　　这时，李尧才将目光投向了身受重伤的普智，淡淡地笑道：“请大师交出‘噬血珠’。”
　　“噬血珠？”
　　普智大惊失色。
　　他完全没有料到，对方竟然也是冲着他的噬血珠而来。
　　他脸色一肃，断然喝道：“没想到你也是一个奸邪之辈，想要老衲交出至凶至邪的噬血珠，却是妄想。”
　　李尧轻笑了一声，说道：“既然你不肯交出‘噬血珠’，休怪我对你不客气了！”
　　“就算老衲今日毙命于此，也不会让你得到‘噬血珠’！”
　　普智嘶吼了一声。
　　随即，他将深紫色的‘噬血珠’紧握在手。
　　同时，他双手结‘左右水瓶印’，双目圆睁，口中默念‘六字大明咒’。
　　顿时，他浑身有无数道金色的佛光暴绽，周围的草木砂石等万物，在佛法的牵引之下，齐齐攻向李尧。
　　“好厉害的老和尚！”
　　李尧惊叹不已。
　　尽管普智已经身受重伤。
　　尽管普智已经没有碧玉念珠的法宝加成。
　　但是，普智依然还能发出这一记绝强的攻击。
　　这诛仙世界的战斗力，果然是非同凡响。

第301章 系统新变化
　　噬血珠，李尧势在必得！
　　既然普智不肯交出噬血珠，就别怪他心狠手辣了。
　　再说，普智这个人，虽然慈悲为怀，以自身的佛法修为净化噬血珠的魔性。
　　但是，他同样颇有野心，想要达成佛道双修以求长生的梦想。
　　为此，他不惜屠杀草庙村的无辜村民，就是想要青云门能够收下张小凡，让张小凡实现他的梦想。
　　这样的恶毒行径，李尧很不齿。
　　李尧从不认为自己是一个好人。
　　但是，他从不会随便杀戮那些不会任何武功的无辜普通人。
　　或许有人说，普智是因为受到噬血珠的魔性影响，一时控制不了，才血洗了草庙村。
　　但是，如果他心中没有‘实现佛道双修’这个心魔的话，他也就不会犯下这个恶行。
　　所以，普智的行为，不可原谅。
　　所以，李尧对普智并没有什么好感。
　　面对普智‘六字大明咒’的佛法攻击，他立即催动‘万道森罗’，开始不断地汲取着普智的佛力。
　　只见蕴含着无穷佛力的草木砂石等万物，在李尧的汲取之下，不断地储存积蓄，形成了一个圆球。
　　圆球越积越大，蕴含着无穷的佛力，佛光闪闪，煞是耀眼。
　　“这是什么道法？”
　　普智一对眼珠猛然一突。
　　他何曾见识过这种奇异的道法！
　　以他丰富的经历，他可以断定，正道三大门派，均是没有这种诡异的道法。
　　就连魔教，也未必有这种道法。
　　“上路吧！”
　　李尧目光一凝，将积蓄的佛力圆球，全数回敬给普智。
　　轰！
　　如同平地一声惊雷炸开。
　　无数道佛光，猛然暴绽开来。
　　在佛光之中，一道身影，斜斜地倒飞了出去，重重地摔落在地上。
　　很快，佛光消散，天地归于平静，只有风雨，仍在继续。
　　李尧走到了普智的面前，发现普智已经魂归西天了，脸上还带着难以置信的表情。
　　“普智不愧是天音寺四大神僧之一！”
　　李尧感叹了一句。
　　他能够感觉到，如果普智没有身受重伤，没有身中剧毒，他未必能够杀死普智。
　　接着，他伸手抓摄，将普智手中的紫色珠子吸摄到手中。
　　瞬间，他便觉得珠子上隐隐有一股至凶至邪之气。
　　这就是噬血珠！
　　他立刻将噬血珠复制了过来。
　　随后，系统的面板上就多了‘法宝’一栏。
　　而在法宝这一栏上，多了一个噬血珠。
　　根据系统的提示，法宝也是可以分解。
　　不过，李尧并没有着急分解。
　　等以后闲下来，他再慢慢地研究这个。
　　普智毕竟是天音寺四大神僧之一，如此曝尸荒野，太说不过去了。
　　于是，李尧伸手对着地面轰出了一拳。
　　顿时，地面上出现了一个巨坑。
　　他伸手隔空抓摄，将普智的尸身吸起来，推进了巨坑中。
　　然后，他又用周围的泥土，将巨坑填了起来。
　　随后，他目光在地上一扫。
　　气运点+55！
　　灵气+58！
　　神魂+51！
　　……
　　太极玄清道*1！
　　神剑御雷真诀*1！
　　大梵般若*1！
　　六字大明咒*1！
　　……
　　终于获得了《大梵般若》和《太极玄清道》，李尧毫不犹豫地将这两门修真功法，融入到《大道真经》中。
　　瞬间，便有大量的、全新的法门，涌入到他的脑海中。
　　简单地感悟了一番，这些全新的法门，令他眼睛一亮。
　　除了以外，系统面板又有了新的变化。
　　面板是上多了‘法术’一栏。
　　而在法术一栏上，便有‘神剑御雷真诀’和‘六字大明咒’这两个法术。
　　此刻，风雨飘摇，草庙已经四分五裂，张小凡和林惊羽都已经身受重伤，急需疗伤。
　　所以，眼下不是仔细研究系统新变化的时候。
　　于是，李尧将张小凡二人提了起来，朝着张小凡的家走去。
　　回到了张小凡的家，李尧便立刻叫醒了张父和张母。
　　“小凡？惊羽？他们这是怎么了？”
　　张父和张母看见身受重伤、并且昏迷不醒的张小凡和林惊羽，他们大惊失色，连忙问道。
　　“我也不知道，刚刚我突然听到草庙有很大的动静，便赶了过去，发现他们俩个躺在地上，草庙也被毁了。”
　　李尧随口胡诌了一句。
　　“小凡，小凡，你快醒醒！”
　　张母看见张小凡嘴角溢着血，脸色苍白，不禁悲由心生，痛哭了起来。
　　“我去叫郎中。”
　　张父神色惶急，正要转身出门。
　　李尧连忙说道：“这么晚了，哪里找郎中？我略懂医术，我来试试。”
　　“先生，你还懂医术？”
　　张父脸上闪过了一丝狐疑之色。
　　不过，张母立刻拉着李尧，说道：“先生，快点救救小凡吧。”
　　李尧点点头，也没有多话，便开始运转大道真经，将生机勃勃的大道灵气，输入到张小凡的体内。
　　张父和张母惊讶不已，他们发现李尧治疗的手段，与寻常的郎中，似乎完全不一样。
　　这样也能救人？
　　他们不禁疑虑了起来。
　　不过，他们很快打消了疑虑，甚至是又惊又喜。
　　只见在李尧的治疗下，张小凡惨白的脸色逐渐红润了起来，眼皮也开始跳动起来。
　　很快，张小凡缓缓地睁开了双眼。
　　“小凡，小凡，你终于醒了，吓死娘了！”
　　张母扑了过去，抱起张小凡，就是一顿嚎啕大哭。
　　“没想到先生还有如此神奇的仙家手段！”
　　张父紧绷的脸，终于舒缓了下来。
　　他觉得只有仙人，才有如此神奇的手段。
　　“爹，娘，李叔叔，我怎么在这里？”
　　张小凡还记得，他是在草庙村昏迷过去的。
　　接着，他看到了一脸乌黑的林惊羽，连忙叫道：“惊羽，惊羽……”
　　李尧没有多话，接着给林惊羽疗伤。
　　由于林惊羽中了苍松的七尾蜈蚣之毒，所以全身一片乌黑。
　　于是，李尧再次运转大道真经，根据一些疗伤的法门，用灵力将林惊羽体内的毒素给逼了出来。
　　“哇……”
　　林惊羽猛然吐出了一口黑血，腥臭无比，令人作呕。
　　“惊羽，惊羽……”
　　张小凡担心不已，连连叫唤。
　　虽然林惊羽体内的毒被逼了出来，但是他身上的伤还没有好。
　　所以，李尧继续将生机勃勃的大道灵气，输入到林惊羽体内。
　　渐渐地，林惊羽脸色红润了起来。
　　一旁的张小凡，看到如此神奇的手段，心中既惊喜又崇拜，心想，若是我也有这般神奇的手段就好了。

第302章 张小凡想拜师
　　“呃……小凡？”
　　“我……我怎么在这儿？”
　　在李尧的治疗之下，林惊羽终于缓缓地睁开了双眼。
　　林惊羽发现自己竟然身在张小凡的家中，一脸的疑惑之色。
　　他不是在自己家中睡觉吗？怎么会在这里？
　　其实，林惊羽是被苍松抓走，并且在林惊羽身上放了一只七尾蜈蚣。
　　然后，苍松故意吸引普智救林惊羽，以七尾蜈蚣暗算普智。
　　“小凡，这么晚了，你和惊羽怎么去了草庙？”
　　此刻，张父看见他儿子和林惊羽都安然无恙，便立刻想要搞清楚，究竟发生了什么事。
　　“我去了草庙？”
　　林惊羽一脸茫然之色。
　　他并不知道他曾被人掳到了草庙。
　　而张小凡连忙将之前发生的事情，断断续续地叙述了一遍。
　　一想到那个怪老和尚，与那个黑衣人的一场惊天动地的斗法，他至今还心有余悸。
　　通过张小凡的叙述，张父才大概弄清楚了情况。
　　他立刻赶到草庙参看了一番，发现草庙早就夷为平地。
　　此时，他确定他儿子并没有撒谎。
　　随后，他便送林惊羽回家。
　　今晚发生的事情，弄得张家三口人，以及林惊羽一家人，都没有睡好觉。
　　第二日，草庙村的人，发现草庙在一夜之间，成为了一片废墟。
　　他们又从张小凡口中，才知道昨晚草庙发生了一件恐怖的大事。
　　不过，由于张小凡受惊过度，许多细节一时也没说清楚，尤其是那个从毒血幡上蹿出来的鬼脸。
　　于是，村子里便产生了各种各样的说法。
　　有人说是鬼怪作祟，有人说魔教之人作恶……
　　一时间，一种惊恐的情绪，在小小的草庙村弥漫开来。
　　李尧已经得到了他想要的东西，他也没有继续留在草庙村的必要。
　　于是，他与张父张母道别，准备离开。
　　没想到张小凡却突然拉着李尧的衣袖，求道：“李叔叔，我想拜你为师，跟你学仙法。”
　　尽管昨晚张小凡没有见识到李尧击退苍松道人的场景。
　　但是，他却亲眼看见李尧，在短短的时间之内，便将中毒昏迷的林惊羽给治好。
　　而且，他昨晚也身受重伤，他的伤也是被李尧给治好的。
　　这种神奇的疗伤手段，并非是普通的医术可比。
　　张小凡觉得，李尧一定懂得仙法，一定是用仙法将他和林惊羽给治好了。
　　不但是他这么认为，就连他的爹娘也是这么认为。
　　他们都认为李尧就像是青云门的那些仙人一样，懂得神奇的仙法。
　　“你想拜我为师？”
　　李尧愣了一下。
　　他没想到张小凡居然想要拜他为师。
　　其实，他早就已经打算，在诛仙世界开创一个新宗门。
　　开创新宗门，必然要收徒。
　　而眼前的张小凡，虽然性格木讷了些，但是张小凡心性坚韧，心思单纯，比较适合修炼。
　　张小凡并非那种愚钝之人，而是属于内秀之人。
　　他就像是郭靖一样，只要因材施教，就可以做到厚积薄发，是一支很不错的潜力股。
　　所以，收张小凡为徒，确实是一个不错的选择。
　　不过，如今张小凡的父母都在世。
　　他的父母会放心让张小凡外出修炼道法吗？
　　要知道，修炼道法，并非一朝一夕的事情，需要花费很长的时间。
　　再说，虽然张父张母对李尧十分尊敬，但他们毕竟对李尧的底细不是很清楚。
　　他们肯定不会放心让他们的儿子跟着李尧走。
　　果然，张父说道：“小凡啊，仙法可不是我们普通人想学就能学的，你就不要胡闹了。”
　　张母也舍不得让她儿子离开，连忙拉住张小凡道：“小凡，爹娘舍不得你离开我们，娘只想我们一家三口平平安安地在一起生活。”
　　“我……”
　　张小凡虽然年纪不大，但也懂得一些道理，也舍不得离开父母。
　　他突然提出要拜李尧为师，其实就是羡慕那种神奇的手段。
　　李尧确实有些想收张小凡为徒，以张小凡的性格，的确十分适合修炼。
　　开创一个新宗门，让这个宗门在这个世界上一直延续下去，除了拥有威力惊人的道法妙术以外，还需要资质不错的弟子。
　　譬如青云门的开派祖师青云子，虽然意外得到了无名古卷，获得了各般法门妙术，但是他收的十位弟子，确实资质一般，导致青云门差点被灭。
　　幸亏后来，青云门出了一个资质不凡的青叶道人，只花了十三年的时间，便从无名古卷悟出各般法门妙术。
　　随后青叶道人掌权以后，励精图治，严格挑选传人，使得青云门极短时间内，成为了正道各门诸派的领袖。
　　所以，资质特别的重要。
　　在原著中，不被道玄、田不易等人看好的张小凡，却是一个十分难得的修炼奇才。
　　这样的修炼奇才，李尧不想放过。
　　他见张父张母不愿意的样子，便想了想，对张父张母说道：
　　“我看小凡的资质不错，的确十分适合修炼道法。”
　　“这样吧，我如今正在寻找合适的落脚之地，等我找到了合适的地方，便接你们一家人过去。”
　　“然后再让小凡跟着我修炼道法，你们觉得如何？”
　　张小凡听了，脸上立刻露出了喜悦的笑容，一脸期待地看着他的爹娘。
　　而张父张母却是犹豫不决。
　　毕竟，这里是他们一直生活的地方，他们不想离开。
　　李尧见他们犹豫不决，便没再强求，说道：“你们可以仔细地考虑一下，过一段时间，我再来找你们。”
　　“也好！”
　　张父点点头。
　　李尧眼珠一转，又问道：“附近除了青云山，可还有其他的山脉？”
　　张父想了一想，然后指着南边，说道：“在南边大约五十里的地方，有一处山脉，叫做‘天虞山’，不过，那里十分的荒凉，几乎无人居住。”
　　李尧朝张父张母拱了拱手，说道：“多谢你们的借宿，告辞。”
　　说完，他便对张小凡点了点头，然后离开了。
　　张小凡看着李尧渐渐远去的背影，眼中有些不舍。
　　李尧离开了草庙村，来到了一个没人的地方，便将火麒麟从空间中召唤了出来。
　　然后他骑着火麒麟，便朝着天虞山的方向奔腾而去。

第303章 天虞山
　　天虞山，地处青云山之南。
　　早在一千多年前，这里也算是一处钟灵毓秀之地。
　　曾经，这里山林密布，飞瀑奇岩，珍禽异兽，景色幽险奇峻，不比青云山差多少。
　　是以，在一千多年前，便有人在这处聚天地灵气之地，修真炼道，开宗立派，创立了天虞门。
　　尽管天虞门在诛仙世界没有多大的影响力。
　　但是，也算是正道的一股不大不小的势力。
　　不过，在三百年前，也不知为何，天虞山的灵脉突然枯竭，导致天虞山的树木逐渐枯萎，奇珍异兽不是离奇死去，就是逃离了此处。
　　尽管当时的天虞门掌门，也曾多番去调查灵脉枯竭的原因，但最终却是一无所获。
　　修炼，除了需要功法外，还需要不断地吸纳天地灵气。
　　既然天虞山的灵脉都枯竭了，谁还愿意留在天虞门。
　　于是，天虞门的门人，陆陆续续地离开了天虞门，转投其他的门派。
　　当然，也有一些门人舍不得他们生活多年的地方。
　　他们坚持了下来，期望有一日奇迹发生，灵脉再现。
　　只可惜，他们的坚持，并没有换来奇迹的发生。
　　天虞山变得越来越荒芜，各个山峰，如今都变得光秃秃一片，附近的村民，早就搬离了此处。
　　如今，天虞山已经成为了一处人烟稀少的荒山。
　　不过，天虞门并没有解散，门中，还剩下两名弟子。
　　“师兄，我们真的要离开这里？”
　　一名长相清秀、穿着朴素的年轻女子，有些犹豫地对一名年轻男子说道。
　　“师傅都死了，我们还留在这里干吗？等死吗？”
　　这名年轻男子，一边收拾包袱，一边没好气地道。
　　“可是，师傅临死之前，将掌门之位传给了你，还要你将天虞门发扬光大……”
　　年轻女子轻蹙秀眉说道。
　　“掌门？”
　　“还发扬光大？”
　　“整个天虞门，只有我们两个人，我当的是什么狗屁掌门？”
　　“就这个鸟不拉屎的鬼地方，还能发什么扬，光什么大？”
　　“当初我们俩个就是太好骗了，被那个老东西给骗来了。”
　　“还稀里糊涂地在这里修炼了好几年，没想到越是修炼，身体就越虚。”
　　“如果我们再不离开这里，我怕我们饿死在这里，都没人知道。”
　　年轻男子越说越激动。
　　他想起当初被他师傅甜言蜜语给骗来，还说什么只要加入天虞门，就能够得道长生。
　　结果，他们到了这里才发现，这天虞山根本就是一荒山，四周死气沉沉的，就连蜘蛛臭虫，都不见一只。
　　只怪他们当初年纪太小，太好欺骗，就稀里糊涂地信了他师傅的甜言蜜语，说什么情况会好起来的，只要灵脉重现，天虞山绝对是一个极佳的修炼之地。
　　如此，他便和他师妹，浑浑噩噩地在这里待了七八年。
　　结果，他们的师傅终于熬不下去，心有不甘地死去了。
　　师傅一死，他便决定立刻这个鬼地方。
　　“可是，师傅的话，我们怎能不听？师傅的遗愿，我们怎能不遵从？”
　　年轻女子，倒是一个尊师重道之人。
　　“哼，你喜欢待在这里，你就待着吧，反正我是不会留在这里。”
　　年轻男子已经收拾好了包袱，背起包袱，便朝山下走去。
　　“师兄，师兄，你先等等我，别丢下我一个人在这里！”
　　年轻女子连忙叫住了年轻男子。
　　“快点！”
　　年轻男子停下脚步，不耐烦地说了一句。
　　随后，年轻女子回到自己的房间，简单地收拾了几套衣服和随身用品，打成了一个包袱，与年轻男子一起下山了。
　　“师兄，下山以后，我们要去哪里啊？”
　　年轻女子走在后面，问了一句。
　　“我们先去青云门看看。”
　　年轻男子想了想，说道。
　　“可是，我听说青云门收徒极其严苛，只怕他们不会收下我们。”
　　年轻女子担忧地道。
　　“不去试试，怎么知道他们不会收下我们？”
　　年轻男子没好气地道。
　　“咦？师兄，你看那是什么？”
　　年轻女子不经意间，看到山脚下的远处，有一个火红的东西，朝这边快速地移动过来。
　　“好像是一头野兽？”
　　年轻男子抬起头来，也看向远处。
　　“奇怪，这里就连蛇虫鼠蚁都很少见，怎么突然出现了一头野兽？”
　　年轻女子秀眉一蹙。
　　“管它呢，我们快下山吧，要不然今日赶不到青云门了。”
　　年轻男子没有在意，继续低头快速下山。
　　很快，他们二人就下了山，来到了山脚。
　　“啊？”
　　“好可怕的一头怪兽！”
　　刚一来到山脚，年轻女子便看到一头巨大而又恐怖的怪兽，吓得她花容失色，赶忙躲在了她师兄身后。
　　“你……你是什么人？”
　　“这……这什么怪兽？”
　　年轻男子也吓得不轻，舌头都开始打颤了。
　　他何曾见过浑身冒火的怪兽！
　　而令他更加惊讶的是，这头怪兽的背上，居然还坐着一个年轻的白衣男子。
　　这个白衣男子不是别人，正是李尧。
　　“没想到这个鸟不拉屎的地方，居然还有人！”
　　李尧笑了笑，问道：“你们是什么人，为何会在这里？”
　　年轻男子一脸警惕地盯着李尧胯下的火麒麟，说道：“我……我们是天虞门的人。”
　　“天虞门？”
　　“没想到这个鬼地方，居然还有一个门派！”
　　李尧看了看四周光秃秃的山，感到有些奇怪。
　　随即，他好像喃喃自语道：“不过，这里不应该如此荒凉啊！”
　　其实，经历了这么多世界，他对风水堪舆之术，还是有些了解。
　　眼前的天虞山，以地形、山脉走向、以及所处位置来说，这里应该是钟灵毓秀之地。
　　这时，躲在年轻男子身后的年轻女子，见火麒麟似乎并不伤人，便壮着胆子，从她师兄背后走出来。
　　她开口道：“听我师傅说，在三百年前，这里山清水秀，是一个极好的修炼之地，却不知为何，天虞山的灵脉突然枯竭，这里才变成了这样。”
　　“哦！原来如此。”
　　“或许，这里被人动了手脚。”
　　听了这个女子的话，李尧心中立刻有了一些猜测。
　　随即，他眼珠一转，看向眼前的二人，说道：“不知二位能否带我四处看看？”

第304章 灵脉枯竭
　　李尧早就通过他所掌握的风水堪舆之术，看出天虞山应该是一处极好的修炼之地。
　　只是他一时想不明白，这里为什么会荒芜一片。
　　如今，他听了天虞门的一名女弟子的解释，心中便有一些猜测。
　　他觉得这里应该是被人动了手脚，应该不是所谓的‘灵脉枯竭’。
　　因为，这里地处中原，无论是地理条件，还是气候条件，都占据了各种优势，应该不会无缘无故地突然出现灵脉枯竭。
　　若说是因为修炼过度，而导致灵脉枯竭，更是不可能的。
　　在诛仙世界，青云门应该是最大的修炼门派，派中的人数众多。
　　青云门自创立以来，都有两千多年了，也没有出现因为修炼过度而导致灵脉枯竭。
　　所以，天虞山突然没了灵气，只有两种可能。
　　要么，发生了重大的地质变化，譬如地震，使得灵脉被堵塞。
　　要么，天虞山的灵脉被人动了手脚，使得灵气无法释放出来。
　　而天虞门的女弟子并未提及天虞山发生重大的地质变化。
　　所以，只剩下一种可能，就是这里的灵脉被人动了手脚。
　　李尧既然刚好撞见了两名天虞门的弟子，就让他们带路，四处看看，看看是否能找到灵脉所在，解决这里灵气枯竭的问题。
　　因为，李尧已经看中这里，想要将这里当做他的根据地，建立一个新宗门。
　　“这位老兄，你若是想要四处看看的话，请自便，我们还有要事在身，告辞了。”
　　年轻男子并不想在天虞山多待一刻了。
　　他早就恨透了这里，觉得这里耽误了他一生。
　　李尧看了一眼年轻男子，笑道：“你们俩个这是打算背叛天虞门，改投他派？”
　　年轻男子闻言，脸色一变。
　　背叛宗门，改投他派，对于正道之人而言，极为忌讳，也是为人所不齿。
　　不到万不得已时，一般人不会选择这条路。
　　年轻男子却突然哈哈大笑道：“天虞门只剩下我和我师妹了，早已名存实亡，哪里还有什么背叛不背叛的！”
　　“难得，难得……”
　　“可惜，可惜……”
　　李尧若有所思地看着眼前的两位年轻男女，说了两句令人费解的话。
　　年轻女子一脸好奇地问道：“什么难得？为什么又可惜？”
　　李尧不答反问道：“你们叫什么名字？”
　　年轻女子没有多想，直接答道：“我叫文清清，我师兄叫肖雨晨。”
　　“师妹！”
　　“你怎么把我们的名字告诉外人了！”
　　那个叫做肖雨晨的年轻男子，想要阻止文清清，却是已经来不及了。
　　“我看这位大哥是个好人，告诉他我们的名字，又有何妨？”
　　文清清善良而又单纯，对人没有什么防备之心，再加上李尧一副好人相，令她对李尧更无防备之心。
　　要是她知道了李尧是一个心狠手辣之人，并不像表面上那么和善，不知道她会作何感想？
　　随后，她问李尧道：“对了，这位大哥，你叫什么名字？”
　　李尧微笑道：“我叫李尧。”
　　文清清心中还想着李尧之前那两句令人费解的话，便好奇地问道：“你方才说‘难得’，还说‘可惜’，到底是什么意思？”
　　李尧又仔细地打量了肖雨晨和文清清，说道：“我看你们资质不错，十分难得，只可惜，你们投错了门派，投错了地方，否则的话，早有一番成就了。”
　　“真的？”
　　文清清眼睛一亮。
　　她记得她小时候，她师傅也曾说过她和她师兄资质不错。
　　如今又有人这样说他们。
　　得到别人的夸奖，当然是一件令人开心的事。
　　不过，她的师兄肖雨晨，却一点儿也不开心。
　　肖雨晨拉着文清清的手，说道：“师妹，我们走吧，跟一个陌生人废什么话啊！”
　　李尧说道：“只要你们俩个肯拜我为师，不出五年，你们必然有所成就。”
　　他已经看出肖雨晨和文清清的资质颇佳，觉得他们俩个的资质，绝不比林惊羽和张小凡差。
　　所以，他动起了收他们为徒的念头。
　　“真的？”
　　文清清眼睛再次一亮。
　　肖雨晨却冷笑道：“你比我们也大不了多少，竟然让我们俩个拜你为师，真是可笑至极。”
　　接着，他对文清清道：“师妹，不用理他，我们走。”
　　说完，他便拉着文清清就要离开。
　　李尧再次说道：“其实，这里的灵脉并未枯竭，只是被人动了手脚而已，只要找到了灵脉所在，就可以让这里的灵脉再现。”
　　“你说的是真的？”
　　文清清连忙停下了脚步。
　　说真的，尽管这里荒芜一片，但她已经习惯了这里，并不是很想离开这里。
　　而肖雨晨却不想留在这里，更加不相信李尧的话。
　　他拉着文清清，说道：“师妹，不要相信他的话，这里的灵脉早就枯竭了，哪里还有什么灵脉？”
　　可是，文清清却想着留在这里，便说道：“师兄，不如我们留下来找一找灵脉，若是真的找不到灵脉，我们再离开也不迟。”
　　肖雨晨见文清清不肯走，犹豫了一番，对李尧道：“你凭什么说这里还有灵脉？”
　　李尧笑了笑，说道：“不如我们打个赌，若是我找到了灵脉，你们便拜我为师。”
　　肖雨晨道：“若是你找不到呢？”
　　李尧说道：“那我便传授了一门功夫，足够你行走江湖。”
　　“区区江湖功夫，我才不稀罕！”
　　肖雨晨撇了撇嘴，他追求的是无上的玄门道法，而不是江湖功夫。
　　李尧却没有多说，而是微微一笑，同时右手轻轻地摆动。
　　忽地，他猛然对着远处的小山峰推出了一掌。
　　排云掌！
　　下一刻，一道狂暴的龙卷风，瞬间横扫而过，天地骤然变色。
　　刹那间，只听见‘轰’地一声，那座小山峰竟然被轰得粉碎，夷为平地。
　　“好厉害的掌法！”
　　文清清立刻被惊呆了，一双又黑又亮的大眼睛，瞪得像拳头那么大。
　　“！！！”
　　肖雨晨更是被惊呆了。
　　他完全没有想到，区区江湖功夫，也能产生如此之大的威力，竟然不比那些玄门道法差。
　　若是真让他学会这门掌法，确实可以让他在江湖上有一番作为。

第305章 五毒阵
　　“这……这是什么掌法，竟然能将一座山峰给削平！”
　　文清清双目瞪圆，满眼的不可思议。
　　李尧淡淡地说道：“这叫排云掌，可以引动天地之力，有翻云覆雨之能。”
　　说着，他的目光投向了肖雨晨。
　　“好，我跟你赌了！”
　　肖雨晨已经看上了这门‘排云掌’掌法。
　　他觉得天虞山不可能还有灵脉存在。
　　所以，李尧这次输定了。
　　那么也就是说，这个赌，他赢定了。
　　他生怕李尧会反悔，令他与‘排云掌’擦肩而过。
　　于是，他立刻应下了这个赌约。
　　李尧自然将肖雨晨的想法看在了眼里。
　　这个肖雨晨，心中有追求，确实是一个可造之材。
　　一个没有追求的人，就算是资质再好，也不会有一番作为。
　　只有不断地追求进步，追求更高的修为，才会有所作为。
　　李尧有心创立一个新宗门，需要招揽这样的人才，将新宗门发扬光大。
　　定下了赌约后，李尧便让肖雨晨和文清清二人，带着他在天虞山一带，寻找灵脉所在。
　　李尧一边寻找灵脉，一边跟肖雨晨二人打听有关天虞门和天虞山的情况。
　　很快，他便对天虞门有了一些大致的了解。
　　由于天虞门势力不大，所以在原著中并没有提及。
　　不过，这个天虞门的历史，倒是悠久的很。
　　天虞门之所以没有什么名头，主要就是因为天虞门并没有一个拿得出手的修真功法。
　　在仙侠世界，没有一个顶级的修真功法，基本上很难混个名堂出来。
　　就像是青云门的开派祖师青云子，若不是得到了无名古卷，获得了各般法门妙术，如今的青云门也不会成为正道的领袖。
　　如今，李尧的《大道真经》，已经融合了《大梵般若》和《太极玄清道》。
　　他相信以他的能力，再加上《大道真经》，必然可以创立一个新宗门，成为这个世界的第一宗门，在这个世界上留下一个深深的印记。
　　当然，在这个过程之中，他可以攫取这个世界上的资源，为自己所用，不断地提升自己的修为。
　　天虞山虽然没有青云山广阔，但是占地面积也很大。
　　李尧三人寻找了许久，都没有发现灵脉。
　　倒是他们碰见了不少动物骨架和遗骸。
　　一具具白森森的遗骸，吓得文清清脸色苍白。
　　肖雨晨倒是没有被吓着。
　　他经常出没于山上，砍一些枯木回去当柴火。
　　他师傅在世时，已经上了年纪，而他师妹又是个女的。
　　所以，这些粗活都是他一手包揽了。
　　尽管肖雨晨颇有心机，但是他的品格倒是不差，对他师妹颇为照顾。
　　而且，他也一直等到他师傅去世，才打算离开这里。
　　由于他在这里憋屈了七八年，心中的怨气倒是不少。
　　“天快黑了，我们还是回去吧，明天再来找！”
　　眼见天色已晚，文清清更加害怕了起来。
　　“不用找了，这里根本就没有灵脉。”
　　“我看你的‘排云掌’，肯定是要输给我了。”
　　肖雨晨颇有信心地对李尧说道。
　　他心中一直惦记着‘排云掌’，巴不得李尧找不到灵脉。
　　“输的人恐怕是你！”
　　“你就等着拜我为师吧！”
　　李尧笑了笑。
　　他的目光投向了一处不起眼的小洞口。
　　他能够感受到，从洞口中传来一股不寻常的气息。
　　这气息十分的阴森邪门，与这里的地脉走势，极不相符。
　　以他对风水堪舆之术的了解，这种邪门气息，原本应该不属于这里，而是有人刻意留在这里的。
　　他没有多想，朝着洞口轰了一拳。
　　只听见轰地一声巨响，岩石炸裂，一阵烟尘滚滚。
　　等烟尘消散之后，露出了一个巨大的山洞。
　　“这里居然藏在一个这么大的山洞！”
　　肖雨晨惊呼了一声。
　　这里，他也曾来过几次，却一直没有发现这个山洞。
　　“走，我们进去看看！”
　　李尧当先走了进去。
　　肖雨晨没有犹豫，跟了进去。
　　文清清犹豫一下，咬了咬银牙，也跟了进去。
　　火麒麟殿后。
　　这让文清清安心不少。
　　经过一段时间接触，文清清已经知道这头怪兽叫做火麒麟。
　　而且，火麒麟看上去很凶猛很恐怖，但是却很温顺。
　　甚至，文清清还觉得火麒麟有些可爱。
　　所以，火麒麟她带来不少的安全感。
　　山洞中阴森森的，一股浓重的浊气，令人透不过气来。
　　刚一进入山洞中，文清清就打了一个冷颤，脊背一阵凉飕飕的，仿佛是见了鬼一样。
　　山洞十分的幽深，走了许久，都没有走到尽头。
　　有些胆小的文清清，几番提出回去，明天再找。
　　不过，李尧和肖雨晨都是喜欢冒险之人。
　　他们都很想搞清楚，这个山洞里面，到底藏着什么秘密。
　　“大家小心，前面有情况！”
　　李尧走在前面，能够感觉到阴邪的气息越来越浓重。
　　“师兄，我们还是回去吧，这里太可怕了。”
　　文清清害怕地看着四周，浑身的寒毛都倒立了起来。
　　“师妹，不用怕，有师兄在，不会有事的。”
　　肖雨晨虽然这样说，但是心里也开始发毛了。
　　“好大的一只蝎子！”
　　李尧突然开口说道。
　　肖雨晨将手中的火把照了过去，顿时吓得脸色煞白，踉跄着后退了好几步。
　　只见前方不远处，有一个十分宽敞的石室。
　　石室之中，居然有一只像人一般高的巨蝎，浑身泛着幽幽的紫芒，直教人一阵头皮发麻。
　　“啊！”
　　文清清也看见了这只巨蝎，直接吓得晕了过去。
　　“师妹，师妹……”
　　肖雨晨连忙扶起了文清清，狠狠地掐了一下文清清的人中穴，文清清这才悠悠地醒了过来。
　　“怕什么，不过是一只蝎子而已。”
　　李尧淡然地笑了笑。
　　“何止是一只蝎子，还有蛇，蜈蚣……”
　　文清清脸色惨白，脸上尽是恐惧之色，她真后悔跟了进来。
　　其实，李尧早就发现了，除了巨蝎以外，还有一条巨蛇，一条巨大的蜈蚣，一只巨大的蜘蛛，和一只巨蟾蜍。
　　而且，他还发现，这五种毒物，以五行八卦的方位，组成了一个五行阵型。
　　难道，这是‘五毒阵’吗？

第306章 大破五毒阵
　　李尧寻找天虞山灵脉，没想到却碰见了巨型的蝎子、蛇、蜈蚣、蜘蛛和蟾蜍。
　　这五种毒物，以五行八卦的方位，组成一个五行阵型。
　　是以，李尧判断这是五毒阵。
　　当然，这是他的第一反应，他也不知道这个世界上到底有没有五毒阵。
　　也不知道这五毒阵的威力究竟如何。
　　不过，通过这五只巨型的毒物便可以看出，这五毒阵绝不简单。
　　就在这时，巨蟾蜍已经发现了李尧，鼓起的双目中，放出了两道碧绿的光芒。
　　“不好！”
　　“小火，带着他们俩向后退。”
　　李尧心中一凛，连忙右手向后一挥动。
　　一股劲气，将一旁早已吓得魂不守舍的肖雨晨和文清清卷起，送到了火麒麟的背上。
　　与此同时，巨蝎等五种毒物，以迅雷般的速度，将李尧困在了起来。
　　它们依然分五个方位各自据守，保持着五行阵型，虎视眈眈地盯着李尧。
　　“啊……”
　　尖叫声中，文清清睁开了眼睛，发现自己和她师兄，已经坐在火麒麟的背上，心中稍稍安心。
　　不过，她看见李尧被五只巨型的毒物包围了起来，场面十分的骇人，十分的危急。
　　只见巨蝎的毒尾在空中晃动着，泛着紫幽幽的异芒，随时都有可能对李尧发起攻击。
　　巨蛇不停地吐着猩红的信子，令人一阵头皮发麻。
　　巨蜈蚣有无数条巨腿，每一条腿足有人的手腕那么粗，十分吓人。
　　巨蜘蛛有八条巨腿，足有一人之高，最诡异的是，这只巨蛛居然还长着一张人脸。
　　巨蟾蜍的巨嘴，不断地鼓动着，两只巨目放出碧绿的异芒，直教人毛骨悚然。
　　“李大哥，快跑啊！”
　　文清清冲着李尧大叫了一声。
　　她早已吓得脸色煞白，不禁为李尧担忧了起来。
　　“没用的，这五只毒物，以五行阵法，将他困在其中。”
　　“他想要逃出来，必须先破阵。”
　　“不过，这五只毒物身形如此巨大，至少拥有着数百年的修为，只怕他无法逃出。”
　　肖雨晨虽然心中也害怕，但是他比文清清要冷静一些。
　　“那该怎么办？我们要不要帮他一把。”
　　文清清担心地道。
　　“帮？怎么帮？”
　　“这几年来，我们什么都没学会，跟普通人没有区别，过去只会是送死。”
　　肖雨晨摇了摇头。
　　“可是……”
　　文清清依然担忧着李尧。
　　不过，身在五毒阵之中的李尧，却是一脸的轻松，说道：“你们不必担心，这几个毒物还奈何不了我。”
　　尽管他说得如此轻松，但是他心中并没有多少底气。
　　毕竟，这里可是仙侠世界，不是武侠世界。
　　他虽有百毒不侵之躯，但那是在武侠世界。
　　仙侠世界中的毒物，恐怕不是武侠世界中的毒物可比。
　　也就是说，他也不敢肯定，自己若是被这些毒物的毒素攻击，会不会中毒。
　　所以，他不敢小觑眼前的五毒阵，严阵以待。
　　“若是你解决了这五只毒物，就算找不到灵脉，我肖雨晨也会拜你为师。”
　　肖雨晨大声说道。
　　“啊……”
　　文清清突然失声尖叫出来。
　　原来，那五只巨型的毒物，已经对李尧发起了攻势。
　　当先攻击的，是那紫幽幽的巨蝎。
　　只见锋利的毒尾，闪烁着紫幽幽的光泽，一个闪烁间，一道残影划过，下一刻，直接出现在李尧的头顶，直刺而下。
　　与此同时，巨蛇则发出了咝咝之色，吐出猩红的长信，弓身朝着李尧猛然扑了过去。
　　巨蝎和巨蛇一前一后，同时发起攻击，令人防不胜防。
　　嗡！
　　李尧早已暗暗地催动真元。
　　一股磅礴的真元狂涌而出，瞬间在他的周身形成了一层土黄色的龙龟之壳。
　　巨蝎和巨蛇冲到土黄色龟壳之上，立刻被弹飞了出去。
　　同时，只听见破碎的声音响起，龙龟之壳也随之消失。
　　“好厉害的蝎子和蛇，居然破了我的龙龟防御！”
　　李尧心中暗暗吃惊。
　　“李大哥好厉害啊！”
　　文清清见李尧击退了巨蝎和巨蛇，惊喜不已。
　　“他果然有些本事！”
　　肖雨晨惊叹不已。
　　“小心啊！”
　　文清清再次大惊失色。
　　原来，另外三只巨型毒物，同时对李尧发起了攻击。
　　只见碧眼巨蟾蜍，忽然呜哇一声，张嘴吐出一团碧绿的光芒，光芒飙射而起，冲向李尧。
　　巨蛛则张嘴一吐，无数根犹如钢丝般的蛛丝，组成一张密不透风的巨网，朝着李尧网了过来。
　　而巨蜈蚣则喷出了一股浓郁而又难闻的黑气，朝着李尧笼罩而来。
　　如此配合无间的攻击，只怕李尧这次凶多吉少了。
　　文清清吓得立刻闭上了双眼，不敢看接下来的惨烈一幕。
　　不过，肖雨晨的惊叫声，令她忍不住睁开了双眼。
　　顿时，她的一双眼睛瞪得浑圆。
　　只见李尧的身体，不知何时，已经暴涨了两倍。
　　他浑身暴绽出千万道金光，犹如一尊从天而降的战神，十分耀眼夺目。
　　原来，李尧将灭世魔身、金刚不坏身神功和不灭金身，进行了一番融合和改良，形成一个全新的金刚不坏之身。
　　与此同时，他施展出螺旋九影，在石室中留下了九道金色的残影，更有九道金色的巨拳，分别轰向巨蝎等五毒。
　　“好厉害啊！”
　　文清清忍不住惊叹了一句，双眼闪烁着崇拜的光芒。
　　“没想到他还真有些手段！”
　　肖雨晨也是双眼一亮，惊叹连连。
　　尽管李尧拥有金刚不坏之身，但他也不敢大意。
　　万一他的金刚不坏之身，不能防御诛仙世界的毒，那就糟糕了。
　　而且，这五毒互为防御，配合攻击，五毒好似一毒，浑然一体，阵型变化无穷无尽，难以破阵。
　　还有，李尧的拳劲，打在这五只巨型的毒物身上，根本产生不了多大的伤害。
　　诛仙世界的战斗力，比他想象中的还要高。
　　看来，只能动用武器了！
　　于是，李尧心念一动，霸王枪陡然出现在他手中。
　　随即，他挺枪朝着巨蝎刺出。
　　笔直的枪势，带起一股螺旋状的狂飚暴炎。
　　火光滚滚，热浪滔滔，以摧枯拉朽之势，将洞穿了巨蝎。
　　炽热的烈焰，瞬间将巨蝎烧成了一堆灰烬。

第307章 结界
　　“太好了，太好了，这个大蝎子终于死了。”
　　文清清看见李尧一枪解决了巨蝎，忍不住拍手叫好。
　　巨蝎一死，五毒阵顿时大乱。
　　不过，其它四毒，立刻对李尧发起了更加猛烈的攻击。
　　只见巨蛇弓起了身子，以极其诡异的角度，朝着李尧的脖子，一口咬了过来。
　　李尧目光一凝，直接一枪刺出，霸王枪不偏不倚地从蛇口，刺入蛇身之中。
　　随即，只听见震天的呱呱之声，在背后响起，原来是巨蟾蜍猛然从地上蹿起，冲向李尧的后心。
　　李尧一侧身，右手依然拿着霸王枪，左手已轰出了一拳。
　　轰！
　　只见一道金色的拳影从他拳头中爆射而出。
　　嘭！
　　拳影击中了巨蟾蜍的脑袋，巨蟾蜍发出一阵惨烈而又怪异的叫声，身体爆射了出去，重重地撞在了石壁之上，使得整个山洞，都剧烈地晃动了一下，无数的小石块，从山洞的顶部簌簌落下。
　　与此同时，巨蛛吐出无数道蛛丝，巨蜈蚣吐出一股股黑色的毒雾，齐齐攻向李尧。
　　李尧右手一抖，串在霸王枪上的巨蛇，蛇身立刻爆裂开来，顿时血肉横飞。
　　随即，他一枪刺出，使出了他自创的‘万枪归宗’。
　　只见无数道枪芒从枪尖迸射而出，化作了无数杆金色的气劲长枪，密密麻麻地朝着巨蛛和巨蜈蚣激射而出。
　　叮叮叮……
　　当金色的气劲长枪，遭遇到钢铁般的蛛丝，发出一阵阵清脆的金铁交击之色。
　　很快，不少的气劲长枪突破了密密麻麻的蛛丝，齐齐刺向巨蛛和巨蜈蚣。
　　巨蛛和巨蜈蚣大惊，立刻掉头就跑。
　　可惜，它们刚刚一转身，便被许多的气劲长枪击中，身上立刻多了许多的孔洞。
　　李尧乘胜追击，一枪朝着巨蜈蚣刺出，一团烈焰腾腾的枪芒，瞬间将巨蜈蚣烧着。
　　顿时，一股令人作呕的焦臭味，弥漫在整个山洞之中。
　　很快，巨蜈蚣被烧成了一堆灰烬。
　　此刻，那只巨蜘蛛迈开八条巨腿，正在没命地向前逃去。
　　“想跑，没门！”
　　李尧轻笑了一声，立刻将手中的霸王枪掷出。
　　咻！
　　一道尖锐的破空之声响起。
　　随即，只听见噗地一声，霸王枪不偏不倚地刺中了巨蛛。
　　巨蛛怪叫了一声，当场毙命。
　　李尧伸手一抓，霸王枪倏地一下，飞回到他的手中。
　　他看到一旁的巨蟾蜍还有一口气。
　　于是，他毫不犹豫，体内的灵气涌动，注入到霸王枪之上，一团烈焰，喷在巨蟾蜍的身上，将巨蟾蜍烧成了灰烬。
　　他之所以对巨蟾蜍、巨蝎和巨蜈蚣烧死，是因为它们体内都含有大量的毒液。
　　他担心毒液喷溅出来，会误喷到自己的身上。
　　至于巨蛇，毒素主要是在牙齿上，而巨蛛本身没有多少毒素，以蛛丝攻击为主。
　　李尧惊讶地发现，地上散落着不少的属性光球。
　　没想到诛杀妖兽，也能够掉落属性。
　　他立刻眼睛往地上一扫。
　　气运点+45！
　　灵气+49！
　　神魂+41！
　　……
　　五毒阵*1！
　　……
　　果然是五毒阵！
　　这五毒阵以五毒为核心，按照五行阵法排位，困住对手。
　　一旦被五毒阵困住，寻常的修士，恐怕难以脱身。
　　从巨蝎被李尧烧死，到其他四毒纷纷被李尧除掉。
　　整个过程，描述起来很长，实际上时间极短，不过是十几息而已。
　　“都死了？！”
　　此刻，文清清和肖雨晨已经是目瞪口呆了。
　　他们还没有反应过来，这五只巨大的毒物，纷纷丧命于李尧的长枪之下。
　　这简直太不可思议了！
　　他们揉了揉眼睛，简直不敢相信自己的眼睛。
　　似乎在上一刻，李尧还与五只毒物缠斗不休。
　　而下一刻，五只毒物纷纷毙命。
　　这战斗结束得也太快了！
　　肖雨晨立刻从火麒麟的背上跳了起来，快步走到李尧面前，扑通一声，跪在李尧的面前，拜道：
　　“弟子肖雨晨，拜见师傅，求师傅收弟子为徒！”
　　文清清也立刻从火麒麟背上跳下，跪在李尧面前要拜师。
　　李尧微微一笑，说道：“你们先起来吧。”
　　此刻的肖雨晨，已经彻底服了李尧，更加不愿意错过这个大好机会。
　　于是，他没有起来，而是问道：“师傅，你这是答应收弟子为徒了？”
　　文清清见师兄没有起来，她也没有起来。
　　李尧淡淡地说道：“收徒之事，还是等我们找到了灵脉再说，你们先起来吧。”
　　肖雨晨犹豫了一下，只好站了起来。
　　随后，文清清也跟着站起来。
　　而此刻的李尧，已经将目光投向了之前五毒所镇守的地方。
　　他猜测，这五毒应该就是有人故意放在这里，目的就是通过五毒阵，将灵脉镇压起来。
　　不过，如今五毒尽除，五毒阵也被破了，但他依然没有感知到灵脉的存在。
　　看来，除了五毒阵，这里还有一道防线。
　　这个动手脚的人，还真够小心的，竟然设下了两道防线。
　　而灵脉，应该就在五毒原本所处的位置。
　　于是，李尧朝着这个位置，扔出霸王枪。
　　嗡！
　　只见地上陡然显现出一道幽蓝的八卦图案，霸王枪直接被弹飞了出去。
　　“结界？！”
　　肖雨晨惊呼了一声。
　　此刻，他已经完全相信，天虞山确实被人动了手脚。
　　无论是五毒阵，还是结界，目的都是将天虞山的灵脉给镇压起来。
　　“这就是结界？”
　　李尧还是第一次见识结界。
　　不过，他初次来到仙侠世界，对于结界一窍不通。
　　该如何破除这个结界呢？
　　他想了想，心念一动，右手一抖，霸王枪已然变成了一张弓和一支凤舞箭。
　　这让肖雨晨和文清清目瞪口呆。
　　凭空召唤出法宝，他们倒是听说过，但是将一件法宝变成另一件法宝，他们从未听说过。
　　李尧没有理会这二人，而是立刻搭箭弯弓。
　　咻！
　　只见金光一闪，空气爆出一阵呼啸，一道金光耀目刺眼，仿佛翱翔的金凤，射向八卦图案。
　　又是‘嗡’地一声，八卦图案荡起了一道幽蓝的涟漪，凤舞箭直接被弹飞了出去。
　　李尧不信邪，对着八卦图案，用凤舞箭连射了十数次。
　　可惜，都未能破除结界。
　　“师傅，难道你不懂如何破除结界的法门？”
　　肖雨晨有些不解地问。
　　按理说，以李尧的实力，不应该用如此暴力的低级手段来破除结界。
　　李尧闻言，脸色一黑。
　　他只知道，结界是以阵法的形式储存修炼之人的法力，在阵法的范围内形成一道防御罩，阻挡外来攻击。
　　只要破除了阵法，便可以破除结界。
　　但是，他只懂得武侠世界中的阵法，对仙侠世界中的阵法还不甚了解。
　　所以，他确实不知该如何破除结界。
　　他沉默不语，思绪快速飞转，忽然眼睛一亮。

第308章 无双宗
　　眼看着灵脉在望，李尧没想到却被一道结界给难住了。
　　其实，他完全可以通过法术‘神剑御雷真诀’，直接引天雷下来，将结界强行破除。
　　但是，这个神剑御雷真诀威力太大，只怕引下天雷以后，整座山都要被天雷给毁了。
　　于是，李尧苦思冥想，寻找破解结界的其他方法。
　　有了，不能使用天雷，可以使用五行之雷啊！
　　在风云世界中，他从怒风雷的身上，获得了‘五雷化极手’。
　　五雷化极手，可以生出五行之雷，化解天下万物。
　　想必，这五雷化极手，也应该可以化解结界。
　　想到这里，李尧再次搭箭弯弓。
　　同时，他将‘五雷化极手’融入到凤舞箭之中。
　　咻！
　　凤舞箭激射而出，只见箭尖之上，萦绕着五色雷霆，闪耀着璀璨的光芒，甚是奇异。
　　嘭！
　　凤舞箭射中了八卦图案的结界，幽蓝的图案立刻暴碎开来。
　　同时，有万道白色的豪光，陡然从地上暴绽出来，将整个山洞照亮。
　　刺目的豪光，令人无法睁开双眼。
　　“好浓郁的灵气！”
　　李尧感受到一股股极其浓郁的灵气，就好像是突破了某种束缚，尽情地释放出来。
　　很快，豪光消失，山洞又恢复了平静。
　　不过，此刻的山洞中，到处充斥了极其浓郁的灵气，令人有一种神清气爽的感觉。
　　“果然有灵脉！”
　　肖雨晨猛吸了一口气，立刻感受到一股沁人心脾的气息，蹿入体内，令他十分的舒爽。
　　“太好了，天虞山终于有灵气了。”
　　文清清也是猛吸了几口灵气，心中欣喜万分。
　　她一直都不是很想离开这里，如今这里的灵脉恢复了，她就可以一直留在这里。
　　这时，李尧惊讶地发现，地上还散落着两个属性光球。
　　怎么回事？
　　之前五毒掉落的属性光球，他不是已经拾取了吗？
　　怎么还有属性光球？
　　难道是他破除了结界，从结界上掉落的？
　　不管了，先拾取了再说！
　　灵气+99！
　　五毒八卦印*1！
　　这两个属性光球，果然是从结界上掉落下来的。
　　其实也不难理解，结界原本就是蕴含着法力，而法力是灵气的一种表现形式。
　　至于五毒八卦印，应该就是结界的阵法。
　　李尧没有想到，这次还意外地收获了一个结界的阵法！
　　“走吧，带我去天虞门看看。”
　　李尧收起了弓箭，然后朝着洞外走去。
　　这个山洞，连通着天虞山的地脉所在。
　　所以，这里的灵气极其浓郁。
　　他心中已经打算，以后将这里开辟为自己的修炼洞府。
　　没想到这次天虞山之行，竟然收获了一个巨大的灵气宝藏。
　　这也算是意外之喜！
　　“师傅，你方才所使的究竟是什么法术，竟然可以破除结界？”
　　肖雨晨十分好奇。
　　他总觉得李尧破除结界的方法，与他所了解的不一样。
　　在他的认知中，破除结界，应该使用一种玄奥无比的法决。
　　而李尧，却是使用箭矢强行破除结界。
　　如此暴力破除结界的手段，他还是第一次听说。
　　尽管，李尧的箭矢与众不同，像金凤一样，而且箭尖还有五色雷霆萦绕。
　　但是，这并不能消除肖雨晨心中的疑惑。
　　“这叫五雷化极术，等你以后修为足够了，为师便传授你此术！”
　　李尧一脸平静地随口胡诌了一句。
　　他随口将‘五雷化极手’，变成了‘五雷化极术’，逼格立刻提高了许多倍。
　　肖雨晨大喜，连忙兴奋地道：“多谢师傅！”
　　随即，他似乎想到了什么，更加兴奋地道：“师傅，你这是同意收我为徒了！”
　　李尧笑道：“你都叫了这么多声的师傅，为师若还不收你为徒，岂不是太铁石心肠了。”
　　文清清不甘落后，连忙小跑着追上李尧，急道：“师傅师傅，还有我呢！”
　　李尧笑了笑，“只要你改掉胆小的毛病，我可以考虑考虑。”
　　说着，他已经出了山洞。
　　而文清清一脸失望地站在原地，对于自己的胆小，自责不已。
　　“师妹，你放心，我一定会劝师傅收你为徒的！”
　　肖雨晨安慰了文清清一句。
　　“我一定会改掉胆小的毛病！”
　　文清清心中暗暗地下了一个决心。
　　随后，她与肖雨晨一起，追着李尧去了。
　　很快，在肖雨晨和文清清的带领之下，李尧来到了天虞门的驻地。
　　天虞门，坐落在天虞山的一座主峰……齐天峰之上。
　　天虞山除了朝天峰，还有朝天峰，浑天峰，飞天峰和壶天峰，共有五大峰。
　　齐天峰是天虞山最高的一座山峰。
　　而天虞山的灵脉，就是在齐天峰的山腹之中。
　　天虞门虽说不大，但也不小，最鼎盛的时候，也有数百号弟子。
　　所以，天虞门的房舍倒是有不少。
　　只是，自从天虞山灵脉被镇压后，天虞门的弟子越来越少。
　　经过了三百年岁月的侵袭，这里的房舍基本上都破败不堪。
　　只有肖雨晨和文清清，以及他们之前的师傅，他们所居住的房屋，以及天虞门的议事堂和祖师祠堂，还算是比较完整一些。
　　李尧来到了议事堂，坐在主位之上，对肖雨晨和文清清说道：“好了，现在你们开始正式拜师吧。”
　　文清清先是一愣，随即又惊又喜，结结巴巴地问道：“我我我……我也可以拜师？”
　　李尧点了点头道：“收你为徒可以，不过，你以后一定要改掉胆小的缺点。”
　　他看出文清清的资质，比肖雨晨还要高不少。
　　只要文清清克服了胆小的毛病，以后的修为，肯定会比肖雨晨高。
　　“多谢师傅，徒儿以后一定会改掉胆小的缺点！”
　　文清清欣喜若狂。
　　随后，他们二人磕头敬茶，正式拜了李尧为师。
　　李尧满意地点点头，说道：“你们都起来吧。”
　　随后，他看了看四周，心道，既然要开创一个新宗门，自然不能再使用‘天虞门’这个名号了。
　　那么，应该给新宗门起一个什么名号呢？
　　由于他曾在风云世界，当过无双城城主。
　　所以，他的脑海之中，立刻冒出了‘无双城’这三个字。
　　不过，无双城三个字，显然不适合这里。
　　呃……那就叫无双宗吧！
　　想罢，他开口道：“从今日开始，这里便改为无双宗。”

第309章 驱物飞行
　　“无双宗？”
　　文清清和肖雨晨对视了一眼，均是从对方的眼中看到了惊讶。
　　文清清不解地问道：“师傅，这里不是天虞门吗？”
　　李尧淡淡地道：“天虞门在你们拜我为师的时候，便已经不存在了，从此以后，这世上只有无双宗，不再有天虞门，而且这座山，也要改名为无双山。”
　　“师傅……”
　　文清清还要说些什么。
　　不过，肖雨晨连忙拉着文清清的胳膊，对她摇了摇头，然后说道：“师傅说的极是，我们立刻照办。”
　　李尧满意地点了点头。
　　确定了落脚之处，收了两个徒弟，初创了新宗门，他总算正式在诛仙世界打下了根基。
　　接下来，他可以安下心来，研究一下系统的新变化，以及今日的新收获。
　　他看了看眼前新收的两位徒弟，开口道：“你们先下去吧，明日为师正式传授你们功法。”
　　肖雨晨和文清清闻言，大喜过望，连忙恭敬地行礼道：“多谢师傅，徒儿先退下了。”
　　“等等！”
　　李尧看着二人走出去的背影，忽然想到了什么，连忙叫住了他们。
　　肖雨晨二人转过身来，问道：“师傅，还有什么吩咐？”
　　李尧问道：“你们身上可有天虞门的功法？”
　　肖雨晨疑惑地点了点头，“有啊！”
　　李尧说道：“把功法交给为师。”
　　肖雨晨不解地问道：“师傅，你这是？”
　　李尧笑道：“既然你们已经投入为师的门下，以后你们不能再修炼天虞门的功法，以免修炼时出现冲突。”
　　肖雨晨二人听了，这才恍然，连忙说道：“师傅提醒得极是。”
　　说着，二人从包袱中取出了几本天虞门的修炼秘籍，交给了李尧。
　　李尧满意地点点头，道：“嗯，你们下去吧。”
　　“是，师傅！”
　　肖雨晨二人躬身退下。
　　看着二人离去，李尧这才拿起了天虞门的基本秘籍。
　　随后，系统提示他获得了天虞门的功法。
　　李尧经过简单地研究，发现天虞门的功法没有什么多大的价值，就算是修炼到最高境界，也比不上《太极玄清道》的玉清境。
　　难怪天虞门在诛仙世界中一直籍籍无名呢！
　　所以，李尧直接将天虞门的功法，让系统给回收了，获得了500点的气运点。
　　不过，尽管天虞门的功法没有什么价值。
　　但是，这几本秘籍中，居然有一本是关于结界的法门。
　　这对李尧来说，倒是挺实用的。
　　他已经打算将灵脉所在的山洞，打造成他修炼的洞府。
　　以免有人误入洞府，必然要在洞口处，设下一道结界。
　　现在有了关于结界的法门，再加上他之前获得的‘五毒八卦印’，便可以自创出一种属于自己的结界法门。
　　此事还不急，以后再研究。
　　接下来，他先研究一下系统的新变化。
　　这次穿越到诛仙世界，系统发生了不少的变化。
　　譬如，面板上的‘真气’变成了‘灵气’，面板上多了‘法术’和‘法宝’这两栏。
　　除此以外，他还发现，原本处于‘武器’一栏的霸王枪（也就是神石），居然移动到‘法宝’这一栏。
　　而且，名称自动地变成了霸王神枪。
　　也就是说，霸王枪已经不再是那种武侠世界中的武器，而是成为了仙侠世界中的法宝。
　　不过，系统提示他，还需要消耗100点的器魂，才能解封，令霸王枪成为真正的法宝。
　　幸好，他在风云世界中，所获得的器魂，除了将神石锻造成霸王枪以外，一直都没有使用。
　　原本，他还打算消耗器魂，提升霸王枪的输出加成倍数。
　　只是他觉得，二十倍的输出加成，已经足够他目前使用，所以一直没有提升。
　　如今，他一共拥有着798点的器魂。
　　于是，他立刻消耗了100点的器魂，解封霸王神枪。
　　成为法宝的霸王神枪，依然可以变化成雪饮刀、火麟剑、绝世好剑等武器。
　　而且，变成这些武器以后，这些武器也不再是普通的武器，而是法宝武器。
　　来到仙侠世界就是不一样，许多的东西，都变高级了许多。
　　接着，他将他之前从普智哪里复制过来的噬血珠给分解了。
　　器魂+52！
　　噬血之魂*1！
　　噬血珠，是诛仙世界中的一件法宝，是早年魔教炼血堂堂主黑心老人所炼制，可以吸人精血，用以滋养自身。
　　李尧将噬血珠分解以后，所得到的‘噬血之魂’，便具有噬血珠的功能。
　　系统提示他，可以消耗200点的器魂，将‘噬血之魂’熔炼到霸王神枪之中。
　　如此一来，霸王神枪便会具备两种神通。
　　其一，就是神石的二十倍输出加成。
　　其二，就是噬血珠的吸人精血之能。
　　通过熔炼，获得的神通是固有的。
　　也就是说，无论李尧将霸王神枪，变化成什么样的法宝武器，都具有这两门神通。
　　不过，李尧并没有着急将‘噬血之魂’熔炼到霸王神枪之中。
　　因为，他心中还惦记着摄魂棒。
　　在原著中，张小凡意外地获得了摄魂棒，然后无意中通过自己的血，将摄魂棒和噬血珠血炼成噬魂棒，使得噬魂棒成为诛仙世界中一件顶级法宝。
　　所以，他打算以后将摄魂棒弄到手，再决定如何使用。
　　关于‘法宝’与‘武器’的新变化，李尧已经完全弄清楚了。
　　接下来，他准备研究一下‘驱物飞行’。
　　尽管他拥有火麒麟这个坐骑，但是，他更想要拥有‘驱物飞行’之能。
　　能够在天空中自由自在地翱翔，一直是他梦寐以求的事情。
　　在青云门，只要将《太极玄清道》修炼到玉清境第四层，便可以达到‘驱物’境界，实现‘驱物飞行’。
　　在原著中，张小凡花了五年时间，在成功做到‘驱物飞行’。
　　当然，李尧可不是张小凡。
　　他早已获得了《太极玄清道》，并将其融入到《大道真经》中，有关‘驱物飞行’的法门，已经完全了解。
　　他已经完全可以做到‘驱物飞行’。
　　如今，他只需要找个地方，去亲自实践一下。

第310章 无极摩诃
　　李尧独自来到了灵脉所在的山洞附近。
　　他身为无双宗的开派祖师，当然不会让他新收的两位徒弟知道，他至今才练习驱物飞行。
　　这处山洞位置偏僻，又有着极其浓郁的灵气，十分适合他练习驱物飞行。
　　驱物飞行，与轻功是完全不同的概念。
　　虽然两者都可以做到从一个地方，快速达到另一个地方。
　　但是，轻功是无法做到长时间在高空中逗留。
　　而且，驱物飞行的速度，远比轻功要快了许多。
　　在仙侠世界，动辄就是成千上万里的间隔。
　　拥有驱物飞行之能，更方便、更快捷地来往世界各处。
　　驱物飞行，首先要做到能够驱物。
　　一般情况下，修炼者首先需要拥有一件属于自己的法宝。
　　然后通过精神力量，来操控法宝，使得法宝随着修炼者的意念，悬浮于空中，向前向后、向左向右运动起来，甚至是加速减速运动，以实现飞行。
　　这一点，对于李尧来说，一点也没有难度。
　　因为，他早已与霸王神枪意念想通，再加上他已经获得了《太极玄清道》中的驱物法门，可以很轻松地操控霸王神枪。
　　于是，他心念一动，一道金光闪过，霸王神枪瞬间出现在他眼前，横躺着悬浮于半空中。
　　随即，他心念一动，对霸王神枪发出一个命令：向前！
　　果然，咻地一下，霸王神枪向前飞去。
　　向后！
　　霸王神枪立刻向后飞回来。
　　接着，李尧又尝试着霸王神枪作出各种各样的飞行动作，均是操控自如，没有任何障碍。
　　不过，这只是做到驱物而已。
　　接下来最关键的是，他需要站在霸王神枪之上，让神枪带着他飞向天空。
　　而这一步却是有些难度。
　　因为，你不但要保持身体的平衡，还要克服处在高空之中的心理恐惧。
　　若是你有恐高症的话，极有可能被吓得从高空中坠落下来，摔成肉泥。
　　当然，对于李尧来说，他应该没有高空中的那种恐惧心理。
　　他如今需要做的就是，如何控制身体的平衡。
　　由于神枪是圆滚滚的棍子形状，站上去不好控制平衡。
　　所以，李尧决定先从御剑开始。
　　于是，他心念一动，霸王神枪立刻飞回到他的手中。
　　然后，他右手一抖，霸王神枪瞬间变成了轩辕神剑。
　　松开轩辕神剑，神剑横躺着悬浮于他的面前。
　　他纵身一跃，稳稳地站在了神剑剑身之上。
　　宽阔的剑身，刚好容得下他站立。
　　随后，他心念一动，对霸王神枪发出一个命令：向前！
　　起初，他将速度控制得极慢，以慢慢适应在空中飞行。
　　等他逐渐适应了空中飞行后，然后逐渐的加速。
　　令他感到意外的是，他竟然没有遇到什么困难，竟然很快就可以在空中稳稳地飞行。
　　其实，这也并不奇怪。
　　因为，他毕竟经历了许多世界，心态极其稳重，修为不但扎实，而且也到达了一定的高度。
　　所以，他没用多久，就可以做到在天空中自由自在地翱翔。
　　随后，他还尝试着做出一些高难度的飞行动作。
　　虽然有些惊险，但是他每次都能够以极其稳重的心态，操控神剑，化险为夷。
　　直到他能够熟练地操控神剑飞行以后，他才将神剑换成了霸王神枪，继续尝试飞行。
　　御枪飞行，最大的困难，就是如何稳稳地站在圆滚滚的枪身上。
　　李尧经过多次尝试，才逐渐地掌握了其中的诀窍。
　　经过一段时间的练习，他终于可以像御剑一样，稳稳地做到御枪飞行。
　　接下来，李尧还需要做一件极其重要的事情。
　　那就是创建一套全新的修真功法，让宗门中的弟子修炼。
　　尽管他的《大道真经》，就是一门十分强大的修真功法。
　　但是，他觉得这门功法，并不适合其他人修炼。
　　因为，每次真经融合了其他的功法以后，其修炼的法门，就发生一些变化。
　　这种成长型的功法，只适合可以不断穿越诸天世界的自己。
　　而且，大道真经，是属于他的底牌。
　　他绝不会轻易将自己的底牌透露给其他人。
　　所以，他需要创建一个较为稳定、修炼法门较为简单的修真功法，让他的弟子修炼。
　　创建一套新功法，对于李尧来说，并不是一件难事。
　　因为，他拥有着大量的功法。
　　他只需取出其中一些功法，进行一番改进、推演和融合，便可以形成一套完整的功法。
　　经过一番权衡和思考，他最终决定选择了《元极摩诃》、《圣心诀》、《太极玄清道》和《大梵般若》。
　　然后通过《无求易诀》，对这四门功法，进行一番改进、推演和融合，形成新功法。
　　《元极摩诃》，是风云世界中，一门从头到尾都没有掉价的无敌武学。
　　一直到《风云神武纪》的时期，半边神竟通过高科技分析，发现摩诃无量的力量若达到颠峰，可以劈开（乃至控制）时间与空间！
　　足可见摩诃无量的强大，而元极摩诃比摩诃无量更加强大。
　　所以，李尧决定新功法以《元极摩诃》为主，其他三门功法为辅。
　　他之所以选了《圣心诀》，是因为《圣心诀》集风云世界中万家武学之大成。
　　他之所以选了《太极玄清道》和《大梵般若》，是因为这两门功法是仙侠世界中的修真功法，可以填补《元极摩诃》关于修真方面的缺陷。
　　尽管创立功法，并不是一件很容易的事情。
　　但是，有了《无求易诀》这个外挂级辅助，可以让李尧很轻松地将这四门功法融合在一起，并且做出了一番改进和推演，形成一门新功法。
　　最终，李尧花费了三个时辰的钻研，创建出一门新功法。
　　他将这门功法命名为《无极摩诃》。
　　同时，他将这门功法划定了五大境界，分别是：人极境、地极境、天极境、太极境和无极境。
　　而五大境界中的每一境界，又设定了九个小境界，从第一层，一直到第九层。
　　如此划分，暗合九五之数。
　　完成了这一项工作后，他新创立的无双宗，总算有了属于自己特有的传承。

第311章 传道
　　“师傅，师傅，出大事了，出大事了……”
　　李尧正在房中休息，便听见文清清和肖雨晨的声音，从房外的远处传来。
　　昨晚，他花了三个时辰的时间，耗费了不少的精神，才自创出一门新功法：《无极摩诃》。
　　在这个过程中，他对仙侠世界的修真功法，有了更深层次的理解。
　　所以，尽管有些劳累费神，但是他的付出，还是值得的。
　　休息了一晚，此刻的李尧，深吸了一口浓郁的灵气，只觉得一阵神清气爽。
　　他穿好衣服，打开了房门，正好撞见了冲冲跑来的文清清和肖雨晨。
　　文清清呼哧呼哧地喘着气，一脸兴奋地指着外面，断断续续地道：“师……师傅，外……外面的枯树，长……长出新叶子了。”
　　“是吗？我们去看看！”
　　李尧笑了笑，他并不觉得意外。
　　因为，天虞山……哦不，现在应该叫做无双山。
　　如今，无双山的灵脉被解封，大量的灵气从灵脉中散发出来，有着浓郁的灵气滋润，那些原本假死的花草树木，自然重获生机。
　　李尧从房中一路走来，发现各个庭院中的花草树木，有不少都抽出了新芽或新叶子。
　　这些新芽新叶，透着一股勃勃的生机，更透着一股浓浓的希望。
　　文清清极其兴奋地道：“这次多亏了师傅，让这里恢复了生机！”
　　肖雨晨更是感慨地道：“幸亏我们遇上了师傅，否则的话，世界之大，不知何处才是我们容身之地！”
　　文清清重重地点点头，十分认同肖雨晨的话。
　　他们二人，都是孤儿，是他们前一任师傅在一些乞丐中挑选出来的。
　　所以，这里也算是他们的家了。
　　要不是之前这里太荒凉，肖雨晨也不会动起了离开这里的念头。
　　李尧一脸平静，说道：“好了，如今灵脉恢复，很快无双山就会成为钟灵毓秀之地，你们也开始准备修炼了，跟为师过来。”
　　说完，他便朝着传道堂方向走去。
　　“师傅要传授我们功法了！”
　　文清清和肖雨晨对视了一眼，喜悦之色，油然而生。
　　他们连忙跟着李尧，来到了传道堂。
　　此前，由于年久失修，再加上灵脉被镇压，传道堂很久没有使用，所以传道堂又脏又乱，破败不堪。
　　不过，昨日李尧已经吩咐过文清清肖雨晨，让他们将传道堂简单地收拾了一下。
　　所以，如今的传道堂，勉强可以使用。
　　传道堂很大，没有任何桌椅板凳，只在堂内中央，铺着一张很大的、绣着阴阳八卦图案的地毯。
　　此刻，李尧已经盘膝坐在地毯上，坐北朝南。
　　文清清和肖雨晨二人，连忙在李尧的对面盘膝坐下。
　　李尧等二人坐定以后，便开口道：“为师传授你们的功法，名曰《无极摩诃》……”
　　他先将《无极摩诃》人极境前五层的修炼心法，传授给文清清二人。
　　同时，他还让文清清二人，将其中不懂的地方提出来，他一一详解了一番。
　　这二人资质颇佳，很快领悟了这些修炼心法。
　　李尧郑重地提醒道：
　　“人极境的前五层，是整个《无极摩诃》的根基，十分重要。”
　　“所以，你们一定要专心修炼，稳打稳扎，打好根基，对你们以后的修炼只有好处，切记不可好高骛远。”
　　文清清二人齐声道：“明白了，师傅。”
　　随后，文清清问道：“师傅，我们大概多长时间，能够完成人极境前五层的修炼？”
　　李尧想了想，说道：“以你们的资质，大概只需一年即可。”
　　以他的估计，若是资质差一些的话，恐怕至少需要三年的时间。
　　接着，他继续道：“等你们修炼完了前五层，为师再传授你们人极境后四层的修炼心法。”
　　肖雨晨问道：“师傅，我们何时可以做到驱物飞行？”
　　李尧微笑道：“只要你们突破了人极境，踏入地极境，便可以驱物飞行。”
　　“真的？！”
　　肖雨晨大喜，跟所有人一样，他也很想驱物飞行，所以他连忙问道：“我们大约何时能够踏入地极境？”
　　文清清也是一脸期待地看着李尧。
　　她同样也很想在天空中自由翱翔，尽管她现在的胆子还有些小。
　　李尧想了想，笑着说道：“这个就很难说了，人极境后四层，尤其是人极境第九层，是一个分水岭，资质好一些的，可能很快就能突破，资质差一些的，可能十几年都不能突破，这就要看你们的悟性。”
　　虽然没有得到一个明确的答案，但是肖雨晨二人并没有灰心。
　　他们都知道，修炼实质上就是修心，只要他们用心修炼了，他们总会有一日可以驱物飞行。
　　将心法传授完毕以后，李尧开口道：“好了，你们先回去修炼，若是有不懂之处，再来问为师。”
　　“是，师傅！”
　　文清清二人齐声应道。
　　随后，他们二人离开了传道堂，回到各自的房中，开始修炼刚刚获得的《无极摩诃》心法。
　　等二人离开了传道堂，李尧陷入了沉思。
　　无双宗，总算是正式创立了！
　　那么，接下来他需要做的是，继续招收一些弟子，扩大宗门。
　　还有，这里的房舍太破旧了，需要修葺翻新一下。
　　所以，他还需要下山一趟，找一些人过来，修葺房屋。
　　他立刻想到了草庙村。
　　草庙村有不少村民，可以让他们过来帮忙，给他们增加一些收入。
　　他在风云世界中，收罗了不少的金银财宝，丢在空间中。
　　倒是不用担心支付工钱的问题。
　　当然，这次前往草庙村，除了找人修葺房屋，更主要的是，他想要将张小凡和林惊羽，收入门下。
　　毕竟，这二人的资质很不错，岂能白白放过。
　　同时，这也算是还给他们二人一个机缘吧！
　　若不是他的到来，这二人就可以投入到青云门下，并且获得各种机缘。
　　当然，获得这些机缘的代价，就是失去亲人！
　　若是能让他们两个选择的话，不知他们会选择亲人，还是选择机缘。
　　这个问题，恐怕永远也没有答案！
　　抛下思绪，李尧召唤出霸王神枪，化作一道流光，朝着草庙村飞去。

第312章 再访草庙村
　　草庙村。
　　张小凡、林惊羽一群小孩，正在一起嬉戏玩耍。
　　忽然，林惊羽指着南边的天空，叫道：“那是什么？”
　　张小凡等小孩，都顺着林惊羽手指的方向看了过去。
　　他们惊讶地发现，天空中有一个金色的亮点，像流星一样，朝着这边飞过来。
　　很快，张小凡大叫道：“是李叔叔，是李叔叔……”
　　因为，他看见金色的亮点上，还站在一个人。
　　那个人不是别人，正是几天前才离开的李尧。
　　“李叔叔竟然可以在天上飞！”
　　“原来李叔叔真是仙人！”
　　“要是我也能像李叔叔那样在天上飞，那就太好了！”
　　“……”
　　张小凡等小孩的眼中，闪烁着一道道崇拜的光芒。
　　不但是张小凡等小孩，还有在附近干活的草庙村村民，也看见了李尧。
　　他们的眼中，同样也闪烁着羡慕崇拜的光芒。
　　在他们的认知中，只要可以在天上飞来飞去，便是仙人。
　　很快，李尧落在了张小凡等小孩的面前。
　　御枪飞行，速度就是快。
　　眨眼之间，他就来到了草庙村。
　　李尧摸了摸张小凡的脑袋，微笑道：“小凡，我们又见面了。”
　　张小凡好奇地问道：“李叔叔，你真的是仙人吗？”
　　此时的张小凡，稚气未脱。
　　李尧微微摇头笑道：“我不是仙人。”
　　张小凡又问道：“那你怎么可以在天上飞？”
　　李尧笑问道：“你是不是也很想在天上飞？”
　　“嗯！”
　　张小凡重重地点了点头。
　　李尧道：“只要你拜我为师，便可以学会在天上飞的法门。”
　　张小凡不解地问道：“法门是什么？”
　　李尧一愣，随即解释道：“法门，简单来说，就是方法。”
　　“哦！”
　　张小凡似懂非懂地点点头，说道：“我真的很想拜叔叔为师，可是我爹我娘他们……”
　　李尧微微一笑，说道：“没关系，我这次来，便是跟你爹娘商量此事。”
　　“真的！”
　　张小凡大喜。
　　李尧点点头，问道：“你爹你娘在家吗？”
　　张小凡道：“我爹砍柴去了，一会儿便回家，我娘在家做饭呢！”
　　“好，我去你家等你爹回来！”
　　说着，李尧便要朝着张小凡家中走去。
　　这时，林惊羽开口道：“李叔叔，我也想拜你为师，学在天上飞的法门。”
　　接着，其他小孩也纷纷开口说要拜李尧为师。
　　李尧目光一扫，发现其中有几个小孩资质也很不错。
　　想来，这些小孩因为出身在青云山附近，受到青云山灵气的影响，资质异于其他人地方的小孩。
　　看来，他这次能够招收不少的弟子。
　　就在这时，张小凡的爹背着一捆柴，匆匆赶了回来。
　　之前，他看见李尧御枪飞来，他便放下手中的活，将砍好的柴捆好，立刻赶回来。
　　“李先生，真的是你！”
　　张父又惊又喜。
　　之前，他没看真切，现在近前了，才确认刚刚飞来的人就是李尧。
　　李尧点点头，笑道：“张大哥，我这次来，想请你和乡亲们帮我一个忙！”
　　“帮忙？”
　　张父眉头一皱，道：“李先生是个高来高去的高人，我们哪能帮上什么忙！”
　　李尧说道：“你们肯定能帮上忙，麻烦张大哥去将村里的乡亲们都召集到这里。”
　　张父犹豫了一下，先将柴火放好，然后带着满头的雾水，去召集村里的乡亲们。
　　很快，草庙村的村民，大部分都聚集在张家的门口。
　　由于李尧在草庙村住过一段时间，这些村民都认识李尧，也知道李尧曾救过张小凡和林惊羽。
　　他们都对李尧十分崇拜和尊敬！
　　所以，得知是李尧召集他们，他们没有犹豫，都赶了过来。
　　张小凡等一帮小孩，也挤在人群中，满脸期待地看着李尧。
　　虽然他们年纪尚小，但是，他们也知道大人们正在商量一件大事。
　　这件大事，很有可能与他们拜师有关。
　　李尧觉得人差不多到齐了，便开门见山地道：“今日我找大家过来，是想找各位乡亲们，帮我修葺房屋，工钱包你们满意。”
　　“原来是修葺房屋啊！”
　　“这个没问题，不知房屋在何处？”
　　众人松了一口气。
　　他们还以为李尧找他们帮忙的事情，他们帮不上呢。
　　李尧说道：“房屋就在南边的天虞山上。”
　　无双山是他新改的名字，别人还不知道，所以他依然说天虞山。
　　“天虞山？”
　　“哪不是一处荒山吗？那里的房屋还有什么必要修葺的？”
　　“就是啊，我听说那里的房屋都废弃了许多年。”
　　“不错，那里连野草都不长，修葺那里的房屋还有什么用？”
　　“……”
　　众人纷纷摇头，表示不解。
　　李尧笑道：“现在那里已经不是荒山了。”
　　“不可能！不可能！”
　　一位村民连连摇头道：“前几日，我经过那里，那里还是荒芜一片。”
　　张父连忙附和道：“是啊，前天我还曾去过那里砍柴，那里确实还是一片荒山。”
　　其他人也纷纷附和。
　　李尧说道：“大家若不信的话，可以去看一看。”
　　接着，他的目光看向人群中的张小凡等小孩，对张父说道：
　　“还有，我已经在天虞山创立了一个宗门。”
　　“小凡、惊羽他们，都是不错的苗子，我想收他们为徒，传授他们道法。”
　　“若是你们舍不得小凡的话，可以搬到天虞山附近居住，你们可以随时上山找小凡。”
　　张父陷入了犹豫之中。
　　这时，张小凡开口道：“爹，孩儿真的很想跟李叔叔学仙法，求求你答应了吧。”
　　张父挣扎了一下，对李尧道：“李先生，我知道你是个高人，可是，我听说天虞山上曾有一个天虞门，三百年多前天虞山突然变荒了，天虞门也就不行了，你在天虞山传授道法，肯定是行不通的。”
　　“是啊，我也听说过这件事！”
　　“天虞山根本就是一座荒山，在那里传授道法，肯定不行。”
　　其他村民也纷纷附和。
　　李尧笑道：“我说过了，如今的天虞山，不再是以前的天虞山，你们去看看就知道了，我在天虞山等你们的消息。”
　　说完，他便召唤出霸王神枪，化作了一道流光，飞走了。
　　“李叔叔，李叔叔……”
　　张小凡、林惊羽等小孩，眼巴巴地看着李尧飞走，一脸的无奈。

第313章 无极印
　　一众草庙村村民，亲眼看见李尧御枪飞行，既羡慕又钦佩。
　　同时，一些村民觉得，想李尧这样的高人，应该不会跟他们说假话。
　　也就是说，李尧所说的天虞山已经变样了，很有可能是真的。
　　他们商议了一下，决定先让张小凡的爹，先行前往天虞山打探一下。
　　若是天虞山真的变了样，那么他们便去天虞山，给李尧修葺房屋。
　　同时，他们也会让村里的孩子，拜李尧为师。
　　这可是一次大好的机会！
　　他们一辈子砍柴务农，过着最底层的贫苦生活。
　　若是他们的孩子能够学了道法，那么就有可能从此改变命运，成为人人敬仰的神仙般人物。
　　这一日，对于草庙村来说，是一个不平凡的日子。
　　……
　　由于草庙村距离无双山（原天虞山），大约有五十里左右。
　　普通人走路的话，大约至少需要两三个时辰。
　　所以，李尧估计，草庙村的村民，确认了无双山变了样以后，最快也要在明日才能到达无双山。
　　在等待着草庙村的村民到来之前，李尧没有闲着。
　　他决定研究一下结界。
　　结界是施法者将自身的法力，以某种特定的阵法存储起来，产生一道防御墙或防御罩，从而形成了一个与外界隔绝的特殊空间，用于阻挡外人进入或外来攻击。
　　也就是说，结界主要有两个构成要素。
　　其一，法力。
　　其二，特定的阵法。
　　当然，也有一部分结界，是通过特定的符咒、法器等物品构造而成。
　　这个很特殊，不是李尧现在所研究的东西。
　　他想要研究的是通过阵法，构造结界。
　　之前，他已经从天虞派的秘籍中，获得了一些结界的法门。
　　虽然这些法门还不够深奥，但是也颇有参考价值。
　　再加上他已经获得了一个结界阵法：五毒八卦印。
　　也就是说，他现在就可以直接通过‘五毒八卦印’，构造出一个结界出来。
　　于是，他来到了灵脉山洞的洞口处，按照‘五毒八卦印’的法门，双手结印，对着洞口，施展法决。
　　嗡地一声！
　　只见一道幽蓝的光芒闪过，洞口出现了一个幽蓝的八卦图案。
　　在图案的五个方位上，各有蝎子、蜈蚣、蛇、蟾蜍和蜘蛛五种毒物图案。
　　整个图案就像是一层薄膜一样，十分通透，可以清楚地看见里面的情况。
　　这种透明的结界图案，还可以隐藏起来。
　　李尧心念一动，对着结界图案一指。
　　随即，图案消失了，洞口处就好像没有东西存在一样。
　　不过，若是其他人或其他动物，没有特定的法门，是无法进入的。
　　当然，李尧作为施法者，可以自由进出。
　　试试看！
　　于是，李尧经由洞口，走进了山洞。
　　只见他所经之处的结界上，荡起了一道水波纹，瞬间又消失了。
　　接着，他又走出山洞。
　　然后，他将宅兽火麒麟，从空间中召唤了出来，指着山洞，对火麒麟道：“小火，你进去试试看！”
　　火麒麟没有多想，摇晃着脑袋，直接走进山洞。
　　嗡！
　　火麒麟的脑袋，刚一触碰到无形的结界上，脑袋好像被什么东西给反弹了一下，弹得它晕头转向的。
　　同时，洞口处显现出来一个幽蓝色的八卦图案。
　　“果然有效果！”
　　李尧满意地点点头。
　　“？？？”
　　火麒麟一头黑线。
　　原来，主人把它当做实验小白鼠了！
　　它不满地打了一个响鼻，找了一个酥软的地方打盹去了。
　　尽管李尧已经验证了这个结界有效。
　　但是，这不是他最终的目的。
　　他是想要自创一个结界，令其他人无法破除。
　　毕竟，这个结界是别人的。
　　只要有人知道这个结界的法门，自然可以破除。
　　结界的阵法，一般都是以五行、太极、八卦等阵法为主，然后辅以其他的法门，形成一个独特的阵法。
　　譬如‘五毒八卦印’，就是在八卦阵的基础上，辅以五毒阵。
　　也就是说，即使你懂得八卦阵，若是不懂得五毒阵，则依然无法破除该结界。
　　如此一来，通过不同的组合方式，便可以自创一种属于自己的结界。
　　不过，李尧却不想通过这种方式，自创结界。
　　他想自创一个全新的、完全不存在的主阵法。
　　这个有些困难，不过防御效果却更好。
　　经历这么多的世界，李尧对各种阵法都有所了解，他想要自创一种全新的阵法，并非不可能的事情。
　　更何况，他还可以通过《无求易诀》，对各种阵法形成一种自己的理解。
　　认真地感悟了一下，他很快有了一些头绪。
　　此前，他自创了《无极摩诃》这门功法。
　　其中‘摩诃’，取自于佛门的摩诃无量。
　　而‘无极’，则取自于道家的无极概念。
　　无极，也就是无边际，无穷尽，无限，无终，是道的终极性的概念。
　　无极，是一种连中心点都没有的状态，那里没有边界可言。
　　这种状态是无穷无尽的‘混沌’！
　　李尧觉得，这种无极的状态，十分适合用于结界。
　　由于此前，他自创《无极摩诃》的时候，便对‘无极’有了深层次的研究。
　　所以此刻，他很快将‘无极’的概念，融入到阵法之中。
　　经过反复推演和实验。
　　最终，他花了一个时辰的时间，创建出一种新阵法：无极印！
　　随即，他先将山洞洞口的‘五毒八卦印’解除。
　　然后，他双手结无极印，对着洞口，施展一道法决。
　　嗡！
　　只见一道金色的流光闪过，洞口出现了一个十分奇异的图案。
　　图案上，有无数道流星不时地在不同的地方出现，以不同的方向划过，在不同的地方消失。
　　仿佛，图案上没有边界，没有中心点，任何一个地方都有可能出现流星，任何一个地方都有可能是流星消失的地方。
　　而且，流星永无止境地出现，又不断地消失。
　　这就是无极印！
　　随后，李尧心念一动，对着结界一指，无极印图案立刻消失。
　　接着，他看向一边的火麒麟，脸上浮起了笑容，“小火，你再进一次山洞试试看。”
　　火麒麟半睁了一只眼睛，乜了李尧一眼，随后又闭上了，当做没听见，继续打盹。

第314章 五位入室弟子
　　李尧对于火麒麟的消极怠工，十分无语。
　　这个宅兽，他好吃好喝供着，现在居然还敢罢工。
　　找抽！
　　于是，李尧心念一动，右手一抖，霸王枪瞬间变成了一条长鞭，在空中一挥，打了一个响鞭。
　　火麒麟一双灯笼般的大眼睛，瞬间睁开。
　　它看见李尧手中的长鞭，吓得一个激灵，立刻站了起来，老老实实地走到了洞口。
　　不过，它这次精明了许多，没有直接硬闯，而是探出一只前爪，抓向好似空无一物的虚空。
　　嗡！
　　火麒麟的前爪刚一触碰到无形的无极印，就被反弹了一下。
　　同时，一道金色的无极印图案，立刻显现了出来。
　　“果然有效，大功告成！”
　　李尧满意地点点头。
　　尽管他用结界封住了灵脉所在的山洞。
　　但是，山洞的岩石，存在着许多缝隙。
　　所以，灵脉所产生的灵气，可以通过这些缝隙，不断地释放出来，不会影响到无双山的灵气供给。
　　这‘无极印’，源自于《无极摩诃》，也相当于是这门功法所附带的一门阵法。
　　不过，李尧并不打算将无极印传给他的徒弟们。
　　至少，在他离开这个世界之前，他不会传给任何人。
　　离开之前，可以考虑传给宗门的继任宗主，并且规定无极印非宗主不传。
　　如今结界弄好了，也该给这个修炼的洞府起一个名字了。
　　想了想，李尧抬起手指，一道金芒射出。
　　同时，他迅速地隔空虚划了几下。
　　很快，在洞口上方岩石上，出现了‘無極洞’三个字。
　　做完了这一切，他才转身对火麒麟道：“小火，我们该回去了。”
　　随即，他将火麒麟放回空间，然后踏着霸王神枪，化作一道流光消失了。
　　……
　　又经过一天一夜的灵气滋润，无双山的大部分花草树木，又长出了许多的绿叶。
　　甚至，山林中，还出现了不少各种各样的动物。
　　如今的无双山，到处都是一番生机勃勃的景象。
　　尤其是主峰齐天峰，变化最大，几乎是每一刻都在发生变化，每一刻的景象都不一样。
　　因为，灵脉就在齐天峰的山腹中，受到灵气的滋润最多。
　　肖雨晨和文清清二人，亲眼见证了无双山翻天覆地的变化，心中欣喜万分，对未来更是充满了憧憬。
　　而就在此时，无双山突然出现了一群人。
　　肖雨晨连忙堵在山门处，不让这些人进入。
　　而文清清立刻跑到李尧的房间，禀告此事。
　　李尧听到文清清的禀告，笑了笑，说道：“不用紧张，他们都是为师请过来的。”
　　说着，他来到了山门处，只见肖雨晨拦住了一群人，阻止他们进入。
　　而这群人，正是草庙村的村民，为首的正是张小凡的爹。
　　“李先生，是我们！”
　　“太好了，李先生来了。”
　　“……”
　　张父等村民，见到李尧，立刻挥手打招呼。
　　肖雨晨见此情形，连忙说道：“师傅，他们是……”
　　李尧点点头，说道：“他们是为师叫来的，修葺山上的房屋。”
　　肖雨晨和文清清顿时恍然。
　　张父连忙走过来，一脸感慨地说道：“李先生，没想到这里真的大变样了，跟以前完全不一样，这究竟是怎么变得？”
　　文清清忍不住地说道：“这多亏了我们师傅，是我们师傅让这里变了样！”
　　她一脸的得意，一副与有荣焉的模样。
　　张父等一众村民闻言，不禁连连咋舌，惊叹于李尧的神通之能，竟然可以将一座死气沉沉的荒山，变成了一座生机盎然的秀山。
　　文清清说得不清不楚，他们自然也不知其中具体的情况。
　　不过，这不影响他们更加崇拜李尧，更加希望他们的孩子能够拜入李尧的门下，让他们的孩子改变命运。
　　这次，不光他们来了，他们还带着他们的孩子过来了。
　　其中就有张小凡和林惊羽！
　　随后，李尧便让张父作为负责人，去带领其他村民，修葺破败不堪的房屋。
　　然后，他对小孩进行了一番考核，从中挑选资质不错的小孩。
　　包括张小凡和林惊羽在内，他一共挑选出八位小孩，收入到宗门之中。
　　不过，正在成为他的入室弟子，只有张小凡、林惊羽和另外一名叫做王可儿的小姑娘。
　　其他小孩虽然资质尚可，但是比起这他们三个，差了不少。
　　当然，他并没有断绝其他小孩的希望。
　　他让其他小孩成为外门弟子，留在宗门内三年，观其表现，若是表现好，可以继续留在宗门。
　　而其他就连外门弟子都没有资格的小孩，李尧也留下了。
　　他安排这些小孩当道童，负责宗门内的一些杂务。
　　其实，这些小孩基本上都是十岁左右，有时也在家中帮助他们的父母干些农活。
　　而宗门内的杂务并不重，对他们来说，绰绰有余，而且还能领到丰厚的月钱，甚至还有机会成为宗门弟子。
　　所以，这些小孩的父母都愿意将自己的孩子留下来。
　　五位入门弟子，肖雨晨的年纪最大，入门最早。
　　所以，肖雨晨当之无愧，成为大师兄。
　　而其他四位的排序，依次是：文清清、林惊羽、张小凡和王可儿。
　　至此，无双宗初步形成了一定的规模。
　　与其他世界不一样，李尧早就打算在诛仙世界，来一次自我挑战。
　　在寻秦世界，他是通过掌控墨者行会，建立自己的势力。
　　在倚天世界，他是通过掌控明教，建立自己的势力。
　　在大明世界，他是通过掌控锦衣卫，建立自己的势力。
　　在风云世界，他是通过掌控无双城，建立自己的势力。
　　而这一次，他打算从零开始，建立自己的势力。
　　他就是想试一试，没有现成的势力可利用，他能否白手起家，建立一个超越其他势力的宗门，成为诛仙世界中最有影响力的宗门。
　　当然，除了建立宗门以外，他还不忘记收罗这方世界的资源，提升自身的实力。
　　如今无双宗基本上已经形成了，只等着慢慢发展。
　　接下来，李尧打算前往青云门的大竹峰一趟，把摄魂棒弄到手。

第315章 小萝莉田灵儿
　　青云山与无双山相隔不远，不过是数十里之遥。
　　李尧御枪而行，很快便看到了巍峨高耸的青云山脉。
　　这青云山连绵百里，峰峦起伏，高耸入云，白云环绕山腰，不见山顶真容。
　　光从地脉走势，李尧便可以看出青云山是一处十分难得的钟灵毓秀之地，是绝佳的修炼之所。
　　难怪当初青云门的开派祖师青云子，会看中这个地方。
　　来到了青云山附近，李尧便从空中降落下来，以免被青云门的人发现。
　　如今，他还没有与青云门正面接触的打算。
　　李尧的身形极快，犹如鬼魅一般，穿梭于山林之间。
　　以他的修为，想要悄无声息地潜入到青云山，并不是一件难事。
　　不过，他并不知道大竹峰的所在。
　　于是，他潜入青云山以后，寻了一个落单的青云门弟子，瞬间，出现在这名弟子的面前。
　　那弟子陡然看见一个陌生人出现在他的面前，他的一双眼睛，当即瞪得浑圆。
　　他正要开口大叫，并且准备对李尧动手，忽然觉得眼皮变得十分沉重，很想睡觉。
　　李尧的眼神如渊如狱，立刻将这名青云门弟子给催眠了。
　　李尧轻轻地问道：“我问你，大竹峰在何处？”
　　他的话虽然很轻，但是带着一种奇异的魔幻之力，令人不自觉地顺从，不自觉地回答。
　　那名青云门弟子指着一处山峰，说道：“大竹峰就在那里。”
　　得到了答案，李尧打了一个响指，同时瞬间消失不见了。
　　这名青云门弟子清醒了过来，一脸的茫然，总觉得刚刚似乎发生了什么，可是他却想不起刚刚究竟发生了什么事。
　　李尧躲在暗处，看着这名青云门弟子的反应。
　　他发现他虽然可以催眠对方，但是对方还是有一些异样的反应。
　　由此可见，武侠世界中的催眠术，在仙侠世界中，效果还是有一些瑕疵。
　　以后有机会的话，他还需要改进一下他的催眠术。
　　想罢，他没有多作逗留，直奔大竹峰而去。
　　根据原著，摄魂棒就在大竹峰后山的一处幽谷之中。
　　所以，来到了大竹峰以后，李尧便根据地形和建筑，判断出后山所在，直接奔后山而去。
　　由于大竹峰弟子很少，人丁不旺，所以李尧再次御枪而行，并不担心被人发觉。
　　不一会儿，他看见了前方有一道红影，好像一朵红云一般，在山林间轻轻飘动。
　　仔细一看，原来是一个穿着一袭红衣的小女孩，站在一条三尺来长的朱绫之上，向远处的一片竹林飞过去。
　　“田灵儿！”
　　李尧脑海中立刻冒起了这个名字。
　　在整个大竹峰，只有两个女的，其一是大竹峰首座田不易之妻苏茹，其二便是他们二人的女儿田灵儿。
　　所以，眼前的小女孩，肯定是田灵儿。
　　此时的田灵儿，大约十三岁左右，比张小凡大两岁。
　　大竹峰一脉有规定，入门前三年，需要每日砍黑竹。
　　如今田灵儿出现在这里，应该是去后山砍黑竹。
　　李尧的脸上浮起了笑容，没想到竟然在这里碰见了小萝莉田灵儿。
　　既然碰上了，那么是不是应该上去打个招呼，顺便将琥珀朱绫给复制过来。
　　于是，他开口喊道：“前面的小师妹，请等一等。”
　　田灵儿听见后面有人说话，便收起了琥珀朱绫，从空中落下，琥珀朱绫就像是有灵性一般，自动地缠在了田灵儿的腰间。
　　田灵儿转过身来，看见了一个陌生的年轻人，便秀眉一皱，问道：“你是谁？是你叫我？”
　　李尧也从霸王神枪上落下，伸手一引，将神枪收了起来，随口忽悠道：“小师妹应该就是田灵儿吧，我是通天峰的弟子李二。”
　　“通天峰的李二？”
　　田灵儿细细地想了一下，摇头说道：“我怎么没有听说过你啊？”
　　李尧面不改色地道：“我不久前才加入青云门，所以你可能没听说过我。”
　　田灵儿仔细地打量了李尧，又摇头道：“你骗我，你穿的衣服，根本不是我们青云门的服饰。”
　　李尧心道，这个小萝莉还挺聪明的，不好骗。
　　不过，他依然是面不改色地道：“那套青云门的衣服弄脏了，这是我入门前带来的衣服。”
　　田灵儿眼珠一转，又是摇头道：“还是不对，我方才看见你驱物飞行了，在我们青云门，资质再好的弟子，也需要一年多的时间，才能做到驱物飞行，而你方才却说加入青云门不久，显然都是假话。”
　　李尧一头黑线，这还是那个烂漫无邪的田灵儿吗？怎么小心思这么多！
　　田灵儿面色一冷，娇喝道：“你究竟是什么人，潜入大竹峰意欲何为？快点老实交代，否则的话，休怪我对你不客气。”
　　李尧呵呵一笑，好整以暇地说道：“我倒是想看一看，你怎么对我不客气？”
　　只见田灵儿秀目圆睁，双臂一振，红衣飘飘，身子缓缓地升到了半空，左右手交叉胸口，作兰花指，喝道：“缚神！”
　　话音未落，只见霞光暴绽，原本缠住她腰间的琥珀朱绫，倏地飞出，飞到田灵儿身前停住。
　　一声脆响之后，霞光大盛，见风就长，迅疾无匹，刹那间不知长了多少倍出来，将整片山林填得满满当当。
　　随即，霞光化做千万道绫绳冲向李尧，将他围在中间，密不透风。
　　“这就是琥珀朱绫？”
　　“有点意思！”
　　李尧静静地看着田灵儿施展法宝琥珀朱绫。
　　田灵儿见李尧站在原地不动，就像是傻了一样，顿时心中大喜，没想到她第一次与人动手，就把对方给吓傻了。
　　可惜的是，她还没高兴多久，便发现霞光突然黯淡了下来，千万道火红的绫绳，眨眼之间，恢复了原状，化作了一条琥珀朱绫。
　　而琥珀朱绫已经落在了对方的手中。
　　田灵儿大急，连忙娇喝道：“把我的琥珀朱绫还给我！”
　　“好啊！”
　　李尧微微一笑，同时手指一引，指向田灵儿，喝道：“缚神！”
　　随即，只见琥珀朱绫霞光暴绽，化作了千万道朱红色的绫绳，冲向田灵儿。
　　田灵儿目瞪口呆，心中更是惊疑万分，对方怎么也会使用她的法宝？

第316章 摄魂
　　田灵儿万万没有想到，李尧竟然也可以使用她的法宝琥珀朱绫。
　　其实，就在李尧将琥珀朱绫拿到手中的那一刹，他便复制了琥珀朱绫。
　　同时，他也获得了这间法宝的使用法门。
　　所以，他也懂得如何驱使琥珀朱绫。
　　很快，田灵儿就被自己的琥珀朱绫给牢牢地缠住。
　　这就叫作茧自缚！
　　不过，琥珀朱绫毕竟田灵儿的法宝，她当然懂得如何收回她的法宝。
　　随即，她心念一动，琥珀朱绫就好像有灵性一般，自动地松开了她，并且绕着她的周身转了一圈，自动地缠在她的腰间。
　　就在她惊魂未定之际，忽然她觉得眼前一花，对方竟然瞬间出现在她的面前，与她只有一尺之隔。
　　同时，还未等她反应过来，她便觉得对方的眼神犹如深渊一样，令她陷入进去，无法自拔。
　　随即，她只觉得眼皮很重，很想睡觉，然后软趴趴地向后一倒。
　　李尧扶住田灵儿，在她的耳畔不停地说道：“我方才什么也没看见……”
　　而田灵儿就像是中了魔咒一样，双目紧闭，嘴里不停地重复着李尧的话：“我方才什么也没看见……”
　　李尧用催眠术，抹除了田灵儿脑海中关于他的记忆。
　　随后，他将田灵儿平放在地上，收取了田灵儿掉落的属性，然后身形一闪，消失不见了。
　　过了没多久，田灵儿悠悠地醒过来，只觉得脑袋昏昏沉沉的。
　　她发现自己躺在地上，便喃喃自语道：“我怎么躺在地上？”
　　她看了看四周，小小的眉头一皱，道：“方才……发生了什么事？”
　　苦思冥想了一番，她摇了摇头，说道：“难道是我太累了，睡着了？”
　　随即，她抬头看了看日头，猛然拍了一下额头，道：“哎呀，都这么晚了，我今天的竹子还没砍呢！”
　　说着，她从地上爬了起来，冲向竹林，很快便将她心头的疑惑给忘了。
　　……
　　而此刻的李尧，正踏着霸王神枪，朝着后山的深处飞去。
　　很快，他发现前头树木渐稀，光亮透了进来，隐约是一片空地，似乎还有水声。
　　又飞行了一段时间，他发现眼前霍然一亮，出现了一片开阔的空地，地上都是碎石，中间有一个小小碧潭，水波荡漾，向西流去。
　　李尧知道，摄魂棒应该就在碧潭之中。
　　只见以一汪碧潭为中心，三丈之内，寸草不生。
　　但是，在三丈之外，却是林木茂盛。
　　之所以出现这种异象，就是因为碧潭中的摄魂棒，具有摄魂之能。
　　根据古书记载：天有奇铁，落于九幽，幽冥鬼火焚阴灵厉魄以炼之，千年方红，千年成形，千年聚鬼厉之气，千年成摄魂之能。
　　凡是生灵靠近，神魂都会受其影响，产生一种恶心欲吐的感觉，时间一久，甚至会被摄去魂魄，有性命之忧。
　　所以，摄魂棒的周围，寸草不生。
　　李尧尝试着靠近了一些，立刻感觉心头一阵恶心，十分的难受。
　　他连忙退了回去。
　　没想到以他如此强大的精神力量，依然受到摄魂棒的影响。
　　这摄魂棒果然不是普通的法宝可以比拟！
　　看来，只能让噬血珠与摄魂棒斗一斗，镇压摄魂棒的魔力。
　　于是，他从空间中取出了原版的噬血珠。
　　由于噬血珠被普智用佛门的法力镇压，凶灵之气被禁制，已经无法吸人精血。
　　所以，李尧一直没有受到噬血珠的影响。
　　不过，当他从从空间中取出噬血珠之时，噬血珠受到摄魂棒的影响，原本深紫色的外表已化作淡紫色。
　　而且，其内部的一股青气受到摄魂棒的刺激，盘旋的速度竟是快了十倍，转个不停，四处冲撞那珠子外表。
　　由于珠子的外层，有一道佛门真言‘卍’字符的阻挡，青气无法冲破珠子。
　　李尧有心想要噬血珠降服摄魂棒，所以他将噬血珠朝着碧潭中央扔了过去。
　　同时，他右手一指，一道金色的法力，不偏不倚地击中噬血珠。
　　只听见只听一声闷响，只见暗淡金光闪过，噬血珠上的‘卍’字符瞬间碎裂开来。
　　随即，珠子青光大绽，整个珠子都成青色，一团浓浓的青气将整片碧潭的空间都笼罩了起来。
　　同时，碧潭中产生一种轰隆隆的响动。
　　顿时，风起云涌，潭中碎石向四周激射而出，砰砰作响。
　　碧绿潭水顿起波涛，围着中心处，急转不停，形成了一个大大的旋涡。
　　而自旋涡之中，水花缝隙，缓缓生起一棒子，黑气腾腾。
　　那是一根玄黑短棒，两尺来长，非金非铁，一股凶煞之气，扑面而来。
　　“这就是摄魂棒！”
　　李尧大喜。
　　他知道这两样法宝，只有通过血炼，融合在一起，才会产生最大的威力。
　　于是，他咬破手指，指向噬血珠，一道鲜红的血线，射向噬血珠。
　　噬血珠立刻青芒大放，越来越盛。
　　同时，在一阵急促的水波浪声中，玄黑的摄魂棒突然急射而出，冲向那青光大放的噬血珠。
　　轰！
　　摄魂棒砸在噬血珠上，黑气如缕不绝，向前攻去。
　　噬血珠不甘示弱，全力抵抗，两边相持不下。
　　黑气青光，交缠在一起，争斗不休。
　　片刻过后，黑气蒸腾，似乎是占了上风。
　　只见黑气大举侵入，青光节节败退，已经无力抵抗。
　　“没想到摄魂棒这么厉害！”
　　李尧感叹了一句。
　　随即，他手指再次指向噬血珠，一道血线，再次射向噬血珠。
　　这一次，他射了不少鲜血到噬血珠上，鲜血将噬血珠包围了起来。
　　噬血珠在鲜血的沐浴之下，青光再次大盛，对摄魂棒发起了猛烈的反击，很快将局面扳回，压倒黑气。
　　青光黑气依然是斗个不停。
　　这时，李尧控制着血线，射向噬血珠和摄魂棒相碰之处。
　　随后，噬血珠逐渐地嵌入到摄魂棒中，而李尧的鲜血将噬血珠和摄魂棒的镶嵌处，染成了一片红色。
　　一股淡淡的血腥气味，弥漫在空气中。
　　片刻之后，缠斗不休的黑气青光都暗淡了下来，渐渐形成了融合之势。
　　直到最后，只听见‘咔’的一声，黑棒青珠完全失去了光彩，彼此完全融合在一起，落到地上。

第317章 三眼灵猴
　　“终于成功了！”
　　李尧看见摄魂棒和噬血珠彻底地融合在一起，心中大喜。
　　为了血炼这两件法宝，这次他消耗了不少的精血。
　　不过，这一切都是值得的。
　　因为，血炼之后而形成的法宝噬魂棒，威力极大，不但可以吸人精血，而且还能克制阴灵鬼怪。
　　血炼不但困难重重，对法宝的品质要求极为苛刻，万中无一。
　　而且，炼制过程的也极为凶险，一个不小心便为法宝凶煞血厉之气反噬，死状苦不堪言。
　　不过，李尧在血炼的时候，并没有遇到这种困难和凶险。
　　其实，这也并不奇怪。
　　其一，摄魂棒和噬血珠都是世间两大最为厉害的邪物，品质绝对达到要求。
　　其二，李尧的精血何其强大，不是张小凡可比，而且李尧的修为更是强大的一匹，完全可以掌控血炼的过程。
　　所以，他几乎没有任何风险，便成功地将摄魂棒和噬血珠，血炼成噬魂棒。
　　血炼后的噬魂棒，由于融合了李尧的血脉。
　　所以，噬魂棒旁人是无法使用。
　　由于李尧的精血十分强大，所以他并没有像张小凡那样，消耗了大量的精血，最后还因为失血过多而晕倒。
　　李尧伸手一吸，将地上的噬魂棒吸到手中。
　　只见噬魂棒黑气腾腾，两尺来长，非金非铁，有一股凶煞之气，扑面而来。
　　原本深紫色的噬血珠，因为佛门法力的消失而变得玄青色，此刻就镶嵌在棒子上。
　　镶嵌之处，一片暗红，非常难看，甚至还有点恶心。
　　通体玄黑的棒身之上，隐隐有着如血丝一般的脉络。
　　这就是噬魂棒！
　　李尧立刻将噬魂棒复制了过来，同时分解了。
　　器魂+89！
　　噬魂之魂*1！
　　神魂+999！
　　“叮！恭喜宿主，神魂已超过2800点，境界升级为：炼神境第八重！”
　　李尧大吃一惊。
　　没想到噬魂棒中居然还蕴含着999点的神魂。
　　不过，细细想来，也并不奇怪。
　　作为噬魂棒前身的摄魂棒，本来就有着摄魂之能，自然蕴含着一股强大的精神力量。
　　这股精神力量，很有可能是摄魂棒本身所自有的，也有可能是从生灵中摄取过来的。
　　如此说来，噬魂棒是不是还可以吞噬生灵的神魂，供为己用？
　　有机会的话，一定要试一试。
　　在原著中，噬魂棒凶戾异常，张小凡因受到噬魂棒的影响，性格逐渐变得暴戾、噬血，并随着时间延续影响日益深远。
　　张小凡在得知草庙村惨案真相后而发狂，也主要是因为受到噬魂棒戾气的影响。
　　不过，李尧却是没有这种感觉。
　　虽然他也能够清晰地感受到，来自噬魂棒的凶戾之气。
　　但是，他的《大道真经》中融合了不少的佛门功法，可以自动地镇压这种凶戾之气。
　　再说，他的精神力量极其强大，也完全可以镇压噬魂棒的凶戾之气。
　　在原著中，张小凡自从修习了天书第四部以后，噬魂棒的凶戾之气，对他的影响越来越弱。
　　由此可见，只要修为达到一定的高度以后，便可以镇压噬魂棒。
　　之前，李尧就发现系统出现了一个新功能。
　　可以通过消耗器魂点，将法宝特有的器魂，熔炼到霸王神枪之中。
　　如此一来，霸王神枪便可以永久性地获得该法宝的特有神通。
　　于是，他消耗了200点的器魂点，将‘噬魂之魂’，熔炼到神枪之中。
　　如今，他的神枪，便具有两种固有的神通。
　　其一，就是神石的二十倍输出加成。
　　其二，就是噬魂棒的异能。
　　之前，他并没有将由噬血珠分解而得到的‘噬血之魂’，熔炼到神枪之中。
　　此时，他已经熔炼了‘噬魂之魂’。
　　所以，‘噬血之魂’已经没有用处。
　　于是，他将‘噬血之魂’让系统给回收了，竟然得到了……300点的器魂。
　　李尧没想到特有的器魂，居然可以兑换成这么多的一般器魂。
　　不知道他之前从小萝莉田灵儿那里复制到手的琥珀朱绫，分解以后，其特有的器魂，能兑换多少器魂。
　　虽然很好奇，但是他并没有打算分解琥珀朱绫。
　　如今，他还不缺器魂。
　　再说，琥珀朱绫也算是一件不错的法宝，当初可是苏茹的成名法宝。
　　可以先留着！
　　这次大竹峰之行，收获不菲。
　　不但获得了两件法宝，而且境界再一次升级。
　　李尧正打算离开，却耳朵一动，听到了一个细微的‘吱吱吱’之声，从远处的密林中传来。
　　他心中一动，心想，会不会是那只颇有灵性的三眼灵猴。
　　于是，召唤出神枪，御枪而行，朝着声音传来的方向飞了过去。
　　很快，他便看见了一只灰色的小毛猴子，正爬在一棵松柏树上，采摘松果。
　　这时，灰毛猴看见了李尧，非但不害怕，反而用手中的松果砸向李尧。
　　“你这个小毛猴，竟敢砸我！”
　　李尧微微笑了笑，并没有闪躲，就在疾飞而来的松果，离他的脑袋只有一寸之时，他猛然吹了一口。
　　咻地一下，松果按照原路，朝着灰毛猴疾飞过去。
　　灰毛猴大惊失色，连忙身形一荡，荡到了另一根枝丫上。
　　随即，它又摘了一颗松果，砸向李尧。
　　李尧依然没有闪躲，直接将松果吹了回去，回敬给灰毛猴。
　　如此三番，灰毛猴发现自己非但每次都砸不中李尧，反而被李尧弄得狼狈不堪，大为恼怒。
　　最后，它吱吱吱地怒叫了几声，从一棵大树上晃到另一棵大树上，再晃到下一棵大树，意图逃之夭夭。
　　“哪里逃！”
　　李尧呵呵一笑。
　　随即，他身形一闪，瞬间便出现在灰毛猴的面前。
　　灰毛猴大吃了一惊，吱吱吱地尖叫了几声，同时十分灵活地蹿到了另一棵树上。
　　可是，它惊恐地发现，那个人类不知怎么回事，又出现在它的面前。
　　“看你往哪儿逃！”
　　李尧伸手一探，便揪住了灰毛猴的耳朵。
　　灰毛猴又惊又恐地尖叫不断，还伸出爪子抓向李尧的手。
　　“你就乖乖地跟小火作个伴吧！”
　　李尧还未等灰毛猴反应过来，便将灰毛猴丢进了储物空间中。

第318章 万蝠古窟
　　由于空间是黑乎乎的，灰毛猴也不知道自己身在何处，一边‘吱吱吱’地尖叫，一边四处乱窜。
　　正在空间中打盹的火麒麟，立刻被灰毛猴的动静给惊醒了。
　　同时，作为一头凶兽，火麒麟天生有一种领地意识。
　　它感觉自己的领地被一个外来者入侵了。
　　于是，它身上的火焰，立刻暴跳了起来，一双灯笼般的巨眼，升腾起熊熊的火焰。
　　灰毛猴陡然见到一头冒火的猛兽，吓得浑身发软，蜷缩在一个角落，竟不敢动弹。
　　李尧感受到空间中的动静，连忙用意念对火麒麟道：“小火，这是我给你找到的玩伴，以后你便不寂寞了。”
　　虽然火麒麟很宅，但是它毕竟还年幼，贪玩的天性，与生俱来。
　　在风云世界中，它就经常喷火吓唬附近的村民，看到人类被它吓得瑟瑟发抖，它心中得意不已。
　　如今，听主人说，眼前的小毛猴，是主人特意找来给它做玩伴的，它立刻来了兴趣。
　　它瞪大了双眼，仔细地打量了眼前的小玩伴。
　　忽然，它巨嘴一张，呼地一声，一团炽热无比的烈焰，喷向灰毛猴。
　　灰毛猴吓得浑身猴毛炸立起来，当场双眼一直，直挺挺地晕倒了。
　　火麒麟见小毛猴被它吓晕过去，立刻得意地打了几个响鼻。
　　……
　　这次青云山大竹峰之行的目的，基本上已经达到了。
　　李尧没再大竹峰多作停留，直接返回了无双宗。
　　随后，他对肖雨晨、张小凡等五位徒弟交待了一番。
　　然后，他又独自一人离开了无双宗，御枪飞行，朝着传说中的万蝠古窟而去。
　　万蝠古窟，位于东方三千里外的空桑山。
　　在八百年前是魔教中一个支派‘炼血堂’的总堂所在。
　　当时，炼血堂势力强盛，是魔教五大势力之一。
　　但是，炼血堂被以青云门为首的正道击溃之后，从此一蹶不振，万蝠古窟也就荒废了下来。
　　万蝠古窟的地底下，有一处滴血洞，洞中藏着《天书》第一部，而《天书》则是诛仙世界中所有修仙之道的本源。
　　无论是以青云门、天音寺和焚香谷为首的正道，还是以鬼王宗等为首的魔教，他们所修炼的功法，都是出自于《天书》。
　　所以，李尧此次万蝠古窟之行，目的很明确，就是得到《天书》第一部。
　　经过了几日的御枪飞行，又根据一番打听，李尧很快便来到了空桑山。
　　这里方圆百里之内，只有一座大山，险峻高耸。
　　但是，这座大山到处都是光秃秃的岩石，很少有花草树木，山下更是不见人烟，一片荒凉。
　　李尧尽管一番寻找，终于发现了一个黑黝黝的山洞。
　　想必，这山洞便是万蝠古窟了。
　　刚一走近山洞，便有一股阴冷的阴风袭面而来。
　　同时，里面还传来一股极其难闻的恶臭。
　　李尧当即从身上掏出了噬魂棒，踩着噬魂棒，缓缓地飞了进去。
　　由于噬魂棒会对生灵产生负面的影响，所以他并没有将噬魂棒放在空间中，而是放在了身上。
　　空间与外界完全隔绝，只有他可以从空间中存放或取出东西。
　　如此一来，只要噬魂棒不再空间中，就不会影响到火麒麟和三眼灵猴。
　　接着，他心念一动，手中的霸王神枪，变成了一根短棒，灵力注入，短棒放出柔和而又明亮的白光，足以将山洞照亮。
　　尽管他五识十分的强大，完全可以在黑暗中视物。
　　但是，有白光照明的话，可以看得更清楚些。
　　他之所以踩着噬魂棒在山洞里面飞行，是因为他知道山洞的地面上，全是一层厚厚的、恶臭难闻的蝙蝠粪便。
　　在原著中，有着洁癖的陆雪琪，就是被这些蝙蝠粪便弄得狼狈不堪，面色苍白。
　　其实，这个山洞还算宽敞，洞顶离地面极高，可以御剑飞行。
　　不过，这需要极高的修为，才敢在这山洞中飞行。
　　因为御剑飞行的速度一般都很快，而山洞曲折，若是速度把控不好，极有可能会撞到洞壁上。
　　这一点，对于李尧来说，却并不是难题。
　　因为他对灵力的掌控，已经达到了细致入微的境界，可以将飞行速度控制到与步行速度一致，甚至还可以更慢一点。
　　所以，他完全可以缓缓地在山洞中驱棒飞行，这样就不会碰撞到洞壁上。
　　李尧一边飞行，一边观察着山洞中的情况。
　　只见山洞顶端，密密麻麻地倒挂着无数黑色的蝙蝠，几乎根本看不到山洞的岩石。
　　这些蝙蝠还发出‘沙沙’的低鸣声音，十分的瘆人。
　　黑暗之中，被白光照到的蝙蝠，仿佛感觉到了不安，一个个活动起来，但是并没有飞起，而是用爪子在岩石上攀爬着向黑暗处移去，有的干脆就抓在同类身上。
　　尽管这些蝙蝠嘴里的獠牙阴森恐怖，但是它们似乎更加忌惮李尧手中会发光的短棒，不敢对李尧发起袭击。
　　随着越来越深入山洞，洞顶上的蝙蝠越来越多，尖齿獠牙，沙沙低鸣，阴森恐怖。
　　若是换成普通人进入这个山洞的话，恐怕早就被这种阴森的环境给吓疯了。
　　飞行了一段时间，只见前面的洞穴，出现了一块足足有六人之高的巨大石碑，上面雕刻着四个血红大字：
　　天道在我！
　　而在石碑的两边，有两条岔路。
　　同时，这里的洞顶上，已经没有了蝙蝠，地面上当然也没有了令人恶心的蝙蝠粪便。
　　李尧收起了噬魂棒，随便选择了一条岔路，走了进去。
　　这条岔路山洞十分的狭窄，两边岩石突兀，尖锐丛生。
　　这山洞好似没有尽头一般，一直不见终点。
　　也不知走了多久，前面的山洞越来越宽敞，周围无尽的黑暗，仿佛可以吞噬任何光线，十分恐怖。
　　忽然，李尧的脸上闪过了一道异色。
　　“有动静！”
　　果然，没过多久，山洞中便传来了巨大的‘呜呜’鬼哭声，震耳欲聋，闻之心惊。
　　这些令人胆颤的鬼哭声，仿佛是从前面传来，又仿佛是从后面出来。
　　突然，从四面八方无尽黑暗之中，亮起各色异芒，齐齐冲向了李尧。

第319章 噬魂带来的惊喜
　　在四周的黑暗中，有无数道各色光芒呼啸而来，山洞中，从四面八方传来了一阵阵得意洋洋的狂笑声。
　　笑声之中，透着一股无比的阴森恐怖，还有一种肆无忌惮的得意。
　　“一群魑魅魍魉，也想对我动手！”
　　李尧轻轻笑了笑，心中一动，一道红影闪过，左右手快速做出一个动作。
　　一声脆响之后，琥珀朱绫倏地飞出。
　　只见霞光暴绽，见风就长，迅疾无匹，刹那间不知暴长了无数遍，将整个山洞填得满满的。
　　随即，霞光化做千万道绫绳冲向呼啸而来的法宝。
　　瞬间，这些散发着各色光芒的法宝，就无数道绫绳一一缚住。
　　李尧伸手一招，这些法宝随着绫绳，一一飞向他。
　　他也毫不客气，将这些法宝，以最快的速度，收入到他的空间中。
　　正在空间中玩闹的火麒麟和三眼灵猴，被突然出现许多的法宝给惊了一下。
　　这些天里，这两个小家伙已经成为了亲密无间的好友。
　　为了让它们可以开心地在空间中玩耍，李尧还特意弄了几颗夜明珠放进空间，使得空间亮如白昼。
　　“怎么回事？我的法宝怎么不见了？”
　　“我的法宝可是花费了几十年的时间炼制出来！”
　　“臭小子，还我的法宝！”
　　“……”
　　隐藏在黑暗之中的偷袭者，看见他们的法宝瞬间消失不见了，既震惊又愤怒，纷纷大叫大嚷了起来。
　　在诛仙世界，修为固然很重要，但是法宝却是每位修士不可缺少的东西。
　　他们在战斗的时候，基本上都需要通过法宝，来对付对手。
　　若是空手与对手交战，是一件很吃亏的事情。
　　如今，这些偷袭者的法宝均被李尧给收走了，使得他们的战斗力大大降低。
　　不但如此，一件满意的法宝，都是得来不易，可能需要耗费毕生的精力和财力。
　　如今被夺了法宝，他们如何还能淡定！
　　于是，他们齐齐空手施展出法力，各种颜色的法力光束、法力光球，纷纷朝着李尧招呼了过去。
　　只可惜，这些光束光球，刚一冲到李尧的周身，只见幽光一闪，立刻暴绽出五颜六色的光芒，纷纷爆碎了开来。
　　“这……这是什么防御手段？”
　　一众偷袭者面面相觑，满脸都是难以置信的神色。
　　只见李尧的周身，幽光不停地闪烁，周身仿佛有一个由千万把锋锐利剑组成的、密不透风的恐怖剑网罩。
　　这就是‘玄阴剑甲’！
　　李尧将玄阴十二剑剑意，与仙侠世界中的灵力，完美地结合在一起，形成了一种全新的‘玄阴剑甲’。
　　这种剑甲，由灵力凝聚而成，防御力更加强大。
　　十二道玄秘无常，却又透一种坚不可摧的灵力剑光，按照十二星宿方位，在李尧的周身游走不定，宛若自有生命一般。
　　“管他什么狗屁防御手段！”
　　“臭小子，乖乖地把精血献给我吧！”
　　一个阴恻恻的声音在李尧的背后响起。
　　话音未落，只见一道红影闪过，一个形状怪异的暗红小叉，朝着李尧的后背袭来。
　　“想要在我背后搞偷袭，找死！”
　　李尧冷哼了一声，身形瞬间转了过来，伸手抓住疾驰而来的暗红小叉，顺手丢进了空间中。
　　只见眼前有一个长相极其诡异的妖人，人不像人，鬼不像鬼，十分的恐怖。
　　这妖人表情一愣，随即勃然大怒，厉声喝道：“臭小子，还我的法宝！”
　　说着，他双目血红，张牙舞爪，张开血盆大口，便朝着李尧扑袭过来。
　　“姜老三，小心！”
　　黑暗中，有人大声提醒了一句。
　　只可惜，此刻叫做姜老三的妖人，因为丢了法宝而失去理智，疯狂地扑向李尧。
　　李尧轻轻一笑，伸手一招，霸王神枪陡然出现在他手中，以迅雷般的速度，刺向姜老三。
　　只见神枪的枪身，发出了淡淡的青光，一股汹涌澎湃的凶戾之气，暴怒般狂涌而出。
　　噗！
　　还未等姜老三反应过来，神枪就像是串羊肉串一样，将姜老三刺了一个对穿。
　　姜老三一脸的不可思议。
　　接着，一件诡异的事情发生了。
　　只见姜老三的肌肤，以肉眼可见的速度干瘪了下去。
　　而姜老三的表情，因为恐惧和震惊，变得狰狞而又扭曲。
　　“你……你……你怎么也会……吸血……”
　　姜老三双眼死死地瞪着李尧，一只手艰难地指着李尧，满脸的难以置信。
　　此刻，仿佛九幽妖魔的低低冷笑，又似黑暗中谁的心跳！
　　李尧感受到自己的血脉在流动着，发出一种诡异的声音，仿佛是妖魔的欢呼。
　　原来，他将‘噬魂之魂’熔炼到霸王神枪之中以后，霸王神枪便具备了‘噬魂棒’的吸血之能。
　　他感受到源源不断的力量，从神枪枪身传来，融入到他的体内。
　　同时，姜老三原本饱满的脸上，在片刻之间干瘪了下去，血肉化为枯皮，附在骨头之上。
　　而李尧脑海中的系统面板，各项属性数据，不断地变动。
　　体魄+8！
　　灵气+6！
　　神魂+4！
　　体魄+7！
　　灵气+5！
　　神魂+2！
　　……
　　虽然每次增加的不多，但是却在不停地增加。
　　这些属性，并不是李尧拾取属性光球而得，而是他通过神枪吸取姜老三的属性而得。
　　通过属性的变化可知，神枪不但可以吸取姜老三的精血，还可以吸取姜老三的灵气和神魂。
　　“不……不……不可能，他怎么也会吸血？”
　　“难道是他是吸血老……前辈的门下？”
　　“快跑吧！”
　　“……”
　　黑暗中，有几个惊慌的声音，粗声粗气地说着。
　　随即，只见几道异芒亮起，朝着洞穴深处逃逸而去。
　　与此同时，围在李尧周围的一群妖人，纷纷四散逃开。
　　“哪里跑！”
　　李尧右手一抖，神枪上姜老三的干尸顿时四分五裂开来。
　　同时，他手中神枪猛然一抖，如同一条利箭飚射，直接将前面的几个妖人串成了血葫芦。
　　随后，枪身上散发出一股股诡异的青芒，这些血葫芦瞬间变成了干葫芦。
　　李尧的神枪如螺旋一般挥舞，所过之处，一具具干尸落地。
　　宛若秋风扫落叶一般。
　　瞬间，四周的妖人便被清空一大片。
　　同时，李尧的各项属性一直在不断地攀升。

第320章 一个一个受死，还是一起受死
　　李尧很是奇怪，万蝠古窟里面怎么会有这么多的魔教之人。
　　在原著中，好像是五年之后，也就是青云门七脉会武以后，张小凡等人在这里遇见了魔教之人。
　　怎么如今就有这么多的魔教之人在这里出没？
　　细细想了想，李尧想到了原著中的一些细节。
　　在八百年前，黑心老人所在的炼血堂一系，在当时号称魔教第一派系。
　　但是后来，由于岁月的变迁，再加上与正道几番争斗，炼血堂逐渐衰落，被其他派系取而代之。
　　当今之世，魔教中四大派系并立，分别为合欢派、万毒门、长生堂、鬼王宗。
　　但是，若论到声势之盛，却没有一个能够比得上当年盛极一时的炼血堂。
　　当年正魔大战之后，炼血堂的主要首脑人物虽然尽皆战死。
　　但是，据说炼血堂有不少的法宝，被收藏在炼血堂总堂‘万蝠古窟’地底下，一个叫‘滴血洞’的秘密所在。
　　这些年来，不知道有多少魔教中人，时不时会暗中来到‘万蝠古窟’，四处寻找‘滴血洞’所在。
　　可惜的是，他们每次都是空手而归。
　　如今李尧所撞见的魔教中人，有可能就是来寻找‘滴血洞’，为了秘洞所藏的法宝而来。
　　而且，炼血堂的余孽一直都想重整当年的声威，一直在这里秘密发展势力，更是想找到他们前辈所遗留的法宝。
　　所以，这里一直都是炼血堂的秘密据点。
　　所以，李尧碰见魔教中人，就不足为奇了。
　　只是这些人不知死活，居然偷袭李尧。
　　结果，他们偷鸡不成蚀把米！
　　他们不但丢了法宝，而且还丢了性命。
　　李尧解决了周围的魔教之人，他便立刻追赶几个漏网之鱼。
　　那几个漏网之鱼，虽然溜得极快，但是他们的速度哪里比得上李尧。
　　李尧很快便发现他们的踪迹。
　　同时，他发现自己来到了一个巨大的空间。
　　这里十分的明亮，仔细一看，竟是一块散发着强烈光芒的巨石，照亮了整个空间。
　　而在巨石的背后，光亮深处，有一道豁然而开的巨大深渊。
　　巨石所散发出来的光亮，可以照亮整个空间，但是却无法深入那深渊半分。
　　只见那片深渊，漆黑一片，难以看出深渊到底有多大，有多深。
　　那里，只有一片死气沉沉、阴森恐怖的黑暗。
　　难道这里就是死灵渊？
　　果然，只见那块发光的巨石上，刻着三个大字：
　　死灵渊！
　　同时，李尧发现在巨石的前面，站着四个人。
　　一个样子极怪、长得有点像狗的道士，一个是满脸胡须的大汉，一个是脸色苍白、满脸邪气的白衣青年，另一个则是颇有姿色的少妇。
　　李尧很快便猜出了这四人的身份。
　　道士应该是野狗道人，大汉应该是炼血堂堂主年老大，白衣青年应该是与风月老祖有亲戚关系的林锋。
　　至于少妇，原著中并没有提及她的姓名，不过她的法宝‘缚仙索’，却是不容小觑，就连陆雪琪的‘天琊神剑’都不能砍断缚仙索。
　　这四个人在魔教之中，也算是实力不错的佼佼者。
　　除了野狗道人以外，其他人都对李尧的到来，浑然不在意。
　　年老大不屑地看了李尧，皱了皱眉头，对野狗道人道：“野狗，你也太差劲了，不过是一个黄毛小子而已，竟然如此的狼狈！”
　　原来，李尧就是追赶着野狗道人，来到了这里。
　　野狗道人正要开口辩解，一边的少妇突然叫道：“野狗，姜老三呢？”
　　野狗道人心有余悸地看了李尧一眼，说道：“被他干掉的了！”
　　“什么？”
　　年老大等人一怔，面露狐疑之色。
　　显然，他们并不觉得李尧能够干掉姜老三。
　　不过，野狗道人也没有必要撒谎。
　　或许，姜老三一时不察，被李尧偷袭干掉。
　　年老大等人心中均是如此认为。
　　而少妇开口道：“姜老三死了，我们可不好对吸血老妖交代。”
　　年老大冷笑一声，指着李尧道：“将他拿下，交给吸血前辈，不就可以交代了。”
　　林锋、少妇和野狗道人纷纷点头认同。
　　不过，野狗道人提醒道：“不过大家小心些，这小子颇有一些手段，我们一起上。”
　　“一个黄毛小子而已，瞧你怕成什么样！”
　　年老大不屑地笑了笑，然后对李尧厉声喝道：“小子，我劝你立刻束手就擒，免得我们出手，你将徒受皮肉之苦。”
　　李尧轻轻一笑，淡淡地说道：“只要你们交出你们的法宝，我可以考虑放你们一条生路。”
　　“哈哈哈……”
　　年老大等人笑得前俯后仰，就好像是听见了一个天大的笑话一般。
　　忽然，年老大收起了笑容，面色变得阴沉了起来，冷声喝道：“大言不惭，就让你尝尝我的厉害！”
　　随即，只见年老大原本正常的右眼，忽然变大了一倍，还变得一片赤红。
　　霎时，一道诡异而又凶煞的红芒，从他的赤红巨眼中爆射而出，射向李尧。
　　“雕虫小技！”
　　李尧心念一动，体内的灵气暴涌而出，很快他的周身出现了一层土黄色的龙龟之壳。
　　嗡！
　　在年老大惊讶的目光下，诡异红芒击在了土黄龟壳上，只是荡起了一道涟漪，一阵闷响中，红芒消失不见了。
　　“果然有些手段！”
　　年老大惊呼了一声。
　　“哼，年老大，我看是你的赤魔眼中看不中用罢了！”
　　一旁的林锋冷笑了一声。
　　他一向就看不起年老大这个人。
　　年老大虽是炼血堂堂主，道行却是一般，统帅能力也不足，就连他的属下野狗道人，都不服年老大。
　　“林锋道友，如今大敌当前，我们一致对外才是！”
　　少妇皱眉道。
　　“不错，这小子颇有手段，我们一起上。”
　　野狗道人一脸警惕地盯着李尧。
　　李尧面带淡淡的微笑，看着年老大等人，说道：“你们商量好了没有，到底是一个一个地受死，还是一起受死？”
　　“狂妄小儿，大言不惭，去死吧！”
　　年老大暴怒不已，赤红的巨目，犹如射箭一般，不断地射出一道道红芒，射向李尧。
　　与此同时，野狗道人祭出他的狼牙棒，林锋祭出他的山河扇，少妇祭出她的缚仙索，齐齐攻向李尧。

第321章 法宝不见了
　　面对年老大等四人的同时攻击，李尧毫不畏惧。
　　同时，他也不敢有丝毫的大意。
　　对于他来说，无论是年老大的赤魔眼，还是野狗道人的狼牙棒，都不足为惧。
　　不过，林锋的山河扇，还有少妇的缚仙索，却是两件不容小觑的法宝。
　　年老大的赤魔眼，爆射出一道道诡异而又凶煞的红芒，虽然携裹着一股凶煞血腥之气，的确可以污秽仙气，将煞气逼入对手的体内。
　　只是，这股凶煞血腥之气始终无法突破李尧的龙龟之壳防御。
　　而野狗道人的道行也是一般般，狼牙棒刚一触碰到龙龟之壳上，便被反弹了出去。
　　李尧伸手一引，霸王神枪‘锵’地飞出，并且在电光石火之间，刺出了两枪。
　　只见两道玄金色的‘无极图案’，以无与伦比的气势，携裹着磅礴凌厉的灵力，瞬间席卷而出，分别袭向年老大和野狗道人。
　　这一招，便是李尧自创的‘无极摩诃’。
　　他还是首次使用这门道法，临敌应战。
　　无极，即无边际，无穷尽，无限，无终，是道的终极性的概念。
　　摩诃，简而言之，就是大，大到无边无际，大到没有限度，大而无外，小而无内，是佛的终极性的概念。
　　虽然两者说法不同，却是惊人的相似。
　　或许，这就是殊途同归。
　　李尧将佛道两种的终极奥义糅合在一起，加以融合和碰撞，最终形成了一种新的道法。
　　由无极摩诃打出的无极图案，看似是一道普普通通的图案，与道家的太极八卦图案极其类似。
　　不过，年老大和野狗道人却震惊地发现，袭向他们的图案，就好像是一张无边无际的光网，更像是一张没有中心的光网，无论他们如何的闪避，那道无极图案，都与他们正面相对。
　　也就是说，他们根本无法摆脱这道无极图案。
　　“这……这是什么鬼道法？”
　　年老大二人面面相觑，眼看着玄金色的无极图案，击中了他们。
　　哇地一声，他们二人各自都喷出了一口老血，身体不由自主地倒飞了出去。
　　而就在年老大和野狗道人倒飞出去的同时，林锋的山河扇已然刷地一声，打了开来。
　　山河扇悬浮于半空中，发出一道道淡淡的金光。
　　“两个没用的家伙！”
　　林锋看到年老大二人被李尧击败，冷哼了一声。
　　同时，描金扇面之上，以工笔画法，画着一山、一河、一大鹏，笔法细腻，栩栩如生。
　　风起，云涌，雷鸣，电闪。
　　如此的天地异象，本不应该出现在地底深处的洞窟之内，但却出现了。
　　忽然间一声巨响，只见那把宝扇在半空中一阵颤抖。
　　片刻之后，那扇中画里的大山竟生生飞了出来，陡然暴涨。
　　在一阵剧烈的轰隆声中，竟然长成了一座百丈之高的山丘，几乎将这庞大的空间都填得满满的。
　　同时，山丘如同泰山压顶一般，朝着李尧压了下来。
　　很快，李尧周身的龙龟之壳，在巨大的山丘威压之下，开始寸寸龟裂开来。
　　“这山河扇果然厉害！”
　　李尧暗自竖起了大拇指。
　　山河扇，乃是碣石山风月老祖的看门法宝。
　　而风月老祖乃是东方碣石山上清修的一个有名修真，道行高深，在修真道上颇有名气，平素行事在于正邪之间，并无大恶，而且与世无争，所以正道邪道都没去招惹此人。
　　林锋与风月老祖是亲戚关系，也不知道林锋用了什么甜言蜜语，竟然让风月老祖将山河扇交给了他。
　　咔咔咔……
　　重逾千万斤的大山，就好像是五指山一样，重重地压在李尧的头顶上，他周身的龙龟之壳，不断地裂开，眼看就快要被大山压垮。
　　就在山河扇就快要破了李尧的龙龟之壳的时候，少妇的缚仙索就像是一条黑黝黝的灵蛇一般，瞬间便将李尧双臂给牢牢地捆缚住，令李尧的双手无法驱使霸王神枪。
　　而缚仙索的另一端，牢牢地握在少妇的手中。
　　如今的李尧，似乎已经完全掌控在林锋和少妇的手中。
　　“嘿嘿，我还以为这小子有多大的能耐，没想到他跟年老大的赤魔眼一样，都是中看不中用！”
　　林锋得意地狂笑了起来。
　　一旁受了重伤的年老大，听见林锋这个时候，还不忘嘲讽他，顿时气不打一处来。
　　“小弟弟，你长得这般俊俏，真是令人心动，这一条‘缚仙索’就是姐姐专门为你准备的哦！”
　　少妇咯咯地笑了起来，笑得花枝乱颤。
　　只可惜，她的笑容刚刚浮起，便尴尬地凝固在脸上。
　　因为，她手中的缚仙索，不知为什么，突然消失不见了。
　　“我的缚仙索哪去了？”
　　少妇大惊失色，看着空空如也的双手，简直不敢相信自己的眼睛。
　　刚刚，缚仙索的一端还在她手中握着。
　　怎么她连眼睛没眨一下，缚仙索就好端端地消失不见了？
　　她哪里知道，她用缚仙索捆缚李尧的双臂，是大大的失策之举。
　　只要李尧的手触碰到缚仙索，便可以将缚仙索给放入空间之中。
　　放入空间的过程，是在电光石火之间发生的事情。
　　所以，少妇根本不知道自己的缚仙索，已经落在了李尧的手中。
　　就在少妇纠结于缚仙索为何凭空不见的时候，李尧手中的神枪青芒大放，宛若疯狂旋转的电钻，螺旋般飞出，冲向头顶上的大山。
　　同时，一道巨大无比的玄金色无极图案，宛若一张无形的大网，将大山牢牢地包裹住。
　　轰！
　　只见那大山抵受不住无极图案无知无尽地包裹，在半空中颤抖几下，巨响过后，竟是缩了回去。
　　不消片刻，在飞沙走石之中，整座大山化为乌有，重新出现在那山河扇中。
　　林锋朝着山河扇看了一眼，眉头顿时皱了起来。
　　只见在扇面之上，原本气势雄伟的一座大山，此刻竟然成了一个圆滚滚的石球，如此原本和谐的扇面，便有如破了相一般，看去十分的滑稽而又十分的生硬。
　　“呵呵，林锋道友，我看你才是中看不中用。”
　　年老大看到了林锋失利，立刻将林锋之前嘲笑他的话，回敬给林锋。

第322章 死灵渊
　　“好你个臭小子，竟然毁我法宝！”
　　林锋看见自己的法宝破了相，又被年老大嘲讽，气得脸色铁青，更是暴跳如雷，指着李尧大骂。
　　话说之间，满身邪气的他，已经腾空而起，山河扇金光闪烁，与他一身邪气颇不相衬，但是依然在空中一张一合，朝着李尧疾冲而来。
　　山河扇每扇动一次，便有一阵狂风暴起。
　　风卷落石，朝着李尧刮去。
　　不过，面对狂暴的风暴，李尧岿然不动。
　　而那些疾驰而来的乱石，更是被李尧的龙龟之壳挡在身前，纷纷弹开。
　　“山河扇的确十分厉害，只可惜你的道行太浅，根本发挥不出山河扇的最大威力！”
　　“接下来该轮到我动手了！”
　　李尧微微摇了摇头，一脸的失望之色。
　　随即，他手中的神枪青芒大放，一枪刺出。
　　顿时，一道玄金色的无极图案，朝着林锋席卷而出。
　　此刻，面对着无边无际、没有中心的无极图案，林锋才知道之前年老大和野狗道人无法避开李尧的一击。
　　原来，他无论躲向何处，那无极图案似乎总是正面对着自己，如影随形，根本无法躲避。
　　瞬间，他‘哇’地一声惨叫，整个身体被无极图案击中，身体不受控制地倒飞了出去，喷出了一口鲜血。
　　随后，李尧伸手当空抓摄，便将山河扇吸到了手中，并且将山河扇复制了过来。
　　“还……还我的山河扇！”
　　林锋眼睁睁地看着自己的山河扇，落在了李尧的手中，他极力地嘶吼着，却又无能为力。
　　气运点+39！
　　灵气+36！
　　神魂+33！
　　……
　　赤魔眼*1！
　　……
　　李尧收取了地上的属性光球以后，看了一眼身受重伤的年老大等三人，以及依然纠结于缚仙索为何凭空不见的少妇，嘴角浮起了一抹诡异的笑容。
　　……
　　也不知过了多久，年老大等四人，居然恭恭敬敬地躬身对李尧行礼道：“参见宗主！”
　　李尧也没有想到，经过他一番改进的移魂大法和阴魂寄生大法，居然也可以控制仙侠世界中的修士。
　　不过，相较于武侠世界的武林高手，仙侠世界中的修士，神魂更加强大，更加难以掌控。
　　李尧耗费了不少的神魂，才得以控制这四人。
　　看来，他想要通过同样的方法，掌控那些道行较深的修士，恐怕很难。
　　对此，李尧倒是并不在意。
　　若是有人与他为敌，能够收服那是最好不过的，若是不能收服，那就直接灭掉。
　　李尧之所以没有杀死年老大等四人，是因为他想将炼血堂收归己用，壮大他的无双宗。
　　随后，他让年老大等四人，召集炼血堂剩余的弟子，宣布加入无双宗。
　　自此，曾经盛极一时的炼血堂，彻底地消失在诛仙世界中。
　　接着，李尧将缚仙索还给了少妇。
　　这时，少妇才知道她的缚仙索不知何时，居然早已落在了李尧的手中。
　　她满头雾水的同时，也明白自己的道行，在李尧的面前，根本不值得一提。
　　缚仙索虽然很厉害，但是李尧并不在乎。
　　再说，他已经将缚仙索复制了过来。
　　当然，野狗道人的狼牙棒，他也复制了过来。
　　他收集这些法宝，并不是看中这些法宝的威力，而是看中了这些复制的法宝分解后，所带来的器魂收益。
　　解决了年老大等四人，李尧便打算闯一闯死灵渊，继续寻找滴血洞。
　　“宗主，你要闯死灵渊？”
　　年老大等人得知李尧要闯死灵渊，不由得脸色大变。
　　他们作为魔教中人，深知这死灵渊的恐怖之处。
　　就连他们，都不敢轻易踏入死灵渊。
　　死灵渊中，存在着无数的阴灵，最喜欢弑杀血肉之躯的人类，是一处极其恐怖的所在。
　　“宗主，这死灵渊有着无数的阴灵，不可轻易下去。”
　　年老大等人纷纷劝李尧不要轻易涉险。
　　“小小的死灵渊，还挡不住我！”
　　“你们在这里等着我！”
　　李尧笑了笑。
　　话落，他纵身一跃，踏着霸王神枪，便跳入了死灵渊。
　　“宗主……”
　　年老大等人看着充满无尽黑暗的死灵渊，异口同声地大叫了一声。
　　李尧刚一跳入死灵渊，便感觉到一股股恐怖的阴冷气息，从四面八方侵袭了过来。
　　无尽而无边的黑暗里，却惟独在李尧的眼前，悄悄亮起了一点光芒。
　　那是一种幽幽的、带着白色的轻光，在黑暗中漂浮不定。
　　随后，左边一亮，右边一亮，前边一亮，后边一亮，甚至他抬头看去，连头顶上方也亮了起来，闪现出那幽幽的白光。
　　这正是无数幽光的阴灵，仿佛从沉眠许久中惊醒了，朝着李尧聚集了过来。
　　那阵阵轻烟一般的幽光，漂游不定，幻化出无数的面容，或男或女，或老或少，或美或丑。
　　不过，它们无一例外，全部都是冷冰冰的。
　　很快，它们彻底地清醒过来，疯狂地挥舞着爪子，朝着李尧扑了过来。
　　只是，当它们刚一冲到李尧的面前，又纷纷惊恐地四散逃开。
　　因为，它们感受到来自霸王神枪的无尽煞气。
　　这股煞气，似乎十分的熟悉。
　　原来，李尧此前将噬魂之魂熔炼到霸王神枪之中，具备了噬魂的凶煞之气。
　　而噬魂是由噬血珠和摄魂棒血炼而成。
　　至于噬血珠，则是黑心老人通过牺牲无数的生灵，才炼制出来的。
　　这些生灵死后，便聚集在这里，成为阴灵。
　　它们天生畏惧噬血珠。
　　虽然霸王神枪上并没有噬血珠，但是神枪所散发出来的凶煞之气，却是它们最熟悉不过的。
　　所以，它们不敢轻易靠近李尧。
　　“这……这是怎么回事？”
　　年老大等人，探着脑袋，看见了死灵渊中的阴灵，对李尧避之不及，纷纷大惑不解。
　　他们想破脑袋也想不明白，这些阴灵一向喜欢弑杀血肉之躯的人类，今日为何如此害怕李尧。
　　这些阴灵怎么了？
　　难道是改了性子？
　　抑或是李尧比这些恐怖的阴灵还要可怕？
　　李尧当然知道这些阴灵为什么会害怕他。
　　他微微一笑，对这些阴灵说道：“既然你们眷恋尘世，回首前尘，不愿往生，那我就送你们一程吧！”

