本书名称: 诸天之战争领主
本书作者: 红黑之翼
本书简介: 这是一个辉煌的时代，璀璨到极致的种族横行无尽虚空的时代……
每一位生灵生来便拥有着强大的灵性与天赋，每一个人都拥有降临虚空万界，追寻永恒道途的机会。
而在无数冒险者中，有一种特殊的职业，叫做:战争领主！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016953468

设定贴
　　等级设定：一阶觉醒者，二阶乱入者，三阶猎杀者，四阶殖界者，五阶破坏者，六阶守护者；
　　七阶不朽者，八阶掌控者，九阶支配者，十阶主宰！
　　品质设定：普通、精英、稀有、卓越、完美、英雄、领袖、传奇、史诗、神话；
　　（该品质设定，只针对七阶不朽以下物品）
　　本源币的设定：一阶白色，二阶绿色，三阶蓝色，四阶紫色，五阶金色，六阶红色；
　　七阶之上，则不使用本源作为货币；
　　兵家四脉：
　　1、兵权谋：包容性与适应性
　　2、兵技巧：潜力开发与生命进化

第一章 生而为王
　　有人生而为王，有人落草为寇。
　　出生大概是这个最不公平却又无法选择的事情，好在，能够诞生于这个辉煌世界的生命，都应该算是投胎技术万中无一的了。
　　可能就是欧皇中的欧皇，类比一下，大概就是联动零氪十连，该有的都有了，不该有的也有了。
　　一脸诚恳得跑去问大佬“这个好用吗？”，然后被拉黑或者删帖的那种欧皇……
　　正当十五之年，同这个世界无数人一般，与生俱来的天赋和灵性，在十几年的孕育之后，终于觉醒了。
　　而他的天赋是极为稀有的领主类！
　　当然，这只是调侃。洛辰并不是欧皇，他是挂壁……
　　他能进入这个世界，获得这个天赋，那是交了“门票”，重塑了生命印记，转换为原生子民，才被允许转生。
　　在他天赋觉醒之后，当即就有数所大学表示愿意资助他，只要他签订契约，高中毕业后加入该学府，他们愿意为洛辰提供成长的大量资源。
　　而洛辰当然是，拒绝了……
　　他连高中都还没进入？若是他幸运得遇到合适的世界，说不定未来能够进入更好的学府，干嘛要“卖身”啊。
　　而且他又不是平头百姓，虽然血缘关系有些远，但却是实实在在的洛氏世家的子弟，在他觉醒领主天赋之后，自然而然便获得来自洛氏的支援和补助。
　　当然，这部分支援对于那几所学府提供的资源是完全比不过的。
　　毕竟这只是家族对于天赋弟子福利性的支援，只要有洛氏血脉，认可自己的洛氏子弟身份，天赋抵达一定层次，都可以获得相应份额的资源，不需要强制回报。
　　如果洛辰想要申请更多的资源，那就需要家族贡献度来换取了，最多会因为他的天才身份给予一定的折扣，多了就不要想了。
　　在这个无限可能的时代，对于一个传承了无数岁月的家族而言，天才很重要，但是一个完善的规则和制度，比一时的天才重要无数倍。
　　这也是为什么洛氏能够成为联邦一百零八世家之一的重要原因。
　　洛辰，十五岁，血脉：蓝灵人族洛氏，
　　生命等级：觉醒者1级（0/100），职业：暂无，推荐就职：战争领主；
　　天赋：本源法界LV0，当前仅可储存非生命物体，本源之力产量：1/蓝灵日；
　　可绑定种族战棋：（3），
　　提示：1、战棋绑定后不可解除，允许毁灭；
　　2、若该种族战棋无法通过法界特性判定，将会毁灭；
　　升级条件：世界本源1单位，本源之力100000（白）；
　　当前储备：本源之力100（白）；
　　特性：上古之神，世界之中无时无刻都萦绕着上古之神们的低语，唯有灵觉极高者可触及世界真相，而意志决然者方可无惧一切！而与上古之神产生共鸣者，必将会在上古之神的低语中，发生“进化”！
　　效果：当前特性等级LV0，
　　（1）每枚种族战棋可每天获得0～1点不等的“经验”；
　　（2）置身于法界之中的异种族战棋有几率转化成上古之神系列种族，进化过程中契合度抵达100%，将有机会转化为本命战棋！
　　（提示：转化几率视特性等级、该种族战棋灵觉与意志而决定定）
　　初始（本命）战棋:原始邪眼
　　等级：觉醒者0级（33/10000），
　　品质：普通⭐，
　　种族:邪眼，上古之神崇拜者；
　　技能：无；
　　羁绊:
　　邪眼：【4】当你拥有4个以上不同的邪眼时，你所有的邪眼获得射程+20%；
　　【8】……（开启上级羁绊后可见）；
　　上古之神崇拜者：【2】当你拥有2个以上不同的上古之神崇拜者时，你所有的上古之神崇拜者将获得蛊惑+1！
　　【4】……（开启上级羁绊后可见）；
　　当前可投放种群巢穴：原始邪眼（需材料……），可衍化原始邪眼：10/10！
　　伴生之物：造化之盒……
　　“上古之神啊？克系的那种?感觉、有点微妙啊……”
　　这是洛辰知道自己的世界特性之后的第一反应，他自认自己虽然不是那种大好人，但是应该也没有本性坏到这种情况吧？
　　个人天赋、世界特性什么的，一定程度上是根据个人意愿而具现的。难道我的潜意识里是个反社会人格?
　　对于这种情况，洛辰的表情是懵逼的。
　　当然，随着洛家对他开放了大量有关于战争领主的信息之后，他现在已经非常淡定了。
　　不就是克系上古之神，哪位真正的神灵是可以直视的?领主系里多的是各种圣堂天使、地狱恶魔、深渊魔鬼之类的特性，多一个上古之神，毛毛雨啦。
　　就算你真的是反社会人格也没有理你，只要你不在蓝灵世界乱搞，外面随便你玩。
　　当然，如果你在蓝灵世界乱来，有的是大佬，甚至是蓝灵世界泛意识都会很开心得教你如何做人，尽管教育过程大概率会有亿点点血腥。
　　“叮，云城第一高中到了，请要下车的旅客携带好随身物品，过空道时注意来往飞车，欢迎下次光临……”
　　迷迷糊糊之间被提示声唤醒的洛辰，伸了个懒腰，空着手走在下车队伍的最后面……行李都在个人法界里。
　　云城第一高中，全日制高级中学，位于云城市中心最繁华的地带占据整个中心圈近乎五分之一的庞然大物，也是无数云城学子向往的学校。
　　因为，大学都不在蓝灵世界之中……
　　而今天则是新生入学的日子，洛辰被分配到的班级是1年级77班。
　　跟着人流下了车，站在汉白玉建成的空道站点，站牌上云城一高四个字特别显眼。
　　洛辰走上前，伸手轻点，屏幕展开，一个扫描窗口浮现，瞬间将洛辰的样貌收录完毕。
　　“正在检测身份，云城一高1年级77班学生洛辰，身份测试通过！个人终端正在载入云城一高学校地图……载入完成！”
　　“欢迎来到云城一高！”
　　洛辰平静得点点头，乳白色的腕表上银白色光芒一闪而过：“目的地1年级77班，开始导航！”
　　“目的地选定，正在选择最佳路线，正在为您申请校园空道石板，请稍后。”
　　如同身旁无数其他学生一般，一块古朴青铜色的方形石板从下方飞来，上面绘制着一朵紫金色的云朵，云朵中心刻画着一株碧绿色的世界树。
　　一步踏上石板，不需要洛辰操控，石板稳稳起身，朝着上方飞去。
　　抬头望去，在这不知道多少米高的高空，两边乳白色的高大建筑凭空漂浮着，通体汉白玉构成的精致建筑，偶尔还会有人从建筑窗口中向外望去。
　　一块块石台从空道站台上起飞，载着如同洛辰一样的莘莘学子，朝着校园之中的各处飞去。
　　太阳映射下的灿烂光芒，照耀在身上，颇为温暖，洛辰眼睛微眯，神色无比坚定，口中低语：“转生到这个辉煌的世界，实在是太幸运了！”
　　“无尽虚空，无限世界，十五年等待，也终于到了可以伸手便能触及的时刻了。”
　　“千辛万苦从濒临毁灭的末法世界挣扎而出，现在，终于可以正式接触这个世界的伟岸体系了！”

第二章 班主任
　　对于从事教育行业的人来说，所谓的天赋只是给你提供了一个便利，就算是极为稀有的战争领主，所持有的个人法界。
　　在高中教师并不算多么广阔的眼界之中，也有数种方法如何成为真正的战争领主。
　　这个辉煌到极致的世界，它为所有人提供了同样的机会，强大天赋与弱小天赋之间的差距，其实并没有很多学生想象中的那么大。
　　因此，新生入学也不存在根据天资划分班级的情况，全部都是随机分班的。
　　而洛辰就被分到了1年纪77班，一个数字对于他个人来说，微微有些奇特的班级。
　　“叮，检测通过，欢迎洛辰同学进入三号教学楼！”
　　几分钟后，石板将洛辰送到一处白玉建成的教学楼前，待洛辰踏上教学楼后便飞走了。
　　“汉白玉啊……”洛辰目光略掠过地面和墙壁，微微感叹得说了两句，也不太在意，往教学楼深处走去。
　　文明发展到跨越世界的层次，这种只是人为赋予价值的奢侈品，自然会因为大批量的出现而跌落价值，就是用钻石建房子的，在这个世界都有不少。
　　甚至洛辰还见到过用一颗完整钻石雕刻出来的居所，而且有整整三层楼大小！
　　3号教学楼，一共十楼，主要用于进行一年级的教学工作，每层二十个教室。
　　云城一高每一级有100个班级，每个班级的人数在40～50左右，前五层均是各班平时主要的授课教室，后五层则是各种类似训练场的功能型辅助教室。
　　除去少部分有时间、权限等要求，大部分教室都可以随时申请，24小时内获得准入许可。
　　而77班位于教学楼四楼的第十七个教室，班级人数是42人，男生18个，女生24个，洛辰的学号是13号，座位是靠窗倒数第二个。
　　当然，座位并不是强求的，双方愿意的话，也是可以交换的，学校并不会管这种鸡毛蒜皮的事情。
　　当洛辰走进教室时，教室里已经有二十几位学生了，不知道是本就相识，还是初次相见、正在熟悉的朋友，三五成群得交流着，只有少数几个坐在自己的位置上，看着书，或者开着个人终端在……补番?
　　洛辰路过某位旁若无人得开着终端的男生，差点以为自己看错了，又瞥了一眼，确定了确实是番剧。
　　虽然他没有打开私密模式，不过还好，他也没有外放声音。
　　这个时代的动漫，都快搞得跟游戏一样了，不仅仅是画面精致了无数倍，观影者还可以在一周目之后，将意识投入其中，取代某位的身份，在其中做各种事情，跟真实没多大区别，还有机会触发各种剧情。
　　比如柴刀啊，好船啊……
　　咳咳，当然，众所周知，联邦对于这方面都是有年龄版本之分的。
　　不过这个世界是以十五岁为分界的，进入高中的学生，差不多都已经属于解禁的年龄了。
　　洛辰坐到自己的位置上，因为启蒙以及高中之前的教育基本上都是在洛氏家族里完成的，在这里，他并没有相熟的人。
　　他也不是自来熟的性格，也没有多主动的想法，默默得坐到自己的位置上，打开手上的腕表，调成外人不可见的私密模式，继续看书。
　　书名：《旧日支配者的自我修养》，作者：奈亚拉托提普……
　　书籍原本，早已不知道被哪个学府或者世家藏得死死的，但是书本内容在洛氏图书馆找了找，还是找得到的。
　　正当洛辰沉迷“知识”的海洋之中，不可自拔的时候，一道轻微的震动感传来，腕表终端跳出一行字：
　　“提示：您正处于教学场景，个人终端受到上级教师端干涉，将于一分钟后关闭，是否立刻保存进度退出?”
　　“提示：若是您有特殊情况，可以即时向教师端申请，一分钟之内您将收到回复！”
　　“关闭！”并不是处于类似灵感爆发的状态，洛辰关闭了腕表终端，目光向讲台上望去。
　　标准！
　　这是洛辰对于班主任的第一印象，神色严肃，身体笔挺，哪怕是在上课，也依旧是标准到极点的站姿，绝对是出身联邦军队的精英。
　　“看起来运气不错……”洛辰心间，这样的念头一闪而过，微笑着等待着班主任的发言。
　　在这个随便一个城市，人口都是轻松破亿的世界，能够进入云城一高的，毫无疑问都不是笨蛋，也不会做些没有意义的事情，尤其是班主任似乎很不好惹的样子。
　　哪怕是那位“胆大包天”的追番少年，也默默关闭了个人终端。
　　从震动感传来到所有人关闭个人终端，安静得坐在座位上时，一共只花了不到半分钟。
　　“那么，先自我介绍一下，我叫钟旭，是你们的班主任，如果不出意外的话，我会带你们三年，然后送你们进入大学，或者踏入社会。”
　　“当然，只是我的希望而已，实际上三年之后，最后会参加高考的基本上只有一半……”
　　钟旭平静得说着：“只不过有的是死了回不来了，有的是心死了不回来了。
　　当然，我不会强求你们选择那条路，哪条路都是正确的，哪条路都没有错。我只希望未来你们做出决定的时候，回想一下今天的心情。
　　然后，选择你认为值得和正确的道路走下去就是了。”
　　钟旭，云城一高高级教师，出身朝歌军区，具体队伍不详，实力三阶巅峰猎杀者，担任教师职业九十六年……
　　教育宗旨：实战胜于一切，曾有教育事迹：一天之内实战打残30个班级的学生，其中13人曾处于濒死状态；数次在高三末期开启过陌生非教学副本世界，累积已有两百位左右学生死于……
　　曾实际教导并获得优异成绩的学生有：梁绩、曾小贤……
　　洛辰本身便有轻微的脸盲，尤其是在只见过虚拟影像的情况下，因此，直到钟旭自我介绍之后，他才反应过来。
　　看来，他碰上了云城一高一个比较严厉的老师。
　　是的，在这个时代的眼光之中，钟旭的行为只是有些严厉而已。
　　他记得，云城一高作为重点之中的重点，每位班主任手上都是真正有着“死亡指标”的。
　　九十六年教学经历，只死了两百位左右的学生，并不算严苛……
　　总体来说，洛辰觉得，遇到这样一位班主任，他还是挺满意的。
　　实战系班主任，总比治愈系班主任好多了。
　　当然，这只是洛辰的看法而已，在大多数学生心里，后者远远比前者更受欢迎。

第三章 教学世界
　　第一天的见面会，老师学生简单的自我介绍之后，钟旭没有多说什么，也没有问任何人的天赋是什么，直接抛下一枚“重磅炸弹”之后，便离开了。
　　“明天所有课程暂时取消，改为上午八点在教室集合，我和助教会带你们进入‘黑暗之潮’教学世界，迟到的此次教学世界评分记为0！”
　　助教啊，按照惯例，类似钟旭这类动不动非死即伤的班主任，基本上会搭配一位主心理辅导兼治愈能力的助教。
　　不过，今天不知道为什么没有来。
　　传达完必要的信息之后，钟旭没有一般班主任絮絮叨叨的注意这注意那，直接就离开了。
　　“这么快就能进入异世界探索了?！”
　　“冷静点，只是教学世界，都不知道轮回几次了，好东西早就被人收走了！”
　　“还能打怪啊，还能做任务啊，我们要本源币升级啊！”
　　“你是逗比吗？你领悟技能了吗？选好目标了吗？直接就升级？”
　　“……升级以后再学，没区别！”
　　“不，有区别，你是学渣，别人是学霸！”
　　年满十五岁，生命印记上第十五道刻痕终于画下了最后的一点，蓝灵世界泛意志也终于取消了对于他们的“封禁”，紧接着进入高中，开始有了接触异世界的机会。
　　十五年的期待，一瞬间爆发的情绪，使得整个教室瞬间喧闹了起来。
　　不论这个世界的生灵平均寿命何等漫长，十五岁始终还是青春年少的热血年纪。
　　洛辰则是重新打开个人终端，点开了名为“云城一高教学世界”的文件夹，默默阅读了一遍，关于名为“黑暗之潮”的文件。
　　这些包括教师信息、功能教室、教学世界等信息，他早已通过网络、洛氏，以及其他一些渠道，统统收集了一遍。
　　“那么，去趟学校图书馆吧，不知道有没有家族里没有的克系原本书籍?”
　　心里有底，放松下来的洛辰，开始打起了云城一高图书馆的想法。
　　阅读原本书籍，与阅读终端上记录的书籍内容，是完全不同的两个概念。
　　原本书籍，天然携带着书写者气息、意志，甚至有可能蕴藏着某些传承。
　　洛辰不指望获得传承什么的，他现在也不一定承受得起。
　　能够加深对上古之神体系的理解，提高法界之中，上古之神特性的等级就已经足够了。
　　相比于其他天赋，个人法界虽说发展潜力相当不错，发展方向也很明确，但如果不能发展起来，就只能充当储物空间了。
　　一个只有一件普通平房大小点储物空间，以蓝灵世界的物价，普通高中生大概只需要打工一个月就能买到这个大小的储物装备。
　　前路坎坷啊，还好我有挂（造化之盒）……
　　洛辰感慨了一句，径直离开了教室，踏上石板，朝着图书馆的位置而去。
　　……
　　第二天，洛辰在七点五十三分时抵达教室，结果发现自己竟然已经是最后一位了，同时还有一大群学生围绕着一位红色长发的女人，在谈论这什么。
　　大概是助教吗？洛辰目光落在人群缝隙中露出的半张脸上，若有所思。
　　一个看起来很有亲和力，非常青春靓丽的助教，怪不得有这么多男生女生围了上去。
　　“看来我不是最晚的，班主任这不是还没到吗？”
　　七点五十五分，钟旭相当准时得提前了五分钟进入教室，无视了围成一堆的学生，目光扫过整个教室空间，似乎在确定人数。
　　“很好，既然都到齐了，那我就提前开始吧，希望你们能好好表现。”
　　“这次教学世界的表现，将会决定之后我对你们每个人的教学方案，以及学校少数特殊功能教室的使用时间！”
　　“希望你们好好把握机会！”
　　也没有召集所有人坐好，也没有介绍助教的想法，只是平静得站在那，教室自然而然便安静了下来，所有人静静得听完了钟旭的话。
　　“那么，教学开始！”
　　话音刚落，一道道乳白色的光芒于天花板凭空浮现，笼罩在每一个人身上。
　　世界传送，开始！
　　“正在进入云城一高教学世界：黑暗之潮……请稍等，教师端正在选择教学模式……教学模式选定：初次教学模式。”
　　“初次教学模式开启，正在关闭个人终端蓝灵网络连接，正在关闭大范围学生通讯联系……”
　　“模式调整完毕，正在进入……黑暗之潮！”
　　在传送光束中飘荡了几秒中之后，再次脚踏实地的洛辰，还未来得及查看世界信息，便嗅到一股浓重的，类似焦油燃烧殆尽的臭味。
　　洛辰捂着鼻子，微微有些无奈：“不愧是末日类型的世界，这气味，真是要人命啊……”
　　入目之处，此起彼伏，平均只有一到两层楼高的民房建筑，类似古典时代中世纪风格的痕迹，衣衫褴褛躲在角落的瘦弱难民，面黄肌瘦眼含恐惧的不在少数。
　　对于生活的恐惧，对于未来的绝望，对于这个世道，和横行于野外的恐怖黑暗生物的恐惧和绝望。
　　黑暗之潮，一个黑暗生物占据世界大势，人类苟延残喘的末日类世界。
　　“黑暗之潮，衍生副本（一阶），
　　主线任务：1、三天之内抵达鲜血荒野前哨岗站，任务奖励：10本源币（白），任务失败：强制回归！
　　2、完成上级任务后开启……”
　　“叮！发现您尚未拥有职业，您可以在选择一项职业开启转职任务！
　　提示：1、转职任务无需强制完成，可保存进度至下个副本，直至完成为止；
　　2、转职任务可选择所有系别职业，但仅可转职该系别基础职业，完成基础转职后，若有意先代传承职业，请自行寻找先代传承勋章！”
　　“提示：该衍生世界已被完全掌控，死亡后不掉落物品，无损复活，强制回归！”
　　“开启转职任务，选择职业：战争领主！”对于转职任务，洛辰早就已经打听清楚了，而且他也没打算选择其他职业。
　　领主系天赋，稀有到令人发指，但同时除了在领主之路具备优势，放到其他职业，真的也就是卖个萌了。
　　虽然说天赋只是蓝灵泛意识给予的一个便利，但是有捷径干嘛不走?
　　他又不是我命由我不由天的龙傲天！
　　一个人的瞎想，就想要胜过一个文明，无数先贤千百万岁月的积累，怕不是在做梦。

第四章 原始邪眼
　　“转职任务开启，职业选定：战争领主，检测到战争领主类天赋，任务难度大幅度下降！”
　　“转职任务：御使战棋衍生物击杀100只不低于觉醒阶的生命个体！
　　当前进度：0/100！”
　　洛辰看了看周围，没有一位同学，应该是分散降临了，至于老师和助教，大概正在世界之外的某个角落，光明正大偷窥吧。
　　“考验个人生存能力?”洛辰沉吟了片刻，点开腕表上的资料，很快翻到了一张地图。
　　“我现在的位置是生命之城?生命女神神殿的坐落之处，黑暗之潮人类最后的三座城市级根据地……”
　　“而距离最近的鲜血荒原哨站的位置，大概有三千米?！”
　　“这是、中头奖了？距离这么远?！”
　　他所在的地方很好打听，随便找个人问一下就好了。
　　在这个岌岌可危的世界，只要确认不是黑暗生物，基本上都不会有过多苛刻。
　　而且洛辰无意间显露的种种，在此界中人眼里，都觉得他是个贵族。简单的几个问题，还是有很多人愿意回答的。
　　从空间中取出几件布甲穿好，背上弓箭，全副武装后果断离开了生命之城。
　　洛辰没有想过在城中借助力量，因为无数学长学姐的经验之谈，告诉过他，黑暗之潮世界的中心全在黑暗生物身上。
　　人类聚集地，除非你愿意向神灵付出信仰，否则作为外来者，根本无法获得任何帮助。
　　这个世界的人类，光是生存生存就已经是极为困难了。
　　至于向神灵付出信仰?呵呵哒……被蓝灵星捕获的世界，要么没有神殿，若是有，背后神灵原身肯定是蓝灵星生灵！
　　向这种本身存在蓝灵星的神灵付出信仰？你想卖身吗？
　　缓步离开笼罩在黑暗之中的生命之城，洛辰右手掌心浮现一枚紫红色的战棋棋子，棋子顶端则是一只由四只章鱼触手自支撑着的巨大眼眸：原始邪眼。
　　种族战棋：原始邪眼，觉醒0级，
　　品质：普通⭐，
　　可制造原始邪眼巢穴之心（需生物材料……），
　　可衍化原始邪眼10/10！
　　一道道微弱的光束从战棋上浮现而出，大约只有婴儿拳头大小的大眼触手生物从光柱中浮现，静静得漂浮在洛辰的身周，隐隐传来恭敬而亲切的低语。
　　10只悍不畏死的原始邪眼，尽管只有觉醒0级，但也是洛辰最大的底牌了。
　　这也是领主系前期唯一可以依仗的战斗力，从战棋上衍化出来的生命单位，绝对忠诚，而且关键是……不要钱（本源币）啊！
　　就算是这几只邪眼死亡了，也只会回到战棋之中，重新孕育，如果不想耗费本源之力，只要等时间过去就可以了。
　　每一只邪眼的生命等级和品质越高，复生所需要的时间越长。
　　分出3只邪眼小心翼翼得向前方探路，4只邪眼离开洛辰一段距离，警惕得注视着四周，以免遭遇到黑暗生物的突然袭击，剩下3只则负责拱卫洛辰。
　　与生俱来的本能，邪眼轻盈得漂浮在空气之中，仿佛鱼儿游水一般，四只触手在空气中一张一弛，支撑着整个身躯在低空漂浮、飞行着。
　　天然飞行能力，这是洛辰对于没有任何技能的原始邪眼最满意的地方了。
　　事实证明，这个世界的情势，比他想象中要严重的多，不过刚离开城市没多久，前方探路的邪眼很快传递回来一个消息。
　　发现小劣魔，数量2，等级：觉醒1级！
　　“两只觉醒1级的小劣魔，能打！”伸手取下身后的弓箭，洛辰小心翼翼得靠着掩体，向前方摸去。
　　虽然手里的弓箭是连普通都算不上的非灵能物品，但若只是没有任何装备的寒酸小劣魔，应该问题不大。
　　洛辰双眸微眯，搭弓射箭，瞄准正在路边跳着怪异舞步的小劣魔，瞬间松手，直接贯穿一只小劣魔的头颅。
　　转生此界十五年，出身一个洛家支脉，家境还算富裕，十五年时间自然不可能因为无法进入异世界而什么都不准备。
　　箭术则是他最为擅长的能力之一！
　　“哇啦啦啦……”爆裂的暗红色血液，让身旁的小劣魔瞬间暴怒，发出剧烈的吼叫声，打量着周围的环境。
　　还未等它有所发现，第二枚箭矢便到了……
　　“教学世界就这点不好，打怪爆率太低了。”
　　洛辰从掩体之后走出，一只已经脑浆爆裂死的不能再死，而第二只则是被五只箭矢狠狠得钉在了地上。
　　“到你们了，杀掉它！”
　　十只原始邪眼缓缓漂浮到剧烈挣扎的小劣魔身边，对准头颅的眼眶位置，宛如细丝的深红色光束从邪眼巨大的瞳孔中放射而出，瞬间命中。
　　“吼吼吼！”
　　然后……小劣魔不仅没死，反而更生龙活虎得挣扎了起来，发出剧烈而愤怒的嘶吼。
　　尽管只是比邪眼高了1级，但是小劣魔的血脉带给它极强的生命力，眼睛受伤，反而激发了它的暴虐因子。
　　洛辰戴了副手套，随手拿出一把小刀，切开了它的胸壁。
　　你吼啊，你叫啊，我就喜欢你们这种无能狂怒的样子了。
　　“有趣，实际接触跟虚拟接触，心理上的感觉果然完全不一样！不愧由两颗心脏构建的循环体系，很有活力啊！”
　　洛辰欣慰得点点头，随后脱下了手套，连同死去的尸体一起扔进造化之盒，当然，被爆头的那只也没有放过。
　　“分解！”
　　两具尸体在造化之盒的空间中，仿佛遭遇了无法阻挡的恐怖伟力，一点点化作最细微的粒子，最后消散殆尽。
　　“造化能量+23点！”
　　造化之盒，伴生灵宝，创世仙盒的仿制品，
　　当前等阶：觉醒，
　　品质：传说⭐⭐⭐
　　固有能力：分解，将万物返本归元，转化为原初造化能量；
　　特殊能力：同质合成，消耗造化能量，将同类物品（非生命）进行合成；
　　当前造化能量储备：1233点。
　　洛辰看了一眼转职任务上1/100的进度，满意得点点头，顺手将尚未损坏的几只箭矢收回。
　　“这波不亏，除了没有打出本源币，收获还行。”
　　脸色淡定得解决掉两只小劣魔，更是面无表情得亲手解剖了一遍，洛辰背起弓箭，重新上路。
　　世界之外，注视到这一幕的红发助教目瞪口呆：“钟老师，这是哪家的小怪物？心理素质这么好的吗？”
　　原本她正打算要降下化身，进行相应的指引和简单的心理疏导，毕竟很多学生对于第一次杀戮都有些心理不适应，结果她看到了一个面无表情活生生解剖恶魔的……恶魔?
　　“他叫洛辰，洛氏三十六支脉之一，云城一高这一届三位领主天赋者之一，法界特性是克系上古之神……”
　　“哦，克系上古之神啊，怪不得这么变……咳咳，这么理智。”黄助教轻咳一声，遮掩了原本的话语。

第五章 二年级的陪玩者?
　　三千米的道路，有着岗哨和城市卫队时不时来回清理，路上除了三三两两的小劣魔，再没有见到其他黑暗生物。
　　整个过程除了有点无聊，走得有点累，洛辰倒没觉得这段路有什么难度。
　　很快，又一次风筝掉三只小劣魔，留下一只给十只邪眼杀掉之后，鲜血荒野的岗哨已经出现在视野之中了。
　　“怪不得主线任务一只有10枚白色本源币奖励，还真是轻松啊。”
　　“只是，总感觉这个难度跟资料上的不太相符，钟老师特意削弱过了吗？
　　还是，我太强了？”
　　洛辰将尸体收入方块之中分解掉，然后再收起十只邪眼，简单的例行询问之后，洛辰走进了岗哨之中。
　　“主线任务一完成，获得奖励本源币（白）10枚！”
　　“主线任务二开启：于鲜血荒野之中猎杀黑暗生物至少10只以上，鲜血荒野停留时间不得少于三天，每多一天额外获得本源币（白）5枚！
　　任务奖励：本源币（白）15枚，任务失败：无惩罚。”
　　死都死了，还有什么惩罚，看了一眼任务信息，洛辰已无力吐槽。
　　进入岗哨之中，洛辰很快便发现了几位与周围格格不入的身影，稍稍有些眼熟的面孔，毫无疑问是他的同学。
　　鲜血荒原的岗哨一共只有四个，平均下来也能每个岗哨会分配到十个学生。
　　洛辰在一群人中，不论是身手，或是心理素质，毫无疑问都是最顶尖的，但是架不住他是个非酋，随机分配到了最远的地点，如果不是早早准备好了地图，他可能都不一定找得到路。
　　自然，洛辰是最晚抵达的几个人之一了。
　　好在虽然距离变远了，但相应的主线奖励也比其他人丰厚了不少。
　　让他稍稍有些意外的是，其中有几位同班同学似乎跟着几个装备齐全的陌生学生组成了队伍。
　　“二三年级的学长?”没想到同时进入这个教学世界的，不止他们一个班，“难道是钟老师害怕我们适应不过来，特地约好的?”
　　洛辰抬头望天，思考了一下，打开腕表，给这个猜测写了条备忘录记下。
　　或许，钟老师也没有资料上说的那么严苛?
　　洛辰在前哨站里游荡，到了一个地方，习惯性得先摸地形，如果出了意外，或许会用得上。
　　“嘿，你也是钟老师一年级的新生吗？”
　　然后，他遇到了一身闪亮银白骑士铠甲的壮硕青年，一眼看过去就给人一种正直善良的，传统守护骑士的感觉。
　　身高一米八往上，身材笔挺，五官极为标准，就算是放在蓝灵世界，也是标准的帅哥一枚。
　　尤其是他身上油然而生的正气，很容易让人感到亲近和信赖。
　　“是的，我叫洛辰，1年77班学生，这位学长，你是?”洛辰非常有礼貌得自我介绍着。
　　支脉世家子也是世家子，属于世家子的礼仪教育更是一点都未曾少过，待人接物更是重中之重。
　　“哈哈，不用这么拘谨，我也是钟老师的学生，2年35班陶华，职业守护骑士。”
　　陶华微笑着，伸出一手邀请着，“学弟，一起组队怎么样？”
　　“嗯?”洛辰眨眨眼，目光落到满脸正直的守护骑士身上，并没有去接那只手，反而肌肉紧绷，隐晦得沟通了战棋，准备随时……跑路。
　　“我不太明白，学长你应该有自己的队伍吧？”
　　“队伍自然是有的，不过，这一次他们没有进来。”洛辰的动作，陶华看得很清楚，但是他并没有在意，反而露出一丝笑意。
　　“这一次是钟老师利用他的权限单独开了一个副本，只有都是钟老师的学生，也就是1年77班、2年35班和3年99班有进入许可。”
　　“而我的队友在其他班级，因此，我是一个人进来的，这不是刚进来就碰到了学弟，怎么样，要组队吗？我带你飞！”
　　陶华拍拍胸脯，一脸自信得说着。
　　“……”洛辰神色平静，眼眸深处微微有些异样得看了看陶华，“学长，既然你这么自信，何必再找个‘累赘’哪？”
　　“学弟只是刚入学，很多东西还需要学习，就不拖学长后腿了。”
　　“……好吧，我说实话吧，你和我组队，对我们双方都有好处。”陶华脸上露出一丝丝无奈，随手展开一道虚拟光幕。
　　上面绝大多数信息都被屏蔽了，只留下一条任务清晰可见。
　　“……教师端额外任务：陪玩，至少与一位一年级新生完成组队，并教会其在世界探索中的常识，任务奖励视组队玩家的表现而定。
　　提示：1、若是让一年级学生发现该任务，则任务奖励减少80%；
　　2、该任务……”
　　“就是这样，你们42个人，每个人情况不同，关于一些探索中具体需要注意的地方，每个人也不太一样，因此钟老师不可能一一教导，那样太麻烦了。”
　　陶华脸上带着一丝苦笑，“所以钟老师特意开了个教学世界，由我们对你们进行辅导，之所以不想让你知道，也是出于任务的原因。”
　　陶华一脸“诚挚”得说着：“你看，现在我们可以组队了吗？”
　　“这个任务发布的，好像有……”洛辰下意识往远处的天空看了一眼，瞬间改口，“这个任务发布得太贴心了，真是太感谢钟老师了。”
　　“是啊，所以要来组队吗？”陶华迫不及待得说着。
　　“咳咳，不好意思啊。学长，其实我已经有队伍了，下次有机会我们再组队吧。”
　　洛辰一边说着，微笑着正对着陶华，然后身体直接倒退着离开了。
　　“呃，你不是没组队吗？”陶华愣了一秒，下意识得在查看什么的时候。
　　“啊，不好意思啊，学长，队长在叫我了，我先离开了。”
　　听到这句话，洛辰手里瞬间浮现着一份卷轴，直接加速，一溜烟就跑掉了。
　　练了弓箭，自然同时也练了相当久的速度，在陶华愣神之间，洛辰的身影已经消失不见了。
　　“咦，怎么会，老师的任务信息，不是说他是我的任务目标吗？被谁抢了吗?”陶华有些疑惑得鼓捣着任务面板的时候，又一条信息跳了出来。
　　“教师端额外任务失败……”
　　“???”
　　陶华愣了一会，突然笑了起来：“原来是被看穿了啊，不错的新生啊……”
　　叫做洛辰是吗？是个好苗子，再观察几个教学世界，合适的话，再邀请入队。
　　未来或许能成为队伍的骨干也说不定……

第六章 老奸巨猾钟老师
　　“神TM陪玩，老师是嫌难度不够，来加大难度的吧。”
　　一路疾跑，看了一眼没有选择追上来的陶华学长，露出一丝果然如此的神色。
　　哪有让二三年级学长陪玩，泄露信息之后还会减少奖励的任务?
　　如果没有这条奇怪的限制，学长没有那么主动热心且“巧合”得找到他，他还真的信了。
　　而且，真的有教导任务，在进入之前告诉学生，那不是能够更好配合？
　　陪玩任务？你个糟老头子，我信你个鬼啊！
　　洛辰心中默默给至少两百多岁的钟旭，加了个老奸巨猾的标签。
　　以前世的标准，这种年龄完全是老头子无疑了！
　　“咳咳咳……”
　　剧烈的跑动，洛辰喘了几口气，混合着空气中类似焦油煤气的气味，一时没缓过来，差点把肺咳出来了。
　　“看来学长是不能信任了，新生大部分应该也加入了学长的队伍里……”
　　“那么，只能我一个人了。”虽然是这么说着的，洛辰脸上却没有丝毫在意。
　　实际上，当他决定转职战争领主的时候，就已经决定好了，前期打基础的时候，若是没有必要，最好还是一个人，省得以后牵扯一些乱七八糟的关系。
　　在岗哨某处找了个角落，也不管是否脏乱，直接背靠着墙壁躺着，眼睛微眯。
　　几个小时的路程，又来了一番与老奸巨猾钟老师的斗智斗勇，他现在需要养精蓄锐，然后再出发鲜血荒原。
　　至于补给，哪个学生没有在各种储存道具里堆积大量清水和食物的?
　　这些玩意又不值钱，有备无患，还减少了被暗算的可能。
　　弓箭、箭矢、盾牌、各种武器，也都有储存。
　　虽然蓝灵泛意识限制着探索者携带和使用不是自己打出来或者正当交易获得的物品，但这种限制也只是针对入品级的物品。
　　食物清水，觉醒者之下普通金属合金制作的武器，自然是不会限制的。只有你能搞到，随便你带。
　　当然，对蓝灵壮大具有相当贡献度的世家、商会等，也可以付出一些代价，为后裔适当开一两次后门。
　　包括洛辰刚刚捏在手里的“宝物”在内，成为天才级别洛氏子弟获得的洛家的家族支援，都是以这种方式给予的。
　　“叮，你触发了专属任务，请在原地等候，助教黄琳蔚即将降临！”
　　“咦，专属任务?”洛辰愣了一下，脸上浮现一抹笑意，“看来我之前的选择是正确的?”
　　一点点黄色灵能粒子凭空浮现，缓缓凝聚成火红色长发的助教黄琳蔚，脸上带着温和而极具亲和力的笑容：“晚上好啊，洛辰同学……”
　　“黄老师好。”洛辰微笑着，“这个世界里可看不出来究竟是白天还是黑夜。”
　　被黑暗生物侵袭的世界，黑暗生物存在越多，天空中的黑云也会愈发增多，并且久久难以消散。
　　据洛辰所知，没有学生干涉的黑暗之潮，一整个轮回都看不见一点阳光。
　　如果不是有着晨曦之神的神殿在，这个世界残存的人类，估计要么堕落了，要么早就饿死了。
　　“老师有点好奇，为什么你没有选择和陶华同学组队哪？”黄琳蔚眼睛微微眯起，“据我所知陶华同学可是二年级少数抵达觉醒者高段的优秀学生。”
　　“有了他的帮助，你完全可以很快适应这个教学世界，获得更好的成绩，赢在起跑线上……”
　　“一步先，步步先。”
　　“在修行路上，这句话不算全对，但也是相当有道理的。”
　　面对着侃侃而谈的黄琳蔚，洛辰面露无奈，隐晦得翻了个白眼。
　　“黄老师，你若是有空在这里面企图说服我，不如在最初的时候，把骗人的假任务设计合理点，哪有组队教学不允许告诉新生的，新生得知以后直接削80%奖励的任务?
　　而且，既然有组队教学，那不是应该从第一个任务开始吗？万一有人半路上被淘汰了哪？
　　哦，还有，下次记得找一个比较会演戏的学长。让圣光属性的守护骑士来扮演坏人，你们的心不会痛吗？”
　　“嗯，你在说什么，我不太明白?”黄琳蔚微微歪着头，企图萌混过关。
　　黄老师，你就算不如钟旭老师，至少也有一百多岁了，卖萌真的不适合你……
　　“老师，你的出现，已经是最大的证据了。”洛辰看了一眼面板若有所指得说着。
　　“好吧好吧，现在都小孩真是一点都不乖。”黄琳蔚撇撇嘴，也不见有什么动作，一条新的信息出现在了洛辰的面板上。
　　“你开启了专属任务！
　　你获得鲜血荒原地图一份！你获得了废旧的堕落祭坛信息！你获得了光明之泉一份！”
　　专属任务：探索废旧的堕落祭坛，
　　任务奖励：蛊惑魔珠（自行寻找），本源币（白）*100，失败惩罚：无。
　　提示：该任务属于学校福利性任务，仅可在初次进入教学世界时，由教师引导下主动或被动开启；
　　主动开启任务者，可获得相关信息，以及资源辅助，并增加100枚本源币（白）的任务奖励！
　　“我可以问一下，被动开启是什么意思吗？”洛辰看完整个任务简述之后，脸色微微有些古怪。
　　“被动啊，其实也没什么。”黄琳蔚无所谓得说着，“也就是组队冒险的时候，被队伍带到了目的地，然后毫无准备得被踹进去，顺便学长们还会善良得帮你把出口封闭了。”
　　……这叫没什么?
　　“只要实力够强，基本能力够扎实，还是有机会获得专属任务的主要奖励的。”黄琳蔚微笑着补充了一句。
　　洛辰内心已无力吐槽，你让一群没有转职的菜鸡，处于被学长“出卖”时最脆弱无助的时候，直面被你们挑选为守护宝物的怪物，还不给后路，什么样的怪物学生才能从中杀出一条血路来啊？
　　“我可以问一下学校历史上有几个人能在这种情况获得你们安排的宝物的?”
　　黄琳蔚笑眯眯得回答道：“这个人数是不太多，但也没你想得那么恐怖，我们又不是魔鬼，哪里会布置那么难的怪物。”
　　“每一届多多少少都会有不少舍得下本钱的家族子弟，最后完成任务的。”
　　舍得下本钱的家族子弟?有钱人真多……
　　洛辰满脸无语，鬼知道学校的任务奖励够不够弥补他们的消耗。
　　对于这点，洛辰到不用担忧，反正他只有两个保命的本钱，剩下的资源都被他换成一样东西了，想拿底牌炸出一条路来根本是不可能的事情。
　　就算是之前他扣着卷轴，也只是以防学长追上来，展示一下，表示他已经识破老奸巨猾钟老师的诡计，并且有能力安全逃离就是了。
　　毕竟是学校，最多就是考察学生的警惕心和保命能力，不可能在这种情况下，硬要把学生杀出教学世界的。
　　反正如果真的动手，洛辰也不会使用保命底牌的，一个又不会死人的教学世界，傻子才会浪费保命底牌。

第七章 鲜血荒原
　　交代完事情的黄琳蔚，很快重新化作点点黄色灵能粒子消失不见了。
　　在此期间，路过的、旁观的土著熟视无睹一般，没有一个投来异样的目光。
　　完全被掌控的衍生世界就是这样，只要获得掌控者给予的权限，在这个世界就跟神没什么区别。
　　“废旧的堕落者祭坛啊，好像有听说过这个名字。”洛辰果断翻开了任务提供的地图，在这个岗哨西北边大约五千米的位置找到了它。
　　五千米?主动触发专属任务有不少的好处，甚至还增加了任务奖励，但是啊，摆面前的有一个最大的问题。
　　他需要独自一个人穿梭献血荒原上万米啊！
　　是的，上万米，以洛辰现在的实力，没有二年级学长的帮助，鲜血荒原主要的三种怪物，他只有对其中一种有百分百的把握。
　　要是遇到另外两种，他大概会不得不选择绕路，保守估计，他要走数万米的路程才能抵达废旧的堕落者祭坛。
　　而且，到了祭坛也不代表能够轻松完成任务啊。
　　洛辰阅读着祭坛的相关信息，脸色微微有些凝重。
　　“尝试肯定是要尝试的，反正不会死，而且也不是没有成功的希望。主线任务也要在鲜血荒原中完成，就当顺路好了。”
　　先把主线任务2的保底奖励拿到手，然后再考虑这份专属任务吧。
　　蛊惑魔珠虽然不错，但还不至于到需要洛辰消耗保命底牌来换取的程度。
　　而且，不做任务，捞一份光明之泉回归，也不算太亏啊！
　　洛辰看了看造化能量，从本源法界里取出了十五柄一模一样的皮革长弓，放入造化之盒中。
　　“消耗1500点造化能量，同质合成15柄弓箭！”
　　在洛辰指令下，盒内空间涌出一缕缕乳白色的光芒，缓缓缠绕在十五柄弓箭身上，并不断拉进彼此的距离，最后融合成一团乳白色的巨大光团。
　　“需要一个半小时?”感受着造化之盒的反馈，洛辰很快确定了融合需要的时间，对此并没有太过意外。
　　“保命道具暂且不提，但付出一点造化能量来赌一把，还是值得的……”
　　一个半小时之后，洛全副武装的洛辰缓缓走出了前哨岗站。
　　……
　　对于觉醒者来说，凡物武器根本无法发挥他们的能力，甚至一不小心就会用力过猛而崩毁。
　　只有浸染过灵能，晋入品级，哪怕只是评价普通，那也是在超凡者层次里的普通。
　　✏️（待命名），经过特殊强化后，勉强够得超凡门槛的弓箭；
　　等级：一阶觉醒，
　　品质：普通⭐，
　　固有能力：最大拉力10，箭矢获得附加特性，
　　附加特性：贯穿，箭矢冲击力大于目标承受能力，贯穿概率增加5%，贯穿伤害增加5%！
　　贯穿啊，有利有弊的特性……
　　洛辰感慨了一句，并没有太在意，特性本身就是附加，无伤大雅。
　　而造化之盒现在只剩下32点造化能量了，来之不易，却花钱如流水啊。
　　尽管理论上造化之盒可以分解任何物品转化成造化能量。但实际上，就算是抵达四阶殖界者之后，世界探索没有了时间限制，洛辰也不可能随便挖土扔进造化之盒里的。
　　原因很简单，造化之盒分解物品的这个基础能力也是需要能量驱动的，分解诸如不入级土壤、木材之类的凡俗之物，造化能量根本是入不敷出，完全就是亏本买卖。
　　掉头的生意有人做，亏本的买卖可没人干。
　　除非有一天造化之盒可以进化到创世仙盒的层次……
　　“出来了，我们去打怪！”十只邪眼的身形投射在空气之中，围绕着洛辰散发出隐隐的亲切之感。
　　洛辰不太敢在岗哨内释放邪眼，一不小心被打上黑暗生物和堕落者的标签，那就真的可以提前结束这次教学世界之旅了。
　　踏上被鲜血染成暗红色的荒原上，几只邪眼瞬间四散而开，充当着洛辰的眼睛，警惕着周围的一切。
　　一边对照着个人终端上提前下载好的世界地图，一边收敛着脚步，缓缓前行。
　　鲜血荒原上最恐怖而强大的生物，平均等级高达3级的黑暗狼人，不仅仅速度惊人，听觉、嗅觉更是远超同级，是作为弓箭手的洛辰，最不想面对的敌人。
　　好在，黑暗狼人的数量并不算多，也很少在鲜血荒原边缘游荡，要不然洛辰可能就不是选择合成弓箭，而是合成鞋子……方便跑路。
　　“稍稍绕点路，沿着荒原边缘地带前进，这样只需要注意最后一段涉及荒原外围的区域就可以了。”
　　回忆了一遍黑暗之潮的世界情况，研究过地图的洛辰，确认了废旧的堕落者祭坛的位置之后，很快确定了一条路线。
　　绕远路不重要，重要的是安全。
　　此外，还有一个目标，他需要在三天之内找到一个适合防御的地方……
　　“左前方发现僵尸一只！”
　　僵尸、骷髅，由死去的人类在黑暗气息作用下复活的死灵系怪物，很少成群结队，普遍等级在1级左右，皮糙肉厚，但行动迟缓，是洛辰唯一百分百有把握应对的怪物。
　　“没有发现其他怪物……”洛辰松了一口气，放下了手里的弓箭，五只原始邪眼飘了上去，对准僵尸的眼眶，一道微弱的射线释放而出。
　　这并不是技能，只是邪眼这一种族与生俱来的简单躯体应用，就好比人类生来便会挥拳踢腿一样，并够不到精心修炼之后的技能层次。
　　虽然不是技能，但是对付一个行动迟缓的僵尸已经足够了。
　　“吼！”眼球直接爆开的僵尸，后知后觉得发出一声低沉嘶哑的吼叫声，近乎面目全非而血肉模糊的脸庞，完全能够吓哭所有十岁以下的孩童。
　　邪神身后四只触手一阵摆动，轻轻松松得避过了迎面而来的两只尸爪。
　　本身便是借助空气进行移动的生物，并不算快的尸爪袭击，完全可以借助对方产生的气流波动，轻松避开袭击。
　　于此同时，处于另一个方位的三只邪眼准确得射出三道光束，命中僵尸的一侧脸颊。
　　速度的迟缓，面对灵活却足以破防的攻击，从一开始就注定了这次结局。
　　几分钟后，头颅爆裂开来的僵尸，伴随着两三块早已凝成暗红色的血块掉落在鲜血荒原上，死于非命。
　　嗯，已经是第二次死亡了，想来它已经习惯了……
　　此时的转职任务进度：23/100！

第八章 小劣魔部落
　　有着10+2只眼睛，在一片空旷，障碍并不多的荒原上，毫无疑问，帮助洛辰避过了绝大多数危险。
　　当然，这里有个关键因素：洛辰跑得比较快。
　　四只触手在空气中伸缩，一颗大眼睛缓缓探出草丛，还未看清眼前的模样，洛辰接收到的视野便瞬间黑掉了。
　　“死了……”
　　又是还没看清楚就瞬间秒死……
　　几十米外的洛辰擦着额头上并不存在的冷汗，在腕表地图上的这个位置打了个红色骷髅头标志。
　　整张地图上红色骷髅头标记大约有三四个，此外还有十几个红色叉叉标记，以及数个小劣魔模型图样。
　　红色骷髅头表示极度危险，还没探清情况，就瞬间凉凉了，大概率是极少数游荡过来的黑暗狼人或者组队的二三年级学长。
　　前车之鉴，洛辰实在不敢保证，二三年级学长在鲜血荒原碰到落单的新生，是慷慨伸出援手，还是慷慨增加难度。
　　考虑到专属任务额外附加的100本源币奖励，以及老奸巨猾钟老师和萌混过关黄助教的存在，洛辰觉得增加难度的可能性比前者高出不知道多少倍。
　　还是自己努力，自立更生吧。洛辰心里无比悲凉。
　　红色叉叉则表示探查了一部分情况，但是不小心被发现，然后邪眼被捶死了，这一部分大多都是组队的学长，剩下的才是地图上注释的小劣魔。
　　是的，洛辰不敢惹的小劣魔……部落。
　　不同于城市到岗哨的路上，在鲜血荒原，虽然也有部分流浪的小劣魔，但是大多数都是数十只，甚至还有上百只聚集在一起的小劣魔部落。
　　加上鲜血荒原地形太过开阔，只有一个人的洛辰表示，完全打不过啊。
　　僵尸、聚集成群的小劣魔、黑暗狼人，鲜血荒原上的这三种怪物，洛辰也只能欺负欺负僵尸了。
　　“绕路绕路！”洛辰非常果断得抄起弓箭，直接绕开，跑路跑路。
　　“这位学弟，意外得果断啊！”地图上红色骷髅头标注的位置上，一队配置完整的女性队伍。
　　其中一位穿着布甲，布甲胸口的位置上纹着一朵暗红色的玫瑰，身姿卓约，绿发尖耳的高挑少女，肩膀上一只巨大的蓝色苍鹰目光注释着洛辰离去的方向，瞳孔中倒映着洛辰的一举一动。
　　绿发少女手上释放出一道绿色光线，将苍鹰的视野共享给队伍里的所有人。
　　身着玫红色铠甲，全面头盔放在身侧，金色长发缓缓飘落，极为精致的五官和容颜，看到洛辰的举动后，有些赞叹得说着。
　　“可惜了，他是个男生，要不然可以列为考察对象。”
　　“是啊，可惜了。”绿发少女虽然是这么说着，但是语气依旧十分平静，在场的其他人也都没有太在意。
　　在某方面杰出的学生，云城一高数不胜数，就目前洛辰展示的谨慎，但并不值得她们多重视。
　　“抓紧时间休息吧，新生任务已经做完了，接下来我们要横穿鲜血荒原去黑暗山脉了。”
　　“可不能被其他队伍抢先了。”
　　“是，队长！”
　　初次教学世界历练，对于新生来说是一次“永生难忘”的体验，而对于二三年级来说，则是一次额外的“福利”。
　　……
　　就这样，洛辰一路上走走停停，绕来绕去，欺负下行动迟缓的僵尸和落单的小劣魔，花了整整两天时间，也才走了一半多一点的距离。
　　好在觉醒0级的原始邪眼，在战棋中重新孕育的时间并不长，死了以后几分钟就能复活，否则洛辰行进的速度大概还会更慢。
　　弱小，偶尔还是有那么一点点好处的……洛辰无奈苦笑。
　　躲躲闪闪行进了两天，一共用弓箭猎杀了12只野怪，邪眼们稍微多一点，杀了15只，其中大部分是僵尸。
　　造化能量回到了350，转职任务的进度也达到了38/100。
　　只要能够承受来自僵尸的“颜值打击”，基本上智商在线的觉醒者，都能够轻松风筝死它们。
　　当然，那种连拿石头砸都想不到，非要近战，然后不小心受伤，被尸毒毒死的笨蛋除外。
　　虽然这个时代，虚拟技术早已普及，但跟前世一样，义务教育也普及了啊，但是不喜欢读书和读不进书的不也是大有人在。
　　是虚拟游戏不好玩了，还是互动番剧不好看了?
　　反正成为觉醒者之后，在教学世界随便做做任务，就能花本源币瞬间学会各种技能，我干嘛还要枯燥得练习这种无聊的基本技巧?
　　这种想法不说所有人都是，但是有不少确实是这么想的。
　　甚至所有人都知道如果基本技巧熟练，可以帮助自己更快成长，但怎么说哪，有的时候知道，不代表能够做到啊。
　　例如洛辰前世，是个人都知道，读书是条好出路，但读不进怎么办，臣妾做不到啊……
　　所以，等到教学世界结束之后，洛辰惊讶得发现，上当被骗和死于尸毒的新生并不是少数。
　　吸取的数次死亡教训，小邪眼暗戳戳得趴在地上，宛如虫子一般，一点点在地面上拱着，悄悄将草丛剥开一点缝隙，一只大眼睛注视着前方不远处，燃烧着篝火的地方。
　　一处荒原地带相当少见的山坡，而且高度还不低，一侧半山腰的位置更是有一段相当平坦，甚至有点凹陷的石台，而另一个则是无比陡峭的崖壁，这一发现让洛辰眼前一亮。
　　易守难攻的好地方啊！
　　可惜，这里已经早就有“主人”了，十五只围绕着篝火跳着奇怪舞蹈的小劣魔。
　　洛辰看了看时间，进入鲜血荒原之后，已经过去两天零七个小时了，无语望天：“这只是单纯的‘老天爷’的眷顾和幸运，对吧？”
　　没有时间要求的主线任务二，有着僵尸先生的白给，猎杀10只黑暗生物完全是轻而易举，那么任务的难点自然应该是落在了生存三天这一条件上。
　　洛辰猜想，就算是一直磨蹭在鲜血荒原边缘，在三天期满之际，绝对会有不知道在哪里刷出来的一大波怪或者出现其他难题，考核企图逃课的学生，从而再次刷下一批。
　　因为，这是教学世界，目的是培养学生能力，并不是真正的世界冒险。
　　真正的世界冒险，蓝灵意志甚至会为了你不会获取太过艰难的主线任务，硬抗异域世界意志，怎么可能会给你故意增加难度，反正奖励也是从异域世界里抠出来的。
　　但正因为是教学世界，任务给予的奖励，自然会有相应的考核内容，不存在欧皇那种，什么都不干就能完成任务的情况。
　　所以他才想着在三天期满之前，找一处易守难攻的地方，然后两天后他就发现了这么一个与荒原地形极为违和的山崖陡坡?
　　钟旭你个糟老头子，你敢说这里面没鬼?你就是敢说，我也不敢信。
　　洛辰敢保证只要现在还活着的学生，应该遇到一个有利于他们发挥的地形，或者看见一些有利物资。
　　之所以这么做，老奸巨猾钟老师自然不是在好心帮助你通关，而是他觉得没有这个有利条件，新生百分百会被全部淘汰而已。
　　对此，洛辰心里有句话不知道当不当讲……

第九章 陷阱大战
　　洛辰找了隐蔽的位置躲好，派出三只邪眼飘到另几个方向查看一下是否有其他异常情况。
　　然后，开始翻找物资……
　　十五只小劣魔，虽然难度不大，但还是做些准备，显得稳妥一点，就算现在用不到，三天期满前的最后一波，肯定用得到。
　　洛辰手里微动，一只只钢铁打造的类似钢钉的铁蒺藜，原来是堆积着预防骑兵用的，但现在用作陷阱暗器也挺好的啊！
　　掏空了整个空间，足足三十只铁蒺藜，一只只邪眼吃力得将其拖到了洛辰指定的几个位置。
　　山坡石台地理优势极为明显，但是对于没有远程能力，而且智商不高的小劣魔来说，反而是一个不大不小的破绽。
　　石台上下就这么一条路可走，铁蒺藜位置很好布置。
　　然后洛辰悄摸摸从本源法界里掏出一件专业铁锹，换了一身伪装色的外套，小心翼翼得跑到几个位置上，挖了几个坑，坑底竖着一根根箭矢。
　　洛辰也不担心被发现，发现了跑就是了，反正小劣魔速度没他快，反复几次，智商极低的小劣魔还真不一定会管他。
　　幸运的是，洛辰并没有被发现，挖好了坑，小心翼翼得遮掩了两下后，屁颠屁颠得跑回了预定位置。
　　休息了半个小时之后，再次确认了一遍周围环境的安全，恢复精神之后的洛辰从法界里把之前的那把弓箭掏了出来。
　　“这个距离，稍稍有点难度啊？”目光微眯，大致打量了一下他的位置和石台距离，考虑到高处的“射程惩罚”，洛辰突然有点心慌。
　　“没时间了，先试试吧，打不到怪，把怪引出来总是没问题的吧。”
　　果断在箭矢身上绑了一堆火药，伤害嘛，对于入级怪物来说，大概相当于烟花的样子，爆炸距离稍微远一点，就基本没什么用了。
　　不过用来吓吓小劣魔，引引怪，还是没有问题的。
　　果断瞄准篝火的位置，一箭射出。
　　“砰！”突然炸开的火焰引得十五只或跳舞或睡觉的小劣魔群体，瞬间炸开，甚至还有一个倒霉蛋，烟火直接蹦进了眼睛里。
　　虽然就结果而言，只是炸出了一点恶魔的眼泪……
　　“吼吼吼……”所有小劣魔疯狂得嘶吼了起来，很快便发现了站在不远处的洛辰，疯狂得跑了下来。
　　然后，让洛辰哭笑不得的事情发生了。上下石台总共就一条路，跑在最前面的一只小劣魔瞬间踩中一根铁蒺藜，痛得腿软，瞬间跌坐在地上。
　　然后被后面冲上来的小劣魔，直接彻底推到，头上又命中一个铁蒺藜……直接给踩死了。
　　“啧啧啧，上下楼梯时注意不要拥挤哦……”
　　洛辰有些好笑，手上动作却丝毫不慢，一箭射出，稍微射歪了一点，命中了跑在第二位的小劣魔肩膀上，结果在拥挤的魔流中，微微停顿了一瞬间的它，从半道上被推下去了。
　　直接摔了个半死。
　　“所以说啊，愚蠢是治不好的。”
　　第二箭，很稳，直接穿过它的眼眶，将跑在领头位置的小劣魔给钉在岩壁上，挣扎了数分钟后，无力躺尸。
　　劣魔终归是黑暗生物，血脉中的暴虐因子同样因为闻及血液而瞬间爆发了出来，蜂拥而来的速度瞬间上升一大截，连脚下因铁蒺藜受到的疼痛也直接无视了。
　　就算是刻意加快了拉弓速度的洛辰，也只是再次射出三箭。
　　最后，付出六只小劣魔的损失，终于冲下山坡，朝着洛辰的方向袭来。
　　“呦，队型挺好的。”洛辰微笑着，站立不动，伸手将弓箭拉到极限，瞬间释放。
　　“砰！”一只小劣魔的头颅直接炸裂开来，身体惯性得向前冲出了半米之后，无力倒地。
　　小劣魔不是胆小的沉沦魔，血液和死亡只会激起它们血液中的暴虐因子，而不是像沉沦魔和哥布林那样四散而逃。
　　这也是洛辰为什么不想招惹成群小劣魔的原因，换做沉沦魔的话，只要干掉沉沦魔巫师，再表现得强势一点，其他沉沦魔就会四散而逃。
　　要是换成小劣魔，它们只是无脑冲上来，作为弓箭手发展路线的洛辰，他的小身板可承受不了这种伤害。
　　“吼！”剩下八只小劣魔满脸狰狞而恐怖得踏过倒下的尸体，朝着洛辰嘶吼着蜂拥而至的时候，踩空了……
　　“哗！”三只小劣魔毫无防备，全都掉了下去。
　　当然，挖陷阱的时候，因为担心被发现，洛辰挖的深度并不算太深，不过足够了……
　　底下埋着的箭矢，三只率先掉落的小劣魔就算是侥幸不死，后续冲上来的同胞也会“友好”踏过它们的身体，彻底将其送葬。
　　“刷！”拉弓到极限再次释放而出，箭矢触碰一只小劣魔的头颅，在箭尖触碰黑色的皮肤之时，箭矢身上突兀得闪过一丝白光。
　　锋利的箭矢直接贯穿，瞬间炸开了两只小劣魔的头颅。
　　“真幸运……”
　　冲向洛辰而来的只剩下三只了，神色狰狞，声音高亢，挥舞着利爪无比恐怖的模样，然后……它们就掉坑里了。
　　同一时刻，早已在一旁准备好的几只邪眼，身后的触手缠着几颗石子，对准各种脆弱部位狠狠砸下。
　　洛辰更是直接小跑了过来，从个人法界里拿出一根巨型狼牙棒，狠狠得对着最最上面一只，企图站起来的小劣魔一脑袋拍下去。
　　“砰！”暗红色血浆四溅，还不小心染红了几只原始邪眼。
　　“打完收工！”洛辰毫不在意得把狼牙棒往造化之盒里一扔，分解掉上面的血污，再收回本源法界之中。
　　说起狼牙棒，当时洛辰委托父亲订制的时候，洛父的表情是懵逼的，内心是拒绝的，理由是：
　　“你好歹也是洛氏出身，现在更是天骄种子级别的待遇，能不能换个有档次一点的，符合身份的武器?”
　　对此洛辰表示不屑一顾，身份有什么用，脸面有什么用，能当饭吃吗？
　　我又不靠近战吃饭，狼牙棒多好啊，又大又猛，关键是预备着这个武器，班级阵营战斗的时候超占优（便）势（宜）的好吗？
　　我这么low的武器，再表现得稍微怂一点，那些年轻气盛、自诩天才的高材生，谁会自降身份来对付我?
　　我就能去喽啰堆里收割人头了，多好啊！
　　出风头有什么用啊，活到最后才是真理啊！
　　最后说的洛父都觉得很有道理，然后果断丢了一笔普通人用的货币给洛辰，让他自己去买，眼不见心不烦。
　　既然你不要脸，那你就自己去买……我还要脸！
　　洛辰看了看时间，现在是才过两天零十个小时，还有时间。
　　“来来来，先清理战场，然后多挖十几个坑，这回要挖大一点，挖深一点！”洛辰招呼着几只邪眼，兴致勃勃得开始干活。

第十章 奈何敌人开挂
　　世界之外，黄琳蔚既好气又好笑得看着洛辰的举动，像个勤劳的园丁，在不停得“松土”。
　　就是坑稍微深了一点，口子稍微大了一点，底部莫名其妙多了很多锋利的东西而已。
　　只是你挖了十几个坑你不累吗？而且，你挖坑也就算了，躲到石台上之后，为什么你还顺便把上山唯一一条道路给敲碎、炸塌，把缓坡硬生生造成一条小劣魔都难走的陡坡？！
　　而且还给自己套了一身全覆盖的骑士铠甲，你不嫌重吗？
　　“钟叔叔，你不打算做点什么吗？按照这个趋势，最后一波怪，洛辰同学，应该会毫发无损得度过了。”
　　黄琳蔚眼珠子一转，笑眯眯得对着钟旭说着。
　　“我们是老师，现在是教学……”钟旭瞥了她一眼，低声警告了一句。
　　他是一个老经验的教师，但黄琳蔚却是前几年不知道从哪里空降过来的，好在平时虽然有些跳脱，但从来不会直接越过钟旭干涉教学的事情。
　　无非就是哪家犯了什么错的大小姐，发配到这种小地方躲避十几年而已，而且她也确实很好得完成了属于助教的本职工作。
　　考虑到她背后似有若无的背景，钟旭也就睁只眼闭只眼过去了。
　　至于钟叔叔，只是一个稍微亲切一点的称呼而已，他还不至于当真。
　　“好啦，钟叔叔，我只是说笑而已。”黄琳蔚扮了个鬼脸笑笑，没有多说。
　　教学最重要的是一视同仁，尤其是在这个世界，每一次教学世界之旅，其中的利益关系着学生的未来。
　　所谓的为了探索学生真实能力，强行提高任务难度，完全是无稽之谈。真的这么做了，才是对这位学生的不公平！
　　又不是作弊，他是真正凭自己能力做到的，轻松完成主线任务二也是理所应当的。
　　而且加大难度之后，万一学生失败了哪？然后影响到未来的成长，谁来负责，谁敢负责?！
　　现在不过才刚入学，想要探究学生有多少本事，以后有的是机会。
　　钟旭目光深邃得看着洛辰，脸上浮现出一丝满意的神色。
　　是个不错的苗子！
　　……
　　搞完所有一切，洛辰松了一口气，把敲完山石之后，几乎已经变形的铁锤等工具扔进了造化之盒分解掉，就当回收利用。
　　看了看时间，动作还是挺快的，距离三天期满还有4个小时，如果不出意外的话，洛辰应该能休息1～3个小时左右。
　　站在石台上低头看了看自己的“杰作”，洛辰无比满意得点点头。
　　召集邪眼护卫、侦查之后，洛辰闭上眼睛，准备好好休息一下，以应对接下来的挑战?
　　呃，现在已经不是挑战了，应该叫做：送礼！
　　洛辰不得不承认，这次是托了这座山的福，以及这个教学世界的局限性。
　　如果不是早早收集过信息，确认过黑暗之潮大体只有三种怪以及其他一些黑暗化的小野兽，但是最重要的是，黑暗之潮里，没有一只远程怪！
　　否则要是来个暴力法师，或者黑暗游荡者来几发爆裂箭，他大概直接就GG了。
　　当然如果不是这样，钟老师也不会选择黑暗之潮作为第一次的教学了，而洛辰也不敢把“后路”断了，猥琐在山崖上。
　　两个半小时之后，一只原始邪眼颤巍巍得伸出两只触手，在洛辰右侧脸颊上戳了两下。
　　下一秒，洛辰睁开眼睛，伸手轻轻拍了两下：“好了，我醒了，现在情况怎么样?”
　　身处末日类世界的野外，哪个傻大胆会什么都不管，呼呼大睡啊。
　　“啾！”一只大眼睛眨了眨，原始邪眼蹭了蹭洛辰的手掌，发出一声表示亲切的欢呼。
　　很快，随着时间流逝，任务计时来到两天二十三小时的时候，一群暗红色的身影出现在山坡不远处。
　　在如此灰暗的环境中，如果不是有潜伏的邪眼作为眼睛，如果不是洛辰时刻注意着，一时之间还真的很难发现这群小劣魔的踪迹。
　　“还带武器的?这么过分的吗？”洛辰脸上微微有些无语，但语气却也没有太过担心。
　　三十只挥舞着暗色朽木长棍的小劣魔，目标明确得朝着洛辰这个方向走来。洛辰当然不会真的把这些木棍当做朽木……
　　低级恶魔虽然智商极低，性格执拗，但是作为生命渴望强大的本能还是有的，他之前碰到的小劣魔都没有武器，那是因为它们没有合适的武器，或者说它们找不到比它们的利爪更强大的武器。
　　而这一堆疑似被“刷新”出来的，肯定就不一样了……
　　“不知道其他人获得了什么样的有利条件，能够全身而退吗？”
　　看着这个对于新生来说几乎不可力敌的阵容，洛辰心里微微有些好奇。
　　而实际上，洛辰一时钻入牛角尖，完全想岔了，这波考核的目的并不是让他们杀怪，而只是单纯得考验（教育）新生要重视逃命的能力。
　　所有才会在最后一小时出现，只要一小时之内没被杀死，基本上就能完成主线任务二了。
　　当然啦，就算一小时之后，这些怪物还是不会消失的，要不然怎么能起到考（教）验（育）的作用哪？
　　一般情况下，初次教学世界，第二天被“友善”的学长“送”进其个人专属任务空间，直接拜拜的超过百分之七八十，侥幸逃出或硬生生用底牌通过的少的可怜。
　　在那之后，他们也只能一个人在鲜血荒原上闯荡了，就算有人心大再去找别的二三年级生，也不会有人接收他们，甚至还会在任务要求下，反手再给他们增加几道伤口。
　　再之后，运气好的活到了第三天，遇到最后一波怪的考核，基本上也只能亡命而逃，然后精疲力尽得打出GG。
　　每个班每届大概也就一两个可以安全通过三日之期的考核……
　　一堆小劣魔无意识得挥舞着木棍，吼叫着不知名的语言，气势汹汹得朝着洛辰的方向而来，等看到眼前的一幕，它们彻底懵逼了？
　　这怎么打啊？我是小劣魔不是畸变魔，我不会爬墙啊！
　　地狱大君啊，不是我方不努力，奈何敌人会开挂！

第十一章 上学真是一件要命的事情
　　“吧嗒！”毫无准备的，一只踏入陷阱的小劣魔瞬间遭遇到了万箭穿身的待遇。
　　这不是最重要的，重要的是，它们距离小山坡还有二十多米，就遇到陷阱了？
　　这怎么打啊？！
　　如果小劣魔是人的话，看到前方平平无奇的地面，要么头皮发麻转身离开，要么就是一点点探索破除陷阱。
　　然而，它们是智商不足五的小劣魔，只嗅到了同伴的鲜血之后，瞬间怒气值暴涨，智商再度滑坡，怒吼着，向既定的目标冲了过去。
　　没有上位者统御的低级恶魔，注定难成大器。
　　洛辰看着前仆后继往前冲的小劣魔，脸上露出满意的微笑：“或许，我可以去学习几个陷阱技能?”
　　觉醒天赋之后，加载系统面板，某种程度上，这个世界的蓝灵人族跟玩家差不多，只要本源币充足，他们可以借助面板迅速强大，只不过相应的也会有些限制。
　　比如技能位的限制，技能领悟对晋阶的影响，晋级七阶时的巨大瓶颈等等……
　　但不可否认，这种能力，是蓝灵世界迅速壮大的根本。
　　每个职业者，每升1级便获得一个技能位，当然，技能位并不代表职业者只会这么一些技能。
　　如果是自学的技能，只要你本事足够，哪怕不烙印入技能栏，发挥的效果也一样强大。
　　不过，对于大多数学生来说，一般都是先用本源币铭刻技能，然后再一点点用本源币推衍，一点点去学习其中的内容。
　　技能栏的好处便是技能学习的门槛近乎于无。
　　只不过这样的话，就算未来你将这个技能融会贯通，相应的技能位也没办法空出来的。
　　好处则是可以用本源币一点点提升、演化，再一点点学习，学习难度骤降。
　　了解、学习、掌握技能的每一点衍化与发展情况，这才是技能位的正确打开方式……
　　半个小时之后，洛辰射出最后一道弓箭，将最后一只小劣魔直接爆头之后，松了一口气，揉揉右肩……直接坐了回去。
　　“我才不会现在就下去……还有半个小时才满三天，谁知道老奸巨猾钟老师会不会在我下去的时候，再刷一波怪……”
　　洛辰坐在石台深处，望着天边的暗色尘埃，低声嘟囔着。
　　为了让学生学会警惕、提防陌生人，连二三年级学长都搬出来了，这是人干出的事？
　　他完全能够想象被满心信任的学长学姐“踹进”怪堆时，那些同学们的心理状态，让他忍不住有些……想笑。
　　“咳咳，淡定淡定，教学还没结束，老师还在世界之外观测哪。”
　　洛辰收敛了一下表情，这种建立在他人悲剧之上的快乐，不适合表现得太过明显，恢复了平静的脸色，他开始继续等待着。
　　等待着，会不会有暗藏的袭击。
　　“叮，主线任务二完成，你可以立刻回归，也可以选择停留，于鲜血荒原中每多生存一天，你将额外5枚本源币（白）。”
　　“停留！”教学世界又不会死人，有十二只眼睛在，留着刷点小钱钱不也是挺好的?
　　保守估计，三天之内，鲜血荒原应该不会出什么幺蛾子吧，大概?
　　总不能辛辛苦苦刷完一大波持棍匪徒，还没满一天，就又来一波怪，那也太不合理了。
　　太不讲理了！
　　任务提示完成，洛辰舒展了下身体，看了看依旧没有动静的石台下方土地，了然得点点头：“还行，老师还算有点逼数，没有彻底丧心病狂。”
　　洛辰非常利索得从本源法界里掏出一根又黑又粗的玩意，用力抓住，顺流而下，此刻他的心情有种难以言喻的愉悦……
　　劣魔拐杖，本来是老迈的黑鳞魔人打造的撬棍，因技术失误和材料劣质，只能当做拐杖用的残次品。
　　等级：一阶觉醒，
　　品质：普通⭐，
　　固有能力：坚固+2，冲击+1！
　　（提示：消耗白色本源币3枚可携带出界）
　　“我X……竟然是入级武器，钟老师你这么无情的吗？！”
　　打扫战场的洛辰刚刚把一只小劣魔尸体扔进造化之盒，下意识得拿起它们手上的“朽木”。
　　这一看真的吓到他了，虽然很low，但再怎么说这也是入级的灵能武器，这种阵势未免太过分了吧！
　　小劣魔的速度与普通新生半斤八两，但恶魔体质足够耗死新生了，还装备着这样的武器？
　　彻底实锤了，钟老师开这个教学世界，就是想让我们死回去！
　　尽管这个时代，虚拟实境早已普及得不能再普及，但是商业用虚拟游戏，谁敢给玩家搞百分百痛感，来体验死亡的恐怖啊？！
　　玩游戏就是来爽的，你以为每个人都是虚拟黑魂的硬核玩家吗？
　　因此，大多数人第一次真正意义上体验到完全意义上的死亡时，就是在高中入学的第一个教学世界。
　　“总有小人想谋害朕……”洛辰无语望天，然后飞快得收拾好了战场，尸体全部分解。
　　而拐杖？
　　洛辰思考了一下，把其中20只拐杖扔进了造化之盒，而剩下十只则是暂时留了下来。
　　造化能量不断上涌，最终定格在1444点。
　　这个数字，是不是有点吉利了？
　　洛辰无语吐槽，打开地图，直接上路去了。
　　“赶路赶路，在老师搞出另一个幺蛾子之前，赶紧先把专属任务做了。”
　　虽然是这么说的，但是洛辰已经感觉到了日后悲惨的学习生涯了。
　　别人唱歌要命，这里上课要命啊！
　　……
　　两天之后，紧赶慢赶的洛辰终于接近了目的地。
　　为了赶路，很多怪，洛辰都亲自出手了解，导致转职任务的进度根本没上升多少，只是从原来的38，跳到了41。
　　对此，洛辰反倒是无所谓，职业转职一般都不难，也没有奖励，职业模板也没有加成，就是起到一个指导作用而已。
　　既然这个世界不行，下个世界再做就是了。
　　“地穴啊？”随着自己和地图上的目标点逐渐重合，洛辰终于发现了自己的目标，一处深不见底的地穴入口。
　　现在尚且能算是弓箭手的他，毫无疑问，最讨厌的就是这种闭塞的环境了……
　　“我觉得‘老天’在针对我！”洛辰叹了口气，从法界中将十把拐杖取了出来，扔进造化之盒里。
　　“消耗1000点造化能量，同质融合10柄劣魔拐杖！”
　　“消耗时间五十二分钟，请稍后……”
　　不要问为什么不入级弓箭融合也需要每件100点造化能量，这是启动同质合成的下限。
　　不管质量多差，同质合成的起步价格就是一件100块。
　　如果不是这个限制，以及蓝灵泛意识的正当行为所得的限制，他早就开始倒买倒卖了，到了入学之前，他估计都能轻轻松松攒够一套全身入级装备了。
　　别看这条“合理所得”的限制只是简简单单，好像有无数漏洞可钻的一句话，但实际上，钻漏洞的人……
　　现在大概连坟头新长出来的枝干，都可以已经可以砍下来给小劣魔做拐杖了。

第十二章 堕落祭坛
　　超级拐杖，经过特殊强化后的超级拐杖，就算是大劣魔当前，也会亲切得问候：兄弟，卖拐吗？
　　等级：一阶觉醒，
　　品质：普通⭐⭐⭐，
　　固有能力：坚固+5，冲击+5，锋利+1，攻击时附加特性，
　　附加特性：稳固，拐杖受到冲击时，赋予使用者50%的冲击豁免！
　　（提示：消耗白色本源币3枚可携带出界））
　　“稳固？这个效果……”洛辰无力吐槽，“某种意义上，对于一支拐杖来说，确实是天作之合。”
　　此刻洛辰坐在一处相对隐蔽的黑色草丛间，手里把玩着刚刚合成的超级拐杖，杖身底面以及接近低端的位置，则是几根锋利的尖刺，这大概便是锋利+1的由来吧。
　　只是尖刺也就普通人指甲盖的长度，这怎么看，怎么都像是为了适应在不同地形行走而设计的，对此，洛辰有些心累。
　　我最强的武器是根拐杖?所以说，我其实应该去卖拐对吧？
　　与此同时，又一只刚刚复活完毕的原始邪眼从他的手心缓缓飘出，向着洛辰微微行礼之后，再一次朝着远处的地穴飞去，义无反顾得没入其中。
　　顺便一提，被洛辰送下地下洞穴集侦查、探路、引怪为一体，并尝试着能否直接偷盗蛊惑魔珠的六只原始邪眼，加在一起已经死了有数十次了。
　　同样的，从洞穴里冲出来的小劣魔以及僵尸，造化之盒也分解了快有三十只了。
　　从最开始几米就遇到一个怪，然后扑街，然后一遍遍扑街外加引怪，最后现在遇到怪物的频率明显低了不少，地穴里应该没剩下多少怪了。
　　是，我在洞穴环境肯定打不过你们，但是我干嘛要在地下跟你们打啊，一堆低智商黑暗生物而已，不就是引怪吗？不就是炮灰吗？
　　我，预备战争领主洛辰，多的是这种工具人（眼）！
　　几个小时之后，在地下辛苦探索着的，编号为3的工具眼，拐过一个普普通通的黑暗拐角。
　　然后，一个有些破旧的祭坛出现在洛辰的视野之中，上面还摆放着一颗瑰丽的亮紫色魔珠！
　　“我c……”看清洞内一切的时候，洛辰忍不住爆了声粗口。
　　祭坛上竟然睡着一个黑暗狼人?！
　　注意到这一点的时候，洛辰差点“激动”得把手上的超级拐杖给扔出去了。
　　他宁愿面对一个魔数上百的小劣魔部落，也不想碰到一只哪怕是未成年的狼人。
　　黑暗之潮世界，最初的大部分狼人都是由黑暗力量污染精锐士兵转化而成，就算转化之后因为黑暗狼人的血统关系，容易因受伤而暴怒，进而失去理智。
　　但是其生前保留的战斗经验，匹配3级狼人的强大体质，完全能够在洛辰反应过来之前，结束战斗。
　　嗯，结局当然是洛辰毫无反抗能力的死亡……
　　“如果只是单纯的一只黑暗狼人，那么，一瓶光明之泉好像有点多啊？”洛辰眉头微皱，隐约觉得事情有些不太对劲。
　　一边让五只邪眼，探索地穴剩下那几条分岔路背后是什么，一边操控着原始邪眼，小心翼翼得沿着祭坛所在的岩壁，缓缓移动着，寻找这处空间中的可疑情况。
　　“呼呼呼……”毫无所觉的模样，祭坛上比普通狼人体型更庞大的黑暗狼人，毫无警戒心得大字摊开，睡相极为难看。
　　不过，没有呼噜声，好评！
　　很快，绕到与入口对应的祭坛后方，原始邪眼发现处铭刻在墙上的，类似壁画一样的东西。
　　一只有些臃肿，狼眸泛着紫红色光芒的狼人，正在疯狂杀戮一堆站在一起的狼人和人类，而它的头顶上，则漂浮着一颗紫色魔珠。
　　壁画上还抒写着一行这个世界的人类语言（进入世界时自动掌握本地语言），有些凌乱而模糊的文字上缠绕着淡淡的暗灰色死气，和一丝无比深邃的绝望：
　　堕落的王者招来了黑暗与恶魔的力量，却被意外到来的蛊惑之神夺取了躯体……
　　蛊惑魔珠带来了不死不灭的力量，唯有切断魔珠与王者的连接，转而归于自身，才能控制、消灭堕落的王者……
　　而完成这一切，却需要早已消失世间的光明之泉滴落在魔珠上……
　　……王、亡了……
　　“王者？它堕落前是人王?还是在堕落之后，成为了狼人之王？”
　　探索完边缘空间，洛辰非常果断得继续驱使着这只原始邪眼，一点点朝着祭坛中央“游”去。
　　反正3号这几天至少也死了有二三十次了，再死一次也无伤大雅。
　　狼人王者，觉醒3级，
　　品质：精英⭐，
　　状态：虚弱，
　　人类国王黑暗转化之后形成的强大狼人，因不明原因陷入了沉睡。
　　……
　　出乎意料的是，直到原始邪眼走上祭坛，触碰那颗紫色宝珠，它也依旧没有任何反应。
　　当然，在洛辰理所当然的表情中，邪眼微弱的力量也无法颤动宝珠分毫。
　　最后小邪眼还眨眨眼，从宝珠上滑了下来，一屁股坐在祭坛上，小心翼翼伸出了触手，缓缓接近沉睡的狼人。
　　大眼睛极为紧张得微微颤抖着，小触手同时轻轻触碰了一下狼人的手臂。
　　下一秒，小邪眼快速抖动了一下身体，非常果断得缩到了紫色宝珠身后，企图遮掩用紫色宝珠遮掩自己的小身板。
　　出乎意料的，底下空间依旧极为安静，只有淡淡的紫色光芒照耀着小邪眼。
　　过几秒钟，小邪眼小心翼翼得从紫色宝珠后探出眼睛来……呼呼大睡的狼人王。
　　“……”小邪眼眨眨巨大的眼睛，漂浮在半空中，正对着狼人王，场中环境变得十分安静。
　　这个时候，两只邪眼正在探寻最后一条未走过、未探清的岔路，岔路尽头则是一个房间。
　　满是狼人抓痕击打过后，有些变形的金属小门早已锈迹斑斑，甚至摇摇欲坠，门后隐约露出几本羊皮书卷的模样。
　　其中一只原始邪眼，小心翼翼得顺着金属小门的裂口，游动着软体身躯，钻了进去。
　　一间小巧的藏书屋，一本染上了暗红色血液的羊皮卷翻开放置在桌面上，另一边则是一道打开的金属小门。
　　门后则是密密麻麻的各式药罐，一座操作台，以及各式各样泡在灰色药液之中的……各种标本。
　　书桌上，摊开的羊皮卷上的，尚未被血迹掩盖的部分，有些凌乱的字体，如此写着：
　　魔珠的力量如此强大，如此恐怖，但非一般人能掌控，要么自身足够强大，要么削弱魔珠……
　　……强化……狼人……掌控失败……
　　……削弱……失败……解决方案，滴落光明之泉，暂时封印魔珠力量，强行认主……
　　光明之泉……消失……
　　黑暗……狼人王……转化……
　　洛辰操控着小邪眼在羊皮卷上摸了摸，邪眼触手依旧洁净如新，他的目光平静而深邃。
　　被魔珠封印的狼人王，只要往魔珠上滴落光明之泉，就能掌控魔珠，顺带掌控狼人王者?
　　“真是、‘有趣’的故事……”

第十三章 任务完成
　　几个小时之后，休整完毕，精神饱满的洛辰背着弓箭，右手捏着一根超级拐杖，左手则是一面盾牌。
　　身上更是如同缩在石台时候的那样，直接换上了全覆盖骑士铠甲。
　　之前一直是皮甲的原因，在于他的体力要是一直穿着铠甲，根本无法长时间保持高速移动。
　　石台射箭基本没怎么移动，体力不会有什么大的消耗。
　　而现在，洛辰觉得，对面是个狼人，还考虑什么跑路和躲闪的问题，分分钟被吊锤好吗？
　　好好换上全身甲，说不定能从原来一击毙命，变成需要第二下。
　　当然，这里毙命的，指的是脆弱的弓箭手。
　　咔嚓，伴随着洛辰的走动，铠甲碰撞时发出的声音，在黑洞洞的地下空间显得特别清脆。
　　意料之中的事情，洞穴的地下空间，已经没有一只怪物了，洛辰先去了一趟分岔路的那座书屋和实验小屋。
　　将里面的东西统统扔进了本源法界里，一些实在塞不下的，经过阅读确认之后的无用之物也被洛辰“回收利用”了。
　　然后，洛辰才缓缓走到了祭坛所在的空洞，此刻两只小邪眼，伸展着触手，在黑色狼人的胸口上一跳一跳的，仿佛在玩什么好玩的游戏一般。
　　洛辰一脸淡定得绕过沉睡的狼人，直接走上祭坛。
　　不是他不想乘着黑暗狼人“昏睡”的时候做些什么，比如挖陷阱之类的，但实际上，他要是真的那么做了，才是最危险的。
　　他才不信它昏迷了……
　　洛辰的目光注视着紫色魔珠，仿佛被迷惑一般，其实铠甲外露的双眸露出些许渴望。
　　洛辰蹲下身子，伸出手来，似乎想要触碰紫色魔珠的样子。
　　而这个时候，跟着洛辰一同进来的，一直漂浮在半空中，看着两位同伴的举动，带着四只明显膨胀了一截的触手，微微有些好奇得飘了过来。
　　飘到了黑暗狼人的左右两边上胸部，轻轻落下。而此时，洛辰拿出了光明之泉，右手打开瓶塞，隐隐可以望见有淡淡的圣光从中涌出。
　　洛辰做出一副颇为激动的模样，倾斜着瓶子，就想要倒入其中的时候……
　　“砰！”突然一个失手，瓶口一歪，从洛辰手中滑落，与此同时，气势汹汹的拐杖从后方袭来，瞬间将水瓶击破，光明之泉散落一地。
　　其中的大部分，非常“巧合”得落在狼人王者胸口的位置，将其身上的狼毛瞬间蒸发，直接浸入了里层肌肉。
　　而同样的，沾染着浓郁圣光气息的铁拐直接朝着狼人的头颅奔袭而去。
　　可惜，狼人王者的反应，哪怕是虚弱状态，也比洛辰想象得快多了。
　　“当！”不知何时苏醒的狼人王者，利爪从指尖长出，迅速抵挡住了洛辰的超级拐杖，一股巨力向洛辰袭来，等级差……太明显了。
　　“噗！”四只原始邪眼突然从它们的触手中喷出几滴充斥着浓郁圣光，近乎气化的水滴。
　　然后六只原始邪眼，二十四只触手沾染着圣光气息，瞬间变硬，并且对准光明之泉喷射最浓郁的部位，径直刺入！
　　这两个部位，正是洛辰先前数次解剖恶魔的所得，小劣魔的两颗心脏位置所在……
　　先有散落的光明之泉破除狼人王者的基本防御，后有原始邪眼精准喷射，舍命偷袭。
　　被洛辰的攻击吸引了注意力的假睡狼人，根本没有想到它身上跳动的这几只毫无威胁的“吉祥物”，竟然才是杀手锏！
　　“吼！”狼人王者果断发力，右爪一把架开洛辰，左爪直接伸手把胸前的几只邪眼触手直接捏碎。
　　毕竟觉醒0级只是因为战棋初始等级最低只有0级，然而实际上真的要算，其实距离真正的觉醒阶都还有相当的距离。
　　不过幸运的是，在光明之泉的削弱和伤害下，有几只触手已经触及了埋藏在深处的狼人心脏。
　　触手的伤害不算高，但架不住触手上有纯粹的光明之泉啊！
　　“嘶吼……”心脏部位剧烈的绞痛，下意识的，狼人抓着邪眼的残躯，想把触手拉出来，然后，他成功了……
　　触手，连带着狼人心脏一同向外翻出，如果不是黑暗生物普遍生命力旺盛，换个普通种族，这个时候早已经死了，但是狼人王者却只是用手将心脏按回去，微微有些虚弱得问着。
　　“你是什么时候发现的？！”
　　洛辰脸色一沉，丝毫没有回答的想法，抬手就是沾染着浓郁圣光的铁拐，对准狼人心脏位置，疯狂输出。
　　左手翻出一个小了一圈的水晶瓶，直接就是对着狼人的头颅，泼洒而出，直接消耗了一半多。
　　早在开启任务的时候，洛辰便发现，光明之泉的量比想象中还要多，思索了一下，他将其分开两份装了起来。
　　一份刚刚用完，而这一份瞬间引起了黑暗狼人的高度警觉，身形躲闪之间，洛辰瞄准机会，一把将拐杖刺入了它的心脏，努力搅拌了两下之后。
　　“竟然中了！”洛辰眼眸深处有些惊喜，这只狼人王似乎没有原先预想中那样战斗经验丰富，反而有些迟缓?
　　洛辰身形疾退，果断跑到洞穴入口的位置，搭弓射箭，瞄准狼人王者的头颅，一发接一发。
　　幸运的是狼人终归只是狼人，还没有生长出黑暗生物、恶魔的第二颗心脏，最后在被克制的情况下，身体越来越虚弱，行动愈发缓慢，最后被一箭射穿头颅。
　　“砰！”狼人身躯轰然到底，于此同时，狼人头顶浮现一颗只有猎杀者本人才看的见的白色圆球。
　　“爆东西了？”洛辰的语气有些惊喜，被完全掌控的教学世界，无数次轮回，基本上每几次轮回就有学生进来将其榨干，对于这种世界，除了做任务，杀怪很难有所收获。
　　他这一路走下来，猎杀的怪早就超过一百五十了，结果什么都没有，这个爆率可想而知。
　　而且，如果你从怪物躯体上自行切割一些材料的话，带出来也需要支付相应的本源币，所有洛辰都是直接分解掉，转化为自己的能量。
　　同时白色圆球的跳出，也杜绝了狼人还存活的可能，洛辰一脸兴奋得走了上去，伸手捏碎。
　　“获得本源币（白）5枚！”
　　“呃，好吝啬。”洛辰无奈得叹口气，并没有太在意得将狼人收入造化之盒中，直接分解。
　　随后，目光落到了祭坛上的紫色魔珠身上。
　　洛辰微笑着，并没有走上前，直接触摸整个祭坛，将其收进来造化之盒，不过只分解了祭坛，只留下了一颗紫色魔珠。
　　他站在原地等了几分钟之后，任务完成的提示声才施施然响起。
　　“恭喜你完成专属任务，获得100枚本源币（白）！”
　　“专属任务完成，开始清除附属空间……清理完成。”
　　洛辰眼前一阵恍惚，光线扭曲，最后再次出现在鲜血荒原的地上，而不远处的黑色洞穴不知道何时，已经被填满了。
　　准确的说，是消失了。
　　“所以这才叫专属任务吗？专属一个人的超小型的附属衍生世界？”
　　“不干涉主世界的小空间，用完就扔的那种？”

第十四章 最终收获
　　“就是因为这样，我才不喜欢用阴谋……”看了看“被填平”的地穴，洛辰有些感慨。
　　所谓阴谋，也就是奇招，为的就是以蛇吞象，瞬间壮大。而一旦被看穿，那么就有可能被人利用，然后一招致死。
　　只不过，玩家面对土著时，出身背景而产生巨大的信息差之下，阴谋很难被揭穿。
　　但在这个时代，终有一天，蓝灵玩家们最终还是会在这无尽虚空，对上同等甚至更高位的存在。
　　地穴里的种种，构建了魔珠威能无限，掌控魔珠就能掌控一切的假象，顺便讲述了一个国王为掌控魔珠引来黑暗力量，却不小心发狂，最后只能被魔珠“封印”在祭坛之下的故事。
　　故事倒没什么，只是整个故事的字里行间都可以引导着，告诉后来人，只要光明之泉削弱魔珠，就能掌控住整个魔珠，甚至掌控狼人王者的暗示。
　　洛辰表示我信你个鬼！你当我不知道蛊惑魔珠有什么用啊？真的削弱了魔珠的力量，脱离“封印”的狼人，分分钟就把他秒了好吗？
　　而且，谁家国王那么蠢，把掌控自己的办法刻在壁画上？
　　而那间小书屋，那片染血羊皮卷伪装的挺好的，没什么问题。
　　只是，一个不知道废弃了多久的书屋和实验室没有被小劣魔、僵尸摧毁也就算了，可能比较偏僻，但是书屋和实验室竟然还没有灰尘？！
　　种种迹象表明，常有不低的智慧生物经常出入，并保护这里。
　　毫无疑问，怀疑对象只有一个：那只狼人。
　　所以，一切线索实际上都指向同一个信息，壁画上的信息都是谎言！
　　不过，钟老师，这么多显而易见的细节暗示和疏漏之处，真的能骗到那么多同学吗？
　　哪有那么多人是傻……咳咳，哪有那么多粗心的同学？
　　洛辰舒展了一下身子，看了眼地图，让之前在外放风的四只小邪眼继续侦查，然后，他朝着之前石台山崖的位置走去。
　　“主要目的已经达到了，剩下的找个好位置，能苟几天是几天。”
　　未免其他人抢占石台位置，洛辰下来的时候，顺手把绳子给烧掉了，现在的话，可能要爬回去了……
　　然而，当洛辰走到地图上标记的位置时，他是懵逼的。
　　“？？？”
　　“我辣么大一座山哪？！”
　　……
　　“你已死亡，正在回归……”
　　“开始结算你的任务奖励：
　　1、主线任务一完成，获得奖励：本源币（白）10枚；
　　2、主线任务二基本目标完成获得奖励：本源币15枚，持续生存十六天（减去基本目标三天），获得额外奖励：本源币65枚；
　　3、个人专属任务完成，获得奖励：本源币100枚，蛊惑魔珠*1；
　　4、其他共获本源币3枚。
　　总计：本源币193枚，蛊惑魔珠*1！”
　　“提示：发现未认证物品‘超级拐杖’、‘惑之意念’是否认证？”
　　洛辰脸上露出一丝果然如此的表情，在他无法直接读取出蛊惑魔珠的属性时，他就确定了这东西有问题。
　　因为，只有有主，才会无法直接读取物品信息……
　　而一开始他只是怀疑，怀疑的原因很简单，久居高位的末代国王，身体如此孱弱，竟然能够转为狼人王者？
　　如果不是它战斗经验如此匮乏，洛辰也不可能这么轻松得把它就解决掉了。
　　黑暗侵蚀还会因为一个国王身份给予特别加持?
　　不可能的，身体、意志承受不了，再多的力量也是白搭。
　　所以，有一样东西辅助他完成了蜕变，蛊惑魔珠并不具备这个能力，那么问题大概隐藏在魔珠或者祭坛之中。
　　而洛辰更倾向前者，事实证明，他猜对了。
　　“认证超级拐杖，查看惑之意念的信息！”
　　惑之意念：四阶殖界者主动分割出来的一丝具有蛊惑能力的意念，现已切断联系，意识混沌，难以驯服。
　　等级：觉醒5级，
　　品质：精英⭐⭐⭐，
　　固有能力：蛊惑并控制意志不坚的生灵，控制极限不高于意念等级与意念品质。
　　（提示：消耗10枚本源币（白）可认证，消耗10枚本源币（白）或使用光明之泉可清除）
　　“……我说怎么有这么多光明之泉白给，原来真的要滴在这上面？”洛辰突然觉得自己有些浪费。
　　“认证，不清除！”
　　“认证完毕，奖励发送完毕，欢迎回到蓝灵世界！”
　　很快，洛辰便回到教室属于自己的位置。其他人都是一脸惊讶、羡慕得看着洛辰，因为，洛辰乃苟到最后之人。
　　这反而让洛辰有点懵逼，没理由那么难吧，这么多细节暗示？留点心就能看出来吧？
　　白光闪烁，钟旭和黄琳蔚紧接着出现在教室前方。
　　“那么，今天的课就到这里，课后作业：将这次《黑暗之潮》教学世界的经历，备注字幕，自己总结一下优缺点，字数不限，搭配影像记录，下周之前交给助教。”
　　“明天开始，正式上课，现在、放学！”
　　衍生世界与蓝灵世界的时间比例大约是一天比一分钟，也就是说，在蓝灵世界，一天上课的时间，就算是最会苟的洛辰，大概也只需要十几分钟而已。
　　等到正式上课的时候，实际上也差不多。只不过，学校会对学生开放部分免费进入的教学世界，进不进去就要看个人了。
　　如果想摸鱼的话，比前世大学还要轻松……但如果想要有所成就的话，就等着死去活来吧。
　　想想最后被黑暗狼人的利爪，直接开膛破肚的触觉和痛感，就算是洛辰，也觉得自己需要缓一缓。
　　宣布完下课，便已经离开教室的两名老师。洛辰很淡定得跟在他们后边，在一众学生异样的目光中，同样离开了教室。
　　事实上，就算你是全班第一名，只要你摆出一副高冷的模样，也不会有人特别来巴结你或者恶意嘲讽排挤。
　　关系好的话，肯定会凑上来。但是，洛辰现在没有交朋友的想法，他现在只想赶紧回家，把蛊惑魔珠利用起来。
　　蛊惑魔珠，某世界特殊地形下诞生的先天之物，具有相当的潜力。
　　等级：觉醒5级，
　　品质：精英⭐⭐⭐，
　　固有能力：蛊惑，直视魔珠者将聆听心底最大的噩梦低语，蛊惑成功则获得混乱+5！
　　（提示：该魔珠可作为原始邪眼的进化材料，有较大概率使原始邪眼蜕变成蛊惑魔眼）
　　考虑到上面附着的蛊惑意志，洛辰现在只想赶紧回家，蓝灵泛意识只能花费本源币把它抹消。
　　但是，只要他回家找老妈帮忙，分分钟就能将其捏碎揉进蛊惑魔珠里，说不定还能让魔珠更进一步。
　　蓝灵泛意识能力是不错，但是我家里有靠山，干嘛不用啊。
　　这点事情，对于高达五阶破坏者的洛母来说完全是轻而易举的事情，不就是求母亲帮忙吗？他又不是第一次这么做了。

第十五章 课后作业
　　“呦，不错嘛，这是初次教学时候的专属任务搞来的吧。”
　　长相普普通通，身材坦坦荡荡，一身居家休闲服，此刻正是刚刚睡醒的时候，脸上微微有些倦意，手上掂量着一颗紫色魔珠，洛辰的母亲，王妍如此说着。
　　“需要我做什么，将这道意志喂给这颗魔珠吗？”
　　“是的，妈。”从小说着这样的话，洛辰没觉得有什么好别扭的。
　　享受着洛家给予的物质与教育，享受着这个家族给予的温情，而且就算两世加起来，洛辰大概都还没有王妍年龄的零头。
　　“你现在有多少本源币，法界里的本源之力可不能转化为本源币交易。”
　　王妍有些好奇得看着洛辰，“我可以收着点力，当做殖界者来为你服务好了。”
　　“附加价格不算，固定价值基础上，再用个开业大酬宾＋购物节折扣＋满减折扣，最低价格再少也要50+的白色本源币……”
　　或许是为了锻炼后辈，这个“正当所得”的条约，在方方面面都有限制，如果洛辰想要将融合魔珠之后的邪眼带入世界探索之中。
　　那么，就必须向王妍支付报酬，当然啦，“一定”的折扣还是可以允许的。
　　这个“一定”的多少就要看洛辰父母，以及洛氏先祖对蓝灵的贡献度了。
　　至于洛母说了这么多开业大酬宾之类的“借口”，只是……单纯的口嗨而已。
　　“没问题，我有钱！”洛辰拍拍胸脯，无比自信的表情。
　　“可以嘛，表现不错，待会把你的试炼录像发给我。”王妍微笑着点点头。
　　她可是很清楚洛辰想用洛氏天才启动资金支取了什么东西，而现在那样东西还没到账哪。
　　在没有多少装备辅助的情况下，能做到这一步……勉强还算不错。
　　“没问题！”洛辰应着，一脸期待。
　　也不见洛母有什么动作，只是伸手轻轻一点，一道微微有些透明的翠绿色气流浮现，下一秒瞬间破碎，没入紫色魔珠之中。
　　然后就，结束了。
　　“喏，这是你的了，记得把试炼录像转给我，好好利用这玩意。”洛母摆摆手，无聊得打了个哈欠，将洛辰驱赶离开。
　　实际上，绝大多数四阶殖界者以上的存在，本体都是长时间不在蓝灵星，留在这里的都是一道化身。
　　当主体在处理重要事情的时候，将精力从化身中抽出，导致化身精神疲倦，也是常有的事情。
　　甚至如果本体不幸在异世陨落，这道意识则会被蓝灵泛意识保留下来，以这种方式获得意志的延续。
　　虽然失去了力量和继续成长的可能，但是凭借着丰富的经验，作为后辈新人的引导者，还是可以的。
　　实际上，很多大学之中，四阶及以上的教师基本上都是这一类。
　　而拥有洛氏天才种子待遇的洛辰，比普通人知道得更多一点。
　　这些殖界者以上的意念残留，虽然无法再进步，但若是蓝灵泛意识愿意，随时可以消耗本源，让他们爆发出生前的巅峰实力。
　　这也是辉煌的蓝灵世界，屹立无尽虚空，明面上的王牌之一。
　　也因为这个能力，使得蓝灵世界在无尽虚空的战略比之其他世界主动和宽裕无数倍。
　　洛辰一边走出母亲的工作室，随手把自己的试炼录像发了出去。
　　当然，他顺手稍稍修改了一部分，模糊了造化之盒的存在，表现出一种强化武器的天赋能力。
　　蓝灵泛意志定下的铁律，哪怕是父母儿女、兄弟姐妹，都不可以强求他人展示自身的隐秘。
　　当然，被人推测出来了，那是另说。
　　洛辰不是没想过展示造化之盒，反正这个是伴生至宝，如果他死了，也只会被蓝灵世界回收，根本不存在被人夺取的可能。
　　只不过，他觉得现在不是时候，一方面是不能夺取，不代表不会被人眼红。
　　另一方面，就算上报了，也并没有什么用，本身就已经是天骄级的待遇了，家族、父母能给予资源不可能再多了，根本不存在家族鼎力支持，他就能瞬间实力飙升的情况。
　　而且，最关键的是，他很难解释，他明明没有继承洛氏任意一种特殊血脉，却拥有了如此等级的伴生至宝……
　　种种因素之下，洛辰选择了暂时将造化之盒的存在隐瞒了下来。
　　尽管，他并不觉得他的父母，以及洛氏没有察觉到他的“特殊”。
　　一路走到洛氏家族的藏书阁，通过门口的验证之后，迈入好似漩涡的大门，轻车熟路得走过一个个风格各异的阅览室。
　　每个阅览室从门口朝里望去，能够看到整整齐齐的棕红色桌椅，以及桌椅之后，风格各异的书架。
　　比如主杀伐的书架上，一柄柄样式各异的暗红色残刃漂浮在半空中，缓缓移动着，每一柄残刃就是一本书，只有经得起杀气洗礼，才能够阅读。
　　毕竟，藏书阁里，可都是原本书册啊……
　　除了残刃书架这种比较正经的，偶尔也会有一些不怎么正经的，比如走唯我无情、六欲魔心道路，都需要在绝色女性的深沟之中抽出书册。
　　女性类型还挺多的，像什么精灵女王，神圣天使和堕落天使的姐妹花，甚至还有浑身赤裸的蓝色蛇人等等。
　　像这几种阅览室，就算很多人过不了考验，看不了书，也会偶尔进来，欣赏风景、放松心情。
　　而洛辰的目的地，则是相当偏僻的克系阅览室，标志性的特征就是各种马赛克组成的，在任何智慧生命的审美观中，都难以言喻的“美丽事物”。
　　而且，相对来说，书籍的数量虽然不是最少的，但相比其他种类，还是少得多了。
　　“呃，差点忘了，我好像还有一份课后作业需要完成。”
　　随手捏住了一只黏糊糊长满赤红眼珠，大约一米八长的黑色柱状物，洛辰非常淡定得接受着又粗又长的黑色柱状物的精神污染，有些后知后觉得说着。
　　又粗又长的黑色柱状物瞬间温度极速上扬，仿佛在表示：我好歹也是大不不小的一只古神崇拜者，我没有面子的吗？
　　洛辰毫不在意得轻轻拍了拍：“不要心急，等我做完作业，再来宠幸你。”
　　“？？？”

第十六章 字幕组
　　在这个早已不知道超过洛辰前世多少个时代的世界，作业的承载体早就从单纯的纸张，进化到虚拟影像了。
　　如果不是蓝灵世界禁止了思维与思维之间的直接接触，洛辰都不需要给自己的试炼影像“配字幕”了。
　　实际上，配字幕一点也不好玩，尤其在这还是一份作业的情况下。
　　课后作业，最标准的完成方式，就是在影像上配上当时自己所想的内容，最后做一个对自己的总结和评价就可以了。
　　但是，洛辰有些摸不准钟老师和黄助教的性格，犹豫了一下，还是略去了许多对于任务不严谨之处的吐槽。
　　说来也是绝了，这么多疏漏的任务，真的是经验丰富精英教师布置出来的吗？能有几个人上当啊?
　　洛辰想起自己最后一个离开黑暗之潮世界，以及教室中其他人看向他的目光，突然就没有信心了。
　　或许真的有不少？
　　嘛，天真的年纪，多多少少都会有一些易信他人的懵懂。
　　洛辰一边想着，一边进行着各种操作，开始给影像之中自己的各种举动添加合适的理由。
　　高级中学不同于大学学府，教育模式主要着落于基础培养，世界试炼只能算成50%的分数，另50%则需要交付课后作业，由班主任和助教共同评分。
　　毕竟，高中阶段的主旨还是培养，犯错了，若是能够学会思考并在下次避免，也是一个相当不错的加分点。
　　课后作业的方式主要是为了让每一个学生反思自己的行为，从中挑选并展示正确的榜样，以及尽可能得排除学生因偶然的幸运与心血来潮出现的超常发挥。
　　两者组合起来的最终成绩，决定每个人对各种特殊功能教室的使用时间。
　　这也是为什么所有人试炼结束之后，老奸巨猾钟老师一言不发，没有任何评价或者批评就离开了。
　　因为他们的课后作业还没交！
　　就算是出身不错的洛辰也不能无视功能教室的诱惑，因为哪怕是家族，面对众多数量的家族子弟，再多的功能教室也是供不应求，同样也是根据权限划分使用时间的。
　　所以，洛辰只能认认真真得开始了属于字幕组的工作日常，这个任务将会一直持续到高中结束。
　　因此，在这个世界，字幕组还是相当有前途的职业。
　　“搞定了，应该没什么问题了。”洛辰回头检查了一遍，确认了语言优美，隐含着对这次教学世界安排的赞美和钦佩。
　　说点好话又不要钱，指不定老奸巨猾钟老师心情一好，还能多给他划几个小时的功能教室使用时间。
　　脸皮什么的，哪有实实在在的利益来得诱人啊！
　　“搞定收工！”
　　十几分钟后，洛辰在空气中轻点了几下，将虚拟影像发给了钟老师之后，便关闭了个人终端。
　　“小东西，现在又到了我们交流感情的时候了。”洛辰低头，脸上露出一个微笑。
　　黑粗触手好似不服得轻轻跳动了两下：我比你都大！
　　……
　　另一边，教师端同时接收到了信息，钟老师还没注意到的时候，黄助教倒是先发现了。
　　教师终端是个公共账号，一年级77班的信息，作为助教，虽然没有评分，只有建议的权利，但是观看一下学生们的课后作业，还是可以的。
　　刚好吃完一份蓝晶菩提水果蛋糕的黄助教，擦了擦嘴，饶有兴趣得点开了洛辰的作业。
　　抛开稀少的战争领主天赋，单论现在已经展现雏形的苟之道，黄助教挺期待这个学生的：“不知道能不能成为小丫头的竞争对手。”
　　她是不会承认这是她的恶趣味，这明明是那位名人说的至理名言：没有一个同台竞争的对手，个人的潜力往往很难开发到极致。
　　三维影像并不长，毕竟是作业，一些无聊的赶路过程，以及没有任何亮点的战斗场景，也同样被剪掉了。
　　十几分钟之后，黄助教观看完了整个影像，脸色微微有些奇怪：“要说心态沉稳，心思缜密也没什么问题，但总觉得……”
　　“这个小男孩，怎么这么不要脸啊！”
　　明明在教学世界不知道骂了多少次老奸巨猾钟老师，现在还能面不改色，通篇彩虹屁？
　　某种意义上来说，这倒也是一种难得的才能……
　　教学世界尽管是被校方完全掌控的世界，不会产生真正的死亡，但是很多时候，一些巨大的伤害并不一定只有死亡才能造成。
　　恐惧等心理状态才是最大的问题，要不然学校也不会在每一班都安排一个主修心理辅导的助教或者班主任了。
　　也因此，在教学世界之中，班主任和助教虽然无法窥视学生心理所想，但是感知他们的情绪，做出一些隐秘的针对性保护还是可以的。
　　顺带的，当学生心里呼唤老师的时候，也是会被听见的。毕竟，有些人心理压力到极限了，需要提前退出，也是允许的。
　　这里是高中，又不是大学学府，更不是参军。
　　“这孩子，很有成为苟道大佬的潜质！”看完整个影像之后，黄助教很自然得批注了这么一条信息。
　　批注完成之后，顺手向钟老师和洛辰发出了一个申请邮件，想要复制这份影像，发给另一个人。
　　收到邮件的钟老师很快就注意到了，谁让人家是个身份不明的大小姐，更是自己的助教，对于这种麻烦人物的邮件，钟老师设置了一个有些特殊的提示音。
　　“洛辰的课后作业？很出色吗？”查看了一下黄助教想要发送影响的对象，钟老师很快点了一个同意，然后兴之所至，点开了洛辰的影像。
　　本身出自洛氏世家，更是教学世界中，仅有几个没有上当的学生，对于他的行动，钟老师还是很关注的，大致也能猜出，洛辰会添加出什么样的字幕。
　　准确的说，杰出的那几个，影像字幕会是什么样，作为一个两百年经验的教师，钟老师表示一点也不好奇。
　　反倒是比较普通和有些懦弱、害怕的学生，才是真正急需引导的学生。
　　直到，他点开了洛辰的课后作业……
　　十几分钟后，钟老师脸上带着淡淡的无语，赞同了黄助教的看法：“天赋没选错人，很适合成为一名战争领主。”
　　同时，脸皮也很厚……

第十七章 蛊惑魔眼
　　今天洛辰提早了一个小时将黑色粗硬的物体，打入了冷宫，也没有去那些独具特色的阅览室欣赏风景，早早赶到了练功房。
　　看书什么的，可以慢慢来，还有一个更重要的任务，蛊惑魔珠已经到手了，原始邪眼才是今天他要宠信的正宫！
　　普通的练功房，并不算特殊的功能建筑，只有强大的防御措施，防止伤及自身，并没有帮助领悟技能和增长战斗经验的功能。
　　这一类基础练功房，每个城市都有不下千座以上，每一座可以同时容纳近千人，进行不超过三阶猎杀者强度的任何练习，免费供应给所有觉醒阶的新生职业者。
　　当然，为了方便族人，一般有点底蕴的家族，都会自己建一座练功房。
　　公用的安全不是问题，不过始终是很多人都是在同一个大房间进行练习的，交流切磋挺方便的，但很难避免有心人的观测，信息泄露一直是个大问题。
　　而私人建造的那就不一样了，空间够大，你想跟人切磋，就去大厅，想自己练习，就申请个包厢。
　　一般而言，只要不是特殊时期，都是可以随时申请到的。
　　“您的私人练功房已选定，位于三楼，编号4396，需要我为您带路吗？”
　　“不用了，我自己去就行了。”
　　随手拒绝了蓝色人形能量傀儡的帮助，洛辰轻车熟路得踏上一块蓝色色飞行石板，朝着目的地而去。
　　“编号4396练功室，欢迎您的到来！”
　　蓝白色不知名合金门口，一颗宛如秘瑟银魔族的银白色瞳孔上下打量了洛辰一秒钟，门扉上赤红色的纹路，瞬间化作绿色可通行模样。
　　“祝愿您永恒之路通畅……”
　　“多谢。”洛辰平静得点点头，直接迈入其中，顺口吩咐了一句，“不论谁来找我，都不要开门。”
　　“遵循您的意志！”银白色的瞳孔眨眨眼，非常自然得回答着。
　　当处于某些至关重要的时候，除非是家族生死存亡，否则闭关之人都可以不用理会。
　　一个存在时间以千万年计的家族，怎么可能会因为一个觉醒者闭关，就找不到合适替代者?
　　无视了房间中各式各样的“锻炼器材”，洛辰找了个椅子，坐了下来，开启了房间内的守护力量之后，将原始邪眼和蛊惑魔珠取了出来。
　　拉开系统面板，蛊惑魔珠吞噬那道意志之后，现在已经抵达稀有⭐，没有出现新能力，只在原有能力上加强了不少。
　　“我现在有两种选择，第一种，将蛊惑魔珠喂给战棋，提升原始邪眼等级，有一定概率能够提升品质。”
　　种族战棋直接进化为上位邪眼种族的可能性就不要想了，没有本源是不可能成功的。
　　“或者，单独进化某一只战棋衍生邪眼?”
　　简单来说就是人海战术与精英战术，选择哪个？
　　“还是后者吧！”洛辰思考了一会做出来决定，在尚未建立领地与巢穴的时期，单个精英可比炮灰大军强多了。
　　不要想着未来有多强，十鸟在林不如一鸟在手，现在更强，才能抓住更多资源。
　　洛辰手中暗红色的邪眼战棋浮现，心念一动，一只大眼睛触手邪眼悄然飞出，亲昵得蹭了蹭他的掌心。
　　“念你在黑暗之潮世界劳苦功高，特赐予……”洛辰很快就说不下去了。原始邪眼根本听不懂他的话，只是乖巧得蹭蹭他的掌心，毫无逼数的天真模样。
　　“……我果然没有老妈这么厚的脸皮，对着尚未升华出智慧的战棋衍生物唱独角戏。”
　　洛辰嘴角抽了抽，没有犹豫，从个人法界之中，将比整个邪眼还要大一倍多的蛊惑魔珠取出。
　　拉开系统面板：“原始邪眼吞噬蛊惑魔珠进化方案：
　　1、蛊惑魔眼，可能品质：精英~稀有，成功率81%，需消耗白色本源币13枚；
　　2、月境邪眼，可能品质：精英~稀有，成功率57%，需消耗白色本源币27枚，额外材料月光精粹；
　　……
　　n：自定义：以自我意志主动干涉邪眼进化过程，消耗需求自定义，成功率自定义。
　　（提示：你未曾具备相关学识，该选项成功概率渺茫，不建议选择）！”
　　自定义是给学术大佬准备的，对于这一点，洛辰还是有点逼数的，就算他还有来自前世上古文明的珍贵知识，但就现在而言，暂时还排不上用场。
　　毕竟，环境不一样了，很多东西还需要修改。
　　“选择蛊惑魔眼方案！”洛辰没有犹豫，很快做出了选择，反正也就是过渡用而已，再耗费钱财去搜寻额外材料，并不值得。
　　有造化之盒在身，蛊惑魔眼很快便会再次晋升，这一点，洛辰相当自信。
　　一团碧蓝色的光柱从职业面板中投射而出，洛辰很自然得将蛊惑魔珠扔入其中，小邪眼非常听话得游到了里面，一双大眼睛好奇得看看碧蓝色光柱，又看看洛辰，似乎有些疑惑。
　　“支付！”
　　个人法界之中，十三枚乳白色的硬币瞬间蒸发，蛊惑魔珠毫无预兆得朝着愣愣的小邪眼一头砸下。
　　神奇的一幕出现了，仿佛穿透水面一般，小邪眼瞬间进入整个魔珠的内部，没有任何惊奇，依旧默默听从着洛辰的吩咐，停立在原地一动不动。
　　只有一双大眼睛，好奇得眨了眨。
　　一缕缕暗灰的气流在蛊惑魔珠表面涌动，整颗魔珠以相当缓慢的速度开始缩小，同样的一圈又一圈仿佛眼珠模样的暗灰色的怪异图案在小邪眼四只出手尾端浮现。
　　看到这一幕，洛辰脸庞隐隐抽搐了一下：“果然是这样吗？”
　　在克系，也就是旧日支配者体系之中，触手形态的衍生物，总是会和眼睛结下不解之缘，仿佛一个伟大的存在，隐隐影响着，所有走上这一条路的克系生物。
　　“若是真的能进化到那个层次，那倒也是挺不错的。”
　　这个想法突兀得从洛辰脑海中一闪而过，把洛辰自己都吓了一跳，随后有些自嘲得笑笑，拍了怕自己的脸颊。
　　“想什么哪？！一个觉醒者小虾米，按部就班发展下去才是正道。”
　　大半个小时之后，整个蛊惑魔珠已经近乎消失不见了，最后一点核心精粹，微微一缩，彻底融入了小邪眼的瞳孔中心一点极为深邃的黑暗之中。
　　蛊惑魔眼，成了！
　　洛辰心满意足得逗弄着整体布满了暗灰色条纹，触手末端长出了四只眼珠的新生邪神：“有了这个，短时间内把战争领主的职业任务刷完，应该问题不大了。”

第十八章 教学示范
　　云城一高，一年级77班课堂，
　　个人终端调成外人不可见的私密模式，洛辰沉浸在克系的海洋之中，有些不可自拔，对于周围时不时会报以注视的目光，他早就已经习惯了。
　　洛辰并没有在意高中阶段能不能交到朋友，到了未来，所谓朋友，只会是同一层次的人，高中之后，这个班有没有人能跟上他的步伐都是一个问题。
　　何必浪费时间，浪费感情，是书不好看了，还是小邪眼不可爱了？
　　准时准点，神色严肃的钟老师踩着铃声踏入教室的大门，身后跟着一脸温和的黄助教。
　　一个黑脸，一个白脸，很标准的班级教学配置。
　　“今天有一件事需要告知，第一是你们的课程安排已经下来了，回去你们就能看到了。”进入教室的第一时间，钟老师很自然得用教师端关闭了所有人的个人终端娱乐功能，语气严肃得说着。
　　“跟以往一样，一天一节课，在教学世界中进行，持续时间三天三夜，休息时间将会由各科老师安排。”
　　教室之中坐着的学生，相熟的几个开始交头接耳，互相打听任课老师是谁，只是他们并不知道，他们的小动作对于站在讲台上的老师而言，完全是一清二楚。
　　钟老师神色不变，似乎早已习惯，直接出声沉默了渐渐嘈杂的环境：“肃静，这件事知道就可以了，回去自己看课程安排！”
　　“接下来才是这堂课的主题！”
　　钟老师手腕上的教师终端轻轻跳动了一下，整个教师环境瞬间大变，所有人再次回到了熟悉的压抑世界。
　　只不过，这一次，所有人是以一种漂浮在半空之中的姿态，俯视着下方的一切。
　　当然，这不是又一次进入黑暗之潮世界，而是单纯的虚拟影像而已。这一份虚拟映像结合了所有人的课堂作业，以及当时处于全知全能视角下，钟老师观测到的情况，一同合成的。
　　以云城一高的技术，这些尚且处于觉醒阶的小娃娃，是不可能看出异样的。
　　“下方的世界，便是将你们所有动作结合在一起后，复刻的上次黑暗之潮世界的实况。”向来直爽的钟老师，没有丝毫卖关子的想法，开门见山得说着。
　　“教学示范结束之后，你们可以自行下去观察每一位同学在上个世界之中的表现。”
　　“当然，你们如果想要看到‘字幕’，那就需要征得那位同意，才会开放。”
　　“看不完也不要紧，有需要的可以向黄助教申请复刻这份虚拟影像，同样的你们需要签订《学生作业复刻须知》，外传是不可以的。”
　　钟老师简单得强调了一遍，并没有在意。这是老生常谈的玩意了，在泛蓝灵意志的监督下，没有人能够违反。
　　“今天选定的教学示范只有两份……往年可从来没有这么小的数据！”
　　钟老师始终板着一张脸，外人完全看不出来他的心情，只能从愈发严肃的语气中，隐约察觉到些许不对劲。
　　“全班39个人，识破骗局的只有4个人，坚持过鲜血荒原第三天的更是只有5个人，大部分人根本没有意识到世界为你们准备的有利条件，你们都是星际玩家吗？！
　　不仅仅教学世界表现差劲，连个课后作业都写不好，一个个写的都是什么？！还有人通篇只会扯淡，半点正文都没有，你以为你在写小说吗？
　　你们前面十五年时间只学会了吃和睡吗？！”
　　“你们是我带过的，最差的一届！”
　　“……”总感觉，这句话好耳熟啊。
　　还有，为什么老师说通篇扯淡的时候，目光是朝我这个方向看来的？
　　恩，肯定不是我，我那可是华美的诗歌赞颂集！
　　“按照惯例，这两份教学示范的同学，会公开备注的字幕，相应的他们会额外获得三个小时的功能教室使用时间。”
　　“李显文、孙云辉，你们同意公开吗？”
　　“我同意！”×2
　　孙云辉，也就是那位开学当天光明正大当众补番的“大佬”，拍拍胸脯，非常豪爽得答应了。
　　而另一位穿着蓝色衬衫，带着一副金丝眼镜，隐约有些书生意气的李显文则是不悲不喜得点点头。
　　而落选洛辰则是一脸懵逼，他原以为这次他应该能够稳稳得获得第一，不论怎么说，他的处理和应对都相当出众啊？！
　　“……算了，不就是三个小时吗？我一点都不在意！！！”
　　黄助教看了洛辰一眼，脸上露出一丝淡然的微笑。
　　教学示范并不是以成绩好为唯一筛选标准，除了成绩之外，更多的看重可重复性和普及性。
　　洛辰那种操作，有至少一半是建立在个人法界的战争领主天赋上，就算是携带种族战棋的世家嫡子，也没有办法做到。
　　因为除了与法界同生的那枚战棋能够在执掌者手中衍化出十只战兽作为辅助。
　　其他战棋，哪怕是同样转化为本命战棋，也只能衍化出一只该种族战兽。
　　当然，在这个阶段，就已经利用战棋建立了巢穴，并生产出兵种的极少数论外存在，并不在钟老师和黄助教的考虑范围之内。
　　相比之下，标准的不能再标准的奥术法师孔云辉的各种操作，对于志向法系的绝大多数同学，显然更加具有参考性。
　　而李显文的影像，对于战士系同学具有相当的参考性，不过，他并不是奥术战士之类的职业。
　　他是一位有些奇特的傀儡师……
　　奇特之处，在于他的傀儡，真正意义上的，会武功！
　　虽然傀儡所施展出来的武技，参考价值具体有多少，需要深思。
　　但是啊，他们也没有办法了，高中生之中，物质的优越，导致武技近战型发展志向的学生并不算多，大家都向往潇洒自如的大法师。
　　但是，其他学生的武技真的是惨不忍睹，无可奈何之下，她和钟老师最后只能选定了这名傀儡师。
　　这也是钟老师生气的原因之一。
　　只是，明面上，他当然不能这么说，现在还在起步阶段，不适合在公共场景下，点名批评某个学生。
　　最起码也要等到摸清学生的性格再针对性教学……
　　“我先来讲解一下李显文的傀儡术，我希望每一个有志向守护队友的近战系学生，都应该好好领会这种需要极强意志的打法……”
　　极强意志？老师，那是傀儡，它们不怕痛好吗？！

第十九章 狼人山脉
　　“职业者面板是伟大泛蓝灵星意志赐予我们的，但是你们要知道一件事，伟大意志赐予的面板，在蓝灵星以及众多附属世界是全知全能。
　　但，你们要知道一件事，全部全能不代表任务就是一定正确的，老练的职业者甚至能够用十句真话，构建出一个你们当前几乎不可能完成的任务。
　　更不要说，那些还没有被蓝灵捕获的衍生世界和外域世界。”
　　“记住，不论何时，要保持自己对于任何事物的怀疑心和警惕心，学会思考，这是你们成为职业者后要学的最重要的事情！”
　　再之后，便是结合一些具体情况，钟老师简单讲解了一下，这种情况该如何抉择，以及两份示范所展示出来的基础必修技巧。
　　不过，这一部分并没有细讲，到时候自然会有具体的课程，与相应的任课老师负责教导。
　　在相当长的一段时间内，钟老师和黄助教的第一任务是解决在象牙塔长大的学生心态问题。
　　李显文与孙云辉的课后作业，洛辰也觉得相当不错。
　　倒不是挑不出疏忽之处，但那些问题都属于那种鸡蛋里挑骨头，根本无关紧要。
　　起码，就普通高中生而言，已经足够了。
　　如果连这点都学不会，后面也没必要继续下去了。
　　高中阶段是重视基础教育和照顾大多数的原则是没错，但终究是培养职业者的学校，自然而然会筛出相当一部分不适合的人。
　　毕竟，哪怕高级生命体有着种种难以抵抗的好处，但也不是每个人都能够活到那个时候的。
　　尤其是对于部分男性、女性来说，有这个功夫，还不如好好打扮自己，找个好对象更轻松。
　　这种心理在联邦的引导下，并不占主流，但确实是一直存在着。
　　不过，这些技巧对于洛辰来说没什么用，毕竟，洛氏职业者基础启蒙教育，做得还是相当不错的。
　　于是，他偷摸摸得打开了个人终端，虽然很多东西都被关闭了，但是跟教学有关的内容还是可以查看的。
　　正在讲解任务内容，偶尔带着点训斥的钟老师，看见洛辰的动作，神色没有丝毫变化，一点理会的想法都没有。
　　这些话，是说给不懂的人听的，懂了的，不听他也不会管。
　　高中阶段的教育宗旨，老师只会负责照顾大多数，少数尖子生，所拥有的优势也仅有相对多上一些的功能教室使用时间。
　　就算是地方豪强、联邦世家，也只是再多出一些家族里类似功能教室场所的使用时间而已。
　　毕竟，这是人家祖辈用命换来的贡献度，才得以庇护后人。
　　这些功能教室使用时间的差距，说大不大，说小不小，真正的天才想要脱颖而出，并不困难。
　　其中，自然也包括着名为努力的天才！
　　洛辰摸索了一下，很快找到了刚刚发送过来到后台的批改信息，这份反馈，大部分老师一般都会在教学示范的这节课开课之时，发下来。
　　洛辰敢保证，他肯定不是第一个偷偷摸摸查看成绩的人。
　　“初次教学成绩总结，教学世界：黑暗之潮，
　　试炼成绩：五星（满分五星）；
　　课后作业：五星（满分五星）；
　　奖励：获得特殊功能教室使用时间四十小时（一个月）！”
　　并不太出乎意料的成绩，高中阶段的教育宗旨，获得满分这种事，对于尖子生来说，是家常便饭。
　　出身洛氏支脉，身负造化之盒，洛辰对于自己算不算尖子生，没有一点怀疑。
　　简单的课后作业批改回复和奖励，高中阶段，除了半年一次的期末考核，一月一次的教学世界试炼均是如此，不会有任何排名。
　　学生自己去问、自己统计，排了个天才风云榜单，老师也不会去管。
　　终究是热血高中生，每年都少不了这种好事者。
　　对于这种事，洛辰表示理解，但若是想把他搅和进去就算了，他就想安安静静得种田，赶紧把领地建设起来。
　　因此，在示范结束之后的“自由交流”，洛辰面带微笑得拒绝了三四个想要观察他在课后作业备注字幕的同学。
　　不少出身豪强、世家，志向战争领主的家族子弟，会在高中阶段开始组建自己的班底。
　　相对知根知底的同伴，这是相当明智的策略，但是太耗时间了。
　　而且，洛辰的法界特性为上古之神，归属克系的古神之列，灵觉高者但意志不过关之生灵，进入他的领地，极有可能理智崩溃……
　　职业者灵觉当然是高了，但是意志强不强那就难说了。
　　在高中选拔合适人才，培养班底的风险可比其他战争领主高多了完全不划算。
　　其他学生见到洛辰的举动，也没有强求，在他们眼里，洛辰无非就是运气好一点而已。
　　连教学示范都没被选上，更受到同学们欢迎的无疑是李显文和孙云辉，有部分已经醒悟的学生，围在他们身边讨教技巧。
　　想了想，洛辰无视了其他同学，直接朝下方的世界飞去，简单浏览了几个同学的旅程之后，径直前往了鲜血荒原之后黑暗山脉。
　　他记得在完成主线任务之后的第十天，黑暗狼人开始大量出现在鲜血荒原，他东躲西藏，最后还是在几天之后被一个黑暗狼人给堵住了，身死出局。
　　他有些好奇，钟老师有没有将黑暗狼人暴动的原因复刻出来。
　　“如果不是钟老师强行推动剧情，那么，应该是这些二三年级学长学姐的手笔了？”
　　洛辰回忆起自己搜集的资料，鲜血荒原之后，连绵的黑暗山脉，分布着一个个黑暗狼人的部落，松散得统合在狼人古堡的名下。
　　“……二三年级接到的任务，难道刺杀狼人王？”
　　狼人古堡不远处，洛辰跟在一行全是女生的队伍身旁，有些好奇得看着她们。
　　不是洛辰馋她们的身体，而是这支队伍是最强。
　　别的要么是临时组成的队伍，要么就是等级普遍要比她们低个一两级。
　　“玫瑰小队？”洛辰愣了愣，这个名字他有印象，云城一高相当出名的小队。
　　“上吧，推平这座古堡，赶紧完成任务，妹妹还在等我回家哪？！”
　　一身银白剑士轻甲的玫瑰小队队长，华丽的剑盾加身，语气平淡得说着。
　　“明白！”
　　十几分钟之后，洛辰目瞪口呆得看着一行人轻车熟路得清理了整座狼人古堡，哪怕是最后的狼人王者也没有伤到任何一个人。
　　“喂喂喂，这强的过分了吧。”
　　洛辰想起来了，玫瑰小队出名的原因并不是她们的姿色，灵能洗礼后的职业者世界就没有几个丑的，颜值在力量面前不值一提。
　　她们出名的原因，是一行人在某次阵营战的期末考核之中，面不改色得屠杀一十八个精灵部落……
　　硬生生帮助她们的阵营扭转了局势，玫瑰小队一行人也因此全部挤进了年级前五十！

第二十章 生而高贵
　　云城凰曦宝阁分部，洛辰缓步走入其中，凰曦宝阁作为洛氏在外的主要产业之一，遍及各大世界，自然也是洛辰的首选。
　　洛辰并没有什么避讳的想法，真的要论起来，最为整个第一梯队的洛氏世家，单单明面上，与造化之盒的同等级宝物都已经超过两位数了。
　　洛辰没有洛父洛母，并不是怕洛氏知道，只是单纯觉得没有那个必要。
　　而且，他觉得，洛氏极有可能早就已经猜到什么了。
　　他才不相信，洛氏主脉什么探查都没做，分支随便上报了一个战争领主天赋的子弟，就批下来一个洛氏天骄级资源待遇，哪怕他的资源补助还在路上……
　　因此，选择洛氏的家族产业进行交易，才是最安全、最合理的方式。
　　起码，若是有什么意外，凰曦宝阁是最有可能主动为你遮掩痕迹的商行。
　　你说，来凰曦宝阁做什么？当然是做一个……商人了！
　　这个想法，在洛辰了解到造化之盒的能力之后的第一反应。
　　蓝灵星制约了新生职业者各方面的“不正当”收入，但是利用伴生之宝并不算外力。
　　然后因为造化能量有个最低底限的使用限制，普通物品同质合成后，堪堪抵达超凡门槛，卖出的价格与投入的成本完全不成正比，使得他的想法暂时搁浅了。
　　而现在，捞到第一桶金的洛辰表示，时机已经成熟了。
　　他现在身上还有130白色本源币，以及……超级拐杖可用，足够作为他的起始资金了。
　　我，洛辰，将要成为新生代的海……商业王！
　　从卖拐开始……
　　“欢迎来到凰曦宝阁！”
　　有些类似前世周王朝时期的服饰，胸口绣着一只栩栩如生的凤凰，一位绿发尖耳的精灵少女站立在门口，语气柔和得说着。
　　“您需要什么帮助吗？”抬头看向洛辰的瞬间，神色一愣，碧绿色的眼眸仿佛瞬间亮了一度，语气愈发恭敬。
　　“洛殿下，没想到是您来了，有什么需要雅儿为您服务的吗？”
　　说话间，特意前倾的身躯，以洛辰的位置，正好能够看到某些美好的风景。
　　包括凰曦宝阁在内，蓝灵星上，除却少数机密产业，所有的服务性与非服务性产业之中，除了选择从商、生产制造的生活职业者。
　　其他中下层管理以及普通的员工均是从蓝灵附属世界选拔上来的，各族、各国、各文明最杰出的精英人士。
　　当然，其中的大多数都是符合绝大多数人类审美观，姿色过人的绝色男性与女性。
　　蓝灵世界子民，本身就相当于一个贵族身份，对于附属世界的人来说，能抱上大腿，生个一儿半女。
　　其后代若是获得蓝灵泛意志认可，成为职业者，不论是丈夫还是自家孩子，随便漏点什么东西，对于她们自己，乃至其身后族群和国家，都是无比珍贵的至宝。
　　打个比方，蓝灵世界一般情况下，只有一阶觉醒者时才会使用的白色本源币，放到附属世界的普通族群，有大把人愿意拿四阶殖界者品级的宝物来换取。
　　然而，贩卖、赠送本源币是被禁止的，除非用蓝灵世界的贡献、功勋，兑换一定本源币流出额度，也就是对非蓝灵智慧生命的本源币贩卖、赠送权利。
　　蓝灵人族公民，是一个抢手得不得了的超级贵族身份。在蓝灵世界内外，都是真正意义上的生而高贵。
　　如果不是联邦官方沟通蓝灵意志，制定了只有明媒正娶的异族，诞下的后裔才有成为职业者的机会，并限定了每个等级职业者可娶的妻妾数量，并且妻妾意外死去也同样会占据名额。
　　恐怕现在，每个蓝灵人都是后宫成群了。
　　养不活？哈，这个世界早就在不知道几千万年前就摆脱了对普通物资的限制，只要你不浪费，全部免费，随便申请，要多少，联邦给你批多少！
　　因此，就是一般的职业者，只要愿意明媒正娶，哪怕只是作为妾氏，也有一大把异族生灵千肯万肯。
　　而早已登上洛氏天骄种子名单的洛辰，相当于洛氏奴仆的她们而言，都需要恭敬得称呼殿下。
　　这种级别的人物，对于她们来说，无疑是超级钻石王老五，哪怕是作为情人，也有一大堆人愿意。
　　因为他天赋够强啊，强到未来的妻妾名额，极有可能多到无法想象，先做个没名分的情人也并不是不能接受。
　　对于这种场景，洛辰也早已经是司空见惯了，也不奇怪对方为什么能够认出他来，平静得点点头：“给我准备一个投资兼交易包厢，单人的就可以了。”
　　“好的，请随我来。”自称雅儿的凰衣侍女，露出一个极为灿烂的微笑，微微躬身指引着。
　　“需要为您准备一些零食、水果吗？以您的权限，这些都是免费的。”
　　作为一个合格的洛氏员工，天骄种子级的洛氏成员，尤其是在云城的这一位成员的信息，她几乎已经能够倒背如流。
　　自然很清楚，洛辰现在正处于刚刚入学，尚未成长起来的阶段，不可能拿出什么本源币来购买这些“华而不实”的享受。
　　“随便，上一点就是了。”洛辰不在意得点点头，随口报了几种水果和零食，他来可不是为了这些享受的。
　　“那么，今天尚有两位投资顾问在宝阁，需要为您联系他们吗？”
　　投资顾问的咨询自然是要收费的，但是投资有着一些擦边线的取巧之处，那就是这些顾问，可以用“投资”的名义，免费提供一到两次咨询。
　　这种方式也只有认证过的投资类型职业者可以使用，而且，不允许实物投资，也有着一定的限额。
　　蓝灵泛意志诞生已经不知道多少岁月了，对于新生代“投机取巧”的各个方面，早就已经堵得死死的了。
　　“不用，我自己操作就行了。”洛辰无比自信，他不是来成为股民的，他是来坐庄的好吗？！
　　他的本钱不是股市投资能力，而是造化之盒！
　　洛辰沉吟了一会：“帮我申请一下关于查看飞羽精灵世界战场，最新的资源交易信息的权限。”
　　“没问题，请交给我吧！”雅儿露出一个完美的笑容，飞速得应下。

第二十一章 “白手”起家
　　洛辰走入准备好类似投资宝箱的私人房间，超科幻时代的精确而细致到极点的装修风格。
　　运用空间技术，外面看来不过是一个小房间，里边却快有近上百平米。
　　巨大的蓝色光屏构成整个房间的三面，仅有正中间的一面，正处于开启的状态，正式飞羽世界战场的资源市场，波动图。
　　“您的权限已经为您开启了，我就在门外，若是您有额外的需要，随时可以召唤我。”
　　自称雅儿的侍女，展露出一个完美的微笑，礼仪极为标准，轻轻放下果盘，乖巧得退出门外。
　　客人没有开口，就算心里再想，身为侍女也得先做好自己的职责，否则别说博得好感了，说不定，直接被遣回原世界了。
　　而且，客人开的可是私人房间，明显有私密事情，她一个小侍女，哪敢放肆。
　　就算想抱大腿，也不是这么做的。好在，店长同意了她侍候在门外的权利，也不是没有机会接触这位洛氏天骄。
　　“嗯，有事我会叫你的。”洛辰脸上露出一个微笑，对于她的识趣举动很满意。
　　虽然不在意被洛氏知道他的伴生至宝，但是他还没有兴趣泄露给一位侍女。
　　待侍女离开之后，洛辰坐上工作台，手上轻轻一挥，颜色深邃的超级拐杖落到台上：“出售！”
　　“正在检测……超级拐杖……普通⭐⭐⭐……
　　评价：拙劣的材质和锻造技巧，经过奇迹般的神秘重塑后，恍若天成的华丽。
　　物品价值：普通⭐⭐，知识价值：精英⭐⭐，正在统计……收购价格确认为：80白色本源币，是否同意？”
　　“80块？还行。”洛辰点点头，比市场价稍微低一点，这也很正常，他出售的对象又不是顾客，而是商行。
　　“卖了！”蓝色的光束凭空浮现，照射在超级拐杖上，将之收走之后，它原先的位置上取而代之的，则是一堆小小的白色硬币。
　　“又多了80枚白色本源币，应该足够了。”
　　洛辰的目光落在了飞羽世界战场，最初以精灵为主建立的飞羽帝国，后续接连被外域暗裔魔族与蓝灵人族发现。
　　到了现在，精灵早已退出了世界舞台，庇护在蓝灵人族之下，而这一块地区也在数个世家和联邦的约束下，成为近来，最适合新生职业者历练的地区之一。
　　“我要购买十具觉醒阶暗裔仆从牙兽的尸体，十份稀释普通精灵泉水！”
　　在不同世界，倒买倒卖赚取差价是一个非常有前途的事业，但是你想在同一个世界将一个物品卖出高价，在这个空间传送几乎免费的辉煌世界，那你就想多了。
　　想要赚取倒买倒卖这份钱，那就结结实实得自己到各个世界之间跑商，如果能活下来，那当然可以赚钱。
　　活不下来，一切白谈……
　　洛辰的依仗某种意义上也是赚取差价，但他赚取的利润，是依靠着自己的本事，高等级物品到低等级物品的差价减去造化能量消耗的费用。
　　而性价比极高的方式，自然是选择只能当做肥料的无用尸体来分解造化能量，以及合成高等级治疗药水贩卖白色本源币。
　　“10具暗裔仆从牙兽尸体，价格每只2枚白色本源币，10份普通级稀释精灵泉水，价格每份8枚白色本源币，总价100枚白色本源币，是否购买？”
　　“是！”洛辰信心十足得点点头。
　　蓝色光芒一闪而过，房间中堆积起一具具将近有小劣魔七八倍大小的六足狰狞兽类。
　　同一姿态，伤口不同，表面覆盖着一层类似“保鲜膜”的物质，保持着它们不会变质、营养流失。
　　这种在超凡概念之中，普通层次的尸体，之所以售价如此之低，还会有各大世家，以及官方收购的原因：将其经过处理后，免费提供给蓝灵世界公民食用的。
　　当然，免费的福利自然是有额度的，用处也是有限制的，所以，洛辰才需要花钱购买。
　　很快，十具尸体被洛辰收入造化之盒，一共分解了1352点造化能量。
　　洛辰简单留意了一下，每具尸体提供100～150点的造化能量。
　　“也就是说，十份普通级的精灵泉水，合成的高浓度精灵泉水能够卖出100块以上，我就肯定不会亏本？”
　　“运气好，攒下巨量的造化能量，有需要也能随时转化部分白色本源币。”
　　洛辰有些蠢蠢欲动，以他的使用造化之盒的经验来看，这个难度并不大！
　　十瓶如同玉石般温润的精灵泉水，倒进造化之盒：“同质合成！”
　　精灵泉水，经过神秘手段后，低浓度精灵泉水蜕变为中等浓度精灵泉水，具有一定的疗伤能力，
　　等阶：觉醒，
　　品级：普通⭐⭐⭐，
　　固有能力：治愈，蕴含充沛的生机，有利于所有非黑暗侧血肉类生命受伤后复原。
　　“出售！”
　　“……普通⭐⭐⭐精灵泉水，收购价：125白色本源币！”
　　“提示：检测到您具有大批量制作普通⭐⭐⭐精灵泉水能力，飞羽世界战场向您申请批量收购订单。”
　　“收购价每瓶精灵泉水120枚，每出售一万瓶当前层次精灵泉水，你可以获得飞羽世界战场贡献度一点。”
　　“提示：当你交付第一百万瓶精灵泉水，你将会获得飞羽世界战场的进入权限！”
　　“请问，是否接取该任务？”
　　“是！”洛辰开启飞羽世界的期货市场权限，不就是为了让飞羽世界能关注他，借此获得进入飞羽世界战场的权限。
　　除了被完全掌控的世界，殖界者以下，若降临任何一个衍生世界或者外域世界，都需要完成一个当前世界的任务，才会获得回归蓝灵的权利。
　　任务的难度是根据职业者当前等级和异世界等级决定的，如果完不成，那就只能被异世界同化，丧失蓝灵公民身份……
　　但若是获得异世界本身的允许，那就不需要完成任务了，可以随时进出该世界。
　　毕竟，尚处于学习阶段的洛辰，就算有造化之盒加身，他也不是很有信心能够完成飞羽世界战场的任务。
　　相比于，其他身经百战的职业者，两世都主要在学习和研究的他，单对单百分百会被吊打！
　　不过，如果世界贡献度足够高，哪怕是没有被完全掌控的世界，不幸死去，也同样可以被复活。
　　于是，洛辰开始了辛苦的“白手”起家的行商之路……

第二十二章 兼修
　　每一**作大概需要三分钟左右，前期或许一次只能卖出一瓶普通三星级别的精灵泉水，但随着自己手头上资本的迅速增加，一**作的收益也随之呈几何倍数增长。
　　不过，能够拿传说级至宝挣觉醒者（普通级）的钱，不以几何倍数增长财富才是怪事吧。
　　这个操作持续了一个小时，手中积攒了数千枚白色本源币后，洛辰便起身，准备离开了。
　　本源币和造化能量是赚不完的，但职业者若是想要升级，除了投入本源币更重要的是知识的积累和技能的领悟。
　　破阶的时候，更需要总结领会出一个契合度不低于90%的技能，否则，就等着被卡死在这一层次吧。
　　资本是赚不完的，但不论在哪个世界，唯有知识和力量才是一切的根本！
　　“我记得，你是叫雅儿吧？”洛辰推开门，发现依旧淡然微笑着的侍女，愣了一会，有些迟疑得说着。
　　“是的，殿下！”雅儿温柔得微笑着，语气颇为恭敬。
　　“凰曦宝阁预定一个长期的私人投资、行商房间，需要多少价格？”
　　“那要看您想要预订的时间了，如果超过一年以上，只需要支付一千觉醒阶本源币，超过十年，每年只要八百枚！”
　　“超过百年……”
　　“先帮我预订一年，这是钱。”
　　别说百年了，洛辰连十年大概都待不到，三年之后，不出意外，他便会直接考入战争领主类学府，离开云城。
　　三千倒不是拿不出来，但是拿出来之后，他就没有钱去借阅原本书册，以及进入一些收费的训练馆了。
　　反正，一年时间，暂时已经足够了，或许一年后，他就已经不需要亲自跑到凰曦宝阁来了。
　　“殿下，您对飞羽世界感兴趣吗？或许我能够帮助您……”
　　似乎犹豫了良久，神色隐隐有些挣扎的侍女，低声对着洛辰说着：“妾身正好出自飞羽精灵的贝克伍德家族，对您了解飞羽世界现状，或许会有些帮助。”
　　贝克伍德？没听说过……
　　洛辰过滤了一遍脑海里关于飞羽精灵贵族的信息，对这个名字并没有什么印象。
　　不过，他并不觉得这位侍女会编织这种极易被拆穿的谎言。
　　一个地头蛇小家族？或许是个不错的选择。
　　洛辰心念一动，微笑着：“正好，我对飞羽世界有些兴趣，交换一下联系方式吧，有空我们可以交流一二。”
　　“没有问题！”侍女面露惊喜，颇为兴奋得点点头。
　　洛辰神色微动，没什么印象的精灵姓氏，大概率是个普通小地主，或者没落贵族吧。
　　如果不借助洛氏力量，建立一个独属自己的商会，与这个层次的势力接触，反而是个不错的选择。
　　就洛氏而言，肯定是看不上洛辰自己建立的小虾米商行，但洛氏是个势力团体，高层人看不上，总会有些不长眼牛鬼蛇神，借着洛氏的名声，做些别的小勾当。
　　洛辰不喜欢揣测人心，也从不会去评测人性的恶劣与高尚程度，因此，最好的选择，便是从一开始就尽量避免借助洛氏的力量。
　　这对所有人都好。
　　希望你能给我带来一个好消息。洛辰微笑着，心中低语。
　　贝克伍德精灵家族？
　　“殿下，您慢走……”侍女非常恭敬得送别着。
　　拥有数千本源币该如何花掉？
　　洛辰觉得如果他把这个问题发到云城一高一年级论坛里，肯定会被“批斗”的，还好，他已经想好如何去使用了。
　　购买装备不着急，高中阶段，有的是不会死的教学世界，不如好好磨炼一下战斗技巧。
　　洛辰现在要做的是性价比最高的投资：投资自己！
　　其实在最初全蓝灵范围免费性的先天资质检测之中，洛辰的灵魂天赋甚至优于肉身天赋，个体属性也更倾向于生命与死亡。
　　要不然，他也不会觉醒一个克系的战争领主天赋了。
　　只不过相比于只要好好锻炼肉身的弓箭手，更近似前世科学家的法系，相当烧钱……
　　又因为蓝灵星“自力更生”的限制，在短时间内成长起来的可能性太低了。
　　所以洛辰选择了弓箭手过渡，尽快为自己捞到起步的第一桶金。
　　只要有了钱，洛辰表示他完全可以实现兼修！
　　那么，第二职业选什么哪？当然是死灵法师了，基础职业里，还有什么能比死灵法师更适合上古之神的特性？
　　蓝灵世界倒也不缺更上一层的灵觉者、古神崇拜者、梦呓低语者之类的职业，甚至连极为稀有的狱神掌控者，洛氏里也能找到明确的传承方法。
　　但是，只要有些心气的蓝灵公民，都不会选择基础之上的职业，遵循别人的道路走出来的，很难无法超过创造者。
　　蓝灵泛意志都把职业者面板与本源之力灌注的科技点出来了，这么优越的条件，还走不出自己的路子？！
　　当然，最重要的还有一点，破阶晋升的时候，只有简陋模板的基础职业成功率，比后者高出数倍。
　　毕竟契合度达90%以上的技能领悟，前辈和后人是两个不同的人，不论如何，完全相像简直就是做梦。
　　因此，要跳出前辈经验限制，反而成了传承经验，最大的困难。
　　天才当然无所谓，普通人的话，那就……准备凉凉吧。
　　当然啦，论战斗力的话，在低阶时候，传承职业普遍强于普通职业就是了。
　　不过，纵然如此，这些传承职业的价值也非常高，同样受到很多人的追捧。
　　因为，我可以不转职，直接研究里面的经验和知识啊！
　　不论在哪个世界，知识永远都是最珍贵的宝物。
　　……
　　“终于到了。”
　　从一块碧绿色石板上走下，洛辰看着出现在眼前的球型建筑，面露期待。
　　“洛先生，欢迎来到碧蓝学会！”
　　没有微笑的服务员，清脆悦耳的声音只是一个服务魔偶：“今天有三场公开讲座，已经结束了一场，下一场将会在一个小时三十二分钟后举行，
　　主题是关于圣光本质（信仰神系）的辨析，主讲人是拉法姆教授，需要帮您报名吗？”
　　碧蓝学会属于非盈利性组织，致力于基础知识传播与普及，自然也没有类似凰曦宝阁那种专业培训过的服务员。
　　而洛辰也是这里的老会员，准确的说，他在五年前，就已经是云城所有公益性学会的会员……
　　“帮我报一个名。”
　　既然来了，洛辰当然不会错过，而且，他要找的人，正好也是拉法姆教授。
　　一名强大的五阶破坏者……嗯，曾经是。
　　而他的职业是一位……死灵法师。
　　觉醒者层次需要的知识几乎都是免费的，但有没有老师手把手教学，完全是两种效率。
　　他需要的就是一位手把手教导的老师！

第二十三章 学渣的枯燥日常
　　云城一高，新生入学早已逐渐进入正轨。
　　此刻上半年即将过去，某处改造过后的衍生教学世界，洛辰一脸认真得听着黄琳蔚讲课。
　　充实到极点的学习时间，如果不是大部分教学都可以通过降临经过改造过教学世界，利用超大时间比例尺完成功课，他现在早就已经累趴下了。
　　说实话，他也没有想到死灵法师系的职业发展指导课，是黄助教负责讲解的。
　　高中阶段主要有五个科目，包括辅助、生存、进攻、侦查，以及由学生自主选择，并且唯一不是和同班同学一起上课的职业发展指导课。
　　类似前世大学的公选课之类的模式……
　　对于任课老师洛辰没有什么意见，三阶猎杀者，就算不主修死灵一系，教导他们这些萌新之中的萌新也是绰绰有余。
　　但是，他对于身边的同学有意见。
　　职业发展教导课中，正好是休息和切磋练习的时间。
　　其他人都开始兴奋得搓搓小手，准备给自己召唤几个任劳任怨，还不要工资的“好宠物”。
　　只有洛辰一脸头疼：“孙同学，你不是主修奥术的吗？在死灵系课堂上屡屡向我挑战有什么意思？”
　　“就打一次，这次打完，这节课我就不来打扰你了！”
　　孙云辉手中挥舞着暗红色的法杖，蠢蠢欲动，一脸兴奋，神似战斗狂的表情。
　　差点让洛辰觉得，开学时，他一脸安静得欣赏“猛”男日常番剧的场景，是不是出现幻觉了。
　　就算是现在，洛辰也能看到孙云辉法杖顶端的水晶珠之中，储存着一个微缩的金发粉衣小公主模型手办。
　　emmm，怎么说哪？每个猛男心里都住着一个小公主？
　　“这样吧，你要是能打死我的手下，我再跟你打如何？”洛辰打了个哈欠，这一次，他并没有想要出手的想法。
　　弓箭系、死灵系，以及还未正式开始学习的领主系，他每天的时间，紧得很，哪有那么多时间打打杀杀的。
　　他才高中啊，哪怕是大学学府最初的几年，学生最重要的依旧是学习，这种热血上脑的，也真的是够了。
　　怪不得，李显文看到他也是一脸头疼。
　　说着，也不待他拒绝，意念微动，一大九小十只邪眼从他的身后飞出。
　　蛊惑魔眼，等级：觉醒者3级，品质：稀有⭐，
　　种族：邪眼，上古之神崇拜者；
　　技能：梦呓，蛊惑魔眼的低语将天然加持蛊惑之力，意志力薄弱者受到梦呓攻击之后，将会获得相应程度的混乱状态，当对象处于沉睡状态时，该技能效果翻倍；
　　羁绊：邪眼……
　　上古之神崇拜者：【2】蛊惑能力+1；
　　【4】当你拥有4个以上不同的上古之神崇拜者时，你所有的上古之神崇拜者将获得特性：混乱低语！
　　【8】……（暂不可见）；
　　单论实力，就算是稀有的蛊惑魔眼，加上九个小弟，被孙云辉单杀完全不是问题。
　　职业者面板虽然不会评价职业者的品质，但是与职业者共生的伴生至宝，实际上就是蓝灵意识眼中对职业者的品级划分。
　　洛辰如果估计得没错的话，孙云辉和李显文伴生之宝的品级，至少在卓越，大概率是完美。
　　不过，实力归实力，战斗归战斗，打不过你，我还跑不过吗？
　　孙云辉为什么没有去找李显文“决战”，原因不就是被傀儡群殴，打得憋屈吗？
　　洛辰找不出十只蛊惑魔眼，但是不能群殴，我能开车，秋名山排水道过弯法，听说过吗？
　　等你打死十只一心漂移的邪眼老司机，估计这节课都已经结束了。
　　洛辰面无表情得把十只邪眼卖掉了，然后打开个人终端上储备的资料和备忘录，跑去找黄助教了。
　　受前世生活的常识干扰，很多对于这个世界的人来说简单明了的“常识”，他很容易绕不过弯来，因此，他还有很多问题需要解答。
　　虽然还有一个花钱雇来的私人教师拉法姆，但那个价钱可是按时间计算的，自然是能省一点是一点了。
　　他可不想花太多时间在赚钱上，他的目标是永恒不灭的高位生命体，又不是给高位生命体打工的商人总管。
　　学习才是正经事！
　　孙云辉看着跑走的洛辰，目光落向漂浮的十只邪眼，脸上露出一丝狞笑：“不好意思，你们的主人可是把你们的命卖给我的！”
　　十只邪眼有些蠢萌得眨眨眼，然后，在一秒，瞬间四散开来。
　　“？？？”孙云辉脸色僵硬，这和说好的不一样？！
　　黄助教有些无奈得看着再一次跑上来的洛辰，她都有些怀疑是不是自己看错眼了，世界上哪有这么“蠢”的天骄种子级人物？
　　当然，她只是想想而已，她还没有自大到自己比整个洛氏高层都聪明。
　　于是，她耐着性子，继续解答洛辰的困惑。
　　“既然死灵系的召唤生物来自幽冥古界，那如果未来我建立了领地，可不可以通过这个方式召唤我领地里的死灵生物？”
　　“甚至修改一下召唤法阵，有没有可能召唤其他生物？”
　　虽然前世的文明会给他带来一些“干扰”，但同样也会让他将思维发散到有些不一样的地方。
　　经历过无数世界的职业者或许并不惊讶，但是放到普通学生层次里，就显得有些突兀了。
　　“如果未来你的领地能够成长到如同蓝灵意志一般，硬撼外域世界本能意志，解除职业者受到的世界压制……”
　　“那么，你倒是可以，直接从领地里召唤士兵！”黄助教微微有些惊讶他今天的问题，还是如实回答道。
　　“当然，如果你愿意把自己的领地完全归属在蓝灵世界之下，我想蓝灵意志很愿意帮助你获得你想要的东西。”
　　“哈哈，我也就是自己瞎捉摸而已，老师不用在意。”洛辰有些尴尬得打了个哈哈。
　　完全归属蓝灵世界？听听就好了，不到万不得已，谁也不愿意这么做。
　　无尽世界，无限可能，诸如幽冥古界与无疆天界一般，不也是由职业者，一步步将其发展为近乎媲美蓝灵的世界领地。
　　珠玉当前，他已经走在路上了，怎么会不心动？就算是只有一点希望，但做个梦总是没关系的吧，万一，他一不小心，就实现了哪？

第二十四章 期末考核
　　几个小时之后，洛辰很准时得保存了一下个人终端上记录的内容，乖乖得离开了，因为……要上课了。
　　一如既往的课程，洛辰安静得坐在自己的位置上，无视了孙云辉幽怨的眼神，专心致志得记着笔记。
　　他忙得要死，谁要跟你切磋，我的志向战争领主，又不是战斗法师。
　　有些出乎洛辰预料的是，孙云辉很快恢复了精神，（明）暗（目）戳（张）戳（胆）得坐到了洛辰旁边，决口不提挑战的事情，却飞快发出了让他有些懵逼的邀请。
　　“少年，这一次期末考核，要不要加入我们的队伍，我们两个人绝对有机会进入年级前十的！”
　　孙云辉满脸热血得说着有些不着边际的话，洛辰也总算明白为什么，这个家伙会突然找上门来了。
　　如果现在不是在课堂上，他到不介意和孙云辉多聊聊。
　　“再说吧，让我考虑一下。”洛辰没有直接拒绝，准备先点头敷衍过去的时候，听到了另一个有些了不得的消息。
　　“只要你加入，我们就可以组成77班最强小队了！”孙云辉兴奋得说着，“显文已经答应要加入我们小队了！”
　　洛辰脸色有些古怪：“你说服李显文了？”
　　“恩，我说只要他答应我，我就不会找他切磋了，所以他就答应了。”孙云辉笑眯眯的，微微吊起的后眼角，显得有些像狐狸。
　　洛辰脸庞微微抽搐了一下，他懂了，虽然他说的是如果孙云辉打死他的十只邪眼，自己就跟他切磋。
　　但，这只是他说的而已，不代表孙云辉会遵循……
　　只要不傻都知道他的潜台词：如果你不答应，我会继续找你切磋！
　　对于这种情况，普通学生大概会有些无奈，但考虑到，终究是抬头不见低头见的同学，多半会同意孙云辉的邀请。
　　再怎么说，孙云辉和李显文，确实是77班最为出色的几个学生之一，一起组队并不亏。
　　但是，这和本来就没兴趣一定要和同学打好关系的他，有什么影响？！
　　洛辰语气微冷：“对不起，我拒绝！请不要打扰我学习！”
　　“……”孙云辉神色一愣，似乎听出了洛辰的态度变化，沉吟了一会，留下了最后一句话后，倒也真的没有再开口。
　　“晚上我会将一份资料发送到你的邮箱，不妨看过再做决定如何？”
　　“……可以。”洛辰无所谓得点点头，只要不打扰他上课，他并不介意看一看孙云辉的信心来源。
　　按照惯例，即将到来的期末考核，以及整个高一教学世界的试炼，都应该如同初次教学一般，是类似挣扎求生的世界大环境，最多期末考核会添加一些阵营战、boss战、守城战之类的因素。
　　然而，这个学期，每次试炼冒险的教学世界，带着个人法界的洛辰都硬生生将一个末日环境世界，玩成了跑酷类小游戏或者建设类养成游戏。
　　喝着小酒，吃着大肉，完全没有一丝末日挣扎求生的感觉……而几乎每次都被入选课后作业教学示范的孙云辉和李显文，情况也都差不多。
　　只不过，这一次孙云辉怎么这么激动，有什么内幕消息吗？
　　洛辰的目光到了明面上气质温柔如水的黄助教身上，心里有些奇怪。
　　“教师泄露的消息？”对于这种想法，洛辰有些好笑。
　　什么时代了，还会人相信是教师会因为种种所谓关系、人情，甚至是贿赂，泄露期末考核内容？
　　难道初次教学留给你们的深刻印象，经过一学期黄助教的柔声细语，你们就已经全都忘光了吗？
　　就是不知道，这一次老奸巨猾钟老师用了什么手段，竟然连优秀孙云辉也相信了？
　　也许，出面“哄骗”的不仅仅只有钟老师？
　　比如，喜欢萌混过关的黄助教……
　　洛辰突然觉得有些头疼，这个世界的教育传统有毒吧，每个老师都喜欢变着法坑学生？
　　就算不会真的死人，也不是这么玩的吧？！
　　安静了一个学期的平静学习生活，洛辰觉得，这回大概是真的到头了。
　　“看来，这次期末考核，需要多做点准备了。”
　　总感觉期末考试在教学世界之外，就已经开始了……
　　黄助教似乎感觉到了洛辰的注视，目光瞥及坐在洛辰身边的孙云辉，嘴角勾起一丝极为好看的弧度。
　　【期末考核的第一场，不要以为不和同班同学打交道，就可以逃掉！】
　　既然是考试自然面对所有人的，就算是洛辰这种“孤僻”的学生，身为教师，也必须对他们进行这方面的警惕心和理智思考能力，进行考核，否则对于其他人反而不公平。
　　而且，黄助教对于洛氏认证的天骄种子，还是很感兴趣的，尤其是她都没有发现洛辰使用过洛氏对于天骄子弟的支援。
　　不过，这次期末考核，应该能够看到不少东西了。
　　【对此，我很期待！】黄助教微笑着，眼睛隐隐眯成一条小缝。
　　……
　　洛水之都，洛氏在蓝灵世界的大本营之一，嫡脉与某几支主脉，以及大量洛氏精英，都住在这里。
　　洛神宫殿高层某处，一位平平无奇的白发老者坐在花园客厅里，自斟自饮，轻松愉悦的表情。
　　下一秒，一个蓝白色的传送门突然打开，浑身绽放着无限光影的人形，一步跨出光门。
　　第二步，人形身上的光影敛下，身材挺拔的威严男子，强大气势局限在小花园之中。
　　第三步，望见白发老者，男子瞬间收拢了身上的气势，露出一个有些尊敬的微笑：“老祖，您怎么在这里？”
　　“心血来潮感觉到你要回来了，闲来无事之下，来此处等你回来。”白发老者笑呵呵得捧着茶杯，语气温和，“小桂子，不用这么拘谨，来说说你的收获吧。”
　　“我想，你应该给我们洛氏新生天骄们，带来了好消息。”
　　说到这里，男子脸上同样露出一丝笑容：“托老祖的洪福，那些小家伙们要的东西，我都准备好了。”
　　“今明两日，我会亲自将这些东西，送到他们手上。”
　　“一切顺利就好，这些都是洛氏的希望，这次去，顺势考察一下，他们入学半年之后的学习情况。”
　　被称为老祖的白发老者，微笑着提醒道：“另外麻烦你费点心力，重点考察一下那些支脉、外系所在的地方学校，
　　不论是不是天才，只要是我洛氏子弟，如果哪座学校教学水平跟不上……”
　　威严的男子了然得点点头：“请老祖放心，如果有学校的教学水平不够理想，我会亲自出面办理他们的转学手续。”
　　“绝对不会耽误他们的学习进度！”
　　“好好好，那我就放心了。”捧着茶杯的白发老者，笑呵呵得点点头。

第二十五章 洛氏的隐性福利
　　“还有一件事，重点关注一下云城那个来自天外的孩子，若是实在把握不准，我准许你使用不伤害那位孩子的手段，摸清他的心性。”
　　想到了那位有些特殊的天骄种子，白发老祖叮嘱了一句，似乎是为说明他的态度，再度强调了一句：
　　“只要心性没问题，懂得感恩，认同家族，你就要把他当做我们洛氏的孩子看待。无论如何，不要窥视那个孩子的过往！”
　　威严的男子轻轻笑着：“老祖放心吧，虽然我才刚刚成为家主不过百年，但我也是一点点享受着家族的恩惠走上来的，我知道该如何对待族人们。”
　　“偌大的洛水之都，也有不少异域世界之人进入我洛氏，甚至身居高位，那孩子更是身纳我洛氏血脉，从小在我洛氏之中长大，我怎么可能会想害他！”
　　“那就好，那就好。”白发老祖捧着茶杯欣慰得点点头，“小桂子啊，不要嫌弃老祖我唠叨。”
　　“这些事对你来说，或许只是一件小事，但是对于那些更小的孩子，可能是改变一生的契机……”
　　“我们洛氏千万年得以兴盛的根本，就是团结二字！”
　　威严男子没有丝毫不耐，神色依旧尊敬如初：“老祖请放心，我绝对会好好维护家族的风气和氛围！”
　　千万年的发展，能够长存于世的世家，其内部分工愈发明确，专门的规则制度自有人员去维护。
　　家主的职责更多得衍化为类似保姆的角色，主要负责监护新生代，维持家族内部的风气和氛围，以免祸害了家族子弟。
　　就连对外的征服战争，更多也是由长老会主持，除非必要或人手紧缺，家主很少会离开蓝灵世界。
　　尽管每年都有各级潜力待遇的洛氏子弟请求家族资源援助，大部分情况下洛氏宝库就能够满足。
　　但这次的情况有些不同，有几位天骄种子级要求了一些稀奇古怪的东西，单论不算多么珍贵，但属于那种要么不会特意搜集、储备，要么一到手很快就被家族中人兑换掉的东西。
　　尤其天骄种子级的那几个，物体要求一个比一个细致，一个比一个苛刻，反倒是云城那个小娃子要求的支援，虽然最珍贵，但反而是最容易满足的。
　　因此，他只能亲自出马，奔波了几十个外域世界，终于把东西筹齐了。
　　拖了半年，终于可以把这些资源给小娃娃他们送去了，这大概是这几十年来家族资源支援送的最慢的了。
　　希望那些小辈们没有等到不耐烦。
　　……
　　下课后，洛辰看了一眼孙云辉发送的邮件，并没有什么特别的玩意，随意发了个“我拒绝”，便扔到一边了。
　　邮件里提到的期末考核极有可能遇到云中城天使族追杀情况，他也就笑笑。
　　说不定，进入了期末考核世界，他们会惊讶的发现是地狱恶魔入侵的世界大背景，然后因为身上携带的克制圣光的黑暗之物，被盯上了。
　　当然，孙云辉家世似乎并不差的样子，有那么一点可能，他说的是真的，概率不高，也就在0.00001%的样子。
　　是真是假，洛辰并不在意，依旧按照各大常规种类属性环境，针对性准备着就是了，反正……他不缺那么一点钱！
　　下课后，日常跑到拉法姆教授那边，继续学习各种异域生命的构成，和死灵系法阵。
　　结束日常的解剖和亡灵生物构建的课后补习之后，接着去来一趟凰曦宝阁，继续进行无聊而枯燥的赚钱活动。
　　“好累啊，什么时候邪眼能够开启灵智，那我就能把这项工作交给他了。”
　　洛辰一副“我完全不想碰钱，我对钱不感兴趣”的表情，枯燥而无味得重复着卖货、收钱的往复操作。
　　顺便一提，他的资产如果堆积起来，本源币都已经足够堆满数个当前大小的个人法界。
　　好在个人法界相比于普通空间道具，好处在于，你可以将本源币储存在空间道具之中，再把空间道具扔进个人法界。
　　可惜的是，储物道具里不能再放储物道具，否则每个职业者都可以拥有无限套娃的无限储物空间了。
　　关键是，便宜又实惠。
　　可惜，想要抹除空间与空间之间的排斥，光凭道具本身，是很难做到的。
　　“今天就到这里吧。”无聊打了个哈欠，乳白色的本源晶币，再度装满了五个低级空间戒指，洛辰准备结束今天的“工作”。
　　结束了交易动作，但洛辰并没有离开，而是把名为雅儿的侍女喊了进来。
　　“我记得，过两天宝阁会有一场拍卖会对吧？”洛辰有些好奇，“拍卖会的目录在哪？拿来给我看看。”
　　不论在哪个世界，战争与建设前夕，商人总会适时备好大量物资，大赚一笔！
　　因此，到了对于每一位学生至关重要的期末考核，凰曦宝阁每半年一次面向高中学子的拍卖会。
　　“已经为您准备好了！”
　　雅儿身上的侍女服，凰鸟花纹依旧，只是根据时节换了一个颜色，白嫩得双手上捧着一封薄薄的纸质书页。
　　人是一种很奇怪的生物，时代发展，各种便捷的东西层出不穷。
　　只是，一旦涉及到礼仪，表示敬意的情况，就会自然而然选择“上古时期”的繁复做法。
　　凰曦宝阁作为洛氏的产业，洛辰作为天骄种子，自然而然是这处宝阁分部的贵宾。
　　就算他不说，雅儿待会也会亲自奉上……
　　“emmm，好像没什么特别的玩意啊？”洛辰默默得翻阅着，脸上露出一丝不以为意。
　　雅儿的表情有些尴尬，只是默默得应和了一句：“以您的权限，拍卖会上大部分东西都可以直接买到，自然不需要和普通学生一起在拍卖会上拼抢。
　　或许压轴和大轴的那两份商品，对您也许有些用处。”
　　虽然蓝灵意志为了培养人才，限制了很多东西，但它终究不是人，很多时候，单纯的一个身份便足以带来许多隐性福利。
　　打个比方，商品的价格和价值并不完全一致的，而是根据市场出现一定的波动。
　　就像洛辰在凰曦宝阁买卖，对方完全会看在他的身份上，稍稍提高一点收购价，降低一点卖出价。
　　只要不太过火，就算是蓝灵意志也无法分辨，毕竟就算是世界意志也不能窥视人心。
　　这是至高铁则！
　　因为实际上，这点优惠对于普通家族子弟大概只是聊胜于无，对于有能力大批量倒买倒卖的洛辰而言，也只是无足轻重的一笔小钱，有那功夫还不如多刷两份《五年高考三年模拟》。
　　虽然就他本人而言，这点收入不值一提，他更喜欢凰曦宝阁以“大客户”的名义，为他开放的更高权限购买许可。
　　实际上，他的交易量只是刚刚够到凰曦宝阁历史“大客户”的最低底线。
　　而且，那个历史记录的出现还是因为当时凰曦宝阁刚刚建立的关系，需要打开局面，机缘巧合之下才诞生的……
　　这种有先例可循的合法渠道获得的，不含实质性物资、本源币赠予的权限增添，蓝灵意志时不会管这种小事的。
　　毕竟，你如果赚不到那么多钱，你权限再高也没用。

第二十六章 来自洛氏的赠礼
　　“哦，有惊喜？”洛辰语气微微有些期待，却一点也不着急，慢慢翻着，没有错过任何一件拍卖品。
　　这是他的个人习惯，跑不了的东西，时间充裕之下，自然是要查看会不会有别的漏网之鱼。
　　“是的，压轴的那份是经理特意向洛水之都高层申请的，对您还是有些用处的，希望您可以多准备一点资金。”
　　雅儿侍女话语之中，隐隐暗示着些许信息。
　　洛辰很快就反应了过来，微笑着点头：“那么，替我谢谢你们的经理，我会记着他这份情的。”
　　“好的，我帮您转告的。”
　　随后洛辰的语气微微疑惑和惊讶：“既然压轴的那件是从洛水之都申请的，那么，超过压轴成为拍卖会大轴的那件，是怎么来的？”
　　精灵侍女回复着：“是寄拍的，原主人是谁我也不太清楚。”
　　“哦，这样吗？”洛辰点点头，没有追问，不论是精灵侍女真的不知道，还是经理特意嘱咐过不许泄露，都代表着是超乎觉醒者，甚至是乱入者层次的存在。
　　洛辰是天才没错，但现在的他，还是太稚嫩了，很多事情，洛氏并不会让他们过早接触。
　　继续翻着拍卖行目录，各种熟悉的物品，并没有特别让人眼前一亮，或许他急需而买不到的物品。
　　“白期待了……”洛辰心里默默感叹了一下，翻开最后两件商品。
　　压轴：种族战棋：蓝色史莱姆（普通⭐觉醒阶）……
　　大轴：传承职业：土元素塑型师（英雄）……
　　“……这手笔不小啊！”洛辰有些感叹，“看起来这一次会有一场很热闹的拍卖会了？”
　　“托您的福。”精灵侍女恭敬得说着。
　　洛辰无所谓得摆摆手：“这些场面话就不用再说了，我还没有自大到认为自己有多厉害，反而是我得到你们的帮助。”
　　“您多虑了，这是我们应该做的。”名为雅儿的侍女，依旧是一副毕恭毕敬的模样。
　　这段时间都观察，她虽然不知道洛辰用的什么手段，但她确信，单凭这一手赚钱能力，洛辰的未来比之她的母族，绝对是有过之而无不及。
　　简而言之，这是一根超级大腿，纯金的那种，同时也是她的救命稻草……
　　也因此，她对洛辰的态度愈发恭敬。
　　洛辰看了一眼态度依旧的精灵侍女，神色沉吟了片刻，没有说话。
　　现在的他，还没有成长到能够随意插手一个世界战场的层次，哪怕只是一个最低级的世界战场。
　　等到时机合适，再说吧。
　　……
　　天色逐渐昏暗的时刻，洛辰迈着轻松的步伐，哼着歌走入自家小院之中。
　　“呀哈哈，有您的包裹到了！”
　　头上三片嫩叶旋转着，仿佛直升机滴流滴流得转动着，大约成人拳头大小，圆润到极致绿色生物，露出一个萌萌哒的小脸，朝着洛辰的方向飞来。
　　“呀哈哈，是什么包裹，谁寄来的？”
　　绿色萌宠，五官线条简单到极限的小脸上，艰难得挤出一个不满的小表情：“我不叫呀哈哈，我叫克洛格！”
　　洛辰习以为常得点点头：“好的，呀哈哈，我的包裹哪？”
　　“呀哈哈，在这里。”
　　名为呀哈哈，或者克罗格的生物，也早已经习惯了，努力晃了晃小脑袋，一个小小白色晶体从它的头顶蹦出，飞到洛辰面前。
　　“是洛水之都水晶主殿送来的，落款人是……洛氏家主，呀哈哈！”
　　哪怕是被洛氏饲养了不知道多久岁月，承担着洛氏各脉之间的联系工作，克洛格还是无比蠢萌，根本没有认知到，洛氏家主究竟意味着什么。
　　洛辰下意识得伸手接过白色晶体，听着克洛格的话语，轻轻握住了白色晶体，晶体之中的信息浮现在他的脑海。
　　“原来是礼物到了！”微微眯起的双眸，洛辰的脸上隐隐浮现些许难以抑制的兴奋。
　　等了快半年了，终于到了。今年洛氏给予家族子弟们的补助，到的意外得慢啊。
　　可惜期末考核已经近在眼前了，这点时间的积累，很难为他带来绝对的优势。
　　不过，无所谓了，高中有整整三年，大学十年起步，职业者的寿命就更长了，在这个辉煌的世界，未来有的机遇。
　　“谢了，呀哈哈，明天我给你带果子吃。”洛辰心情极好得拍了拍克洛格的小脑袋，随口说着。
　　“我不叫呀哈哈，我叫克洛格！”绿色蠢萌生物嘟着嘴，小脸满是不乐意。
　　洛辰没有接着听它的话，转身就跑到练功房去开了间密室，宝贝终于到了，当然是赶紧转化为实力了！
　　以洛辰现在的实力，完全察觉不到一道意识漂浮在他身后，隐隐显露出一丝类似吃瓜群众的懒散感觉。
　　关闭了房门，开启了所有防护措施，在向管理者发送了一道警戒信息，以免出现什么意外。
　　洛辰的意识沉入个人法界之中，轻车熟路得在仅有一个小房间大小的暗红色空间之中，显化出了与外界一模一样的意识身躯。
　　而他握在手心里的乳白色晶石也同样出现在这片空间之中。
　　洛辰将自己天骄种子级近乎所有的家族补助额度，都用以兑换了一样东西，那就是一单位的世界本源！
　　个人法界从一个有些特殊的储物空间蜕变成真正意义上的世界，本源由0~1的突破，至关重要的第一步……
　　密密麻麻的储物戒指，堆积在个人法界暗红色底部，里面均是洛辰前十几年准备的普通物资，以及半年积攒的各种灵能道具和大量白色本源币。
　　暗红色空间是个人法界展露在外的表现，真正的法界核心，仅有洛辰召唤之时，才会显露于外。
　　暗红色的空间轻轻震荡着，一个有近半米高，放大版的邪眼战棋模样出现在洛辰眼前。
　　比普通邪眼，乃至蛊惑魔眼更深邃复杂的体表纹路，和粗壮数倍的八只触手，但，仅有一只占据身躯极大比例的魔眼，没有丝毫的活性，呈现出一种暗淡麻木的灰白之色。
　　“放心，很快你就能真正醒来了！”洛辰掂量着手里的乳白色结晶体，面露期待。

第二十七章 本源、本源币、本源之力
　　下一秒，洛辰稍稍用力，直接捏碎了乳白色结晶，浓郁到极致的本源之力四散而出，法界的面板数据之中本源之力迅速上升。
　　洛辰脸色不变，本源之力本身只是本源自然产生和散发的能量而已，如同母子一般的关系。
　　而本源币则是本源之力经过世界意志亲自加工之后的特殊存在状态。
　　本源币可以轻松转化成本源之力，但是本源之力若是想要转化为极为适合生灵吸收的本源币……
　　若是没有蓝灵世界这个级别往上的世界意志亲自出手，根本不可能。
　　因此，本源之力虽然珍贵，但相比本源，那就完全是不值一提了。
　　这颗乳白色晶石里储存的并不是本源，本源之力也只是附带而已，最重要的是一串蓝灵世界信标……
　　给洛水之都发送信号的信标，只有那边接收到信号，就会直接把那一单位本源隔界注入此方世界。
　　毕竟，本源乃构成世界之根本，珍贵到无以复加的物品，用“快递”的方式来运送，那个家族得有多“傻大胆”啊！
　　“来了！”作为个人法界的拥有者，洛辰眼前一亮，很快感应到了一股庞大浩瀚的力量，同时另一股亲切和纯粹的本能意志也像这里投入了视线。
　　前者正式洛水之都水晶殿堂的力量，正在请求“开门”，而后者则是整个泛蓝灵意志，监督着蓝灵世界范围内，职业者的竞争。
　　更高阶级的职业者无故强行伤害、掠夺低等级职业者生命和财富，是绝对的禁令！
　　只有本能的泛蓝灵意志无法认知这两方，一者是洛辰，另一者是洛氏长辈，世界意志只知道有人可能会意图不轨。
　　自然而然，祂便落下了视线，监督着即将发生的一切！
　　正因为知道着这一点，加上洛氏以往的行事风格，洛辰才会如此放心，在个人法界之中发送信标给洛水之都。
　　“允许通过！”洛辰点点头，意念一动，同时让那股强大的力量和泛蓝灵意志进入了他的“私人房间”。
　　来自洛水之都的力量，飞到洛辰的意识体身前，盘旋着环绕了一圈，停顿了两秒钟，似乎在核对信息。
　　而泛蓝灵意识则是默默得站在打开的“房门”上，没有踏入“房间”的想法，只是默默得注视着里面的动静。
　　终于确认了信息的力量，上下摇动了两下，似乎在点头的模样。然后这股庞大到能够轻易碾死洛辰的力量，开始缓缓消散。
　　露出包裹在其中的一滴水珠，哪怕只是自然放置，便能够漂浮在空间之中，绽放出无尽光彩的神异之物。
　　难以言喻的色彩，好似透明的水珠，但任何生物的视线一旦落在其上，便能够感觉到所谓透明，实际上是一种包含着无尽色泽的光芒。
　　无限瑰丽、无限华美，所有种族生灵的极致美学感受，以及……生命本能近乎疯狂呐喊的渴望本能。
　　如果不是蓝灵意志限制，只要有充足的本源之力，每一个称得上豪强和世家的组织，都能够轻易用本源币批量产出大量六阶生命体。
　　本源之力就已经如此神奇了，更何况是孕育本源之力，世界构成之根本的本源哪？
　　哪怕是蓝灵意识看到这一滴本源的时候，也轻轻波动了些许。不过，祂对这么一滴本源并不以为意，祂在意的是洛氏给予后裔的资源补助。
　　如果洛辰的个人法界完成蜕变，或许很快会成为一名足够独当一面的战争领主……
　　而洛水之都那边，似乎早已预料到了洛辰的异样，尚未完全消散的力量，轻轻罩住了他，将来自本源的光芒全部遮盖。
　　脑海里极为不科学的疯狂本能瞬间消退，意识清醒过来的洛辰，眼眸之中闪过一丝惊骇：“我总算知道，为什么虚拟影像里那些土著生命遇到这玩意，像疯了一样。”
　　四阶殖界者之下的战争领主以及职业者，就算侥幸获得本源，若是没有外力，也很难抑制住冲动将之融合到个人法界之中啊。
　　这不是蛊惑，也不是精神影响，而是差距过大的生命层次压力下，产生的本能进化渴望，真正意义上的，不抵达一定生命层次，根本无法抵抗的至宝。
　　这也是为什么战争领主这个职业，明明无比重要，但真正的发展指导课，到了大学才会开设的原因。
　　只有大学学府，才有这种能力：能在第一时间帮助学生镇压生命的本能渴望，更好得利用本源。
　　哪怕本就打算用以进化自身生命层次，简单粗暴的吞噬与精确规划后的融合，效果也是天差地别的。
　　好在，哪怕是漫长的蓝灵世界史，也没听说过有几个人能在高中阶段凭借自己的力量，在期末考核或年终考核之中，捕获到世界本源。
　　乘着短暂的意识清晰时间，洛辰在身上撕下一块意志体，丢入象征着上古之神的触手雕像之中，然后直接撞向依旧平静漂浮在空中正中间的世界本源。
　　“嗡……”
　　没有一丝反抗，世界本源非常顺从得被洛辰附在雕像上的意志吸收，然后包裹住整个八爪触手邪眼模型。
　　一种水乳交融的感觉涌上心头，庞大邪眼神眸之中的灰白色逐渐散去，一点与洛辰一般无二的神韵缓缓浮现在眼眸之中。
　　与此同时，仿佛感受到了什么，本应了无生气的死寂空间，隐隐泛起一点点异样的神韵。
　　原本钉的死死的六面空间墙，开始逐渐散去，衍化成仿佛混沌的迷雾状态，开始一点点吞吐虚空能量，衍化本源之力。
　　甚至洛辰能够感觉到一枚代表着邪眼的战棋在蠢蠢欲动，十只邪眼衍生生命，迫不及待得想要降临这片空间。
　　要知道，以前的个人法界，可是无法存放活物的……
　　几分钟后，一切动静逐渐平息，来自洛水之都的力量，环绕着整个世界仔细检查了一遍。
　　确认没有疏漏之后，给洛辰回复了一个表示亲切的信号后，带着缩水了百分之九十的庞大力量，顺着“房门”，与世界意志一道离开了。
　　同时，那股力量还有礼貌得帮洛辰关上门，然后又非常顺手得在洛辰房间墙体，连门带窗，糊了一层粘稠乳白色的物质，最大程度上断绝了世界被虚空掠夺者发现的可能性。
　　“提示：上古之神特性晋级成功！”
　　“恭喜！你的个人法界，正式衍化为一方世界，获得终生专属任务！”

第二十八章 战争领主
　　“专属任务：征伐异域，作为坐拥一方世界的世界之主，你与世界同在，而你的未来注定无限广阔！
　　而发展世界最好的办法便是凝聚和掠夺本源，然而作为战争领主与世界之主的你，一旦进入异世界便会立刻被驱逐。
　　蓝灵意志愿意为你提供庇护，使你不受异域世界压制，并在征战异域过程时将获得双倍本源币奖励。
　　作为交换，你征服世界所收获的本源，需上交十分之一！
　　是否接受？”
　　“接受！”关于战争领主的信息，洛辰早已经熟的不能再熟了，这是必经的手续，没有蓝灵意志打掩护，世界发展太慢了……
　　不去发点横财，就这么一点大小的空间，要发展到猴年马月去啊！
　　而前几次教学世界试炼的时候，他早已完成了战争领主的转职。
　　那个简陋到极点的战争领主职业模板，仅有一条条发展建议和路线分析，真正的路，还需要每个职业者自己去走。
　　但有一点是一样的，激活战争领主初始技能的前提，是你必须拥有一个凝聚界灵，也就是世界意志的领地。
　　洛辰，觉醒3级……
　　职业：战争领主，
　　初始（本命）技能：战争领域，忠诚于你的子民将献上信仰之愿力，使用信仰愿力浸染土地，将你脚踏之地，化为永恒之领土！
　　信仰愿力：0点；
　　面板技能栏：灵动之视（3级），荆棘箭（3级），利刃陷阱（3级）。
　　装备……
　　伴生至宝……
　　……
　　战争领主，征伐世界为己任，蓝灵最重要的职业之一。
　　这也是为什么洛辰只暴露了自己的战争领主天赋，就直接上报主脉，寻求天骄种子级待遇的信心所在！
　　洛辰的意识操控着八爪触手邪眼没入了法界至深处，显露在外的意识体心念一动，他目前唯一的本命战棋浮现而出。
　　种族战棋：原始邪眼，品质：普通，觉醒3级……
　　“提示：发现适宜环境，建议搭建巢穴之心！”
　　巢穴之心搭建要求：种族战棋1枚，本源币（白）10000枚，上古之神（旧日支配者）邪眼系种族祭品1件！
　　“提示：种族祭品将会赋予巢穴之心相应的特性，请谨慎选择！”
　　这些关于战争领主基础建设的资料，洛氏早就已经对洛辰开放了，而他自然早已经做好了准备。
　　受限于自身能力，无法再通过洛氏赠予，他所能选择的也仅仅只是觉醒阶的稀有祭品而已。
　　不过，问题不大，未来有了更合适的，再把巢穴之心拆掉重建好了，无非就浪费那么一点点本源币而已，无伤大雅！
　　洛辰意念微动，下方某个储物戒指飞起，落入他的手中。
　　大约婴儿拳头大小的模样，通体呈现粘稠的暗红色，湿漉漉血液好似不敢的眼泪一般，粉红的眼珠之中徘徊着，隐隐有滴落的趋势。
　　邪眼魅瞳，等级：觉醒7级，品质：稀有，
　　蕴含部分魅魔王族血脉的魅惑邪眼幼体身上剥落的毕生精华所在，具有魅惑人心的强大作用。
　　主要用途：1、种族祭品，因蕴含王族血脉，可用作魅魔系、邪眼系、黑暗系、魅惑系战棋祭品；
　　2、制作药剂，美人药剂、魅力药剂、灵觉药剂等重要主材料之一；
　　3、职业者灵能装备制作……
　　4……
　　洛辰轻轻抛出，空间下方数个储物道具一枚枚乳白色的本源币蓬勃而出，种族战棋挥舞着四只触手，将祭品瞬间吞噬，化作一颗暗红色的怪异血肉建筑，落在了空间正中央。
　　巢穴之心（邪眼）：
　　等级：觉醒3级，品质：普通；
　　（提示：等级决定该巢穴可孕育生命初生等级上限，品质决定该巢穴可诞生生命的最高品质，以及该巢穴每月可孕育生命数量！）
　　特性：1、万众一心，同一巢穴之心孕育的生灵更容易做到心意相通，每百人（只）编织成伍后，根据其组织力，将获得一定程度（1%～10%）的灵能补正；
　　2、魅瞳，该巢穴之心有一定概率孕育出魅瞳邪眼；
　　可孕育生命：1、原始邪眼（3级普通），数量：100/月，需求：5枚本源币（白）；
　　2、蛊惑邪眼：解析度0.32%，暂不可用。
　　（提示：当种族战棋持有者完全解析蛊惑邪眼的生命构成，可开启该生命孕育选项，请努力学习！）
　　“好吧，就算是成为世界之主，学习也是必不可少的。”洛辰平静得笑笑，并没有太过意外。
　　这不是理所当然的吗？不论是哪个世界，唯有知识永远不会落伍。
　　因为，知识能够带来财富和力量，尤其是在这个辉煌的世界，历史上并不缺乏知识深厚的学者，直接占下一个碎片世界，成就战争领主的。
　　洛辰选择死灵系本身就是为了研究更强大的邪眼生命体准备的，毕竟死灵系也是对生命研究最深刻的派系之一了。
　　至于他自己，等度过了前期，当然是好好干一个领主该干的事情，上战场什么的，不适合他。
　　一大九小，原先为战棋衍生物的十只邪眼，从巢穴之心深处率先飘出，亲昵得蹭了蹭洛辰，表达出兴奋而亲切的情绪。
　　虽然它们尚未开启灵智，但仅有的生命本能，也不会喜欢被“关”在战棋里，哪有在这处，好像自己家里的环境之中来得舒服？！
　　“随便去玩吧，不用碰那些储物道具，不要接近世界边缘就可以了。”洛辰拍拍蛊惑魔眼的大眼珠子，将它们安置了下来之后，转身出了法界。
　　十分钟之后，洛辰带着满脸轻松的笑容，从练功房密室中走了出来，朝着大厅的位置走去。
　　虽然那些初生的3级原始邪眼，可能连1级最普通职业者都打不过，但是一百位个体生命，哪怕只有简单的本能，也代表了一股极为强大的力量。
　　尤其是在他不缺钱的时候……
　　“妈妈，你的领地里有没有兜售炼金道具或者科技武器的商人，给个联系方式呗！”
　　“我有一笔生意想跟他们谈一谈！”

第二十九章 黄金之城
　　期末考核如期而至，凰曦宝阁的拍卖会，洛辰最终也只是拍下了一枚蓝色史莱姆的种族战棋。
　　甚至为了配合洛辰能够顺利拍下，整个拍卖行的重点宣传都放在了最后一个传承职业上。
　　洛辰最后还是成功拍到了蓝色史莱姆的种族战棋，至于传承职业，他买不起，也不可能去买。
　　因为，这个传承职业记录的知识与经验，洛氏嫡脉居住的洛水之都的藏书阁里有收藏……
　　只要洛辰贡献足够，随时可以换取相关的信息，与获得传承职业模板的正统继承者之间，唯一的区别，也就是技能凝聚会艰难一些。
　　毕竟，所谓传承职业，本身也只是强大职业者结合自身，以丰富的学识创造出来的，不存在无中生有的情况。
　　同样的，洛辰也建立了一个蓝色史莱姆的巢穴。
　　只不过，在法界特性的影响下，外人可能已经看不出来这其实是只蓝色史莱姆了。
　　尽管，洛辰觉得自己是个好人，但是不知道为什么，法界似乎觉得他偏好大眼睛和多触手……
　　然后擅自朝着更加奇形怪状的方向开始进化，长着触手蓝色史莱姆见过没？
　　云城一高77班教室，洛辰坐在自己的位置上，一边等待着，一边将意识沉入法界之中，清点自己准备的物资，加深印象，以免碰到合适时机，却又忘记使用。
　　准时准点，钟老师带着黄助教走入教室，往教室之中，看了一眼讲台之下，大部分同学脸上都带着一股难以抑制的莫名自信。
　　见到这一幕，向来严肃的钟老师脸色似乎隐隐更阴沉了，哪怕是鼓励的话，却连语气也比以往更淡漠：
　　“我想你们都已经准备好了，那我就不多说了，希望你们好好努力，收获一个好成绩。”
　　洛辰的注意力和大部分学生一样，有一半是落在满脸温和笑意的黄助教身上，只不过洛辰和其他同学的关注点不太一样。
　　“演技满分！”
　　隐晦得翻了个白眼，丝毫没有从黄助教身上发现类似“阴谋得逞”的神情，这让洛辰有些把握不准。
　　“孙云辉获得的信息难道是真的？”
　　洛辰还没来得及继续思考下去，随着钟老师的动作，乳白色的光芒遍及视野一切：传送开始了。
　　职业者未来将会在无数世界冒险、寻求知识与至宝，因此在新生代学院培养体制确认的时候，就出现了一个相当大的分歧。
　　那就是学生在进入教学世界冒险的时候，该不该隐瞒这个世界的情报？
　　隐瞒教学世界信息，则有利于培养学生随机应变，以及随时做好完全准备的习惯。
　　理由是，诸天万界，无尽虚空，每个职业者一生之中，多多少少都会降临一些完全未知的世界。
　　但是，信息情报的收集，本身也是职业者应该具备的素质之一，如果有学生凭借自己的能力收集到相关信息，也没有道理阻止他们锻炼这方面的能力。
　　这一论断的理由也很充分，辉煌的蓝灵世界，对于各大类型世界的基本信息都是开放的，职业者一生很少会遇到完全跳出这几大类型的陌生世界。
　　相比于考虑这种小概率，还不如培养新生代收集情报的能力，就算降临陌生世界，也能快速收集到大量情报。
　　因此，没有必要校方直接强制阻断学生收集教学世界信息的所有渠道。
　　两种论点争持不下，最后在确定教学世界培养体制的时候，将期末考核与年终考核单独拎了出来。
　　这两个考核的场地，都会选择最新发现和捕获的教学世界，由学生们进行“模拟开荒”，也只有这两次考核，相关世界信息也是绝对保密的。
　　起码，在近几千年，除了永远都有的不知真假的网络谣传，洛辰没听说过有哪个学校被实锤泄密过……
　　这样想来，应该没有多少同学会被骗吧？
　　只要稍稍有关注学院联盟官网强调的关于这方面信息的话。
　　这样的念头在洛辰脑海里一闪而过，眼前的乳白色灵能粒子散去，一片苍茫的金黄色原野景象映入他的眼帘。
　　等等，不是土黄？是金黄吗？
　　洛辰的第一反应是拿出一个探测器，在地上摸了两下，灵能反馈的信息，给予了他答案：这片原野的土壤之中，蕴含着在含量不低的类似金粉的物质？
　　而第二个反应就是……那些信了云中城天使族系列世界的学生，大概要完了。
　　“我这是，来到黄金国度了吗？”洛辰轻声低喃，直接打开了法界通道，一个与洛辰一模一样的人类傀儡，以及几只软踏踏的蓝色果冻状生物，从法界中走出，恭敬得向洛辰行礼。
　　而洛辰则是点点头，非常果断得一步迈入法界之中……
　　想要把他淘汰出去，要么直接隔着世界杀死我，要么杀完我的几百生命单位，让我不得不亲自出来，继续试炼。
　　战争也好，征服也好，最宽泛的分类主要有两条路可走。
　　第一条：无敌的领主，无敌的世界，无敌的士兵！
　　优点是百战百胜的气势，很容易聚集起领地的凝聚力，铸就人民风骨，发展也更为迅速。
　　缺点是，一旦战败，被打破不败金身，要么破而后立，要么……直接心境破碎，难以复起。
　　实际上，这条路是给称圣级天骄准备的，就是那种资质恐怖到，出道便足以纵横无敌的人物。
　　没有这种资质，走这条路的，不是智障就是死人！
　　所以，绝大多数战争领主，都是选择了第二条路，苟道（划掉）活下去！
　　生命与领地、世界同在，只要活着，就可以不断学习，将所有的敌人化作自己的养分，最后成长到无可匹敌的伟岸。
　　如果是放在洛辰前世，不论是哪条道路，没有相当的资质，想登临至高，那是做梦。
　　但在这个世界，本源之力随处可见，就算是世界本源也有着大把的获取途径，只要努力，只要足够强大，资质不是问题！
　　事实上，第二条路晋升伟岸的领主数量远远多过第一条路。
　　而同样晋升伟岸的两者，行事风格、个体气魄或许会大相径庭，但具体谁强谁弱，实际上真的只有打过才知道了。
　　个人法界，洛辰打开职业者面板，主线任务已经静候多时：
　　“教学世界：黄金之城……”

第三十章 遍地黄金的世界
　　“教学世界：黄金之城，教学模式：期末考核……”
　　“正在检测学员等阶：觉醒阶3级，开始匹配主线任务……”
　　“主线任务：1、生存三十天，弥漫着黄金气息的世界，充斥着各种强大蛮荒的异类生命，你的首要任务就是在这片世界中生存三十天以上；
　　奖励：50本源币（白）；
　　2、黄金猎杀者，能在高一第一学期提升到觉醒3级，足以说明你的战斗天赋，单纯的生存考核不足以展现你的能力，你获得第二主线任务，猎杀在这片世界之中奔驰的黄金兽，获取黄金之心，
　　任务要求数量：黄金之心（0/3），
　　奖励：黄金血脉生物一只（种族类型可选）。
　　3、传说之中的黄金之城，你在提升自己等级的同时，更是将技能栏里的技能融汇贯通，你的潜力不可估量。
　　你获得了黄金之城世界地图以及黄金路牌信息，获取黄金路牌，你可以抵达这个世界传说之中的黄金城。
　　黄金之城路牌，
　　奖励：100灵金！”
　　“提示：当前你正处于教学世界，死亡后视为考核结束，主线任务失败无损失，死亡无损失，直接触发强制回归机制！”
　　“黄金之城？”洛辰看了一眼面板上地图小角落上的比例尺，有些感慨，“这个衍生世界真大啊，不愧是为全校学生准备的。”
　　法界之内，洛辰真身一点点将地图信息印入脑海，法界之外的傀儡则是轻车熟路得从某一枚储物道具之中，取出两件颇为小巧而精密的仪器。
　　科技炼金魔装系列，哪怕是外行人也能够轻松使用的产品，而这一次，他取出来的类似手电筒的小玩意。
　　正是血肉气息探测器与精神波动探测器……
　　前者针对血肉类生命，后者则是精神类生命，洛辰还准备了金属类、能量类等生命的探测装置。
　　只是，金属类的明显不能用，这里遍地都是黄金好吗？
　　而能量类，如果这个世界存在能量类生命，大概率也是以黄金包裹自身。
　　因为大环境的巨量金属，能量生物的金属外壳很容易掩盖掉原本的信息。
　　老实一点，用前两个就完事了。
　　而且，任务信息透露的“黄金兽”，根据洛辰阅读的某些权威文献总结出来的，蓝灵意志以往命名习惯，洛辰大概能够猜出。
　　黄金兽，要么是金属类生命，要么是血肉类……
　　“希望是后者！”洛辰拍了拍脸颊，开始控制傀儡启动机器。
　　几只附在傀儡身上的蓝色史莱姆，扑通扑通得跳了下来，挺着刚刚进食完毕的大肚子，各自在附近寻找了一个地方，把自己埋了起来。
　　洛辰的个人法界唯一固定信标交付于在蓝灵意志，无论何时，只要法界没有被封锁，他就能直接回到蓝灵。
　　但现在不同，如果他的真身进入法界，黄金世界之中又没有法界生命，他将会失去这个世界的联系，直接被蓝灵意志判定为：出局！
　　因此，他打算将三十只蓝色史莱姆找几个地方，先埋伏下来，就算傀儡不小心全军覆没了，他也能随时卷土重来。
　　反正他不缺钱，每过一个月就是一百只史莱姆工具人和一百只原始邪眼武装凶兵！
　　洛辰甚至觉得，如果衍生世界没有时间限制的话，他完全能在这个世界苟到所有武装损耗殆尽，本源币消耗一空。
　　到了那个时候，虽然不知道这个世界有多大，但是占据一块地盘，应该还是没什么问题的。
　　可惜，这个世界已经被蓝灵意志完全掌控了，他不可能在这个世界之中浸染土地，扩张法界了。
　　而且，如果没有必要，一般战争领主也不会浸染衍生世界的土地，性价比太低了。
　　所谓衍生世界，即拥有本源，但尚未诞生世界意志的世界。
　　大小不是主要特点，小的可能还没有洛辰现在的法界大，大的可能比蓝灵世界还要大。
　　衍生世界的唯一特点是，没到一定时间段，整个世界会陷入毁灭，本源吸收万千生灵意志，企图诞生世界意志。
　　如果成功那就会晋升为外域世界，失败就只能继续重复这个操作，不断诞生、毁灭，轮回不止。
　　像这种被某个外域世界捕获的衍生世界，本源被外域世界所掌控，基本上不存在晋升的可能了。
　　除非，有人立下极大功劳，蓝灵意志会将某个衍生世界晋升，然后赠予该职业者，便可立地成就战争领主之位！
　　嗯，洛辰的个人法界，其实，就是这么来的……
　　“有动静！”
　　傀儡行走在苍茫原野上，企图寻找一些标志性的物体，确定自己在地图上的位置。
　　大约十几分钟之后，右手上血肉气息感应装置有了波动，跳出一个箭头：“右前方3点钟方向，有一个强度觉醒3级大型生物血肉波动……”
　　“大型？有多大？”受到信息之后，洛辰摸摸下巴，轻轻挥挥手，一道新的黑色空洞打开，三队全副武装的原始邪眼轻轻飘出。
　　每对邪眼有十只，全身覆盖在专门订制的银白色金属甲胄，四只触手还有类似喷射的漩涡气流装置。
　　每只邪眼的触手尾端缠绕着一柄小小的灵能手枪，大眼珠子更是重点照顾对象，一种能转化魔力，释放灼热灵能射线的特制眼镜牢牢得套住了整个眼睛。
　　武装到牙齿的三十只触手生物，轻轻触碰了某个按钮之后，身上银白色的甲胄开始变色，无限贴近周围环境，匍匐在地面上，小心翼翼得朝着探测器发现的地方游去。
　　借助邪眼的视野，洛辰很快发现了所谓黄金兽究竟是什么东西了。
　　“感觉，就像……一只金黄色的丑陋虫子？”
　　大约十米多长，三米多高的多足虫型生物，视觉上极为短小的多足，却轻松支撑起来了整个庞大虫躯，灵活得游走在黄金荒原上。
　　占据身体一半大小的头颅，嘶鸣间显露出连抗锯齿都无效的金黄色利齿，一双外露的小眼睛，只有普通篮球大小，显露出一种近乎残刃的血腥。
　　“似乎没有灵智？”洛辰松了一口气，体型大不要紧，只要是智障就好对付了。
　　黄金兽（幼生体），黄金荒野孕育的野兽，强大、凶狠、难缠，具有吞噬黄金快速愈合自身的能力，在黄金荒野上具有近乎不死的能力……
　　等级：觉醒3级，
　　品质：精英⭐⭐⭐，
　　技能：超速吸收、超速再生、兽性怒火！

第三十一章 黄金荒野上的古老村落
　　“嘶，超速愈合？！”洛辰有些懵逼，“你们这样，还让不让普通学生活了？！”
　　面板上所谓不死性，洛辰并不在意，这种有条件的不死性对于他来说，想要解决并不困难。
　　但是，普通学生碰到这种体积、自愈能力堪称不死的黄金兽，那不是直接抓瞎了？
　　绝大多数，尤其是中低阶层次的生物，它们的不死性都是有一个来源或者核心的。
　　破了核心，再号称不死的玩意都死透了。
　　原始邪眼巨大的瞳孔左右移动了一下，开启了血肉透视模式之后，透过战术目镜，黄金兽的解析图出现在他的视野之中。
　　一颗能量强度尤为高亢的球体，位于两只小眼睛中央往下，距离体表大约半米的位置。
　　“这就是黄金之心吗？”洛辰隐约觉得有些不对劲，如果这就是黄金之心，那岂不是每一只黄金兽都有一个黄金之心？
　　那未免也太廉价了吧？
　　“算了，杀掉就知道了。”
　　洛辰眼神微眯，人型傀儡发送了一台小型纸飞机的监控机器，开始以一种类似上帝视角的模式，接管原始邪眼的控制权。
　　洛辰的神色有些兴奋，终于回归了他最擅长的战斗模式：“现在，是我的表演时间！”
　　十道经过眼镜强化的红色光线飞速射穿正在移动的后部两侧的四只小短腿。
　　虽然邪眼身上的都是觉醒者级别最普通的制式装备，普通到只是勉强算得上灵能武器的门槛，上档次一点的领地都不屑给士兵装备的，更不要说职业者了。
　　洛辰与其是说在跟母亲的领地总管进行商业交易，倒不如说，对方只是看在洛辰父母的面子上，特意开了一条低级装备的生产线。
　　不过对于这个期末考核，应该是够用了。起码，隐蔽能力和伤害对付一只只有本能的3级觉醒者，绝对不是问题。
　　类似激光的红色射线瞬间在金黄色的血肉之中炸开，猝不及防的黄金兽一个前扑，差点摔了个短腿朝天。
　　然后，在洛辰有些震撼的目光之中，黄金兽抬起头嘶吼了一句，一缕缕金黄色的尘埃从地面扬起，瞬间汇聚到它的后部，几只后腿再次长成。
　　紧接着，与身体极为不合的灵活性，快速完成转身，整个身体表层凝聚出一层金黄甲胄，怒视攻击袭来的方向。
　　然后……愣住了，哪有生物啊？
　　“biubiu！”同样的赤红色光线，近在咫尺的位置，穿透两只小眼睛中间的位置，瞬间破碎黄金虫兽的命核。
　　什么时候出现在这里的？
　　这是这只幼生体黄金兽的第一反应，也是最后一个反应，便转瞬不省人事。
　　与此同时，一个乳白色的圆球浮现在黄金兽身边，代表着它彻底死亡，一只邪眼伸出触手将光球和整个兽尸收入一枚储物戒指中，送入法界。
　　洛辰有些意犹未尽：“好蠢的怪物，是这只特别弱，还是黄金兽在这个世界横行无忌太久了，导致没有什么警惕心？”
　　“如果都是这个层次，我觉得可以分兵操作了。”
　　洛辰最大的底牌，至强之处，不是前世已经灭亡的辉煌修行文明知识，也不是蓝灵意志赋予的领主天赋和战争至宝，而是战场指挥！
　　真正意义上没有经过任何军事化学习，上手就能稳定统帅数十万大军的才能，正是这步入人类有历以来至强之列的指挥天赋。
　　洛辰才能够在前世继承超古代修行文明的部分遗产，最后从那个濒临毁灭的末法世界脱离而出。
　　甚至有的时候，洛辰很怀疑，或许蓝灵意志选择接纳他，并亲自出手为他更改生命印记，其中有一部分原因在于他的才能，在蓝灵看来很有用处……类似前世移民的概念。
　　而十几年间，他学习了两个世界无数军略战术书籍，虚拟战场之中更是演练过无数次。
　　洛辰表示，也就是一百只邪眼，十个小队，十条指挥线而已，简单得很，用脚操作都没问题。
　　单是前世的时候，他就已经能短时间内操作300+的指挥线，换到这个世界，灵能滋养后更强大的灵魂力量，他已经真正意义上强到连他自己都不知道自己有多强了。
　　也正是因为有这个本事，以及造化之盒这个赚钱机器，他才会选择提前进化自己的个人法界。
　　一般的领主天赋者，因为蓝灵意志的制约，他们并不会把宝贵的初始援助，用到短时间内无法壮大的地方。
　　因为，高中只有三年，这三年是唯一一段有这蓝灵意志庇护，只要在教学世界之中，真正意义上不论如何作死都不会真正死去的三年，也是决定他们未来会进入哪个学府的关键阶段！
　　法界进化为真正的世界确实对未来大有好处，但是我现在快速强大起来，同样能够获取更多的本源币，更快得成长，然后自己去获取本源。
　　两种方法谁快谁慢，还真不一定……
　　只要有足够的兵力，他自信自己能够平推掉任何同等级的世界，然后，以超乎旁人难以想象的速度快速壮大起来。
　　洛辰捏开了掉落的光球，两枚乳白色的本源币掉落了下来……
　　“这就没了？只有两枚本源币？”
　　洛辰脸一黑，“好歹是比黑暗狼人还难对付的生物，而且还是没有经过几次‘撸羊毛’的开荒副本，至于这么吝啬的吗？”
　　“被完全掌控的世界，果然没什么好东西……”
　　洛辰摇摇头，随手找了个储物道具，把两枚本源币塞了进去，一边指挥着傀儡继续行动，一边拖出了巨大的金黄色尸体。
　　挥舞着手里的多功能手术刀，洛辰眼眸之中闪烁着兴奋而愉悦的光芒：“让我们开始轻松的‘休闲活动’吧！”
　　形似洛辰的傀儡在法界之外，控制着探测仪器，不断搜寻着一只只形似虫子的黄金兽。
　　一旦有所发现，下一秒就是十只小队轻松结果了黄金虫兽。
　　它们的尸体，洛辰用死灵系的技术解剖保养了几份标本之后，其他的统统被造化之盒分解掉了。
　　十几具庞大虫兽为造化之盒面板上造化能量的数据，增加了一点零头。
　　“终于有点不同的东西了……”
　　探测范围边缘突然出现数个距离极近的人形生命体，洛辰精神一震，换上一个类似望远镜的装置。
　　与寂静荒野风格相似的古老村落，出现在他的视野之中。
　　“还真的是人啊？”洛辰开始思考，要不要和他们接触一下。

第三十二章 偶遇
　　卡达尔村，坐落在黄金荒野边缘的古老村落，百年如一日得坚守着此处地域，因为村落里有着对付黄金兽的某种特殊物质……
　　实际上，高一生除了少数抵达觉醒3级并拥有一定力量的学生，大部分都是直接以某种身份降临这类村落之中，以便获取某些帮助。
　　当然，没有想着打探信息，兴高采烈得出门狩猎，然后被更“兴高采烈”得送回蓝灵世界的笨蛋，也是有的。
　　“和平的村落……”一只原始邪眼开启了拟态装置，漂浮在村落上空百米左右的位置，暗红色的大眼睛观测着下方的一切。
　　洛辰很快发现了几个明显与当地特色服饰不符的几个学生，与周围人相处得不算特别融洽，但是也没有受到什么排挤。
　　观察到这一幕的洛辰思索了一会，收回了邪眼，控制着傀儡朝着村落走去。
　　一个能够在黄金荒野上存在，并维持相当漫长时间的村落，肯定有着抵抗黄金兽群的力量。
　　邪眼的高空窥视，并不是没有被发现的可能。
　　要是被击落了，洛辰哭都没出哭去，邪眼不值钱，但是那些装备，他可没有多少库存，能省一点是一点。
　　法界之外的洛辰傀儡身，心念一动，身上的拟态装甲瞬间转化为云城一高的校服，收起手上的多功能探测器，背上弓箭，朝着村落方向迈进。
　　“站住，你是谁？从哪里来的？”
　　土黄色皮甲的红发健壮男子，与生命波动所透露年龄完全不符的沧桑面孔，相当遥远的距离，便看见走近的洛辰，警惕得挥舞着手上类似鱼叉的尖刺长柄武器，高声喝止。
　　“我叫洛辰，一个狩猎黄金兽的赏金猎人，路过这里，希望能够在此地补给一二。”洛辰很自然得将蓝灵意志准备的身份报了出来。
　　“恩，那你进来吧。”皮甲男子点点头，简单验证了一下，直接就把洛辰放了进来。
　　他的赏金猎人牌照，在这个世界人的眼里，便是黄金之城亲自颁发的，专门狩猎黄金兽的人类精英。
　　经过严苛考验过的赏金猎人，很少会在后续堕落。
　　而堕落为罪大恶极的少数，一般没多久，就会被黄金之城派出的使者消灭干净。
　　本就是人族危难的世界，再内斗就等着灭族算了！
　　“我和同伴走散了，不知道村里面有没有同样穿着这种制服的人？”
　　洛辰与皮夹男子聊了两句，顺势问了一下村落的名字，又问了一句职业者的情况。
　　“那些人是你的同伴？”皮甲男子点点头，“比起他们，你倒是有点像是行走在荒野的猎人。”
　　穿着极为不适宜的衣物，就这么行走荒野上，脸不红气不喘，足以证明来人的实力。
　　皮甲男子随意指了指村落中央的位置：“你的同伴应该都在村落里，他们现在具体住在哪里，你可以去问村长或者书记，他们应该知道的。”
　　“好的，多谢！”洛辰微微躬身，表示谢意，朝着村落之中走去。
　　蓝灵意志将这片世界纳入掌控之后，同位人族，以及主观意愿上亲近人类的种族，都会被蓝灵视为友方，来自职业者面板的力量是无法窥视这些人的信息的。
　　就算杀了，也不会有任何好处，甚至会背负“业力”……否则，就算是蓝灵意志也很难管得住这些无法无天的“玩家”。
　　洛辰的傀儡身并不着急去找那些校友了解村落情况，反而独自在村落里逛了起来，特意远离村中心的几个隐晦位置，放出了一只只蓝色史莱姆，埋入地面。
　　就在洛辰准备“后手”的时候，却很不幸得遇到了……同道中人。
　　与当地土著风格相近的服侍，只在右胸位置上绘制着一朵暗红色玫瑰，亭亭玉立的女生饶有趣味得看着正在辛勤劳作的傀儡身。
　　“小学弟，你在做什么？”肩膀上站着一只蓝色的苍鹰，锐利的鹰瞳仿佛早已看穿了洛辰的伪装。
　　“只是一个信标而已……”傀儡身面无表情得说着，脚边生长着四只蓝色触手的史莱姆没有丝毫停顿，继续向下挖着。
　　“如果学姐心情不好，打爆了我的傀儡，有它在，起码我不会想直接被淘汰……”洛辰眼神微眯，他没想到自己运气那么“好”，遇到了一个相当难对付的二年级学姐。
　　“……你好像认识我？”作为血脉相当纯粹的精灵王族近亲，又经过灵能的洗礼，顾珂对于自己的容貌还是相当自信的。
　　普通家庭长辈若是不注重孩子的心性方面的培养和言传身教，高中这个正处于青春热血的年纪，大部分高中生对于异性还是很有想法。
　　而相比于女性，男性在这方面普遍主动的多。
　　顾珂虽然并不在意那些男生，但是洛辰的淡定表现还是让她猜出了一些东西。
　　“二年级35班大名鼎鼎的玫瑰小队侦查手顾珂，发展倾向侦查、追踪、点杀，职业模板未知，主修职业倾向是德鲁伊、弓箭手、驯兽师……”
　　傀儡身脸色不变，面无表情得将明面上的信息说了个遍，“最出名的战绩，明明是精灵血统，却面不改色得独立毁灭了一个精灵部落。”
　　“不错，调查得挺详细的。”顾珂有些惊讶得点点头，脸上没有丝毫愤怒，反而颇有兴致得说着，“不过，这些都是明面上的东西，还有补充吗？”
　　“没有了，如果顾学姐愿意告诉我一些明面下的信息，我倒是不介意。”洛辰很淡定得说着。
　　因为黑暗之潮教学试炼的教训，他特意在黑市花钱，购买了大量云城一高出名学生的信息，以及性格分析……
　　玫瑰小队成员自然是洛辰关注的重点，因为她们都是钟老师的学生，跟那个骑士陶华一样，未来在教学试炼的时候，相遇的可能性远比其他杰出学生更大。
　　顾珂的性格属于比较沉稳的那种，极富耐心和警惕心，在没有利益冲突的情况下，并不会结仇。
　　至于洛辰为什么表现得有些“冒犯”，当然是想赶紧离开了！
　　对方至少是觉醒6级以上，不计算登录在技能栏之中，但是自行领悟职业技能，就有不下双手之数。
　　跟这种人组队？好处肯定捞不到好吗？
　　跟远超自己的强者组队，唯一的好处是安全，但对他来说，有什么能有一个世界作为屏障更安全？
　　当然，这里有个重要原因，玫瑰小队，除了那个新加入的，其他四人有些……排斥男性！
　　自然，洛辰也不想与这四个人打交道。

第三十三章 卡达尔
　　“看来学弟不太喜欢我？”顾珂微微歪着头，作出一副有些俏皮的可爱模样。
　　“虽然我的实力只能算一般般，但是保护学弟完成主线任务还是没有问题的，不考虑做个交易吗？”
　　“女生都是演技派吗？”
　　其实洛辰也是演技派，而且是影帝级，只不过，他就会演一种角色：面瘫！
　　虽然纸面的粗略调查不一定是真实的性格，但是洛辰也没有觉得这幅巧笑嫣然的模样是顾珂的本性。
　　“什么交易？”洛辰有些好奇。
　　虽然学校论坛之类地方有很多高年级学生会在吐槽中透露很多消息，但是在学校的制约下，很多会大幅度降低试炼难度的关键信息都是会被屏蔽的。
　　若是学生在试炼世界之中自己发现，那是学生的本事，借助其他手段获得信息，未来毕业之后，进行世界冒险之时，这些手段自然不会有人禁止。
　　但是学校是培养学生的地方，教学世界试炼的难度必须控制在一定程度上，完全“剧透”的副本，还培养个鬼啊。
　　“我可以庇护你们安然度过三十天之期时的黄金兽‘攻城战’……”说着语气顿了顿，观察一下洛辰的神色，“你只需要支付10枚白色本源币就足够了，是不是很划算？”
　　如同黑暗之潮的情况一样，被完全掌控的教学世界里，单纯的生存，只要躲在“安全区”轻松就能完成。
　　因此，为了培养学生，最后期满之前，自然会有一场考验。
　　“很划算，但是学姐你找错人了。”傀儡身面无表情得说着，“如果只是生存的话，我觉得自己能够应付的来。”
　　顾珂神色不变：“不考虑一下加个保险吗？这可是期末考核，高中三年总共都没有几次，你就这么自信？”
　　“还好吧。”洛辰随意得应了一句，虽然10块钱不算什么，但是他也没有被人收智商税的习惯。
　　“那就算了。”顾珂无所谓得摆摆手，突然神色一肃，“那么，你听说过黄金路牌吗？”
　　傀儡身面无表情：“黄金路牌？那是什么？”
　　不知道为什么，洛辰对于眼前这个漂亮高挑的精灵学姐，隐隐有种抵触的感觉，就像黑暗之潮世界，陶华学长来骗人时候的感觉……
　　而在拥有一方世界之后，这种感觉愈发强烈了，源于不讲道理的直觉，让洛辰完全不想和顾珂打交道。
　　“那真是遗憾啊……”顾珂平静得看了他一眼，面对始终面无表情的傀儡化身，她也没有看出什么东西。
　　“我比你先来几天，这里有些信息，就当是学姐送你的礼物了。”
　　一番交谈过后，顾珂留下了一块信息储存硬盘，缓缓离开了。
　　法界之中，洛辰的脸色有些古怪：“这个操作，怎么感觉，像是通过了考核，然后获得了村落信息的过关奖励？”
　　又是学校安排的额外任务吗？
　　洛辰揉揉眉心，控制着傀儡身拿出几个仪器扫描了几遍，确认无误后，才取出一个空白的小号个人终端，开始读取其中信息。
　　“卡达尔村，坐落于黄金荒原西北部边缘的一百零三个村落之一，大约一百年前，名为卡达尔的冒险者于此处发现一只微型灵金之心，遂建立卡达尔村，成为扼守黄金荒原的重要关卡之一……”
　　“灵金之心？生产灵金的矿脉之心吗？”洛辰眉头微皱，很快他就在接下来的信息之中发现了灵金的作用。
　　“用灵金制造的武器，能够轻松破开黄金兽的身体，并阻止它们愈合伤口……”
　　洛辰脸上露出一丝了然：“所以说嘛，这才是高一新生的正常开局嘛，普通高一学生要是直接被扔进黄金荒原，这谁顶得住啊。”
　　“不过，灵金啊，我很感兴趣！”想起主线任务三的奖励，洛辰眼眸之中有些蠢蠢欲动，当即操控着傀儡身，朝着村落中心走去。
　　几分钟之后，简单打听了一下，傀儡身敲响了村长家的小院大门。
　　苍老的白发黄袍村长，卡达尔有些惊讶得看着走进来的少年：“你好，未知而强大的傀儡操纵者。”
　　身处法界之中的洛辰神色一愣，如果是职业者，觉醒4级以上修炼过一些侦测类的技能，很轻易就能看穿。
　　但若是土著的话，职业者身上有着蓝灵意志的庇护，能第一眼就看穿的土著，至少是觉醒者巅峰，甚至是二阶乱入者……
　　卡达尔眼眸之中有些好奇：“你称呼我为卡达尔就可以了，我已经好久没有看到这么精密的傀儡了。”
　　“想来阁下也是大名鼎鼎的赏金猎人，不知道我是否有幸知晓您的名讳？”
　　卡达尔的语气之中有些惊讶和赞叹，却丝毫没有任何警惕。
　　这一场景，让端坐在法界之中的洛辰有些凝重，没有警惕的表现，某种意义上来说，就是有着绝对的自信。
　　“起码一百多岁的年纪和无法感知的生命强度，二阶生命体吗？”
　　洛辰眼神微眯，控制着傀儡身开口：“您说笑了，在下洛辰，一个初出茅庐的小子而已，能够来到卡达尔村是我的荣幸。”
　　“希望能获得您的允许，在此处歇息几日。”
　　“哈哈，这么精巧的傀儡，远在村外便能够操控傀儡的高级技巧，怎么看都不像是无名小卒啊！”
　　卡达尔苍老的面庞不自觉得微笑着，眯起的双眸仔细打量着洛辰：“看你的装备，村落里先前一批到来的冒险者，是你的同伴吗？”
　　“是的！”傀儡身面不改色，语气平淡。
　　“有趣，不知道你们来自哪一个神秘的黄金之城，你们的能力还真是多种多样啊。”卡达尔似乎有些感慨，说着一些不着边际的话语。
　　尽管这个世界已经被蓝灵纳入掌控，但高深层面的权柄易主，对于此界的土著生命而言，并没有什么感觉，加上现在还处于“开荒”阶段，包括卡达尔在内的很多土著生命，都没有意识到职业者的存在。
　　更多的将他们当成了某个神秘黄金之城所培养的人才。
　　“也就是说，在这个世界土著生命眼中，黄金之城能够培养出与普通云城一高相似水准，或者稍低一些的新生代？”
　　洛辰口中低喃，点看面板上标记着路牌的地图：“我对传说中的黄金之城，越来越感兴趣了！”

第三十四章 打工是不可能打工的……
　　好在，蓝灵意志对于此界的完全掌控，作为安全区的卡达尔村，只要洛辰等人不动手，卡达尔村之人，是不会对他们产生恶意的。
　　这是职业者在学生阶段仅有不多的优待之一，在进入高二以“阵营战”为主题的教学试炼世界之后，就彻底消失了。
　　当然，一些试探是少不了的。洛辰很简单得一一应付了过去，适时提出了希望获得在这里暂住，以及购买灵金武器的权利。
　　“如果你愿意在卡达尔停留三十天以上，我很愿意答应你的条件。”
　　卡达尔微笑着，泛白的鬓角轻轻舒展开来，显得特别慈祥可亲。
　　洛辰控制着傀儡身非常自然得答应了下来：“我很愿意。”
　　生存，对于已经开启个人法界的他来说，只要不是洗地图式的超大范围穿透性进攻，他表示自己能够苟到天荒地老！
　　但是，三十天之期那场考验，对于实力足够的人来说，反而更像是一场本源币的收割之旅。
　　他就是从十三楼跳下去，也绝对不会错过！洛辰信誓旦旦得想着。
　　“那么，这是你的暂住证，祝你好运，年轻的赏金猎人……”
　　卡达尔面容慈祥，手指在一张黄色的三角形木质物体上轻轻划过，留下这个世界之中，代表着“洛辰”的文字。
　　得益于蓝灵星的面板翻译和语言转化，洛辰还是很轻松认了出来，感激得接了过来：“非常感谢。”
　　卡达尔不在意得摆摆手：“不用在意，年轻人，只是互惠互利而已。”
　　傀儡身脸色一肃：“请放心，我一定会遵守承诺！”
　　……
　　从村长的小院里走出，缓步朝着村中心热闹的商业街走去。
　　你说，为什么小村子里会有商业区？咳咳，这里需要说明一下，在蓝灵世界，一座七八线的小城市，人口都能轻松破亿。
　　自然，在蓝灵的概念和认知里，村落人口数起步十万，七八十万也是正常情况，村外围一圈几十米的高墙，建几百座箭塔、炮塔，那不是基本操作吗？
　　黄金世界没有主世界那么夸张，但是这里的村落几万人还是有的，自然也出现了一些相应的功能区。
　　得到了换取灵金装备的资格，走出村长家门后，将身上的装备拟态化，融入当地人的风格，瞬间加深一点傀儡的肤色，简单打听了一下后，洛辰朝着商业区的位置走去。
　　村落各处都有卖各种当地特产，但是真正具有杀伤力，被归属到武器行列的，只有最中心商圈的铁匠铺有卖。
　　洛辰走到商圈中心的铁匠铺子前，看着门外贴着的告示，陷入了沉思。
　　“招聘小工一位：主职鼓风、备料、拉客、算账，包吃包住，日薪10卢布，可日结，有意者请联系老板。”
　　打工是不可能打工的……对于普通学生来说，基本上都是这样的心态。
　　身为堂堂职业者，先天的优越感，加上身上携带的物资，日常吃喝并不成问题，很少会有学生选择在试炼时间打工。
　　尤其是这种学不到一点技术，基本上就是干杂事苦力的职位。
　　洛辰倒是不介意，但若是有的选，他肯定更倾向于选择图书馆、藏书阁的管理员，但很显然，卡达尔村并没有藏书阁。
　　犹豫了一会，洛辰走进其中。正在敲着一块漆黑铁块的精壮中年汉子，头也没抬：“商品都在货架上，客人有需要可自行挑选。”
　　洛辰没有回话，看了一眼正无心旁顾的壮汉，往房间的另一侧看出，三排近三米高的铁架上，一件件样式怪异的武器与防具安静得摆放着。
　　大体土黄色的装备上，偶尔会有些许黑色的光点闪烁着，显露它的不凡。
　　除了他，房间里还有两位结伴而来的客人，在第一个货架前查看着什么，洛辰瞥了他们一眼，径直走到第二个货架的地方。
　　目光落到一柄与之前村口士兵一模一样的武器上，眼中有些异芒闪动。
　　黑金三叉戟，纯度极高的兽黄金掺杂少量灵金，以此世界还算不错的锻造术锻造而成，锻造过程之中，除了锻造者感知局限而未曾发现的二三十处可以改进的地方之外，还算一件不错的属性；
　　等级：觉醒阶，品质：精英一星；
　　特性：吸金，黑金三叉戟继承了灵金的第一特性，在持有者操控之下，能够以极快的速度，吸收周围区域之内的金属，对黄金类衍生生物效果极佳。
　　备注：特定世界制作的应对特定种类生物的针对武器。
　　“竟然有精英品质……”洛辰眼神之中有些蠢蠢欲动，灵金的价值，比他想象中更高一点。
　　他现在，对卡达尔村落地下的灵金之心矿脉，他更感兴趣了。
　　可惜，他好像打不过卡达尔……不知道邪眼的蛊惑能力，能不能对卡达尔起效？
　　洛辰陷入了深思。
　　十几分钟之后，打完收工的精壮汉子，满身大汗，脸色微微有些涨红得走到第一个货架的位置。
　　之前结伴而来的两位客人，很自然得从货架上取走了一件武器。
　　武器原先的位置上，取而代之的则是几块洛辰未曾见过的金属，大概是这个世界的一般等价物（货币）？
　　“这位客人很面生啊，是刚刚来到卡达尔的吧！”精壮的汉子拍拍胸脯，声音洪亮，“要不要看看这些武器和防具，我马克的武器可是卡达尔村一流的好货！”
　　洛辰微笑着：“老板好，我叫洛辰，是一位……赏金猎人的新手，刚刚来到卡达寻求补给。”
　　“赏金猎人？最近年轻的赏金猎人还真不少。”精壮汉子有些惊讶，打量了一下洛辰，“你也是和那些小家伙一起来的吗，需要武器吗？”
　　“我可以便宜一点卖给你，只要你猎到黄金兽的时候，可以优先把黄金兽脑卖给我就行了，如何？”
　　洛辰沉吟了一会，装模作样得背后的包裹里摸索了一下，掏出被邪眼射线击破的黄金兽脑部核心：“黄金兽脑，是这个吗？”
　　“……你把它打碎了？”精壮汉子脸色变得有些诡异，他不用上手查看都能够闻到黄金兽脑特有的腥臭味，但是他没有想到这个小小的年轻人，竟然能够打碎黄金兽脑？
　　“怎么？打碎了就不需要了？”洛辰留个心眼，神色淡淡的，控制着傀儡的语气，显得有些调侃的意味。
　　他不清楚打碎是否有影响，用这种态度，比直接疑惑发问，暴露自己对这个世界的常识一无所知，可能性低多了。
　　精壮的汉子哪有洛辰那么复杂的心思，或者说根本就没往那边想，爽朗得大笑着：“当然收，我现在可没有打造金宝的能力，是否完整对我来说，没有区别。”
　　“而且，金宝级别的武器，兽脑等级这么低可没有用……”
　　“我只是有些惊讶，能够打碎黄金兽脑，这位客人看来是一位相当出色的猎人啊！”

第三十五章 初次试炼的隐含意义
　　“幼生体的黄金兽脑，我可以出三百卢布，如何？”
　　精壮汉子一拍脑袋，突然回过神来，“忘了自我介绍了，我叫马克·艾沙姆，卡达尔村唯一的铁匠，勉强算是一位刚入门的灵金锻造师。”
　　“你叫我马克就行了。”
　　“马克老板好。”洛辰点点头，若有所思得掂量了一下手上的金黄色物质，那柄觉醒阶的精英武器标价是三千卢布。
　　如果老板没有骗他的话，对比狩猎成本，这个世界的物价还不算太高，或许他可以试一试收购灵金锻造的武器。
　　大批量合成之后，不知道会不会带来惊喜。
　　“马克老板，不知道这里还缺人吗？我想在卡达尔村停留一段时间……”洛辰微笑着递出黄金兽脑。
　　马克·艾沙姆反而有些迟疑，并没有接过来：“我这里只招小工，不招兼职，单纯的小工，赏金猎人的话，未免有点太大材小用了。”
　　“并不是，我只是想暂时找个地方歇歇脚而已。”洛辰微笑着，他又不是孤身一人的职业者。
　　或者说，他的主要力量，在邪眼巢穴建立之后，已经从个体战力，转移到指挥作战上面。
　　傀儡身留在安全区里寻找机缘与知识，反而是一件非常划算的事情。毕竟，不论在那个世界，只是永远都不会落伍。
　　落伍的只有死板，不会变通的学习者，知识是力量的根本。
　　马克爽朗得摆摆手：“不用如此，后面还有几个空房间，你想的话，直接入住就行了。”
　　“相比之下，你若是能优先提供给我黄金兽脑，对我来说才是占了大便宜的。”
　　洛辰微笑着，从善如流：“那我就却之不恭。”
　　他不知道马克的价格是否公道，但马克是卡达尔村品质最好且唯一拥有锻造灵金资格的铁匠铺，如果想偷学，这里是最好的选择。
　　而且，马克主动邀请他住下，那么之前的价格应该也没有特意压价，毕竟没有人会那么蠢……
　　洛辰想了想，又从包裹里取出了自己存储在空间之中，大约一半的黄金兽脑的量：“那么，这些，也一切卖了吧！”
　　“好嘞！”马克眼神一亮，兴奋得说着，“放心吧，客人，我这里绝对是全村的最高价！”
　　“还有这里的武器，你随便挑，我给你打八折！”
　　哪怕是向来爽朗的汉子，终究是经营了十几年的铁匠铺，做生意的经验还是多多少少积攒了一些的。
　　但是，他并不知道，洛辰的目的从来都不是武器，他要的是技术！
　　单纯买鱼哪有学会捕鱼来得划算，如果可以，能连捕鱼人一起抓走就更好了……
　　法界之中，洛辰目光落在随意游荡着的蛊惑魔眼身上，露出了满意的笑容。
　　每月一次类似黑暗之潮的教学试炼，蛊惑魔眼都是洛辰最大的功臣。
　　功劳之处，并不是体现在它是最强的邪眼，更多的是因为，它是自己获取教学世界各种知识的最大助力。
　　实际上，这也是黑暗之潮初次教学世界，为什么会设置一个个人专属任务，为什么会有不少，先祖的积累没有够到某个贡献度的家族子弟，会选择消耗家族给予的“底牌”，也要获得专属任务奖励的原因。
　　所谓专属任务，量身定做的奖励……没有前提的量身定做，只是一个相当宽泛的概念而已。
　　打个比方，量身定做的躺椅和量身定做的合金武器，哪能是一个概念吗？
　　而学校给予学生量身定做的奖励，是为了有利于学生能够在教学试炼之中更好得获得各种知识设定的。
　　普通学生或许并不知道这一点，但这一点却是明明白白得写在很多书籍里，如果有心在职业者道路上走下去，就算是平民出身，没有长辈指点，多去市立图书馆看看书，多登陆一些有意义的网站，懂得听取前辈建议的学生，都会发现。
　　洛辰为什么会获得蛊惑魔珠，进化蛊惑魔眼，原因也很简单了：蛊惑邪眼可以帮助他窥视到土著居民脑海里的知识。
　　蛊惑生灵吐其真言，梦中呓语窥其真貌。
　　这才是云城一高希望学生们领会到的。
　　辉煌蓝灵世界的职业者，只要你不死，有的是方法延长寿命，有的是方法赚取到本源币。
　　战场杀戮、主线任务?都是辅助手段，真正能够对人之一生发展，都能起到推动作用的，只有一样、或者说两样东西：知识与智慧！
　　很多成年职业者所老生常谈、苦口婆心劝告的，很多学生嗤之以鼻的“好好学习”，只有新生代真的经过社会毒打才会知道：
　　知识与智慧才是最重要的财富。
　　尽管普遍的高中生现状依旧是单纯依靠本源币，喜欢力大砖飞，莽出一片天，但学校依旧是做出了最好的教育和安排。
　　种种明示暗示，课后作业教学示范时各班班主任的规劝，都是为了强调学习与思考、知识与智慧的重要性。
　　至于，能否听得进去，就真的只能看每个人自己的造化了。
　　毕竟，世界上少不了天才，也少不了蠢材。学校也不是神，救不了所有白痴……
　　与马克达成协议，洛辰就在铁匠铺住了下来，白天在村落里游走，寻找书店，补充这个世界的常识。
　　而到了晚上……
　　朴素的小房间之中，洛辰的傀儡身躺在床上，在被子的掩盖下，一个小小的黑色空洞打开。
　　法界之中，蛊惑魔眼亲切得蹭蹭洛辰的手掌，轻车熟路得伸出一只触手，来到法界之外，一种本应不在人类感知频率的声音震动响起。
　　身处法界，上古之神特性的加持下，蛊惑魔眼作为崇拜者，也终于可以在主动燃烧大量本源币的情况下，发挥出一些属于上古之神的被动特性。
　　比如，理智抵消，比如，意志入侵……
　　暗红色基调的法界空间，巨大的触手生物，大眼珠子隐于有些昏暗的阴影之中，四只触手以一种奇怪的韵律的跳着令人赏心悦目的舞蹈。
　　出现在外界的触手尾端，黑暗而复杂的眼睛符文中突然睁开一只血红色的瞳孔，微微收缩了些许，开始“吟唱”起古老的歌颂祭祀之文。
　　“啾啾啾！”
　　呃，如果发出的声音不这么幼稚，那就更好了……
　　绕是已经见过了数次，洛辰依旧有些无语，脸庞微微抽搐了片刻，索性把注意力放到了马克铁匠身上。
　　马克铁匠潜意识构成的“梦境”，开始展现在洛辰面前。

第三十六章 不经意间触碰的天命者……
　　迷蒙的雾气缓缓展开，一点点闪耀着银白色光芒的小点浮现在洛辰面前，迷雾的背景图则是一个人形。
　　一个精壮的大汉……铁匠马克！
　　完全程度的理智抵消，就算蛊惑魔眼想做到，洛辰也不愿意。
　　虽然蓝灵世界的职业者，几乎不会将异域土著，尤其是生命等级低于他们的土著，视为同等存在，但就现在的洛辰而言，他还做不到无情剥夺一个未曾阻挡他的道路的生命。
　　至于未来……作为开启了克系上古之神特性，而不是星魂泰坦古神特性的生命，你觉得他心里真的没有潜藏着怪物？
　　“蛊惑，控制一下力度，消去马克老板潜意识的警惕心就可以了。”
　　见到这份场景的洛辰，轻轻点点头，随口嘱咐了一句，取出一个水晶球，丢入其中。
　　莹莹转动的白色水晶球汲取了周围所有的乳白色光点，马克铁匠从出生开始，所经历的一切，包括他以为已经遗忘了的，从潜意识里一一再现了出来。
　　直到，最后一颗最闪亮的光点出现，水晶球突然停住了！
　　为了避免复刻过往记忆，引起潜意识的警惕，导致马克意外苏醒，神念水晶球记忆场景的复刻，都是从不重要到重要，从模糊到清晰的过程。
　　留下的最后一颗，最为耀眼的星辰，自然是马克老板记忆里最深刻的回忆。
　　而让洛辰有些惊讶的是，马克学习锻造灵金的记忆场景光点亮度，竟然排在了这一颗记忆星辰之下。
　　当水晶球停止转动的时候，正式一位和蔼老者在向大众授课的场景，然后，明明是固定的记忆场景，老者却突然抬起了头，目光平平得对上了洛辰的视线，神色温和得笑了。
　　“欢迎来到这个黄金世界，蓝灵世界的职业者……”
　　洛辰脸色大变，身形一闪，本体瞬间化作虚无没入法界深处。
　　代表着这个世界的天道，也就是他的意念分身瞬间降临，包裹住洛辰本体，八只晃动的黑色触手固定住整个人形的迷雾物体。
　　“该死的，竟然碰到天命者了！”隐藏在天道分身深处，洛辰本体在心中暗骂道。
　　所谓天命者，并不是因为他有多强，而是单纯的因为世界意志眷顾着他！
　　在很多神灵干翻世界意志的世界，会出现这种情况，当生灵念诵神灵之名时，便会被神灵感受到。
　　因此，才会有神罚和神威如狱的说法……
　　如果是在蓝灵世界，生灵与世界环境塑造的，绝对公正的蓝灵意志执掌大道权柄，只要你不卖身给神灵，就算是你当街咒骂神灵职，没有信徒举报，祂是绝对无法知道你曾念及祂的名字。
　　除非是世界意志给予了职业者相关的权柄。
　　这当然是不可能的！
　　不过，蓝灵意志将捕获的附属世界部分权限交于某些职业者或者土著生命，代为管理，倒是常有的事情。
　　比如，现在这位……
　　能够从他人的记忆异样，透着因果线条将自我的部分意识降临，这已经不是力量的强弱问题，涉及到法则以及世界权限方面的问题。
　　不过，洛辰并没有选择直接“断线”，不管怎么说，一个蓝灵附属世界的天命者，只要不蠢，是绝对不会用蓝灵意志赐予的规则力量，来对付蓝灵职业者的。
　　“没想到会在这个时候遇到你，真是意外。”洛辰收敛了神色，手中再次浮现一个水晶球，轻轻与之前的水晶球触碰了一下。
　　将水晶球之中，除了最后一幕场景，其他的记忆的统统复制了一边，天命之人只是静静得看着洛辰的动作，没有丝毫反应。
　　洛辰控制着天道分身，收回第二颗神念水晶球，却随手扔到一边，嘴角微微上扬：“现在，我相信你是怀着好意而来的了。”
　　“不知道您有什么指教？”
　　“哈哈，哪有什么指教不指教的？”白发苍苍的老者对于洛辰有些“激进”的语气，并不在意，只是平和得微笑着。
　　“老朽有个小小的建议，当小友获得路牌之后，能够选择圣心黄金之城，我将在这里恭候大驾……”
　　说着白发老者声音顿了顿，带着深意得看了一眼洛辰，以及代表着马克的人形迷雾：“圣心黄金之城，拥有黄金世界有史以来的大部分知识……”
　　“这些，都可以对小友免费开放的！”
　　白发老者神色诚恳，语气之中带着一丝期盼：“只要你抵达黄金之城，老朽还愿意赠送一份重礼，如何？”
　　“触发支线任务：天命之人的请求，获取黄金路牌，选择圣心黄金之城，穿过重重险阻，抵达圣心黄金之城。
　　奖励：圣心黄金之城知识体系，可选圣心绝对追随者0-3位（数量视圣心追随者个人意愿而定）！
　　失败惩罚：无！
　　提示：该任务由教学世界天命者申请，蓝灵意志公证后发布，具体情况请职业者自行把握。”
　　所谓的重礼，指的是绝对追随者？
　　洛辰脸上有些惊讶，惊讶的不仅仅是因为绝对追随者，更多的是因为……主动提出这份奖励的天命者。
　　绝对追随者，对于洛辰来说，太及时了！
　　“……是单纯的巧合，还是他看穿了我的需求？”洛辰沉默了一会，点点头，“可以，我接受这个任务！”
　　白发老者微笑着轻抚胡须：“那么，蓝灵世界的职业者，老朽就在圣心城恭候阁下大驾。”
　　洛辰脸色平淡：“还请不要太过期待，我可不一定能够安全抵达圣心城。”
　　“哈哈，如果阁下都无法安全抵达，那么，这一次大概没有一个人能够抵达了……”
　　苍白老者大笑，声音里充斥着些许难以抑制的兴奋，“如果可以，同样期待阁下带您的同学一同前来。”
　　“老朽以及，整个圣心城都会期待阁下，以及阁下的好友！”
　　随后，老者轻轻伸出手，一点金黄色的光芒涌入水晶球之中：“这份小礼物，就当是见面礼了……”
　　整个神念水晶球，瞬间光芒大涨，飞速掠过的画面，最后定格在几个特别显眼的字符上。
　　凝聚灵金之心的秘法！
　　洛辰眼神深邃，语气有些不自然：“……这份见面礼，有些沉重啊。”
　　苍白老者不在意得摆摆手：“对比阁下的未来，这并不算多么珍贵，我很期待阁下的到来。”
　　“灵金之心，只不过是一点特产而已。”
　　洛辰有些惊讶，他开始有点把握不准，蓝灵附属世界的天命者，究竟拥有多少权限，为什么他似乎连自己很有“钱”，很能赚钱，都能知道？
　　如果是一般学生，一颗矿脉之心，能制作精英品质武器的矿石，绝对是一份重宝，操作的好，这辈子都吃喝不愁了。
　　更何况，这不是一颗矿脉之心，而是制作矿脉之心的方法！
　　无限广阔的蓝灵商业市场，矿脉之心只是相对稀少一点的商品，只要大一点的商行都有储备。
　　现在他买不起，但在未来就不一定了。
　　而拥有造化之盒的洛辰，最不缺的就是钱了！
　　因此，相比于这份资料，他更关心……
　　洛辰本体，嘴角弯起，心中低喃：“我对你的目的，越来越好奇了。”

第三十七章 雌性体巢穴
　　洛辰本体窝在法界里，开始了吃了睡，睡醒了吃，吃完了看书的过程，一点点学习关于灵金之心的信息。
　　与此同时，分配到此方村落的一年级生，以及不知道是不是巧合，一同来到这个村落的几个高年级学长，各自拉了不少新生，组建了几只狩猎队伍。
　　洛辰很怀疑，高一新生的主线一大概是生存，而高二大概是组建狩猎队吧？
　　考虑到高二教学世界的主题是“阵营战”，大概这是关于小队领导能力的考验吧。
　　高二的阵营战，大多是以小队为单位的，每一位高二学生一年至少会担任五次以上的队长。就算发现未来不适合做个队长，起码也能了解到队长在做出某些选择时面临的纠结。
　　至于高三，洛辰还没有发现任何一个高三学子。
　　这点他倒是一点也不奇怪，普遍仅仅3、4级的黄金兽幼生体，平均7级以上的高三学生，会降临到这片区域才是怪事吧。
　　洛辰则是老老实实扮演了一个当地土著，偌大的云城一高，除了顾珂，也就一个人知道洛辰其实是云城一高的学生。
　　最多是当做有些奇怪的赏金猎人，也因此，还有一位同级学生来套近乎，想要触发隐藏任务……
　　对，另一个学生就是因为这样才知道洛辰的身份的。
　　就让顾珂和马克感到诡异的是，洛辰（傀儡身）每天在村子里“游手好闲”，东走走、西逛逛，但每天依旧能够卖出至少一块黄金兽脑。
　　就这么平静得度过了十几天的和平生活……
　　“谁家狩猎队伍，找了一个这么不靠谱的推销员？”这是马克的想法。
　　“降临卡达尔村附近的一年级，应该都在这里了，二年级有着引导任务，不可能会放着一年级生不管啊？”
　　“那么，他哪来的队伍？”顾珂眉头紧皱，突然想起黑暗之潮世界，她亲手破灭的那只小邪眼，口中低语，“那只邪眼宠物？”
　　“固化时光永恒的强大召唤系吗？”顾珂眼神微微闪动，“真有钱，真……浪费！”
　　虽然是这样说着，顾珂也没有什么感觉，这只是她的个人猜测而已。
　　蓝灵辐射的范围太广阔了，有一些她不知道的神秘手段也是很正常的事情。
　　只是有点可惜，没有把他“骗”到队伍里来，要不然学校评分可能还会高一点。
　　卡达尔村北部，一只只简陋拟态潜行装置下的蓝色史莱姆，身下延伸出四只晶莹的蓝色水晶触手，轻松得剥开荒野的土地，在金黄色的土壤中不断行进着，仿佛搜寻着什么。
　　半空中一队队全副武装原始邪眼，落后蓝色史莱姆大约三百米的距离，警惕得周围环境，缓缓前行。
　　当某一只史莱姆触手突破土壤空间，进入某一个空旷的夹层，地下空洞之中的场景快速传递给洛辰。
　　身处法界之中的洛辰从个人终端之中抬起头，神色兴奋：“找到了！”
　　竟然真的有……
　　三十天生存的主线任务一，最后肯定会有一场考核，洛辰原本猜想是和黑暗之潮这类教学试炼世界一样，由班主任掌控世界意志，直接“刷怪”出来。
　　后来，卡达尔村长让他停留三十天的一番话，让洛辰瞬间推翻了之前的想法，卡达尔又不是天命者，他怎么可能会知道世界意志可以“刷怪”出来。
　　由此推论，卡达尔知道三十只天之内将会有一道难关等着卡达尔村，再延伸一下，洛辰得出了一个猜想……
　　卡达尔村附近存在着足以威胁所有学生，但是又不被卡达尔这个二阶乱入者放在眼里的威胁！
　　考虑到黄金荒野的环境，如果会有威胁，你觉得会是什么？
　　答对了，就是黄金兽，或者说黄金兽群！
　　而黄金兽群，对于强大的职业者来说，不就是一群移动的宝藏吗？既能降低最后考核的难度，又能收割一堆战利品，这让洛辰相当心动。
　　于是才有了洛辰出动大量巢穴生物，疯狂搜寻密集黄金兽群的动作。
　　只不过，这一次，他的猜想带他找到的发现，有些惊喜过头了。惊喜到，洛辰觉得自己可能要准备一下才吃得下。
　　数以百计，体型不一，相当于觉醒者1-3级的金色虫类生物在巨大的地下巢穴中爬行和蠕动着，无比和谐得相处一地。
　　这些稚嫩的兽群中央围绕着一个巨大的深坑，深坑之中隐隐传来些许异样而强大的波动。
　　如果黄金兽诞生灵智，懂得聚集成群，天命者的眷顾就不会落到人类头上了，如此和谐相处，只有一个原因。
　　这里，有一只无比稀少的黄金兽：雌性体！
　　幼生体黄金兽，从5级开始会分化，到了6级，绝大多数会变成类似蓝灵兽类定义之中的庞大生物。
　　只有极少数，在不知名的原因下，突变成能够孕育后裔的雌性体黄金兽，类似虫族母虫的形态。
　　这些，都是洛辰在卡达尔村“闲逛”，阅览了卡达尔之外，所有村民的记忆之后，了解到的，关于这个世界的详细情况。
　　此外，还有一个更重要的事情：雌性体必定会孕育一颗特殊的黄金之心，同时，这颗特殊的黄金之心，也是凝聚灵金矿脉之心的三种主要素材之一。
　　只不过，洛辰感觉，自己可能会有点吃不下这玩意。
　　“几百只体型庞大，愈合速度极快的黄金兽幼生体……这怎么打啊！”
　　法界之中的洛辰，微微有些头疼，开始在法界中四处翻找起来，一件又一件道具取出：
　　十个戒指的利刃陷阱素材，上百个戒指浸泡过灵能液体炸药的普通炸药，上千个初入灵能层次的自爆型无人机……
　　“还好我准备齐全，否则，真不知道该怎么打。”
　　洛辰掂量着手里的戒指，脸色露出一丝满意的微笑。
　　就算他的指挥能力够强，但是总共就几百生命的战场，能有多少发挥余地？
　　他所走的道路，真正意义上的大战场统帅，军队数量不上百万，根本用不上大战场统帅，普通猛将冲阵拉起士气都足够决定胜负了。
　　更不要说这百来人了，稀少的兵力，根本无法组织起他发挥的下限。
　　还是老实一点，氪金算了。

第三十八章 下次一定！
　　蓝色史莱姆收敛了自己的所有气息，默默得蹲在距离黄金兽巢穴之外大约三百米的距离，一个黑色的空洞在它身边缓缓打开。
　　一只只掘地机器人从中爬出，在空洞传来的意志，操控着一只只掘地机器人环绕着整个兽巢，开始了不为兽知的地下工程。
　　如果没有灵金矿脉之心的凝聚方法，就算加上雌性体的特殊黄金之心，也是入不敷出。
　　但是一份品质至少在精英以上的矿脉之心，那价值根本不是洛辰现在能够获得的。
　　白色本源币再多，也比不上更上位的红色本源币、黄色本源币……能量层次的差距，不是数量能够简单抵消的。
　　就算是洛辰前世，纯粹充作等价物的货币，有些东西也是很难买到的。
　　而一颗精英起步的矿脉之心，少说也是以黄色本源币为单位。
　　这才是让洛辰下狠心，决定端掉这个雌性体窝点的重要原因！
　　就算只是三分之一的主材料，只有三分之一的几率，那也是值得。
　　赚那么多钱不就是花的吗？只要能强大自己，那就是值得的！洛辰默默操控着中枢智能，调配近千只掘地机器人，围绕着雌性体巢穴挖出一个个小空间。
　　然后是一一到位的微型固定防御式炮台，以及一架架全地形适应自爆无人机，最为重要的……
　　遍及无数固定式炮台身后，耗光了洛辰所有的储备的烈性炸药，长达百余米的“雷区”。
　　这一项工程足足耗去了洛辰三天的时间，为了避免被发现，洛辰还从傀儡身那边调回了蛊惑魔眼，充分利用其蛊惑能力，以免一些无意间接近的幼生体撞破他的布置。
　　三天之后，洛辰从休息之中醒来，揉了揉眉心，休息过后，意识之中的疲劳舒缓了不少。
　　因为各种原因，强人工智能以上的研究一直是被禁止的，这些布置都是洛辰一点点修改完成的。
　　真正意义上的烧脑子……
　　“应该没问题了。”洛辰松了一口气，最后巡查了一遍布置着密密红点的地下工程区域，脸上扬起一丝轻松的微笑。
　　“只剩最后一步了……”
　　“你做好接受这份礼物了吗？稀少的雌性体黄金兽……”洛辰口中低语，手中把玩着一柄惯用的死灵系手术刀，语气中隐隐有些兴奋。
　　“我很期待……深入了解一下你的身体！”
　　死灵系除了沟通幽冥古界的召唤系，只要学点咒语再点一点外交能力（与死人的外交能力），白骨系、毒素系、诅咒系之流就算是入门也都要先经历以个“五年高考三年模拟”。
　　因此，尽管高一的时候，很多学生痴迷各种法爷、修士，而最后能够有资格参加高考的，大部分都中途改修战士了。
　　就如同古典时代，世家多出谋士，豪强一堆武将，道理是一样的。法爷是……相当需要底蕴的职业。
　　虽然战士到后面也要学习很多东西，就像前世国家队会有专业的设备，甚至是专业运动医学顶级医生随队。
　　但好歹战士系入门容易啊！
　　因此，洛辰现在对于死灵系的修行，更多还在一个基础的，解剖、了解生命构成的阶段。
　　没有这一步，不论是构建死灵生物，还是自行开发针对生命的死灵法术，都是异想天开。
　　蓝色的光幕将地图投射在洛辰眼前，所有机器完成最后一次自检后，完全恢复了精神之后，洛辰神色凝重得按下了虚拟键盘上的红色按钮。
　　“那么，迎接华丽的艺术吧！”
　　雌性体巢穴北方，正是蓝色史莱姆潜藏着，以及法界空洞开口的位置，十道赤红色的激光瞬间发射而出，直接轰碎一只弱小的1级幼生体。
　　“嗡！”来自同类的惨烈气息，瞬间弥漫在整个巢穴之中，还未等雌性体发出指令，周围的黄金兽便已在瞬间暴动起来，朝着光线射来的发现横冲直撞。
　　没有智慧的生灵，以及有智慧却不会思考的愚昧之人，大抵都是这样，行动完全由种族本能和环境氛围的支配。
　　而作为主宰者黄金世界无数土地的黄金兽，其天性自然不是那种畏缩的小绵羊，反而更像……平头哥？
　　“呲呲呲！”在低级智能的辅助下，一座座固定激光炮台一一启动，精准而有效得命中一只只幼生体双眸中央的黄金兽脑。
　　洛辰的神色非常轻松，巢穴外围不过都是一些刚出生一两级的小玩意，只要击中同一个部位两三次，就足够破开幼生体的防御了。
　　至于分心上百条指挥线，操控激光炮台，洛辰表示这很简单啊，基本功而已……
　　“现在只是开胃菜而已。”洛辰脸色轻松，大部分注意力反而集中在巢穴中央，无法探测到的神秘部分。
　　应该是雌性体，以及拱卫它的，巢穴之中最强的一批黄金兽所在！
　　这些炮台，如果有他操纵，解决到外围那些小玩意完全不成问题，他也用不到布置密密麻麻的雷区和那些无人自爆机了。
　　“吼！”类似巨兽一般的轰鸣之声，周围的幼生体听到这个声音之后，更加疯狂，仿佛红了眼一般，朝着洛辰所在的位置冲了过来。
　　与此同时，十几只体型明显要大上一大半的虫形黄金兽，从巢穴中央的深坑之中爬出，目光盯着红色激光来的方向，灵活的小短腿飞袭而来，毫不在意得踩死了不下双手之数的低级同类。
　　看到这一幕，洛辰笑了：“果然是些不长脑子的畜生……”
　　“启动金属吸引装置！”
　　目光触及巢穴深坑爬出来的庞大生物，洛辰毫不犹豫得启动了仅有十台的金属吸附装置！
　　作为一个完全不缺钱的“土豪”，在进入期末考核之前，足足花钱购买了各个方面的物资、设备。
　　包括航天、矿业、林业、水利等等，进来之后，洛辰翻了一遍储物道具，有些遗憾得发现，矿业以及回收业会使用的金属吸附类装置，只有十台，而且全都是最基础型号。
　　黄金兽的恢复能力建立该生物对于黄金的特殊消化和转化作用，灵金的能力是暂时切断黄金兽使用消化后的黄金力量恢复伤口。
　　同样的，如果把周围区域内土壤中蕴含的黄金全部清空，亦或者使黄金兽失去消化黄金能力，一样能起到同样的作用。
　　“可惜，这次只带了十台……”洛辰有些遗憾，“看来如果这些没有搞到绝对追随者，我要赶紧学会死灵系的巫妖命匣之术，搞个命匣分身去赚钱！”
　　“下次进入教学试炼，后备物资、各种设备储备，一定要翻上百倍！”

第三十九章 钞能力
　　“嗡！”十个防御设施布置最为密集，距离巢穴最远，并且深入雷区的位置，输入此界黄金的金属特性数据之后，飞速完成了启动。
　　一种特殊的磁场展开，近乎与土壤融合在一起的纯粹金色物质开始缓缓分出，朝着十个设备所在的方向飞去。
　　与此同时，洛辰解放了所有的固定炮台，数以千计的炮台，就算是现在的洛辰，也不可能长时间全部精准操控，完美命中要害。
　　“只要失去了超速愈合的能力，自由射击的威力，已经足够了！”洛辰嘴角微微翘起，目光放在巨大深坑上。
　　无视了正在朝着这里行进的精英黄金幼生体兽群，一架架设定好程序的全地形适应型无人机，如鱼入水般贴着地穴顶部飞行着。
　　仿佛被激怒的蜂群，掠过无数兽群上空，目标极为准确得没入中央深坑的位置……
　　外面这群鸡毛杂碎算什么威胁，雌性体以及它的亲卫队，才是麻烦的事情。
　　而深坑的景象，在无人机群进入的瞬间，第一次浮现在控制后台。
　　深坑的墙壁上，纯粹到极致的金黄色物质，隐隐呈现出有些黏糊的液体状态，在无人机群进入的一瞬间，甚至泛起一丝丝波澜。
　　宛如，液体一般……
　　其中一只有些特殊的无人机轻轻落在深坑金色墙壁上，一根金属探针没入：“正在启动H3探针，分析开始……”
　　“物质品类：液态黄金，浓度：99%，灵能：0·3%（觉醒阶），不计入灵能资格行列，少数群体喜欢用以制作装饰品……
　　建议用途：如果你实在闲得无聊，而且储物道具多得发霉，你可以装一点，也许几百年能够收入几枚白色本源币。”
　　“真可惜，如果是灵能物品，那就赚大了。”
　　洛辰“啧啧”了两句，并没有太在意，他不缺钱，之所以这么做更多的是查看一下，这究竟是有些特殊的黄金，还是雌性体准备的陷阱。
　　“那么，直接冲进去吧。”洛辰操控着拟态之后，与周围环境融为一体的无人机群朝着巨坑深处飞去。
　　后台投影上，一点点粘稠金黄色的物质逐渐愈发稀薄，愈发朝着液态转变。
　　正当洛辰面露期待的时候，一声巨大的轰鸣声突然响起，惊得窝在重重保护下的蓝色史莱姆瑟瑟发抖。
　　洛辰的目光回转到冲击而来的，体型相对庞大的黄金兽群，脸上微微有些惊讶。
　　这一队，统统在4级以上的黄金兽之中，突然窜出一只头部已经蜕变成类似蓝灵世界雄狮模样的生物。
　　不同的是，这只幼生体的额头，长着一根坚硬的金黄色长角。
　　不知道受到了什么刺激，突然冲出队列，直接撞击在某个自动式防御炮台上。
　　让洛辰有些惊讶的是，炮台竟然被直接一击撞碎了！
　　下意识的，洛辰调动了周围几座灵能炮台轰击狮头独角黄金兽，只在他的头上留下几点鲜红但并不算太大的血印。
　　“虽然只是灵能材料之中的劣质品，能够一下撞碎……这只幼生体，已经开始朝着兽类形态的雄性体进化了吗？”
　　种群之中少数天赋异禀的存在，换作人类的概念，这叫做……天才！
　　洛辰脸上没有丝毫担忧，反而有些兴奋：“天才啊，我最喜欢‘深入了解’你们这些天才了！”
　　个人法界之中，无数白色本源币瞬间燃烧。
　　在距离被摧毁的灵能炮台周围最近的几座炮台，悄无声息得展开一个个黑色空洞，其中一个空洞，蛊惑魔眼的触手轻轻伸出，属于旧日的蛊惑之音悄然响起。
　　某种意义上来说，对无智慧生命杀伤力最强的几种体系之中，克系、旧日亦然是其中的佼佼者。
　　哪怕是上古之神崇拜者所能发挥出的不入流能力，也在瞬间使得周围一圈黄金兽行动停顿了下来，有些迷惑得看向蛊惑魔眼的位置！
　　“叮，已瞄准目标，发射！”
　　狮头独角黄金兽附近，突然打开一个通道，一队明显比其他原始邪眼大上一圈，装备精良得多的触手生物突然出现。
　　“原始邪眼，觉醒4级……”
　　虽然会考虑到成本的问题，但为了应对敌方群体的少数精英，洛辰还是花了大价钱培养出一队4级原始邪眼，以及更为精良的装备，而现在正是时候。
　　为什么没有培养蛊惑邪眼？它是战棋衍生物，只要战棋尚在，便能拥有无限复活的能力，因为它与战棋的联系无限紧密。
　　正因如此，它的等级只能够和战棋等级相平，不会跌落，也不会高出。
　　反而这些巢穴之中生产出来的邪眼，没有这方面的顾虑……而这一个小队，也是洛辰用钞能力打造出来的底牌之一。
　　一小队邪眼，大眼珠子微微转动，瞄准因为蛊惑之音而停顿了瞬间的狮头独角黄金兽，粗大的赤红色光线，瞬间飞射而出！
　　“轰！”似乎感觉到了生命本能的威胁，瞬间清醒过来的狮头独角黄金兽长大嘴，一股金黄色火焰从口中喷出，迎向飞射而来的十道光线。
　　“嗖！”发射完光线的原始邪眼，看都没有看结果，在洛辰的示意下，直接钻了回去，空洞也适时关闭。
　　拥有个人法界，随时能在附近空间打开一道口子……这么大的优势，不打游击，跟你们硬抗？
　　凭着一手，他几乎立于不败之地，就是这种操作会有点烧钱，真正意义上的烧钱……
　　“不过，竟然还会喷火？”洛辰脸上有些惊讶，“雄性体的特殊能力吗？”
　　金黄色的焰火即将迎上赤色光线的瞬间，一道空洞打开，赤红光线没入其中，而金黄色的焰火却被隔离在外，这个现象看得狮头黄金兽愣住了。
　　然后，在它恐惧的目光中，又一道空洞在它的额前打开，十道赤红色的光线瞬间飞射而出，命中两双小眼睛中间的黄金兽脑！
　　“？？？”狮头黄金兽狭小的大脑，还没有想明白是怎么回事，然后……就没有然后了。
　　个人法界，经过本源凝练后正式晋升世界层次，与其他外域世界相比，虽然还差得很远，但也已经勉强算是同一“种族”了。
　　这种层次的存在，哪怕无法干涉黄金世界的规则，但是当洛辰带着法界降临此处空间。
　　以法界之力，覆盖这一处空间表层，不干涉具体规则，只是简单调动附近的空间波纹，还是能够做到的。
　　无非，就是要燃烧“亿点点”本源币之力或本源币而已。
　　“没事，我有钱！”
　　洛辰随手将一枚本源币已经燃烧殆尽的储物戒指扔到一边，脸上露出一丝狞笑，“我倒是希望，这个巢穴能多让我消耗几枚储物戒指！”

第四十章 艺术就是爆炸
　　法界地面上一件件样式不一的储物道具，储藏在其中的一枚枚乳白色本源币开始疯狂燃烧，法界笼罩着这片空间，调动着一个个黑色空洞开合。
　　每分钟烧掉的本源币数量，足够让任何一个普通学生眼红到发狂。
　　在狮头黄金兽死亡的瞬间，同样有一个黑色空洞在它身下打开，将他的尸身收入法界之中的另一枚空白的储物空间。
　　这样的空洞同时也出现在每一只倒下的黄金兽幼生体身下，只不过绝大多数没什么特别的，都让他收进造化之盒直接分解掉了。
　　也只有这种无智慧的本能野兽，被金色鲜血激怒之后，完全忽略了战场上的异样，只知道朝着导致自己受伤的方向进攻。
　　既然暴露了出来，洛辰也没打算留手了，精英小队在一道道空间虫洞之中穿梭着，精准得击杀一只只4级以上的黄金兽。
　　而此刻，金属吸附装置也开始发挥效果了，周围土壤中的黄金已经消失了30%左右，习惯怎么莽怎么来的黄金兽们，不知道何时开始，身上的伤口变得有些难以愈合。
　　而场中也开始出现一些奇怪的变化，所有的幼生体依旧在用生命摧毁炮台，但是前进的方向却在不知不觉发现了改变。
　　亦然是朝着十个金属吸附装置而去……
　　见到这一幕的洛辰，眼神闪动，口中低语：“按照文献记载的，蓝灵意志对异域生物的命名规律，黄金兽命名除了它们色似黄金，食用黄金，或许还能够因为高纯度黄金而进化？”
　　“如果猜测成立的话，吸附装置之中，高度提纯之后的黄金，对它们来说，好比灵丹妙药？”
　　想到这里，洛辰嘴角露出了一个微笑：“都去找吧，我把宝藏就放到那里了！”
　　那里是哪里？当然是雷区啊！
　　洛辰观察了一下，场中的环境，简单计算了一下炮台损失的速度，便放下心来，不再理会，目光回到无人机群拍摄的环境。
　　他稍稍有点奇怪，为什么作为雌性体到现在还没有露面？
　　难道黄金兽的生命本能里不包括保护后代？而是类似蚂蚁不顾一切，只为了保护蚁后的种群模式……
　　“……那么，它现在不会在想着逃跑吧！”洛辰眉头微挑，非常果断得加快了无人机群的探索速度。
　　这只雌性体，他要定了！
　　伴随着无人机群深入深坑，投影的视野，不断变化的金色物质，愈发变得粘稠，空气之中，隐隐也开始弥漫着些许水汽。
　　深坑底部，粘稠的液体密密得布满整个底部，宛如水泽之地。
　　一只体型快要超过百米，高度将近三十米，巨大的生殖腔高高耸立着，整个雌性体呈现一个类似圆木水桶身材，仿佛一只臃肿的虫子在地面上蠕动着。
　　蓝灵辐射的世界群落，绝大多数世界的各种母虫单位，差不多都是这种臃肿的体型。
　　毕竟，母虫单位本身便是以“人多势众”方向进化出来，进化到母虫这个层次后，很少还会保留母虫和兵种肩并肩一起上战场的习性了。
　　深坑底部，蠕动的臃肿母虫身侧，一颗颗金黄璀璨的幼生体黄金兽卵杂乱无章得摆放着，三只已经进化了半个兽类身躯的黄金兽正努力推动着雌性体朝着更深处爬去。
　　黄金兽（雌性体），觉醒6级，品质：卓越三星，
　　极少数黄金兽幼生体，在晋升4级之前获得某些特殊进化，可在5级之后朝着雌性体方向进化，属于黄金兽中极为稀少的濒危品种！
　　黄金兽（幼生体兽化蜕变期），觉醒5级，品质：精英三星……
　　“找到了！”洛辰脸上露出一丝笑容，“真不愧是母虫单位，危机感知就是强，还没照面就想跑路了？”
　　“嘶！”似乎感觉到了什么异样，庞大的雌性体身躯微微蜷缩，发出一声响彻整个深坑上下的怪异嘶鸣声。
　　三只正在朝着雄性体进化的幼生体，瞬间飞起，目光警惕得看着无人机飞来的方向。
　　“被发现了？”
　　尽管如此，洛辰还是没有关闭无人机的拟态装置，指挥着它们径直朝下进攻。
　　而深坑上方，拆毁一大半炮台，正在朝着雷区深处那几座金属吸附装置疯狂冲锋的幼生体，听到雌性体的嘶鸣后。
　　场面停滞了一秒钟，瞬间好似发狂了一般，每一只黄金兽体表浮现一缕缕异样的血芒，小腿短灵活得回转身体，仿佛高纯度黄金失去了吸引力一般。
　　少数相对强大的黄金兽，同样面露疯狂，丝毫不顾及跑得慢被碾压的同类，直接踏着它们的身躯，疯狂朝着深坑方向冲去。
　　“都进来了，哪有那么容易让你们出去。”洛辰的目光瞥了一眼，朝着金属吸附装置金发，现在早已冲入雷区的兽群，轻轻按下了键盘上的红色按钮。
　　“艺术就是爆炸，准确的说，生命的爆炸瞬间……”
　　“何等的璀璨和华丽啊！”洛辰嘴角弯起笑容，雷区之中早已布置好的炸药瞬间触发。
　　无数黄金兽直接被炸得四分五裂，最重要的是，这些炸药摆放的位置都相当关键：地层稳固的节点。
　　“轰！”仿佛天倾一般，已经开始变成土黄色的地层土壤瞬间崩塌而下。连带着不少位置并不算太好的自动炮台，也一同淹没在泥土里了。
　　时间有限，洛辰只在十座金属吸附装置处，建立了稳固的保护结构，以免这些装置因为爆炸而失去效用。
　　其他的，报废了也就报废了吧，库存还有不少。
　　与此同时，黑色空洞在几个重要位置打开，十队原始邪眼瞬间飞出，开始对只顾着向巢穴深坑冲击的黄金兽进行清扫。
　　因为洛氏嫡脉送来本源太晚了，要是再早几个月，他能再多打造几十队原始邪眼部队。
　　尽管法界之中的巢穴是每月一次招募，但是法界庇护于蓝灵世界，时间自然也是与蓝灵世界同步的，蓝灵世界的一个月，才能再次招募。
　　要不然，洛辰肯定花钱进入几个公开的衍生世界，依靠时间流速的差异，攒个几百队原始邪眼再出山。
　　“不过，问题不大，只是这次期末考核不能完全碾压而已。”洛辰并没有太在意，他才高一，他才十五岁，有的是时间去积攒、去成长！
　　与此同时，终于接触到了三只蜕变期幼生体的无人机群，同样非常“刚烈”得直接自爆，引起了近乎震塌整个深坑的恐怖爆炸。
　　“轰！”

第四十一章 猝不及防的二年级
　　“嘶！”
　　三只蜕变期幼生体，只是本能得感觉异样，却没有真正发现来袭的，开启了拟态的自爆型无人机群。
　　反倒是臃肿的雌性体，带着一丝生命均有的恐惧，比之前还要尖锐了数倍的虫鸣响起。
　　坑底部，密密麻麻的虫卵瞬间在不知名的力量催化下，表面瞬间遍布赤红色血纹，一只只血红色微缩了近十倍的黄金兽幼生体破壳而出，朝着无人机来的方向涌去！
　　“轰轰轰！”洛辰微微有些惊讶，因为第一个被引爆的不是他的无人机，而是血红色的幼生体。
　　强行催生出来的，寿命短暂的自爆型幼生体吗？
　　只是本能进化，未曾点过任何方面的生命科技树，竟然能做到这一步？
　　是黄金兽雌性体种族值本身就有这么高，还是我遇到了一名“天才雌性体”？
　　洛辰眉头微挑，伸手轻轻挥动了一下，法界轻轻颤动着，瞬间燃烧数个储物戒指的白色本源币。
　　“我喜欢天才，因为馋他们的身体，也讨厌天才，因为天才、就意味着充满意外……”
　　“所以，速战速决吧！”
　　巨量的本源币疯狂燃烧，法界的影响范围急速延伸，几乎在瞬间抵达深坑底部。
　　然后在雌性体懵逼的小眼睛之中，一个巨大的黑色空洞悄然打开，一根又黑又粗的管状物从中伸出。
　　雌性体下意识往空洞打开的方向望去，一个浑身宛如银白色金属构成的两米高左右的银白机器人，肩上扛着一个巨大灵能狙击枪，枪管伸出的位置，正对着雌性体的头颅。
　　尽管洛辰很有钱，不在意钱，但也不会乱花钱，该有的配置还是有的。
　　对杂兵海的巨量灵能自动式防御炮台、液体炸药、自爆型无人机群，对精英用4级原始邪眼小队，以及对BOSS单位专用的觉醒9级三人机械小队……
　　现在出场的，便是机械小队中某一位，使用激光狙击枪的幽灵狙击手！
　　洛辰微笑着：“那么，再见了，天才雌性体！”
　　“嗡！”黝黑的枪管深处，开始闪耀起一点碧蓝色的光芒，下一秒，光芒填满雌性体的整个视野。
　　你这是作弊！！！
　　雌性体脑海之中闪过这么一个念头，然后……就再也没有然后了。
　　伴随着黄金兽脑被击碎的瞬间，臃肿兽躯的生机也一同消失，与此同时，一个黑色的空洞浮现在它的尸体身下，将整个兽躯全部吞没。
　　而失去了雌性体的“信号”，整个巢穴的黄金兽幼生体呆滞了，同一瞬间，洛辰果断开启了过载模式，炮台的输出直接上了一个档次。
　　加上已经运行了一段时间的金属吸附装置，周边土壤中黄金含量早已低至不足30%的地步，幼生体超速自愈的能力大幅度下降。
　　这一瞬间死亡的幼生体将近百只！
　　“轰！”失去了主心骨，加上久攻不下，以及这一瞬间的惨烈打击，生命本能求生欲望瞬间膨胀，嘶鸣着开始想要逃跑。
　　逃跑？
　　洛辰早就已经布下天罗地网，若是全体整齐朝着一个方向进攻，可能杀掉一些相对特殊、稀有的幼生体，其他的拦不住，也就放掉了。
　　还能省点能量……
　　但是，所有幼生体都想逃跑的情况下，混乱无比、自相残杀的阵型？
　　“看起来，还能捞回一些损失……”洛辰微笑着，放开空洞，所有原始邪眼编制成伍，列队出发。
　　深坑底部，看着雌性体的尸体逐渐消失，银白机械傀儡收回激光狙击枪，身形隐没，紧接着另一个银白色机械傀儡从中走出。
　　金红色的眼眸瞄准发狂的三只蜕变期幼生体，手臂处类似死神镰刀的武器悄然伸出，足部喷出些许白色的气流。
　　身体轻盈得朝着三只蜕变期幼生体的位置飞去，机械的电子声响起：“现在，是收割时间！”
　　收割者，原型来自，历史上曾经轰动整个蓝灵的庞大异域世界，是那个世界之中，人族的服役兵种之一。
　　当然，洛辰购买的纳米机器人版本，只是以收割者为模板建造的，并不是生化人。
　　雌性体消失的瞬间，普通的幼生体或许会迷茫，甚至有可能想要进入深坑保卫雌性体，但是抵达5级蜕变期，即将成为成熟雄性体的它们，只有一种脱离枷锁，如鱼入水的感觉。
　　可惜，如鱼入水的前提是……它们能够逃离此处。
　　收割者银白色刀光闪过，兽首飞起，蜕变期幼生体瞬间身首两处。
　　“够强！”洛辰满意得点点头，“这钱没白花。”
　　在此之前，之所以没有启用这三只抵达觉醒9级的机械傀儡，一来是为了实地试验下自己的指挥能力，另一方面则是……
　　这三架傀儡的能源……挺贵的，而且，产量要比那些自爆无人机低多了，也难买得多。
　　“大局已定！”
　　洛辰挥舞死灵手术刀，心念一动，雌性体的尸体出现在眼前，神色有些兴奋：“接下来，就是我最喜欢的节目了。”
　　打扫战场这种事，自然会有原始邪眼代替他完成，他才没有兴趣关注这些无聊的事情。
　　手术刀精准得脱手而出，命中雌性体臃肿身躯最中央的腹部位置，一颗圆润的赤金色的小珠子被取出。
　　“黄金之心，等级：觉醒，品质：卓越三星，
　　雌性体黄金兽孕育的特殊黄金之心，赋予镶嵌物体超强硬度、韧性，以及极强愈合能力；
　　特性：灵孕，当你将该黄金之心镶嵌到契合度不低于90%的物质上，可以激活该物质的潜在成长能力……”
　　“灵孕？还算可以的特性吧。”洛辰看了一眼就收了起来。
　　所谓激活物质潜在成长性，指的是某些材料本身能够做到更好，但因为锻造者的技艺限制，没有发挥到极限。
　　这颗黄金之心的作用便是能够完全激发该物质的潜力……
　　在这个世界倒是一个相当不错的能力，但是在蓝灵世界？
　　抱歉，职业者什么样的材料没见到？开发到极限的锻造方法随便都能整出几百种。
　　能够驾驭这种方法的人，也是一找一大把，除非……你没钱！
　　起码，觉醒者层次能够接触到物质，绝对不会出现无法利用到极致的物质。
　　而洛辰的伴生至宝，写作造化之盒，读作钞能力……
　　因此，灵孕特性，对他来说，完全就是一个鸡肋。
　　而在原始邪眼将最后一只幼生体击杀之后，一道提示声突然在卡达尔村所有二年级耳边响起：
　　“提示：黄金兽攻村BOSS已全部灭亡，新生引导任务完成率极有可能大幅度降低，请尽快寻找解决方法！”
　　二年级生们一脸懵逼：“？？？”
　　那个队伍违反约定，偷偷把北方那座黄金兽巢穴干掉了？

第四十二章 抓狂的二年级
　　“新生引导任务（一）：执着与妥协！
　　检测到你已进入安全区，开启新手指引任务，可承接者：云城一高二年级生，
　　任务内容：在十天之内，组建一只小队，队中必须包含至少两位一年级新生，他们在世界中获得成长，将会决定你的成绩评分；
　　任务要求：1、当你邀请一年级生加入队伍之时，需要求一年级生支付至少十枚白色本源币（需切实签订面板契约）；
　　2、对不愿加入队伍一年级生，不可强求，亦不可在该世界中给予任何实质性的行动支援；
　　任务提示：1、三十天之时的卡达尔村攻城战，是学生成长蜕变的重要机遇，、请勿过度干涉；
　　2、卡达尔村当前尚未签订面板契约一年级新生目录：洛辰……
　　任务奖励：本源币（白）100～500枚！”
　　整个高中培养阶段，除了初次教学试炼之中的专属任务，是为了给予前十几年一直坚持锻炼和学习的学生，一次脱颖而出的机会。
　　一如洛辰，没有使用任何家族给予的天骄种子级资源补助，依靠自身的天赋、弓箭手技艺，以及充分到令人发指的物资准备，轻松完成了专属任务。
　　洛辰的能力和表现，算是专属任务的上限了，但专属任务通过的下限并不高，普通出身的学生只要前面十几年足够努力，战时心理素质合格，并不是没有机会通关。
　　除了初次试炼的专属任务，最重要的便是上半年的期末考核与下半年的年终考核。
　　如果说年终考核只是单纯得考量学生的综合素质和当前水平。
　　那么，期末考核某种意义上来说，更多的是给出某种选择，让他们做出决定，然后用事实教育他们。
　　当然，事后，各班的班主任以及助教会对这次考核进行单对单的剖析和讲解。
　　毕竟，对于这些稚嫩的学生，让他们理解蓝灵意志这么隐晦的教育方式，实在是太难为人了。
　　比如，这一次期末考核的主题便是，当进入一个强大的世界，极有可能遭遇难以抵抗的威胁时，你是选择独自行动，还是依附强者？
　　两条路都是对的，新生要走哪一条路，不论是在世界之外观测的各个班级班主任，还是世界之中的二年级都不会干涉。
　　他们只会给出选项，由学生自己选择。
　　路都是对的，错误的只是个人自己而已，错误之处在于你是否认清了自己，错误之处仅仅只在于你是否足够强大！
　　不让二年级生进行任何方式的友情支援，也是考虑到这方面的因素。
　　独行侠看似潇洒，但那种从身体到心灵全方面无懈可击的强大，终究只有少数人能走，更多的人适合成为团队中的一份子，如此才能更好得成长。
　　对于自我的认识，并根据环境，做出最适合的选择，大获成功就是正确，一无所获就是失败。
　　在随时有可能丧命的世界冒险之中，过程并不重要，职业者的生涯，从来都是唯结果论。
　　弱小就应该妥协并依附强者，以获得更多的成长，强者就应该自信而唯我，选择自己坚信的道路。
　　这便是高中阶段第一场期末考核所要教授给所有学生的道理！
　　所以，三十天之期的攻村战，选择依附二年级的新生，自然会受到相应的庇佑，有更大可能度过主线任务一，并在这个世界获得更多的机遇。
　　而选择独自冒险，或者同年级组成队伍的高一生，能否度过最后的攻村战就要看各自的本领了。
　　以现实的一切教育他们，他们是否认清了自己。
　　因此，不论如何，攻村战必须保持一定的强度，这也是为什么卡达尔村附近会有五大黄金兽威胁点，而卡达尔却没有出手清理过其中任何一个。
　　二年级生也只清理了其中四个，仅留下北部雌性体巢穴这里一直未被清理掉……
　　而现在，雌性体巢穴也凉了，三十天之后的攻村战难度极具下降，考核的意义没了啊！
　　新生引导任务，一百枚跟五百枚的任务奖励，可是整整差了四百枚啊！
　　卡达尔村附近的威胁，洛辰都能探查到，二年级的老油条虽然没有钞能力，多多少少也有一些自己的索敌手段。
　　于是他们偷偷摸摸干掉了四个威胁点，留了一个雌性体，准备留作三十天考验所用。
　　虽然难度降低了，但威胁并不是没有，到时候他们放放水也能达到相似的效果。
　　现在把威胁点清掉既能多赚点本源币，又能安然度过守卫村落的考验，何乐而不为？
　　然而这一次的考核出了一个意外，最后一个威胁最大的雌性体巢穴也被端掉了，于是他们……抓瞎了！
　　如果这不是教学世界，如果不是进行着教学考核，考虑到新生培养问题，面板根本不会提示这些二年级生……
　　这个提示的潜台词就是，这是你们的锅，想要奖励，赶紧想办法补救！
　　“补救，这怎么补救啊！”二年级生的表情有些抓狂！
　　同样的，作为“罪魁祸首”的洛辰，同样也获得了面板提示：
　　“你的能力已经超过主线任务一的考核上限，主线任务一自动完成！”
　　“提示：你的主线任务一已提前完成，你将不能以任何形式参与任何安全区的守卫事件！”
　　正在解剖雌性体头部的洛辰听到这个声音，愣了一下，眨了眨眼，面板再次出现，“提示”清清楚楚得摆在眼前。
　　“被禁赛了？”洛辰有些愕然，微微有些好笑“这算是给我正名了吗？”
　　天骄种子的基本要求之一，便是在参与正常高中培养阶段的教学试炼时，被蓝灵意志禁赛！
　　重视普遍学生水平的培养，这种宗旨下的教育，极少数论外学生很容易一己之力完成所有任务，这样自然便破坏了普通学生的培养进程。
　　因此自然会出现这种“被禁赛”的情况……
　　而不知道从什么时候开始，高中阶段“被禁赛”的待遇，成为了评级天骄种子的要求之一。
　　当然，天骄种子的评级只是民间说法，蓝灵意志和职业者面板里可没有这个评级，只有天骄级的荣耀评价。
　　只不过，正式的名称不叫天骄，而是“国士”。顾名思义，足以支撑一个国家的支柱……
　　只是他有点不太清楚，自己只是端掉了一座雌性体巢穴，就被禁赛了？被禁赛的要求也没有想象中那么高吗？
　　就是有点费钱……
　　“被禁了也挺好的，我可以提前去找那块路牌了。”
　　洛辰思索了一会，并没有在意，也没有深思自己这个行为给那些二年级生带来了多么大的“惊喜”。
　　就算知道，他大概也不会在意，谁让你们这些二年级“偷跑”了，还只给一年级留了一个boss！
　　要知道boss可是暴珍惜物品的最佳猎物！
　　“开会开会，联络下卡达尔村所有二年级，交流下信息！”
　　一名带着金丝眼镜的男性脸色沉静，“先联系顾珂，问问看，是不是她的手笔？”

第四十三章 黄金路牌
　　路牌，又称路引，在许多处于相对“原始”的古典帝国时代，在交通、信息交流交流尚未发展到一定程度，整体处于相对闭塞环境之时诞生的，用于进入城镇的身份证明。
　　因为作用相似，所以面板直接将其翻译为：路牌。
　　当然，黄金路牌作用可比古典时代的路引强大太多了。
　　“孙云辉考前传来的资料最后，拥有特定武器就能轻松度过主线任务的言论，原来还想看看经过初次教学的教训，还有几个人会上当……”
　　结果被禁赛了，看来是没有机会了……
　　几个小时之后，暂停下手中的解剖工作，将雌性体尸体暂时冻结，洛辰揉揉太阳穴，取出一张躺椅坐了下来。
　　“看来得赶紧升级了，身体还是有点太弱了，才十二个小时就撑不住了。”
　　洛辰一边念叨着，一边拉开面板，升级页面跳出。
　　洛辰，战争领主，觉醒3级，
　　1、生命层次提升：40枚本源币（白）；
　　2、技能演化至当前等级极限：灵动之视需要5枚本源币（白），荆棘箭需要10枚本源币（白），利刃陷阱需要1枚本源币（白）；
　　3、伴生至宝进化：品质进化需求0枚本源币，等级进化需求400枚本源币（白）；
　　4、个人天赋进化：个人法界属特殊天赋类型，不计算在升级必备要求之一；
　　5、蓝灵贡献：……正在检测先祖功勋……检测完毕，四阶之下无贡献度要求，七阶之下补全贡献的本源额度为439枚；
　　总计提需要本源币（白）456枚，是否提升职业者等级？
　　“只要四百块？还挺便宜的。”洛辰有些感慨。
　　因为升级本源币最大的缺口，是第五项要求蓝灵贡献，一般而言高中阶段的学生是不会去外域或衍生世界冒险的，贡献度也只能用本源币来补全。
　　幸运的是，蓝灵发展至今，只要你够努力，四阶之下，哪怕贡献缺口再大，也能够用本源币补全。
　　“那就升级吧！”打量了一眼，前期为自己赚到了第一桶金，但还未磨炼至极限的几个技能，洛辰思考了一会，还是选择了升级。
　　他现在已经“被禁赛”了，等这次期末考核结束，就可以向学校方面申请“休学”。
　　很快能够摆脱学校培养课程对自己的限制，充裕的时间，他觉得可以提前找一个合适的世界建立领地了。
　　不要说弓箭系了，连死灵系的研究，他暂时只能放下了，等建立了领地，就轻松了。
　　情况的改变，原本的计划，也需要提前一些了，弓箭系的知识到时候再补习吧。
　　乳白色的灵能粒子从戒指之中涌出，没入洛辰的身躯之中，伴随着恢复的的精神，更加充沛的力量出现在洛辰的身躯之中。
　　“升级，果然是爆肝的必备佳品！”洛辰神清气爽得伸了个懒腰，不过，他并没有回头继续研究雌性体的尸身，而是点开了面板上的地图。
　　“现在，该去寻找黄金路牌了。”
　　……
　　卡达尔村，
　　二年级生找了个时间聚集在一起互相交流了一下，确认了一件事，雌性体巢穴不是他们其中任何一个人做的。
　　金芒扶了扶自己的金丝眼镜，脸上露出一丝苦笑：“不是我们干的，这里头蕴含的信息量有点大啊！”
　　“实际上也没有多大，这种事云城历史上也不是没有发生过。”顾珂神神色平静得撸着鹰，“要么是路过的三年级队伍，要么……”
　　“要么是一年级出了一个超规格的小队？”洛辰有过一面之缘的人物，全身明光骑士铠甲的陶华接过了话茬。
　　“相比之下，与其说是出现了一个超规格的小队，我更倾向出了一个超规格的独行侠……”
　　顾珂极为好看的双眸笑成一双月牙儿：“卡达尔村附近有多少一年级，面板上都有，没有加入我们的队伍的，就只有那几个，
　　他们组成的队伍，踪迹很好打听：今天并没有外出狩猎。”
　　听到这话场面之中瞬间安静了下来，作为云城一高的精英，他们自然知道超规格的小队与超规格的个体意味着什么。
　　尤其是，一年级第一次期末考核就达到超规格的层次？
　　“天骄种子吗？”陶华的语气隐隐有些震撼。
　　“还不一定。”反倒是带着金丝眼睛都金芒比较平静，“天骄种子都能够在高中阶段做到超规格事迹……”
　　“但不代表，做到这件事的就是天骄种子。”
　　“但不论怎么说，都是一个好苗子不是？”陶华颇为豁达得说着，爽朗微笑着的双眸却透露着一丝期待。
　　“既然遇上了，我们金队长和顾同学，对于这个好苗子都很感兴趣吧！”
　　金芒神色不变，平静得说着：“按照规矩来就是了，谁先发现谁先邀请……”
　　顾珂没有说话，只是有些无所谓得点点头。
　　作为这群人中侦查能力最出色的，她早已接触过所有卡达尔村的高一学生，已经隐约能猜到是哪几个人之一做的了，而那几个人，没有一个女生。
　　玫瑰小队不收男生，别说疑似天骄种子了，就是真的天骄种子也不收！
　　“我们不是来商量怎么提高卡达尔守卫战的难度的吗？”
　　坐在陶华身旁，穿着乳白色牧师袍的女生，有些呆萌得问道。
　　“我们的主要目的就是确定一年级生存在的超规格人才……”
　　陶华早已习以为常，默默得解释着，“这种事件历史上也有发生过，我们只要根据以往的案例经验，结合实际情况，布置一个方案就可以了。”
　　“不论是使用召唤兽扮演怪物，还是我们干脆直接给新生引怪都很简单……”
　　“这些都是小事，十分钟就能拿出方案，然后分配工作就行了，我们现在最重要的是找到那个高一学生。”
　　“我们小队也需要一些新鲜血液的注入了。”
　　一个优秀的队友往往能带动整个团队，所有人都将因此获益，自然每只小团队都很关注高一生之中的优秀子弟。
　　像孙云辉和李显文，在第一次课后作业的教学示范之后，就收到了三四支小队的邀请函……
　　“哦哦，原来是这样。”呆萌牧师后知后觉得点点头，下意识得说着，“哎，那位学弟如果是被禁赛了，那他还会回卡达尔村吗？”
　　“……”金芒、陶华脸色一僵。
　　忽略这一点了！

第四十四章 朴实无华且枯燥
　　漫漫金黄色的原野，一只只生长着怪异蓝色触手的史莱姆在土壤中穿行着。
　　大部分史莱姆战棋，基本上都属于后勤资源型、农业生产辅助型兵种，本身也是无害懵懂的低智慧生命。
　　好在洛辰的法界特性归属于旧日一系，而不是邪神一系，否则异化之后的史莱姆就不是长几只触手，而是变成只知道毁灭的杀戮兵器了……
　　邪神系、深渊系的领主是比较难收集后勤兵种的战争领主了。
　　相比之下，旧日系要比这两类要好一点，当然，也只是稍微好一点而已。
　　不过，这些史莱姆还是挺喜欢长出的触手的，它们的工作效率、移动速度也因此提升了不少……
　　只不过，现在没有领地的洛辰，史莱姆对他用处就变成了消耗性的敢死队了。
　　与此同时，几队全副武装的原始邪眼也开始地毯式得搜索着探索范围内的所有猎物。
　　“轰！”一只3级的幼生体，还没有反应过来，邪眼光束穿脑而过，瞬间躺尸……
　　洛辰在法界之内，接收了原始邪眼的猎物，翻看了一下，很快就一脸枯燥无味的表情，取出黄金兽脑，将它扔进了个人法界，尸体则丢进造化之盒分解掉了。
　　“虽然说不断有‘钱’进账的生活是挺美好的，但是就没有一点特殊一些的黄金兽出现吗？”
　　洛辰右手抵着下巴，左手把玩着死灵手术刀。不需要任何劳动，需要这么坐着，就能看见本源币和造化之盒的能量蹭蹭上涨！
　　真是朴实无华且枯燥的生活……
　　黄金兽脑是这个世界类似万能调和剂的物体，不仅仅是锻造，在各个方面都适用，尤其是一些这个世界的高精尖技术。
　　对洛辰来说是没什么用了，蓝灵世界有更好更便宜的调和剂，但是他可以通过远在卡达尔村的傀儡身将黄金兽脑换成灵金。
　　矿脉之心凝聚所需要的的辅助材料正是大量的普通灵金……
　　这也是洛辰为什么没有收回傀儡身的原因，根本不是所谓的隐瞒身份、扮猪吃虎的，他又不是散人，他背后站着一个庞大的洛氏，谁敢强迫他！
　　他只是纯粹想赚一点点零花钱而已。
　　“怎么都是一些弱鸡，不要说雌性体了，连雄性体都没几个。”
　　洛辰本体坐在法界之中，在研究之余，回顾了一下之前的探索信息和收获，有些无语。
　　“是因为这里太偏僻了吗？”洛辰摊开地图，他现在所在位置，地图上标注着一个很大的名字：黄金荒原外围。
　　而在外围靠近里层的位置，有一个小小的宝藏标记，也就是主线任务二标注的黄金路牌。
　　“按照这个速度，再有两天，应该就能抵达这个位置了……”洛辰脸上露出一丝期待，“按照教学世界以往的规律，黄金路牌周围应该有一个，甚至一堆守护怪物。”
　　“不要让我失望啊！”
　　洛辰准备的灵能弹药储备，还有很多……
　　“至少也要拐个绝对追随者回去……”洛辰嘴角露出一丝微笑。
　　洛辰并不是多么想要驱使谁，而是他现在非常急需一个绝对信任的人为自己处理一些商业交易的事情。
　　领地建设、世界攻略，需要的物资，只会比现在更多，他不可能把自己的时间都耗在商业交易上。
　　这个时候，一个绝对听从自己，一切掌握在自己手中的绝对追随者就显得很有必要了。
　　洛辰原本是想着回蓝灵看看能不能借助洛氏的渠道，花大价钱买一两个绝对追随者回来。
　　现在，有更省心更安心的方式，他当然要争取一下啦！
　　顺便一提，所谓绝对追随者，在民间被称之为奴隶。
　　因此，蓝灵公民，哪怕不是公民，只要在蓝灵诞生的生命，都不太可能签订绝对追随者契约。
　　而有着“正当所得”的限制，进入抵达一定高度之前，很少有学生会花大量本源币购买绝对追随者。
　　虽然洛辰不缺钱，但如果可以，洛辰当然是希望能够自己“捕获”绝对追随者，而不是靠买。
　　因为就算主人可以牢牢掌控奴隶的生命，但很多时候，对于很多人来说，有些东西若是能够用生命换取，他们根本不会有丝毫犹豫。
　　当生命诞生智慧，孕育情感，便再也不会有真正意义上的绝对。
　　从他人手中购得的绝对追随者，当然没有自己做任务获得的，来的放心啊！
　　“圣心黄金城……”洛辰眼眸闪动，目光遥遥望向路牌所在的地点。
　　……
　　黄金荒原，靠近里层的边缘，某个山谷外围，
　　一行四人，各自的装备样式各不相同，只有胸口位置绘着一朵暗红玫瑰图案。
　　玫瑰小队，除了顾珂以外的四个人全都在此处。
　　“顾珂的路牌，地图标注的位置就是这里吗？”
　　依靠着荒原石壁上，右手放在蓝色的单手剑剑柄上，穿着简单清爽的蓝色上衣和白色裤子，头上带着一个碧蓝色的宝石挂饰。
　　标准的潇洒剑士，如果忽略身后的弓箭的盾牌的话……
　　林克，玫瑰小队队长，面板上的职业是剑士，实际上她和洛辰一样，还辅修了弓箭系、盾战系等的职业。
　　“是的，林克姐姐，顾姐姐发过来的信息就是这个位置。”
　　刚刚入队的一年级，孙诗蓉敲了敲自己的守护骑士铠甲，回答着。
　　“里面的情况暂时还不太清楚，应该有至少十只以上雄性体，没有发现雌性体和老性体。”
　　孙诗蓉看着蠢蠢欲动的林克，有些头疼，连忙阻止：“我建议，让黛安娜姐姐派几只骷髅鸟再探查几次！”
　　成熟稳重，守护骑士职业最普遍的性格，毕竟，面板的就职推荐，本身就是最为契合职业者本身的天赋与心性的。
　　大部分人都会在面板推荐的前几个职业中选择一个。
　　对某些职业特别执着而避开选择，最后还能走出自己的一条路的，终归是少数，但也不是没有，比如说……林克。
　　“何必这么麻烦，不就是几十只觉醒6、7级的小怪吗？”林克一脸无所谓，“给我十分钟就够了。”
　　“不行，我们没有牧师，一旦发生意外，根本没有弥补的机会！”孙诗蓉义正言辞得拒绝了，转头看向另一边。
　　手里拿着一包月亮牌葵花籽，完全就是吃瓜状态的黛安娜，云城地区少有的金发碧眼异域风情的高挑女生。
　　“戴安娜姐姐，顾姐姐不在，侦查就拜托你了。”
　　“没问题，交给我的骷髅好了！”哪怕只是轻轻点点头，胸前两个庞大凶器却轻微得颤抖了起来。
　　心胸坦荡的林克毫无感觉，反而是孙诗蓉多看了两眼。
　　“动作快点吧，期末考核教学世界时间有限。”毫无存在感的李岚突然面无表情得说着。
　　“一枚路牌选择某一座黄金城，我们至少要走完五座黄金城……”
　　也不见黛安娜取出什么法杖，一道蓝色的光芒从胸骨柄的位置飞出，落到地上，缓缓勾勒出一个魔法阵的雏形。
　　“在画了，在画了，不要急嘛！”

第四十五章 最古之城
　　几分钟之后，一只体型长达数十米的骷髅巨龙从魔法阵中爬出，在孙诗蓉目瞪口呆的目光中，骨翅掀起无数黄金尘埃。
　　然后，高高飞起的骨龙，直接朝着山谷之中喷出一口死灵龙息。
　　“……”孙诗蓉有些懵逼，你家骷髅鸟长这样？！
　　林克则是突然大喊一声：“安娜，你竟然抢怪！”
　　“不，你才是想抢怪，我这是节省时间！”黛安娜挺了挺胸脯，理直气壮。
　　“……”
　　人与人之间一旦熟悉，便会逐渐暴露本性，然后，你会发现，原以为自己加入了一个高岭之花的美少女队伍。
　　结果里面有一半是逗比，一个腹黑，还有一个也不是高冷，她只是天然的存在感薄弱。
　　不知道的以为是女神，实际上背地里她们都是女神……jing！
　　一旦周围没有什么威胁，就完全没有当初在“黑暗之潮”世界时，初次磨合的高冷了。
　　怪不得黄姑姑会提议，由她来担任玫瑰小队的指挥……
　　合着其他人都不是指挥那块料，不仅缺治疗，还缺指挥的玫瑰小队，你们是怎么做到在去年年终考核大杀四方的？
　　这就是传说之中的力大砖飞，全靠莽？
　　让孙诗蓉松了一口气的是，林克开始了与黛安娜口头上的“友好切磋”，但也算是听进去了她的话，没有直接莽进去。
　　于是，她从储物腰带里取出几片西瓜，很自然得递给李岚一份，开始看戏。
　　身处“庐山”之中，不识“庐山”真面目的孙诗蓉，对于自己为什么能轻易融入这支小队，她心理没有丝毫逼数。
　　黄琳蔚助教之所以会推荐她加入玫瑰小队，还有一个重要原因就是她们都是同类……
　　“好了，搞定了，我的小宝贝把路牌拿出来了！”
　　一边兴致勃勃得争吵着什么的黛安娜，仿佛突然察觉到了什么。
　　轻轻伸出手朝着半空中挥了挥，瞳孔处燃烧着幽蓝火焰的白骨巨龙缓缓飞回，极为乖巧得将一个蓝色的小盒子送到了黛安娜面前！
　　“宝贝，干得好！”黛安娜拍拍骨龙光溜溜的脑袋，一脸兴奋得接过了盒子。
　　这是一个空间储物装置，不仅仅是路牌，那些击杀雄性体之后爆出的圆球战利品，也全在这里面了。
　　亡灵法师的最大好处就是，可以拥有一大批任劳任怨，不要工钱的苦力！
　　“咔擦……”骨龙的深渊巨口活动了一下，只有些许骨骼碰撞的声音发出，似乎在对黛安娜的抚摸做出的反馈。
　　黛安娜笑着摸着小盒子，转手就把骨龙收了起来，从盒子中掏出一块金黄色的棱形令牌，令牌中心一块赤金色的小小屏幕之中，一座座黄金之城的名字一闪而过，在等待着她们做出决定。
　　黛安娜挥舞着玉手：“路牌在这里，我们该选择那座黄金城？”
　　“按照计划中的来吧，我们还有哪个指标没用？”孙诗蓉吃着瓜，声音有些含糊不清，“我的路牌选定的是，当前最强的黄金城。”
　　“我是学术氛围最浓厚之城。”李岚冷不丁得说着，就算是同样吃着瓜，她的声音依旧清晰而高冷。
　　林克挎着剑柄：“资源最丰富之城！”
　　“当前纷争最剧烈之城！”黛安娜点头，“那么，就剩一个了，最古老的黄金之城？”
　　一边说着，黛安娜将信息输入路牌，跳出来一个简短的名词：最古之城，圣心黄金城。
　　“就是这个了，名字还挺好听的！”黛安娜点击了确定，路牌上开始浮现一张地图，地图上的某一点绘制着一个城池的模型，上面标注着圣心二字。
　　“虽然我觉得如果叫死心黄金城，也许会更好听……”
　　……
　　另一边，一处大约三米大小的地面洞口，突然伴随着一股剧烈的波动，金黄色的血液伴随着荒野尘埃迸发而出。
　　收割者冲出地面的瞬间，一道空间裂缝打开，瞬间回归个人法家，与此同时，一枚储物戒指出现洛辰本体手中。
　　“十三只6级雄性体？”洛辰脸色有些古怪，“这个主线任务真的只要一年级达到觉醒3并通透技能就能获取吗？”
　　“狭窄的地穴环境，哪怕有灵金武器，觉醒3级的职业者对上一只6级雄性体也够呛吧？！”
　　虽然职业者得天独厚，就是普通学生，面对土著越级而战，也是常有的事，更不要说这些没有智慧的黄金兽。
　　只要有克制其自愈能力的灵金武器，一年级杰出者一对一战胜一只6级黄金兽，不是难事。
　　但是战斗这种事又不是纯粹的战力高，就一定会获胜……比如在地穴这种不适合绝大部分职业者发挥的地形就很有问题了啊！
　　“难道说，黄金路牌本身就是给二年级准备的？”洛辰掂量着棱形令牌，脸色有些古怪，“也就是说……”
　　“这个主线任务三，可能只是摆出来给一年级杰出学生看一看，馋一馋而已？”
　　习惯一个人的洛辰下意识得忽略了组队的存在，这一次期末考核主旨便是为了教会能力不足者如何向强者求助。
　　这里不是“黑暗之潮”，二年级也不需要教会一年级人心险恶的道理，这一次他们是站在同一个阵营的。
　　如果发现实力不足，还不懂得向强者求助，那么，失去这枚黄金路牌，也是理所当然的。
　　顺便一提，这里有一个关键因素，蓝灵意志的存在，消除了许多阴谋的存在空间。
　　由蓝灵意志定下的规则，没有职业者敢恶意袭杀同类，除非他觉得自己能够逃脱蓝灵意志的追杀令并永生不再进阶。
　　职业者面板是加速蓝灵生命成长的重要辅助手段，同时也是一种监督和枷锁，最大程度得避免了蓝灵世界力量的内耗。
　　也使得在外域世界冒险时，蓝灵职业者之间天然就拥有着相当的基础信任，更容易抱团度过难关！
　　这也是高一阶段，学校必须教会职业者最重要的道理：什么样的人可以相信，什么样的人需要警惕。
　　高二时期，更多的是小队阵营战，教导个人的力量是渺小的，如何做到更好的团队协作。
　　到了高三，才是许多学生入学前以为最重要的东西：战斗经验。
　　如何在一年内拥有足够的战斗经验？
　　唯一的答案就是……去死！
　　高三阶段所有教学试炼，都会转化成大型战争场景。
　　反正高中三年有蓝灵意志的庇护，除非像钟老师那种少数会另开非教学世界副本的老师，否则肯定不会死。
　　战斗经验不足？开几个不同类型的可以无限死亡的战争，滚进去通关以后再出来！
　　就算因此心理崩溃，起码人还活着，出来之后不论是优质的心理辅导，还是记忆模糊化处理，偌大的蓝灵世界有的是办法救回来。
　　但若是未来因为经验不足失落异域世界，那就真的是一点办法都没有了。

第四十六章 巧合?
　　获取令牌的过程波澜不惊，除了探查的时候死了几只工具姆，清楚地形之后，派出了收割者，轻松搞定！
　　这个鬼地形，不派收割者，锻炼自己的指挥能力？锻炼完一次，兵都没了好吗？
　　积累兵力征服外域世界，它不香吗？
　　洛辰取出棱形路牌，伸手抚摸了一下上面不断闪动着各式信息的路牌，脸色浮现些许古怪。
　　“这是学校特意改造过的吧？”
　　这个尚且处于百废俱兴的世界，恐怕没有哪座黄金城有能力快速而即时得更新每一座黄金城的信息。
　　洛辰当然不会怀疑学校的能力，区区一个不知道有没有三阶猎杀者的世界而已。
　　他在意的是，如果他们拿着这些改造过的路牌进入黄金城……
　　“也就是说，那些黄金城恐怕已经知道我们这些‘学生职业者’的到来了？”洛辰若有所思，“怪不得那位天命者好像早有准备的样子。”
　　“那么，看来我需要清点一下自己的物资了，或许可以看看能不能将另外两份主材料换取到手。”
　　倒买倒卖，这是洛辰的起家本领。
　　洛辰一字一句得输入了圣心黄金城：圣心黄金城，有记载以来的第一座黄金城，诺亚·艾尔莎率领其追随者发现了世界上第一块母祖金……
　　从历史到人文，古典到现在，虽然不是非常详细，但各个方面都有提及，也算是相当完整的资料了。
　　“艾尔莎？这不是马克大叔的姓氏吗？”洛辰神色一愣，隐约明白了什么。
　　如果这只是一个普通的衍生世界，那么毫无疑问这只是一个巧合，但这是教学世界，马克大叔的存在绝对不是巧合。
　　因为巧合的话，就意味着对降临其他村落的学生不公平。
　　有没有人触发任务是一回事，但是否有这个任务存在，就是另一回事了！
　　再简单推导一下……
　　洛辰眼睛隐隐放出一抹兴奋的光芒：
　　“是了，普通学生没有获得路牌的主线任务，跟二年级一起组队的，也许能进入黄金城，但总是有那些没有跟二年级组队的一年级。”
　　“学校不可能放着那些留下的学生不管，所以每一个安全区里肯定也有着相当的机遇……”
　　至少不会逊色一座黄金城。
　　推测出这一点，洛辰是彻底没有召回傀儡身的想法了，就让它好好寻找机缘吧。
　　“是否选择圣心黄金城？”
　　“是！”
　　看着黄金路牌上浮现出一张更加细致的地图，以及一道一直闪烁着的碧绿色肩头。
　　“考虑得还挺周到的！”洛辰满意得点点头，神色思索着，“那我应该以一个怎样姿态进入圣心黄金城哪？”
　　本体是不可能出去的，而他只购买一只形似本体的傀儡。
　　洛辰的目光很快放到了刚刚收获的一堆雌性体尸体上：“死灵系的知识也学了不少了，练个手也不错嘛。”
　　死灵-血肉缝合之术……
　　与此同时，玫瑰小队的四个人也找到了卡达尔村，顾珂顺手将新手任务“转让”给其他人之后，愉快得一起出发了。
　　到了她们这个层次，几百白色本源币对比五座黄金城的旅行，根本不值一提。
　　这些二年级生，之所以会停留安全区，更多想要为自己队伍找几个好苗子。
　　本源币什么时候都能赚，但是除了战场世界之外，每一次进入世界都不是一件容易的事情。
　　尽可能得挖掘每一个世界特有的文明知识，以及力量体系，提取自己需要的东西，在未来组合出职业者独一无二的专属技能。
　　筛选无数文明的智慧，选取适合自己的知识，走出属于自己的道路，这才是正常职业者所走的路。
　　单纯沉迷刷怪，堆积本源币，不懂得积累学识的职业者，是走不远的。
　　……
　　洛辰没有想到黄金荒野内圈和外围差距竟然这么大。
　　如果说外层只是有些荒凉，多了些小怪兽，那么在内圈，最需要提防的不是黄金兽了，而是荒野本身。
　　随时有可能刮起的黄金沙尘暴，相当于觉醒2级左右的金属暗器威力，随时都有可能会变化的天色，以及相当于觉醒3级威力，随时都有可能从土壤中窜出的……金色闪电！
　　“轰隆！”金色的雷电从地面之下突然窜出，瞬间击中猝不及防的人形生命，一股显而易见的烤肉味弥漫开来。
　　洛辰坐在法界之中，有些兴奋：“这一具血肉傀儡遭受一次雷击，竟然只损坏了12%？！”
　　土壤之下，原始邪眼和蓝色史莱姆各一队，换上了钻地专用的装备朝着地面深处不断探去。
　　无时无刻都有可能冒出雷电的土壤，洛辰非常好奇，这个世界消失的古代文明，究竟对这片土地干了什么？
　　收集了一堆荒野土壤，没有任何异样，洛辰就派两只队伍朝着地下探索而去。
　　不过，就现在而言，没有任何收获就是了。
　　而黄金兽方面，数量多了不少，也高级了不少。
　　相比于广阔的土地，密度倒也没有显得多上了很多，最坑爹的地方时，黄金兽仿佛换了一种本能，变得相当喜欢成群结队。
　　尤其是幼生体，简直变成了雄性体的跟屁虫，和雌性体的最佳护卫。
　　正当洛辰取出又一具黄金兽的尸体，准备调制下一具血肉傀儡的时候，外界的血肉傀儡传递的有些怪异的视野信号，引起了他的注意。
　　一个行走在荒野上，刚刚遭受了一记雷击，近乎一座小山的漆黑兽影。
　　“这么大的兽类雄性体？难道是传说中的老性体？！”这一联想，洛辰瞬间兴奋了起来。
　　老性体的黄金之心，正是凝聚灵金矿脉之心的第二种主材料！
　　黄金之心一般只有相对个体值比较高的黄金兽能出，但黄金兽若是能够成长到老性体阶段，基本上都是相当出色的个体了。
　　爆黄金之心的概率，绝对不低！
　　洛辰一边驱使粗制滥造的血肉傀儡朝着庞大身影的方向跑去，一边暗搓搓得准备把机械小队掏出来……
　　“黛安娜姐姐，你是不是带错路了，圣心黄金城，是往这边吗？怎么一只黄金兽都没看见？”
　　“资料上不是说圣心黄金城现在已经移动到这处，黄金兽极为密集的区域吗？”孙诗蓉的声音，让洛辰的表情瞬间凝固。
　　当然不是色迷心窍、一见钟情的狗血剧情，觉得女生的声音有多好听，而是对少了个上好的猎物而失望……
　　“那些老性体到底躲到哪里去了？”

第四十七章 愉悦的黄助教
　　“竟然真的碰上了？！”
　　世界之外的黑暗空间，除了不断轮班的观察老师，和随时预备着意外情况的心理辅导老师，偶尔也会有闲的发慌的、关心学生的、好奇吃瓜的……各种类型的老师进出这片空间观察情况。
　　当然，只有各班的班主任、助教，以及任课老师有这个权限就是了。
　　比如，一年77班的黄助教，就是经常跑来一边吃瓜，一边看戏的“群众”之一。
　　当望见某幅场景时，连忙吞下口中的蓝晶菩提，有些兴奋得利用自己的教师权限，分出部分意识降临世界之中，直接看起现场大片。
　　她原本只是抱着试试看的想法，或许拥有蛊惑魔眼的洛辰，能够提前接触到天命者，或许会和玫瑰小队在圣心城碰见。
　　没想到的是，他们在半路上就遇到了……
　　想起自己发给小侄女的影像，黄助教开始有些期待：“会不会出现撕逼大战啊？！”
　　……
　　“竟然有人？”坐在白骨猛犸背上，共享着死灵召唤物的视野，黛安娜很快注意到了地面上的人形生物。
　　对于死灵以及死灵法师来说，生命的气息实在是太显眼了。
　　当然，引起她注意的并不是因为生命的气息，而是同类的气息，黛安娜的目光注视人形身影：
　　“有一具不知道被谁丢弃在这里的血肉傀儡，好像也是死灵系的手笔……”
　　正在闭目养神的顾珂听到黛安娜的话，自然得睁开眼睛，作为队伍的侦查担当，因为环境问题，因此交给了黛安娜的死灵感知。
　　但距离不远的情况下，她的侦查能力相比黛安娜还是要出色太多了。
　　比如开启了某个技能之后的她，明显嗅到了某种烤肉般的香气……
　　“安娜，你们死灵法师还有把自己制作的血肉傀儡烤了吃的习惯吗？”
　　黛安娜满头雾水：“？？？”
　　还没等她说话，顾珂突然神色一怔：“等下，有意志波动，这是有主的！”
　　仿佛在应证顾珂的话，浑身散发着诱人烤肉香味的血肉傀儡，朝着巨大的黑色阴影方向走来。
　　“怎么可能？”黛安娜瞬间将之前的调侃抛到脑后，满脸认真的表情，“周围绝对没有其他死灵造物，或者生命体存在！”
　　“我以一位准天骄种子的死灵法师之名保证！”
　　顾珂不紧不慢得看了她一眼，“我只是提醒你，控制一下白骨猛犸。”
　　“我相信你的感知，但同时，我更相信，我们碰到了一个不简单的人物。”顾珂平淡得说着，顺便叫醒了在休息的其他几位。
　　虽然玫瑰小队平时看起来吊儿郎当，但遇到正事从来不会吊儿郎当，否则，她们也没有如今的名气了。
　　“怎么了？有敌人？”一戳就醒的林克，瞬间一个跳起，右手搭在剑柄上，以一个潇洒的姿态落在宽阔的白色骨背上。
　　“应该是个没见过的校友……”顾珂白了她一眼，平静得说着。
　　“校友啊，真遗憾，”林克有些失落得坐下。
　　期末考核，不同于年终考核，主要以教导为主，基本上不存在相互冲突的任务，除非是原先就非常不和的，否则学生之间很少会发生冲突。
　　孙诗蓉走上前来：“可以判断是哪个年级的吗？”
　　顾珂看了她一眼，对于这个小队指挥，她是相当服气的，起码比队长林克要好多了，点点头：“大概率是一年级的……”
　　“二年级以上，除非是最近开始辅修的死灵系，否则不可能制作出这么水的血肉傀儡！”
　　孙诗蓉有些惊讶：“一年级能够走到里层，而且看起来还有一些奇特的手段，应该不是无名之人。”
　　黛安娜饶有兴致得问道：“你想起谁了吗？”
　　“没有！”孙诗蓉没好气得说着，“整天被你们拉着喝下午茶，我哪有什么机会跟同年级的打交道！”
　　“啊，那真是太遗憾了。”黛安娜控制着白骨猛犸停下脚步，表情有些玩味，“我还想知道我们死灵系又出了那些人才哪？”
　　“哼哼，也许人家只是辅修了死灵系，主职是潜行系、心灵系或者空间系？”顾珂目光看向某处，“这可是轻松避过我们探测的一年级……”
　　“而且，要是你有兴趣的话，你自己开口问好了。”
　　控制着血肉傀儡走进小山般的阴影生物之后，望见白骨猛犸上坐着的几个人，洛辰有些惊讶。
　　emmmm，竟然又碰上玫瑰小队了？真不知道是幸运还是倒霉？
　　洛辰控制着血肉傀儡开口：“下午好，学姐！”
　　“轰隆！”又一道金色雷电从土壤中窜出，瞬间命中血肉傀儡，泛着些许焦味的烤肉香弥漫开来。
　　“……”黛安娜这回算是彻底明白，为什么顾珂之前要说那句话了，但你别说，还真挺香的。
　　可惜，她精通的是骷髅系召唤术……
　　孙诗蓉看了一眼丝毫没有想要搭理洛辰想法的玫瑰小队众人，默默得叹口气，轻轻从白骨猛犸上跳下，走到血肉傀儡大约三米之外，打开全身骑士铠的面罩，面带微笑：
　　“你好，我叫孙诗蓉，一年级69班学生，目前担任玫瑰小队的外交员……”说着露出些许无奈和歉意的神色。
　　“很抱歉，学姐她们有些‘怕生’，因此，一般的事情都是由我来决断的。”
　　对于玫瑰小队的态度，洛辰并不惊讶，如果不是这幅对男性无感的态度，她们怎会定下拒收男性的队规。
　　“你好，在下洛辰，一年级35班学生。”洛辰控制着傀儡有些血肉模糊的脸庞，努力露出一个僵硬而难看的微笑表情。
　　“冒昧打扰，还请问你们在来的路上是否有遇见过老性体黄金兽，如有线索，还望相告，在下必然感激不尽。”
　　老性体黄金兽虽然抵达二阶乱入者的生命层次，但只不过是靠着自愈能力和自身蛮力逞凶的智障野兽而已，不要说玫瑰小队了，洛辰都有自信能轻松收拾掉。
　　如果玫瑰小队遇上了，老性体大概已经死于非命了。
　　被杀了也无所谓，只要有老性体的黄金之心就够了，洛辰表示，在觉醒者层次，能用钱解决的问题，都不是问题！
　　蓝灵意志对职业者和土著居民的交易有着包括本源币在内各方面的限制，相比之下，能从职业者里得到反而最好的选择。
　　“35班洛辰？！”孙诗蓉眼眸之中微微闪过一丝惊讶的神色，因为某个不怀好意的姑姑，她对这个名字有印象……

第四十八章 打一架如何？
　　“……”看着突然沉默着的女生，洛辰脸色一喜，这是不是意味着她们已经杀过几只老性体了？
　　于是，非常果断得控制血肉傀儡开口：“不知阁下小队是否有老性体黄金之心，我愿意出高价收购！”
　　“一万本源币如何？”完全一副土豪不差钱的模样，血肉傀儡连忙报出了价格。
　　老性体相当于二阶乱入者，其出产的特殊物品，一万白色本源币已经不低了。
　　市面上，找不到合适用途的普通二阶生命体出产的资源，普遍价格也就在五十枚红色本源币，也就是五千白色本源币而已。
　　而黄金之心，排除暂不为人知的灵金矿脉之心主材料，其性质在蓝灵世界正好属于高不成低不就的那种。
　　有些开小差的孙诗蓉听到一万本源币，呼吸瞬间停滞片刻，目光有些震撼得看着洛辰，好半晌才吐出一句话：
　　“洛同学，你还真有钱啊！”
　　“一般一般。”血肉傀儡有些焦黑的脸努力保持着平静的微笑。
　　【一般一般，蓝灵第三吗？】孙诗蓉突然有些无力吐槽。
　　孙诗蓉出身不凡，别说一万白色本源币了，就是一万黄色本源币她都不知道见过多少次了，但是这两者能是一个概念吗？
　　一个早已功成名就的家族长辈，一个是跟她同辈，才刚刚开始进入职业者培养阶段不过半年，后者赚到的钱，都能够随随便便扔出一万本源币了？
　　“嗯？”孙诗蓉好像突然像是想到了什么一样，露出一个好奇的微笑，“洛同学的志向是领主系吗？”
　　身处法界之中的洛辰愣了一下，虽然有点奇怪，但也没有隐瞒的意思，他的天赋，洛氏从来没有掩饰过，抵达一定层次的人都能打听到：
　　“是的，那么，能否割爱？”
　　“可以……”孙诗蓉想起自家姑姑对洛辰的评价，眼珠子一转，露出一个潇洒的笑容，“但我有个条件。”
　　洛辰眉头微皱，犹豫了一下，暂时按耐住了：“条件是什么？”
　　孙诗蓉脸上闪过一丝兴奋，抽出腰间的骑士单手剑：“展现你所有的力量，我们来打一架，打赢了我就卖给你！”
　　相比倒霉的洛辰，玫瑰小队一路上紧赶慢赶，已经去过两座黄金城了，碰上的老性体也有七八只了，老性体的黄金之心也收获了三枚。
　　其中一枚正好归属于她，完全能够来做交易。
　　“……打架？”洛辰有些无语，他没有想到会在这里碰上这类“武疯子”式的人物，他对于打架挺感兴趣的，但是对单挑，甚至万人以下的战斗，一点兴趣也没有。
　　他的主修路线是战争领主与战场指挥，死灵系是为了辅助领地兵种的发展，弓箭系是为了在合适的时候点杀掉威胁巨大的精英单位。
　　单挑什么的，根本不是他的风格，费时间……还费钱！
　　“既然这样那就算了，我到圣心黄金城自行购买就是了。”
　　如果洛辰和玫瑰小队熟悉，或者有招揽的想法，他可能不会拒绝，但很遗憾，不论是他对玫瑰小队，还是玫瑰小队对他都没有任何感觉。
　　他也不需要为此迁就什么，冒着损兵折将的危险，换个购买许可？我去圣心城再买，它不香吗？
　　“咦咦咦？”孙诗蓉有些懵逼得眨眨眼，这和她以前遇到的情况，完全不一样。
　　她挑衅同龄人的时候，很少会有同龄人这么直白得拒绝了，就算是生性稳重的人，大多也是神色平淡得接受了。
　　反正又不会死，有个漂亮妹子挑衅你，你连应战都不敢，不怕被圈里人看扁的？
　　“喂喂喂，你就没有一点职业者的荣誉感吗？”孙诗蓉放下骑士剑，有些无奈。
　　血肉傀儡面无表情得说着：“我们的发展路线不一样，没有对战的必要。”
　　“我说了，允许你拿出所有力量，包括你赚来的钱，所购买的‘士兵’！”
　　能赚到本源币，就是本事，在这个世界，本源币的多少很大程度就代表着一个人的潜力。
　　“这样吧！”孙诗蓉重新提出了一个建议，“我们这边有三枚老性体的黄金之心，只要你答应和我打，不论胜负，我就可以把三枚老性体之心都卖给你。”
　　“也不用一万本源币，按照市场价来就行了……”
　　“三枚？”洛辰有些心动，灵金矿脉之心的三种主材料需求，虽然只需要一枚老性体黄金之心，但是多了他也不介意。
　　谁说，他只想着凝聚一枚灵金矿脉之心的？
　　“如果是这样，那我同意了！”血肉傀儡点点头，“请稍后，我的队伍一会就到。”
　　“也好，我正好和我的队友商量一下。”孙诗蓉点点头，打了个招呼，转身跳回了白骨猛犸上。
　　她自信她的队友们会答应她，但是提前说明一下，还是有必要的。
　　洛辰默默得看着跳回白骨猛犸背上的孙诗蓉，他开始思考，动用何种程度的力量，才能最大程度得避免损耗。
　　至于照顾孙诗蓉的心情？抱歉，他没有这种闲工夫。
　　“那就用这些吧，顺便实地检测一下那几套对付强者的预案效果靠不靠谱？”洛辰揉揉手腕，脸上浮现一抹饶有兴趣的神色。
　　尽管蓝灵世界的虚拟实境技术非常靠谱，但终归只是虚拟的，人心之深邃，卑劣之人所能抵达的下限与伟大之人所能创造的奇迹。
　　哪怕是世界意识也无法完全模拟出来。
　　要不然，洛辰也不用进入这个世界之后，就开始实地锻炼自己的能力，他很有才能不假，但实际上手的指挥，他还真没有过。
　　就算是前世触发的，将他送离末法世界的传承考核，也是同样在类似虚拟影像的环境中进行的……
　　“那么，就试试我的预定方案真正实战之后，有多少疏漏之处，需要修正吧！”
　　一道黑色的空洞从散发着淡淡焦香的血肉傀儡身边打开，一队队更换好对骑士武装的原始邪眼从中飘出……
　　同时，他们的触手上还推动着一座座自动式巡游炮台，以及走在队伍最后段，背负着巨大狙击枪的觉醒9级幽灵狙击手。
　　站在白骨猛犸上的玫瑰小队众人：“？？？”

第四十九章 还打吗？
　　“小蓉蓉，你还要打吗？”
　　看着逐渐布置成型的战场，黛安娜饶有兴趣得看向脸色僵硬的孙诗蓉，双手抱胸，“只是卖出几份二阶材料能看你被暴打，好像很挺划算的！”
　　“我们凑一凑，三四十份还是凑得出来的！”
　　就算直接全送了，黛安娜觉得能看孙诗蓉被暴打十几次，真是太划算了！
　　“打……”孙诗蓉看着黛安娜，脸上写满了“总有小人想害朕”，一本正经得回答着，“打个鬼啊！”
　　她的发展方向是神圣守护骑士，与战队指挥，并不是一个人单挑一群的全能独行侠，或者大势力的顶级王牌精英。
　　虽然，她知道姑姑在她面前故意夸赞洛辰，是想为了挑起她的不服气，她当然清楚，这是再拙劣不过的激将法……
　　但是，碰到碰上了，不打一架，那不是等着回去让姑姑“嘲笑”自己吗？！
　　大家都是刚刚成为职业者不过半年，打就打，谁怕谁啊！
　　蓝灵世界，联邦特意宣传与养成的高中职业者主流风气，就是热血，反正不会死，就让他们往死里玩。
　　这种情况下，在教学世界里，学生之间互相挑战，搞出人命，都是常有的事。
　　于是，才有了之前那一幕，而现在……
　　看着白骨猛犸身下密密麻麻的生物集群和机械机群，她不得不承认一件事，同样是半年练习生，人与人之间的差距可能会比人与狗之间更大。
　　让她上是不可能的，她没有自虐的习惯，所以孙诗蓉非常果断得拍拍某个人的肩膀：
　　“上吧队长，就决定是你了！”
　　“？！”林克愣了一下，突然一脸惊喜，“真的可以吗？这么宝贵的机会，你真的不自己上吗？”
　　“……”孙诗蓉的嘴角抽搐了两下，努力保持心绪平静，语气柔和，“不了，我想队长比我更需要这个机会。”
　　“哦，你怕丢脸啊？”林克喜欢战斗，但又不是笨蛋，很快明白了孙诗蓉的顾虑。
　　然而，明白归明白，能不能理解就是另外一回事了。
　　“这有什么好怕的？”林克收回搭在剑柄上蠢蠢欲动的手，反而劝说起来，“不就是被暴打吗？我从小都是这么过来的，多虐虐才能成长啊！”
　　“与人对战，和虚拟世界之中是完全不一样的感觉，这么宝贵的经验积累机会，你自己争取来的，还是你自己去吧！”
　　相比于黛安娜的幸灾乐祸，林克是真正意义上发自内心的劝告，于她而言，整个高中阶段，死亡什么的完全是家常便饭，最重要的是这次死亡能不能让你获得什么东西。
　　“你不可能永远都和队友在一起，未来某一天，当你落单的时候，未必不会遇到这种情况……”
　　“……”正是因为这种发自内心的劝告，孙诗蓉反而无话可说，脑海中闪过一个不可思议的念头，“要不，我自己来？”
　　然而，心底刚刚涌起的一丝勇气，当孙诗蓉低头望见白骨猛犸不远处，密密麻麻的触手生物，与浮游机械炮台，瞬间就消散了。
　　孙诗蓉颇为从心得说着：“不必了，我觉得队长上，才能最好得利用这次机会！”
　　她上，大概要直接被秒杀了。
　　同时心底默默下定决定，等回去之后，在虚拟世界里先练上一阵再说。
　　林克本身就跃跃欲试，确认了孙诗蓉真的不想打之后，非常果断得答应了下来，轻盈得跳跃而下。
　　轻便的剑士铠甲沙沙作响，林克意气风发得拔出长剑：“我就是你的对手！”
　　“？？？”换对手了？
　　洛辰有些懵逼，他并不介意换对手，只要……
　　“之前的协议不变，不论胜负，我们都会把三颗老性体的黄金之心卖给你！”孙诗蓉站在白骨猛犸头颅的位置，高声说着。
　　“好吧，那么，现在开始吗？”
　　已经在内圈游荡了挺久时间的洛辰，如果没有碰上玫瑰小队，他不会再继续拖延，而是转道前往圣心黄金城。
　　在这里游荡了这么久，相比于“初来乍到”的玫瑰小队，圣心黄金城所在的可能区域，也只剩下一小部分还没有探索了。
　　“当然！”林克腰板挺直，哪怕是相当贴身的剑士轻甲内衬，胸口也没有丝毫束缚感的身材曲线，右手举着蓝色剑柄的单手剑，已经有些跃跃欲试了。
　　“不过，你的本体不打算出现吗？”林克突然说道，“不论你是躲在异空间之中，还是超远距离，操控士兵，都会有延迟的吧！”
　　“你放心，我以玫瑰小队队长的名义保证，绝对不会直接袭击你的！”
　　“……我该说，真不愧是玫瑰小队队长林克吗？”身处法界之中的洛辰，低声轻语。
　　林克的猜测没有错，个人法界本质上庇护于蓝灵世界，在空间的尺度上，哪怕有着法界兵种作为坐标锚定点，不论是信息接收，还是战场指挥，延迟始终是不可避免的。
　　虽然因为这方世界同样归属蓝灵世界之下，延迟大约也就零点几秒的样子，但对于很多职业者来说，多零点几秒，他们甚至能打两个自己。
　　而林克，因为天赋的原因，多个零点几秒，不使用某些手段，她表示能打五个原来的自己！
　　“无妨，不会影响发挥！”黄金荒野上，血肉傀儡平静得开口。
　　只是些许延迟而已，无限预判就是了。
　　林克愣了一下，挥舞着单手剑：“既然你觉得不影响发挥，那就这样吧。”
　　“那么，我要上了！”
　　面对井然有序的巡游机械，林克没有丝毫畏惧，直接喊了一声，就冲了上来。
　　巡游炮台之中，一道道激光射线仿佛不要钱一般，编制成密密的弹幕，朝着林克疯狂射来。
　　仿佛毫无所觉的剑士，选择直接正面硬上，然而在弹幕临身的瞬间，她的身形仿佛瞬移了一般，直接跳过所有弹幕，出现在两座炮台身后，单手剑挥出！
　　“砰！”淡淡的轻烟冒出，整个浮游炮台瞬间爆开，化成数块碎片。
　　林克目光看向血肉傀儡的位置，语气有些淡漠：“如果只是这样，你可能连我的衣角都抓不到！”
　　法界之中的洛辰，眼神微眯：“速度？瞬移类技能吗？而且还是品级很高的那种？”
　　林克的远距离条约，连一直在最后面进行瞄准的，觉醒9级幽灵狙击手都没有察觉到空间波动，这种质量的瞬移技能……
　　“品级相当高啊，不是这个阶段的学生能够获得的吧……”洛辰眼神微动，似乎想到了什么，“天赋能力？”
　　在密集的弹幕中，如同闲庭散步般，轻松写意得摧毁一座座炮，甚至连身上的轻甲，都没有沾染上一丝硝烟。
　　“如果只有这样，我推荐你还是亲身出来指挥会比较好。”
　　仿佛是对洛辰不愿现身的恼怒，林克瞬间跨越近百米的炮台封锁区，轻轻放下单手剑，身后无数浮游炮台瞬间炸开。
　　“那么，还打吗？”
　　林克的声音无比平淡，却轻而易举得穿过战场的喧嚣，传递给站在不远处的血肉傀儡。

第五十章 林克时间！
　　“啧啧，队长竟然一上来就直接动用林克时间，今天的火气这么大？！”
　　不知道何时，又取出一块外皮极似水晶的瓜类水果，双腿盘坐在白骨猛犸的孙诗蓉，一边吃着瓜，看到下面上演的“好戏”，有些惊讶。
　　“你刚来，对队长的了解不多，实际上队长现在不是火气大，只是单纯得太兴奋了而已。”
　　顾珂一双碧绿色的瞳孔，因为某个观测技能的开启，显露出一圈圈宛如鲜花般盛开瑰丽花纹，搭配本就精致无比的精灵血脉，瞬间的唯美绝景，让孙诗蓉看呆了。
　　但终究是一名出色的职业者，孙诗蓉很快回过神来，只不过，身体比意识更快一点，下意识得问道：“咦，队长不是因为对象小视她而生气吗？”
　　“当然不是，队长从来不会对这种无聊的事情生气。”顾珂理所当然得说着，“队长之所以会这么做，原因很简单……”
　　结合林克以往的性格，顾珂稍稍提点了一下，孙诗蓉很快反应了过来，脱口而出：“圣光啊，对面的敌人值得一战！”
　　守护骑士，尤其是偏向神圣属性的守护骑士，信仰圣光那是理所当然的。
　　当然，这里的圣光更趋向某种精神意志与概念象征，并不是某位神灵。
　　这种口癖，在圣光系的职业者之中，并不少见。
　　“是的，就是这样，所以，队长在等着对面全力以赴。”顾珂顺手从孙诗蓉的果盘里拿起一粒蓝晶菩提，塞进嘴里，声音有些含糊不清得说着。
　　听到这话，孙诗蓉不知道该露出一个什么样的表情了。
　　偏偏这个时候，黛安娜挤了过来，对着孙诗蓉挤眉弄眼：“小蓉蓉啊，你看看我们队长，同样都是一句‘还打吗’，气势就是完全不一样。”
　　“你说，人与人之间差距怎么就那么大哪？”一边不知死活得挑衅着，一边从孙诗蓉的果盘之中取过一片水晶瓜，啃了起来。
　　“……”孙诗蓉表示无话可说，狠狠得刮了黛安娜那无比犯规的胸部，没有开口说话。
　　她不是那种嘴上说说的人，她已经在准备好，这次回去之后，开启地狱式特训了。
　　打不过天骄种子级别的队长，难道还打不过同年级的“无名”学生。
　　瞥见孙诗蓉的神情，顾珂给黛安娜丢了一个眼神：“这么刺激她，你不怕过头了吗？下面那位学弟，明显不是蓉蓉能对付的角色。”
　　能够拿出这么多本源币的人物，就算是她们的队长，在高一的时候，也没有这么强吧？！
　　黛安娜无辜得耸耸肩，胸口波涛涌动，一边啃着瓜，给顾珂回了个眼神：“那你去说服小蓉蓉不要跟我们一起参加高考呗……”
　　“……”顾珂瞬间败退，转头观察战场去了。
　　黛安娜的意思她懂了，有的时候，一个高远目标的存在意义，不是为了实现，而是在实现的过程。
　　就算最后依旧没有实现目标，个体所能抵达的高度，也会远远超过安逸状态下普通成长所能抵达的高度。
　　毕竟，某种意义上来说，人确实是一种挺犯贱的生物，不逼迫自己一下，很多人都恐怕无法想象自己的潜力有多强。
　　相比于完全没有高手风范的队长，这位学弟更适合成为那个被追赶的目标。
　　……
　　洛辰并没有功夫关注白骨猛犸上的交流，他也没有亲自现身战场，无视了林克的挑衅，数个空洞同时在血肉傀儡身边打开，一架架浮游炮台再次出现。
　　如果只是一个玫瑰小队队长，都需要他亲上战场，那么，未免也太小看我了！
　　瞬移又如何，他又不是没有预演过如何应对会无限瞬移的法师。
　　想让我现身，先杀了我的血肉傀儡再说。
　　作为前世某个强大流派的继承者，洛氏的天骄种子之一，洛辰自然有着他的骄傲。
　　玫瑰小队队长林克的资料，他不是没有了解过，也看过数份相关的虚拟影像资料，就目前她所展示的力量，不就是顶着延迟打架吗？
　　上辈子他就经常这样把对面打死，虽然只是游戏……
　　洛辰神色一肃，精神高度集中，一队队浮游炮台不再是按照其本身的智能自行进攻，顺便编成三百条指挥线，开启手动指挥模式。
　　“嗯？”林克很快就感觉到了异样，原本有些呆板，行进和进攻路线无比简单易懂的浮游炮台开始迅速而完整得编织成一个类似军队的行伍。
　　林克眼底闪过一丝惊喜，她猜想的没有错，这位学弟果然是跟领主天赋者一样稀少的指挥系天才，不计算虚拟世界，跟这种人物的战斗，她可是一次都没有过。
　　虽然林家不是没有这类人，但是同辈之中并没有，长辈都自己在忙自己的事，哪有功夫陪她玩？
　　此时，浑身散发着烤肉香气的血肉傀儡目光注视着林克：“如果你能够杀掉我这具血肉傀儡，那么，我将如你所愿，现身指挥！”
　　林克脸上闪过一丝惊喜，信心十足：“小学弟，你就等着亲自现身吧！”
　　一边说着，非常果断得收剑入鞘，摘下后背的弓箭，没有任何箭矢，直接拉开，一束光箭自然而然得汇聚而成。
　　谁说剑士，就一定要近身战？
　　在洛辰有些懵逼的眼神之中，林克直接昂头朝天空正上方飞射出去三道白金色的箭矢。
　　“这是……传说中的打飞机？”洛辰的脑海中闪过一个不合时宜的念头，手上的动作却丝毫不慢，操控着幽灵狙击手瞬间瞄准正在拉弓的林克。
　　“呲……”明明上一秒还在搭弓射箭的林克，却在瞬间收起弓箭，拔出蓝色剑柄的单手长剑，剑尖直指奔袭而来的激光。
　　明明是物理性质的单手剑，也没有任何奇特的状态叠加，却轻易得分开能量状态的激光。
　　林克神色轻松得晃晃头，头上淡黄色的短发随意飘动着，伸手挽了个剑花，目光注视着血肉傀儡所在的位置，露出一个英姿飒爽的微笑。
　　“看来，我赢了！”
　　血肉傀儡就这么站在原地，巍然不动得看向林克，神色平淡：“我觉得还没有！”

第五十一章 双倍延迟双倍快乐……
　　原本明明朝着天空而去的三道白金色箭矢流光，却不知道什么突然出现在血肉傀儡身前大约三米的距离。
　　更诡异的是三道箭矢流光并不是同一个方向，心口、咽喉、眉心三点位置，没一道是好相与的。
　　“这个箭术？不是剑士职业附带的吧……”洛辰眉头轻挑，若有所思，却没有太大意外，“弓箭系兼修？”
　　“根据学校论坛上透露的信息，二年级无可争议的第一人，全校第一的有力争夺者，玫瑰小队队长林克，主职剑士，已确认兼修并于剑士系抵达相似高度的职业有弓箭系、盾战系，疑似兼修空间系、奥术系，天赋疑似无限瞬移……”
　　当然这些被披露到论坛上的信息，一般都是普通学生的普通见解，真正跟林克有过交手经历，并且看出些什么的精英学生，自然不会无聊得将信息外露到论坛上。
　　这些信息，洛辰也是抱抱着或许可信的态度作为简单的参考而已。
　　一边思考着，他继续调动着手上的兵力，对于这三道箭矢并没有什么多余的操作。
　　“砰砰砰！”三道箭光临身的瞬间，血肉傀儡身上对应的位置正好出现三块黝黑的合金盾牌，轻松得抵挡住了三道箭光。
　　血肉傀儡身前，缓缓浮现一架全副武装的金属傀儡，左手一面巨大的合金盾牌，右手则是一件黑色炮管状的手持弹筒。
　　机械小队第三位，觉醒9级，铁锤安保！
　　看到又一个现身而出智能机械单位，就算是林克，脸上也有些异样：“你家是印钱（本源币）的吗？”
　　印钱？某种意义上来说，还真的是，可惜本源之力没办法流通，除了巢穴招募兵种，甚至连他自己都无法使用……
　　“果然，我的箭术还没有练到家。”虽然是这样说着，林克却没有什么特别的表情，随手将光辉之弓重新放回背后，拿起腰间的剑盾，语气自然而随意，“那么，直接打穿整个阵地好了。”
　　“不过，这样的话，我可能就无法像之前那样，对你这些珍贵的巢穴兵种手下留情了。”
　　对于她能看破原始邪眼的底细，洛辰并不觉得意外，要是看不出来，他反而会觉得惊讶。
　　血肉傀儡站立在原地，依旧没有移动的打算：“无妨，我觉得击败你的损失，不会太大……”
　　“你还真是自信啊。”林克笑了，却并不是生气，因为这种自信似曾相似。
　　出生于在一个如此辉煌的世界，自十五岁起便可俯览诸天万界，千万年为单位的时间，无数先贤经验共同塑造的极为完善的教育体系，如此环境之中成长起来的职业者。
　　不要说他们这些精英了，就是普通学生也有着相当心气和自信，这种气魄也是理所当然的。
　　当然，所有的自信，前提是有实力作为底气，否则现在的“狠话”，就是笑话。
　　那么，就来验证一下，你到底有没有这个实力吧！
　　剑盾在手，林克根本想都没有多想，直接就是莽了上去，一般能用武力解决的事情，她不喜欢用脑子。
　　而出道至今，还真的没有遇到过无法用武力解决的事情，再不济还能用武力解决产生问题的人。
　　处于法界之中的洛辰神色淡漠，仿佛对直冲而来的林克没有丝毫在意。
　　已进入浮游炮台的机群范围，林克瞬间就感觉到了不一样，如果说之前是简单人机，那么，现在就是末日人机，完全不是一个概念。
　　“呲！”一面绘制着红蓝色怪异图案的小盾牌，轻松得挡住了来自身后的激光，发出类似炽热铁块注入冰水中冷却时的声音。
　　对于菜鸟来说，简单人机和末日人机是两个概念，而对于顶级高手来说，末日人机就是稍稍累了一点。
　　而对于非人类，他的感觉是这样的：这是末日人机？不都是人机吗？有什么区别吗？
　　然而，事情并没有林克想象得那么顺利，单手长剑挥舞着，精准得刺入某座浮游炮台的时候，剑尖反馈的触感却告诉了她，落空了。
　　与此同时，十道精准的激光同时命中蓝色单手剑剑尖处，猝不及防下的力道，使得她的手一歪，剑没有脱手而出，但是身体重心却是微微发生了偏离。
　　重心的偏移，导致战斗姿势发生变化，也就意味着，破绽出现了。
　　远处的幽灵狙击手同时瞄准下身左腿膝盖处，打出一枪！
　　林克却没有丝毫慌张，以非人的柔软度，硬生生将身体扭曲出一个怪异的弧度，右手持剑，再度用剑尖破开激光，毫发无损。
　　洛辰的脸色没有丝毫变化，铁锤安保的黑铁炮管同时爆发出巨大的火焰弹花，原本阻隔在林克与安保之间的浮游炮台不知道何时已经悄然散开。
　　“轰！”高爆弹药瞬间笼罩林克的全身。
　　所谓指挥系，即全方位调动所有力量，在最适合的时机，发挥最强大的力量。
　　众所周知，当人的数量越来越多，十万人往上，如果不会指挥，可能只能发挥出一般的实力，甚至被对手翻卷大军而覆灭。
　　而一个优秀的指挥使，他的作用就是将十万人的力量完全发挥，甚至使之更强。
　　而面对单体强者时，见缝插针，一环套一环，连续布置七八十环的针对攻击，这是简单的基本操作（指对洛辰而言）。
　　然而，接下来林克的应对，瞬间跳出来他的瞄准范围，让他有些懵逼。
　　只在瞬息之间，穿过十米的距离，轻松躲过所有弹药，甚至一如之前的模样，轻松摧毁了这一片防区的浮游炮台。
　　潇洒得挽了个剑花，林克望向血肉傀儡的方向，抬了抬头，好像在说，我这招如何？
　　法界之中的洛辰在懵逼之哦户，露出了一个笑容，眼眸之中闪过一丝了然：“之前觉得有些奇怪……”
　　“如果是无限瞬移，中途怎么还能摧毁这么多炮台？”
　　“换个思路，错位的不是空间，而是时间的话，那么很多东西就能够解释的清楚了。”
　　如果说品级极高的无限瞬移类技能，这个阶段的职业者几乎不可能得到，那么，时间类的技能，不论品级高低，都绝对不是这个阶段的职业者能够获得的。
　　所以，答案只有一个，林克的天赋、或者说伴生至宝，是时间系的。
　　虽然时间系天赋比较麻烦，但是知道了方向，那么就很简单了。
　　疑似时间加速、额外时间的能力，简单来说，不就是指挥作战时，在信息接收固定延迟的基础上，再多考虑一个林克个人的延迟变量而已。
　　有句话怎么说来着：双倍延迟双倍快乐……

第五十二章 人艰不拆
　　明白了症结，剩下的就很简单了。最多就是测试一下，林克最多能额外拥有多少时间，然后将这个变量考虑进去，将原先预设的方案推到重来就是了。
　　尽管，后者的工作量是前者的数百倍。
　　当然，这里还有一个前提，林克无法突破铁锤安保的保护，如果她没有动真格的话……
　　虽然是这样想着，洛辰的脸色也没有丝毫变化，手上开始操纵起来。
　　只是一场友谊赛而已，没有人会动真格的，因为这里是黄金荒野，这里遍布无数黄金兽，想死的才会大动干戈。
　　别看洛辰行走黄金荒野，猎杀无数幼生体、雄性体，甚至信誓旦旦要老性体好看，那是建立在他有无数双眼睛，无数只工具姆前仆后继得在给他“开地图”。
　　他可以从容避过大集群的黄金兽，快速猎杀之后远遁而去。
　　就算是洛辰，背靠个人世界，不断燃烧本源币，使其具备超强的机动性，才达成这一条件。
　　真的一旦引起具有老性体与雌性体存在的大型黄金兽族群，就算洛辰的大部分兵力能够及时撤离，他在这片地区也会失去时空锚定点，只能他处重新赶回来。
　　黄金兽弱在没有智慧，但同样的，一旦被激怒，就是真正意义上不死不休。
　　洛辰不知道对面骑着白骨猛犸是怎么避开黄金兽大族群的视线的，但是他知道对面绝对不想招惹那些存在大量老性体和雌性体的大族群。
　　因为……时间有限，在未抵达四阶殖界者之前，根据职业者的生命等级与意志强度，在每个世界所能停留的时间是有限的，超过时间极有可能被同化，失去蓝灵公民的身份。
　　就算是战争领主，没有达到殖界者水平，也不能长期离开战争愿力浸染后的领地。
　　这一点，哪怕是在衍生世界也是通用的。而洛辰目前能够在这个世界停留的最长时间，大约在三个月左右。
　　时间有限，相比一些狩猎的收获，神秘的黄金城，才是这个世界的精华所在。
　　“那么，速战速决吧！”洛辰神色凝重，场面开始发生了变化，之前作为吃瓜群众的原始邪眼也开始加入战场。
　　林克漫步在战场之中，神色自然而潇洒，然而，这只是表面，实际上现在的他早已没有了之前的轻松。
　　从染上灰尘的轻甲内衬上便可以看得出来……
　　林克的额头隐隐渗出一丝汗水，挥舞的剑盾，依旧非常精准得格挡住每一道道攻击，眼眸之中却越来越兴奋。
　　“就是这种感觉，对战指挥使的时候，这种无处不在的被注视感，和随时都会出现的任何角落的攻击！
　　只要一个疏忽，就会重创与死亡的刺激感！”
　　“打真人，果然和虚拟世界完全不一样……”林克的神色愈加兴奋，天赋调动逐渐接近以往训练的极限。
　　然而，自然原始邪眼加入战场之后，不论她如何使用自身天赋，跳出一套指挥陷阱之后，马上就会进入另一个陷阱之中。
　　不论她在林克时间上加速多快，往哪个方向突破，突破多少距离，只要她停下来的瞬间，就会出现在一个新的陷阱之中，接受全方位的外科手术式打击。
　　“所以，我只有一次机会。”依靠着精湛的技艺，几乎格挡了每一次进攻的林克，随着一次次使用自己的天赋，已经逐渐接近了血肉傀儡所在的位置。
　　丰富的战斗经验，她还未曾将自身天赋使用到极限，因为，面对一位至少准天骄种子级别的指挥使。
　　只要你的信息暴露了，基本上就代表着，下一秒对方已经针对你的信息做出了防范和布置，除非你的硬实力在对方掌控的力量之上，否则，要么逃跑，要么……等着被耗死吧。
　　这也是为什么，指挥系被誉为与战争领主等少数几个职业同一层次的存在。
　　强大的指挥使，只要大军在手，基本约等于无敌。
　　目光注视着大约三百米开外的血肉傀儡，林克眼神微眯，一道隐晦的银光从眼底一闪而过：“下面是，我的时间！”
　　同一时刻，一股强大的力量从她身体涌出，世界仿佛被按下了停止键，与此同时，黄金之城世界运行规则的本能反噬化作一股厚重的压力。
　　这股压力被蓝灵意志分担掉百分之九十九之后，落到她的意志之上……如果只有这么一点压力就好了。
　　时间本身就是极为逆天的天赋，除了世界反馈的意志压力，还有她天赋波及范围之内，所有生命的压力。
　　凡是生命个体，本能得会反抗静止状态，实力越强，反抗意志越强烈，她需要承担的压力就会越大。
　　并且这两股压力会随着时间不断堆积，当她承受不住的时候，就会强制退出这个状态。
　　时间停滞的时刻，开启瞬间爆发技能，手中的长剑化作一道道流光，这一次她没有再浪费时间清理路上的炮台，只是提起盾牌，护住了自己朝着血肉傀儡的位置横冲而去。
　　“来得及！”顶着巨大的压力，清秀的脸庞上开始泛起不自然的红晕，眼眸之中浮现些许血丝。
　　但是，此刻她距离血肉傀儡的位置已经不足十米了！
　　“铛！”一发突如其来的实弹，突然出现，瞬间击中林克的剑尖，猝不及防的力道，毫无准备的林克被迫退出时间停滞状态，单手剑掉落在荒野上。
　　同一时刻，发出子弹的狙击枪、铁锤安保的弹筒，两队原始邪眼出现在林克三米之内，虎视眈眈得看着她。
　　场面一时陷入寂静之中。
　　“林克学姐，你输了！”血肉傀儡走到铁锤安保侧，顶着一张面瘫的僵尸脸，声音有些沙哑。
　　林克目光注视着狙击枪的来源，不知何时消失战场中的幽灵狙击手，出现在一个黑色的空洞之后，换了一把狙击枪，伸出枪管，对准了她的头颅。
　　她的天赋某种程度上确实堪称无敌，但终究是蓝灵意志赐予蓝灵职业者的“捷径”，不属于她自身领悟所获得的力量。
　　这种情况下，能影响当前世界已经挺厉害了，但想隔着世界的界限，同时停滞个人法界之中的时间，那就真的是想太多了。
　　没错，时间静止类天赋，最大的克星便是空间系，除非天赋者完全解析了自己的天赋，依靠自己做到时间静止，并且其本身就有跨越空间的能力……
　　白骨猛犸之上，四个人很快注意到林克的窘迫，嗑着瓜子的黛安娜差点被噎住了，看向同样一脸呆滞的顾珂等人：
　　“现在的新人，都是怪物吗？！”
　　“不。”一直没有什么存在感的李岚却突然开口，“我们家的就没有这么怪物。”
　　“？？？”莫名被扎了一刀的孙诗蓉很有话说。
　　他是怪物，而我是人，这能一样吗？！
　　岚岚姐，还能不能做朋友了，人艰不拆啊……

第五十三章 女装只有零次和无数次……
　　林克，女，觉醒8级，
　　天赋：流光乐夜（复合型天赋），
　　1、流光，造化一切的虚空粒子开始发生位移，时间概念孕育而出，你对光子物质的位移极为敏感，借此你可以停滞光子单位以上物质的位移；
　　提示：当某生命的意志足以影响光子单位以下微粒时，你的天赋无法停滞该生命体的时间流动；
　　2、乐夜：？？？（生命等阶、个体意志未满足条件，暂不可见）
　　3、流光乐夜：？？？（生命等阶、个体意志未满足条件，暂不可见）
　　技能：……
　　伴生之宝：……
　　“？？？”见识到林克的天赋之后，洛辰表示无话可说，单论天赋来说，他的个人法界或许都不一定比得上林克。
　　个人法界是挺强的，但并没有任何战斗能力上的加强，反而需要千辛万苦谋得本源之后，也得投入相当的资源之后才会反哺自身。
　　在普通的领主天赋者在努力强大自己，谋取本源的时候，林克可能已经成长到独自攻伐一个小世界的层次。
　　然后便可以向蓝灵意志发出请求，付出一定代价，同样也可以获得个人法界，兼职战争领主，而且直接就是，已经拥有本源的个人法界。
　　与普通战争领主相比，还能平白多这么一个无比……强大的战斗天赋。
　　好在天赋归天赋，能不能发展起来，还要看个人，洛辰也不是背后没有依仗，资质普普通通的一般领主天赋者。
　　但是，洛辰心里有句话，不知道当不当讲。
　　要知道，自己的天赋可是“贿赂”来的，现在不过一个小小的云城一高，甚至他还没有见过多少一高学生的情况下，就碰到了同等天赋存在。
　　此方世界意志，真是相当偏爱本土生灵啊。还好我现在也是这个世界的一员了。
　　洛辰为什么会知道林克的天赋？原因很简单，他直接开口问的。
　　然后，林克就很干脆得直接告诉他了……
　　大概是因为，不打不相识吧？
　　玫瑰小队对男性无感，但是不代表人家是笨蛋，也不代表她们不懂得尊重强者与天才。
　　在林克认输之后，洛辰很快将大部分部队收了回去，只留了一具血肉傀儡与几只蓝色史莱姆，充作空间锚定点。
　　林克望着逐渐合拢的黑洞，若有所思，能够容纳生命体的空间？
　　林克口中轻语：“你是战争领主吗？”
　　“恩。”血肉傀儡无所谓得点点头，他的天赋，对于抵达一定层次的人，想从洛氏或者学校地方都可以打听到，他不觉得这有什么好隐瞒的。
　　不过想了想，他还是补充了一句：“严格意义上来说，我只是一位准领主。”
　　从白骨猛犸跳下来的玫瑰小队众人，刚好走到附近，听见林克的问话以及洛辰的回答，露出一副有些惊悚的目光看向洛辰。
　　虽然理论上来说，只要你够强，再low的职业也能成就无上……但这些话都是鸡汤懂吗？
　　只要有机会，是个人都想获得最好的职业，就算是基础职业之中也有三六九等之分。
　　毫无疑问，战争领域与军团指挥，都属于极其需要天赋的。
　　想要在这两条路有所发展，前者需要世界意志垂青，后者需要相当的天生之姿。
　　同时身兼两种职业的洛辰……真是让人无比羡慕嫉妒恨啊！
　　血肉傀儡目光注视着正在走近的孙诗蓉，眼中之中露出一丝期待，手中翻出一枚储物戒指：“那么，现在可以交易了吗？”
　　“三万本源币，换取三枚老性体黄金之心！”
　　市场价什么的，洛辰考虑了一下玫瑰小队的潜力，以及未来灵金之心极有可能暴露，想了想，还是决定加点高价好了，反正他不缺钱。
　　一点小钱能够交好五位相当杰出的学生职业者，完全不亏！
　　林克却是颇为大度得摆摆手：“不需要不需要，不就是三枚刚刚抵达乱入者层次的垃圾材料，你想要直接拿去好了。”
　　“一位天才指挥使的陪练，比这些垃圾材料强多了。”
　　对于队长的发话，孙诗蓉等人毫无异议，在她们看来，洛辰的陪练，完全值这个价。
　　而且，她们并不介意与一位指挥使打好关系，不说大学军训，高二的年终考核能有个指挥使好友，那绝对是有相当的好处的！
　　洛辰犹豫了一下，还是让血肉傀儡收了下来，大不了用别的东西回报一下好了：“你们应该是来寻找圣心黄金城的吧。”
　　“你有线索吗？”孙诗蓉眼前一亮，对于黛安娜的寻路能力，她已经不抱有任何期待了，连忙问道。
　　“恩，我来得比你要早十几天，这片区域的大部分地方我已经摸清，只剩下一小块了。”洛辰抛出一块信息储存工具，“如果不出意外，圣心黄金城应该就在那一小块区域之中。”
　　“这是我绘制的地图，对你们应该有些用处。”
　　嗯？等等，法界之中的洛辰摸摸下巴，根据血肉傀儡反馈的信息，顾珂并没有出现在卡达尔村的守卫战，也就是说在此之前，玫瑰小队应该就已经进入黄金荒野里层了？
　　为什么到现在才到这里，这段空白时间，她们去哪了？
　　二年级的任务与我的不太一样吗？还是说，这个世界还有比黄金城价值更大的地方吗？
　　“不是哦，我们有五个人，自然有块黄金路牌，所以我们获得了五座黄金城的坐标点。”
　　孙诗蓉没有隐瞒，很快给出了答案：“我们已经去过两座黄金城了，圣心是第三座。”
　　“……还有这种操作？！”洛辰一脸懵逼，早知道这样，我就多搞几个血肉傀儡找几个二年级的队伍，“蹭车”上路了。
　　可惜现在安全区守卫战结束之后，二年级的队伍都离开了，想蹭车都没有机会了。
　　嗯？眼前不久有车队吗？圣心和前两座黄金城蹭不到，后两座黄金城让我蹭蹭总没关系吧！
　　我就蹭蹭，再随便到里面去逛逛，绝对不做多余的事情！
　　黛安娜最先发现血肉傀儡流露出来的异样眼神，眼珠子一转，很快明白了洛辰的想法，脸上露出一个神秘的微笑。
　　“少年，想上车吗？姐姐我可以带你去别的黄金城逛一逛哦。而且路上我还可以教你一些死灵系的技巧，看起来，你应该才刚刚开始学习死灵系的知识吧！”
　　“想！”血肉傀儡毫不犹豫得回答道，“要什么条件？”
　　洛辰到现在都还没忘记玫瑰小队对男性无感这一件事……
　　“反正你的本体也不愿意走出来，把血肉傀儡重新炼一下，我们就带你一起如何？”黛安娜挺了挺胸，“我们五个大美女陪你，你赚大了！”
　　“……”这话说的，你自己信吗？
　　洛辰翻了个白眼，他并不意外这几位的态度，尽管他展露出的力量的天资高于她们。
　　但是想让她们屈服、敬畏，那就是真的想多了。无意为敌、有意结交与恐惧敬畏、敬而远之，那是两个概念。
　　思索了一下黛安娜的话，他很快明白了她的意思：“你想让我把它炼成女生？”
　　“bingo！”黛安娜点点头，有些兴奋得点点头。
　　洛辰嘴角抽搐了一下，这算什么？不想女装的死灵法师不是一个好的战争领主？

第五十四章 圣心黄金城
　　“黛安娜姐姐！”孙诗蓉低声轻喝了一句，在摸不清洛辰的性格之前，这种话有点不太合适。
　　如果对方是个特别大男子主义，或者这方面自尊心特别敏感的人哪？
　　黛安娜回了她一个眼神：“如果是一个非常骄傲的人，会这么猥琐得把本体藏在个人法界之中？”
　　“……”你说的好有道理，我竟然无言以对。
　　不过，想了想，孙诗蓉还是出声解释了一下：“洛辰同学，请不用在意，黛安娜姐姐只是开玩笑的而已。”
　　“如果你想与我们同行，我们并不介意带你一起。”孙诗蓉看了一眼林克，“只要你有空的时候，愿意与我们切磋一下就好了。”
　　“对对对，这样最好了！”林克眼前一亮，甚至直接就想帮洛辰答应下来。
　　“……”这位才是真正的战斗狂吧？
　　法界之中的洛辰，透过血肉傀儡的视野，看了看玫瑰小队各成员的表情思索了一会。
　　捏一个女装傀儡，交换黛安娜的些许好感，获得二年级死灵系学姐的知识指导。
　　黛安娜的好感一般般吧，但是死灵系教学辅导好像很不错的样子，洛辰从来不会嫌弃知识。
　　“无妨，只是一具血肉傀儡而已，性别无关紧要。”
　　作为觉醒了克系上古之神法界特性的洛辰，在知识的诱惑下，飞快得同意了黛安娜的条件。
　　反正又不是本体女装，而且就算是本体女装，如果知识足够宝贵的话，也不是不能考虑……考虑个鬼！
　　洛辰连忙把这个危险的念头抛之脑后。
　　听到这句话，黛安娜看向洛辰焦黑的血肉傀儡，原本对于洛辰的躲躲藏藏的表现，有些看不惯的她，听到这话，瞬间觉得他顺眼了不少。
　　别看黛安娜实力不俗，但这是因为这个辉煌的世界所造就的，本质上她们大多还只是十五六岁的小女孩……
　　因为不爽而说出略带挑衅的话语，哪怕对方是刚刚战胜队长的强者，她只是一个远未成熟的稚嫩少女，可没有那么多顾虑，想说就说。
　　对于这类少女的思维模式，洛辰大概可以猜出部分，他并不介意顺着黛安娜的心意，与玫瑰小队交好一二。
　　这次期末考核之后，他就要准备筛选合适的世界，然后出发去建立领地了，如果实在有突发情况，洛辰并不介意找人帮忙。
　　背靠洛氏，外加蓝灵意志的公证，雇佣一些职业者帮忙，洛辰一点也不担心，有谁敢心怀不轨。
　　洛氏的子弟，洛辰倒不是没有考虑过，但云城这一支脉，同辈弟子数量不算多，这几年也没有特别强，而家族中稍长一些的，基本上都各有要职。
　　就现在看来，玫瑰小队，或许会是一个不错的选择。
　　孙诗蓉有些无奈得看了黛安娜一眼，有的时候，她真的觉得，这些哪里是女神了，简直就是一群问题儿童。
　　最后，她略带歉意得看向洛辰。
　　血肉傀儡无所谓得轻轻摇摇头，放在他以前的那个世界，学徒学艺，是要先在师父身边打杂几年，只是捏个女性傀儡，又不是本体女装，对他来说赚大了！
　　实际上，对于知识的追求隐隐有些病态的心理，也是他为什么会开启克系上古之神特性，并孕育出触手系原始邪眼作为初始战棋的原因之一。
　　双方都有意结交，加上两方的性格也不算特别别扭，自然是相处的十分愉悦。
　　在交谈之中，洛辰才发现她们之所以肆无忌惮得骑着白骨猛犸横行，一方面是为了赶路需要，而另一方面则是因为队伍中担任潜行者角色的李岚……
　　传说中的阿卡林气场，了解一下！
　　……
　　苍茫的金黄色大地，肆虐的兽群主宰着大地，几乎每天都有不小心的赏金猎人葬身于此。
　　哪怕是拥有全套灵金武器，对于体型如此庞大的黄金兽而言，没有命中要害，就算是无法愈合，也只不过相当于被蚊子叮了一口，无伤大雅。
　　黄金兽是这个世界当前的主宰，横行无忌，绝大多数人类与人类造物都是要躲着它们的。
　　但这个世界上唯有一种人类造物可以无视绝大多数，老性体不足百数的黄金兽群，那就是这个人类最后的庇护所与希望所在：黄金之城。
　　纯度极高的赤色金属，所构建的形态怪异，类似放大版黄金兽之短足，以纯度极高的黄金为骨架，表面爬满了密密麻麻的血色线条，仿佛血管网络一般，为金属短足提供行动能力。
　　密密麻麻的金属短足，一步步在金黄色荒野上印下深深足迹，因为它背负着极为庞大的质量：一整座包裹在巨大金黄色保护罩之中的古朴城市。
　　城市整体建筑风格与卡达尔村相似，古老、蛮荒，但明显发达了许多，除了各种携带着冷兵器居民，还有许多形式各异，但独具此界特性的自动式机械装置。
　　圣心黄金城，城市中央执政机关背后的山峰顶端，一间朴素的金黄色竹屋之外，两位神色无比严肃的男子，半跪在竹屋门外，似乎在等待着什么。
　　很快，竹屋打开，一位慈祥的老者，穿着纯白色长袍从中走出，目光朝着某个方向望了一眼，露出一个期待的神色。
　　“恭喜您顺利出关！”
　　老者却是突然大笑了起来：“哈哈，这次出关可不是因为修行顺利。”
　　“您的意思是？”其中相对年长一些的男子，神色一动，似乎想到了什么。
　　“是的，就是曾经我给你提起过的。”老者脸上露出一个期待的微笑，“第一批来自上界的试练者，前段时间已经降临了。”
　　“有三人触发了我留下的任务，其中一位很快就要抵达圣心了……”
　　年长一些的男子突然兴奋了起来：“我明白了，我会立刻通知曙光训练营的学员！”
　　“理应如此。”随后，老者像是想起了什么似的，又叮嘱了一句，“不要使用任何强迫手段，一切以自愿原则为主。”
　　“否则等他们然后功成，可不一定会回来帮助族人！”
　　“我明白！”两位男子应了一声，神色郑重，“老师放心，我们一定会妥善处理好的。”
　　此时，距离圣心黄金城，大约几千米的距离，天命老者望向的那个方向，一座巨大的白骨猛犸正在缓缓走来。

第五十五章 移动的城池……
　　“移动都市啊……”顾珂看着远方在大地上缓慢前行的庞然大物，有些感慨，“就实际而言，这座都市的技术，才是这个世界最宝贵的财富吧。”
　　“是这样没错，可惜对我们没什么用处。”孙诗蓉无所谓得点点头。
　　同样的价格，在蓝灵世界，完全能够兑换到适用世界更为广泛、更廉价和使用的移动都市技术。
　　当然，在教学世界获取技术资料也不是没有好处，比如说，可以不用消耗珍贵的本源币。
　　对于相当有钱的洛辰，如果价格不贵，他并不介意买下来，充实自己的技术储备。
　　知识最初源于对自然事物、规律的认知、理解与运用，每个人的切入点不同，感悟自然也不同。
　　而对于洛辰来说，如果获得的门槛不高，他并不介意获取哪怕是最普通之人身上的知识。
　　这个世界上不存在没用的知识，只有未到时候而已。起码，在他看来，如果只是捏个“女装傀儡”去获取黛安娜身上死灵知识，门槛一点也不高。
　　更不要说，还可以借此拉进玫瑰小队的关系，交换到更多关于前两座黄金城，甚至是其他世界的知识。
　　“你对移动都市的技术感兴趣？”顾珂的脸色微微有些异样，在黛安娜帮助下，姿色丝毫不逊色于她的女装血肉傀儡。
　　作为全队里，唯一可能见过洛辰真面目（在卡达尔村之时）的队员，对于这种情况，她稍稍有些尴尬。
　　同时，之前与林克的交战，也让她彻底实锤了一件事，安全区卡达尔村北部的雌性体巢穴肯定是他干的。
　　一位丝毫不逊色于队长的天骄种子……
　　说起来，这几年云城一高是祖坟冒青烟了吗？高中阶段连出两位天骄种子，再过两年，她们两个高考的时候，怕是会吓到很多人。
　　咦，我为什么要用“她们”？
　　“有点兴趣。”血肉傀儡并没有任何掩饰，点点头，“如果条件不苛刻的话，我并不介意收购。”
　　听到这里，顾珂的嘴角，不自然得抽搐了两下，有些艰难得开口：“我觉得以你的资源储备来说，应该并不困难。”
　　“希望如此。”洛辰点点头，面露期待。
　　……
　　白骨猛犸的庞大阴影朝着着圣心黄金城走来，早在距离几千米的时候，便已经注意到了这个庞然大物。
　　而作为这个世界土生土长的守卫者，第一反应自然是怀疑遇到了老性体，非常果断得拉响了二级警报。
　　直到白骨猛犸逐渐走近，才发现并不是老性体，而是一个巨大的白骨生物，陌生而恐怖的存在。
　　他们不仅仅没有放松警惕，反而又将危险等级提高了一级。在危险的末日世界，能够被选拔为黄金城守卫者的本土居民，从来都不曾缺少警惕心。
　　“来人止步！”大约三百米的距离，望见速度逐渐迟缓的恐怖异兽，以及异兽头颅上的几个人影，守卫者无比警惕得喊着。
　　下一秒白骨猛犸却在瞬间消失，六道人影凭空漂浮着，完全没有借助升降装置，飞向城门入口。
　　密密麻麻在城门前，站成三队的守卫者，全副武装且警惕得看着一行服饰怪异之人。
　　“你们是什么人？”虽然望见是人类，让他们送了一口气，但该有的警惕和戒备还是一点都没少。
　　孙诗蓉看了一眼丝毫没出面想法的女装血肉傀儡，犹豫了一会，主动走上前，手上浮现一枚黄金路牌，轻车熟路得说着：“我们是寻找到路牌的赏金猎人，希望进城补给一二。”
　　守卫士兵，一见到路牌，瞬间放松了下来，脸上带着淡淡的歉意：“抱歉，请恕我们见识浅薄，大惊小怪了。”
　　法界之中的洛辰有些惊讶，低头看了一眼手上的黄金路牌，若有所思：“这块路牌在土著居民里的地位不低啊。”
　　只是看见路牌，瞬间就放松了下来，他们就不担心持有路牌的是心怀不轨之徒吗？
　　或许这块路牌本身，就是一份价值不低宝物？那么……
　　“面板，我能将黄金路牌带离该世界吗？需要支付多少本源币？”
　　“提示：该物品属于本世界专属物品，不允许携带出境！”
　　果然是专属物品，洛辰的脸上露出一丝颇为有趣的神色。
　　“您过谦了，这是你们的职责，理所应当！”孙诗蓉面带微笑，熟练得使用着这个世界的语言，“是我们有些疏忽，还请见谅！”
　　孙诗蓉大概是这一行人当中最擅长外交的了，在和善的交流之中，城卫军很快便散去了，留下一份关于城内设施分布的地图。
　　“按照惯例，所有获得黄金路牌的赏金猎人，抵达之后，均可前往城主府，都可以获得一份奖励。”
　　守卫队长叮嘱了一句：“你们别忘了前去领取。”
　　“多谢！”已经去过两座黄金城的孙诗蓉脸上带着淡淡的感激，轻车熟路得往队长手上塞了几袋卢布（这个世界的货币）。
　　几分钟后，从守卫队长口中获得了一些“小道消息”之后，一行人心满意足得走进了圣心黄金城。
　　“进入黄金城第一个要去的地方就是城主府，在这个世界，各大黄金城高层是知道蓝灵意志入主该世界的消息……”
　　“因此，他们的存在，对于我们这些职业者都有着相当的优惠和便利，而想要获得这些优惠和便利，只需要去城主府，验证下我们的身份就足够了。”
　　黛安娜站在血肉傀儡身旁，简单解释了一下，“对你来说，最有价值的应该是图书馆。”
　　“如果你愿意付出他们急需的物资，可以收获到相当多的技术资料，尤其是前代文明那些已经不适合这个世界环境的技术，大概率都是白送。”
　　说着，黛安娜声音顿了顿：“相比之下，适用于这个时代的机密技术，他们的要价可是相当高的，并不推荐你去换取这方面的技术。”
　　“比如说，一枚灵金矿脉之心，他们开出的价格，回到蓝灵世界，我们都可以自己去买一枚同等阶的矿脉之心了，还能自行挑选种类。”
　　有些小女生情绪来得快，去得也快，对于虚心请教，时不时就给她塞点灵果、蛋糕、瓜子的洛辰，黛安娜心情好的时候，并不介意给他一些提示。
　　相比于懵懂的洛辰，她们小队，已经去过两座黄金城了，可谓是经验丰富！

第五十六章 以圣心为名之人
　　“打听到什么消息吗？”逐渐远离城门，无视了周围人的怪异目光，顾珂走到孙诗蓉身边，开口问着。
　　“有一些，但是大部分都是一些无关紧要的东西，有一个信息，或许会有不小的收获。”
　　孙诗蓉若有所思得说着，目光看向城市中央，那座极为不和谐的山脉：“那里，居住着这座城市的建立者与守护神。”
　　“等等，建立者？他活到了现在？”顾珂有些惊讶，作为最古老的黄金城，圣心建立的时间没有千年，也差不了多少了。
　　“他是这个世界的代管者吗？”顾珂很快反应了过来。
　　无尽世界位于诸天之中，有着各自的时间轴，时间流速往往会各有差异，但某个世界一旦被另一个世界捕捉之后。
　　主世界的世界意志会通过多维空间桥技术，将附属世界拉到它附近的多维空间之中，同样的附属世界自然也会落到相似但落后一层的时间轴上。
　　衍生世界是一分钟比一天，外域世界则是一小时比一天。
　　哪怕是用作“开荒”的教学世界，已经度过千年时间也并不算多么惊讶的事情。
　　只不过，在这么一个低级世界，能活千年的话，应该只有一种人了，那就是蓝灵意志委托管理世界的天命眷顾者。
　　“看来我们来对了！”顾珂有些兴奋，毫无疑问，作为这个世界活得最久和最强之人，天命者好比一个行走的人形宝藏。
　　她们之所以会选择五座极具特色的黄金城，其中一个目的，就是希望能碰到这个世界的管理者。
　　孙诗蓉没有她那么兴奋，颇为镇定而面带微笑得点点头：“希望这位天命者会比较好说话。”
　　她们也在找天命者？说到这个，洛辰突然想起来一件事：“我接到的那个任务，好像能共享给队友？”
　　虽然任务说明之中并没有提示这一点，但他记得，任务发布人的天命者，似乎说起过，希望他带同学、队友一起来？
　　之前他觉得不会发生这种情况，但现在的话，好像真的遇到队友了？
　　于己无害的事情，洛辰并不介意与他人分享，法界之中的洛辰本体，划拉出一个面板：“分享任务……”
　　“提示，职业者洛辰向你分享了任务，任务内容如下……是否接受？”
　　突然在眼前跳出的提示信息，孙诗蓉等人愣了一下，等看清任务描述的内容之后，看向血肉傀儡的目光更加惊悚。
　　“你……早就知道天命者在圣心了？”顾珂惊讶得说着，她原来是想问洛辰是何如触发的这个隐藏任务的。
　　只不过，话到嘴边，瞬间改口了，贸然打探其他职业者的能力，可是大忌。
　　她自觉，玫瑰小队跟洛辰还算不上有多熟悉，最多也就是打过一架而已。
　　“恩，偶然间触发的任务，奖励还算不错，你们觉得有用处的话，就接受好了。”洛辰无所谓得说着。
　　“有用，当然有用！”林克非常开心，“我早就想搞几个绝对追随者，来负责小队的后勤工作了。”
　　倒是黛安娜和孙诗蓉颇为镇定：“非常感谢，如果以后有什么需要帮忙的，你可以找我们，我们很愿意帮忙。”
　　洛辰微笑着点点头：“如果真的有需要，我会请你们帮忙的，当然，报酬是不会少的。”
　　孙诗蓉笑着摆摆手：“你太客气了，这已经是最好的报酬了。”
　　……
　　圣心黄金城中央城主府，无视了周围古朴的建筑风格，洛辰一行人，很快进入了城主府。
　　有些出乎意料的是，出示了黄金路牌之后，并没有人请她们（无误）进去，而是从城主府中走出一位淡金色布甲的青年，颇为俊秀的脸庞上露出有些恭敬的微笑：
　　“欢迎诸位抵达圣心黄金城，家师圣心已经恭候多时了。”
　　从洛辰手中共享了任务，孙诗蓉瞬间明白：“当然，我们也很期待面见天命前辈。”
　　不论是否出生蓝灵，对于强者保持应有的敬畏，是理所当然的事情。作为新生代的精英职业者，这种必备的素质，孙诗蓉等人自然不会缺乏。
　　对于强者的敬畏，某种意义上也是在保护新生代的职业者自己。
　　“请诸位随我来吧。”青年淡黄色的瞳孔从几人身上轻轻扫视而过，目光在洛辰的血肉傀儡上停顿了一秒，似乎发现了什么，最后却是什么也没说。
　　只是用着这个世界最庄重的礼仪接待着，尽管洛辰有些不太理解，这个世界这种不让人进门，直接带到另一个地方的庄重礼仪……
　　嘛，算了，这不重要，反正他对这种权利机关都不是很感兴趣。
　　不仅仅是他，玫瑰小队的所有人，也是这样的。
　　圣心黄金城因创始者，也就是天命之人的外号而得名，同样的，这座放在蓝灵并不起眼的小山坡，也因此被命名为圣心。
　　路过无人看守的山脚，一步步朝着山峰上走去，穿过这个世界极为少见的植物，一大片金黄色的竹林，他们抵达了目的地。
　　简单而朴素金黄色竹屋，一位面色慈祥的白袍老者安静得站在竹屋门前，看着走上来的一行人，脸上满是难以抑制的期待。
　　而在他的目光触及洛辰的血肉傀儡之时，似乎愣了一秒钟，但很快又恢复了正常，轻轻得说着：“欢迎诸位来到圣心。”
　　见到这位老者的一瞬间，包括孙诗蓉在内，所有的职业者瞬间感受到了老者身上，属于蓝灵意志的熟悉而浩瀚气息。
　　这道气息出现在被完全掌控之附属世界的某个生命单位神色，代表着眼前之人，是蓝灵意志钦定的世界管理者。
　　不过，让孙诗蓉她们有些出乎意料的是，老者脱口而出的是蓝灵通用语。
　　“您好，尊敬的天命前辈。”孙诗蓉很快反应过来，身体微微前倾，以表恭敬，也同样用蓝灵通用语回答着。
　　“很高兴见到你们，我相信圣心不会让你们失望的。”说着，老者的声音顿了顿，语气略带感慨和惆怅：“我也希望，你们会喜欢这座城市，甚至是这个世界。”
　　“当然……”对于这种客套的场面话，孙诗蓉甚至比两世为人的洛辰更擅长，脸上带着完美的微笑，轻松自如得应付着。
　　洛辰自小被检测出强大的潜力，辅以洛氏一贯的教育方针。
　　这些年，他所受到的教育，是世家嫡子、一方势力的未来继承人的模式，主要集中在强大自身，懂得虚心谨慎，识人用人，然后把合适的人放到合适的位置上。
　　在洛氏看来，洛辰这一类人，未来更多的引导其他人，其他人迎合自己而改变，外交什么的，交给专业人士去做就行了。
　　蓝灵及其附属世界，只要有钱，绝大方面普通的人才都不是问题！
　　而且，这里的普通人才，还是以辉煌蓝灵世界的人均水平作为标准而评判的。

第五十七章 奉献
　　只是让洛辰有些出乎意料的是，他和玫瑰小队其他四人，看着一老一嫩，明明才刚见面，却仿佛熟人一般，聊了整整一个多小时？！
　　而对于这一幕，顾珂等人早已习以为常，甚至她还非常好心得分给了洛辰一包瓜子。
　　对于这种事情，他唯一的感受是：真亏白袍天命者没有计较这种小事，你们也不怕这种吃瓜行为，在这个世界的礼节中被视为无礼吗？
　　尽管这位天命者，一副有事相求的样子……
　　“简单”的寒暄过后，之前离开的青年又再度回到了竹屋，看着屋内正在“叙旧”的一行人，神色自然的在门口找了个位置坐下。
　　白袍老人很快注意到了他，找了个机会，终于转回了正题：“你们千辛万苦抵达圣心，作为对你们英勇表现的嘉奖，我为你们准备了一份小礼物，希望你们不会嫌弃。”
　　“当然不会！”孙诗蓉脸上露出一丝真诚的笑容。
　　抵达某座黄金城，正常的报酬，也就是100单位的灵金（每块路牌），只不过，洛辰开启了天命者特意布置的任务，因此也多了一份奖励：绝对追随者。
　　当然，最后能不能获得绝对追随者，能获得多少位追随者，还要看追随者对职业者的认可程度。
　　蓝灵意志在无尽诸天，毫无疑问归属于秩序一侧，类似奴隶的绝对追随者契约，在对非敌方个体使用的时候，只有该生命心悦诚服才行。
　　简单来说，需要洛辰等人折服他们才行。
　　这点，对于洛辰来说，不难，因为，他有钞能力！
　　只要转化为职业者的绝对追随者，同样会享有职业者的大部分待遇，只不过他所有一切会完全属于职业者而已。
　　同样的，使用本源币也是绝对追随者的权利之一。
　　在蓝灵世界，本源币可以实现一切，只要追随者尚且存在欲望，洛辰百分百能够带走两位追随者！
　　擅长对外交际，并具有一定商业天赋的一男一女，就已经够用了。
　　第三位追随者的位置，如果没有合适的，那就算了，洛辰也不会在意。
　　白袍老者走在前面，面带微笑。布甲青年跟在老者身后一个身位的距离，脸上同样带着温和的微笑。
　　“他们都是好孩子，我希望，他们能够有一个更好的未来。”白袍老者的声音之中带着一丝惆怅，“也希望，你们能够给他们一个机会。”
　　“当然，只要合适，我们从来不会吝啬资源。”孙诗蓉微笑着，对于白袍老者的心理，她并不惊讶，很多被完全掌控的世界，其天命者或多或少都有这种心思。
　　市面上大多数绝对追随者，几乎都是这么来的。
　　“我们也很期待，能获得一个强大的助手。”
　　类似洛辰前世天才学生海外留学的情况，就算是因为条件差距，最后学生选择留在异国，任教授之职。
　　对于黄金之城世界也有极大的好处，只要条件合适，那些留任蓝灵的“教授”，并不介意从黄金之城世界里多收几个“学生”。
　　层次极高的蓝灵世界，只要随便漏一点规则内的东西，对于圣心黄金城，乃至整个世界都可能意味着是一次大跨越式的发展。
　　这种事情，对于黄金世界所有人都有好处。唯一顾虑的只有，需要有人心甘情愿，背井离乡，献出自我……
　　最受职业者重视的，毫无疑问便是待在身边培养的助手，但同时，一旦遇到危及生命的情况，绝对追随者几乎百分百会被丢出去挡灾。
　　不断在各个世界中冒险，职业者所遇到的困难之复杂，完全普通人超乎想象，因此，战斗类绝对追随者的生存率一直都是惨不忍睹。
　　抱着找不到合适追随者，宁愿空着也不要的想法，用以筛选最好的第三位追随者，这个名额，就是他准备培养的副手。
　　在蓝灵世界，指挥使专指世界战场与虚空战场上，统御兵力起手便是数百万往上，动不动就是单方面破亿的战场总指挥。
　　不是那种随便蛮干，而是靠着预判、调度、组织等能力，完全甚至超常发挥数百万士兵个体相加之后，本应有的战斗力。
　　打个简单但不确切的比方，没有才能的普通人上，是1+1<2，而指挥使的入门资格是1+1>10！
　　而指挥使一般都会有一些副手来辅助自己更好得调动大战场中某个区域的精确指挥，也就是2<1+1<10，这个层次的水平。
　　不同世界，文明社会环境不同，一男一女帮助他处理商业、外交方面的事情，暂时够用了。
　　至于未来，未来有需要扩张，就算掌握造化之盒，他也不可能将手上的商业全部丢给来自同一个世界的绝对追随者们。
　　一行人很快来到了这座长满了金黄色竹林的山边另一侧，在寸土寸金的荒野城市之中，占地将近上千平米的巨大院落。
　　一位位穿着明黄色制服，整整齐齐得排列成三个方阵，最中间也是数量最多的方阵，均是相貌过人，精通各种技艺的青年男女。
　　左边则是相对老成，经验丰富的战士或赏金猎人，以男性居多，生命等级普遍较高，换算成蓝灵世界的规格，普遍都在觉醒9级。
　　右边的方阵人数最少，平均年龄只有五到六岁，脸色坚毅得却完全不像孩童，他们只接受过基础的常识教育，但资质是整个圣心最好的一批人，可塑性和潜力都相当不错。
　　不论是哪一个方阵，眼神脸庞上都带着无比澄澈而通透的神情。
　　不论哪个文明种族，到了危难之际，总会或多或少得涌现出各种英雄人物，为了希望而奋不顾身的勇士……
　　借助血肉傀儡的视线，目光从三个方阵扫过，很快，他就明白了这三类人的存在意义。
　　处理杂事的专业人员，拥有一定战斗能力，能够独立执行任务的老兵，以及资质较强，可以按照职业者需要培养的孩童。
　　在蓝灵世界有的是如何向孩童灌输爱国、忠君理念的教育体系，从身心全方位的忠诚，孩童毫无疑问是最好的选择。
　　如果，可以好好培养的话……然而，他虽然不缺钱，但并没那么多时间！
　　洛辰的目光很自然得掠过了左边老兵方阵，与右边孩童方阵，落在了中央方阵上。
　　“这位小友，你有什么中意的人选吗？请放心，他们都很愿意为您效力！”洛辰思索间，白袍老者不知道何时走到了他身边，语气慈祥而带着一丝期待。
　　“？”洛辰愣了一下，下意识往边上望了一眼，玫瑰小队五个人站在一边，不约而同得看向他，一副以他为首的模样。
　　以我为首？这个玩笑一点也不好笑。洛辰才不相信，换个女装，打赢只使用了一两手箭术与天赋能力的林克，就能够折服玫瑰小队。
　　孙诗蓉很快解答了他的疑惑：“这个任务，多亏了你的分享，理所当然，应该由你先选择。”

第五十八章 难度？“一”点点啦
　　“性别要求是一男一女，擅长商业与交际，能够接受新事物，有较强的学习能力！”
　　对于孙诗蓉的话，洛辰随便点点头，没有拒绝。非常简单明了得说出了他的要求，而他的目光主要落在青年方阵之中。
　　一边说着，他想了想，又补充了一句：“成为我的绝对追随者，是有工资发的，并且允许你们自由支配，具体价值换算到你们这个世界的话……”
　　“不计算提成的情况下，你们工作一百年，大概可以买下一座不逊色于圣心的黄金城！”
　　“而你们拥有足够匹配该职位的能力之后，便可以开始计算提成。”
　　虽然蓝灵与黄金世界，有时间比例的问题，但人的寿命是根据其亲身度过的时间紧密相关的，所有的工资计年也是根据寿命损耗来决定的。
　　提不提蓝灵时间，根本没差……
　　而洛辰给予的，也是蓝灵世界市面上，相应职位的平均工资而已。但是对于，生活在黄金世界的普通居民来说，无疑是相当恐怖的报酬了。
　　全场所有人，哪怕是那位似乎身居要职的青年，也是面露异样。
　　“不过，有一点，需要跟你们强调一下。”
　　虽然绝对追随者的一切，理论上完全归属于职业者所有，但是现在是什么时代，哪里还会有真的把绝对追随者当奴隶用的职业者。
　　一个得力且忠诚的助手，自发愿意用一切维护主人利益的绝对追随者，很关键也很重要。
　　所以有些事情要先说清楚：“如果通过我了考核，愿意成为我的追随者，你们就要做好，可能再也不见到任何亲人、好友的心理准备。”
　　巨大的时间比例尺，出身衍生世界的追随者，还没有正式开始工作，还在学习蓝灵星上，更加发达的专业知识的之时，亲朋好友往往就已经离世了。
　　三个方阵所有人神色未变，这些信息天命老者早就已经传达过了，依旧选择来到这里的，大多都是孤寡之人，剩下的，也早已做好了心理准备。
　　说句不好听的，在末日类世界，人命并不值钱。
　　一边说着，洛辰身边打开一个黑洞，一只黑色的触手缠绕着三只黑框眼镜，亲昵得蹭了蹭洛辰的脸颊之后，将它们放在了他的手中。
　　“考核的题目，我只取分数最高之人，原则上是一男一女，但如果成绩相差太大，自然会选择成绩好者。”
　　血肉傀儡看着满脸期待的众人，简单解释了一下：“你们戴上眼镜就可以使用了，成绩我这边可以看到的。”
　　说着目光看向那名布甲青年，青年心领神会，正准备走上前的时候，白袍老者却是主动伸手接了过来，眼神中带着洛辰有些看不懂的炙热神情：
　　“洛小友，您只需要两位吗？您有三个名额可以使用。”
　　黄金之城世界成为蓝灵附属世界的经历有些奇特，他在那个过程中发挥了相当的贡献。
　　因此，放弃了作为无归属绝对追随者前往蓝灵生活的机会，而是选择了成为天命者代为管理此界的他，比一般的天命者所拥有的权限更大一些。
　　比如，他知道这个世界被联邦高层批给云城一高作为教学世界……
　　比如，他知道林克与洛辰的战斗，他也能窥视到一点林克的天赋，以及洛辰展开的黑洞背后是什么……
　　毫无疑问，玫瑰小队五个人却是才情不俗，但对于他来说，尚且不知道会不会走领主之路，能不能走通的玫瑰小队，五个人加在一起，对于黄金世界的意义都没有一位战争领主大！
　　洛辰的存在，代表着，未来圣心居民，乃至整个黄金世界的人，都有可能在战争领主的势力之中，获得转化为真正蓝灵公民的机会，拥有无限广阔的未来。
　　他当初选放弃，不就是为了世界居民能够拥有一个广阔的未来吗？要不然，他若是以无归属的绝对追随者之身，进入蓝灵星。
　　到了现在，他的后代恐怕早就能够出现数十位蓝灵公民了。
　　“第三位？”洛辰实际上并不对圣心黄金城能出一位指挥使副手抱有希望，不足千万的人口数，以及教育普及程度，按照概率学来说，几乎没有什么可能。
　　不过，既然都被问起来了，他也就解释了一下：“第三个名额，设备里也留下了考核，只要有人能够通过，并且愿意的话，我也会带走。”
　　虽然是这么说着的，但是血肉傀儡的语气，明显并不对有人能够通过抱有希望。
　　这副模样，让站在一边的孙诗蓉有些惊讶，下意识得问道：“什么类型的考核，这么困难吗？”
　　“指挥使方面的考核，难度的话，一点点吧。”起码，对洛辰这种专业的指挥使而言，是这样的。
　　“指挥使……”孙诗蓉脸色一僵。
　　相比于其他四位，孙诗蓉对于男性并没有什么特别的偏见，一路上的相处交流，本就是同年级生，她与洛辰的关系，要比其他玫瑰小队要稍稍好一点。
　　同时，她也曾经抱着或许自己是个天才的想法，进行过指挥系方面的学习，结果嘛……还是不要提了。
　　“你确定难度不是亿点点？”
　　“也就是抱着，单纯试一试的态度而已。”血肉傀儡摆摆手，非常直白得说着，“就目前这个世界的设备条件、稀少的教育资源，以及人员战斗方式，除非是真正意义上的军神之姿，否则基本上不存在能够短时间内通过考核的人。”
　　当然，这里的军神，用的并不是蓝灵世界的标准，而是洛辰前世的标准。毕竟，军神与军神之间的差距，往往比神与人之间更大。
　　然而，就算如此，孙诗蓉一副“异想天开”的神情。
　　此刻，站在不远处的老者和青年，隐约有些明白洛辰需要的第三位是什么样的人物了。
　　话说到这份上，他们虽然不太清楚，洛辰选择的具体是什么类型的绝对追随者，但大概也明白了。
　　白袍老者脸上露出一丝微笑：“非常感谢洛小友给的机会，我相信我们的族人，不会让你失望的！”
　　不管考核有多难，机会已经给了，那就足够了，接下来，就看他们自己的努力了。
　　“恩。”血肉傀儡面无表情得点点头。
　　场面话而已，听听就好了，能不能通过考核这种事，从来不是高层寄予厚望就能够成功的。
　　另一边，似乎商量好了什么，孙诗蓉代表整个玫瑰小队走到洛辰身边：“把设备借我们用一下？”
　　“你们没有？”洛辰有些惊讶？这种便携式单机版微型三维虚拟设备并不贵，在蓝灵星，也就是个大型儿童玩具的价格而已。
　　孙诗蓉脸庞微微抽搐了一下，语气之中隐隐有些咬牙切齿：“……你以为谁都跟你一样，会把本源币花到这种无聊的地方？”
　　该死的土豪……
　　也对，有的儿童玩具，也是能够贵到难以想象的。

第五十九章 军神种子？
　　并不太出乎意料，玫瑰小队也同样选择了擅长外交、后勤类的人才，不过她们的要求则必须是女性。
　　天命老者将眼镜交付那名青年之后，带着一行人回到了自己的竹屋，亲自倒上几杯类似茶水的饮品。
　　“非常感谢诸位的相助。”天命老者语气之中带着一丝感谢。
　　真正见识过无限辽阔的舞台之后，才会明白，只是付出生命，能让后代拥有近乎无限的未来，哪怕只是一个可能的机会，也是一件多么划算的事。
　　“您客气了，如果不是您设置的任务，我们也无法获得这个机会。”孙诗蓉微笑着。
　　虽然她并不知道洛辰是如何触发的这个任务，但是以蓝灵意志以往的尿性，衍生世界的生命个体想要以绝对追随者身份进入蓝灵世界。
　　哪怕是眼前这位天命者有些特殊，这种任务，不是随随便便就能设置的，而且，肯定存在一个接取数量的上限。
　　“并不是如此，如果不是伟大的蓝灵意志判定你们有资本供养绝对追随者，就算是你们发现了我设置的任务，也无法触发。”
　　天命老者摇摇头，很坦诚得将内幕消息直接说了出来，一下子来了六位足够供养追随者的职业者，尤其是还有一位稀少的战争领主，他可是相当兴奋的。
　　只要与这位战争领主拉好关系，未来甚至整个圣心城都有机会搬迁到他的领地，虽然全体成为蓝灵公民几乎不可能，但是进入一个比黄金世界层次更高的世界，并不是没有可能。
　　如果不是战争领主，他也不会许以重利，尽可能保证他会前来圣心城。
　　想到这里，天命老者对着血肉傀儡露出一个慈祥的笑容：“洛小友，我这里有一些以往积累的母祖金粉末、老性体与雌性体黄金之心，乃至灵金都有不少库存……”
　　母祖金粉末，人工凝聚灵金矿脉之心最后一种主材料。
　　“开价吧，如果价格合适，我都要了。”在玫瑰小队众人已经有些麻木，满脸狗大户的神色之中，血肉傀儡平静说着。
　　天命老者脸上露出一个灿烂的笑容：“如果您愿意用适合这个世界的职业知识支付的话，我愿意以半价兑换给您。”
　　洛辰眉头微皱，虽然在蓝灵星，哪怕是家世再普通的公民，也能够成为职业者，自然而然能够接触到任何一个高中巨量的藏书，以及连接整个百校联盟的庞大免费书库。
　　但是这些免费的知识，仅供学生学习，并不代表学生职业者可以将其当做与异世界之中友方势力的交易资本。
　　这一项也是被限制的。
　　当然，如果你能让压服敌对势力，让对方心平气和得与你进行交易，别说知识了，只要不是本源币等少数违禁物品，绝大多数物资都是不受限制的。
　　然而，黄金城是友方……
　　因此，洛辰能够交易的，只有他从拉法姆那边，花费本源币购买的，拥有所有权和处置权的关于死灵法师的职业知识。
　　但问题是，他只购买了全部觉醒者阶段和部分乱入者阶段知识，就算再优惠，也不可能全部换走圣心千年的积累。
　　另外，他也不是很想出手知识，能用钱解决的事，他不喜欢用知识来交易物品。
　　因为，这是一个末世世界，死灵法师太危险了，谁也不知道得到死灵法师的知识之后，毁灭的黄金兽还是人类。
　　“那么，物资方面，圣心有什么需要的吗？”
　　避而不谈的洛辰，意思已经很明显了。
　　天命老者微微叹了一口气，却很快振奋了起来：“关于各种生活物资，以及各种矿物，我们都很需要！”
　　血肉傀儡眉头舒展，语气颇为轻松：“如果只是这种东西的话，没有问题，你想要多少，我都可以提供。”
　　这些都是领地建设的基础物资，他从来没有停下过购买和收集，躺在个人法界之中的储物戒指，有一半都装满了这一类物资。
　　“如果是物资的话，兑换价格会有点昂贵。”老者最后还是补充了一句。
　　实际上，如果不是这个世界艰难的生存环境，再加上战争领主代表的可能未来，他也不可能把母祖金粉末都拿出来允许洛辰用物资兑换。
　　【就当是结个善缘吧。】老者心里淡淡得想着。
　　血肉傀儡点点头：“没有问题，我的储备就算是供应十座黄金城，应该也足够了。”
　　在旁边听着两人交谈的孙诗蓉，表示跪了：【我也好想要钞能力啊！】
　　这一刻，她突然觉得，哪怕是队长这种级别的恐怖天赋，在蓝灵星，真心没有洛辰的赚钱能力来得更便利。
　　……
　　曙光训练营，
　　“第三位的考核，真的有人能够通关？”又一位久经沙场的老兵取下眼镜，交给下一位，神色有些崩溃。
　　“不允许使用灵能，指挥十万士兵，面对三面合围，数量至少三十万的敌军，要做到全歼对面？”
　　老兵只感觉头皮发麻，他连十万人的战场都没有参加过，更不要说指挥十万人了。
　　手忙脚乱，根本连十万大军的指挥调度都还没有适应好，就直接被团灭了。
　　“这谁顶得住啊！”
　　一旁的老兵颇有同感得点点头：“我现在明白那位上界使者，为什么没有将第三位考核追随者的待遇说出来了，恐怕他也不觉得有人能够通关吧。”
　　“如果能够通关，不知道待遇会有多恐怖。”某个胡子邋遢的赏金猎人，脸上带着羡慕，目光落在一群正在看书的青年身上。
　　相比于他们，这些青年的考核难度就低多了，希望也大多了。而那些孩子，基本上是无缘了。
　　很快，一位右脸颊一道狰狞刀疤的赏金猎人，取下眼镜，交给下一位，只是他的神色，却和其他人的失落有些不太一样。
　　“老翁，你成功了？”旁边一个相熟的人，有些惊讶得问着。
　　“不，我没成功。”刀疤老兵连忙否认道。
　　“那你怎么这幅表情？”
　　刀疤老兵回头看着又一位戴上眼睛，正在进行考核的士兵，神色有些犹疑：“我是不可能通关，但是我好像在别的地方，见过有人研究类似的东西，而且水平好像挺高的。”
　　“你见过？！”旁边一群人，瞬间震惊了，迫不及待得问道，“是谁，在哪里！”
　　能够进入曙光训练营的，对于上界蓝灵的存在略知一二，也很清楚，如果能够通过考核，对于所有人都有巨大的好处，哪怕是他们享受不到，他们的后裔一定能够享受到。
　　后勤打杂的人员，工作一百年能够买下一座黄金城，而这种一看就知道是主战的重要人才，待遇之恐怖几乎难以想象。
　　“快去上报给大人，让大人请他过来！”
　　“可是……”刀疤老兵有些尴尬，“那个人不是我圣心的，是我以前在蛮心黄金城认识的！”
　　“……”

第六十章 塞布·萨珊
　　临近黄金世界的存在时间极限，洛辰与玫瑰小队辞别圣心，“游览”了另外两座黄金城，抱走了一大堆知识与技术资料。
　　等她们再次回到了圣心黄金城，准备接收通过考核的绝对追随者。
　　事实并没有太出乎他的意料，愈发贫困和朝不保夕的环境之中，当有一个希望摆在眼前的时候，没有人会舍得放弃。
　　不眠不休，只想多看几本书，学会考核之中的知识，希望再进几步，超过同济的，获得资格的大有人在。
　　蓝灵世界商业经纪人的普通水平与黄金世界的普通水平，完全是不同的概念，考核之中储存着的部分知识，本身也有考核他们学习能力的意思。
　　商业外交方面的人才选拔，最后的结果，并不太出乎他的预料，一男一女两位。
　　只是他没有想到的是，竟然真的有人在指挥系的考核，获得了他没有想到的成绩，虽然没有通关，但完成度也有48%，将近一半！
　　“你叫什么名字？”
　　“塞布·萨珊！”一头浓密的金黄色头发，淡淡的碧蓝色瞳孔，身高两米有余，一身特制的灵金铠甲，身材极其魁梧的壮汉。
　　塞布隐晦得打量着眼前之人，语气颇为恭敬，看起来应该从天命老者口中得知相关的消息了。
　　高达觉醒7级的生命等级，虽然年龄已经有些大了，不过也算是一个可以栽培的人选。
　　寿命？只要没有超过一定极限，延寿在蓝灵星是非常容易的事情。
　　“我听说，你并不是圣心黄金城之人？”洛辰来之前已经翻看过壮汉的资料，有些好奇得问道，“你不担心被人骗了？”
　　“我相信圣者大人的眼光。”塞布神色庄重得回答着。
　　“……”天命老者的影响力，似乎远不止圣心一座黄金城。
　　不过，这对于洛辰来说倒不是坏事。蓝灵托管的天命者，是无法离开这个世界的，也不可以参入任何蓝灵势力之间的斗争。
　　“那么，相关的信息，你应该已经了解过了，如果你已经做好心理准备，我可以带你离开。”
　　洛辰神色平静得说着，“你的工资待遇暂定为另两位的三倍，若是你日后能力获得提升，我会适当得给你涨工资，并且拥有对战利品的部分分成。”
　　“不知道你是否愿意，成为我的追随者？”
　　塞布萨珊并没有立刻回答，而是沉默了一会，开口：“大人，我多久可以回来一次？”
　　“……你有顾虑？家人？”
　　洛辰眉头微皱，黄金世界是云城一高的教学世界，想要进来花费的是学分，如果是本源币，他现在眉头都不会皱一下。
　　塞布没有掩饰，平静得说着：“我希望未来我的后代能够第一批次进入您的领地！”
　　“这要看你的能力了。”洛辰平静得说着，“很快，就会有漫长的战争发生，如果你能够立下足够的功劳，那么，我可以满足你的要求。”
　　塞布精神一振，身躯挺直，声音无比洪亮：“没有问题！”
　　靠能力吃饭，是他最喜欢的方式。
　　“恭喜，你这是喜提大将啊！”孙诗蓉见到事情了解，笑着走上前来，“我还在想，如果你不要，我并不介意将他带走。”
　　当然，洛辰知道她们只是单纯的调侃而已，除非塞布是女性……
　　“你们小队打算开拓领地了吗？”洛辰有些好奇得问着，指挥系虽然珍惜，但是普通小队，甚至小一点的领地根本用不到指挥使。
　　“现在还没有准备好，下半年年终考核之后，我们打算尝试一下。”林克接过了话茬，看向洛辰。
　　虽然复数以上职业者开拓领地，没有办法将外域世界转化为个人法界，成就战争领主，但是领地的其他收益是一分都不会少的。
　　高中阶段，一个小队若海能建立一个不小的领地，高考之时的加分可不少。
　　林克看向洛辰，若有所指的说着：“不过，你好像已经准备好了？”
　　洛辰微笑着：“一般般吧，我就是打算先找个低级世界，养点子民，积攒下战争愿力而已。”
　　听到这话，林克深深得看了洛辰一眼：“如果有需要，你可以叫我们，我们也想见识一下战争领主与普通领主有什么区别。”
　　“如果有需要的话，会的。”洛辰点点头，并没有拒绝。
　　实际上，以他谨慎过头的性格，除非局势变得完全无法控制，否则他是绝对不会让玫瑰小队，进入他未来生产战争领主之愿力的“重要后花园”。
　　……
　　“正在离开黄金之城世界，开始结算期末考核成绩……
　　主线任务完成度：100%；
　　支线任务完成度：35%；
　　（支线任务完成度为个体已触发并完成的程度）
　　异类生物狩猎数：12563只，战利品……
　　知识收集程度：520万册（蓝灵标准书册大小）！”
　　“总体评分：9876分，排名：一年级第一名，全校第七名！
　　提示1：排名奖励请向各班班主任领取；
　　提示2：总体评分以任务完成度、异类生命猎杀数量、知识收获程度、以及对黄金城世界命运轨迹改变程度（只计算友方势力形势好转程度）等因素共同计算。
　　各小项具体评分权重详情如下……
　　如有疑问，可询问各班班主任，由班主任申请修改分数。”
　　“第一和第七？运气不错。”洛辰随意撇了一眼，并没有在意。
　　作为游离于正常成绩曲线之外的“少数破坏者”，高中阶段的成绩单完全不值一提，会因为这种情况感到骄傲的……大概率是心性教育没有到位。
　　个人法界之中，一只只原始邪眼好奇得碰碰塞布三人的身体，一双大眼睛不停得眨着。
　　尽管它们的眼神不包含任何恶意，它们现在也远没有从上古之神崇拜者，进化到旧日衍生物的层次，还未曾拥有视之则理智抵消的特性。
　　但是对于审美观极其正常的塞布三人而言，原始邪眼们的外观，就是一次理智层面上的考验！
　　“塞布，你们先待在这里，待会我会给你们准备一处新的住所。”洛辰看了他们一眼，宽慰道，“你们放心，这些小家伙很乖的。”
　　对于这种情况，塞布除了微笑，还能做什么？
　　“您去忙吧，我们会和……它们好好相处的。”塞布艰难得咽了一口口水，相比于其他有些不知所措的两位。
　　身经百战的塞布，勉强能够镇定下来，尽管回答洛辰的声音依旧有些颤抖。

第六十一章 奢侈的奖励
　　在黄金世界，能够全程用血肉傀儡装死，但是在蓝灵可就不行了。
　　你在老师面前装死？信不信送你一份《五年职业三年试炼》当课后练习！
　　等到他出现在教室之中，并不太出乎意料的场景，所有人目光齐刷刷得看向洛辰，露出一副复杂的神色。
　　“看来已经知道结果了？”洛辰平静得看了看周围的同学，并没有在意。
　　期末考核之中，他已经有过被禁赛的经历了，那么，依据培养规定，每月一次的普通教学世界试炼，他已经有资格申请豁免，然后去干自己的事情。
　　当然每学期的期末考核与年终考核，还是无法避免的。
　　因此，不用到大学，从现在开始，他的这些同学，已经跟不上他的脚步了。
　　如果不出意外，他们以后很难会再有所交道了。起码，除去李显文与孙云辉在内的绝大多数人是这样的。
　　洛辰看向讲台上的钟老师，以及神色隐隐有些异样的黄助教，语气平缓：“老师，我现在可以领取排名奖励吗？”
　　“当然可以！”钟老师目光从洛辰身上掠过，在教室之中轻轻扫视了一遍，“除了洛辰同学，其他进入排名在前三百的同学，都有奖励，现在开始发布奖励。”
　　相比于稚嫩的黄助教，钟老师见过的天才学生并不少，尽管洛辰在那些人之中也是相当特殊的一个，但是作为一个专业的教师，一视同仁还是能够做得到的。
　　“那么，按照成绩顺序来发放吧。”对于钟老师的发话，全场寂静，没有丝毫异议，不少人的目光落到洛辰身上，隐隐带着一些惊叹和羡慕，以及其他复杂难明的感情。
　　“恩？”洛辰神色微动，不知道是不是之前法界特性晋升的缘故，他现在能够感受到不少人的异样情绪。
　　甚至，如果不是有蓝灵意志庇护，他觉得自己能够通过一定手段放大或抵消这类情绪。
　　“为什么在黄金世界的时候，没有这种感觉？”洛辰眉头微皱，“因为不是本体的缘故吗？”
　　钟老师看着洛辰有些走神的表情，面色如常得开始颁布奖励：“洛辰同学，一年级排名第一，奖励白色本源币一万枚，觉醒阶稀有品质可选物品一件！”
　　“全校排名第七，奖励白色本源币三万枚，觉醒阶卓越品质可选物品一件！”
　　四万本源币？！教室隐隐有些骚动，对于普通学生来说，四万本源币差不多都能够直接将职业者堆到觉醒9级了。
　　而一般的学生往往需要两三年才能够赚到这么多钱。
　　听到这里，洛辰瞬间回神，脸上露出一个满意的笑容：“多谢老师！”
　　本源币多少他不在意，但是物品奖励就相当重要了，尤其是可选物品，百校联盟的宝库里可是有不少好东西。
　　比如种族战棋……
　　“孙云辉同学……”
　　挤进全校前三百的，除了洛辰，只有孙云辉和李显文三人，而年级前三百的，全班大概也只有五六个人，钟老师很快就全部宣读完毕，并将本源币发放给所有人。
　　“百校联盟的仓库应该已经暂时对你打开权限了，在个人终端上便能够查看，你们需要在七天内选取合适的物品，百校联盟会在三个工作日内将物品送到你的手上。”
　　或许是抱着提醒的想法，钟老师补充了一句：“百校联盟的奖励物品，都是由联邦政府批下来的，而一些特殊物品，甚至连市面上都不一定买得到……”
　　“期末考试和年终考核，是你们最容易从仓库里挑选宝物的机会，好好把握吧。”
　　实际上，这也是为什么哪怕是禁赛，蓝灵意志和学校方面也会要求天骄种子参加这两种考试的原因。
　　高中阶段本身就是大范围的培养普通水平的职业者，每学期最后的考核，三年总共五次的排名奖励机会，是对顶尖学子唯一的优待。
　　“好了，考核成绩每个人都拿到了，想办法如何和父母交代的同时，不要忘了假期作业！”似乎想到了什么，钟老师开口补充一句，顺手往大部分学生的心里补了一刀。
　　“……”
　　下课后，简单应付了一下几个还算打过几次交道的同学，洛辰很快离开了学校，不过他并没有回家，而是去了凰曦宝阁。
　　“殿下！”雅儿恭敬得递上商品目录，“按照您之前嘱咐的标准，收集的世界信息，都在这里了。”
　　“恩，给我吧，另外帮我找一下碧蓝学会周边有没有要出售的房子，要大一点的，需要允许办公的那种。”
　　蓝灵世界的房产实际上并不贵，贵的是公民身份，公民身份与你是否在蓝灵世界有房产并没有关系，只与你是否有能力相关。
　　因此，在空间技术与应用极为发达的蓝灵世界，房产并不贵，只要你愿意支付本源币，并不难购买。
　　“明白！”侍女点头应着，眼神轻轻往洛辰身后瞄了两眼。
　　洛辰身后的塞布三人，好奇得看着跟在洛辰身后，对于周围一切都相当好奇，颇有种她当初刚刚来到蓝灵世界时的模样。
　　恩？刚来到蓝灵星？侍女雅儿神色微微有些异样，隐晦得打量着洛辰身后的三人。
　　随后悄悄松了一口气，就颜值而言，哪怕是三人之中唯一的女性，也比不上她。
　　显然，这些人应该是洛辰殿下的下属，跟她竞争的方向并不一样……
　　洛辰翻阅着商品目录，一个个简略的世界信息概述，以及后面的价格。
　　诸天万界，无尽虚空，世界如同恒河沙数，因此衍生出一种专注寻找稀有世界，然后贩卖世界坐标的“世界探索者”。
　　世界坐标，根据世界的层次和大小，文明繁华程度、生命质量与数量，以及卖出份数的多少，价格也不尽相同。
　　当然，哪怕是价格最低的世界坐标，除非世界坐标已经快要泛滥到人尽皆知，否则哪怕是觉醒阶的衍生世界，也有需要上万本源币。
　　而觉醒之上的，那就不是白色本源币能够解决的问题了。
　　并不缺钱的洛辰，果断略过了所有非独家的世界信息坐标，浏览着剩下的世界信息。
　　在他的计划里，第一个世界，目的是为了给他提供战争领主转化领地需要的愿力。
　　主要挑选标准是，等级不高，但生命数量不少的外域世界，最好能够在高考到来之前，将其平推的那种。
　　为此，他还需要一些能够增加战棋下属巢穴之心数量的宝物，或者新的战斗型种族战棋！
　　虽然这些宝物很珍贵，前者凰曦宝阁能够买得到，而后者……
　　他不是还有百校联盟的奖励可用嘛？！

第六十二章 没有谁会轻易放弃
　　云城某处休闲咖啡厅，孙云辉坐在靠近街边的某个座位上，神色有些凝重得用个人终端阅读着什么，手边无意识得喝了一口玉心咖啡，眼神却始终盯着个人终端的屏幕，没有移开分毫。
　　一如当初，开学那天，在教室里观看幻想作品时一样专注，只不过，这一次，他开启了旁人不可见的私密模式。
　　而他正在观看的那一幕，恰好是洛辰粗制滥造的血肉傀儡与玫瑰小队队长对战的那一幕场景。
　　蓝灵意志自然相当注重职业者个人的隐私，就算是教学世界的试炼影像，没有职业者本人允许，也是不会被随意公之于众。
　　但有的时候会有例外，比如某一段影像由两位职业者共同构成的，那么只要取得某一位职业者的同意，便可以被传播。
　　职业者个体出手交战而暴露的信息，蓝灵意志是不可能为要求另一方一同保密的。
　　毕竟，未来进入异域世界，交战之后，你的信息被异域势力共享，然而人尽皆知，也并不是没有可能。
　　蓝灵星从来不会在这方面惯着职业者。
　　“真是难以想象，你约我竟然不是在斗技场。”
　　就在他认真得看着战斗录像的时候，穿着一身白色小西装，不知何时坐在对面的李显文，有些狐疑得看着孙云辉。
　　“我又不是变态，偶尔也是要休息一会的。”孙云辉丝毫没有逼数得翻了个白眼，却并没有关闭手边的个人终端。
　　“而且，跟你打架一点意思都没有。”
　　这才是主要原因吧……
　　李显文巍然不动得保持着优雅的姿态，叫过一边的兽耳娘服务员：“麻烦一下，请帮我那份菜单。”
　　“好的，马上就来！”在这类服务型店铺充当服务员的生命，基本上都是极为符合蓝灵人族审美，但不是蓝灵世界出生，而是来自附属外域世界、甚至衍生世界的生灵。
　　对于李显文这种绅士气质的蓝灵职业者，当然是有求必应了。
　　能进入凰曦宝阁这种级别的店面工作，基本上都是像雅儿那样，在原世界有一定身份地位，如果不能拥有名分，对于她们来说，当然是不如回家继承家产。
　　但这些普通小店面的普通服务员，很多实际上并没有那种拥有名分的“妄想”，并不乏服务员愿意成为强大职业者的情人。
　　只不过遗憾的是，不论是孙云辉，还是李显文，都没有那个心思。
　　李显文很快完成了点单，几分钟之后，一杯漂浮着朵朵樱红色鲜花模样的饮品，伴随着几盘花式点心，一同送到了桌上。
　　“你还是喜欢吃这种花里胡哨的玩意。”李显文一如既往有些骚包的作风，孙云辉表示有些无力吐槽。
　　李显文再一次认真得回答着：“必要的打扮，是一种重要的生活态度！”
　　孙云辉耸耸肩，没有说话，将手边个人终端投射的屏幕转向李显文：“我给你看点好东西。”
　　“最近出了什么有趣的新番吗？”李显文饶有兴趣得问着，没错，孙云辉和李显文第一次打交道便是因为番剧，他也是幻想作品爱好者。
　　“不是新番，是……一些很有趣的东西。”孙云辉脸上带着一丝诡异的笑容，似乎很期待李显文的表现，语气笃定万分，“你肯定会感兴趣的！”
　　“哦，是吗？”李显文伸手捏了一块点心送进嘴里，一边咬着，看起来了孙云辉展示给他的屏幕。
　　私密模式转变为二人可见模式，可见的另一人自然是李显文。
　　画面转动，很快出现了几个他听说过的人物，李显文露出饶有兴趣的神色，直到有些焦黑的血肉傀儡完成了自我介绍。
　　他抬头看了一眼孙云辉，脸色瞬间变得凝重起来，他好像猜到孙云辉为什么会给他看这个了。
　　至于孙云辉如何拿到这份录像，他并不惊讶，玫瑰小队的新人，借着黄助教的关系，将初次试炼转到他们班的那位，叫孙诗蓉。
　　简单联系一下，很容易就能猜到孙诗蓉与孙玉辉的关系。
　　一半个小时之后，哪怕是李显文穿着一身“明艳”的白色小西装，也无法掩盖他脸上隐隐的阴郁之色。
　　不到七分钟的交战，被他不断暂停、回放，反复翻看了数遍，沉默了良久，终于恢复了平静之后，才抬起头来：“年级第一，全校第七，确实名不虚传。”
　　“我不如也……”
　　李显文非常坦然得承认了自己的不足，在蓝灵世界，能够赚到本源币，本身也是一种了不得的本领。
　　只有被嫉妒心蒙了眼，完全没有自知之明的学生，才会将洛辰的成就归之于家世与外物。
　　李显文再没有拿起一块点心，脸色平静如常：“相比之下，我更好奇，你给我看这段影像的目的？”
　　“没什么，我只是想问你，你服气吗？”孙云辉露出一副完全不同于“武疯子”，带着深意的微笑。
　　“服气，我又打不过他。”李显文翻了个白眼，他表示他现在有点心塞，不想说话。
　　“当然，只是现在而已，未来谁也说不定！”
　　就算差距如此明显，李显文远远还没有害怕到连望一眼都不敢的地步，三年高中，以及整个职业者生涯，才刚开始哪？！
　　孙云辉脸上的笑意更盛：“顺便再告诉你一个消息，根据我得来的消息，这一位，现在应该已经开始征伐真正的外域世界了。”
　　“……”李显文深吸一口气，如果现在不是在人家开的咖啡店，而是斗技场，他非得把孙云辉的这张笑脸狗头打爆！
　　为什么不去打洛辰，这不是打不过嘛……
　　“贫瘠的教学世界，对于我们来说，成长的速度太慢了。”仿佛没有注意到李显文的表情，孙云辉自顾自得说着。
　　“尽管大部分精英学生，一般在高二才会逐渐开始非教学世界的冒险之旅，但如果真的到了高二，这一位怕是已经不知道走了有多远了。”
　　李显文沉声说着：“所以，你想说什么？”
　　“还是原来那个提议，我们组队吧！”孙云辉在个人终端上点了两下，一个新的界面跳了出来。
　　“这个衍生世界，挺适合我们的。”
　　李显文看了看界面上的世界信息，右手食指无意识得在桌面上轻轻敲击了两下：“我记得，你原来是想邀请洛辰同学一起组成三人小队的吧。”
　　“……”孙云辉翻了个白眼。
　　哪壶不开提哪壶，这不是计划赶不上变化吗？谁知道那位是不仅仅是已经将法界升华完毕的战争领主，还是一位已经完成指挥基础科目修习的天才指挥使。
　　“所以，我有一个不错的人选，可以邀请她一起吗？”李显文微笑着。
　　“……如果实力心性不弱于你我，我到是不介意。”孙云辉愣了一会，点点头，“可以告诉我，她是谁吗？”
　　“本次考核年级第十五名，1班的月光龙骑士……”
　　洛辰所没有在意和关注的，他的表现在全校范围内引起了多大的轰动，二三年暂且不提，同一个年级之中，自认为不逊色于任何人的杰出学生，可不会这么简单就气馁。
　　天骄种子又如何？殖界者之后，能否成为真正的天骄，还是两说，谁怕谁啊！
　　不知不觉间，洛辰给予的压力，让很多一年级学生提前开始了世界探索。
　　非教学世界之外，真正会造成真正死亡的世界探索。
　　孙云辉找上了李显文，李显文又何曾没有想过找其他人哪？
　　都是书生意气，谁又肯轻易服气？高考之时，再见分晓！

第六十三章 灵神世界
　　“嗯？这个世界好像还挺有趣的？”洛辰的目光停留在一个有些特殊的世界上。
　　灵神世界坐标，类型：外域世界，等级：觉醒者极限~乱入者高阶，
　　文明：经典信仰文明，发展程度：类古典*****，战略军队为类魔装机甲部队，战略单位灵神武装，最终单位灵神（经典信仰系雏态神灵），世界相关信息（部分）如下……详细信息购买后可见。
　　智慧生命数量：六亿五千万左右，世界可容纳智慧生命极限预估：三十亿；
　　独家售卖，价格：8888888枚本源币（白）；
　　提示：所有信息已获得蓝灵意志公证，可放心购买。
　　“价格有点小贵。”洛辰摸摸下巴，虽然他买得起，但是毫无疑问，买下之后存款也算是一下子耗去大半了。
　　虽然是这么说着，洛辰手上动作却丝毫不慢，非常果断得买了下来，钱是什么？没了再赚啊！
　　这个世界，值这个价钱！这个世界潜力相当大，如果没有被蓝灵职业者发现，未来并不是没有机会成长为真正的信仰文明。
　　售卖者提供的信息之中，包含一只灵神的完整分析报告，虽然还没有孕育出神格，但是神性已经开始萌发了。
　　神性的解析报告也是出自专业学会的手笔，报告单上的结论相当简单明了：经典信仰文明的神灵雏形，具有相当不错的培育潜力。
　　也正是这一份报告，让整个灵神世界的价值瞬间飙升。
　　诸天万界，无尽虚空，文明体系层出不穷，理论上所有的体系都有抵达无上的可能。
　　但实际上，一个完善的体系，对于普通人来说，更容易抵达无上之境。
　　而一个尚且处于蹒跚学步的修行体系，除却极少数堪称无敌的开路者，其他人顶多成为这个体系的又一块垫脚石。
　　相比之下，所有人自然会更希望，修行完善的体系。而蓝灵公民拥有的职业者体系，与灵神象征的经典信仰文明就是相当完善的文明体系之二。
　　点击购买之后，一块碧蓝色的晶莹水晶和一卷书册模样的物体，瞬间落入他的手中，前者是灵神世界的坐标，后者则是不对外公布的详细信息。
　　洛辰简单得翻阅了一下，脸上露出一丝惊讶：“这就是专业的世界探索者吗？”
　　他有种感觉，有了这份情报，只要他手上的邪眼巢穴等级达到乱入阶，不，只要觉醒9级，再购买一些战略武器，他就能在短时间内推平整个世界。
　　那么，现在唯一的问题，就是如何快速提升巢穴的等级了。
　　“抱歉主人，我们目前能够查看的商品信息之中，并没有能够您需要的哪几项？”
　　进入私人包厢，逐渐回过神来之后的两位专业人士，为寻找合适的商品，很快进入了应有的状态。
　　就算他们出身一个尚处荒芜的世界，但终究是数千万人之中选拔出来的精英人士，哪怕距离蓝灵世界同职业平均水平，还有相当的差距。
　　但一旦进入工作状态，发挥基本的素养还是没什么问题的。
　　只可惜，他们并没有给洛辰一个好消息。
　　“凰曦宝阁拥有的商品信息之中，建立附属巢穴的有不少，但可以提高巢穴等级的只有那么几份……”
　　精干的青年男性早已换上了这个世界的普遍服饰，一本正经得说着：“不过，这几件物品并不适合邪眼巢穴。”
　　“当然，如果您的资金充裕的话，我建议您买下来，以此向其他持有者，以进行以物换物的交易，或许成功率会大上不少。”
　　“哦，让我看看。”洛辰点了点头，虽然花费了不少本源币，但就算只剩下一点，实际上也是一个相当大的数字了。
　　光明之翼，等级：四阶殖界者，品质：完美三星；
　　四阶以上炽天神族系列生命死亡后，因为未回归天使转生池而保留下来的，具有极强炽天神族的纯粹气息，对炽天神族系列巢穴具有极强的补益；
　　种族战棋类特殊物品，适合四阶殖界者以下的所有炽天神族系列生命巢穴，根据巢穴所在品阶不同，可使巢穴等级获得不同程度的提升；
　　例：觉醒阶炽天神族系列巢穴使用该物品后可提升3~5级；
　　……
　　殖界阶炽天神族系列巢穴使用该物品后可提升1~2级；
　　售价：980000本源币（紫）。
　　……抱歉，打扰了。
　　洛辰面无表情得翻过这一条信息，继续翻阅着，绿色本源币，只有四阶殖界者级别的敌对生命才会产出，再多的白色本源币，都是白搭，人家都不会跟你换的。
　　洛辰确实依靠着传奇潜力的至宝获得了极大的财富，但蓝灵世界明面上，被披露出来，拥有真正完全形态传奇至宝的人数，都已经超过万数。
　　他确实有钱，但那要看跟谁比啊！同届之中确实是佼佼者，但对比活了数万年殖界者级别的强者，那就是做梦了。
　　也就是刚刚来到蓝灵世界，对于本源币情况不太清楚的追随者，才会以为洛辰有这种财力。
　　粗略得翻了一遍，只有一样东西可以用。
　　万用Ⅰ型附属巢穴之心，等级：觉醒阶，品质：普通三星；
　　由万灵瑶族生产的珍贵宝物，使用它可以沟通种族战棋，获得附属种族巢穴的名额+1，所建立的附属巢穴等级和品质无法超过该物品与种族战棋的等级和品质。
　　提示：该产品仅在战棋未曾拥有附属巢穴情况下，增加一个建立附属巢穴的名额；
　　售价：100000本源币（白）；
　　“……还真是昂贵啊。”
　　十万本源币换取一个附属巢穴的建立资格，剩余的材料还要自己准备，这价格……
　　“战争领主果然是比法爷还要烧钱的职业！”洛辰脸庞微微抽搐了一下，却是眼睛也不眨得买下了五个。
　　钱是什么，钱是王八蛋，旧的不去新的不来。
　　洛辰点开个人终端，划拉了一份新的物资目录，发到了他们两人手腕上，来到蓝灵世界之后，新买的终端中。
　　“你们当前的任务，保证每日五个小时的时间帮我在凰曦宝阁收购这些物资，其他时间多学一点东西，等到什么时候合格了，你们才能正式开始工作！”
　　“是，主人！”
　　洛辰转而看向塞布：“你的任务只有学习，你现在的水平还是太嫩了，我已经为你开通了各大公益性学会，以及市立图书馆的借书权限，有空多多学习一下。”
　　洛辰的神色有些异样：“如果不出意外的话，很快你就会有亲自上手的机会了。”
　　“是，主人！”塞布精神一振，无比认真回答着。

第六十四章 和平的麦丁城
　　灵神世界，位于主大陆北部边缘的索伦王国，麦丁城城郊密林，一道大约拳头大小的漆黑虫洞缓缓打开，一只圆滚滚的蓝色果冻状生物，挥舞着几只触手，从中滚出。
　　圆滚滚的身躯上，几只仿佛蓝色水晶般华丽触手轻轻触碰着周围的空气、土壤和植物。
　　水晶般透明的身躯之中，一件银白色金属的微型设备正在根据史莱姆接触的种种信息形成调查报告。
　　职业者和战争领主麾下的兵种，只要世界环境不是特别恶劣，几乎不存在无法适应的情况。
　　毕竟，蓝灵世界靠职业者行走诸天万界发家的，在这方面，蓝灵职业者绝对是经验丰富。
　　史莱姆的环境分析报告，更多的是为了确定周围可能存在哪些生物，是否适合用来开辟领地。
　　“觉醒阶低级灵能兽类行动痕迹，类人型非灵能生命行动痕迹，世界意志关注度剥落……”检查报告很快跳了出来，“推荐在此建立初始领地。”
　　“呼，终于找到一个合适地点了。”洛辰松了一口气，他手上虽然有几位觉醒9级的战力，但那些都是机械生命，只能用于征服，管理领地还是需要专业人员上手。
　　因此，领地选址就很重要了，要是领地旁边有很多强大的觉醒阶生命，领地还没建设完成，怕不是就要被推平了。
　　这已经是他第三次降临这个世界，每次降临突破懵懂世界意志阻隔，都要花费上万与世界同等阶的本源币，而且地址还是随机的，运气不好的战争领主，可能会一口气花掉百万本源币……
　　“不过，我的运气似乎还行，不算差。”洛辰的意识切换到血肉傀儡身上，身边跟着一具铁锤安保，黑洞瞬间扩大，直接踏出个人法界。
　　跟在他们后面的，还有一队原始邪眼和数十只蓝色史莱姆，以及觉醒9级的收割者智能机械单位。
　　“开启拟态装置，飞上去看看附近有没有适合作为基地的地形，再看看哪个方向有群落聚居？”血肉傀儡对着收割者嘱咐了一句。
　　“是，主人！”收割者身形不动，脚底浮现几道喷气装置，体表颜色逐渐与周围环境融为一体，就这么“耿直”得朝着天空飞去。
　　“北侧可以望见海洋，西北方向大约五千米之外有一处临海山谷，适合作为初始领地，正北方向两万米之外有座孤岛，适合作为初始领地，东北方向……
　　东南方向有一座人类‘村庄’，初步估计，人口不足百万。”
　　“观测数据已导入终端，主人可随时查看。”
　　一个智能终端而已，又不贵，洛辰自然也是为他几个血肉傀儡备上了，简单打量了收割者观察到的信息。
　　血肉傀儡很快做出了决定，关闭了黑色的虫洞：“安保，你随我去趟那座人类城市，收割者，你带领他们去那座临海山谷，重新定位信标，接引法界降临！”
　　“收集一路上遇到的生物信息，但是不要动手，一切以建立领地为第一要务。”
　　“是，主人！”高空之中的收割者轻声应着，一言不发得从半空中朝着那个方向飞去。
　　林间一队原始邪眼和数十只潜藏在土壤之中的蓝色史莱姆与收割者用着同一种速度，缓缓前行着。
　　没有一位完善的领地里，只有巢穴兵种。
　　哪怕是死灵系的领主，死灵兵种廉价而不知疲倦的劳动力，也只能在自然资源的开发上占有优势。
　　虽然大部分智慧生命对比亡灵，各方面都有所不如，但庞大基数下产生的少数精英，能够自身意志抵抗本能恐惧，为信仰赴死之人，才是一个领地最坚实的根基。
　　其次，基数足够大的智慧生命，匹配上合格的教育之后，自此便可以不断攀升科技树，早晚有一天也会拥有超过亡灵的生产力。
　　效率越高的设备，往往越发精密，在高等智能的研究被禁止的时候，操控的门槛也会不一定会有多高，但对蒙昧的亡灵生命迟早会被淘汰。
　　如何获得忠心的智慧生命之领民，以及如何让战棋兵种更多得完成智慧升华，是贯穿每一位战争领主一生，所需要努力的事情。
　　获得忠心领民最快也是最简单的方式之一，便是带领他们从混乱走向和平，知道和平之珍贵的人，才会更努力得去建设领地，保卫领地的秩序。
　　不过，有点可惜的是，他降临的地区，好像相当和平……
　　躲在城外不远处，观察了一下路上行人的服饰，以及所使用的货币之后，一切准备妥当之后。
　　换上一身明显比普通居民华丽不少，但风格近似的服饰之后，骑着神俊的白色角马（这个世界常用的坐骑），洛辰带着铁锤安保，就这么光明正大得走进城市之中。
　　守卫城门的人，看了一眼面无表情的少年和身后跟随着的壮汉，完全没有多想，直接让开了位置。
　　这个世界，还没有产生入城收税的说法，邻近海洋，和平了太久的索伦王国北部边城，根本没有多少警惕之心。
　　对于普通人也只是简单的例行盘问而已，一看就知道是“离家偷跑”的大户人家公子与保镖的人物，他们这些小人物一点找麻烦的兴趣也没有。
　　目光略带敬畏的城门护卫者，就这么看着洛辰与安保走进麦丁城之中。
　　经典信仰文明，尤其是早期阶段，众神尚未接触到世界晶壁之外，尚未归于一统，信仰争夺的纷乱时期，很少会有神灵教会有精力去建立，一个完善的，涉及非信徒的，类似户籍的公民信息收录制度。
　　简单类比一下，跟洛辰前世古典王朝时代的情况有些类似。
　　而血肉傀儡进入麦丁城，也没有什么别的想法，只是单纯得见识一下这块地区的具体情况而已。
　　虽然那份世界情报很详细，但那是一整个世界与文明的概述，具体到某个角落，那跟一片空白没什么区别。
　　自然，他需要见识一下这座成人民的生活状态、风俗习惯，以及这座城市有多少强者。
　　一中一少，就这么骑着角马在道路中央光明正大得走着，体格壮硕的安保，神色严肃，眼眸深处一点红光不断闪烁着。
　　作为保镖型、对集群单位专用智能机械单位，安保自然配备着相当精密的探测装置。
　　探测周围地形，探测周围环境，探测……可能存在的威胁单位！

第六十五章 炎魔教会
　　在闹市区找了几个类似酒馆的商业建筑，坐了几个小时，一边听着其他人的交谈，加上一些显而易见的现象，逐渐将这座城市的大体情况整理了出来。
　　跟这个世界上绝大多数的国家差不多，神权至上，管理信徒的教廷和各地分会，与管理非信徒的贵族构成了国家的统治阶级。
　　教皇，类似洛辰前世古典王朝时代的帝王，贵族类似“帮助”帝王统治国家的世家，而教会成员？
　　自然是帝王的嫡系，类似帝王心腹，或者说……锦衣卫？或者东厂？
　　“教会啊……”
　　血肉傀儡在平民区与贵族区交界的区域，买了一座不大不小的府邸，放出一些居家用拟人化智能机械打理，把两只抓来的角马放了进去，带着安保，他准备去教会看看。
　　教会的第一职责是侍奉神灵，也就是这个世界，尚且处于神灵雏形的灵神生命体。
　　而经典信仰文明，孕育的神灵，最需要的便是智慧生灵的信仰。
　　因此，麦丁城的教堂，建立在贵族区与平民区交界的位置，也是麦丁城之中，唯一一处明面上贵族与平民地位相等的地方。
　　同时，成为一名诚挚的信徒，就会获得超凡灵能的修炼方法和一定的资源补助，这也是这个国家，摆在底层人民眼前，最稳定和主要的上升渠道。
　　某种意义上来说，因为神灵与教会的存在，很多信仰文明，不论是建国之初，亦或者国乱之时，至始至终都对平民保留着至少一条相当稳定的上升渠道。
　　一些明智且具有远见的教会，哪怕是战乱，也都会尽可能保护异端之中非真信徒级别以上的平民。
　　因为，他们代表着神灵壮大的希望。
　　对比洛辰前世古典时代的绝对君主制王朝，信仰文明很少会出现贵族阶层侵吞平民阶层所有的利益，导致国家走向终结的情况。
　　这一类文明环境下的国家，其兴衰大多是取决于外战，也就是……信仰之争。
　　“炎魔之王教会？”安保跟在血肉傀儡身后，站在教会大门的不远处，望见教会所侍奉的神灵之名，微微有些惊讶。
　　因为，从麦丁城的氛围来看，他并没有发现与“炎”关系特别密切的现象。
　　“也就是说，麦丁城属于这个国家信仰氛围比较稀薄的地区？”洛辰脸上露出一个微笑，这倒是一个不错的开局。
　　血肉傀儡带着安保，只是远远得看着，并没有上前的想法，觉醒9级虽然不弱，但那也只是在普通人眼里的强者。
　　教会与普通人，完全是两个不同的世界。
　　麦丁城，在这个世界，也是一个并不算小的城市，洛辰甚至觉得血肉傀儡与安保甚至只要进入教会，便会被发现异样。
　　站在这里观察一下，便足够了。
　　“炎魔之王啊……”从路边的商贩之处，血肉傀儡和安保一边吃着当地的小吃，一边颇有耐心得与之聊了起来。
　　忽略了通篇彩虹屁，洛辰很快找到了他需要的信息，炎魔之王的诞生地，以及炎魔之王教廷，也就是索伦王都的所在。
　　索伦王国的王都，位于索伦帝国南部三州，而麦丁城则在索伦王国的北部临海边境……
　　所以，信仰炎魔之王的人比较少？
　　洛辰若有所思，靠近海洋的地区，如果这片世界并没有诞生海洋类智慧生命。
　　那么，在海运没有发展到一定程度之前，靠海的区域往往便是比较偏僻的。
　　如此，倒也可以解释麦丁城的情况。
　　血肉傀儡带着安保走进一处，位于炎魔之王教会旁边，类似酒楼的建筑，找了一处靠近教会的三楼窗边位置，坐了下来。
　　一只只纳米级的细微侦测虫，从安保的火炮口之中轻轻飞出，没入教会周围的数座建筑群之中。
　　乱入者之下，肉眼不可见的纳米级侦测虫，价格不算贵，但是洛辰的钱有更重要的用处，所以这一趟前来，他并没有准备太多这种级别的侦测单位。
　　经典信仰文明，最强大的单位自然是神灵，以及神灵麾下的势力，因此，他将纳米侦测虫散布在教会周边，类似酒楼的娱乐、休闲功能建筑之中。
　　“麦丁城啊，这个开局还算不错。”
　　如果不计算上炎魔之王教会的存在……洛辰脸上显露出些许凝重的神色，安保与纳米侦测单位，发现的生命信息有点出乎他的意料之外。
　　……
　　缓缓在半空中飞行的收割者，与地面上的邪眼小队，绕过暂且情况不明的部分区域，快速得而有序得行进着。
　　在血肉傀儡与安保坐在酒楼里，兴致勃勃得观察教会场景的时候，这一只队伍也终于抵达了预定的目的地。
　　类似葫芦形的临海山谷，洛辰将要建立的异界开拓基地。
　　时间的概念，起源于本源粒子（物质）的位移，因此，质量是决定时间流速的关键之一。
　　而世界的质量，反应到具体情况，实际上就是世界的广度和深度，世界的能量层级，以及所有孕育强者的多少。
　　简单来说，世界等级越高，范围越大，时间流速一般情况下，都比较慢，比如蓝灵世界。
　　当然，像洛辰的个人法界，被蓝灵世界庇护，使其免遭与蓝灵同级的辉煌世界入侵，同样的也不得不与蓝灵位于同一时间比例尺。
　　然而，巢穴建筑的刷新时间，也是根据巢穴所度过的时间来界定的。
　　因此，每一位战争领主，在征服异域的时候，不论是为了更快得“刷兵”，亦或者减少运输兵力的后勤压力，基本上都会在异域建立起一个或数个战争领地。
　　洛辰现在手上只有原始邪眼，以及从百校联盟宝库里得到的另两种种族战棋。
　　每一只战棋，至少有一个巢穴是要建立在法界之中的，因此，满打满算，洛辰也只能在这个世界建立起三座巢穴。
　　需要精打细算啊……
　　哈，你说还有史莱姆巢穴？那不是用来卖萌的吗？
　　临海葫芦形山谷深处，收割者身上带着浓郁的鲜血在附近逛了一圈，清理掉周边所有上钩的魔兽，在邪眼的帮助下，扛着一堆尸体，走回了选定好的位置。
　　这里是葫芦形山谷之中，第四大的湖泊，位置最偏僻，周边矿产、食物、魔兽等相对价值最低的湖泊。
　　因此，也是最不容易被人发现异样的地区之一。

第六十六章 血魔虫与暗夜精灵
　　顺利清理了周围环境，并没有发现任何异常情况，收割者按照预先设定好的程序，取出某件黑色触手模样的信标，将其开启。
　　法界之中，一直分出部分意识，关注着收割者情况的洛辰，很快响应了信标，锚定该处时空坐标点，亲身探出，傲然立在湖面之上。。
　　这些日子，从原始邪眼和史莱姆身上获得的战争愿力，毫不吝啬得挥洒而出。
　　战争领主不是经典信仰文明的神灵，可以从领民身上获得类似信仰的战争愿力，但是并不会依靠它们进行生命跃迁。
　　虽然理论上他们也可以这么做的，但这么做的后果，作为世界意志的那具分身，感受到信仰之力对职业者生命的“污染”，在至高规则的干涉下，将会自动切断与职业者的联系。
　　而职业者将会自动丧失世界之主的身份，战争领主的职业模板也会同步转化成信仰神灵模板。
　　世界意志统御众生，至高规则允许世界之主，偏爱极少数人，但决不允许偏爱部分（信徒）。
　　更不允许世界意志，像做交易一般收集信徒（信徒支付信仰，神灵给予力量），只要没有超脱整个诸天万界，至高规则便是铁律，不容违背。
　　至高规则允许世界之主坐拥世界之中的一切资源，但世界之主所主宰的权利范围并不包括世界孕育的智慧生命。
　　毫无疑问，作为神灵，主宰着信徒的一切，因此，神灵永远无法成为世界之主。
　　当然，至高规则里的世界概念，指的是类似自然诞生，能够向无尽虚空吞噬能量而自然成长的世界，而不是依靠信仰支撑而建立的神国。
　　如果神灵摆脱信仰桎梏，由强大神力（六阶），晋升伟大（七阶），其神国在满足一定条件之后，也是有机会蜕变成自然世界的。
　　站立在湖泊的水平面上，一点点纯粹的信仰愿力，从他的脚下涌出，浸染着这片土地。
　　洛辰抬头望天，有着蓝灵意志加身，本土世界一时半会注视不到他，如同人类无法瞬间知道自己身上那颗细胞出现了问题一般。
　　等到彻底无法掩饰，而被发现的时候，病菌形成的是一场小感冒还是绝症，那就是要看“病菌”的发展能力了。
　　淡淡的暗红色光芒以洛辰所在的位置为中心，在湖泊表面周围近三百米的范围弥漫开来，属于旧日的气息在这片区域中浮现。
　　在洛辰的控制下，保持着三百米的范围，朝着湖泊与地面之下缓缓渗入，这片地区开始逐渐沾染上属于上古之神的法界特性，与个人法界的联系也逐渐变得紧密起来。
　　洛辰看了一眼等候在湖边的收割者和全副武装的原始邪眼，随意下达了一个指令之后，身形缓缓下沉，没入水中。
　　收割者体表开启了幻觉拟态装置，将那些魔兽的尸体，统统扔进个人法界之后，静静得开始在周围巡逻起来。
　　全副武装的原始邪眼也是如此，只不过，它们的巡视范围，是整个葫芦形山谷，它们需要收集具有特色的生物信息情报。
　　这些都是洛辰未来进行生命解析时，需要的重要生物材料。
　　而那些蓝色触手史莱姆，基本上都是挥舞着蓝色水晶质感的触手，一跃没入湖水之中，朝着水面之下游去。
　　史莱姆，之所以被划分到后勤战棋类，除了其本身近乎全能的污渍清除能力，更重要的是，它能够在水和土壤之中随意遨游。
　　只要没有设置灵能禁锢，史莱姆可以轻松完成绝大部分技术要求不高的地下与水下建筑工作。
　　恐怕也是出于这个考虑，凰曦宝阁的经理才费心搞到了这么一份他承担得起，对战争领主用处又相当大的种族战棋。
　　不得不承认，洛辰确实因此是记下了他的这份情。
　　平静的湖泊，澄澈的水面之下，依旧萦绕着被收割者清理完毕之后的淡淡血腥之气，但是洛辰并不讨厌，甚至有点喜欢。
　　死灵系与战争系的职业者，会承受不了鲜血与血腥？
　　目光注视着湖泊底部，空荡荡，近乎死寂的昏暗环境，洛辰神色平静，战争愿力一点点将这片地区之中，属于这个世界的痕迹逐渐抹去。
　　半个小时之后，洛辰松了一口气：“还行，跟计算的差不多，刚好覆盖这一片区域。”
　　“那么，接下来，开始建设吧。”
　　洛辰的身侧，大约三米左右黑色虫洞缓缓打开，一只粗壮的暗红色触手从中缓缓伸出，三团暗红色的光球从触手中滑落。
　　正落在湖泊底部，由史莱姆刚刚建设完成的三个深邃的洞穴之中，乳白色的本源币疯狂燃烧，三座血肉建筑以肉眼可见的速度缓缓扩张开来。
　　战棋：暗夜精灵（月光-驭凤族裔），诞生于生命之树的超凡生灵，具有极强的潜力和魅力，
　　种族：精灵
　　等级：觉醒0级，品质：稀有，
　　天赋：灵能亲和，
　　羁绊：精灵（3），当不同的三种精灵共同作战时，全体精灵闪避能力+1；
　　精灵（6），暂不可见……
　　战棋：血魔虫（血魔-旧日衍生族裔），诞生于幽冥血海的先天生命，受到旧日支配者的气息感染，部分血魔虫因此发生异变，转变成旧日一脉的衍生族裔。
　　种族：血神子，上古之神崇拜者；
　　等级：觉醒3级，品质：卓越，
　　天赋：血液感染，
　　羁绊：血神子（？？？），蜕变+1；
　　上古之神崇拜者……
　　血魔虫会根据宿主情况发生不同的适应性衍化，而当复数的血魔虫聚集在一起时，会不断交换彼此的血液，以此寻求向着更高层次的进化；
　　血魔虫聚集数量越多，进化概率越高，然而由于血神子的进化难度过高，血魔虫进化所需同类数量无法估计。
　　（面板提示：血魔虫进化之后的血神子，为完美级个体单位，并伴随着血神子不断孕育，数量抵达一定程度后，后续血魔虫会以极快的速度进化为血神子）！
　　血魔虫是他征服这个世界准备的主力种族，而暗夜精灵，则是为了未来能够更好得融入飞羽精灵世界战场。
　　黑色空洞之中又飘出一块蓝色的晶体，落入暗夜精灵巢穴的洞窟之中，一个附属小空间展开，隔离了湖水，笼罩了暗夜精灵巢穴。
　　觉醒0级的暗夜精灵，虽然不会在水下被淹死，但是也相当不适应在水下的生活。
　　放在湖泊下，是为了巢穴的隐蔽性，生产出来的精灵们，并不需要生活着湖泊之下……

第六十七章 表姐？
　　洛辰目前还没有绑定任何其他种族战棋，因此，如果在领地掌控之外建立巢穴，他很难及时把握巢穴的具体情况。
　　要是一个不小心巢穴被攻陷，很容易导致建立巢穴所用的祭品失落他人之手。
　　而蕴含大量异界信息的祭品，一旦失落并进入土著神灵的视野之中，分分钟就会引起世界意志的警惕。
　　而只要在领地之中，就算巢穴不小心被暗杀了，他也能够轻易收回祭品。
　　平静的湖泊，伴随着血魔虫、暗夜精灵与原始邪眼的三座巢穴逐渐落成，第一个月可用的刷新名额也随之生成。
　　普通品质的原始邪眼巢穴一个月能招募一百只，而精英则是三百只，稀有暗夜精灵是五百只，卓越血魔虫则是七百只，完美品级是九百只！
　　不过，英雄级以上的巢穴，数量并不能超过千只，反而会变少……
　　“不过，没什么大问题，七百只血魔虫，暂时也够用了！”洛辰眼睛也不眨得直接支付大量本源币，完成了招募。
　　湖泊底部，暗红色巨型触手怪模样的血肉建筑，一只只大约只有细线长短的血红色生物，从建筑中爬出，漂浮在水中。
　　七百只红色线虫，围绕在洛辰的身边，散发出无比恭敬的信仰愿力。
　　只不过由于血魔虫太过细微，哪怕是七百只围绕在一起，也看不出来任何异样。
　　洛辰轻轻伸出手，一只血魔虫乖巧得落到他的手指上，微观的视野之中，血魔虫的一端，露出一个叫有些狰狞的人脸笑容。
　　巢穴出产的兵种都有一个致命的问题，那就是这些兵种都是“它们”，而不是“他们”，只有机械的本能意识，大概也就比弱人工智能稍稍强一点的样子。
　　而种族战棋之所以能取代产量惊人的生物虫巢与机械工厂，成为领主的主要力量来源，原因在于它们的潜力。
　　它们有机会开启真正的灵智，成为真正的智慧生命，最重要的是，这种方式衍化而来的种族，在近百代之内，对领主同样无比忠诚。
　　同样的，因为这种忠诚，很多巢穴兵种在受到法界特性影响，也自发得朝着洛辰，也就是人类体型方向发生改变。
　　如同血魔虫现在形成的一副类似人类的脸庞。
　　只不过，只是类似而已……
　　血魔虫类似人类的脸庞上，宛如利齿一般的狰狞口器，占据了本就不大的脸庞上将近百分之七十的“戏份”，疯狂彰显着自身的存在。
　　只不过，这有些疯狂的神情，落到洛辰眼里，感觉更像是在期待食物在嗷嗷待哺的小娃娃们。
　　但是血魔虫，只有血肉类寄主的身体之中，才会逐渐长大……
　　“不要着急，我会帮你找好目标对象的。”洛辰身侧的空洞，暗红色的巨大触手递出一枚血色技能水晶。
　　“不过，在此之前，你们要先学会这个技能。”
　　领地在有条不紊得发展着，血肉傀儡一号与铁锤安保机械单位留在麦丁城打探着各种情况，而新制作的几只血肉傀儡，则在麦丁城附近的人类聚集地开始晃悠。
　　为了，寻找血魔虫的合适宿主，以及进行他的计划。
　　……
　　时间回到进入灵神世界之前，洛辰从碧蓝学会出门，赶赴凰曦宝阁。
　　因为，根据灵神世界专门订制的世界意识探测设备，也终于到货了。
　　凰曦宝阁云城分店，洛辰踏着一块飞行石板，来到大门口，早已得知消息的侍女雅儿，面带微笑得等候着。
　　“殿下，欢迎您来到凰曦宝阁！”
　　“恩。”对于这种日常寒暄，洛辰只是平静得点点头，“东西到了吗？”
　　仿佛某些货物的交易场景一般，侍女雅儿神色严肃得点点头：“已经到了，您需要验收一下吗？”
　　“当然。”洛辰点点头，这可是他除了购买独家世界坐标信息之外，最大的一笔投资，闲来无事，先看看情况，当然是最好的。
　　“那么，请随我来。”侍女雅儿并不意外，微笑着躬身指引着，“我带您去质检科吧。”
　　进入凰曦宝阁大门，轻车熟路得走上空间传送石板，进入一间淡红色的巨大房间，数百个柜台后侍立着一位位姿色不俗丝毫不逊色于侍女雅儿的接待者。
　　“这里就是质检科了，您的货物保存在第三十七个柜台，您可以直接在柜台上申请开启质检世界。”
　　洛辰并没有来过质检科，但时代越发达，很多东西自然会越来便利，侍女雅儿简单的几句话，交代得已经足够清楚了。
　　“恩。”洛辰点点头，脚踏石板，朝着第三十七个柜台行进。
　　只不过，半路上，他却被一个“不想熟悉”的人拦住了。
　　清爽的淡蓝色全身裙装，类似洛辰前世旗袍的款式，一把扇子横在洛辰身前，脸上带着些许玩味的笑容：“下午好，小表弟，没想到会在这里遇见你。”
　　云城洛氏，是洛氏支脉之中人口算是比较少的了，但是并不代表，洛辰没有同族同辈之人。
　　只不过，前期为了职业者学习生涯准备，忙于自己的修行。
　　职业者之后，拥有钞能力之盒的洛辰，自然是找上拉法姆这类曾经是五六阶的强大职业者的意念残留作为教师和陪练对象，丝毫没有兴趣与同龄人打交道。
　　这种比较“孤僻”的行为，导致洛辰与云城洛氏同辈交流并不算多。
　　不过，眼前之人除外，因为她的家长与洛父洛母关系相当近，不论是血脉关系，还是亲情关系。
　　这种家世背景之下，很小就认识的两个人，自然勉强也能够算是朋友。
　　恩，这是洛辰的观点。
　　而对面的洛氏表姐，似乎一直都挺喜欢洛辰的。只不过，这一位喜欢人的方式，他一直都不太适应来着。
　　但是基本礼仪还是必不可少的，尤其是公共场合。
　　洛辰保持着一个礼貌的微笑：“好久不见，清瑶表姐。”
　　“呵呵，我还以为你已经不知道在哪个世界过得乐不思蜀，都不想回洛家了。”
　　轻巧而姿态优雅得打开手中折扇，遮住下半脸颊的笑颜，只不过略带调侃的语气，与弯成一个弧度的眼角，已经显露出了少女的心情。
　　乐不思蜀，对于这个世界刚刚成年的十五岁学生职业者们来说，经常会有男生、女生经不住诱惑，在某些低等浮游世界，出现那种大开后宫式的乐不思蜀。
　　当然，受蓝灵传统文化，以及男女天性上的影响，选择这种乐不思蜀方式的男生远多于女生。
　　而对于这种情况，蓝灵上一辈的职业者也没有多少管束的想法，都是任由发展的。
　　这已经是职业者对待后辈长久以来的传统了：玩腻了，自然就会收心了。
　　但这是不知道多少岁，不知道经历过多少世界的长辈们的看法，并不代表，同辈之中的那些对待感情极为认真的男生女生会对“放荡”的那一部分人有什么好脸色。
　　洛辰隐晦得翻了个白眼：“我不信你真的要查，会查不到我最近跟随那位老师在学习。”
　　谁会在类幽冥古界的死灵系世界开后宫啊！

第六十八章 质量检查
　　“对于表姐洛清瑶的话，洛辰只能保持着表面上的礼貌微笑：“清瑶姐，特地拦住我，不会就是说这些无聊的事情吧？”
　　洛清瑶，云城洛氏准天骄种子级别的新生代职业者，比洛辰高一个年级。与玫瑰小队另外四人同级。
　　至于是不是同班，他就不清楚了，他很少关注这些无聊的事情。
　　“也不算特地拦住你。”洛清瑶展开的扇面上，两个暗红色的“深渊”字样，相当显眼。
　　洛清瑶面带微笑得说着：“刚好看到你，顺手打个招呼，也不至于那么惊讶吧。”
　　洛辰沉默了一会，轻声说着：“那么，下午好，清瑶姐。”
　　人与人是不同的，如同皇帝能够说出“何不食肉糜”一般，出生这个辉煌世界的懵懂蓝灵公民，与从濒临毁灭之世界挣扎而出的微末之人，行事风格自然有着极大的差距。
　　洛辰早已经习惯充分利用每一分每一秒，去强大自己，强大到足以依靠个人承担度过一切可能的危害。
　　而其他蓝灵公民可能就不太一样了，就算是追求强大，但在此过程之中，用各种方式享受生活的也不在少数。
　　这也是洛辰与同辈很少交流的原因之一。如同他看待孙云辉是个武疯子一般，绝大多数洛氏同辈也从来不会觉得洛辰是个正常人。
　　“你到这里来，是买了好东西吧，介意让我观赏一下吗？”洛清瑶眼眸中闪过异样的神色。
　　对于洛辰在学校的“丰功伟绩”，她当然是知道的，也从各种渠道入手了洛辰的战斗影像。
　　洛清瑶很快判断出洛辰当前的状态，以及他可能要做的下一步。而她早就想找个机会联系一下洛辰了。
　　可惜前几次去洛母家里的时候，得到的都是洛辰已经出发前往异世界，始终没有回来的消息。
　　这让她非常无语，我们又不是只有百岁的短命种，你这么心急做什么？你又不是其他不一定进得了大学的普通学生。
　　领主天赋职业者，高中阶段的表现只要不是那种特别烂泥扶不上墙的，肯定会有大学接收的。
　　而洛辰的心性，就算到时候因为有事情，无法参加高考，战争学府在考察过后，肯定也会愿意招收他入学。
　　完全没有必要着急啊，抽点时间，来喝杯下午茶不好吗？
　　“……不了，如果是下午茶还是算了，我有正事要忙。”
　　洛辰果断拒绝了，看了一眼跟在洛清瑶身后，同样是凰曦宝阁侍女服饰的精灵少女，若有所指得说着：“表姐，你不需要自己去忙吗？”
　　“没什么，只是一点小玩意，验不验收关系不大，只是兴致来了，才过来看一看。”洛清瑶脸上的笑意更盛，语气依旧如此柔和。
　　她很清楚洛辰的性格，虽然不愿意被人打搅，但那是在一些至关重要的事情上。
　　这些并无伤大雅的小事，以他们两家的关系，洛辰绝对不会拒绝。
　　“哦，想来就来吧。”洛辰无所谓得点点头，“只是一件针对特定世界的意志侦测装置而已，你想看就来吧。”
　　灵神世界的坐标都在他的手里，只要他不泄露，除非那位世界探索者，贩卖独家世界信息的时候，能够绕过了蓝灵意志的公证。
　　一件世界意志探测装置而已，被知道也就被知道了，堂堂洛氏准天骄种子，还不至于会跟他抢这么一个低级世界。
　　只不过，让洛辰有些惊讶的是，洛清瑶眼眸之中的笑意却是瞬间消散了，露出些许凝重的神色，语气莫名：“你已经开始了？”
　　“可以告知一下，你选择了哪个世界作为你的起步吗？”
　　“经典信仰文明的雏形世界……”洛辰随意回答了一句，催动着脚下的石板朝着三十七个柜台飞去。
　　洛清瑶也不在意，转身与跟在身后的侍女说了一句，让其离开，随后看向洛辰身后的侍女雅儿。
　　在侍女雅儿有些不安的神色之中，洛清瑶若有所指：“你准备带她一起吗？”
　　“是的。”洛辰随口说着，“我在凰曦宝阁的交易，大部分都是雅儿给我交接……”
　　起码，在那两位商业方面的人才成长起来之前，是这样的。
　　“哦？”洛清瑶若有所思得打量着侍女雅儿，突然飞出一句话，“原来你喜欢精灵这种类型的吗？”
　　“……还行。”洛辰有些无语，沉默了一会，随口敷衍了一句。
　　他对洛清瑶可没有什么那方面的想法，随便她怎么觉得，对他并不会有任何影响。
　　洛清瑶目光从侍女雅儿身上，一扫而过，并没有在意。在蓝灵联邦，不要说世家了，就算是地方豪强，基本上也不会娶非蓝灵公民的女子作为正妻。
　　这个女孩，没有威胁……
　　洛清瑶只是就着这个话题，想挑起洛辰的兴趣而已。可惜，就现在看来，并没有成功。
　　“难道要永远摆出这么一副性冷淡的模样，才能成为一个优秀的领主吗？”洛清瑶突然收起扇子，拍在左手掌中，恍然大悟。
　　然而，她把这句话说得特别大声，洛辰差点想转身打洛清瑶一拳。
　　洛辰很快来到第三十七个柜台……
　　“您好，请出示您的面板！”说明了来意之后，柜台后颇为俊秀的高大男性精灵，脸上带着标准的微笑。
　　“恩。”隐去了关于自己实力的信息，将面板上的名字，以及当初支付定金的订单显露了出来。
　　“好的，这是您的商品！”经验丰富的精灵侍者，很快核对了名单，将一个大约拳头大小的红木盒子递上。
　　“客人您这件商品已经抵达一定规格，我们建议您在凰曦宝阁进行验收之后，再支付尾单……”
　　“以您的权限，开启质检世界并不需要任何费用。”
　　“恩，帮我开启一个质检世界！”洛辰点点头。
　　男性精灵侍者将红木盒子递给洛辰，按动手边的某个红色按钮，一个黑色的虫洞在柜台前打开。
　　男性精灵侍者脸色略带恭敬：“祝您购物愉快！”
　　“多谢……”洛辰点点头，一步跨入其中，身后的洛清瑶与侍女雅儿先后走了进去。

第六十九章 战争聊天室
　　一片虚无乳白色的空间之中，洛辰三人的身形出现在中间。
　　质检世界，蓝灵附属外域世界之一，凰曦宝阁与该外域世界之意志达成了协约，世界意志将整个世界交付凰曦宝阁随意使用。
　　而拥有至少一个质检世界，也是在蓝灵世界建立商行的硬性要求之一。
　　洛辰打开红木盒子，一枚淡蓝色的戒指安静得盛放其中，蓝灵世界没有洛辰前世，那种用戒指和钻石约定终生的传统习惯，戒指也没有被赋予什么了不得的意义，只是一个普通的饰品。
　　因此，很多诸如储物空间之类的功能性道具，都被制作成戒指的模样，原因在于这样容易携带。
　　“编号4396质检世界已开启，请选择你需要检测的功能！”一道蓝色的提示框出现在洛辰面前，紧接着整个世界的一切权限也统统交付给了他。
　　全知全能，随心所欲，轻而易举便能够创造一切的上帝威能……
　　恩，确实是挺让人迷醉的，但是洛辰已经习惯了，他在个人法界，就是这种情况。
　　“申请世界意志辅助，检测项目：该设备对世界意志关注权重分布情况的探测能力！”
　　“申请通过，正在沟通此方世界意志，请稍后……”蓝色提示框微微跳动了一下，很快出现了一条新的字符。
　　半分钟后，一种玄之又玄的意志降临，与洛辰的世界之主分身有些相似，但更加宏大，也更加伟岸。
　　哪怕现在降临的，只是质检世界极为微小的部分意识，但对比于洛辰那稚嫩无比的个人法界，这个世界要庞大和完善太多了。
　　洛辰带上戒指，先屏蔽了个人法界自身对于“同类”的感知能力，开始单纯使用戒指感知世界意志。
　　闭上眼睛，原本庞大到无法感知的意志，开始变得逐渐清晰起来，虽然说清晰程度大概也就是从原来的一片漆黑，变成迷茫白雾而已。
　　洛辰无视了身后的洛清瑶和侍女雅儿，带着戒指在整片空间之中无限瞬移。
　　世界意志探索设备，除了分辨世界意志的特性，还有一个重要功能，它会提示世界意志的关注强弱。
　　借此，在世界之中无限瞬移的，洛辰很快找到了基础世界意志关注度极为薄弱的区域。
　　“很好，这就是我想要的！”洛辰满意得点点头。
　　战争领主想要搞事，最初开始搞事的时候，一定要选择世界意志关注薄弱到一定程度的地方，否则，你刚拿出一些超规格物品，直接就会被盯上。
　　而被盯上之后……要么你直接干翻全世界，否则，你就只能选择灰溜溜滚回老家了。
　　而洛辰，一个初出茅庐的战争领主，不要说干翻全世界了，他现在连一个真正意义上的乱入者生命单位都没有好吗？
　　一个小时之后，洛辰返回原地，一脸满意的表情。
　　而洛清瑶没有丝毫不耐，因为……
　　质检世界之中，其中一片大约万米左右的空间，衍化出与碧波大海相毗邻的黄金沙滩之景。
　　在洛辰开启的质检世界中，操纵这万米空间的演变，已经是洛清瑶拥有权限的极限了。
　　而洛清瑶，不知道何时换上了一身轻便了一些的……旗袍，无比悠闲得靠在躺椅上，而侍女雅儿正恭敬得侍立在一边。
　　“喂喂喂，你们这样也太清闲了吧。”洛辰无语吐槽着，然后一屁股坐在旁边的另一个躺椅上，“雅儿，有草莓蛋糕吗？给我拿几块过来。”
　　“有的，请稍等。”侍女雅儿恭敬得说着，不知道沟通了哪里，从一个黑洞中接过精美的草莓蛋糕。
　　顺便一提，草莓这种果类，实际上是洛辰自己搞出来的，模样和味道与前世一模一样，甜品与草莓蛋糕，已经是他为数不多的爱好了。
　　对于洛辰已经完成了质检，但却没有离开想法的行为，凰曦宝阁根本没有任何意见，只是默默得在后台操作了一下，赶走了世界意志，隔离了世界，避免信息外流。
　　一位洛氏天骄种子，与一位准天骄种子的交流，只是一个质检世界的些许使用时间而已，根本不值一提……
　　顺便他们还关闭了自己对于质检世界的感知，不论是不是正事，他们这些小人物，还是不要知道得比较好。
　　或者说，如果是私事，反而更“危险”。
　　“如果衍化出沙滩海景，那你好歹也要换上泳装啊！”洛辰一脸慵懒，侧头对着洛清瑶说着。
　　洛清瑶非常不淑女得丢了一个白眼：“我才没兴趣给你看！”
　　洛辰并不在意，从雅儿手上接过精致的草莓蛋糕，说了句谢谢之后，美滋滋得品尝了起来。
　　洛清瑶或许只是刚好巧合碰到他，但跟着他进入质检世界，还颇为耐心得等待了这么久。
　　他才不相信，她没有话跟他说。
　　反正自己又没有求到她的地方，既然她不说，那就拖着呗，看谁更有耐心。
　　看到洛辰这幅模样，洛清瑶很快清楚了他的态度，从小一起长大的，谁不知道谁啊。
　　于是，她直接投降了，毕竟从小到大，每一次比拼耐心，她就从来没赢过：“好了，我投降，我有点事找你，你同意一下！”
　　伴随着洛清瑶的话语，个人终端上跳出了一条新讯息：“好友洛清瑶邀请你加入‘战争聊天室’，是否同意？”
　　“战争聊天室？”洛辰犹豫了一下，并没有直接同意，有些惊奇，“你已经成为战争领主了？”
　　他记得洛清瑶在得知洛辰的天赋后不久，气势汹汹得找到他，说她一定也会成为战争领主的。
　　当时洛辰并没有在意，虽然指挥使等少数职业与战争领主同等稀有和强大，但是论名气和坐拥财富，战争领主远远超过其他职业。
　　自然也是蓝灵很多新生代向往的职业，家世不错，天赋过人的洛清瑶会产生这种想法也并不奇怪。
　　他也没有放在心上，直到看到这一条信息，他才有些惊奇得反应过来：“我记得你之前不是说还在学习炼狱师和替身使的知识吗？”
　　“什么时候已经独自攻略了一个外域世界？”洛辰对洛清瑶的进度有些震惊。
　　“还没有……”洛清瑶微笑着，眯起一双眼眸，“只是准备开始而已，等成功了，我带你去参观我的世界！”
　　“聊天室里都是一些有志于战争领主的职业者，而且基本上都是已经成功的，或者很有把握成功的，多了交流渠道，没有坏处吧？”
　　洛辰欣然点头，话说到这个程度，他也没有拒绝的理由：“也好。”
　　战争聊天室吗？
　　“欢迎你加入战争聊天室，当前已有成员7人！”

第七十章 蓝灵从来不缺少天才
　　“7个人？有点少啊？”洛辰若有所思，“只有跟你关系比较好的？”
　　洛清瑶翻了个白眼：“这不是废话吗？难道我会没事，把死对头拉进来气我吗？”
　　也是……
　　洛辰赞同得点点头：“……感谢你把这个渠道分享给我。”
　　蓝灵世界永远不缺少天才，哪怕是职业者之中号称难度极高的战争领主，光是云城一高三个年级，就有七个先天获得领主天赋的职业者。
　　类似林克那种，某方面的天赋超然，足以依靠自身独立征服一方外域世界，兼职战争领主的学生，并不在少数。
　　更不要说，云城一高到十三高中，有整整十三座高中，光是云城每三年就不知道会出多少战争领主。
　　只不过，成为战争领主之后，究竟能走多远就是另一个问题了。
　　这也是为什么那些钟老师与黄助教，早早知道洛辰的是领主系天赋，却熟视无睹，没有丝毫在意。
　　黄助教不提，钟老师百年的教学经历，带过的学生之中，领主系的天骄种子多了去了，他早就习惯了。
　　当然，就算是这么多领主系天骄种子，在钟老师的印象之中，像洛辰这么会“苟”，没有丝毫少年天才的张扬与骄横，还是比较少的。
　　因此，洛辰从来没有小看过蓝灵世界的其他学生。
　　只不过，因为法界特性的原因，以及高中阶段层次多样的学生，他没多少兴趣与其他学生拉关系。
　　但是，对于真正的精英，他还是很愿意打交道的。
　　毕竟，不论何时，市面上的商品永远都只有同层次相对平庸的物品，每个层次真正顶尖而无法批量制造的物品，永远只会在少数人之中以物易物，或人情往来。
　　“洛清瑶、洛清河、靳天成、郑源、武茗雪、陆冷梅……”洛辰有些疑惑，“除了清河表哥，其他人是你认识的？还是表哥认识的？”
　　洛清河，洛清瑶的亲哥，去年通过高考，成功考入战争学府，现在应该是大一。
　　“恩，大部分都是哥哥拉进来的，不过茗雪是我拉进来，云城武家这一代当前唯一的领主天赋者，是我的好闺蜜哦。”
　　在洛辰等待着洛清瑶继续介绍武茗雪的领主所属系别，日后好有个心理准备的时候，洛清瑶瞬间转了一个话题。
　　洛清瑶微微歪着头，脸上有些些许调笑的意味：“茗雪既漂亮又能干，想不想知道她的三围，如果你求我，姐姐可以告诉你哦！”
　　“我只想知道她的领主类型，对于她的三围，我不感兴趣。”洛辰轻轻瞥了她一眼，毫不在意得说着。
　　对于姐弟之间的交流，一旁侍立的侍女雅儿脸上没有任何异样，职业者的正妻只能是蓝灵诞生的生命，她也从来没有妄想过能够成为一位洛氏天骄种子的正妻。
　　侍女雅儿的心态摆得很正，而对于洛清瑶的话语，她不能也不敢表现出任何异样。
　　“真无趣，茗雪并不是种族类领主，而是体系类领主天赋。”洛清瑶撇撇嘴，随口说着，“她的法界特性是仙武体系，具体不太清楚，据说好像是加持领民对仙武体系的悟性和突破概率……”
　　“这还不够具体吗？”洛辰翻了个白眼，将仙武体系记在心上。
　　过段时间，对市面上仙武系的物品尝试下进行同质合成，如果合成结果不错，倒是可以试着与她交易一二。
　　武家相比洛氏并不算大，但是云城武家是武家的主脉之一，武茗雪手上应该也有不少资源可以调动。
　　或许，会有他需要的东西。
　　至于清河表哥以及其他几位战争学府的学生，现在应该正在外域世界，看看列表一连串的灰色不在线头像，就知道原因了。
　　如果运气不好的话，可能等他一到两年后进行高考，都不一定能看到他们上线。
　　衍生世界与蓝灵世界时间比例普遍是一分钟比一天，而外域世界与蓝灵世界一般是都是一小时比一天，而准战争领主想要征服一个外域世界，对方还有天命加成，耗去几百年都不算意外。
　　尤其是征服前期的关键时期，返回蓝灵的次数自然屈指可数，洛辰和洛清瑶都不一定碰的上。
　　另外，考入战争学府，表示他们至少已经成为二阶乱入者，洛辰可提供不了他们需要物品，还是老老实实想着能不能从洛清瑶和武茗雪手上收获一些有趣的东西。
　　武茗雪似乎也发现战争聊天室来新人，发了句“欢迎”，简单交换了一下彼此的信息，互相聊了两句之后。
　　洛清瑶很快打断了两人的聊天记录，单独给洛辰发送了一份资料：“还有一件事，我收获了一个不错的世界，你帮我参考一下！”
　　“只是参考一下？”洛辰点开资料，饶有兴趣得说着。
　　“嘿嘿，你要是有空，再顺便带个学徒呗！”洛清瑶毫无自觉，腆着一张脸，丝毫不知道客气是什么东西。
　　对于洛辰的指挥能力，她是深有体会，而她现在很需要这份指挥能力。
　　尽管转职战争领主，必须独立征服一个外域世界，哪怕诸天万界存在不少拥有世界意志，本身世界面积不大，等级不高的外域世界，但是对于一位学生职业者来说，还是相当艰难的。
　　别的职业者，除非是缔结荣辱与共契约的夫妻，哪怕是队友也无法帮忙，但是有一类人是可以同职业者一同进入的。
　　那就是绝对追随者，这一类人，在蓝灵世界的划分之中，是完全归于职业者的。
　　简单来说，绝对追随者不是人，算是宠物，自然也是按照一个人计算的。
　　“我X，战国七雄？！”
　　洛辰震惊得揉揉眼，资料给予的信息，让他有些懵逼，既视感如此强烈的世界，他没有反应才会奇怪吧！
　　虽然说平行世界的理论早已实锤，但是诸天万界，世界之数何止恒河沙数啊，能碰到你所熟悉的世界，概率并不高。
　　不仅仅是他熟悉的平行世界，而且还是战国七雄……这太珍贵了吧！
　　洛辰咽了口口水，突然有些羡慕嫉妒恨：“瑶瑶姐，这个世界卖给我怎么样，我可以出……”
　　“免谈！”洛清瑶果断拒绝了，“不要想了，这是我动用初次资源补助的额度向家族要来的，潜力大得很，你买不起！”
　　“……好吧。”洛辰满脸遗憾，战国七雄啊，若是他有这个世界，随便得到几位璀璨的人杰，他的征服效率，能够瞬间上升好几个档次！
　　“那你不要找我培养徒弟了。”洛辰有些沮丧得摆摆手。
　　洛清瑶一瞪眼，她有些没想到洛辰竟然会乘火打劫。
　　“这个世界之中，至少有数位指挥天赋不下于我的，你直接收服他们，或者让你的追随者去向他们学习好了。”
　　洛辰有些意兴阑珊，但还是很大度得将宝贵的信息告诉了洛清瑶。
　　获得了这些信息的洛清瑶，收拢人才的概率将会高上数倍，若是赶上他们尚未出世的时候，那就更高了。
　　“不愧是家族给予的世界！”洛清瑶眼神发亮，最后拍了拍洛辰的肩膀，“好弟弟，回去我就把茗雪卖给你！”
　　“……”

第七十一章 热情好客亚楠人？
　　洛辰将战国时代的名人信息告知洛清瑶，洛清瑶终归是自己的表姐，与自己关系相当不错，在对方不可能放手的情况下，结个善缘也是不错的选择。
　　洛氏给予家族子弟的补助，潜力强大的世界，这个潜力并不是指世界层次有多高，亦或者文明体系有多么完善。
　　这里的潜力，指的是这个世界当前所孕育智慧生命的潜力。
　　理论上来说，每一个世界与文明体系，都有着发展到至高无上境界的可能，但能否抵达那个高度，从来都只能依靠修行这个体系的智慧生命去推动。
　　只有真正能够将一个体系推衍到极致的少数人，才能被称之为无敌者。
　　而战国七雄，正是人才辈出的时代！
　　这种级别的潜力世界，家族根本不可能特意保留，见到就安排家族中人进入征服了。
　　因为，不将其占据，若是世界等级不高，这些潜力生灵，很快就会寿终陨落。
　　洛清瑶申请的世界，应该是家族临时找到的……
　　所以，这大概就是为什么今年的家族的资源补助来的这么慢的原因了吧？
　　想到这里，洛辰看向洛清瑶的目光有些无奈，如果她提的不是这个要求，洛辰大概已经能够平推期末考核的黄金世界了。
　　“干什么用这种目光看着我，我又没欠你钱！”洛清瑶很快注意到洛辰的目光，抱着胸，语气“凶恶”。
　　洛辰脸色平淡得开始胡说八道：“没什么，只是我觉得你需要减肥了。”
　　“？？？”洛清瑶的神色变得更加“凶恶”，身后一个巨大的阴影突然浮现，一双双嗜血的红眸悄然睁开。
　　洛清瑶揉揉手关节，发出骨骼碰撞的清脆声响：“小辰，看起来，几天没打，你开始‘上房揭瓦’了？”
　　洛辰露出一个嘲讽的小脸，然后，身形瞬间消失不见，直接离开了质检世界。
　　洛清瑶：“……”
　　……
　　于是，依靠着世界意志探测装置，洛辰在葫芦山谷布置了第一块领地，然后在安保的保护下，于麦丁城东北面，靠近麦丁山脉的某处，找到了一个合适的地点。
　　洛辰部分意识降临到这具血肉傀儡身上，手上戴着世界意志探测装置，不同于质检世界，专门针对这个世界制作的探测器，感受到的世界意志强度要清晰多了。
　　花了几天时间，洛辰终于找到了一处位于世界意志薄弱处的人类村落。
　　“亚楠村？这个名字？大概是巧合吧？”
　　开启了全身甲的拟态功能，血肉傀儡与安保漂浮在半空，低头俯视着下方的村落，脸上浮现些许古怪之色。
　　洛辰前世能够被一整个流派的传承秘殿选中，除了出色的指挥天赋，其他方面也相当出色。
　　死灵系的技能，尤其是血肉缝合，在充足的尸体支援下，达成了近乎突飞猛进的进步。
　　现在他缝制出来的血肉傀儡，已经几乎与市面上同等阶的血肉傀儡无异，面部表情也脱离了面瘫，与常人无异。
　　这也是为什么洛辰当初进入黄金世界的时候，只够买了一具血肉傀儡，因为他知道，这么简单的东西，他很快就能自己制作出来！
　　可惜，这种巧合，这个世界只有他自己能够领会了。
　　“那么，就让我们把这里打造成真正的血源之乡吧！”血肉傀儡伸出右手，一只只纤细的红色虫类，从袖口爬出，朝着不过三百人的村落……后山爬去。
　　人类是不会相信从天上掉下来的馅饼的，只有经过不断拼搏，最后亲手获取的“宝藏”，他们才会相信，宝物是被他们掌控的！
　　人迹罕至的亚楠山脉，最适合作为血魔虫的明面上的发源地，只需要一个“合适”的时机，被这个小山村的人发现……
　　“要不要干脆造个人工神迹？”血肉傀儡开始思索起来。
　　……
　　在这个诸神主宰苍穹，信仰高于一切的世界，凡是智慧生命的聚居之处，便会有教会的存在，只不过，根据所在地区的繁华程度，教会建筑壮丽程度不同。
　　而不到三百人的亚楠村，位于村中心的教会，只是一间两层楼高的小屋。
　　一楼是教会祈祷之处，二楼则是这个教会唯一的神职人员，炎魔之王亚楠分教主教，劳伦斯。
　　这个世界的总体局势，因为诸多神灵共存于世，并且没有诞生碾压一切的绝对强势者，各大教会还处于竞争相当激烈的世界格局。
　　因此，根据那位发现这个世界的探索者所提供的信息，这个世界的诸多教会，尚且还没有沦落到像洛辰前世小说里那种腐败程度。
　　不过，有一点是永远避免不了的，只要不是人为创造的物种，而是从自然演化之中一步步挣扎，生存下来的智慧生命，都有着自己的私心。
　　不论何时，甘之如饴，饮水而饱的人终归是少数，一类职业若是只讲情怀、道德，早晚有一天是要崩塌的。
　　圣人终归是少数，大家都是要吃饭的啊！
　　所以，像劳伦斯这种被排挤之后，“发配”到边缘小村的教会神职人员，你能指望他们还能对炎魔之王教会和神灵抱有多大忠诚？
　　只要生产力没有发展到相当高度，就永远会有挣扎在温饱线的边缘区域，而这些地方，就是洛辰撬动整个世界的杠杆！
　　而血魔虫，就是杠杠另一端的重要力量。
　　刚刚带领亚楠村仅有的几位老弱信徒完成例行祈祷之后，劳伦斯意兴阑珊得关闭了教会大门，留了一块不要打扰的牌子挂在门上，径直走上了二楼的起居室。
　　端坐在床上，劳伦斯运转炎魔之王流传下来的修炼功法，想要离开亚楠回归炎魔之王教会中心，唯一可行的办法就是突破！
　　高阶职业者（相当于觉醒7-9级），可以无视任何过往履历，直接进入炎魔之王教会中心，索伦王都的炎魔之王教廷任职。
　　可惜的是，他的天赋并没有好到不借助任何资源辅助，就能够轻松突破高阶的层次。
　　而这一次，劳伦斯刚刚进入修炼后不久，一道诡异的声音响起：“少年，你渴望力量吗？”
　　“？？？”劳伦斯有些懵逼，且不管这道声音是哪里来的，须发皆白的五十九岁老者模样，哪里算得上少年了？
　　劳伦斯有些无语：“现在的异神，业务能力都这么差的吗？”

第七十二章 血源之神
　　神灵撬异端教会的信徒，并不少见，尤其是麦丁城这种炎魔之王信徒比较少的地区，劳伦斯以前在麦丁教会担任白衣主教的时候，处理过不知道多少次的类似事件了。
　　因此，劳伦斯甚至能够相当淡定得对着诡异声音反问，不过接下来的情况有些出乎意料。
　　诡异的声音继续响起，不带有一丝感情，却不显得冰冷，反而带着一丝粘稠的模糊和肿胀感：“少年，你渴望力量吗？”
　　“嗯？”劳伦斯眉头微皱，这和他预想的有些不太一样。
　　他不是傻子，曾经在麦丁城教会摸爬滚打数十年，遇到异神招揽，第一反应当然是想办法截断部分异神意志，进献炎魔之王。
　　相比于以“叛逆者”身份投身异神，这样的功绩，完全能够让他回归炎魔之王教会，并顺利得抵达更高位。
　　但是现在这种完全只会重复这么一句话的异端神灵，让劳伦斯有些奇怪。
　　“好像在古籍上听说过这种情况？”劳伦斯神色凝重，心中念叨着。
　　懵懂的新生神灵吗？想到这个可能，劳伦斯神色一凝，瞳孔深处隐隐有些挣扎。
　　“不，也有可能是狡猾的异端神灵在伪装，暂且先观察一二。”
　　新生的神灵啊，也就意味着一个庞大的新兴教会即将崛起，如果他这个时候能够进入这个教会……
　　神灵至高无上，在这个修行体系最高不过二阶乱入者级别的世界，哪怕有无数人心底存在妄想。
　　但在这个世界，凡人想要取代神灵，哪怕是理论上，都不存在足以论证可能性的知识。
　　除非，是洛辰放出来的知识。
　　只是接下来的发展，让劳伦斯有些摸不清头脑，完全没有任何蛊惑的话语，只是单纯得在不合时宜的时候，屡次在他心中响起这样的声音。
　　如果不是他意志足够坚定，他都要怀疑是不是自己出现幻听了。
　　修炼时、睡眠时、吃饭时，甚至上厕所的时候，都会突然响起几声，完全没有音色变化，诡异却冰冷的同一句话。
　　然而，只要劳伦斯守住心神，不去理会，过一段时间，这个声音就自己消失了。
　　“怎么感觉，有些小孩子气……”
　　劳伦斯一边查找着各种古籍，求证可能的情况，一边尝试性得开始与脑海中的声音“斗智斗勇”。
　　当然，这只是他单方面的斗智斗勇，那道声音根本不理会他。
　　劳伦斯一时陷入了僵局：“伤脑筋……”
　　……
　　然而，劳伦斯并不知道的是，那道声音并不仅仅只响在他一个人心中，他因为幼年的良好教育，过往的丰富经历与不低的智慧，能够抵御这种诡异声音的诱惑。
　　但是对于亚楠村之中，其他甚至都很少走出过方圆百里的贫苦村民来说，这种神秘莫测的声音，与神明无异。
　　杰尔曼就是其中之一，作为亚楠村的老猎人，狩猎本领在村里也是数一数二的。
　　当他日常躺在院子里的长椅上，眯起眼睛，抽着烟，养精蓄锐的时候，精神意识被瞬间拉入一个庞大而粘稠的世界。
　　暗红色的粘稠液体，在他的脚边流淌，前方的阴影之中，无法看清模样的庞大身影，隐隐间有一只只混乱的黑色触手在阴影深处晃动着。
　　明明只是声音，却因为声音中蕴含的恐怖力量，使得身为普通人的杰尔曼精神出现恍惚，陷入恐怖的血色幻境之中。
　　响彻在他的心底，恐怖的声音悄然响起：“少年，你渴望力量吗？”
　　对于普通人来说，声音中蕴含的力量本身就是极大的威胁，尤其是以污染力而著称的旧日一脉。
　　恍惚之间，听见这道恐怖声音的杰尔曼，精神体表面一团团鼓起的血色的肿块无序得游动着，仿佛有某种恐怖的生物即将破体而出。
　　杰尔曼心底仅存的理智在疯狂抗拒着眼前的一切，可是耳边的声音却在一遍又一遍得重复着，未知的神秘力量一点点崩散了杰尔曼心底最后的理智。
　　碧蓝色的瞳孔不知何时渲染上一点点极为深邃的赤红之色，杰尔曼的精神体表面，一只只暗红色的触手，悄然破体而出。
　　“卑微的仆人杰尔曼，觐见伟大的血源之神……”杰尔曼面露狂热，恭敬得匍匐在地，丝毫不在意地面的粘稠血色。
　　杰尔曼的小院上空，拟态装置的血肉傀儡静静得低头俯视着下方之人，对于杰尔曼的表现，洛辰并不意外。
　　战棋根植法界之中，战棋投影巢穴，巢穴孕育的兵种，自然会携带旧日一脉的特性，而旧日污染力强度，由法界特性以及该兵种与旧日一脉的契合度决定。
　　尽管现在，他的个人法界不过看看觉醒3级，想要蛊惑劳伦斯主教，除非作为法界意志的分身亲自降临，但感染亚楠的其他人就很简单了。
　　“去吧，吾将力量存于此地，赐予勇敢者，去找吧！”
　　院中假寐的杰尔曼，突然睁开眼，身体虽然毫无变化，但是内里早非人。
　　“力量……”杰尔曼眼眸深处闪过无限的狂热，感受着来自亚楠山脉深处的召唤，有些低沉，类似野兽的粗犷声音从他的喉咙深处发出。
　　一道并不遥远的召唤之感，从亚楠山脉深处发出，不断吸引着杰尔曼。
　　幸运的是，旧日不是邪神，杰尔曼终归是在山林里挣扎数十年的老猎人，虽然灵魂以及转化为旧日生灵，但是灵智还尚未完全泯灭，拿上了家里的猎人武装，面色如常的跟妻子与孩子打了个招呼，朝着亚楠山脉深处进发。
　　而此时，洛辰早已经布置好了，这个世界游吟诗人所歌颂的，下层人民所渴望跻身上层社会的“奇遇”。
　　亚楠山脉某处，一只巨大的红色邪眼章鱼雕像，静静得竖立着，雕像脚下，最细的一根触手，一点点血红色的液体缓缓流出。
　　而雕像前，已然是一汪散发着无比香甜气息的血色液体，以及，无数蜂拥而至的野兽。
　　当杰尔曼猎杀了无数野兽，艰难得抵达血池所在，一道无限深远的宏伟之音响彻在他的脑海之中。
　　“向伟大的血源之神献上你的一切，饮下血泉，你将获得一切！”
　　杰尔曼拖着一身伤痕累累的身体，如果不是洛辰悄悄给他开了挂，他这幅老迈的身体不是累死，就是被那些野兽撕碎了。
　　“向您献上一切，伟大的血源之神！”身体本能的进化和求生渴望，杰尔曼迫不及待得向巨大的雕像献上此生最郑重的礼仪。
　　杰尔曼饮下血泉的时候，一只鲜红色的细微线虫，顺势钻入了杰尔曼的身体。
　　所谓的血泉，其实就是精灵泉水与无数的血魔虫……

第七十三章 灵能机甲
　　在杰尔曼高呼血源之神，献上自身的信仰之时。
　　灵神世界主大陆中心，高悬天际的神圣之城，脑后漂浮着数道光圈的不可直视之生灵，目光突然向索伦王国所在方向投去。
　　冰冷的金色瞳孔，仿佛不曾蕴含一丝感情的宏大声音响彻在神圣之城各处：“有邪神降临大陆北方……”
　　神圣之城下方培罗帝都，神圣教廷教皇，恭敬得跪伏于地，仿佛正在聆听伟大者的教诲。
　　半个小时之后，整个培罗帝都被一则神谕惊动：有邪神降世！
　　洛辰不小心忽略了一点，贩卖此方世界的职业者，为了获取这个世界的详细信息，增加可信度，离去前刚刚猎杀过一位神灵，将其制作成标本，并送到专门的机构进行解析。
　　这个世界对于那位不曾接受信仰，却能猎杀神灵的存在定义为邪神。
　　而且现在的大陆局势，虽然表面上风平浪静，但实际上，真的只是表面上而已。在那位探索者的刺激下，已经开始蠢蠢欲动了。
　　这个时候降临，并以血源之神宣告自身存在的洛辰，自然引来了很多关注。
　　至于神圣教廷，为什么将接受了信仰的血源之神定义为邪神？其实，只是想找个借口开战而已！
　　别的不说，血源与祂的相性完全不符，与其等对方成长起来，不如直接干掉，成为自己的资粮。
　　只要赢了，我说对方是邪神，他就是邪神，谁敢反对？
　　在古典****的时代，拳头就是最大的道理！
　　洛辰并不清楚这一点，大陆中心毫无疑问是世界意志最关注的地方，他的触角短时间内根本无法深入。
　　如果他知道这一点，大概会选择晚点再让代表着血魔虫的血源之神上线，或者干脆与代表暗夜精灵的月之神一同出世。
　　幸运的是，这个世界尚处于古典****的时代，这句话的含义，不仅仅单指意识形态，同时也是指这个世界的科技水平。
　　哪怕有着神灵伟力，交通、后勤、人事调动都需要相当时间。
　　这一点，哪怕是神也无法违背。
　　……
　　当第一只血魔虫进入杰尔曼的身体之中，亚楠的沦陷已经是不可避免的了。
　　哪怕亚楠有着周围所有村落之中，最强的分教会主教，也是无济于事。卓越潜力的血魔虫，成长的速度，远远超乎凡人的想象。
　　此刻，那道诡异的声音在劳伦斯脑海中响起的时间，已经过去了一个月，这一个月，劳伦斯尝试过各种办法，想要与那道声音背后的神灵交流一二。
　　神灵不同人类，哪怕是初生的神灵，意识再懵懂，以伟大神灵的成长速度，别说一个月了，几天学会与人交流，一点都不难。
　　只可惜，不论他抛出什么样的知识与筹码，那道声音背后的伟大存在始终未曾出现。
　　如果不是那道声音时不时便会以同一个台词出现在他的脑海之中，他都开始担心那位神灵是不是已经放弃他了。
　　在精心琢磨如何“拐骗”神灵之时，劳伦斯几乎没有再外出过，连日常例行的祈祷，都有些敷衍。
　　因此，注意力分散向神灵，劳伦斯也没有注意到，亚楠村本就不多的信徒在逐渐减少，而仅存的几位信徒望向劳伦斯的眼神，也会时不时浮现一抹异样的血红。
　　血魔虫，实际上对于血肉类生命来说，实际上是一种“益虫”，它们寄生血液之中，但并不会操控宿主的灵智，反而会在吸收宿主血液进化自身的同时，带动宿主进化。
　　直到宿主进化到潜力极限，才会选择脱离旧宿主，或者强行打破宿主的生命枷锁，使血脉朝某个方向开始进化。
　　前者没什么事，宿主也就是无法继续成长，而后者，不论是失败还是成功，都会彻底脱离当前的形态，失败则会丧失理智，成功则保留意识……
　　然而，这并不是正统的血魔虫，而是归属旧日眷属的血魔虫，它们一旦寄生宿主，身上旧日气息会自然感染普通的生命体。
　　如果宿主的意志不够强大，便会彻底沦为旧日的狂热信徒。
　　旧日、邪神、深渊等系别的战争领主，因为自身法界特性的强大感染能力，一些温和的后勤系战棋，很容易发生异变，丧失其原有的后勤能力。
　　但同样的，因为强大的感染能力，这几系战争领主，极其容易收获大量的狂信徒。
　　不论是将这些信仰愿力转化为战争愿力，还是培养几位信仰神灵的眷属，都是极为划算的事情。
　　一般而言，战争领主培养的眷属，处于第一序列的，并不是绝对追随者，而是比绝对追随者更加可靠的初始战棋的十只衍生生命，或绑定之后的本命战棋的那一只衍生生命。
　　简单来说，就是那几只懵懂原始邪眼的其中之一……
　　这也是为什么，不论劳伦斯说什么，“血源之神”都不会回应，这一只被选中的原始邪眼，只是冒牌的神，它本质上就是一只懵懂的触手小可爱，只会按照洛辰设定的程序行事！
　　或许是骨子里看不起亚楠村民，劳伦斯从来没有想过，连灵神修行法都没有的普通人，能给他造成什么威胁。
　　在今天晚上之前，他是这么想的。
　　深夜，早已休息的杰尔曼瞬间睁开双眼，原本碧蓝色的瞳孔之中，缓缓浮现一抹赤红色的血色，在几秒钟之内，布满整个瞳孔。
　　然后，以一种不似凡人的技巧，轻轻跳起，落在地面之上，赤红色的光芒，以极快的速度从双眼之中涌出，化作一层薄薄的血色全身甲，覆盖体表。
　　面无表情得口唇轻轻颤动着：“遵循伟大主宰指令，排除异常之人！”
　　同一时间，做出这种动作的，还有亚楠的其他人，除了教会劳伦斯在内的所有亚楠村民……
　　哪怕是苍老的老大爷老大妈，在血色铠甲的支持下，活动自如，丝毫看不出来已经是耄耋老者。
　　血魔虫能够吸收生命的特性，并带动生命进化，每个种群的生命，其潜力发展与倾向自然有所不同。
　　这个世界的人族，经过修行之后，修行出来的成果，在蓝灵世界的判定中，因为功能和外形极似灵能机甲，面板翻译过来，便是灵能机甲！
　　恩，信仰文明版灵能机甲！

第七十四章 灵甲人族
　　个人法界，洛辰依靠在一张通体汉白玉制成的乳白色座椅，一团团如同气泡一般的蓝白色物质吸附在白玉座椅表面，给使用着带来完美的体验。
　　顺便一提，这些蓝白色类似软胶的物质，就是蓝色工具姆除了建筑以外，唯一的产物。
　　比黄金兽脑更强的宛如润和剂，极易吸附各色元素，转化为各系属性基础的灵能材料，用途极广的基础材料。
　　这也是为什么史莱姆一族，就算在辉煌的蓝灵世界，也相当受欢迎，云城凰曦宝阁分部经理，甚至需要向上申请，才能够获得的珍贵种族战棋。
　　对于战争领主来说，种族的生命潜力并不是唯一衡量战棋价值的标准，一个完整的领地，少不了武力威慑，少不了科研机构，也少不了构成一个领地基础，代表领地发展潜力和未来的普通子民。
　　优质的子民，毫无疑问，史莱姆是相当优质的子民种族了。
　　以战棋为核心，孕育的种族巢穴，明面上的设定一直有一个很奇怪的地方，英雄之下，品质越高的巢穴，每月可以招募的兵种数量，比低品质的巢穴要多？
　　只要是个人，都能感觉到种族战棋设定上的不合理。
　　实际上，这一部分是隐藏设定，洛辰也是在查过资料之后，才意识到的。
　　品质越低或超高的巢穴，每月招募的兵种数量就越少，但是这些兵种开启灵智，成为真正的生命体，摆脱傀儡身的概率，远高于普通的高品质巢穴！
　　不论什么时候，没有一个领主会将仅有本能的无智傀儡兵种当做真正的子民，只有开启灵智，才能是一个合格的公民！
　　洛辰坐在白玉王座上，手边拿着一叠厚厚的资料，饶有兴趣看向前方，由纳米侦测单位传回的场景。
　　一群全副武装着暗红色全身甲的数百人，乘着夜色，缓缓朝着村中最华丽的二层小楼建筑物摸去。
　　“灵神世界的人类，归属诸天万界主流人族之一的灵甲一脉，就目前看来，血脉浓度勉强还算是合格。”
　　洛辰抱着一叠厚厚的资料，他对灵甲人族的潜力，抱有不小的期待……
　　亚楠村中，陷入浅睡眠的劳伦斯，正在与血源之神“斗智斗勇”，老骥伏枥，但壮志未衰的劳伦斯，并不缺乏耐心。
　　漆黑的房间之中，暗黑的阴影之中，一双赤红色的眼睛突然浮现，伴随着隐隐的破空声，锋利的血色狼爪狠狠刺入劳伦斯的头颅。
　　血色狼爪反馈的触感，却让面甲下的杰尔曼，瞬间脸色大变，身形直接撞破窗户，朝窗外落去。
　　“砰！”劳伦斯的身体化作无数火焰瞬间消散开来，与此同时一团火球从劳伦斯散开的火焰之中飞射而出，精确得命中身处半空，无处借力的杰尔曼。
　　“不过刚刚够到超凡门槛的幸运儿，也敢来偷袭一位中阶巅峰的神职者？！”
　　散开的火焰重新凝聚成赤红色大衣的劳伦斯，毫不在意的话语，脸上的神色甚至有些欣喜。
　　如果他的感觉没错，来袭之人，身上覆盖的血色铠甲，其触感与异神的声音是一样的。
　　同样的黏糊而潮湿，仿佛某种诡异生物的鲜血一般。
　　“我倒是忽略了，既然那位异神能够蛊惑我，自然也有可能蛊惑其他人。”
　　“不过，这样正好。”劳伦斯脸上露出一个“慈祥”的微笑，“好不容易漏出了尾巴，我可不能放过。”
　　如果没有蒙受异神恩赐，普通村民哪有这么容易凝聚出灵甲，只要抓住这个线索，他肯定能找到那位异神，并将其献祭给伟大的炎魔之王。
　　然而，当他走到破碎的窗前，往向下方，刚刚扑灭身上火焰的杰尔曼站在下方，与数百血甲村民一同抬头看向劳伦斯，一双双血红色的眸子，在深夜之中特别显眼。
　　“？？？”劳伦斯懵逼了，他原以为，只有一个异神信徒，但是这里都快有几百双血色之眸了吧？
　　劳伦斯脸上露出无比凝重的神色：“不到一个月时间，收拢如此多信徒，传教能力完全不像是一位新生神灵的手笔啊！”
　　“而且，一个月能够让数百普通村民，进入超凡层次，这位异神的威能，似乎比伟大的炎魔之王更加恐怖？”
　　劳伦斯隐隐明白了什么，脸上露出一丝苦笑：“大概是不知道哪个国家的强大教会，发起的试探性进攻与战争前兆吧？没想到我是炎魔之王教会的第一个牺牲品。”
　　他的实力完全能够碾压下方任何一个人，就算打不过，想要逃走也不难，但是他不觉得能够这数百名信徒背后，没有异神教会的强大神职者。
　　现在，大概正在幕后，注视着他这个“异端”。
　　而他丝毫没有感觉到任何注视，那只能说明一件事，对方的强大程度，远远超乎他的想象。
　　唯一奇怪的地方就是，索伦王国附近，好像从来没有听说过这种属性的神灵？
　　“看来，这次，要动真格了！”劳伦斯深吸一口气，赤红色的火焰铠甲覆盖全身，气势勃然而发，神色凝重得一跃而下。
　　仿佛陨石天降一般，整个人狠狠得朝着地面砸去，强大的火焰瞬间爆发，亚楠村脆弱的土木建筑瞬间崩散。
　　数名血甲村民被火焰击飞，薄薄的血甲外壳在火焰的燃烧下迅速解体，裂开一道圆形空洞。
　　迸射的火焰轻松击穿护甲，灼烧着村民的血肉，但是村民脸上却没有任何痛苦的神色。
　　很快，在劳伦斯有些惊讶的目光中，村们肉身表层皮肤被烧穿之后，大量血液喷洒而出，直接熄灭了整团火焰。
　　村民身上的伤口，以肉眼可见的速度迅速愈合，血色甲胄再次覆盖整个体表。
　　“？？？”劳伦斯看着击飞的血甲村民轻轻松松得再度站起，脸上有些震惊。
　　虽然他没有使用多少力量，但这种程度的伤口愈合速度，也能够看出很多东西了。
　　“看来真的是遇到硬茬子了。”劳伦斯神色一肃，体表赤红色铠甲瞬间光芒大盛，炽热的火焰透体而出，形成三米高的巍峨巨大，宛如一架高大的灵能机甲。
　　在亚楠村民严阵以待的目光中，巨大的火焰生物，却在瞬间崩散，无数火焰朝着亚楠村外四散而开。
　　打？打你个鬼啊！要死人的好吗？某朵承载着劳伦斯意志的火焰，心底暗骂着，他才不相信，这群亚楠村民背后没有幕后黑手存在。
　　耗得越久，只会越危险。
　　然而，就在他火焰身躯崩散开来的瞬间，围绕着巨大火焰生物附近的数十位血甲村民，毫不犹豫得切开手腕，暗红色的血液迸射而出，灵性十足得互相交织，迅速结成数张血色之网，迎头罩下。
　　劳伦斯：“还有这种操作？！”

第七十五章 聪明反被聪明误
　　血色网罗仿佛具有自主意识一般，轻易筛过了无数普通的火焰，将承载了劳伦斯意识的火焰瞬间罩住。
　　“……”原来以为会有一场大战的洛辰，看着这乌龙的一幕，有些无语。
　　这算什么，聪明反被聪明误？
　　当然，他也确实安排了安保，作为后手，毕竟，亚楠还远远没有到可以现世的时候。
　　他还需要对亚楠村，以及背后的亚楠山脉进行“装修”。
　　劳伦斯看着围上来的血甲村民，对方近乎狂信徒的表现，让他有些绝望。
　　他很清楚，狂信徒对待异端教会信徒的手段，有多么残忍。他也完全想不明白，为什么不过刚刚跨入超凡门槛的村民，竟然能够使用出这样的手段。
　　“难道是大陆中央那边过来的教会？黑暗帝国中争夺信仰落败的教会？”
　　没想到有一天，他会死在一群村民手里？早知道，还不如直接装作什么都不知道，直接杀几个村民垫底。
　　聪明人总是容易想多，导致只剩下一团火焰的他，根本没有任何反抗能力。
　　杰尔曼走到火球旁边，身上的伤痕早已消失，手上一柄锋利的猎枪，悬在劳伦斯头顶，宛如野兽般的声音悄然响起：“选择吧，臣服或者死亡？”
　　与此同时，劳伦斯脑海里的声音再度响起，只不过这一次却是与之前完全不一样：“选择吧，臣服或者死亡？”
　　哪怕按照洛辰的规划，这一只原始邪眼在朝着血源之神的方向进化，但归根究底，它依旧是战争领主之下的神灵，战争与征服的欲望，远高于信仰之争。
　　对于异端，它也没有那种一定要赶尽杀绝的想法。
　　听到这一句话的劳伦斯，看不出模样的脸庞上，散发出淡淡的失落和自嘲的情绪：“神灵至高无上，古人诚不欺我。”
　　“大概我的小心思已经被神灵看穿了……”
　　识时务者为俊杰，劳伦斯没有多少犹豫，彻底放开心神，来自不可直视之神灵低语响彻他的灵魂深处。
　　“向您献上我的信仰，伟大的神灵！”
　　“嗡！”劳伦斯的精神瞬间进入片暗红色的粘稠世界，不可直视的恐怖阴影，一道暗红色的触手从阴影之中窜出，瞬间没入劳伦斯的灵魂体之中。
　　“吼！砰！”一声充满了愤怒的咆哮声在劳伦斯灵魂中响起，赤红色火焰瞬间爆发，隐隐呈现一个小小的类人形。
　　然而，还未等这道火焰人形发挥威力，暗红色的触手瞬间包裹住整团火焰，将之脱离劳伦斯的灵魂，没入最深邃的阴影之中。
　　外界，在劳伦斯表示臣服的时刻，杰尔曼松开了血色罗网，一团团火焰再度重聚，重新凝聚出劳伦斯的身体。
　　“噗！”伴随着火焰之心被捕获，劳伦斯的生命等级暴跌，直接从相当于觉醒6级的境界，掉落到觉醒3级，直接掉了一整个大境界。
　　这个世界的超凡体系，由神灵创造，依靠着神灵而发展，若是没有教会赐予的力量核心，恐怕连中阶（觉醒4-6级）都无法突破，若是想要突破圣域（乱入阶），则必须得到神灵的应允。
　　如今火焰之心被洛辰夺走，劳伦斯自然很快就跌落中阶。
　　这一类修行体系在诸天万界的各大文明之中，并不罕见，相比于某些绝魔世界，很多世界，都会出现这种情况。
　　没有智慧生命会拒绝血脉后裔长盛不衰的诱惑，在文明历史并不算长的某些世界，力量归于某些阶层掌控的情况并不罕见。
　　相比于某些世界，因为绝对力量造成的绝对腐朽，这个世界的情况，算是很不错了。
　　劳伦斯脸色苍白，境界跌落，力量流逝，同样对他的身体造成了极大伤害，现在的他甚至连灵甲状态都难以展开。
　　这种状态下，只要随便一个村民，都能够轻易碾死他。
　　杰尔曼不知从何处取来一副石碗，石碗中正是宛如血泉的赤红色液体，轻轻震荡的波纹，一只血魔虫在其中缓缓游荡着，因为颜色与周围完全一致，导致暂时脆弱如凡人的劳伦斯根本无法分辨。
　　“喝下它！”杰尔曼低声轻吟着，“这是必经的仪式！”
　　“……”漆黑深幽的夜色之中，一群全身披着暗红色铠甲的诡异生物，领头的一位，端着一碗血水，告诉你，这是仪式？
　　无论从哪方面看，这都是邪教对吧？
　　但是也没办法啊，入邪教，总比入地狱要好。劳伦斯表示他还不想死，伸手接过石碗，劳伦斯毫不犹豫得大口饮下。
　　“吨吨吨吨吨……”
　　竟然还有点甜？
　　灵魂中响起的声音，血魔虫身上携带着旧日气息，开始疯狂改造劳伦斯，苍白的脸庞以肉眼可见的速度，快速染成异样的殷红之色。
　　当劳伦斯饮下血泉之血的瞬间，他便感受到了异样的力量，从喉咙到胃部，以整个食道为中心弥散开来。
　　冰凉、粘稠，极为深邃的神秘，开始疯狂吞噬他的躯体之中残留下来的炎魔神力，取而代之的则是另一种更加深邃，无法直视，无法探究的神秘伟岸之物赐予的诡异力量。
　　劳伦斯没有任何抗拒的心理，坦然得接受了，如果他此生还想突破圣域，延长寿命，失去炎魔神力之后，他只能接受新神的神力。
　　“抛开诡异的气息之外，这股神力，不论是质亦或者量上，都比炎魔之w……那个炎魔异神要强太多了。”
　　感受着身体里蕴含的力量，稍稍适应了一下，一层血红色体表外壳缓缓浮现，劳伦斯脸上隐隐有些激动。
　　“这是一条大腿啊！”
　　身上开始浮现血甲之后，周围围绕着劳伦斯的血甲村民，身上的敌意瞬间小勺，取而代之的，则是淡淡的亲近之感。
　　这副场景，看得劳伦斯有些心惊，一个月时间，伟大的血源冕下之教会，究竟是如何将一整个村子全都化为狂信徒的？
　　哪怕只是一个小村，这种传教能力也太恐怖了吧。
　　一边思索着，劳伦斯静静得站在原地，等待着。
　　如果不出意料，如今整个亚楠都沦陷为血源之神的信徒，那么，背后之人也应该现身，进行下一步计划了吧。
　　继续侵蚀其他村落，还是……颠覆整座麦丁城？
　　半空中，洛辰的血肉傀儡解除了拟态功能，缓缓降落。

第七十六章 血疗之乡
　　“有趣有趣，这就是这个世界的力量体系？”
　　个人法界之中，洛辰手上把玩着一颗不断燃烧着的火焰小球，核心之处，身上满是暗红色岩浆的类人型生物在高声咆哮着。
　　洛辰身侧，一只只暗红色的触手从阴影中浮现，触手末端，一只只样式各异的死灵手术刀，正在不断挥舞着，已经有些蠢蠢欲动。
　　死灵手术刀有数种款式，最普遍的分类，有那么几种，能量系、金石系、凝胶系等等，所以不存在无法解剖火焰核心这种事情。
　　“不愧是血魔虫……”
　　血魔虫虽然明面上只有卓越品级，但卓越与卓越之间是有很大区别的，哪怕同为卓越三星，有的是只差一口气就能登临完美，而有的只是堪堪够到这个门槛而已。
　　从百校联盟的宝库长达数万页卓越品质的战棋目录之中，精挑细选出来的血魔虫战棋，毫无疑问，属于前者。
　　实际上，如果不是着这一支血魔虫部族，受到旧日气息感染，刚刚转化为旧日生命不久，尚未开发出自身潜能，便被转化了种族战棋，恐怕早已经是完美品级了。
　　对于血魔虫在亚楠村的表现，洛辰很满意，按照这个进度，要不了几个月，他就可以开始尝试性得浸染麦丁城了。
　　现在的话，他要做的就是将亚楠村建立成，以血泉为中心的亚楠城，第一步，先推平亚楠山脉，然后，再以血疗之乡的名义，吸引血魔虫的未来宿主们。
　　为了搭配血魔虫的能力，洛辰曾购买了一枚血疗术的技能晶石，高达稀有品级的技能，他可是费了不少财力。
　　这将会是，血魔虫产量跟不上人口增长数量之时，用以吸引信徒的最佳手段之一。
　　……
　　亚楠村，在杰尔曼的带领下，包括劳伦斯在内的所有人在一片静默中，朝着山脉深处进发。
　　亚楠村依靠的亚楠山脉，在普通人眼里算是巍峨群山，但是放到整个大陆的范畴，就是平平无奇，甚至有些偏小的普通山脉。
　　整个山脉之中大部分生物也只是普通的动植物而已，抵达超凡的层次的魔兽，实际上只有一个族群，而且已经被血魔虫侵蚀了。
　　哪怕是魔兽，若是没有智慧，没有人为的保护禁制，对于归属旧日一脉的血魔虫来说，只要不是等级特别高，想要控制实在是太简单了。
　　平均等级在觉醒4级左右，模样类似洛辰前世远古时代的剑齿虎，数量大约十四五只虎类魔兽，双目赤红得趴伏在血泉石像附近。
　　最大程度保持着自身意志的劳伦斯见到眼前一幕，有些惊讶，他之所以会被排挤到亚楠村，明面上的原因就是让他警惕这一群很少出现在亚楠山脉之外的魔虎部落。
　　但是在炎魔教会的记载中，这群剑齿虎，不是平均只有觉醒1~2级吗？
　　“这就是血源的力量？”劳伦斯心中低喃，眼眸深处开始缓缓浮现一点点赤红色的光芒。
　　尽管因为血魔虫与劳伦斯等级相差过远，再加上劳伦斯丰富的人生经历，导致一时半会，他并没有完全转化为旧日眷属。
　　不过，只要血魔虫在他的躯体之中，只要他继续使用血魔虫凝练力量，进化自身，迟早都会彻底沦陷，对于这一点，洛辰有着十足的信心。
　　“参见伟大的血源之神……”在杰尔曼的带领下，几百人跪伏在刚刚开辟出来不久的血泉前的地面上，无比恭敬。
　　一团团纯粹的信仰愿力，借助被祭炼为信仰承载物的石像，源源不断得将之传送至葫芦山谷的战争领地之中，然后借助战争领地的掩饰，将之送入个人法界之中，不断提升着被选定为血源之神的原始邪眼潜力与品质。
　　作为初始战棋的先天衍生物，只要个人法界不曾毁灭，这十只原石邪眼永远都不会死亡。
　　就算等级与战棋持平，但是如蛊惑邪眼一般，这十只原始邪眼的品质还是能够提升的。
　　巨大触手石像，仿佛感应到了众人的祈祷，石像双眸瞬间变成血红之色，赤红色的光芒笼罩在众人身上。
　　一串串字符悄然浮现在所有人心头。
　　“神术赐予？”劳伦斯有些不可思议，不是因为神术赐予有多珍稀，而是因为神灵只会赐予真信徒级别以上的信徒知识与力量。
　　他对血源之神，怎么可能有这种程度的信仰？
　　“这不符合常识……”劳伦斯掩盖在面甲下的脸庞，隐隐有些诡异，“这个神灵，有些、特立独行啊。”
　　关于邪神的存在，劳伦斯并不是不知道，只不过在他看来，所谓的邪神，只是教会扩张领地的开战借口而已。
　　这个世界上，怎么可能存在不需要信仰愿力的初生神灵，就能轻易猎杀同类的邪异存在哪？
　　“这是、血疗术？”劳伦斯有些震撼得浏览着脑海中的信息，“完全不需要消耗灵力，只要些许血液，便能治疗所有疾病和绝大部分伤势的神术？”
　　“发达了！”劳伦斯不是贫苦的亚楠村民，他很清楚，拥有这种能力的教会，在招揽信徒方面将会拥有多大优势。
　　不论是教会拥有多少权势，掌握多少私人武装，这个世界终归还是由绝大多数贫苦百姓组成的。
　　足够廉价而普遍适用的治疗型秘术，其中隐含的意义，足以让劳伦斯深思。
　　劳伦斯心头有些火热，脸上浮现一抹惊喜。
　　毫无疑问，血源教会现在是他唯一的归宿。丢失了火焰之心，曾经的“同事”，早已踏着他登临麦丁城红衣主教之位，如果那位好友知道他现在的情况，绝对会将“叛教徒”的帽子扣在他头上。
　　索伦王都的教廷绝不可能在意他这么一位中阶主教，随手处理掉的概率远大于再次赐予他火焰核心。
　　因此，他别无选择……
　　感受到血源教会蕴含的潜力之后，劳伦斯无比激动，思索了好一会，眼底浮现一抹沉重之色。
　　下一秒仿佛做出了什么艰难的决定，劳伦斯高声歌颂着：“罪人劳伦斯，愿终生侍奉伟大的神灵！”
　　说着，劳伦斯的灵魂本源完全放开，硬生生撕扯出一丝灵魂本源，灵魂体双手呈上，将之送入深邃的阴影之中。
　　向某位存在献上灵魂本源，这是遍及诸天万界，最基础最普遍的……奴隶契约。
　　对于劳伦斯的果断，洛辰微微有些惊讶，脸上露出一个满意的笑容，低沉得声音透过阴影，第一次有了情绪的变化：“你，很不错！”

第七十七章 血源教会
　　很多时候，很多事情，到了一定程度，都不得不考虑一个基础条件。
　　尽管不论是心思单纯程度，亦或者忠心程度，杰尔曼等亚楠村民，都远远超过劳伦斯，但是很遗憾，比较见多识广，亦或经营教会的能力，劳伦斯作用无可替代。
　　精神世界深沉的黑色阴影之中，深邃的触手将一丝灵魂本源，收入囊中，与此同时，一滴极为纯粹的旧日气息，从触手间飞射而出。
　　“嘶！”某种恐怖的景象透过纯粹的旧日气息，投影在劳伦斯的灵魂视野。
　　无尽深沉的暗红色空间，无数恐怖的触手生物围绕着的人形身影，高居神座之上，隐于最深邃的阴影之中。
　　一双淡漠的神眸，隔着无尽时空，将视线轻轻落在劳伦斯身上。
　　“轰！”发自心底的本能恐惧，劳伦斯的精神体，在他的意识反应过来之前，快速得低下头。
　　糟糕到极致的感觉，充斥劳伦斯的心头，难以言述的冰冷、诡异，莫名的本能直觉，在疯狂警告他，不可直视！
　　个人法界加身，以一个世界的伟力，降临于此，低头俯视着下方跪伏的苍白老者灵魂。
　　出身辉煌的蓝灵世界，洛辰自然看不上单纯交出一缕灵魂本源，这么简陋的奴隶契约。
　　劳伦斯的能力，对于现在的他，相当重要。
　　“劳伦斯，你是否愿意，想伟大冕下奉献你的一切？”庞大而伟岸的力量于无尽高维俯视而下。
　　淡漠到极致的声音，响彻在劳伦斯灵魂深处，冥冥之中，不知何处而来的神秘信息，劳伦斯瞬间明悟，如果他答应下来，就再也没有反悔的机会了。
　　但这他首先向伟大神灵提出的契约，他敢拒绝吗？
　　灵魂体顶着，来自生命层次的恐怖压力，劳伦斯的灵魂体忍不住轻轻颤抖了起来，声音有些变形却无比坚定：“我愿意！”
　　“以吾之名，从今以后，汝之一切归吾所有！”
　　至高神座之上飞下一点乳白色的神光，瞬间没入劳伦斯的身体之中。
　　劳伦斯隐约感觉到有什么很重要的东西发生了变化，这片神秘空间，对他也没有之前那么敌视。
　　仿佛，在看待子民一般？
　　劳伦斯愣了一下，灵魂体释放出舒心的情绪，没吃过猪肉还能没见过猪跑吗？
　　这大概是就是典籍上曾经记载的，生命登陆神灵之城的必须过程吧？
　　如果将个人法界类比成神国，他的想法倒也没错。
　　洛辰淡淡得想着，脸上却没有多少在意，刚才的操作，实际上就是当年他转生蓝灵世界之时，同样的手笔。
　　在智慧生命心甘情愿的情况下，将其生命印记更改，转化为另一个世界的子民。
　　这种情况下，只要劳伦斯不反抗，他可以随时查看劳伦斯所处环境和行为。如果他反抗了？那当然是干掉了。
　　实际上，塞布三人在离开黄金世界之后，洛辰也对他们进行了同样的操作。
　　尽管个人法界，与蓝灵世界完全无法相比，但是同样也算是世界这一层次，孕育生命还是能够做到的。
　　能够孕育生命，自然有其独特生命印记，生命印记也是世界识别生灵是否属于该世界的重要标志。
　　当然，一般情况下，世界意志是不会闲着无聊，检测无数生命之中某位生灵是不是自己孕育的。
　　除非……出事了。
　　无尽高维的世界王座，淡漠的声音缓缓响起：“即日起，吾任命汝为血源教会灵神世界红衣主教，与杰尔曼一同管理灵神世界境内，血源教会诸多事宜。”
　　“灵神世界？！”劳伦斯感受着脑海里不断涌出关于辉煌蓝灵的信息，以及灵神世界的信息，心中的震撼难以言喻。
　　他好像遇到了一个远远超乎他想象的恐怖机遇！
　　实际上，蓝灵意志并不介意外域世界知道蓝灵世界的存在，甚至很欢迎各种不知天高地厚的世界前来入侵。
　　继承着这种骨子里的骄傲，职业者基本上也没有多少隐瞒蓝灵世界的意思，如果透露了能够让子民更忠心，那就透露呗。
　　哪怕他征服失败，被人循着他的痕迹，找到蓝灵世界坐标，甚至入侵蓝灵也无所谓。
　　新手战争领主的征服之旅，被反攻蓝灵的情况并不少，每次都有无数职业者兴致勃勃得进行反入侵。
　　白捡的便宜啊，谁不想要。
　　因此，蓝灵世界的存在，洛辰并没有向劳伦斯隐瞒。
　　反倒是这种无所谓的自信，让劳伦斯不由深思，外域异神的力量，以及他在外域异神眼里是什么地位。
　　心念电转，劳伦斯灵魂愈发恭敬得跪伏着：“谨遵至高冕下之神谕！”
　　……
　　王座之上，洛辰挥了挥手，将劳伦斯驱离，右手指轻轻敲在座椅的扶手上，脸上并没有什么意外。
　　事实如他想象得并没有太大区别，劳伦斯乃至未来整个亚楠之都，都只是棋子之一，他所付出也只是微不足道的一些精灵泉水和血魔虫巢穴几个月的的产量而已。
　　如果发生了意外，损失了也就损失了，对于洛辰来说并没有什么大不了的。
　　他真正的重心，始终是在葫芦型山谷的战争领地，以及世界意志都甚少关注的……灵神主大陆外海。
　　战争领地覆盖的湖泊，从暗夜精灵巢穴建立之后，每个月初，便会有数百的暗夜精灵赤裸着身体从湖泊中游出，在湖边的树上建立各式树屋，定居附近。
　　而现在，也算是积攒下相当的数量了。
　　黑色的空洞在湖泊上打开，又一具血肉傀儡从中走出。
　　仿佛感应到了什么，俊秀的暗夜精灵纷纷从树屋中轻盈得跳落而下，恭敬得半跪在地面上，微微低头，以蓝灵世界标准的通用礼仪，表达其憧憬之意。
　　血肉傀儡目光从一名名暗夜精灵身上扫过，制式绿色布甲与青色的附魔长弓，武装到牙齿的器具，只待洛辰下达指令。
　　一千名暗夜精灵兵种，其中品级抵达稀有层次的大概是二十人，这二十人之中有十四位已经抵达觉醒4级的水平。
　　普通品级的暗夜精灵兵种占据了大多数，而这一部分大多也才刚刚进入超凡灵能的门槛而已。
　　巢穴的品级大大提高了巢穴出产兵种数量和品级上限，但并不代表每一个兵种都能够抵达稀有品级那么高。
　　不过，也足够了。
　　血肉傀儡神色平静得下达指令，“列队出发，目标：清理整座山谷！”

第七十八章 摧枯拉朽
　　洛辰不喜欢拉锯战，他最喜欢的是平推，能够一场战斗决定胜负，就不要打成绞肉机。
　　就算需要低烈度战场，锻炼士兵素质，在蓝灵世界有的是方法，完全不需要刻意营造这种氛围。
　　一千名暗夜精灵平日里也不是每天在树屋里闲着的，除了日常活动，最多的就是进行军事指令上的学习和训练。
　　不仅仅是蓝灵星，在许多世界，早在古典****时代，就已经非常普遍得出现各式军令。
　　到了现在，基本上详细到每一位指挥使，每一位战争领主，以及每一位领主下的将军，都有着自己惯用的军事指令，以方便调动大军，而不会被友军与敌军干扰。
　　只不过，到了现在这个时代，已经不再是古典时代那种简陋的战鼓、旗语模式，更多的是依靠发达通讯技术，传输的某些简要指令。
　　军队下层领队只需要快速执行这些指令代表的军事预案就可以了。
　　当然，战鼓、旗语也都是保留了下来，充作通讯设备被损毁，或因世界环境和法则变化失去效用之后的备用手段。
　　洛辰编写的军事指令以及预案，更多是基于前世那份古老传承的知识，因为有些手段，只用这些指令，会更好调整和发挥。
　　当然对付这些土著魔兽是用不上的。
　　一千名暗夜精灵按照平时训练，每十人为一队，再搭配几只同样武装到牙齿的原始邪眼，向洛辰微微躬身之后，根据洛辰的指令，朝着湖泊四面八方而去。
　　洛辰的血肉傀儡，随便找了一间树屋，躺在床上，这具血肉傀儡的作用，就是作为本体意识降临的节点之一，以联系刚刚离开的百只小队。
　　湖泊附近五百米的区域，早在暗夜精灵的日常活动中，被摸得清清楚楚，所有的威胁，基本上也已经被清除了。
　　这一次洛辰的目标，是清理掉葫芦形山谷中，巢穴湖泊所在的上半部分，稍小一点的葫芦形。
　　葫芦形山谷距离麦丁城并不遥远，但是因为地形险要，加上没有什么智慧生命存在，因此麦丁城的炎魔教会，只是在葫芦形山谷的几个出口位置，设立了几个冒险小镇，保持简单的监视。
　　起码，有记载以来，从来没有发生过魔兽族群大规模冲出葫芦山谷，冲击麦丁城周边的情况，加上葫芦山谷里也没有多少利益，炎魔教会自然也没有清理这片区域的兴趣。
　　而现在，在他们尚未注意的时刻，这片地域……要换主人了！
　　两队暗夜精灵小队从一处厚厚的草堆巢穴之中走出，手上的机械武装伸出几只利爪，深深钳进灰色狼类生物腹部，光明正大得朝着湖泊的位置奔袭而去。
　　“72号目标，小型灰狼族群已清理完毕。战利品如下……32、33小队正在赶回。”
　　领头的女性暗夜精灵，近乎完美的脸庞笼罩在暗色的全身甲下，手腕上精巧个人终端将信息发送而出。
　　同一时刻，一队暗夜精灵脚下展开白色气体，从一处悬崖洞窟出口飞下，背上是几只怪异禽类的尸体，背包里边盛放着几枚漆黑的禽蛋。
　　“58号目标，两只禽类单位已清理完毕。战利品如下……25小队正在赶回。”
　　科技的力量，尤其是在低级层次，增幅极大的方式之一，而且低阶科技造物，相当便于携带，拥有这份力量的暗夜精灵小队，几乎可以无视觉醒6级以下的生命个体。
　　就算是觉醒7级的生命体，也不是没有机会，只不过，那样，就不仅仅是一支小队能够解决的事情了。
　　葫芦形山谷上半部较小的葫芦谷深处，灵能粒子散布极为浓郁的地区，一处近五米高的山洞门口，隐于数米高的树林和绿色的爬山虎之下。
　　“前方发现觉醒9级近战系力量型单位，体型为三米左右小型熊类生命体，请求支援！”
　　12号暗夜精灵小队，不知道是运气好，还是运气坏，很快清理完已知目标，一路向未知区域推进，竟然都没有发现几个有价值的目标。
　　这里的有价值，指的是值得将其带回湖泊基地的生物。
　　于是，他们就这样一路推进，来到了上半葫芦山谷深处，发现了这片区域的魔兽霸主之一：
　　之前未曾发现，毫无资料可供参考，相当皮糙肉厚的猎牙虎熊。
　　因此，12号小队队长，毫不犹豫得选择发出了求救信号，可惜推进到这附近的暗夜精灵小队，根本没有几支。
　　就在队长有些忧心无法找到支援的时候，一个小小的黑洞在队长身边打开，几团灰色的触手肉块从中滚出。
　　死灵系的尸爆术，结合法界特性的旧日气息，塑造一次性物品自爆物品。这是他尝试独创技能时淘汰的副产品之一。
　　“放开心神，准备进攻！”分配好触手肉块的暗夜精灵小队，很快听到了洛辰的声音。
　　作为巢穴造物，暗夜精灵无法拒绝领主的任何命令，丝毫没有犹豫得放开心神，一股浩瀚的意志充斥十位暗夜精灵的身体之中，开始操纵她们的身躯从树上跳下，朝着山洞方向潜入。
　　实际上，洛辰的作战经验，跟这些天生兵种的暗夜惊醒相比可能还有些比不上，尤其是近战经验，除了虚拟世界之外，洛辰几乎没有多少战斗经验。
　　但是端坐在法界王座之上，加持整个世界的意志，以俯览众生的姿态，类似战略游戏一般的操控方式进行战斗，他自信不会逊色于任何人。
　　作为以“苟”为主的战争领主，倾向黑暗与阴影属性的暗夜精灵，潜行术自然是必备技能。
　　而蓝灵世界的普通潜行术，放到这个世界，绝对是最顶级的技能。
　　潜行术，搭配山洞里的黑暗环境，以及全身武装的拟态模式，十只暗夜精灵，非常顺利得潜入其中。
　　在距离庞大熊类单位大约三米之外，停下了脚步，洛辰操控着其中四只暗夜精灵，飞射出四发小型弩箭，目标是熊类腿部的关节。
　　“咻！砰！轰！”
　　司法弩箭命中目标，却在瞬间被弹飞，最后的一声巨大声响，其实是被惊醒之后的巨熊，本能得发出怒吼。
　　然而，就在对方张开血盆大口的瞬间，剩余六位暗夜精灵，箭矢束缚着灰色触手肉块，刚好射入熊类的口中。
　　“轰轰轰！”
　　由指挥使操控兵种个体的身躯，最大的好处就是可以轻易避免生命个体因产生恐惧感而出现的失误。
　　再皮糙肉厚的单位，仅仅只是在觉醒阶，不可能将内脏练得与外皮一样坚固的。
　　更何况，“触手手雷”可不仅仅只是爆炸。
　　被剧烈的爆炸击倒之后，庞大熊类挣扎着想要起身的时候，突然发出一声哀鸣，彻底倒地不起。
　　半分钟之后，数十只密密麻麻的触手怪疯狂吞噬着庞大熊兽的生命力，破体而出，气势骇人。
　　法界之中的洛辰本体，却轻轻皱着眉，脸上有些失望：“利用法界特性司令技术，创造独属于自己的旧日衍生物，恐怕还需要研究一下。”
　　“连普通的血肉触手亡灵都不能很好得赋予法界特性，想要使憎恶之种与法界特性融合，不知道还有多少困难需要克服……”
　　只一日，千人暗夜精灵小队，轻而易举得平推了预定目标中的绝大部分地区。
　　如果不出意外，很快，这处山谷就会全部落入洛辰的掌控！

第七十九章 麦丁贵族
　　蓝灵世界，碧蓝学会附属死灵系教学世界，洛辰正在拉法姆的指导下，正在进行死灵系的学习。
　　“你现在想直接学习百米左右的小型骸骨生物构建技术？”拉法姆一身深紫色，风格并不是蓝灵的日常服饰，反而有些类似某些世界的“盗贼”。
　　洛辰点点头：“前置学科我已经全部学会了，我想尽快学完小型骸骨系生物的构建技术。”
　　小型血肉生物的缝合技术，洛辰在黄金世界的时候，以大量黄金兽的尸体不断试验，科技树基本上已经点得差不多了。
　　血肉系之外，就是白骨系和灵体系，灵体系倒不用急在一时半会，在他的计划里，灵体系的生命，最好的主材料还是那些只有神性的雏形神灵。
　　征服灵神世界之前，点上去就行了。因此，洛辰想要在亚楠发展的这段空余时间，尽快完成白骨系的基础学习。
　　“倒不是不可以，只不过，你是不是太着急了？”拉法姆有些不太理解。
　　拉法姆生前与死后加在一起，也快有五万岁了。
　　这五万年之中，像洛辰这种天骄种子并不少，拉法姆本身也是在大学二年级时，晋升三阶猎杀者之后，成为了天骄种子。
　　五万年之中，他所遇到的人，像洛辰这种高中阶段成就天骄种子的人物，并不是没有，但像洛辰这么“忙”的并没有多少。
　　感觉，就像有什么东西，在背后追赶、催促着他一样？拉法姆有些不太明白。
　　蓝灵世界公民，哪怕只是不成器的普通觉醒者，也有千年以上的寿命，漫长的寿命，使得很少会像洛辰这么“着急”。
　　“不着急，只是这段时间刚好没什么事做而已。”洛辰脸色平淡得放下手中的书籍，一件件死灵系需要的设备一一在教学世界中具现出来。
　　“行吧，既然你都不觉得疲惫，我当然没有意见。”
　　拉法姆本身只是洛辰出钱请的私人教师，只要没有拔苗助长，他当然不会拒绝，洛辰想要获得更多知识的请求。
　　拉法姆手中浮现一柄金黄色的权杖，轻轻一挥，幽冥古界的豁口瞬间打开，一只七米长的白骨蜥蜴从中爬出。
　　“白骨系与血肉系有些不太一样。”拉法姆轻松得将白骨蜥蜴一一拆解开来，一边拆解一边解释起来。
　　“基础学习的时候，最大区别在于，相比于血肉缝合需要用到的大量缝合器械，白骨系更多与灵体系的很多特质相关。”
　　洛辰默默得听着，个人终端上快速得记着笔记。
　　拉法姆没有使用任何工具，对于资深的死灵系大师而言，那些手术刀之类的设备，已经提升不了多少成功率了。
　　“我来给你简单演示一下，如何制造和挑选合适的白骨，使之相契合，并孕育简单的基本灵智，来操控骷髅。”
　　幽冥古界的虫洞继续打开着，一根根白骨快速掉落，拉法姆很快将其归为几类。
　　白骨系死灵生物的构成关键，就在于如何炼制和挑选适合的白骨材料，并使其能顾产生共鸣，点燃魂火。
　　某种意义上来说，白骨系在死灵职业召唤大类三大基础类别之中，起着连接血肉系和灵体系的桥梁作用。
　　天才一般为了节省时间，都会先学白骨系，然后一口气完成死灵职业召唤大类的基础筑基。
　　像洛辰这种普通人，都是先学血肉系，亦或者灵体系，然后再学白骨系，最后过度到另一系。
　　洛辰开始认真学习着，他的时间可是很紧张的。
　　……
　　麦丁城，威廉侯爵府邸，戒备森严的私人书房，
　　深夜灯火通明，威廉侯爵坐在书房主位上，手上拿着一卷羊皮，专心致志得阅读着某些信息，神色隐隐有些凝重。
　　很快门外响起了敲门声，有些微弱的声音响起：“父亲，您叫我？”
　　“进来吧。”小威廉很快小心翼翼得推开门，走入房间之中，哪怕是灯火通明的，他的内心只感觉到无限的冰冷。
　　小威廉有些瑟瑟发抖得站在书桌前，神色犹疑，甚至不敢坐下。
　　威廉侯爵神色严肃，审视的目光看向小威廉，语气平静而带着深意：“怎么，你敢去异神之都，怎么还会害怕我这一座小小的书房？”
　　“父亲，我这不是想为您分忧，想为家族寻得更好的发展机遇吗？”小威廉有些不安，但强烈的求生欲还是让他做出了最后一番挣扎。
　　威廉侯爵微微低着头，神色无比严肃，语气之中却带上一丝饶有趣味的意味：“更好的发展机遇，你想成为神明信徒吗？”
　　“当然不是！”仿佛被触碰到什么要害一般，小威廉瞬间精神一振，毫不犹豫得回答道。
　　威廉侯爵脸色一松，轻轻点点头：“还算你有点理智，那么，你告诉我，你去异神之都是为了什么？”
　　“获取新神的修炼之法！”似乎看出了威廉侯爵的目的，小威廉松了一口气，挺直腰杆，义正言辞得说着。
　　其他人不知道，但是小威廉作为威廉家唯一的继承人，他还能不清楚吗？
　　他们威廉家传承已逾千年，如今诸神时代之前的玛卡帝国大贵族之一，也是如今贵族联盟的中坚力量。
　　要是他敢回答一个“是”，他可能分分钟就要被威廉侯爵打死了。
　　“想法不错，但是你太心急了。”威廉侯爵微微垂下眼帘，神色不变，“新神与索伦迟早会发生冲突，我们只需要做好我们应该做的事情。”
　　“新神的修行之法，早晚会传播开来的。”威廉侯爵神色严肃，“你连这点时间都等不了吗？”
　　不知道是不是改变了想法，威廉侯爵的口吻之中，“异神”二字变成了“新神”。
　　“……父亲，新神没有您想得那么简单。”小威廉脸上露出一丝苦笑，将早已准备好的羊皮卷从袖口中取出，递给威廉侯爵。
　　“新神的修炼之法，似乎并不需要力量核心就能晋升。”
　　“只是，不论现在，还是以后，我们可能都很难获得新神传播的修行之法。”小威廉的脸色尤为难看，“似乎，只有狂信徒才会受到新神的恩赐……”
　　“然而，最离谱的是，亚楠之都里，竟然都是狂信徒！”

第八十章 骸骨狂潮-前奏
　　“？！”
　　威廉侯爵眉头紧皱，对于小威廉的话他有些难以想象，这怎么可能？！
　　狂信徒可不是随便什么人都能抵达的，如果说真信徒心中，神灵与最亲密的家人、友人同等地位，那么在狂信徒眼中，只要神灵所需，他们分分钟愿意献上自己的家人与友人。
　　这种苛刻的条件下，哪怕是大陆中央的三大帝国，也没有将帝都所有子民全部化为狂信徒。
　　“祂是怎么做到的？”威廉侯爵隐隐间察觉到有些不对劲，“祂的教会是如何运行的？”
　　“你确定祂没有采用一些非常手段吗？”
　　仅仅只拥有神性的神灵，很多手段都无法动用，但终究是信仰愿力造化的近乎奇迹的生命体，消耗神力展现神迹并施以恩赐，或者直接神灵意志强行浸染，制造狂信徒的方式并不少见。
　　只是对于神灵来说，这种方式完全就是入不敷出，几位狂信徒一生的信仰愿力积累，或许都不一定能够弥补神灵“制造狂信徒”的神力损耗。
　　一般会使用这种方式大批量制造狂信徒的神灵，肯定同时在背后谋划着什么。
　　而且，所图不小。
　　“我不知道，我并没有发现亚楠何处有过神迹展示的情况。”小威廉神色凝重，“或者说，神迹展示之地，被严苛看守了起来，我无法接近。”
　　威廉侯爵神色严肃，不知道思索着什么，最后缓缓闭上眼睛，右手无意识得在书桌上轻轻敲打了两下：
　　“也就是说，你冒着生命危险就打探了这么点东西？”
　　“值得吗？”
　　“……”小威廉无话可说，他最初选择携带几个心腹前去亚楠，当时就想着如何隐瞒自己的身份，根本没有在意自己的生命。
　　虽然他的威廉侯爵唯一的嫡子，但他们威廉家族又不是被那些神官扶起来的新贵族，侯爵之位是从整个威廉家族的所有人之中挑选的，只有最合适的人选才能成为侯爵，带领家族继续前行。
　　千年的历史，早已铸就极为完善的教育传统，威廉家族的子弟对于家族的忠心程度，远远不是洛辰前世小说之中腐朽的贵族可比。
　　如果有需要，小威廉并不介意牺牲自己，为家族换取利益。
　　只不过，让他有些尴尬的是，这一次，他冒着极大的危险，却几乎没有收获一点有用的情报！
　　“我错了，父亲！”小威廉毫不犹豫得低头认错，错了就是错了，在父亲面前，没什么不好认的。
　　威廉侯爵满意得点点头：“知道错了就行。”
　　随后神色淡然得说了一句：“我问你，你知道我等旧贵族的生存根本是什么吗？”
　　“管理非信徒子民，维持相应的秩序，促进人口增长。”小威廉毫不犹豫得回答着，对于这一点，家族子弟早在启蒙阶段就已经被灌输了无数次了。
　　各大教会的神职人员，除非像是劳伦斯这种信仰神灵却被各种手段排挤而出，心有不忿而导致信仰程度的跌落，否则他们的第一目的永远是侍奉神灵。
　　管理民生，处理政事，对神职人员来说，根本就是专业不对口。
　　简单类比一下，教会就好比掌控武力的军队，而贵族就好比擅长权谋的政客。
　　对于一个王国乃至帝国来说，贵族好比无处不在的血液一般，一旦被抽离，短时间内整个巨人都会陷入漫长的衰弱期。
　　而在王国与帝国并立的主大陆，一旦某个国度陷入衰弱，基本上就意味着将会被周围的国家群起而攻之。
　　这也是为什么这些落后于时代的玛卡帝国千年贵族能够传承至今的重要原因。
　　各地贵族在非信徒与大部分普通信徒之间拥有极为良好的声誉和威信，再加上他们出色的管理能力，使得他们成为了每一个入主该地区的掌权人不可或缺的重要助手。
　　如果真的要找个对比，大概类似洛辰前世古典时代，恒河平原上盘踞数千年而不曾毁灭的婆罗门……的劣化版本。
　　“明白就好，那你应该很清楚，我们不可以太过亲近新神教会，否则本土教会可不会放过我们。”
　　威廉侯爵摆摆手，神色莫名：“至少，在我们研究出不需要神灵认可，便能晋升圣域的方法之前，我们必须坚定立场！”
　　小威廉微微沉默了一会，神色有些犹豫：“父亲，我们真的能成功吗？”
　　如今距离玛卡帝国覆灭，高高在上的神灵统御世间，已经有千年了啊……
　　“我们必须成功！”威廉侯爵神色不变，平静得回答着，随后抛过来一张新的羊皮卷，“你的事情，麦丁教会应该注意到了，你不能再和亚楠发生联系了。”
　　“这段时间，你去管理葫芦山谷东面出口小镇，今晚直接出发！没有我的指令，不要回麦丁！”
　　小威廉面带苦涩与悲伤得接过羊皮卷：“我知道了，父亲。”
　　他不是傻子，威廉侯爵的话确实有一定道理，但实际上还有一个更关键的因素。
　　小威廉相信，除了他，还有许多其他家族子弟被派离了麦丁城。，
　　原因很简单，亚楠之都与麦丁城迟早会有一战，威廉侯爵是绝对无法离开的，而小威廉这些外派的家族子弟，就是最糟糕情况下的家族火种。
　　千年以来，所有传承自玛卡帝国的旧贵族，无数次遭遇教会战争，除了彼此守望相助，基本上都是依靠这种方式度过劫难的。
　　小威廉最后有些不舍和担忧得像父亲行了一个大礼，转身离开了书房。
　　就在小威廉离开后不久，威廉侯爵书柜后的阴影处，一双赤红色的血眸突然亮起，一个身穿血袍的老者缓缓走出，胸口处绘着一个有些复杂而抽象的章鱼图案。
　　劳伦斯毫不避讳得坐在书房的另一张椅子上。
　　“威廉，你还是一如既往得老奸巨猾啊。”劳伦斯脸上带着淡淡的笑意，“明明是你特意诱导他来我亚楠之都，转头就用这个理由，把他赶到麦丁城外。”
　　“只是一些小手段而已，当不得主教如此称赞。”威廉侯爵皮笑肉不笑，微微低下眼睑，淡漠的眼神兰不出任何表情。
　　若是没有他的默许，小威廉早在想要出发前往亚楠的时候，就被他派人拿下了。
　　之所以这么做，只是为了血源教会占领麦丁城之后，他可以借此将小威廉推出，成为威廉家与血源教会的联系人。
　　而有了这个身份的小威廉，只要自己不犯傻，基本上可以稳稳得成为下一任威廉家侯爵。
　　当然，这里有一个前提，那就是血源教会能够战胜麦丁城的炎魔教会，并且拥有在索伦王国的反击下，保住麦丁城与亚楠之都的能力。
　　劳伦斯不急不缓得说着：“请放心，这对伟大的主宰来说，只是很简单的小事而已。”

第八十一章 暗流涌动
　　“我只希望你说的是真的。”威廉侯爵微微低着头，仿佛在看手上的羊皮卷，神色隐藏在淡淡的阴影之中，看不出任何模样。
　　劳伦斯无所谓得说着：“与我们合作是最好的选择，所谓信仰对于伟大的领主来说，从来都不是必须品。”
　　然而，劳伦斯大概知道洛辰的部分身份以及恐怖来历，但是威廉侯爵会不会相信，那就是另一回事了。
　　威廉侯爵脸上露出一个温和的笑容，仿佛在看待最好的朋友一般：“虽然有些不可思议，但我相信你……”
　　“再怎么说，我们也是十几年的老朋友了。”诚挚的话语，好像真的在掏心掏肺的老友一般。
　　劳伦斯很清楚对方这句话的隐含意味，从容不迫得回答道：“放心吧，事成之后，你们的酬劳一分都不会少。”
　　“祝我们合作愉快！”威廉侯爵脸上露出灿烂的笑容。
　　两只老狐狸愉快交谈了许久，敲定了相当多的细节之后，劳伦斯便起身告辞，化作一道血芒消失不见。
　　而威廉侯爵依旧坐在书房中，在羊皮卷上写写画画，突然出现的异神打断了他和威金斯家族的谋划，起码，今天晚上他是不用想睡觉了。
　　大约三个小时之后，夜色进入最深邃的时刻，书房门再度被敲响了，威廉侯爵脸上露出一个微笑：“请进。”
　　一身轻便的黑色私服，神色威严的老者推门而入：“威廉，希望你能给我带来的是一个好消息。”
　　“我也希望是个好消息，但实际上我并不对这一点抱有希望。”见到来人，威廉侯爵松了一口气，很快给出了回答。
　　对于劳伦斯所谓的新神不需要信仰之说，威廉侯爵是半点也没有相信，只不过是虚与委蛇而已。
　　“这是关于那位新神的信息。”威廉侯爵随后将一叠厚厚的羊皮卷扔给老者，“我原本是想通知炎魔教会，提前铲除这位新神的。”
　　“毕竟，相比之麦丁教会侍奉的那位，这位新神对我们更具威胁。”
　　千年旧贵族与各大教会抗衡，虽然一直落于下风，但也勉强能够生存下来，而他们能够生存下来的最大依仗就是民众基础。
　　但是千年传承下来的旧贵族，并不是完全没有覆灭，比如信仰之风相当浓郁的大陆中央三大帝国帝都周边，不少旧贵族，要么迁移了，要么灭亡了，要么……投降了。
　　平均寿不过七十的旧贵族们，坚持了千年没有看到希望，也难怪小威廉会对这种情况感到困惑。
　　但好在威廉家的教育还算靠谱，就算是感到困惑与艰难，小威廉也没有想过屈服。
　　如同所有未曾屈服的旧贵族一般，他们不愿意将自身命脉交付于所谓神灵之手。
　　因此，按照威廉侯爵最初的想法，是打算直接把血源教会的消息卖给炎魔教会的。
　　然而，当他发现血源教会的时候，劳伦斯也发现了他派出去的爪子。与此同时威金斯家族派人找到了他，向他分享了一个全新的计划。
　　老者赞同得点点头：“这个时候，血源教会出现的正是时候……”
　　血源教会，可以帮他们把水搅浑。
　　威廉侯爵神色有些犹疑，看向老者：“还有一件事，如果我们失败了……”
　　“麻烦您多多照看一下威廉家族的火种。”
　　“理所应当！”老者神色严肃得做出保证，“我会亲自监督威金斯家族，所有属于威廉家族应有的利益一分都不会少！”
　　“多谢！”威廉侯爵感激得点点头。
　　正在交谈的两个人都没有注意到房间的角落，一只纳米级的侦测单位，正静静得注视着眼前的一幕。
　　……
　　全新扩建之后的亚楠之都，围绕着章鱼石像所建立的森严警戒线和巍峨神庙，劳伦斯与杰尔曼站在血池旁边。
　　浓郁的血色泉水颇为奇特得分出一团大约数十厘米范围，透明清晰的澄澈镜面，镜面之中倒映着威廉侯爵府邸中正在发生的一切。
　　“看起来一切都很顺利。”经过血魔虫的帮助，摆脱了苍老身躯的拖累，精神十足的杰尔曼有些忌惮得看着劳伦斯。
　　“跟你预料的一模一样……”
　　“当然，威金斯以及他们背后的整个玛卡旧贵族联盟，都不可能拒绝主宰给出的知识。”
　　劳伦斯脸上带着十足的自信：“哪怕只是一丝希望，他们也不会放弃。”
　　杰尔曼神色平淡：“所以威廉家族就被牺牲了？”
　　“不会的，威廉家族不可能被牺牲的。”劳伦斯没有在意，“如果旧贵族们如此目光短浅，他们也无法在诸神教会下生存千年了。”
　　“等到未来领主大人平定一切，这些旧贵族自然会选择归附！”
　　听到这里，杰尔曼也不想说话了，论心机，他远远不是劳伦斯的对手。
　　除了他们血源教会和威金斯家族的极少数人，谁也不知道，威金斯家族一直在研究的如何超越神明。
　　在不久之前补全了最后一部分理论资料，而这一部分资料，实际上是劳伦斯请求伟大主宰赠予之后，转送给威金斯家族的。
　　当然，只送了三分之一……
　　“现在，我们只需要静静得等待炎魔教会上门就可以了。”劳伦斯转身俯视下方。
　　错落有致的建筑沿着亚楠山脉平缓的坡度，向下蔓延而去。时不时有一只蓝色的触手史莱姆从建筑群中穿梭着。
　　独具特色的建筑群，整体近似蓝灵流行风格，与当前世界截然不同，这样的一座座建筑在蓝色史莱姆的触手中，一一落成。
　　“一切都在伟大领主的掌控之中！”劳伦斯瞳孔之中赤红色的光泽愈发显眼，脸上隐隐可见些许狂热的崇拜。
　　哪怕他早已知道洛辰不需要信仰，但他还是义无反顾得献上了自己的一切。
　　到了他这个层次，很多事情早已经是心知肚明的了。
　　奴隶契约对于腐朽的贵族来说，是奴役手下，剥削价值的重要手段。
　　然而，若是遇到一个“明君”，奴隶契约，就是表忠心的最好方式，能够让人快速获得领主的信任，成为一方势力的核心。
　　劳伦斯是如此，杰尔曼也是如此，他们如今已经是洛辰个人法界的子民了。
　　千年旧贵族联盟支柱之一，威金斯家族获得的资料，是洛辰拿出来的。
　　具体内容便是，如何……人造“神灵”！
　　“杰尔曼，这几天将那些‘小老鼠’清理掉吧，现在，已经不需要他们帮我们传播‘病毒’了。”
　　“我明白！”
　　不需要的原因在于，麦丁城，很快就会落入洛辰的手中了……

第八十二章 意料之中的“客人”
　　巍峨的炎魔教会，
　　第三座教堂七楼某间类似办公室的房间，苍老的红衣大主教手上阅览着厚厚的羊皮卷，神色有些凝重。
　　微微敞开的羊皮卷一角，露出血色触手图案的一角，搭配老者的神色，使得办公室的气氛有些凝重。
　　“大主教！”白衣主教格菲敲了敲门，得到应允之后，很快走了进来，面带恭敬。
　　见到来人，红衣大主教眼神之中露出一丝满意，随口问道：“格菲，威廉家族最近有什么动静？”
　　威廉家族，麦丁城唯一的千年旧贵族，而他是麦丁城的城主，焰魔教会麦丁大主教，自然是相当关注。
　　当然，那是以前。现在他已经逐渐将这方面的事物交给格菲处理，起码，明面上是这样的……
　　“威廉侯爵嫡子前夜从亚楠回来之后，连夜离开了麦丁城。旧贵族联盟长老同一夜来到麦丁城，进入威廉侯爵府邸，已于昨日离去……”
　　格菲简短得复述了几个要点，最后提及了重点，“威廉城外庄园，于半个月前开始集结私兵，另外包括威金斯家族在内超过三位的高阶强者，三百多名中低阶死士汇集庄园。”
　　“如果不出意外，当我们出征亚楠，征讨异端之时，这支队伍便会联合城卫军反叛！”
　　红衣大主教满意得看着格菲的“表演”，略带考教得说着：“那你觉得我们现在应该怎么办？”
　　“等！”格菲毫不犹豫得说着，“伟大的炎魔之王不会坐视异端在祂的国土上为非作歹。”
　　“按照时间估计，安德里的援军七天内就能够抵达，我们只要维持当前的局势就足够了！”
　　他从来没有异想天开，去直接攻占异端之都，他很清楚，那些不成气候的亚楠信徒和玛卡旧贵族都是杂鱼，根本不足为虑。
　　唯有亚楠背后的神灵，才是他们唯一忌惮的东西。这个世界上公认的真理：只有神灵能够对付神灵。
　　麦丁城没有神器，但是安德里州的地区首府，是有的！
　　“如果您愿意，我们可以先将威廉家族清理掉。”格菲犹豫了一下，“当然，我个人并不建议您这么做。”
　　红衣大主教眉头轻挑：“哦，说说原因。”
　　“处死一群随时可以碾死的无信者杂鱼，导致我们在未来十年，甚至几十年将会很难在麦丁城收拢信徒。”
　　格菲脸上带着一丝不屑，“他们不值得这个价钱。”
　　红衣大主教点点头，却是瞬间话锋一转：“那你说说，既然我们都知道旧贵族心怀不轨，为什么我们还要用他们？”
　　“因为他们拥有丰富的经验，能够轻松管理好大量子民，以保证他们在有相应的秩序中发展出更多人口。”
　　格菲无所谓得说着，“至于他们的妄想，永远只是妄想而已，永远不可能成功。”
　　没有神灵庇护，就没有力量，而没有力量，在这片****盛行的时代，也就意味着永远受制于人。
　　“只要我们比他们强，哪怕我们杀掉威廉家族百分之九十的人，剩下百分之十的人，依旧会认真得为我们工作。”
　　“论隐忍，他们可比我们扶起来的新贵族强多了。”
　　只要他们足够强，这些旧贵族将会他们永远的附庸。
　　而对于他们够不够强这一点，格菲从来没有怀疑过！
　　“不错。”红衣大主教点点头，轻轻将一张羊皮卷扔到他的胸前，格菲连忙接住，有些疑惑。
　　“这是你的临时授权书。”红衣大主教轻描淡写得说着，“按照惯例，白衣主教不具备独立领军的能力，但在特殊时刻还是可以的。”
　　红衣大主教脸上泛起一丝笑意：“比如，临战之时，红衣大主教留守城内，处理可能的旧贵族反叛……”
　　很快反应过来的格菲，连忙抓紧手上的羊皮卷，脸上浮现一抹激动之色，恭敬得行礼，神色无比认真：“请放心，我一定会不会让您失望的！”
　　“我期待你的表现。”红衣大主教鼓励着说道。
　　在这个世界，这种放权行为，基本上就表示着红衣大主教钦定格菲作为继任者，如果格菲没有重大失误的话。
　　……
　　个人法界，纳米侦测虫反馈过来的，各种画面，在法界的虚空晶壁上，投影出一道道清晰的影像。
　　洛辰右手搭在下巴上，注视着画面中的动向，一幕又一幕的场景清晰得呈在其中。
　　“无聊的算计……”洛辰打了个哈欠，他是战场指挥使，不是谋国之士，相比于进行这种复杂的算计，他更擅长以力破巧。
　　只要有巢穴在，伴随着时间流逝，自然便会积攒相应数目的军队，然后动手将整个世界平推掉就是了。
　　但是他也知道，不论何时，谋国之士都是必须的，所以他并不介意留出一点时间，考察一下劳伦斯是否有那个潜力。
　　“不过，除了劳伦斯，威廉侯爵与这位白衣主教，好像也是不错的人才。”洛辰默默思索着。
　　作为旧日一员，未来不出意外必将以旧日支配者的形态晋升无上，洛辰筛选人才从来不会考虑对方是敌是友。
　　反正抓住了之后，直接用旧日气息“感化”就是了，意志不过关或者不愿归附的，直接化为无智的旧日衍生物，当做苦力用就是了。
　　“那么，稍稍加点料吧！”洛辰思索着，给身处亚楠之都的血肉傀儡下达了一个指令。
　　“去找安德里城的援军，将血魔虫……‘送’给他们！”
　　“是！”
　　亚楠之都的血肉傀儡应着，转身走到了血泉边上，轻轻将手没入血池之中，一缕缕血色丝线般的生物从池水中源源不断得涌出，沿着血肉傀儡的皮肤，爬到躯体深处，附在皮肤上停留了下来。
　　“劳伦斯，安德里城的援军现在在哪个位置？”死灵生物特有的冰冷，突然在劳伦斯脑海响起。
　　正在处理公务的劳伦斯，瞬间反应了过来，略带恭敬得回答着：“回禀伟大的神使，安德里城的援军距离麦丁城大约还有七千里左右，位置大概在珊特尔湖到双子山之间。”
　　【是主宰的新指令吗？】
　　劳伦斯心头一热，颇为兴奋得开口，“是否需要我等出兵提前解决他们？！”
　　这一提议，在劳伦斯得知纳米级侦测单位恐怖的情报能力之后，早早就提了出来，只不过被洛辰给拒绝了。
　　而洛辰给予的回复是，太麻烦了，等他们与麦丁城汇合，一起干掉就是了。
　　同样的，这一次，洛辰一样拒绝了：“我会处理的，你做好守卫准备即可！”

第八十三章 武茗雪之邀
　　碧蓝学会，洛辰刚刚结束今天的课程，并没有离开，而是随便在交流室找了个偏僻的位置，坐了下来，有些疲惫得闭目养神。
　　“白骨系果然麻烦。”洛辰揉揉眉心，这段时间的高强度学习，就算是他也觉得有些吃不消了。
　　如果不是还没有想好觉醒阶构建一个什么样的专属技能，他可能已经消耗本源币，把自己的点到二阶乱入者级别了。
　　觉醒阶的身体，完全不够用……
　　“下午好，洛辰同学。”个人终端上，一道信息突然跳出，洛辰愣了一下，还是选择了接通。
　　来信人是武茗雪，刚认识不久，偶尔还是有交流的，虽然彼此职业不同，但知识与智慧在很多方面都是相通的。
　　只不过，最近因为忙于白骨系的学习，交流没有以前那么频繁了。
　　“下午好，武同学，你有什么事吗？”洛辰一脸怠惰，有气无力得说着。
　　荧光屏幕上，一位标准黑长直高挑女性出现，脸上带着淡淡的笑意，只不过，这位对外时常保持着冷傲之色。
　　因此，哪怕是淡淡的笑容，也给人一种有些惊艳的感觉。
　　然而，洛辰并没有什么想法就是了，惊艳个鬼啊，我都快累死，谁还管你惊不惊艳，有事就说，没事滚蛋。
　　武茗雪对于洛辰的状语气并不以为意：“有些小事情，最近有空吗？想要请你帮个忙。”
　　“打一场三十万人左右的战争，报酬好说。”
　　“打仗啊……”洛辰打了个哈欠，“你没有别的人选了吗？最近我可不一定抽的出时间。”
　　“最近忙得很。”不论是蓝灵世界，还是灵神世界，都有一堆破事要他处理。
　　“可能没有了，云城学生职业者之中本就没有多少指挥使，其他人基本上都在秘密培训。”
　　武茗雪脸上露出一丝无奈，哪怕是指挥使，也是需要训练才能成长的，而指挥使的训练，毫无疑问只能上战场真刀实枪的指挥大军才行，单纯的纸上谈兵就是白给。
　　自然，每一位指挥使在长成之前，基本上都是在自己长辈或靠挂的势力安排下，几十个世界战场连轴转。
　　比之死灵系的学习任务，还要重上数倍。
　　当然，洛辰是个例外，他的指挥技巧基本上在前世已经磨炼到了相当程度，他才有空来发展自己的领地。
　　武茗雪丝毫不慌，神色平静得扔出了一枚重磅炸弹：“我最近搞到了一枚浮幽岛鲸的卵，你有兴趣吗？”
　　“浮幽岛鲸？！”洛辰脸上露出一丝惊异，不假思索得问道，“虚空级的？”
　　“……”绕是高冷如武茗雪，听到洛辰的话也有些无语，“界域级的，虚空级的我可搞不到。”
　　“界域级啊……”洛辰有些意兴阑珊，界域级的浮幽岛鲸也就只能在世界之内移动，最多通过世界通道进入另一个世界。
　　没有虚空级那种破开世界晶壁，遨游诸天虚海、无尽虚空的能力，界域级的浮幽岛鲸，也就是单个世界的战略级武器，而洛辰并不缺少这么一件战略级武器。
　　武茗雪突然有些不知道该做出什么表情，尽管从平时的交流之中，她已经隐约察觉到洛辰的财大气粗。
　　因此，她才会狠下心，把浮幽岛鲸拿出来，只是没想到，连这件东西都打动不了洛辰吗？
　　你家是印钱的吗？武茗雪这一刻有了与孙诗蓉等人同样的感想。
　　“那真是遗憾了。”武茗雪深深得看了一眼洛辰，虽然没有成功，但也没有再强求，“那么，有机会再合作吧。”
　　“恩，有机会再合作吧！”洛辰点点头，并不在意，如果是洛清瑶的话，或许他还会抽出时间，但他跟武茗雪的关系还到不了这种程度。
　　他也不觉得，武茗雪现在这个阶段接触到的任务，已经危及到了没有指挥使就一定会完蛋的地步。
　　而且，现在他确实很忙。
　　因为，安德里城的援军在三天前，已经进入麦丁城了。如果不出意外，他们这几天就会开始行动了。
　　……
　　事实跟洛辰想象得并没有太大区别，安德里的支援经过长途跋涉抵达麦丁城，一定休整确实必不可少。
　　但是作为神职人员，对于神灵的信仰，使他们极为痛恨异端，因此，在休整完毕之后，连同麦丁护教军，很快就准备整军出发了。
　　红衣大主教站在教堂顶楼的某个房间之中，默默得看着七万人的炎魔护教军，从城门口离开。
　　同样注视着护教军离开的，还有城门口上的城卫军，和一些路人，而其中少数人瞳孔深处隐隐泛起些许赤红之色。
　　口中轻声低语：“为了伟大的领主……”
　　亚楠之都，原本破旧的亚楠小村，早已消失不见，取而代之的是宛如蓝色水晶般的晶莹高墙，劳伦斯站在城墙上，目光远眺，似乎能够望见远处的军队一般。
　　城墙里边，密密麻麻的各式民居，脸上充斥了安宁与祥和的居民，安稳得过着自己的生活，似乎一点也不知道即将到来的危险。
　　整座城墙上，也只有劳伦斯一个人站在城墙上，脸色平淡，没有丝毫担忧。
　　在亚楠之外大约数百米的距离，明明炎魔护教军不过刚刚出城门，白衣主教格菲却早已经和数位同样身着白衣的炎魔主教，隐身于一株繁盛的古木之下，一群人身周展开着一道透明的神秘屏障，遮掩了一切视线。
　　只不过格菲并不是领头人，领头的是一位身高近两米，长长的金发有序得飘落身后，白色主教宽松的炎魔制服也遮掩不住那极为傲人的身材，正是来自安德里城最受期待的新晋神官阿斯特蕾亚。
　　“确实不凡！”
　　阿斯特蕾亚有些惊讶得望着蓝色水晶城墙，以及城墙上站着的劳伦斯，语气有些凝重。
　　格菲穿着最正式的白衣主教服饰，面带微笑，同为白衣主教，但是普通城级面对州级城市白衣主教，将会自动下降一级，他自然也只有陪侍的份。
　　好在来援之人，也不是只会争权夺利的笨蛋，阿斯特蕾亚并没有去抢格菲的指挥权，他们只是外来者，而护教军可是麦丁城之人。
　　“不过，既然只有一个人，那么肯定有猫腻……”阿斯特蕾亚语气有些淡漠，看向另一边，“格菲主教，护教军最近一次洗礼，是什么时候？”
　　格菲胸有成竹得说着：“请放心，为了保证战斗顺利，麦丁分会七天前临时追加了一次洗礼，护教军之中绝对不会异神信徒！”
　　虽然不清楚血源教会如何教化了这么多信徒，但是并不妨碍他们怀疑血源异神是否将手伸到了炎魔教会。
　　在二十天之前，在红衣大主教的允许下，麦丁分会临时增加一次大范围的信仰洗礼，早已排除了所有奸细。

第八十四章 憎恶之种
　　“早听闻麦丁教会是安德里州北部边境最强盛的大城，果然名不虚传，是一个让人放心的队友。”
　　阿斯特蕾亚看着格菲，略带赞赏得说着，“或许未来在格菲主教的带领下，麦丁城可以成为媲美安德里的边境重城。”
　　“您过誉了。”格菲微微躬身，以表敬意，“相比于安德里城，麦丁城还有很多地方需要学习。”
　　而对于两人的商业互吹，跟在身边的一群人，早已经习以为常了。
　　苦修士是无法成为主教的，哪怕他们是狂信徒。因为主教毕竟是生活在智慧生命组成的社会之中，早已经注定会有各种人情往来。
　　想要成为主教，相比信仰程度，情商更为重要，交际往来，以及经营教会，壮大信徒数量的能力更加重要。
　　法界之中的洛辰，看着逐渐到来的军队，脸上露出一个饶有兴趣的笑容。
　　不过，这一次他并不打算上手指挥，只是几个月时间而已，暗夜精灵不过数千人，根本经不起折腾。
　　这一次要出手的，只有一个个体，纵横无数界域，俯览万千时空，沟通幽冥古界，汇集无尽知识塑造的死灵法师召唤系血肉大类之中，成长性最强的两大王牌召唤生物之一：憎恶之种！
　　也正是因为缝制出了这一单位，洛辰才被拉法姆认可了他在血肉系基础科目上的学习进度，这才有了教授白骨系技能的可能。
　　护教军由浅信徒与真信徒，和极少数的狂信徒组成，在信仰的加持下，不仅仅是战斗力，行军速度也并不算慢。
　　大约数个小时之后，密密麻麻的人头在亚楠千米之外停下，并开始构建起简陋的军营设施。
　　当天开始是不可能的，信仰再强烈，人体终归还是有极限的，休整一日，明日开战。
　　当然，这并不是格菲定下这个计划的主要原因，主要原因是……为了留出充裕的时间。
　　让某些人觉得麦丁城已经变得空虚，好进行反叛……
　　洛辰看着堂而皇之在亚楠不远处驻扎下来的军队，脸上有些好笑：“如果我现在抛出一些杀伤力武器，就可以直接结束这场战斗了吧。”
　　可惜，这一次，他准备验证一下憎恶之种的力量。
　　……
　　第二日，
　　生活作息极为良好的格菲走出大营，伴随着脚步一点点跨越而出，一点赤红色的光芒从眉心开始浮现，以肉眼可见的速度，华丽的赤红铠甲覆盖全身。
　　不同于潜力耗尽，灵甲只是有些模糊火焰图案的劳伦斯，格菲身上的火焰灵甲在其身后肋骨的位置衍生出八只翅尖燃烧着淡淡蓝色焰火的火焰翅膀，身上的灵甲款式也更加精致和细腻。
　　同样是中阶巅峰（觉醒6级），年仅二十四，天资横溢的格菲主教与劳伦斯的表现毫无疑问是天壤之别。
　　一团暗红色的焰火在胸骨柄的位置缓缓燃烧，一双暗红色的双眸在格菲身后浮现，庞大的双眸缓缓睁开，露出灿若骄阳的金色竖瞳，宛如神魔一般静静得注视着前方。
　　感受到外界的动静，来自安德里城的阿斯特蕾亚等人从各自的营长中走出，望着漂浮在半空中的神眸，露出了一丝惊叹。
　　“能够在中阶巅峰凝聚出如此程度的炎魔之瞳，格菲主教进入高阶只是时间问题了。”阿斯特蕾亚点点头，对于格菲担任大军指挥的事再无担忧。
　　炎魔之瞳的作用，完全能够轻松连接百位左右的低级军管，就算格菲并没有什么指挥天赋，但是在炎魔之瞳的加持下，发挥大军本身应用的战斗力还是没有什么问题的。
　　这种程度就足够了，足够平推这座连一支军队都没有的新城了。
　　阿斯特蕾亚对着身后的其他人说着：“最后检查一遍神器和仪式准备，正面战场交给格菲主教处理，我们可不能在神灵战场上输给异端！”
　　“是，主教大人！”来自安德里的神职长袍诸人，敬服得回复了一句，转身开始手头上的工作。
　　只是阿斯特蕾亚没有发现，转身检查神器与祭坛的诸多蓝衣执事眼眸深处，一点赤红色的光芒若隐若现得闪动着。
　　劳伦斯站在蓝水晶城墙上，遥遥注视着浮现在半空中的炎魔之眸，脸上露出一丝莫名的神色，开口：“小格菲，没想到你也走到这一步了……”
　　“劳伦斯前辈，格菲也没有想到您会走到这一步。”格菲的声音穿过数百米的距离，轻松传递到劳伦斯的耳边。
　　尽管口头上称呼着劳伦斯前辈，但不论是冰冷的语气还是淡漠到极致的神情，格菲已经完全把劳伦斯当做一个不死不休的敌人看待了。
　　信仰之争本就是如此，真信徒以上的异端之间，唯有不死不休这一种关系。
　　尽管格菲始终有些想不明白，劳伦斯至少真信徒级别的炎魔神职人员，为什么会这么轻易得投靠其他教会？
　　“不过，现在已经不重要了，作为信徒，我自当为伟大的炎魔之王清除一切阻碍！”
　　格菲眼中满是冷漠，身后的羽翼轻轻煽动，缓缓飞至半空，意识沟通百位下级军管，指令层层传递，七万人的军队开始动员。
　　说起来，也多亏了这个世界有着神灵伟力，更有大陆中央三大帝国之一的自然帝国不断得在改良良种，使得粮食种植变得更加容易。
　　要不然，哪怕是古典****的时代，人口不足百万的麦丁城，根本抽不出这么多兵力。
　　“如果全吞了，之后我们管理麦丁城会不会变得有些麻烦？”
　　洛辰的血肉傀儡之一，不知道何时出现在城墙上，对着恭敬得劳伦斯随意点点头，看着逐渐逼近的军队，没有丝毫危机感，甚至已经开始思索起战后要安排那些人管理麦丁城。
　　以炎魔信仰为纽带，七万信徒全身覆盖着火焰灵甲，朝着亚楠之都的城墙迈进。
　　大军最后方，一百中阶级别的狂信徒，簇拥着阿斯特蕾亚，围绕着一团赤红色的金属球体与灰色祭坛石台，布置起一道又一道的火红色怪异符文。
　　格菲漂浮在半空中，目光注视着依旧没有任何士兵出现的蓝色城墙，眉头微皱，下意识放缓了行军速度。
　　没有驻军？这里面要是没有猫腻，他就把他的姓氏倒过来写！

第八十五章 混乱与吞噬
　　人一过万，无边无际。
　　纸面上的简单数据，转化为现实时，才会知道数万军队究竟代表多么恐怖的一股力量。
　　密密麻麻几乎望不到边的人头，一张张坚毅、冷漠，带着杀意的脸庞，搭配教会军队有些类似血液的暗红色军服，单是看起来就相当骇人。
　　当然，在洛辰眼中大概就是一群待宰的羔羊。
　　在超凡的世界，低等级生命个体，除非拥有完成度相当高的群体加持性秘法，否则面对高等级生命个体，就算整个军队都是真信徒以上的狂热者组成的军队，否则早晚会被打崩。
　　不论是哪个时代，士气都是实实在在需要考虑的缺陷。
　　或许索伦王都与培罗帝都那种级别城市，存在纯粹由真信徒和狂信徒组成的军队，但是麦丁城的话，就想多。
　　“那么，开始你的初次表演吧，憎恶之种！”
　　响应着洛辰的呼唤，水晶色的城墙面对来袭的军队，突然抽动了一下，数十团碧蓝色的旋涡突然形成，缓缓转动着，最终凝聚出一只只血红色的巨大眼瞳。
　　半空之中，炎魔异象高高展开在身后，格菲望着城墙的异变并没有多少惊讶，虽然他并没有预料到这种情况，但是他很明白，异端是绝对不可能束手就擒的。
　　城墙亦或者大地，甚至是天空，都有可能有陷阱。血红色瞳孔的怪异，稍稍有些出乎他的意料，但光是样子，可没法吓退他们。
　　格菲果断下达了指令：“第一先锋营，试探性远程进攻。”
　　“是！”精神连接中第一先锋营营长，迅捷而有力得回复了一句，然后对着自己的手下士兵大声喊道，“全体上弓，远程进攻，一到三队目标：城墙血眸，四到六队目标：城墙墙体，七到九队目标：异端信徒！”
　　响应着营长的指令，火红色灵甲透体而出，迅速覆盖身体，形成与劳伦斯近乎一致的模糊火焰灵甲。
　　所有人双手做出一个拉弓的姿势，灵甲火焰燃烧，凝聚出有些虚幻的弓箭，以及燃烧着炽热火焰的箭矢，并释放而出。
　　很普通的炎魔秘术……
　　劳伦斯毕竟是曾经身居高位，这种秘术他也会，只不过那次一心逃跑并没有使用而已。
　　这种层次的秘术，哪怕有三百人对着他释放，他也不觉得自己能有什么危险。
　　因为，他的脚下，是伟大领主的杰作之一！
　　“咚咚咚！”赤红色的血眸之中瞬间窜出数根粗壮的暗红色触手，直接撞碎所有火焰光箭，然后灵巧得一卷，将其拖入血色眼眸之中。
　　恐惧的血色瞳孔表面，缓缓流转起淡淡的火焰波纹，仿佛在消化刚刚的力量。
　　“继续进攻！”第一先锋营长从来没指望一发攻击就能解决对方，如果这么简单的话，他们还要向安德里求援作甚？
　　要知道，他们面对的可是神灵的下属……
　　格菲眉头微皱，他不知道对方用什么手段抹消了整个第一先锋营的进攻，并且轻而易举得就承受了下来，看起来完全没有抵达底线的样子。
　　没有多少犹豫，格菲继续下达了第二个指令：“先锋军全体，试探性远程进攻！”
　　只是让他有些失望的是，蓝色水晶城墙，依旧这么波澜不惊得轻松承受了下来。
　　憎恶之种的本质是混乱和吞噬，只要攻击不曾超过其承受上限，憎恶之种便能轻易将其吞噬掉。
　　区区一万人的先锋军，平均不过觉醒3级的火焰攻击，丢在它身上简直跟挠痒没什么区别。
　　这一只憎恶之种，其核心血肉，正是取自浸染了上古之神法界特性的蓝色史莱姆，整体偏向水系的阴柔之躯，这点火焰伤害确实跟没有是一样的。
　　连续不断得轰炸了半小时，蓝色水晶城墙依旧波澜不惊，仿佛黑洞一般，简简单单得吞噬了无尽焰火。
　　“这到底是什么怪物？”格菲眉头微皱，被视作麦丁城下一任红衣大主教继承人培养的他，能够接触到的信息相当广阔，至少在异端神灵方面，哪怕是索伦王都教廷储存的资料，他也能轻松借阅到。
　　但就算如此，他还是没有听说过哪个教会拥有这种奇怪强大的怪物。
　　“直接开打吧，不开打是看不出来的。”阿斯特蕾亚不知何时展开一双炎魔之翼，飞到格菲身侧，建议道。
　　“在这样消耗下去，哪怕是先锋军不断在轮换，我们的力量先被消耗掉的可能性反而更大。”
　　阿斯特蕾亚目光瞥了一眼大军后方，已经成形的火焰祭坛：“而且，神器已经准备好了，随时都能启动。”
　　另外，她也不太想在这里耗太久。
　　“……”格菲实际上不太想这么快开始攻城战，什么手段都没摸出来，直接开启攻城战伤亡很难控制啊。
　　但是现在，他没有选择了。
　　伤亡大点就大点吧，只要清除了血源教会，掌控麦丁地区，信徒数量早晚都能攒回来。
　　那么……
　　格菲的意志响彻战场精神连接：“全体进攻！”
　　“冲击城墙，我们攻城！”先锋军第一时间反应过来，迅速下达了指令，刚刚释放完火焰箭矢的几个营轮换下去，下一批先锋军利用灵甲，在彼此头上结成一面厚厚的血色盾牌，朝着水晶城墙冲锋。
　　燃烧着火焰的灵甲人形队伍，结成的火焰盾牌没有受到任何伤害，这让他们微微有些困惑。
　　护教军与普通信徒终归还是有些区别的，前者相比后者，纪律性和行动力要强上太多了。
　　虽然疑惑，但是他们更清楚自己的职责，有陷阱又如何，为了神灵，这一切都是值得的。
　　一架架燃烧着火焰的云梯迅速浮现，缠绕着水晶城墙，直冲而上。
　　“还是毫无阻拦？”先锋军有些懵逼，这是他打过最莫名其妙的战争了。
　　左思右想没有搞明白怎么回的先锋军，决定直接莽进去，花里胡哨、妖魔鬼怪什么的，要是敢出现，先吃我一记火焰拳！
　　死了的异端才是好异端！
　　经验丰富的先锋军，迅速攀上火焰长梯，朝着城墙上头爬出。
　　不知道算是出乎意料，还是情理之中，他们依旧遭受到任何攻击……
　　异端们，准备投降了吗？

第八十六章 邪眼领民
　　满心以为终于可以为伟大的神灵献上大礼的先锋军士兵，终于在爬行了十几分钟之后……
　　“不对，这座城墙有那么高吗？！”先锋军的某位营地长突然反应了过来，迅速向格菲主教发去精神连接。
　　“一切正常，继续执行！”
　　精神连接很快反馈了“格菲主教”的回答，营地长松了一口气：“既然格菲主教这么说，那应该是没什么问题了。”
　　然后，他开始继续指挥着队伍攀登城墙。
　　……
　　这是怎么回事？！
　　格菲漂浮在半空中，神色无比难看得望着前方的城墙，一名又一名士兵义无反顾得冲向蓝色水晶城墙，完全无视了城墙上的火焰长梯，如鱼入水般没入城墙之中，甚至连一点波澜都未曾掀起。
　　更糟糕的是，他的精神连接，被不知名的力量阻断了，不仅仅是先锋军，整个大军都听不到他的指挥了！
　　“难道是异神降世？否则怎么可能有人能够侵入伟大炎魔之王庇佑的精神网络！”
　　格菲有些咬牙切齿得在半空中喊道：“邪恶的异神，胆敢违反神灵公约，你必将成为神灵公敌！”
　　神灵的力量太过恐怖，每一次交战，不仅仅会导致无数生命的逝去，更会改变一大片地域的生态环境，短时间内都将会变得不适合人类生存。
　　若是神灵肆无忌惮得相互开战，最终只会是所有神全部陨落，因此，才会有这么一个神灵公约的出现。
　　但是，公约归公约，如果全军覆没了，消息不外露谁又会知道哪？显然，格菲很清楚这个道理。
　　他丢下这么句话，非常果断得挥舞着火焰翅膀，朝着军队后方滑落而去，不论何时，只有神灵能够对抗神灵……
　　而且，精神连接已经无法指挥大军，那就用其他手段吧！
　　急速飞行的格菲，一道锋利的金色冷光迎面而来。
　　格菲一惊，面甲下的脸色瞬间涨红，强行扭曲了飞行角度，极为惊险得避开了这一道攻击。
　　格菲停浮在半空，神色有些惊疑不定得望着前方，大约有三个成人大小的触手生物缓缓出现在他的视野之中，一只占据身体近三分之二的巨大邪眼，散发出危险而恐怖的精神波动：
　　“抱歉，此路不通！”
　　“你是什么怪物？”格菲眉头紧皱，精神锁紧意识海，眼前奇怪的生物让他有些惊疑不定，他还是第一次见到这种怪异的生物。
　　怪异之处不是指生物丑陋的外表，而是它散发的气息。
　　仿佛只是平静得站立在那里，自然流露的些许生命气息，如同某种怪异生物一般，从他的视野、听觉、感知之中缠绕而上，种种恐怖的幻象一一浮现在他的脑海之中。
　　混乱的深红地狱，一团团烂肉组成的模糊血肉生物，天然的马赛克生物不断缠绕着格菲的身躯，释放着各种恐怖的精神干扰。
　　格菲确信，只要他一个疏忽，这股力量就会入侵他的心神，有点像……不可直视的神灵？
　　“你是神裔！”格菲震惊得喊道。
　　“神裔？”暗红色的触手生物的精神波动传来，淡淡的不屑意味无比清晰，“作为伟大领主的第一位嫡系子民，你所谓的神裔，跟我比，连提鞋都不赔。”
　　没错，这是第一位诞生自我意识的原始邪眼，经历了黄金世界与葫芦山谷的数次狩猎，莫名其妙觉醒了自我意志。
　　也因此，他得到了洛辰的大力栽培，现在已经有觉醒6级了！
　　这一次，也是他第一次出动，数十只触手轻轻颤动着，精神波动从巨大邪眼中传出：“而你，将会是我献给伟大领主殿下的第一份祭品。”
　　“为此感到荣幸吧，卑微的凡人！”
　　巨大的触手瞬间膨胀，暗红色的能量快速展开，形成一个巨大的领域，将格菲彻底包围，一只只原本只存在格菲精神幻象之中混沌腐烂生物，从领域中浮现。
　　恐怖的低语，黏糊糊的暗色生物，无法用语言描述，腐烂的肉块组成的混沌生物缓慢得朝着格菲爬来。
　　“来啊，一起快活啊！”些许诱惑的声音，在恐怖的环境之中只会显得更加恐怖，“把一切交给我，来体会无上的极乐吧……”
　　“滚！”格菲气势大涨，恐怖的火焰瞬间燃烧，将胆敢靠近的一切腐烂生物燃烧殆尽。
　　炎魔神眸缓缓缩小，没入他的双眸之中，彻底与其融为一体，格菲脸上露出一丝冷笑：“不过是一些幻象而已，想要阻拦一位修成炎魔之眸的白衣主教……”
　　“不自量力！”
　　赤红色的神光在他的眼底浮现，深红地狱的场景缓缓消散，下一秒他却愣住了，一位散发着无尽神光的高大身影缓缓浮现。
　　一道道赤红色流浆在高大身体体表流淌而过，散发着极度高温，时不时有一团团气泡崩散，散发出类似硫磺的灼热气息。
　　格菲神色无比激动，迫不及待得跪伏在地，恭敬得喊道：
　　“您最忠诚的仆人格菲，参见伟大的炎魔之王！”
　　高大的身影面部，隐没在无尽光华之中，淡淡的声音响彻整片天地：“向吾献上异神残躯，吾将赐予你永生。”
　　“是，伟大的炎魔之王！格菲必定铲除异神之都，向您献上最诚挚的祭品！”
　　“受吾神力，为吾而战！”一股浩瀚的火焰之力，从至高之处降落，化作彭拜的炽热神光，直冲格菲而来。
　　格菲激动得浑身颤抖，迫不及待得高声喊着：“感谢伟大的炎魔之王！格菲必为您献上最美味的祭品！”
　　赤红色的神光冲入格菲的心神，强大的力量不断涌现，格菲激动得无法自已。
　　然而，伴随着神秘力量的涌入，他眼底的火焰神眸，缓缓被血红色的光芒取代，灵魂体悄无声息得长出一根根怪异而丑陋的暗红色触手。
　　半空中漂浮着的触手生物，静静得望着这副场景，巨大邪眼之中露出一丝人性化的满意神色。
　　旧日一脉之所以会让人感到恐怖，并不是因为外表，那只是单纯的与蓝灵人族等诸多种族审美观不合而已。
　　旧日一脉让人恐怖的是其基本特性，轻易便会使人感染而堕落，恐怖是针对普通人最有效的手段。
　　但只要他们愿意，他们也能轻易编织出最美好的幻梦，使心智坚定的精英也一同堕落……
　　只不过，对于高高在上的大部分原初外神而言，他们懒得为低劣生物构建美梦。
　　生命层次上的巨大差距，绝大多数生物，只要目光落下，便只有堕落一途！
　　外界，巨大的邪眼伸出数只触手，轻而易举得包裹住格菲，将其彻底吞没。
　　幻境之中，笼罩岩浆巨人面部的光芒缓缓消散，露出怪异而恐惧的巨大邪眼，看着恭敬跪伏着的青年，露出一丝满意的神色。
　　“现在，我才是你的神！”

第八十七章 “尸”吞万物
　　阿斯特蕾亚望着远方不断发起进攻，不断“白给”的军队，脸上露出一丝奇怪的神色，抬头望了望依旧无比淡定的格菲，心底莫名浮现一抹焦虑。
　　但是，最后她犹豫了一下，还是没有出声。
　　麦丁城的军队，她不方便插手，做好自己的事就行了，或许这是麦丁教会独有的手段哪？
　　相比麦丁城，安德里作为一州首都，教会知道的信息比麦丁教会详细多了，至少阿斯特蕾亚可以百分百确定，对面的血源之神，从未出现过，只是一位新生神灵而已。
　　阻击一位新生神灵，一件神器就足够了。
　　只是不知道为什么，看着天空上毫无所觉的格菲主教，阿斯特蕾亚脸上露出一丝不安，犹豫了一会，她果断转身，神色严肃：
　　“沟通伟大炎魔之王神力，立刻启动神器！”
　　一位蓝衣执事有些犹豫：“格菲主教还有没有下达指令，我们现在出动，会不会扰乱战机？”
　　“不用管他，立刻激活。”心底的危机感愈发强烈，阿斯特蕾亚神色愈发凝重，低声喝道，“战后的任何责罚，由我一人承担！”
　　“是，大人！”蓝衣执事神色一愣，点头应道，只不过心情焦急的阿斯特蕾亚并没有注意到，蓝衣执事低头之时，瞳孔深处一闪而过的红光。
　　不是炽热火焰之红，反而更像是有些粘稠的血色液体，就像血泉里的那种颜色……
　　阿斯特蕾亚站在祭坛前，祭坛上放置着一个混然天成的赤色金属球体，祭坛周边站在数位身着蓝衣执事，摆出一个有些怪异的姿势，一缕缕火焰从他们的手中释放而出，注入祭坛之中。
　　几秒钟之后，伴随着能量的不断涌入，金属球体表面开始浮现些许赤红色的岩浆，球体也开始缓缓飘起。
　　神器作为神灵的造物，仅凭几个人的力量是无法这么快激活神器的，这一次能够做到，更多的是因为在神器安德里教会的时候，已经完成了充能。
　　现在的祭坛和能量注入，其实只是最后的启封环节而已。
　　再弱小的神器，只要激活，完全能够让持有者拥有媲美圣域强者的力量，而在这个世界，圣域其实还有另一种称呼。
　　那就是：半神！
　　阿斯特蕾亚神色凝重，迫不及待得伸手覆盖在金属球上，火焰灵能注入，赤色圆球瞬间解体，化作一片片规则的金属碎片，融入阿斯特蕾亚的火焰灵甲之上，衍化出仿佛千锤百炼的金属铠甲。
　　少数金属碎片汇聚到手中，形成一柄数米长的火焰巨剑。
　　“轰！”巨大的能量充斥全身，阿斯特蕾亚灵甲状态的体型瞬间暴涨十几倍，浓郁的火焰浓缩成赤色的岩浆，在灵甲表面缓缓流淌着。
　　“……”阿斯特蕾亚眉头紧皱，不知道为什么，包裹在神器之中，她心底的不安却更加浓重了。
　　危险？那就把危险源干掉！这个状态下的她，就算是血源之神降下化身，她也能打得有来有回！
　　阿斯特蕾亚神色一厉，操控着神器的力量，想要浮空飞行的时候，一股和火焰与岩浆完全不同的力量突然出现。
　　粘稠、潮湿，仿佛从无尽深渊中爬出来的罪恶生命，无数条触手从神器内部发出，瞬间贯穿表层灵甲，将阿斯特蕾亚全身上下全部束缚住，严丝合缝，不留一点空隙。
　　“匠人能够浸染神器，这不可能！”阿斯特蕾亚无比惊慌，下意识得想要释放火焰将其燃尽。
　　束缚其身形的触手，比她的动作更快，触手尖端，类似眼睛的繁杂符文位置，从各个位置深入阿斯特蕾亚身躯之内，注入乳白色的液体。
　　“这是……什么东西？”阿斯特蕾亚刚想反抗，源于灵魂至深处的浓重睡意，席卷而来。
　　她仅仅坚持数分钟，便失去了意识，神器脱落，重新化作一个圆润的球体，落到祭坛上。
　　“毅力不错，竟然坚持了三分钟？”一道虫洞出现，血肉傀儡从中走出，接住了昏迷的阿斯特蕾亚，脸上微微有些惊讶。
　　“参见神使大人！”阿斯特蕾亚的随从见到来人，没有一丝惊讶，极为恭敬得行了一个大礼，此时此刻，这些蓝衣执事的眼眸瞳孔之中，已然布满极为浓重的血腥之色。
　　“你们干的很好，现在随我去神国觐见伟大的领主。”血肉傀儡随手将阿斯特蕾亚扔进虫洞另一边，然后俯身抓住神器，对着剩下的几个人说着，
　　“这里，很快就会被淹没了……”
　　“是，神使大人！”一行人端着祭坛，跟在血肉傀儡身后，没入虫洞深处。
　　而负责护卫他们的精英士兵，对此却是熟视无睹。
　　……
　　同一时刻，站在水晶城墙上的血肉傀儡露出一个满意的微笑，轻轻用脚点了点地面：“好了，你可以动手了。”
　　有价值的东西和人，已经全部到手，他也没有兴趣拖延下去了。
　　蓝色水晶城墙轻轻颤抖着，发出一声响彻云霄的……吼叫？
　　“啾！”
　　水晶城墙轻轻颤抖着，但是这一次，颤抖着的远远不仅仅只有这面城墙。
　　大地，也一起颤动了起来！
　　“这个时候怎么会有地震？”突如其来的颤抖，让许多士兵和军官有些懵逼。
　　这个世界的文明体系尚且还处于相当稚嫩的水平，颤抖大地这种能力，就算是圣域也做不到。
　　唯有神灵，能够借助世界给予的权柄，轻易改换天地。
　　“神灵降世了？”某几位军官很快联想大了一个他们最不愿意联想到的糟糕结局，连忙看向大军后方。
　　“神器祭坛哪？！”
　　“不不不，这不是地震……”某位站在后方的军官突然无比惊恐得喊道，“我们脚下不是地面……”
　　“？？？”什么意思？
　　他身旁的几位参谋军官正想询问的时候，展现在他们眼前的一幕，彻底摧毁了他们平时的认知。
　　地面上缓缓出现一抹淡淡的血色，一直蔓延至每一个人的脚下。
　　与此同时，蓝色水晶城墙瞬间变成鲜血之色，一只只血眸凭空飞出，漂浮在天空之中，对应着的地面，缓缓浮现的血色逐渐加深，仿佛一张血盆大口缓缓张开。
　　“庆贺吧，你们的生命将是憎恶之种的养料，你们将与伟大领主的优秀作品，彻底融为一体。”
　　水晶城墙上的劳伦斯与杰尔曼，以及城内生活着的所有亚楠居民，仿佛感受到了什么一般，抬头望向城墙的位置，无比狂热得呼喊着！

第八十八章 骸骨狂潮-阵成
　　麦丁城大军出征之后，有所异动的第一方势力并不是玛卡帝国旧贵族，而是战争领地。
　　早在此之前，枝繁叶茂的葫芦山谷，自从某种人形生物从世界之外降临，背负着各种奇怪的武装，肆虐大地，在极短时间内清理所有异己生物，轻松封锁了山谷所有的出入口之后，开始了大动作。
　　战争领地覆盖的湖泊之上，一道黑色的虫洞打开，无数暗灰色的磷粉从中倾倒而下，持续了足足有一天一夜的时间。
　　整座湖泊呈现出有些粘稠的暗灰色模样，而后在洛辰的操纵下，本源币疯狂燃烧，个人法界降临，上古之神特性催发到极致，暗灰色的湖泊轻轻震荡着，不知不觉间沾染上了一丝属于旧日的气息。
　　疯狂燃烧本源币的行为足足持续了整整三天三夜，伴随着最后一枚金黄色的不规则石块滚入，将湖水染上淡淡的金色之后，方才结束。
　　结束之后，早已列阵等候在一旁的暗夜精灵，背着一个背包，里面是数十只空药瓶，有序得走上前，将湖水灌入瓶中。
　　每有一名暗夜精灵灌满包里的药瓶之后，向着湖泊位置恭敬得行了一礼后，便直接转身离开，朝着某个方向而去。
　　每一位暗夜精灵按照洛辰的指示，抵达山谷内的相应位置后，从腰间取出一支类似毛笔的工具，蘸取药液，开始在地面上绘制一些奇特的纹路。
　　为了绘制这些纹路，包括收割者在内，所有武装力量花了几天时间，清除了不知道多少障碍物。
　　若是这些暗夜精灵统统进入乱入者层次，倒是不需要这么麻烦，直接便能够将死亡磷粉渗入空间之中，构成白骨炼成阵。
　　但是很遗憾，连洛辰自己都还没晋升乱入者。
　　并不缺少本源币，也从没有放松过学习进度，现在的他早已在本源币的灌输下，进入觉醒9级巅峰了，唯一卡住他的只有一个自创技能。
　　而现在，他不就是在解决这个问题吗？
　　一具血肉傀儡开启拟态装置，缓缓升入天空，低头俯视着逐渐成型的庞大法阵，脸上露出一丝微笑：
　　“亡灵法师召唤大类，白骨系基础技能之中，唯一能够成长到七阶层次的白骨炼成阵，结合灵金之心以及旧日气息，汲取虚空能量，衍化骸骨魔骷……”
　　“如此，作为觉醒阶专属技能的备选之一，也勉强算是够格了。”
　　法界之中，洛辰望着逐渐形成的白骨炼成阵，脸上露出一丝笑意，他很期待白骨炼成阵的表现。
　　实际上，若是让普通同学看到他用这种方式，研究、实验和确定专属技能，大概已经被吓死了。
　　别的不说，单单是这一次布置白骨炼成阵消耗的死亡磷粉，消耗就已经高达近十万白色本源币，更不要说购买白骨炼成阵这一技能本身的知识价格、请教导师的咨询费、布置时的人工费、启动后的本源币消耗等等。
　　一般学生，哪里付得起这种代价，只为了一个觉醒阶的专属技能？
　　当然，对于洛辰来说，这点消耗铸就的白骨炼成阵，只是一次小小的实验以此来确定魔改过的白骨炼成阵强度。
　　再和其他备选方案比较过后，筛选出最合适的方案，作为自己的第一个专属技能。
　　对于天骄和天骄种子来说，每一个层次1~9级的技能栏，都可以白给，随便填什么都没关系，反正技能栏之外的，他们也不是学不会。
　　唯有会影响一生的专属技能，必须慎重再慎重！
　　暗灰色的阵纹缓缓成型，最终构建成一个巨大而完善的法阵。
　　湖泊的位置，个人法界燃烧大量本源币，通过战争领地，混合着法界气息的死灵灵能快速点亮一条条法阵纹路。
　　很快，整座法阵统统被点亮，这个状态持续了数分钟后，除了几个必要的节点之外，绝大部分法阵纹路逐渐暗淡下去。
　　并不是运行失败，而是隐没到了空间之中，除非能够直接打破空间，否则绝对无法破坏大阵的运行。
　　自此，上古之神·灵金之心魔改版白骨炼成阵，彻底成型，仅存于外界的数枚节点在试运行之后，缓缓暗淡了下来，归于虚无。
　　不过，不用着急，很快就能够进行实验了。
　　在白骨炼成阵完成之后没多久，麦丁城炎魔教会在预料之中出兵了。
　　劳伦斯透过精神连接，很快将信息告知了洛辰：“伟大的领主，麦丁城炎魔教会护教军，已经抵达亚楠之都城外，目前正处驻扎状态，并没有进攻！”
　　“恩，按照原计划进行，一切交给蓝水晶处理。”
　　蓝水晶，也就是洛辰制作的，取用蓝色史莱姆将其升华后，作为核心血肉缝制而成的憎恶之种。
　　同时，蓝水晶，也是洛辰制作的几枚憎恶之种中，最早期最残次的作品，因此，才被他留作充当亚楠之都的护卫。
　　但是，再残次的憎恶之种，应对一群平均只有觉醒3级的护教军，那是半点问题都没有。
　　再怎么说，也是出自一个辉煌到极致的世界，汲取无数世界先贤之智慧的最终造物。
　　哪怕传授给新生代时，更多的考虑普及性和未来发展，牺牲了一定的强度，但是放到经典信仰文明诞生不过千年的落后世界。
　　作为召唤大类血肉系基础科目中，理论上唯二能够成长到七阶的技能之一，哪怕是早期的残次品，蓝水晶想要吞噬没有群体性共享、加持秘术的马丁护教军，并不困难。
　　亚楠之都城下，无数军官看着蠕动的蓝色水晶城墙，逐渐转化为一个巨大的红蓝色血肉生物。
　　城墙上原本是城门的位置，缓缓衍化出一只血盆大口，轻而易举得将先锋军一个个吞噬殆尽。
　　临近的士兵，甚至能够看到前一位士兵没入血盆大口时，骨骼破碎与血肉碾成一团的恐惧血腥。
　　然而，不论是他，亦或者正在被吞噬的士兵，都无法发出一丝声响，甚至都做不出一丝惊恐的表情。
　　只有眼神之中满满的惊恐之色，逐渐转变为麻木的绝望……
　　之所以连逃跑都做不到，原因很简单，这支军队的高端战力已经直接被一窝端了，失去高端站立打断蓝水晶的动作，结局已经很明显了。
　　天空上的血腥巨眸，注视着下方，散发出恐怖的威能，同时地面上一缕缕粘稠的血色液体早已沿着脚部缠绕而上，死死困住每一位士兵。
　　这一刻，他们连动动手指都成了一件遥不可及的事情。
　　憎恶之种的本质的混乱和吞噬，旧日一脉的特性是混乱和污染，扰乱士兵的感知，控制他们的行动，是再简单不过的事情。
　　三个小时之后，尽情吞噬了七万大军的蓝水晶，彻底抵达觉醒阶圆满层次，显化出一个三百米高的庞大人形，兴奋得发出一声震天响：
　　“啾！”

第八十九章 骸骨狂潮-白骨魅影
　　当麦丁城护教军在亚楠城驻扎下来的时候，葫芦山谷这边，同样开始了自己的动作。
　　亚楠之都的子民，主要是包括亚楠村在内的，亚楠山脉周围所有村落的普通人而已，尽管靠着血魔虫跨入超凡门槛，也不代表他们能够短时间内拥有足够匹敌麦丁护教军的能力。
　　在洛辰这种正统的指挥使眼里，亚楠这些连基础的组织力都难以保证的村民，根本无法称之为一个合格的士兵。
　　因此，他从来没有想过用他们组成军队来对抗护教军，甚至攻陷麦丁城。
　　至于暗夜精灵？那就更不可能了，现在的他们，才几千人啊。
　　所以最好，也是唯一的选择，就是洛辰刚学会不久的白骨系基础科目最强召唤技能：白骨炼成阵。
　　不同于只能缝制出个体单位的憎恶之种，白骨炼成阵，本身就是因战争而生的召唤技能，正好用于攻城！
　　伴随着洛辰的指令下达，位于几个法阵节点处的暗夜精灵，很快开始了相应的举动，相貌俊秀的大队长，从机械背包中取出一枚金黄色药瓶，神色无比郑重得将其倒入法阵节点之中。
　　同样的动作，发生在整个葫芦山谷一十八个法阵节点之处，所有节点的暗夜精灵将宝瓶灵能液体灌入节点的时间误差，不超过十秒钟！
　　伴随着灵能药液灌入法阵之中，以及洛辰开启了法阵核心，整个法阵释放出淡淡的灵能波动。
　　只不过，再轻微的灵能波动，其范围涉及数十万米方圆的巨型山谷所有地域，都不是一件可以小视的事情。
　　不过，山谷里所有的野兽和魔兽，已经全都被清理干净了，不会因为这股能量波动而担惊受怕。
　　伴随着洛辰的意念启动了白骨炼成阵的最后开关，十八处法阵节点漂浮的蔚蓝色水晶球，缓缓向伸出一只触手，轻轻穿过空间阻隔，在世界晶壁上破开一道小口子。
　　触手尖端，复杂符文构建的眼睛模样的“口器”，微微张合，以某种奇特的方式飞速吸收着虚空能量，远远不断将其注入白骨炼成阵中。
　　对于蓝灵出身的职业者来说，布置一个在土著文明眼里的难以想象的恐怖法阵，最难以克服的从来都不是上哪去学习这种法阵知识，而是如何为这种法阵供能。
　　发展时间不过久远的文明，往往很难提供法阵启动和运转所需要的能量，毕竟不是什么人都像洛辰一样，一个小时赚取的本源币，比得上普通学生三年的努力。
　　因此，虚空能量汲取技术应运而生，通过吸取世界之外的虚空能量维持各种超前法阵的运转。
　　至于穿透世界晶壁，会不会被世界意志发现？
　　在世界征服前期，基本上不存在这种可能！
　　好比百万米体积的中型生物体表皮肤上被几根针戳了一个小口，懵懂的世界意志，怎么可能注意到这么细节的东西？
　　触手不断吞噬虚空能量，经过复杂玄奥的符文不断转化，大量混杂着旧日气息的死亡灵能快速注入白骨炼成阵。
　　终于，大阵被启动了……
　　“嗡！”强大的死亡灵能被法阵束缚着，与法阵一体两面的灵金之心也轻轻震荡着。
　　“砰！”手掌模样的骨骼冒出地面，很快扒开了土壤从中爬了出来。
　　洛辰特制的骸骨魔骷，加入了灵金之心，不同于幽冥古界常见的，仿佛营养不良的惨白骷髅。
　　骸骨魔骷，通体呈淡淡金色，在阳光反射下，显现出异样的金属质感，而且它们可是全副武装的！
　　骸骨魔骷透露中央的乳白色魂火轻轻颤抖了一下，有些粘稠的金黄色液体从眉心浮现，很快覆盖了镂空的骷髅身躯，形成类似灵甲的模样。
　　与此同时，骷髅手掌上，黄金色的液体自然得凝聚出长枪、长刀，或者剑盾等种种武装。
　　远远望去反而更像是一位强大的武士，而不是骷髅。
　　“以雌性体建造巢穴时使用的液体黄金灵能进化型为材料，以劳伦斯身上获的火焰之心修炼秘法进化型为模板，打造骸骨魔骷外部武装……”
　　“投入矿脉之心，吸收虚空能量生产灵金，将其作为骨架，以旧日气息混杂死灵气息，加强进化潜力，最后以本源币调和数种材料与原版白骨炼成阵融合……”
　　“综合种种力量，打造出来的骸骨魔骷……”洛辰眼神之中露出一丝期待，“希望你们不会让我失望。”
　　洛辰将以往数个世界积累下来的知识，诸如灵金之心凝聚之法，火焰灵甲修炼之法，都送到蓝灵星专业机构，进行相当程度的深化和扩展，获得了当前层次的最优解之后，才将这些力量用以构建这座白骨炼成阵。
　　可以说，除了购买世界坐标，缝制憎恶之种，这座白骨炼成阵，是他消耗最多的项目了！
　　而就现在看来，这座法阵并没有让他失望，单单是“出土”的骸骨魔骷，绝大多数都有觉醒4级，少数更是达到了觉醒5、6级。
　　硬性条件已经满足了，接下来就是测试它们的“软件”了，而麦丁城，就是最好的试金石！
　　整个葫芦山谷范围，不断有一只只仿佛艺术品一般的鎏金骷髅从地下爬出，不仅仅是阵纹经过的地方，被一道道阵纹所包括的，整个葫芦山谷绝大多数地区，都是如此。
　　虚空能量源源不断得注入，灵金之心不断衍生出一块块纯度极高的灵金，一只只骸骨魔骷快速生成。
　　如果说卓越级的血魔虫一个月才能招募七百只，但是已经完成的白骨炼成阵，仅仅只是十分钟，就已经出土了上千只骸骨魔骷！
　　这还是洛辰为了保险起见，只布置了十八个虚空能量接引节点的原因，否则这个数量还能再翻上百倍，直到那枚灵金之心生产速度抵达上限。
　　这可是他的第三大投资项目，耗费的本源币，让云城一高所有学生从入门，直接飙升到觉醒者圆满都不是问题。
　　要是，没有这种效果，你是看不起我，还是看不起辉煌的蓝灵文明！
　　葫芦山谷，从地上爬出的鎏金色骷髅，仿佛在冥冥之中受到某种接引，开始朝山谷东面出口汇集，按照制式武器的不同，分成数个阵列，迈着富有节奏的脚步声，朝着山谷之外进发！

第九十章 骸骨狂潮-逢山开路
　　一只只仿佛艺术品的鎏金骷髅，在诞生之前，便被洛辰铭刻不少关于纪律性和组织力的本能。
　　对于一个志向征服诸天万界的战争领主和指挥使，对于麾下的兵种，自然是希望他们能够组成军队，而不是游勇散兵。
　　这是一个合格指挥使与战争领主最基本的自我要求。
　　个人法界，一处特意开辟出来的附属小空间，洛辰高高坐在最上方的古铜色神秘王座上，脚下则是浩瀚的神秘星空。
　　这片小空间，是洛辰特意开辟出来的，他也发现了，在遍布粘稠血色液体和各种马赛克，以及无数触手的个人法界主世界接见塞布等人，明显不是什么正确事情。
　　不是什么人，都像他一样，挺喜欢这些触手的……
　　而在神秘王座下方，一座款式有些类似，但明显“朴素”了不少的神秘王座浮现在星空之上，端坐在其上之人，正是许久不见的塞布。
　　从黄金世界跟追随他而来，有一定可能成为指挥使副手的潜力种子。
　　葫芦山谷中发生的一切，正投影在星空之中，洛辰与塞布正在静静得观赏着即将到来的麦丁城攻防战。
　　洛辰对于绝对追随者的培养从来不会吝啬，反正……都是小钱。
　　经过在蓝灵世界各种学习和进修，现在的塞布不仅修复了曾经布满暗伤的躯体，更是直接登临觉醒者圆满层次，就差一个专属技能。
　　只不过，在洛辰的要求下，他的专属技能，只能是辅助指挥的，这才导致他暂时停留在这个境界。
　　对此，塞布并没有任何异议，甚至颇为欣喜，因为有所要求，才代表着洛辰的重视，否则洛辰根本不会理会。
　　像另外两位负责洛辰商业规划的那两位，随便搞了个专属技能之后，直接进入乱入者级别了。
　　今天，洛辰特意把正在进修的塞布喊了回来，为了就是观赏即将到来的麦丁城攻防战。
　　塞布看着不断聚集的鎏金骷髅，有些蠢蠢欲动：“主人，不如让属下前去指挥，相信能够减少不少伤亡。”
　　洛辰看了他一眼，平静得摆摆手：“不用，只是一些炮灰而已，损耗了就损耗了吧。”
　　“我更关心它们表现……”
　　在诸天万界至高规则的限制下，如果说种族战棋生产的巢穴兵种诞生自我与智慧的概率是一，那么这种由生物技术、魔法技术、仙灵技术等人为制作的单位个体，诞生自我与智慧的概率就是亿万分之一，甚至更低！
　　不仅仅是自我与智慧的差距，生命晋升的成功率，前者也是后者的数十倍。
　　在所有蓝灵战争领主眼中，这类人工兵种都是炮灰，丢了就丢吧。
　　他现在更在意，他铭刻在骸骨魔骷生命本源之中，那些关于行伍的基础军事本能，有多少能够落到实际，以及旧日气息混杂死灵气息之后，这些骸骨魔骷有多大的进化潜力。
　　“……是，遵循您的意志！”塞布沉默了一会，最后微微躬身，如此回答着。
　　只是声音微微有些苦涩，这些悍不畏死、不需要粮食的鎏金骷髅，放到黄金世界，不论是哪座黄金城，都能够瞬间成为其最强大的武装力量！
　　然而，在洛辰的眼中，只是随时可以消耗的炮灰。
　　塞布很不想承认，但是看到白骨炼成阵的生产效率，不得不承认，这是真的……
　　【主人曾说，若再晚几个月进入黄金世界，他甚至能将所有黄金兽清理一遍……】
　　塞布心里浮现一抹明悟和苦涩，【这就是蓝灵世界的伟力吗？】
　　随后，他的心底泛起一丝火热：【未来，我的后裔，也有可能享受到这种待遇！】
　　洛辰看了有些分神的塞布一眼，轻声说着：“不论这些骸骨魔骷是否合格，葫芦山谷的白骨炼成阵都不会撤掉，毕竟对付这个世界的文明，这种层次的底层士兵，已经够用了。”
　　“所以，不出意外，这些将会是你统御的士兵，你现在要做的就是，了解你的士兵……”
　　“是，主人！”塞布瞬间回神，连忙应道。
　　洛辰点点头，视线重新回到星光投影之中，集结起来的十万骸骨魔骷，终于正式开拔。
　　没有一具血肉傀儡，没有一只原始邪眼和暗夜精灵，只有接收到指令的十万骸骨魔骷，单纯依靠本能，朝着麦丁城进发。
　　……
　　“这些什么怪物！”
　　被“发配”到葫芦山谷东入口小镇的小威廉，研究了大半个夜晚的麦丁局势，但是心事重重之下，并没睡多久，天亮没多久，他就起来了。
　　来到镇长住所的最高处天台位置，正准备吹吹风再下去吃早饭的时候，他听到了近乎声嘶力竭的惊恐叫声。
　　“什么情况？魔兽入侵？”小威廉下意识朝着声音发出去的方向望去，这一刻，他望见了一生都无法忘却的景色。
　　源源不断的金色洪流在狭窄的山谷裂隙中涌出，金色的身躯在阳光下反射着耀眼光芒，庞大神秘军队快速接近山谷小镇。
　　等到它们走进，小威廉才惊恐得发现，这不是军队，也不是魔兽，而是一只只披着金色灵甲的人形骷髅！
　　“葫芦山谷里有这种怪物吗？！”
　　鎏金骷髅迈着稳定而快速的步伐，很快接近了小镇，小镇卫兵自然是第一时间登上城墙发出质问。
　　然而，还没有等到小镇士兵发出第二声质问，数只鎏金骷髅挥舞着金色长枪，直接将城门捅穿了！
　　几名镇卫兵下意识对着鎏金骷髅放出几只弓箭，箭矢却轻而易举得被鎏金灵甲弹飞，但是这一反击却让他们丧失了宝贵的生命。
　　“刷！”无数鎏金骷髅齐刷刷得看向弓箭射来的方向，位于队伍后方的弓箭骷髅，非常迅捷得搭弓射箭，瞬间击杀刚刚出手的几名弓箭手。
　　对于骸骨魔骷来说，没有上级存在统御的情况下，它们的目标便是完成主宰者颁布的任务，以及满足自身生存所需。
　　这种情况下，非目标之外的存在，有对方先攻击，它们才会想着去击杀目标，也只会击杀攻击它们的人……
　　而镇卫兵当然不知道骸骨魔骷的思维方式，只以为这个怪物是要攻城，于是，队长直接指挥着士兵反击。
　　然后……当然是没有然后了。
　　骸骨魔骷花了几分钟将所有镇卫兵屠戮殆尽，在小镇所有人惊恐的目光之中，打穿了所有阻拦它们的障碍物。
　　硬生生在小镇之中开出一条笔直的行军路线，扬长而去。
　　然而，这还不是最暴力的，倒霉的小村镇也就算了，耿直的骸骨魔骷就算遇到一座山，也会直接打穿整座山，根本不知道绕路是什么东西。
　　而小威廉觉得自己的脑袋有些不太够用：“这又是哪方势力？”

第九十一章 骸骨狂潮-势不可挡
　　麦丁城红衣大主教坐在会议大厅，看着不断上传的各种情报信息，眉头微皱：“奇怪，威廉侯爵竟然一直按兵不动？”
　　这个时候，麦丁护教军应该已经与亚楠之都交上火了，如果威廉侯爵再不行动，等到护教军回转，他聚集的这点力量，能做些什么啊？
　　集合起来卖个萌吗？
　　红衣大主教自然不可能相信这个无稽之谈，眉头紧皱，总感觉他忽略了什么：“审判所，格菲那边有没有传回什么消息？”
　　审判所的执掌者是一位白衣主教制服的威严中年男子，神色微动：“格菲主教一个小时前传讯回来，即将对异神之都发起进攻，目前没有发现任何异样。”
　　包括执掌审判所的白衣主教在内，麦丁城高层对于格菲的出征，几乎都没有任何担忧。
　　这片靠近海洋的大陆偏僻之所，焰魔教会开荒至此，建立麦丁城之后，总会有各种异端毛神以为这里地处偏僻，抱着侥幸心理想要篡夺麦丁城地区的统治权。
　　麦丁建城三百年，平均每十年就会出现一个异端教会，而结果？
　　他们这些人还安稳得坐在这里，就是最大的明证。
　　如果不是亚楠之都的血疗之术太过诡异，血源教会信徒扩张速度太过恐怖，他们或许都不会向安德里求援，可能自己一城就上了。
　　红衣大主教神色一松，点点头，他也觉得格菲不会出现什么问题，只是保险起见问了一句而已。
　　“如果大主教不放心，我们不如提前动手将威廉家族聚集起来的力量铲除掉好了。”
　　审判所所长的白衣主教神色淡漠，语气更加淡漠。
　　那些一直不肯归顺，互相报团取暖，隐性对抗诸神教会的旧贵族，在一些激进的信徒眼中，并不是异端好多少。
　　这也是红衣大主教没有想过将自己的位置留给这一位，反而大力培养更加年轻的格菲的原因。
　　“不可以，没有人比他们更擅长民生，无辜杀戮只会让所有旧贵族同仇敌忾，到了那个时候，吃亏的就是我们了。”
　　红衣大主教非常淡定：“保持监视就可以了，一旦他们有所异动，以‘叛乱’名头将其拿下，换上一个听话的新威廉侯爵就是了。”
　　“您是主教，您决定了算。”审判所所长无所谓得点点头，他虽然讨厌旧贵族，但也不是太在意。
　　反正，他们永远不可能掀翻诸神教会。
　　他们的力量一旦超过某个极限，便会被诸神教会联手清理一遍。
　　旧贵族们想要隐瞒住手世界意志眷顾的诸神，几乎不可能。在经典信仰文明，神威如狱，从来都不是空口白话。
　　如果没有洛辰的插手，旧贵族被诸神教会同化、消灭，那是迟早的事情。
　　只是红衣大主教并没有想到的是，他并没有等到来自护教军的好消息，也没有等到威廉家族的反叛，反而骸骨狂潮到来了。
　　……
　　“这些怪物是怎么回事？这么庞大的数量，为什么一点消息都没有，审判所你们在吃白饭吗？！”
　　当收到骸骨魔骷的实力预估和高达十万的数量，红衣大主教瞬间暴怒，疯狂质问着。
　　“……”审判所所长脸色难看，面对大主教的怒火，根本不敢反抗，只待他稍稍平息怒气之后，语气无比郑重得保证着：
　　“我用人格保证，四个月前针对葫芦山谷的例行排查，我们没有发现一只金色白骨生物！
　　“你是说，十万中阶怪物，在五个月之内形成的？”同在会议室的另一位白衣主教有些嗤笑着。
　　“是的！”审判所所长毫不迟疑得回答着，进行例行排查的是他的心腹，而且是做事相当认真的下属，绝不可能欺骗他。
　　红衣大主教眼神锐利：“山谷外的几个冒险小镇，没有一点异常的情报吗？”
　　“最近十天，所有进入葫芦山谷的佣兵都没有再出来过，我原本是想等异端战争结束之后，再调配力量进行探查！”
　　“十天……”
　　凭心自问，审判所所长的行为没有任何问题，毕竟，以这个世界当前时代的认知，谁也想不到十天之内能够拉出这么恐怖的一支大军。
　　神灵若是愿意消耗堪称天文数字的信仰愿力，也是能够做到的，但肯定不会有神灵蠢到真的会去这么做。
　　这种消耗，就算是占下一整个索伦王国，没有百年的修生养息，根本不可能弥补得回来。
　　红衣大主教想破脑袋也不明白这是怎么回事，但是现在重要的不是弄明白是为什么，而是如何应对！
　　红衣大主教一拍桌子，瞬间拿出统御一城的气势，神色沉稳：“它们是如何诞生的，并不重要，重要的是，我们现在需要想办法守住麦丁城！”
　　“审判所，立刻派遣侦查教士通知格菲，暂时放弃异端城市，立刻返回，准备绕后偷袭金色白骨军队！”
　　“然后你亲自带几队人，把威廉侯爵聚集的力量全部给我带到城墙上去。”
　　“明白！”
　　“苦修所，立刻开启后殿堂炎魔结界，集合所有人的力量，不论发生什么，绝对不能让炎魔结界破碎！”
　　“是，主教！”
　　“城卫所，立刻调动所有城卫军，全部给我上城墙！”
　　“明白！”
　　“祝福所，打开后勤仓库，把所有物资都给我拉出来，有多少用多少，事后我会向索伦教廷上报，弥补你们的损耗！”
　　“是！”
　　红衣大主教的指令一个个下达，代表着麦丁城最强的暴力机关开始高速运转起来，一名名城卫兵换上最好的武装，备上各种物资，直奔城墙而去。
　　而在底层士兵有些紧张和警惕的目光中，遥遥望见金色洪流，从原野尽头出现，以相当快的速度，朝着麦丁城推进。
　　这个世界存在着黑暗系神灵，但是并没有诞生奴役尸体的亡灵系神灵与教会，又因为白骨炼成阵被洛辰用灵金之心特意魔改过，金色皮甲白骨骷髅，与普通人印象中的尸体与白骨有着相当的差距。
　　一时之间也没有人联想到这是人死之后复生的骷髅兵，也完全不知道一旦被白骨骷髅击伤，若是不快速去除死灵气息，肉身会朝着死灵化转变。
　　当然，骸骨魔骷是洛辰的魔改之作，被击伤之后，就不是亡灵化了，而是……触手亡灵化？
　　如果不是这个世界人族都有灵甲护身，抵抗起来会更困难。
　　然而，就算城卫军只是把它们当做有些怪异的魔兽来对待，当看到一名名鎏金骷髅轻而易举得将挡路的石块树木碾成粉末，硬生生开辟出一条新的道路，势不可挡得走到麦丁城下。
　　绝大多数城卫兵脸上都隐隐有些恐惧……

第九十二章 瞬间白热化
　　“嗡！”感受到骷髅大军的接近，一层泛着淡淡红光，近似透明的结界瞬间形成，笼罩住整座城市。
　　骸骨魔骷面对突然出现的炎魔结界，并没有任何反应，宛如洪水般的庞大军队在距离麦丁城墙数百米，弓箭射程之外的位置暂时停住，金黄色的面甲之中隐隐晃动着的火焰，冰冷而无神得注视着前方。
　　后续到来的大军，很自然得围绕着城墙，沿着停下脚步的鎏金骷髅两边弥漫开来，挥舞着手中的武器，将平原上的各种树木碎石清理干净，遥遥包围了整座麦丁城。
　　当然，十万军队，想要完全包围整座麦丁城，并依旧保持每一处城墙相当的进攻强度，基本上是不可能的，所以只是包围了一部分。
　　如果让稍稍懂得指挥的人上手，大概会分出四五队，同时进攻四面，但是鎏金骷髅并没有那么高的智商，接连在一起的大军，只是简单包围了两面半的城墙，便停了下来。
　　不知疲倦的骷髅大军，在所有白骨抵达相应的位置之后，没有任何宣言和交涉的想法，同时对着眼前的城墙发起了猛攻。
　　成千上万的箭矢，同时朝着每处城墙上的城卫军射去，只不过，当金色能量箭矢遇到近似透明的火焰结界时，结界上瞬间燃烧起一团赤红色的火焰，与金色箭矢僵持着。
　　漫天箭雨来袭，触发了结界的本能防御，使得麦丁城上空瞬间变成漫天火雨，城中生活的居民，遥遥望去，隐隐有些惊恐。
　　麦丁城安稳太久了，很多人从出生到成长到如今的模样，还是第一次见到结界开启，感到不安和惊恐，也是理所当然的事情。
　　炎魔结界是每一座炎魔教会所在的大型城市的标配力量之一，能够防御绝大多数超凡灵能制造的攻击。
　　如果支撑结界的苦修士数量够多，还能直接隔绝敌人进入，可惜的是，这种规模的苦修士，整个安德里州只有首府能够做到，而且敌人的伤害还不能太高。
　　不过，有了这个结界在，不用担心这些怪物能冲破城门，而这些人形怪物也没有云梯等攻城器械。
　　守城，应该……问题不大吧？
　　然而，当骸骨魔骷抵达城下，体表的金色灵甲再次衍化成流动的金黄色液体，形成类似虫类的锋利节肢，狠狠得朝着覆盖城墙表面的结界刺入！
　　更恐怖的是，后一位金色骷髅直接爬上前一位骷髅的肩膀上，同样显化出锋利节肢，狠狠刺向城墙结界。
　　赤红色的火焰无力得燃烧在鎏金灵甲上，流动的黄金液体甚至没有产生一丝焦黑的烧灼痕迹。
　　“砰砰砰！”
　　空中不曾停止的流光箭矢，城墙上不断堆积起来的白骨高墙，近百年没有被攻打的麦丁城，炎魔结界的第一次开启，就遭受到了极为恐怖的考验。
　　麦丁城炎魔教会后殿，庞大的火焰法阵之中，一位位苦修士端坐其中，燃烧着强大的灵能，努力抵挡着结界反馈的巨大压力。
　　“噗！”又一位苦修士吐血昏迷，身上的火焰灵甲瞬间消失，旁边等候已久的祝福所修士快速冲进法阵之中，将其抬出进行治疗。
　　然后又是一位苦修士替代他的位置，坐下继续维持大阵！仅仅只是十分钟，已经换下了十几位苦修士了……
　　“不行，我们承受不住！”苦修士统领神色凝重得沟通红衣大主教，精神传讯，“主教大人，我们最多只能承受三分钟。”
　　“三分钟之后，我们会放开结界阻拦怪物的限制，只保留阻拦远程能量箭矢的能力！”
　　城墙上，红衣大主教接收到苦修士的信息，很快给予了回复：“我明白了，辛苦你们了。”
　　麦丁终究不是安德里，他也没想过能够凭借结界阻拦十万大军。
　　这十三分钟的阻拦，城墙上的卫兵覆盖着灵甲，根据个体实力显化出或大或小的体型，将一个个赤金色金属圆球转化为灵能弓箭，朝着城墙下疯狂输出。
　　神器，也就是灵神武装，只有神灵才能制作，但是灵神武装的劣化版灵能武装，各大教会倒是生产了不少，以供士兵武装。
　　使用这种装备，相比直接用灵甲凝聚武器，这种方式的灵能消耗要少得多，而且伤害也更高。
　　同时，也只有觉醒4级以上的中阶职业者使用灵能武装，才能对骸骨魔骷造成有效的伤害。
　　唯一尴尬的就是，这些灵能武装的产量一直跟不上去。
　　再加上七万护教军的出征，已经带走了相当数量的灵甲武装，分配到城卫军手上的灵能武装，大约只有两千件而已。
　　一道道火焰箭矢从灵能武装上快速成形，对着搭成长梯的金色骷髅射去，其中强大者，轻轻松松就能贯穿数个，乃是数十个白骨骷髅。
　　前几分钟的初次交战，有些手忙脚乱，箭矢一直没有命中要害，骸骨魔骷根本没多少伤亡。
　　好在红衣大主教亲临战场前线，很快发现异常，命令士兵瞄准骸骨魔骷头颅位置射击。
　　初一交战，便立刻陷入白热化的战斗，尽管灵能武装效果显著，但是面对密密麻麻的骸骨魔骷，哪怕是训练有素、献身炎魔的城卫军，也不免有些绝望。
　　永远看不到尽头的金色洪流，不论多少伤亡都不会有任何士气波动的神秘怪物，十三分钟的战斗在红衣大主教的估计中，大概只击杀了对面不到七千只的骸骨魔骷。
　　然而，只是少了七千，在如潮的金色洪流之中，根本看不出来任何区别。
　　红衣大主教神色凝重得看着已经快要垒到城墙一半高的金色骷髅，感受到结界的变化，锋利的黄金节肢毫无阻碍得刺入岩石城墙之中，一只只金色骷髅仿佛蜘蛛一般，迅速朝着墙上爬出。
　　“所有灵能武装持有者，将武装转化为全身甲，站到城墙边，务必阻挡这些金色怪物！”
　　“决不允许他们伤害伟大炎魔之王的子民！”
　　红衣大主教漂浮在半空中，沟通远在索伦王都的炎魔教廷，一道道赤红色的能量挥洒而出，没入每一位士兵体内。
　　“神术：炎魔庇护！”
　　城卫军的士兵，几乎每一个人都涨大了一个型号，面甲下的脸庞无比狂热：
　　“为了伟大的炎魔之王！”

第九十三章 旧贵族的目的
　　膨胀到数米高的火焰灵甲，伴随着灵能武装大部分转化成厚重而坚固的火焰铠甲，远远望去，就仿佛一位位科技的机甲单位。
　　这几千机甲部队，已经是仅存的力量了。
　　本来有着炎魔结界在，按照以往的经验，就算遭遇大规模部队的袭击，打不过稳住，等到出征军队回援还是很简单的。
　　然而，这一次，他们明显遇到了超出常识的情况。
　　红衣大主教几乎调动了，除去启动结界的苦修士和那一班祝福修士以外的所有力量，登上城墙。
　　平均中阶的军队那是什么概念？
　　整个索伦帝国，除了镇守王都的教廷护卫军，只有边境的炎魔军团和赤焰军团达到这种成就。
　　哪怕这些怪物似乎没有什么灵智，也足够让红衣大主教严阵以待了。
　　骸骨魔骷几秒钟之内便爬上了城墙，金黄色的蜘蛛节肢瞬间化作厚厚的护甲包括骷髅全身，身高差距近一米的一红一金生物瞬间接战。
　　“给我去死！”庞大的火焰机甲挥舞着类似斩马刀的武器，横扫而来。
　　能够在这个时候获得为数不多的灵能武装，显化出类似机甲状态的城卫军，都不是混吃等死的人，不说身经百战，也差不了多少了。
　　他们很清楚，他们现在最重要的目的不是击杀这些怪物，只要将之击飞，落到城下之后，不是摔死，就是被同类踩死！
　　战术很正确，但是骸骨魔骷显然不是普通的怪物。
　　巨大的斩马刀狠狠看在金色骷髅身上，伴随着力道反馈的触感，城卫军信心十足得挥舞着斩马刀，对着下一个刚刚爬上来的金色骷髅挥出。
　　然而，就在这时，战马刀突然一沉，导致这名城卫军动作有些变形，后一位金色骷髅瞬间抓住机会，不退反进，手上的金色长枪，对着左心口的位置狠狠刺入。
　　“什么情况？”
　　感受到斩马刀的异状，城卫军连忙望去，一点粘稠的金色液体粘在火焰斩马刀上，之前本应被击飞的金色骷髅，不知道为什么出现斩马刀上，锋利的金色匕首脱手而出，飞向城卫军的右眼位置。
　　勾兑着大量灵金和死亡磷粉形成的灵金铠甲，具有相当的延展性和易变性，斩马刀想要将其击飞之时，骸骨魔骷本能得将灵铠分出一部分，粘附在斩马刀上。
　　巨大的力道，导致骸骨魔骷直接被击飞，但是灵金铠甲的特性，使其被击飞后，又如同蜘蛛侠一般快速弹回，战斗本能极为优秀的骸骨魔骷顺势飞出了一记匕首，与后续登上城墙欺身而近的骸骨魔骷形成一个相当不错的战斗配合。
　　在蓝灵世界，如何在被造物的生命本能中，铭刻优秀的战斗本能，早已是成熟得不能再成熟的技术了。
　　面对这种攻势，城卫军完全来不及反应，眼睁睁得看着袭来的武器，只能寄希望于灵能武装的力量！
　　“呯呯呯！”数道轻易扭曲空气的高温火球突然抵达，击落匕首飞刀，击退后一位骸骨魔骷。
　　出手的正是修行神术的审判所成员：“小心这些怪物，他们的战斗本能非常出色……”
　　“我知道！”暂时摆脱危机的城卫兵语气严肃得回答着，快速向前踏出几步，对着身后没有灵能武装加身，灵甲明显小了一大圈战友说道，“收缩战线，你们帮忙策应一下。”
　　“是，队长！”
　　城卫军的应对很出色，审判所修士的辅助也很出色，祝福所与红衣大主教的加持更是支撑他们战斗的最大力量。
　　再加上炎魔结界时不时会传来几道辅助攻击，骸骨魔骷的凶猛攻势总算是暂时被抑制住了。
　　然而，不断搓着各种祝福术和治疗术的红衣大主教，脸色却非常难看，为来抵抗这些金色骷髅，麦丁城几乎所有的力量都压上了。
　　但是人不是骷髅，终究是会疲惫的，又能支撑多久哪？
　　“希望格菲赶紧率兵回来。”红衣大主教神色有些难看，“也希望，审判所能够成功征召威廉家族的队伍。”
　　看着暂时陷入僵持的战斗局面，洛辰满意得点点头：“三百年的麦丁教会，暂时顶住果然还是没什么问题的。”
　　如果麦丁教会真的没有顶住，他反而要担心旧贵族的队伍能不能得手了。
　　不过就算如此，城破也是迟早的事。旧贵族们得手了，或许转头就被骸骨魔骷消灭了也说不定。
　　想到这里，洛辰笑了起来，却并没有改变想法，现身操纵骸骨魔骷放过旧贵族一行人的想法。
　　如果连这点风险都承受不住，破灭了也就破灭了吧，并不重要。
　　只是心血来潮的几枚闲棋而已，有没有关系都不大，时代即将变革，而跟不上时代的，早晚会被淘汰……
　　麦丁城，旧贵族联盟默默聚集起来的强大力量，早已进入威廉家族府邸，现隐藏在某间密室，静静得等待着机会到来。
　　直到结界开启，火雨充斥天空，三位领头之人默默得开始了整理队伍：
　　“现在，是我等旧贵族最接近成功的一次，就算牺牲一切，你们的功绩也会被铭记，我们的后裔再也不会因为他人的一念之差，堕入深渊！”
　　下方众人看着三位统领，神色平淡，能出现在这里，他们早已做好了一切准备，三位统领深深得看了所有人一眼，语气平淡：
　　“多的我就不说了，一切都是为了自由！”
　　“为了自由！”
　　“那么，出发，目标麦丁大教堂！”
　　三位来自旧贵族联盟不同家族的统领，一蓝一白一紫，蕴含着强大高阶力量的灵甲显化而出。
　　没有神灵教会赐予的秘法核心，无法晋升高阶。
　　但是这个世界上并不是只有一家神灵教会，哪怕只是浅信徒，如果能力出众，功绩足够，被赐予秘法核心也不是什么奇怪的事情。
　　而获得这些秘法核心晋升高阶的旧贵族之人，用这股力量去对付其他教会，当然也不会有人干涉。
　　这也是旧贵族获得高阶超凡战力的唯一方式，哪怕再局限，只要有这么一条渠道，他们便愿意为之付出一切。
　　“不惜任何代价，不论如何都要获得信仰之球！”

第九十四章 底蕴拼底蕴
　　而当审判所所长带着仅剩的几队人手抵达威廉府邸之时，却扑了个空，只有端着茶的威廉侯爵笑呵呵得望着来人：
　　“审判长，要喝杯茶吗？”
　　“喝茶？”审判所所长脸上浮现一抹戾气，毫不犹豫得一掌拍出，直接将威廉侯爵拍成粉末。
　　至于拷问威廉侯爵，那些来自旧贵族联盟的队伍跑到哪里去了？
　　别天真了，以旧贵族的硬骨头，等到拷问出来，他们已经得手了。
　　气愤的审判所所长脸色无比难看：“一队立刻去城墙守城，通知大主教旧贵族有可能会反叛。”
　　“其他人随我去教会，守卫教会后殿，防止旧贵族破坏借机破坏结界！”
　　一股拥有三位高阶，数百位中阶的强大力量，在麦丁所有的力量被牵制之后，消失无踪。
　　来者不善啊……
　　“该死的威廉家族，这次劫难度过之后，我一定要将他们彻底铲除！”审判所所长，脸色无比难看。
　　然而，就在他刚刚走出威廉家族府邸，天空上传来一声轻响，漫天火雨瞬间消失不见，一道道金色箭矢从天而降，锋利的箭矢轻松射穿无数砖墙屋顶，麦丁城瞬间死伤无数。
　　“结界碎了！”审判所所长的第一反应就是那些旧贵族联盟的手笔，瞬间抛开手下，炎魔之翼展开，朝着炎魔教会横冲直撞而去。
　　才到半路上的旧贵族联盟惊悚得看着天空上破碎的结界，就算是他们也有些懵逼，这是什么情况，麦丁城里，除了他们，难道还有第五方势力？！
　　三大高阶统领互相对视一眼，神色一厉，同样抛下队伍，施展各种手段，朝着教会方向疾驰而去。
　　神灵教会所拥有的神灵结界之恐怖，早已深入人心，所有人都以为有内奸袭击了麦丁教会后殿，破坏了结界核心。
　　然而，真正的情况只有正在城墙之上，亲临战场第一线的人才知道到底发生了什么。
　　骸骨魔骷强大的战斗本能，诡异的灵金铠甲，悍不畏死得进攻，很多时候很多金色骷髅丢掉一条命，可能只是为了在灵能武装上划出一道伤痕，或者消耗一点城卫兵的体力。
　　这种情况下，城卫军坚持的时间比红衣大主教想象得要短多了。
　　哪怕是他频频出手，防线也是岌岌可危，数次都出现过数十名骸骨魔骷冲上城墙，差一点就沦陷的情况。
　　这种情况下，红衣大主教深吸一口气，神色凝重，仿佛下定了某个决心一般，从怀中取出一块类似黑曜石的奇特金属。
　　“为了炎魔之王！”红衣大主教神色严肃，燃烧着火焰的灵甲手掌将黑曜石，送入口中，一口吞下。
　　也得亏他是灵甲人族，如同人形机甲的形态与特质，换成别的人族，直接吞下去，不死也得重伤。
　　“你们这些丑陋的怪物，见识一下来自伟大炎魔之王的神力！”
　　黑曜石瞬间融入火焰灵甲之中，澎湃而纯净的神力汹涌而出，灵甲体型瞬间膨胀，从一个只有十米高的微型单位，瞬间飙升成比城墙还要高的三十米小型单位（蓝灵星标准）。
　　恐怖的火焰，在黑曜石的力量下，高度浓缩，燃烧极高的焰火缓缓缩小，凝聚在机甲体表，形成一道道暗红色的岩浆。
　　哪怕是将要冷却的岩浆巨人，其战斗力也要比火焰巨人强多了，而且红衣大主教吞噬的黑曜石，可是真正意义上蕴含着大量神力的至宝。
　　可以让红衣大主教在短时间内，拥有部分神灵伟力，甚至能在一定程度上撬动世界规则，举手投足均有着一丝世界伟力加身！
　　【让人迷醉的伟大力量！】
　　红衣大主教面甲下的脸庞闪过一丝迷醉，庞大的身躯缓缓飞到半空中，虽然没有神器（灵神武装），但在神力的加持下，机甲体表的黑色岩浆，也仅仅比神器差那么一点而已。
　　足够了！
　　巨大黑曜石机甲，轻轻伸出双手，点缀着淡淡黑色火焰流浆的巨大长剑形成，轻轻贴着城墙划过。
　　遭受到难以想象的剧烈高温侵袭，骷髅本体伴随着灵金铠甲，瞬间蒸发！
　　强大的攻势使得如潮水一般的鎏金骷髅瞬间停滞了下来，目光幽幽得望着巨大黑曜石机甲。
　　同样见到这一幕的城卫兵精神一振，无比热烈得欢呼起来。
　　人不同于骷髅，会疲惫、会失落、会因为种种原因不战而败，但是人同样也会因为意志、信仰、士气而创造难以想象的恐怖战绩。
　　这才是红衣大主教出手的重要原因，个体实力再强，他最多只能守住大概百米长的城墙。
　　但只要他作为旗帜不曾倒下，不是真的透支了所有，他相信麦丁教会城卫军一定可以守到格菲率领大军回援！
　　“嗯？”洛辰眉头微皱，庞大的黑曜石机甲，论生命层次，其实也就相当于乱入者1~3级的样子，但是他没有想到，这座机甲竟然能够暂时获得世界权限，简单的几下攻击，自带概念性法则伤害？
　　“主人，需要我出手吗？”塞布同样见到这一幕，有些不安得问了一句。
　　“不用，它们可没有这么容易就死光！”洛辰依旧是毫不犹豫得拒绝了，“如果真的失败了，那就让它们死光吧。”
　　十万骸骨魔骷，能够暴露出这个缺点，依旧足够值回票价了。
　　【还有后手？！】
　　塞布若有所思，有些期待得继续看向光幕。
　　三百年麦丁教会拥有借神明伟力之底蕴，身处辉煌的蓝灵世界，作用钞能力造化仙盒，论底蕴，麦丁教会还差得远哪？！
　　一击摧毁了数百只只骸骨魔骷，剩下的骸骨魔骷，哪怕是处于后方搭弓射箭的魔骷，也停下了动作。
　　仿佛触发了某种特殊机制，数只骸骨魔骷突然互相撞击在一起，金色的魂火融入灵金铠甲之中，然后转化成流动的液体，朝着其他魔骷身上蔓延而去，黄金液体离开之后，金色的骷髅骨架掉落在原地，再无声息。
　　城卫军战斗至今，只造成了一万多的骸骨魔骷伤亡，但就在这异动发生之后，短短几秒，战场上就丢下了两万具金色骨架。
　　“这些怪物还有这种手段？”红衣大主教眉头一皱，有些不安，下意识得将手中巨大的黑色武器，直接朝着金色灵液正在汇聚的正中心位置投射而去！
　　巨大的轰鸣，伴随着恐怖的黑色火焰，在骷髅群中心位置剧烈燃烧起来。

第九十五章 骸骨黄金兽
　　黑色的火焰在骸骨魔骷的怪群中燃烧着，灵金和魔骷都是燃点极高，理论上的不可燃物质，黑色火焰却无比轻松得燃烧着。
　　只不过，黑色的火焰逐渐燃烧着，随着时间的流逝，却逐渐泛起一丝丝金色的纹路。
　　麦丁红衣大主教见到这一幕，心中的不安愈发严重，手上的动作没有丝毫停顿，一道又一道巨型长剑凝聚，狠狠朝着火焰之中投射而去。
　　黑色的火焰燃烧愈发剧烈，但是那一抹金色却壮大得愈发快速，在极短时间内，将大半黒焰染成华丽的金色，如同阳光般璀璨的光华。
　　红衣大主教看到这种情况，脸色无比难看，没有继续迟疑下去，非常果断得朝着金色的火焰直冲而下。
　　他有种预感，如果不能解决这团火焰，整个麦丁城都会跟着一起完蛋。
　　手上握持着燃烧淡淡黑色火焰的巨型武器，朝着火焰之中直冲而下，有些出乎意料的是，红衣主教没有感受到火焰的任何温度，手上的武器反馈的触感，反而更像是插入了某种血肉团块之中。
　　“轰！”巨大的力道反馈，红衣主教有些猝不及防得被震开数米，庞大的黑曜石机甲很简单得将数十只鎏金骷髅踩下地面。
　　当然，直接死亡的只有几只而已，大部分只是暂时被束缚住了。
　　金色的火焰散去，一个差不多有四十多米高，近百米长的小型兽类（蓝灵标准），出现在红衣主教的视野之中，金色鳞甲覆盖全身的八足生物，背后则是缓缓张开的八双翅膀，头部巨大的角状凸起，形成类似皇冠的形状。
　　骸骨黄金兽，牺牲数万骸骨魔骷，将灵金高度提纯，以魂火为能源，返本溯源，凝聚庞大的骸骨黄金兽。
　　灵金之心本身就掺杂着老性体黄金之心，通过洛辰特意铭刻的规则，牺牲数万骸骨魔骷，可以形成相当于老性体的庞大黄金兽。
　　骸骨黄金兽的力量能够抵达乱入者5级左右的水准，只不过有一点不太好的是，骸骨黄金兽终究不是真正的黄金兽，形成之后驱使它行动的是数万骸骨魔骷的魂火。
　　骸骨黄金兽的存在的每一秒和每一次的行动，都会导致相应数量的魂火耗尽能量而熄灭，而当所有的魂火熄灭之后，骸骨黄金兽就真的变成一只无法动颤的黄金雕塑了。
　　因此，时间有限……
　　骸骨黄金兽狭小的黑色兽瞳之中流露出些许残忍和嗜血，还未等红衣主教回过神来，挥舞着背后的八只赤金色翅膀，朝着黑曜石机甲冲撞而去。
　　“好快！”红衣大主教没有想到这么庞大的兽类却拥有如此恐怖的速度。
　　一个怪异的魔兽怎么可能拥有这么强大战斗力的同时还有如此敏捷的速度，除非……
　　它和黑曜石机甲一样，都是神灵造物？！
　　“除了血源异端，竟然还有一个异端教会？！”红衣大主教有些头皮发麻，“他们到底是怎么潜伏进来的？”
　　他之所以没有联想到血源之神，主要是因为这些金碧辉煌，仿佛艺术品一般的骷髅，完全不像血源教会的风格。
　　而在这个世界的常识，神灵造物都带有着神灵浓郁的个人风格。
　　麦丁城屹立三百年的重要原因之一，在于他们从来没有放松过对麦丁地区的侦查，各个地区，长则三到五月，短则七到十五天，都会有教士巡查四方。
　　接连两个异端教会潜入，竟然都没有发现？！
　　怎么会发生这种事，除非……有内奸！
　　红衣大主教来不及细想，扑面而来的庞大异兽，让他不得不收回心神，认真对待。
　　这只庞大异兽的力量隐隐还要比他高一个层次，如果不是他借用的炎魔神力可以撬动天地大势，他可能短时间内就败下阵来了。
　　战力层面上的相对持平，就算红衣大主教一时半会奈何不了骸骨黄金兽，但也不至于无法抵抗。
　　然而没有了黑曜石机甲的牵制，高墙上又失去了一个强大的支柱力量，面对再次汹涌而来骸骨魔骷，防线已经岌岌可危了。
　　庞大巨兽与机甲之间的战斗，哪怕只是战斗余波，对于其他人与魔骷来说，都是无法阻挡的恐怖力量。
　　骸骨魔骷有些极为坚韧的灵金铠甲，以及完全不在意生死的气势。
　　而大部分缺少灵能武装的普通城卫军，时不时需要躲避战斗余波，极其容易导致防守阵型出现破绽。
　　红衣大主教自然也注意到了这一点，每当他想要将骸骨黄金兽引离战场，只要稍稍脱开一点距离，骸骨黄金兽便会瞬间抛下他，直奔城墙而去。
　　不论他怎么“嘲讽”，都不起作用。
　　骸骨魔骷简单的大脑里，最重要只有洛辰的指令，如果不是红衣大主教一直挡着，它早就去拆毁麦丁城墙了。
　　因此，城卫军岌岌可危的阵型，在大约半小时后，因为某位灵能武装的小队长一个疏忽，殒命当场。
　　之后，本身就已经是极限状态的防线直接被完全摧毁……
　　见到这一幕的红衣大主教又惊又怒，下意识得就想转身回援城墙，却不小心被骸骨黄金兽强大的战斗本能，抓住了机会，锋利的皇冠兽角，一头刺进了黑曜石机甲的左胸口。
　　四只前肢踏住黑曜石机甲的下半身，直接将其扑倒。
　　而两只巨兽倒下的方向正是麦丁城墙，伴随着骸骨黄金兽的巨大力道，以及黑曜石机甲身上燃烧的黑色火焰，共同作用在结界上，远远超过其上限恐怖力量瞬间挤爆了整个结界。
　　“我……”红衣大主教又惊又怒，挣扎着身子想要起来的时候，却看见骸骨黄金兽张开血腥巨口，死死咬住他的下半身。
　　“轰！”金色的火焰从兽口中蓬勃而出。
　　“想用火焰对于炎魔之王的信徒？”红衣大主教脸上露出一丝不屑，准备抓住这个机会，将对方一脚踢飞，然后……立刻逃走。
　　他不是傻瓜，结界破碎，麦丁沦陷已经是不可避免的了，就算受到上级责罚，也要比把命丢在这里要好。
　　他是麦丁教会七位高阶强者之一，再苛刻的惩罚，也不可能杀了他。
　　然而，他刚刚想要调动最后的炎魔神力之时，从灵魂深处涌出恐怖而灼热的焚烧之感。
　　这火焰，竟然直接燃烧灵魂？！连炎魔神力都护不住？！
　　“你们是神裔？！”红衣大主教瞪圆了双眼，有些难以置信。
　　噬魂骨火，骸骨魔骷的最终技能，不单单形容威力，同时也是因为使用这一道技能的苛刻条件。
　　简单来说，就是同归于尽的技能……

第九十六章 终焉一切的紫水晶
　　骸骨黄金兽一瞬间消耗了体内近五千的骸骨魂火，隔着黑曜石机甲，将红衣大主教的灵魂全部燃烧殆尽。
　　失去执掌者，庞大的黑曜石机甲瞬间消散，只剩下缩水了一大半的黑曜石掉落在身着红衣的尸身上。
　　骸骨魔骷看都没看一眼，乘着体内还剩下一些魂火，高高飞起，然后低下头，用全身最坚硬的皇冠尖角，仿佛一个推土机，狠狠犁地而过。
　　自此，麦丁城墙彻底告破！
　　“大势已去……”隐藏在麦丁城各个角落的旧贵族，看到黑曜石机甲崩溃，以及庞大黄金巨兽犁地般的拆城之举，很快明白了战场局势。
　　屹立三百年的麦丁地区，如今终于换主人了，恐怖金色骸骨生物背后的神灵，以及推平亚楠山脉，建立亚楠之都的血源之神。
　　恐怕变天的不仅仅只是麦丁城，而是整个索伦王国……
　　包括威金斯家族在内，安德里州，乃至整个北方四州各大城池的旧贵族，因为威金斯家族透露的信息，不少旧贵族都派了代表过来观战。
　　一方面是为了确定血源教会背后的势力，另一方面，这些代表也是威廉家族行动失败之后，最后的后手！
　　幸运的是，血源教会背后的力量很强，而威廉家族的行动也相当顺利，当然，死伤是在所难免的。
　　当审判所所长，赶到麦丁教会的时候，早已是一片狼藉，不仅仅是前殿的信仰之球，亦或者后殿负责结界的苦修所和祝福班。
　　审判所所长这个时候，也管不了前殿丢失的信仰之球了，信仰可以再收集，他更关心苦修士和祝福士的安危。
　　等他闯入教会后殿，迷蒙的紫色雾气弥漫在教会后殿空间之中，代表着结界的巨大法阵早在结界破碎之时，已经停止了运转。
　　而如今，在紫色雾气的侵蚀下，结界阵纹逐渐泛起一丝紫色光芒，没有人主持又停止了运转的法阵，想要侵蚀再容易不过了。
　　是的，没有人。
　　本来应该在这里主持法阵的苦修士和那一班祝福士，在结界破碎之后，几乎全员重伤的情况下，一位祝福士瞬间暴起……
　　如红衣大主教想的那样，麦丁教会里确实有内奸，而且为数不少。
　　“新的客人？”
　　有些混沌而含糊的声线突然在空间之中响起，迷蒙的紫色雾气之中，一个大约一米七五左右人形身影凝聚而成，并且缓缓朝着门口的位置走来。
　　破开后殿大门的审判所所长，看着逐渐走来的身影，心中的危险之感愈发强烈，神色无比严肃得质问道：“你是什么人？其他人哪？”
　　结界破碎，代表着麦丁城大概率已经守不住了，他现在要做就是保留麦丁教会的有生力量。
　　红衣大主教有黑曜神石在身，打不过逃走还是没有什么问题的，再加上相当完整的苦修士，这样的力量再要些支持，并不是没有机会打回麦丁城。
　　但是他没有想到的是有人动作比他还要快，苦修所和祝福班的人都哪里去了？！
　　战败逃走了吗？
　　“你可以叫我紫水晶……”伴随着黏糊而潮湿的声线，缓缓走出紫色迷雾的人形，身材、容貌，亦然与洛辰一模一样。
　　紫水晶，洛辰最满意的憎恶之种！
　　如果他决定将憎恶之种作为自己的专属技能，那么，大概率会选择紫水晶！
　　“想见他们？没事，我这就让你们见面！”紫水晶露出一个完美的绅士微笑，恐怖的紫色雾气，瞬间爆发。
　　“见面的地点，我帮你定好了，在我的胃里如何？”
　　审判所所长站立之地，紫气弥漫，一个巨大的血肉牢笼瞬间浮现，将一行人全部吞入。
　　紫水晶遥遥站在不远处，脸上带着完美的绅士笑容，却有些不雅得舔了舔嘴唇：“味道不错。”
　　与此同时，被审判所所长丢下的审判修士，被一群血色眼眸的平民围住了……
　　个人法界星空议会附属世界，神秘的青铜王座前，麦丁城战争三维影像，播放的画面，正好是巨大黑曜石机甲死于骸骨黄金兽之手，骸骨魔骷即将攻占整座城池的场景。
　　看到这里洛辰就没有看下去兴趣了，后面的事情已经很简单了，整个麦丁城连一位真正的圣域都没有，有紫水晶在，没有一个炎魔教会的人能够逃走。
　　当他进入麦丁地区，来自更高位文明的碾压，麦丁城的沦陷只是时间问题。
　　甚至对于洛辰来说，占据整个灵神世界唯一的阻碍也仅仅只有世界意志而已。
　　当然，占领和管理是两个概念，为了不会使占领地区成为累赘，洛辰暂时不打算快速扩张。
　　他需要时间来消化麦丁地区的收获，稳固他的统治，建立更完善的社会分工，普及更高级的生产设备，这些都是完善民生的必经之路。
　　“看明白了吗？”洛辰看向塞布，轻声说着，“麦丁城接下来将会交由你管理，不要让我失望！”
　　“是，我明白！”塞布精神一整，神色严肃得点点头。
　　只要不是直接站立在一个势力顶端的强大指挥使，可以随他的心意调动大军。
　　很多指挥使和绝大多数指挥使副手，除了指挥能力，也需要拥有其他方面的能力。
　　起码，可以保证他们不会因为肆意调动大军，而忽视合格政府官员的建议，导致民生凋敝，完成了战术目标，却错失战略目标这类可笑的事情发生。
　　除非，塞布愿意只是单纯做一个普通的行军将领……
　　单纯的行军将领，和镇守一方的都督，不论是权势地位，还是坐拥资源，那完全是两个概念。
　　“我不会让您失望的。”塞布瞬间心领神会。
　　如果是刚刚走出黄金世界的塞布，受限于教育和出身，可能一时半会反应不过来洛辰的意思，但经过蓝灵世界专业机构的培训，他已经明白指挥使副手的主要工作是什么了。
　　大型战役时作为洛辰的副手，这是毋庸置疑的，但一个运转正常的领地，不可能每时每刻都会发生需要动用领地全部兵力的大型战役。
　　因此，指挥使副手在平日里有两种分化，单纯负责军队训练的驻军将领，和镇守一方军政大权统统在手的提督。
　　而塞布能做到哪一步，就看他自己了。
　　“我给你三个月时间，亚楠之都与白骨炼成阵全部交给你使用，三个月将麦丁地区纳入掌控，安抚平民，恢复生产。”
　　洛辰看着塞布，对于第一位有可能成为他的助手的追随者，他还是愿意给予一些帮助和提示的：
　　“不要太在意上蹿下跳的小人物，你过去所要做的是守住麦丁地域，安抚非信徒的大部分普通人，然后从他们之中挑选出合适的人才即可。”
　　“你要让他们知道一件事：我们才是规则！”
　　塞布神色凝重而恭敬：“是，主人！”

第九十七章 久别重逢？
　　蓝灵世界云城某专业教学机构，洛辰结束了拉法姆又一场三天三夜的“精心教导”。
　　刚刚退出教学世界，一位身材姣好的旗袍侍女早已等候在一边，奉上一份精致的草莓蛋糕。
　　只不过，这一次不是以前那种单纯过嘴瘾的普通草莓蛋糕，而是用天晶阁静心水、维诺基世界出产的上好小麦，菩提树下培育的新品草莓等等，各种极具安神静心之效的上佳食材，再由放在大多数世界都足以称得上顶级灵厨师的洛氏大厨之手烹饪完成。
　　当洛辰一边对照着蓝灵世界的指挥艺术补全自身传承，一边进行白骨系的学习，繁重的课程压力，加上暂时无法提升乱入者阶级，他自然只能在一些“旁门左道”上下点功夫。
　　反正只是觉醒阶的食材而已，他不缺那么一点钱。
　　不过，他如今也是有追随者的人了，这些事情直接吩咐下去就有人处理了。
　　唯一有一点点困难的就是一位优秀的灵厨师，得益于洛辰的身份，也很快通过洛氏的渠道解决了。
　　顺便，那位女性追随者还很贴心为洛辰安排了一位侍女，处理洛辰身边的琐事，原本她是想邀请凰曦宝阁的侍女雅儿的，但雅儿拒绝了，而是推荐了另一位来自飞羽战场世界的同族精灵。
　　那位女性追随者出于某些考虑，从善如流得答应了下来，于是洛辰身边就多了这么一位侍女。
　　包括洛氏在内的大多数世家，实际上是不会为世家子安排贴身侍女的，在家族里的日常琐事，基本上都有各种人造物一手包办。
　　而家族子弟个人的琐碎杂事，洛氏根本不会管，你过得好或者不好，都靠你自己打拼。
　　洛辰端起一杯悟道茶，先抿了几口，将刚刚学习的知识沉淀了一番，然后才捧起已经切好的草莓蛋糕，一边品尝着，露出一个极为幸福和满足的表情。
　　在前世的时候，对他来说，只要一块草莓蛋糕就是最大的幸福，当然，现在也是。
　　尽管，两种草莓蛋糕已经完全不能同一而论了。
　　“蒂娜，不用客气，你也一起吃吧。”洛辰坐在椅子上，对着侍立在一边的绿发精灵招呼着。
　　蒂娜只有七十多岁，按照她们那个世界的精灵寿命，蒂娜现在还处于未成年，因此，一米四五的身高，长着一张稚嫩的萝莉脸庞也不算奇怪吧。
　　“感谢主人！”蒂娜恭敬得行了一礼，有些小心翼翼得坐在洛辰对面，端起一小块蛋糕，缀着小口吃了起来。
　　得益于前世养成的价值观，洛辰并没有薄待身边人的习惯，哪怕蒂娜只是负责端茶递水的小侍女。
　　一开始蒂娜是不敢放肆的，洛辰也没有在意，只是每次吃甜点的时候招呼一句，多了也懒得说，给蒂娜留下几块草莓蛋糕就是了。
　　到了后来，蒂娜似乎也摸清了洛辰的性格，也逐渐放开了……一点点？
　　至少，当洛辰招呼的时候，会很顺从得一起坐下来吃饭，尽管每次她都小心翼翼得给自己切小小的一块，像只松鼠似的小口吃着。
　　吃饱喝足之后，蒂娜很自觉得招来一个蓝色奥术傀儡，将厨余垃圾全部带走了。
　　洛辰即将进入日常的“课间”休息时间之前，蒂娜很快递上一个不小的红木盒子，轻声说着：“主人，这是商队今天收购的指定物资！”
　　“恩。”洛辰点点头，伸手接了过来，打开看了一眼。125个标准制式储物戒指，和平时差不多的量。
　　洛辰伸了个懒腰，意识调节了一下座椅，翻了个身子，慵懒得躺着，准备顺便回忆一下之前学的知识，微微眯起眼：“蒂娜，我先休息一会，两个小时之后叫醒我。”
　　“今天还有一场‘约会’，不能迟到。”
　　“蒂娜明白！”蒂娜恭敬得点点头，轻车熟路得脱下鞋子，光着脚丫踩在洛辰的背上，“主人，这个力道合适吗？”
　　“恩，挺好的！”洛辰点头，赞许着说道，“蒂娜最近水平增长挺快的啊。”
　　“托主人您的福！”蒂娜脸上带着矜持而恭敬的笑容。
　　emmmm，精灵小萝莉哪里都好，娇小可爱、百依百顺，就是有点太礼貌、太恭敬了。
　　搞得洛辰想做什么，都像是一个在欺负全身心奉献自我的精灵萝莉的大魔王似的。
　　虽然，这种欺负精灵萝莉的感觉也蛮爽的……
　　吃饱喝足，养精蓄锐，洛辰休息完毕之后，舒展了一下身体，在蒂娜的帮助下换了一身衣服之后，便出发“约会”了。
　　原本他是不在意要不要换衣服什么的，后来被蒂娜说服了，他终归是代表洛氏的天骄种子，基本的礼仪还是要的。
　　更何况，这一次约见他并不是只有洛清瑶一人，还有一位不属于洛氏的外人。
　　“好了，我们出发吧，让人等久了可不好。”洛辰摸摸蒂娜的头。
　　“蒂娜明白！”精灵萝莉恭敬得行了一礼，微微后退半步，落在洛辰身后一个半身位的样子。
　　……
　　云城中心区，以甜点出名的玉落亭，洛辰驾驶着飞行石板与蒂娜直接进入了玉落亭三十六楼第七号包厢。
　　似乎感应到了洛辰的气息，包厢大门应声而开，一位由纯粹能量形成的绝色女子站立在开启的门后，微微行礼：“欢迎光临玉落亭！”
　　这位绝色女子是玉落亭的招牌看板娘之一，但并不是真人，而是“捏出来”的，类似洛辰前世“虚拟歌姬”的概念。
　　只不过，相比于前世，这里的虚拟歌姬要出色太多了，真正意义上的天籁之音与绝世容颜，甚至你若是付出相当代价，直接制造一个真人抱回家都没有问题！
　　只不过，像玉落亭这种比较高档的招待所，每一个歌姬都是独一无二，一旦被买走，玉落亭也不会再使用她的形象。
　　而相应的，她们的价格就相当昂贵了，而且没有一定的地位，玉落亭根本不卖。
　　“她们已经到了吗？”洛辰只是粗粗扫了一眼，并没有太在意，生活在蓝灵世界的生灵，尤其是职业者公民，基本上都有这种几乎看遍了绝色的审美疲劳。
　　“洛小姐和武小姐已经等候多时了。”玉落娘看了一眼洛辰身侧，容貌相当出色的精灵萝莉，思索了一会，开口问道，“需要我带您进去？”
　　“不用了，我自己去就行了。”洛辰摇摇头，拒绝了，带着蒂娜大部走入其中。
　　玉落娘乖巧得关上了门，身形渐渐消散，心里有些嘀咕：“没想到，这位洛氏天骄种子竟然是个萝莉控，资料上也没写啊，早知道让那几位玉落娘来招待了。”

第九十八章 战争聊天室第一次线下面基！
　　踏入包厢之中，无视周围一些花里胡哨的东西，洛辰心念一动，一道黑色虫洞出现在面前。
　　洛辰毫不犹豫得带着精灵萝莉一步踏入其中，转瞬便出现在一个金黄色的沙滩上。
　　玉落亭的包厢虽然不像教学世界、质检世界那样是由衍生世界，甚至外域世界构成，但也是一个个相当大的洞天福地。
　　因此，洛辰并没有兴趣走过去，利用“包厢”的空间传送能力，直接传送过去就是了。
　　只是他没想到的是，洛清瑶和武茗雪选择了一个黄金沙滩风格的海岸包厢。
　　当然，最重要的不是沙滩，而是沙滩上的人……
　　数十个不知道从哪来的精灵族侍女，穿着极为亮眼而撩人的各式泳装，从类似洛辰前世比基尼的款式，到类似魅魔cosplay的泳装，各种风格奇特而魅惑的泳装层出不穷。
　　数十位泳装侍女隐隐围成一个圆圈，服侍着正中间两位女性，也就是洛清瑶和武茗雪。
　　同样的，极为煞风景风景的两女穿着厚厚的暗紫色连衣裙，与黄金沙滩的风格，完全不符。
　　对此，洛辰十分无语。
　　他还记得，从他那里获得了关于类战国七雄世界重要信息的洛清瑶，口口声声说要把她的好姐妹卖给他，结果第一次线下面基，却穿得这么厚实，那你选沙滩还有什么意义？
　　算了，看在有这么多养眼的精灵妹子的份上，他就不计较这么回事了。
　　有一点，洛清瑶上一次其实说对了，大多数经常出现在蓝灵世界的类人型种族中，精灵族刚好命中了洛辰的好球区。
　　“欢迎您的到来，洛先生，您是否需要一些饮品和点心？”
　　突然出现的洛辰，数十只发色各异的精灵神色微微一愣，看向洛辰的目光之中隐隐流露出一丝火热。
　　离洛辰最近的一位蓝发精灵连忙走到洛辰身侧，行了一个大礼之后，恭敬得询问着。
　　“上一些甜点，再来一些清淡的饮品就可以了。”
　　玉落亭当然也有类似洛辰平日“课间休息”时服用的草莓蛋糕之类的食物，甚至还有更好的。
　　只不过，价格上那就完全不一样了。
　　“好的，请您稍等，我会尽快为您送来。”蓝发精灵目光轻轻瞥了洛辰身后的精灵萝莉一眼，面色如常得消失不见。
　　蒂娜看了看周围的环境，有些困惑：“主人，蒂娜也需要换一件泳装吗？”
　　洛辰头也没回，朝着洛清瑶和武茗雪的方向走去，随口回答着：“你想换就换吧，不换也没事。”
　　蒂娜的小眼睛在周围数十位精灵身上扫过，犹豫了一下，最后从手上的储物戒指中拿出了一个小巧的罗盘状物体。
　　蒂娜的意识沉入其中，一件蓝白色的泳装模样缓缓成型，然后一道乳白色的光芒从罗盘中间射出，笼罩蒂娜全身。
　　蒂娜身上传统的侍女服饰，缓缓消散，取而代之的则是相当清纯的蓝白泳装。
　　这块罗盘是天晶阁生产的“服装设计大师”，使用门槛极低，在蓝灵星，只要是能够做到精神力离体的三岁以上孩童，基本上都能使用。
　　罗盘不仅可以根据使用者所思所想设计出喜欢的服饰，并且可以利用储备能量，在使用者身上凝聚出相应的服装。
　　省时省心省力省钱，而且满足了各种人群的DIY需要，相当成功的经典产品。
　　唯一的缺点就是，如果要凝聚蕴含灵能的职业者级别服饰，消耗的本源币会比较多……
　　抱着些许不服气的心理，蒂娜换上一身蓝白色的泳装，小跑着追上了洛辰，紧紧跟在洛辰身后，目光有些警惕得看着海滩上的各色精灵。
　　蒂娜很清楚，洛辰身边的侍女肯定会越来越多，不仅仅是未来领地越来越大而产生的实际需求，亦或者是功成名就后各种人物送的侍女歌姬，都是早已注定的事情。
　　但是，她还是有一些小心思的，起码现在洛辰身边只有她这么一位侍女，她希望现在这段时间能够持续得更长一点。
　　不就是泳装角色担当吗？我也能胜任！
　　洛辰并不知道也不在意蒂娜的小心思，非常自然得同样用罗盘给自己换了一件泳装裤衩，舒舒服服得躺在沙滩椅上。
　　“我说你们两个啊，既然都选择沙滩了，换件泳装不好吗？”
　　刚刚躺上沙滩椅，蓝发精灵端着几盘饮品和甜点出现在洛辰身边，轻巧得变出一张白色的小桌子，放到上面，巧笑嫣然：“洛先生，需要我喂您吗？”
　　“恩，那就麻烦你了。”上了一天的繁重课程，洛辰表示能不动就不动。而且，有妹子服侍自己，干嘛要拒绝？
　　蓝发精灵脸上的笑意更盛，轻巧得舒展了一下身体，经过专业训练的她们，很清楚如何才能展现自己最大的魅力。
　　轻巧得半跪在洛辰身侧，捏起一块紫红色的小点心送入洛辰口中：“紫馨果是玉落亭名牌特产之一，不仅味道甜美，还能够同时享受到宛如天籁的乐曲。”
　　“恩，味道不错，歌也不错。”洛辰赞许得点点头，说实话，他还是第一次来玉落亭这种纯娱乐性的接待设施。
　　“每一枚紫馨果在培育过程中，都有一位玉落歌姬每日歌唱熏陶……”蓝发精灵很专业得介绍着，最后补充了一句，
　　“以您的身份，如果您喜欢，可以随时召唤她们，我相信玉落歌姬们也很愿意与您相识。”
　　“恩。”洛辰随意点点头，却没有回答，而是转头看向一旁正在享受着精灵侍女按摩的洛清瑶。
　　顺便一提，距离洛辰最近的洛清瑶身边那位精灵侍女，身上穿着魅魔cosplay服饰，相当暴露和诱人……
　　“怎么，看上这个了，你要喜欢可以买回去，反正对你这个暴发户来说都是小钱。”
　　洛清瑶很快注意到洛辰的视线，转过头来，有些揶揄得说着，“你放心，玉落亭是正规店铺，这些精灵都是纯净的女性。”
　　玉落亭属于娱乐性设施，这种店铺招收的接待人员，自然比不上凰曦宝阁，这里的接待人员基本上都是被各种人买走当侍女。
　　而在被买走之前，就算侍女愿意，客人也不能动手动脚，甚至像这种需要穿暴露衣着的沙滩海岸类型包厢，都不会对一般人开放。
　　当然，这些规则是针对普通人的，像洛清瑶、洛辰这种准天骄和天骄种子，就算真的动手动脚，玉落亭也不会阻止，甚至事后还会非常开心得直接将这些侍女白送。
　　“而且，精灵不正好是你喜欢的类型吗？”
　　洛辰嘴角抽搐了一下，但依旧很自然得先接住了蓝发精灵“投喂”，将甜点吞下去之后，才不紧不慢得回答着：
　　“不劳您操心我的侍女问题了，我更关心，你一定要我过来的原因。”
　　大概是魅魔精灵非常到位的手法，洛清瑶脸上浮现一抹潮红：“我叫你过来的原因啊……”
　　“是关于进阶的事情，你决定好进阶任务的世界了吗？”

第九十九章 进阶任务
　　职业者的晋升需要独创一个专属技能，而独创技能一般是根据某个或者某几个技能为原型，结合自身所需，衍化最适合自己的技能。
　　诸天万界不存在绝对一样的生命个体，一般来说与自身契合度抵达95%以上的专属技能，便会被蓝灵意志认可为创造成功。
　　那么，问题来了，专属技能是成功了，但是作为一个新生的技能，它的品级该如何评定哪？
　　职业者在觉醒者阶段，伴生至宝的品级由职业者自身潜力决定，而在二阶乱入者及以上的等阶时，伴生至宝的品级则是由专属技能决定。
　　先天天赋不足者，若是足够努力，专属技能足够出色，蓝灵意志很愿意出手提高伴生至宝的潜力品级。
　　相应的，先天天赋傲然众人者，却不思进取，专属技能若是够不到原先的品级，蓝灵意志也会毫不犹豫得打落伴生至宝品级。
　　另外，还有一个隐含条件，很多人到了六阶之后才追悔莫及，那就是晋升七阶之时，专属技能评级在领袖以上的数量越多，七阶的解锁任务会越简单。
　　技能装备等物品的品级，根据其蕴含的知识、灵能等阶，分为十阶：普通、精英、稀有、卓越、完美、英雄、领袖、传说、史诗和神话。
　　哪怕功能不变，由于品级降落，造化之盒的消耗会加大，产出会减少，各个方面都会在一定程度上进行微调。
　　因此，专属技能的评定至关重要，所以进阶任务也就应运而生了，而进阶任务，自然也是要在衍生世界，或外域世界进行。
　　“还没有选好，但是如果不出意外的话，应该会借助家族里的《水晶系列》衍生世界，或者是公开的《三族争霸系列》衍生世界。”
　　这两个世界，都相当适合他，不论他最后选择的是以憎恶之种为主体的专属技能，还是白骨炼成阵为主体的。
　　“确实挺适合的，不过茗雪寻找到了一个很不错的外域世界，我想你会有兴趣的。”
　　似乎因为太过舒适，洛清瑶微微眯着眼，舒服得摇晃着小脑袋，“具体的，你问茗雪吧。”
　　“我先享受一会。”
　　“？？？”洛辰目光越过洛清瑶的身躯，看向躺在另一边的武茗雪。
　　虽然他还是第一次真正见到武茗雪，但是网络上的聊天次数已经不少了。
　　“下午好，洛同学。”似乎注意到了洛辰的目光，武茗雪随手驱散了正在为她服务的精灵，坐了起来，端庄而礼貌得微笑着。
　　“说起来，我们应该还是第一次在现实中见面吧。”
　　洛辰同样阻止了蓝发精灵继续投喂的动作，坐了起来，换上一副绅士的微笑：“尽管才第一次见面，但是在下已经神往已久了。”
　　“武小姐的模样，比影像中更加让人心动。”
　　“您过奖了。”武茗雪神色不变，礼貌得回答着。
　　接着，洛清瑶在一边听了两个人十几分钟的商业互吹，最后，在一脸无语的表情中打断了他们的交流：“好了好了，你们不要浪费时间了，赶紧讲正事吧。”
　　洛辰淡淡得笑着，转头看向武茗雪，实际上，他也觉得这种礼仪真麻烦。
　　但有的时候又不得不这么做，谁让他代表着洛氏，武茗雪代表着武氏，而这是他们的第一次正式见面，加上关系并不算熟，必要的礼仪问候是必不可少的。
　　武茗雪点点头，没有遮遮掩掩的想法，她的个人终端上突然冒出一个光幕投影。
　　投影的画面之中，十二个极为显眼血色月亮高高挂在天空，大地上则是无数奇形怪状的生物。
　　“类似《山海系列》的怪兽世界？”洛辰有些好奇和疑惑，“它有什么特殊的吗？”
　　如果只是单纯的怪兽世界，并不少见，对于洛辰也没有多大裨益。
　　“它最特殊地方在于构造了这十二个血月。”投影屏幕上，天空上永恒不落的十二个血色月亮瞬间放大，在高度的还原下，血色月亮释放出让洛辰有些熟悉的气息。
　　“这是……”
　　“恩，我让人采集了十二血月的气息，送到碧蓝机构鉴定过了，确凿无疑！”武茗雪脸上带着有些深意的微笑，“这是奈亚拉提托拉一系的，某位地位不低的旧日外神的手笔……”
　　“而且，根据我的调查，那位现在应该已经离开这个世界了。”
　　高位旧日外神留下的遗迹？！
　　洛辰眼前一亮，比基尼精灵少女什么的，瞬间被他抛之脑后，迫不及待得问道：“这个世界卖吗？价钱好说！”
　　“……不卖！”武茗雪被噎住了两秒钟，语气颇有些“仇富”的意味，“而且你买不起！”
　　“？？？”洛辰嘴角抽搐了一下，“猎杀者级别世界？”
　　“……”武茗雪有些诡异得看了他一眼，这话的意思是，乱入者和觉醒者级别的世界，他已经能够随便我开价了吗？
　　真……TM羡慕！
　　武茗雪很快收敛了心神，努力不让自己露出失态的神色，只是目光幽幽得望着洛辰：“最强者至少四阶殖界者的世界。”
　　“……抱歉，打扰了！”洛辰捂着脸，心里有句话不知道当不当讲。
　　为了什么别人各种天降奇遇，轻轻松松就在世界冒险过程中，发现更高等的世界，自己都没处买的那种？！
　　心累……
　　洛辰很快抛开一些乱七八糟的想法，一本正经得说道：“那么，需要什么条件，允许我入场。”
　　“不要急，实际上我并没有这个世界的坐标。”武茗雪微笑着，“进入这个世界的方法，只有在另一个世界才能获得。”
　　“世界通道吗？”洛辰若有所思，常规的世界穿梭，除了通过富含浓郁本源气息的世界坐标进入之外，还有诸如世界通道、时空法阵之类的方式。
　　只不过，世界坐标锚定法是最简单，最容易普及的方式而已。
　　“严格意义上，不能算作世界通道，应该是时空法阵吧。”武茗雪轻轻挥挥手，三维投影上，一颗颗圆润的碧玉色珠子出现。
　　“在那个世界，只要收集齐十二颗碧玉珠，就可以开启进入十二血月世界的时空法阵。”
　　洛辰秒懂：“你是想让我们帮你搞定土著势力，收集碧玉珠？”

第一百章 “倒霉”的武茗雪
　　“嗯？你上次邀请我，就是这件事吗？”
　　洛辰现在突然非常庆幸自己上次没有答应，上次要是答应了，他敢保证就是单纯拿只浮幽岛鲸回家，碧玉珠与血月世界的事情，武茗雪半点都不会告诉他。
　　他当然不是在抱怨什么，如果是他的话，他也会这么做。
　　不过，误打误撞的，他这一次赚大了！
　　武茗雪眼神深处闪过一丝阴霾：“正是如此，只要打赢这一场战役，我愿意和你一起分享血月世界！”
　　洛辰笑了，他之前就有些奇怪，同为战争领主，虽然他是比较“孤僻”的那种，但并不妨碍他理解战争领主的心理。
　　没有必要的情况下，他们更希望自己征服一个世界，而不是借助外力，只有靠自己打下的领地才是最安全的。
　　随着武茗雪的介绍，洛辰很快明白了大概的情况，对于武茗雪的遭遇，他不知道该露出一个什么样的表情。
　　武茗雪跟他的想法应该差不多，第一个征服目标基本上都是那种世界层次不高，但体积比较大，可容纳智慧生命数量比较多，能够成为一个合格后勤基地的类型。
　　这基本上也是每一个相对稳重的战争领主准备开启征服之路时，进行的先期准备。
　　每一位领主天赋者会得到官方赠予的，关于战争领主的基本知识和一定的培养教程，领地建设最重要的从来都不只有军事力量，还有民生建设和完善的产业体系。
　　就好比普通将领更关注士兵数量、军队战力，而上将军与名将统帅，却更关心后勤一样。
　　简单来说，韩白之勇，非粮不战，而粮甲充足，就算是猪也能和韩白打一打。
　　当然，这只是一个比方，真的要是猪遇上韩白这种人物，大概也就是打一打，然后就没有然后了。
　　而武茗雪不知道是倒霉还是走运，明明只想打个后勤基地，结果谁知道那一方外域世界，世界意识还能沟通一个能量层次那么高的旧日世界。
　　洛辰可以猜想到，大概在武茗雪征服了一小半世界之后，世界意志注意到了她这么一个“外来物种”，招揽不成后，直接开始了排异手段。
　　于是，原本顺顺利利的世界征服战，打到半路，血月世界横空出世，对面土著直接给武茗雪上演一波什么叫做天命在身，逆风翻盘。
　　当然，这些都是无关痛痒的小玩意，洛辰更关心另一个问题：
　　“那么，你选中的世界，与血月世界是什么关系，你搞清楚了吗？”
　　武茗雪知道他是什么意思，很果断得说着：“放心吧，血月世界与古玉世界并没有多大联系。”
　　“如果它们关系很紧密，我早就撤军止损了。”
　　“说的也是。”洛辰松了一口气，只要不用直面血月世界的顶层力量，一切好说。
　　“可以，那我答应了，十万打二十万的战争？交给我好了。”洛辰非常果断得同意了下来，不就是一场十万打二十万的战争吗？
　　“之前是十万打二十万没错……”武茗雪默默得说着，“但现在已经有些不太一样了。”
　　“不太一样？”洛辰愣了一下，有些不可思议，“他们通过血月世界，全体晋升了？”
　　“也没事，只要不是全体拔升一整个大境界，也不是不可以打。”洛辰摆摆手，并不在意。
　　武茗雪与他的情况不太一样，武家给予她的资源补助，她并没有选择世界本源，也没有选择加强自身战斗力的装备，而是拿出大部分额度，换取了一个面积大大，层次不高的武道体系外域世界某个小国五年（蓝灵时间）经营权。
　　五年之后，除了她在这段时间收缴税收，这些供她驱使的军队都会交还武家。
　　因此，她必须在五年蓝灵时间内，攻占一个世界，并且至少完成军队和基础产业的建设，否则，五年之后，她将会一无所有。
　　所以，她才会忍痛拿出浮幽岛鲸来请洛辰，只不过她没想到的是，洛辰根本看不上界域级的浮幽岛鲸。
　　她只能硬着头皮一边使用拖延战术，一边拉来洛清瑶探清土著突然变强的原因，只是她探清了原因，却束手无策。
　　无可奈何，她只能将血月世界共享给洛辰了，虽然失去了未来独占血月世界的机会，但也比自己被打出去，什么都捞不到要好。
　　“没有那么夸张。”武茗雪脸上的微笑不变，只在眼眸深处闪过一丝无力。
　　这就是指挥使的强大啊，一个优秀的指挥使，匹配数量不低的军队，甚至能够面对十倍同等水平的敌军打出歼灭战。
　　指挥使是蓝灵世界的职业称呼，放在洛辰前世，能够成就指挥使的职业者，横向的地位对比，就算比不上孙吴韩白，在《七十二将》上占个中上游的位置，还是没有什么问题的。
　　可惜，这种层次的存在，太吃天赋了，武茗雪并没有那种资质。
　　“他们通过血月世界制造了很多觉醒高阶的特种士兵，作为阵型锋头时，应对起来，相当麻烦。”
　　武茗雪脸上浮现一丝无奈，“而且，对方不知道从另哪个帝国找来了支援，现在前线有整整三十万大军。”
　　“这样啊，那我要先看一下你的军队情况，再做决定。”洛辰沉吟了一会，“只要你的军队素质装备合格，对面别太离谱，一般而言，应该问题不大。”
　　“那就麻烦你了！”武茗雪脸色颇有些复杂，“我随时可以签订公证契约！”
　　尽管血月世界的出现对想要建立一个后花园世界的她，是个大麻烦，但实际上也是一个大机遇。
　　如果她能够在古玉世界站稳脚跟，未来以古玉世界为跳板，征服血月世界也不是没有机会。
　　可惜，她太弱了，机缘反而成为了一个大麻烦……
　　“不急，暂且让我实地考察一下。”洛辰并没有直接应下，如果签订契约，最后没有打赢，那就糟糕了。
　　维稳起见，他需要考察一下武茗雪麾下军队的素质。
　　指挥使分很多方面，包括战场指挥、战略制定、点将、练兵、用间、后勤等等，很遗憾，在这些方面之中，洛辰最擅长的战场指挥，而最不擅长的就是练兵。
　　因此，如果兵员素质不够，他也会相当头疼的。

第一百零一章 见面礼？
　　“理所应当。”武茗雪微笑着点点头，并没有什么意外。
　　洛清瑶一脸享受得抱着怀里的魅魔精灵，小手颇为不规矩得四处揉揉捏捏：“你们聊完了？”
　　“暂时算是聊完了。”洛辰目光轻轻从洛清瑶揉捏着某个部位的小手上掠过，有些好奇，“你已经买走她吗？”
　　他不记得洛清瑶喜欢精灵？
　　“买走？没有啊！”洛清瑶伸出左手轻轻戳了戳魅魔精灵的脸庞，“没有啊，这些其实是你的精灵。”
　　“我的？”洛辰有些困惑，站在洛辰身后的精灵萝莉下意识握紧了拳头。
　　“恩，玉落亭……是武家的产业之一。”洛清瑶看了一眼淡然微笑的武茗雪，“茗雪听说你喜欢精灵，这些都是武家送你的见面礼。”
　　“？？？”洛辰一脸懵逼，他不是没有见到过各种人给自己的父亲送侍女歌姬的，只不过因为母亲的关系，父亲一般都是交给母亲处理的。
　　他也不是没有猜想过以后会有人给他送这种礼物，但是现在他也就是个学生，未免太早了吧。
　　“还请放心收下，只是见面礼而已，不论最后我们能否达成协议，就当是交个朋友？”
　　武茗雪没有丝毫在意，非常坦然得说道，坦然得让洛辰无法拒绝。
　　“……”洛辰这下子知道为了强大的职业者会有那么多侍女和歌姬了。
　　有的时候，身处这个环境之中，不得不接受。对方给你送礼，代表着愿意与你缔结一个友好的关系，这种情况下，反而不好拒绝。
　　“那我就却之不恭了。”洛辰点点头，不就是几十个精灵侍女吗？
　　武茗雪微笑着：“不用在意，只是一些小礼物而已，她们多多少少都会一些专业技能，如果你不介意的话，应该能帮你一些小忙。”
　　“恩，那就多谢了。”
　　别人白送的礼物，按照蓝灵意志定下的规矩，如果想要带到外域或衍生世界帮忙管理城池，那就需要“缴税”。
　　虽然税不贵，但是洛辰还没有想好要不要让这些武家送来的精灵侍女进入他的领地。
　　emmmm，果然还是扔到家里吧，洛氏家大业大，也不差这么几个侍女。
　　洛辰无视了正在对着精灵妹子动手动脚的洛清瑶，他不关心这个，他更好奇洛清瑶参与进来的原因和资本：
　　“清瑶姐，你不是进行战争领主的转路吗？还有空余的力量？”
　　“有你的信息帮助，目前形势还不错，一两个精英单位还是抽得出来的。”洛清瑶毫不在意得说着，“我和茗雪的联手，可比你早多了。
　　血月世界与碧玉珠的信息，就是我的人发现的。”
　　洛辰想起洛清瑶的职业，默默点点头，对于炼狱师来说，凑出一两只擅长潜伏和情报侦测的炼狱生物，并不难。
　　目光落到正在被洛清瑶抱在怀里的精灵，他突然冒出一个念头：洛清瑶有没有收到同样的见面礼？
　　他觉得收到的可能性、很大，只不过，武茗雪送给洛清瑶的应该不是精灵，而是魅魔小姐姐吧……
　　“你那边的情况如何？收服了几位人才了？”洛辰对于洛清瑶的攻略进度还是相当好奇的。
　　那个让他都无比眼馋的世界……
　　“……哪有这么快，你以为我是你这个暴发户吗？”洛清瑶翻了个白眼，“也就送了几个资质不错追随者去学习，那种人物哪有这么好挖的。”
　　“要是我已经挖到手的话，我和茗雪联手就能平推古玉世界了，还要拉你做什么？”
　　能够成为蓝灵标准的指挥使之人，基本上只要一接触军事指挥方面的学习，基本上立刻就能看出不同。
　　这个时候，还想要挖人，除非那个国家已经彻底腐朽，否则可没有那么容易挖走这种人才。
　　洛清瑶所能做的也只有曲线救国了。
　　顺便补充一点，洛清瑶所持有的战国七雄世界，虽然文明层次不高，超凡灵能甚至还没有普及，但是乱入者级别的存在还是有的，跟洛辰前世史书上记载的情况并不一样。
　　各种形态多样的世界，实际出现概率最多的并不是类似洛辰前世，那种濒临毁灭的末法世界，亦或者绝魔世界，最多的是类似灵神世界，或者古玉世界这种低神秘度的世界。
　　绝魔世界因为严密而冰冷的物理规则，极少与其他世界互相交流，几乎没有什么信息外泄，基本上无从寻找。
　　而末法世界，在诸天万界的时间尺度上，基本上等到被发现，都只剩下遗迹了。
　　洛辰耸耸肩，语气漫不经心：“那么，祝你好运。”
　　非领主天赋者，想要转职战争领主，必须要依靠自己征服一个外域世界，洛辰所能做的，也就是祝福两句了。
　　虽然，这种漫不经心的语气，在洛清瑶看来，根本没有丝毫诚意。
　　“一点诚意也没有。”洛清瑶眼珠子微微转动，语气不屑。
　　洛辰给她丢了个白眼：“我倒是想帮忙，你敢把世界放开，让我的军队进去吗？”
　　“谁说只有这种支持方式，等你猎到神性生命，便宜一点卖我一个如何？”洛清瑶带着些许期待。
　　不论是文明潜力，亦或者当前战力，经典信仰文明的灵神世界都比古玉世界高出好几个档次，单单是那几十位神性伪神的价值，就能够抵得上一整个古玉世界了。
　　“……你确定？”洛辰眼神有些诡异，就算便宜一点，这个价钱也不会太低。
　　洛清瑶瞪了他一眼：“我现在买不起，但是你现在不也是还没有狩猎到神性生命吗？”
　　“等你有多可以外卖的时候，我肯定买得起！”
　　虽然洛清瑶没有直说，但是洛辰明白她没有说出来的话。
　　毕竟，谁让武茗雪“送”了血月世界这么一份大礼……
　　只是当着武茗雪的面，总不好调侃她的“倒霉”吧。
　　洛辰却突然想到了一个问题，如果以血月世界作为进阶世界。
　　那么，或许他可以重新选取新的核心血肉，来缝制一个更强大的憎恶之种。
　　蓝水晶的核心血肉取自蓝色史莱姆，紫水晶的核心血肉来自个人法界之中，作为世界意志分身的巨大邪眼。
　　或许，可以试着在血月世界拉下一个月亮，施以血肉诅咒之后，衍生的血肉会不会更加适合作为核心？

第一百零二章 开学了？
　　“你记得快得过来处理掉，再过不久，我们就要开学了，我们可还没有得到‘休学’权利！”
　　洛清瑶没有丝毫客气，直言不讳得说着。
　　武茗雪同样投以注目，她也想强调这一点，只不过这个场面轮不到她开口就是了。
　　“那就明天吧。”洛辰思索了一会，给出了一个答案，“拉法姆老师那边，我提前说一声就可以了，但是我那边，刚打下一座城池以及附属地区……”
　　“给我一点时间安抚一下平民就可以了。”
　　蓝灵世界一个晚上的时间，换算到灵神世界，差不多也就是十天左右的样子，在绝对力量的碾压下，已经足够了。
　　“刚打下一座城池？”洛清瑶脸上露出一丝羡慕的神色，砸了咂嘴，“有钱就是好，我想跟你换一件伴生至宝了。”
　　对此，洛辰只能微笑不语，伴生至宝哪里是说换就能换的，他可是转生之时直接向“蓝灵意志”特意订制的这件伴生至宝，能力当然无需多说。
　　一般职业者，自然是没有他这种待遇。
　　“原来，已经要开学了吗？”洛辰有些后知后觉，一边吃着美味的甜点，一边无所谓得说着，“怪不得你们这么着急。”
　　“……”洛清瑶和武茗雪看着悠闲的洛辰，有些无语和不忿。
　　不就是休学了吗，有什么了不起的！
　　当然，她们只是想想而已，她们想要在第一次期末考核被蓝灵意志禁赛，几乎是不可能的事情。
　　或许，这就是为什么洛辰会被洛氏认定为天骄种子，而不是她们。
　　而且据说在洛氏高层，为数不少的老祖级人物，都认为洛辰未来成为真正的天骄，也就是国士的可能性极高。
　　“果然，觉醒旧日、深渊、天堂这种意志扭曲类法界特性，并依旧保持自我与自律的战争领主，都是变态！”
　　洛清瑶望着洛辰在蓝发精灵的服侍下，有些懒散和享受的表情，心里突然浮现一丝无力。
　　我真的能打败这种人吗？
　　内心有些无力得思索着，洛清瑶突然想起不正经的哥哥对她说的话：
　　“女生想要打败男生，有很多种方式，指挥作战打不过，可以比拼领地建设嘛，领地建设拼不过，不是还有个体战斗力吗？”
　　“要是实在不行，你可以选择换个地方打赢他嘛。”洛清河一脸促狭的笑意，“我觉得老爸向姑姑提议的亲上加亲就很有参考意义！”
　　而当时，洛清瑶的第一反应，自然是打了洛清河一顿，然后潇洒的离开了。
　　我会嫁给这个变态？打死我都不可能！
　　……
　　敲定了大致的合作意向，剩下的就是实地考察了。
　　放下心事的洛辰，简单想拉法姆老师传达了暂时停课的通讯之后，点开看了一下开学时间之后，顺手给钟老师发了一条信息之后，便安心享受了起来。
　　如果不是洛清瑶和武茗雪在，或许他已经开始动刀动枪了，恩，生理意义上的“枪”。
　　蓝灵世界的文化传统，限制过职业者的妻妾数量，也不鼓励职业者让非妻妾异性诞下后裔。
　　但在结婚之前，单纯的生理上的享受，长辈是根本不会管。
　　因为这种事而导致身体亏空？除非是遭人暗算，否则基本是不可能的事情，在蓝灵世界，这点消耗，随便买一点路边小摊的零食，就能补回来了。
　　而结婚之后，那就要看夫妻双方的观念，以及，哪一方更为强势了。
　　夜幕降临，辞别了武茗雪，洛辰随手将一大群精灵塞给了家里的管家，让她们先进行先期培训。
　　培训合格的，可以留在洛氏宅邸服侍洛辰，而不合格的，洛辰打算送到商队和塞布那边，看看有没有资质，没有资质的，留在打打下手也挺好的。
　　回到自家卧室，让蒂娜自由活动之后，洛辰转身进入个人法界，因为血月世界的突然出现，他觉得自己需要考察一下塞布的能力。
　　一旦进入古玉世界，不论是指挥战斗，亦或者是后续试探血月世界，乃至开启进阶任务，他必然很难顾及到灵神世界。
　　好在他现在占据的地盘不多，战争领地也没有开始扩张，应该不会被世界意志注意到。
　　危险，应该不会太大。
　　正值午夜，黑色的虫洞打开，洛辰从中走出，脸上还带着一丝意外之色：“劳伦斯和塞布的能力比我想象中出色，看来麦丁城和亚楠之都，暂时托付给他们应该问题不大。”
　　“正好乘着这段时间，让战棋兵种多与智慧生灵接触，等我回来，应该能再多出几个觉醒灵智与自我的战棋领民了吧。”
　　洛辰很欣慰，正打算发信息叫蒂娜过来一起睡觉的时候，克洛格突然出现，一把撞到了他的头上：“呀哈哈！”
　　“呀哈哈，你也要陪我睡觉吗？”洛辰毫不客气得拎着克洛格头顶，类似螺旋桨的叶片，打趣着说道。
　　“呀哈哈才不会喜欢你这个愚蠢的两脚兽！”克洛格无力得挣扎着，稚嫩的童声非常不满。
　　“快把我放下来，主人有事找你！”
　　“父亲？”洛辰一惊，连忙放下克洛格，“呀哈哈，父亲有什么事吗？”
　　“呀哈哈不知道，这是主人的意念结晶。”克洛格漂浮在空中的绿色身躯努力跳动了一下，一块乳白色的剔透水晶从头顶的螺旋桨叶片中跳出。
　　似乎是在赌气的关系，克洛格蹦出的水晶，直接砸在了洛辰的额头上，洛辰有些手忙脚乱得接住水晶。
　　“你欺负呀哈哈的事情，呀哈哈一定会告诉主人的！”气鼓鼓得丢下一句话，克洛格绿色的小身躯，仿佛瞬移一般，消失不见。
　　只是，它刚刚是在自称呀哈哈吗？
　　洛辰脸色有些古怪，随后抛开了念头，伸手捏碎了意志结晶，大约三米左右的三维投影缓缓浮现。
　　一位身穿青色战铠，手上握着一柄仿佛雷电的光芒物体，人物背景则是充斥着赤色与血腥的庞大战场，以及一只只狰狞恐怖的黑色生物。
　　威严男子不紧不慢得将一记雷电扔下战场，瞬间弥漫开来无数金色雷电，将无数怪物烧成灰烬。
　　意志结晶破碎，内部强大的意志透过世界晶壁，连接远在异域的本体，本体身边的画面也同步投影到了蓝灵世界。
　　而似乎终于发现了这一点的青铠男子，满脸严肃的神色，瞬间化作了有些揶揄的促狭笑容。
　　“哈哈，小辰，好久不见，没打扰你做‘夜间运动’吧！”
　　“……”洛辰额头青筋微挑，青铠男子特意强调的“夜间运动”，让他有种想要直接切断通讯的冲动。
　　“哎哎哎，别挂通讯，不是闲聊，这次是有正事的。”威严男子还能不清楚自家孩子是什么性格吗？赶在洛辰行动之前，连忙开口阻止。
　　“听你妈说，你已经在准备进阶任务了？”

第一百零三章 指挥教学
　　洛辰眉头一挑，脸上露出一个微笑：“尊敬的父亲，您准备了什么礼物吗？太差的我可不要哦！”
　　“我倒是想给一些好东西，那也得你‘买得起’！”洛正阳翻了个白眼，余光瞥了一眼战场情况，并没有继续出手的想法，而是继续对洛辰说着。
　　“听说，武家那个小丫头发现一个高位旧日外神停驻过的世界？叫做血月世界，对吗？”
　　洛辰对于父亲洛正阳会知道这件事一点也不奇怪，血月世界虽然是武茗雪与洛清瑶独自发现的，但是她们肯定会上报洛氏与武氏。
　　两大世家自然看不上这么一个血月世界，也不会跟自家后裔去抢，两人这么做的原因，主要是为了向家族报备一下。
　　报备的好处在于，家族会更重视她们，并且一些关于旧日外神高权限信息也会对他们选择性的开放。
　　虽然不能直接帮助她们打下血月世界，但是提供一些合适的渠道，留意市面上相关物品，还是能够做到的。
　　因此，洛辰对于父亲会知道血月世界并不奇怪，谁让他已经准备要掺和到里面了。
　　“是的，她今天刚好邀请我一起去开发血月世界，我答应了。”洛辰没有隐瞒，很直白得回答着。
　　“在此之前，要打一场仗，对吧？”洛正阳一边说着，却是突然话锋一转，“你还记得，白家跟你一起进行指挥系启蒙学习的那两个小孩子吗？”
　　“白元明和白元静吗？”洛辰眉头轻挑，有些不解，“见过几面，不熟。”
　　“别的人不认识也就罢了，白家好歹也是我们的世交……”洛正阳有些无力得扶额叹气，“不要听你老妈的，整天蒙头修炼有什么意思，多出去走走，结交几个朋友。”
　　“多给云城洛氏开枝散叶知道吗？！”
　　“……这话你跟老妈说去。”洛辰满脸无语。
　　洛正阳说的好听，他自己不还是只娶了母亲一个妻子。
　　整个云城洛氏，大多都是这个执拗脾气，大部分就一位正妻，最多的也就多两位妾侍，甚至还有一部分根本没娶妻。
　　要不然就算生命等级变高，血脉后裔孕育变得困难，云城洛氏怎么会只有这么一点人？
　　洛正阳脸色一僵，摆摆手：“算了，懒得管你，反正你记得在进入殖界者之前，留下几个孩子。”
　　“所以哪？血月世界跟白家有什么关系？”洛辰点点头，算是应了下来，继续刚才的话题。
　　洛正阳右手扶着下巴，想要装出一副高深莫测的模样，但是因为缺少白胡子，显得不是那么德高望重：“当然有关系，你进入血月世界之前，不是还要帮武家那个小丫头，打赢一场战役吗？”
　　“嗯？你想……”洛辰眉头轻挑，他好像明白洛正阳要如何把礼物“送”给他了。
　　“对，把这次战役做成教学！”洛正阳大笑着，“只要你完成教学，那件‘礼物’就能以学费的形式交给你！”
　　洛辰眉头微皱，他并不介意打一场教学战，只不过……
　　“为什么是他们，他们不是已经放弃成为指挥使了吗？而且，我们洛氏没有其他学习指挥系的子弟吗？”
　　听着洛辰的问话，洛正阳笑得更开心了：“洛氏当然也有其他正在修习指挥系的弟子，只不过他们都有事而已。”
　　“而白家那两个小孩子在白家的开导下，早就已经重拾指挥系了。”
　　“那就更不对了吧。”洛辰翻了个白眼，“让我来教学，你就不怕白叔叔打上门来？”
　　别人不知道，但作为当事人之一的他，还不清楚吗？
　　当初包括白家两兄妹在内的十数人，大部分人放弃指挥系的原因，不就是因为自己的学习速度打击到了他们的自信心。
　　好不容易走出阴影了，又让他来教学？你就不怕我把他们玩坏了？
　　“放心吧，是你白叔叔先找上门来的！”洛正阳神色变得有些严肃，“开导是一回事，但恐惧依旧存在。
　　如果他们无法挣脱对你的恐惧，前途堪忧……”
　　洛辰懂了，虽然名为学习、进修，但是同样也是一次白家对他们的考验，如果他们过不了关，白家大概会重新调整他们的培养方案。
　　尽管他们在指挥系上的天分，相当不错……
　　洛辰点头表示了解，开口：“那么，我需要保持在一个什么样的水准？”
　　洛正阳习惯性得摸摸下巴：“口气不小啊，话说，你现在的指挥极限是多少？”
　　洛辰简单回想了一下，实话实说：“实战没试过，如果虚拟实境具现的部队，类星空战场环境，我大概能够操纵三千万士兵，并发挥起本来的战斗力。”
　　“类似古玉世界单纯地面战场的话，如果地形足够开阔，七千万人吧。”
　　“这次战役大概能够调动十万兵马，按照平原地形计算，双方素质基本相似的话，熟悉军令之后，伤亡控制在三万，我大概能打七十万人左右。”
　　“……厉害！”洛正阳脸庞抽搐了一下，洛辰的进步速度有些超乎他的想象，明明他的大部分时间几乎都在学习其他系的知识。
　　“不用太夸张，你只要保持指挥使副手的水准就行了。”洛正阳思索了一下，“武家那丫头有十万士兵对吧，刚好压过对面就好了。”
　　“也就是说，统御十万士兵，发挥三十万到四十万的大军战斗力吗？”洛辰思索了一下，点点头答应了下来，“可以，不难。”
　　……不难？！
　　洛正阳这一刻真的觉得自己没留胡子实在是太好了，否则就算留了胡子，迟早也要因为洛辰拔光。
　　恩，被吓得拔光。
　　为了维持父亲的威严，洛正阳连忙遮掩了自己的失态，脸上波澜不惊得说着：“古玉世界的军队肯定不如武家准备的军队，你最好发挥两到三倍的战力，只要搞定对面就行了。”
　　洛辰眉头微皱，倒不是做不到：“这样的话，伤亡可能会有点大。”
　　“没事，武家还会缺这么点兵力吗？”洛正阳大手一摆，“武家小丫头获得了一个标准武道小王国经营权对吧？”
　　“武家麾下的其他王国，乃至帝国，完全可以以盟友援军的理由，帮助武家小丫头弥补军队损耗。”
　　“只要不超过标准小王国拥有的十万大军上限就没事了。”
　　还有这种操作？！
　　那武茗雪岂不是相当于永远拥有十万大军？！
　　洛辰满脸无语，果然相比于这些研究蓝灵意志无数年的世家，他还是太嫩了。
　　哪怕蓝灵世界尽可能维持一个公平的竞争氛围，但不论是哪个世界，只要人还有情感，只要不是人人均是圣人，就不会存在绝对公平的情况。
　　“早知道，我也用家族初始资源补助，换取一个王国的经营权算了。”

第一百零四章 闻风而动
　　在通讯高度发达的蓝灵世界，哪怕是在异域世界，只要舍得付出代价，人员安排也是分分钟的事情。
　　次日清晨，洛辰从床上爬了起来，随手给蒂娜盖好被子。
　　他并不关心白家兄妹什么时候到，怎么过来，转身进入个人法界，开启武茗雪给予的信物，于诸天万界之中定位了一个新的世界。
　　感应到信物被启动，古玉世界之中的武茗雪，遥遥望向天空，随后走出房间，同样一枚信物浮现在手中，接引来自蓝灵的信号。
　　武茗雪向武家报备了古玉世界与血月世界的存在，而作为云城武家最杰出的弟子之一，武茗雪所在的古玉世界，自然受到了武家的关注。
　　这种关注，一方面是为了保护武茗雪，避免超限力量，比如虚空掠夺者等意外因素入侵，另一方面也是变相告知蓝灵世界其他豪强、世家，这是我们武家的地盘。
　　而作为洛氏的天骄种子，洛辰想要降临，最好还是由武茗雪接引比较好，省的造成不必要的麻烦。
　　五角形的信物散发出淡淡的光芒，洛辰的身影从虚空之外化作一点点纯粹的暗红色光点，凝聚现身。
　　“咦，你竟然真身过来了？”武茗雪有些惊讶。
　　不论是云城洛氏家主嫡孙的身份，亦或者云城洛氏最强天骄种子身份，武家自然有着关于洛辰的身份调查和性格分析。
　　武茗雪记得，单是在洛辰上学和获得洛氏资源补助之前，相关信息和性格分析，就已经超过三百页了。
　　在她的印象中，洛辰性格最突出的特点，就是苟……咳咳，就是稳，能用血肉傀儡分身搞定的事情，就绝对不出动真身。
　　洛辰嘴角微微抽搐了一下，为了掩盖这个动作，顺势咧开嘴笑着说道：“我的个人法界已经晋升正式世界了，只要法界不毁，我最多也就是花点时间重生而已。”
　　只不过，复生期间，会耽误他的课程进度，而且，就目前而言，他也没有遇到过一定需要他真身出动的危急情势。
　　而这一次出动真身，只是为了让白家兄妹觉得自己已经竭尽全力了，给他们一种只要再努力一下下，就能超过我……的错觉。
　　“……”听到这话的武茗雪，只感觉自己被狠狠扎了一刀，有些疲倦得摆摆手，表示不想说话。
　　“先带我去看看你的军队吧。”洛辰打量一下周围的环境，有些好奇但也没有想要游览的想法。
　　“哦，对了，除了我，白家还会派人来观战，你知道吗？”洛辰突然像是想起了什么，问了一句。
　　武茗雪轻轻挽起耳边的发线，不在意得说着：“父亲已经跟我说过了，只要能打赢，别的不是问题。”
　　听到这话，洛辰笑了：“放心吧，我都亲自过来了，你还怕打不赢？”
　　“那我就拭目以待了。”武茗雪眼眸深处露出一丝思索的神色，心中低语，【如此自信吗？】
　　洛辰从来都不是那种盲目自信和骄傲的人，在武家的性格分析之中，反而是那种比较谦虚，喜欢藏牌的那种。
　　或许，洛辰在指挥系上的成就，可能要比她想象中更可怕。
　　云城洛氏这一代恐怖要出了一个了不得的人物了……
　　“除了白家，还有其他人想来观战，如果你不介意的话？”武茗雪突然开口，“当然，教学费不是问题！”
　　“行，那就让他们来吧！”洛辰点点头。
　　一个人也是教，一群人也是赶，没差了。
　　反正……都是菜鸡。
　　之后，洛辰很快在武茗雪的介绍下，几位军官带着洛辰前往军营，洛辰需要适应一下武家的军令调度。
　　……
　　白家，白元静的院子里，白元月坐在白元静旁边，脸上带着满满的期待神色：
　　“怎么样？洛辰他同意了吗？”
　　“他同意了！”白元静刚刚结束了与武茗雪的通讯，给白元月带来了一个好消息。
　　不过，她稍稍有点疑惑：“月姐姐，你对洛辰很感兴趣？”
　　白元月脸上浮现一抹淡淡的战意，微微颤抖的身体，并不是害怕，而是跃跃欲试的兴奋：“对于这位云城一年级第一人，我当然很感兴趣！”
　　伴随着情绪的波动，眼眸之中缓缓浮现一道赤红色的龙形纹路，散发出淡淡的赤金色光芒，为她增添了一抹威严。
　　白元月不是第一次想要挑战洛辰了，只不过洛辰已经办理休学了，这让她颇为无奈。
　　“……人家是指挥使，跟你的发展路线完全不一样，有什么好比的！”白元静有些无语。
　　白元月不在意得说着：“我就是想打指挥使，普通职业实在是太无聊了。”
　　白元静嘴角抽搐了一下，“不，我觉得你可能一对一也打不过他，毕竟，人家可是一位货真价实战争领主！”
　　“不是那些只是单纯拥有先天领主天赋，尚未升华法界的准领主职业者。”
　　战争领主职业，哪怕是专精科技研究、后勤服务的领主，也从来不会因为个人武力，成为领地致命的弱点。
　　世界加身的战争领主，完全能够调动一整个世界的力量！
　　“我早晚也会成为战争领主的，到时候我就会跟他一对一打一场！”白元月没有丝毫气馁。
　　白元静看着兴致勃勃的白月光，不想说话。因为，她觉得，等到这位姐姐见识过洛辰的指挥能力，就不会这么有信心了。
　　或许在白家、洛家等人看来自己和哥哥都是指挥系上的天才，但是天才和天才之间的差距，可能比天才和普通人的差距还要大。
　　而洛辰，大概是那种超乎天才之上的妖孽。
　　就好比，正常人会拿皇埔嵩与段熲进行比较，但是绝对不会拿他与白起比较一样，完全不是一个层面的人。
　　前者是天才，而后者应该叫做……论外！
　　白元静重拾指挥系的学习，白家开导是一方面，她自己的觉悟才是重要原因。
　　而她的觉悟，并不是像她哥哥一样想要超越洛辰，而是已经躺好认输。
　　洛辰就是个大变态，而她就是一只大咸鱼，反正以后要是碰到洛辰，她就直接跑路，反正诸天万界这么大，她不信永远会碰到洛辰。
　　打不过，我还跑不了吗？
　　谁的一生没有碰上几个战不胜的时代王者？我只要成长到，能够按死洛辰以外的其他指挥使，就足够了。
　　白元静的父亲本来对于她这种咸鱼态度相当不满，但是不知道母亲说了什么，父亲竟然放过她，这让她相当惊喜。
　　不用把洛辰当对手，她感觉未来简直就是海阔天空，一片光明啊。
　　至于父亲放过她之后，转而去迫害亲哥哥的事情，白元静摸了摸自己不知所踪的良心，表示毫不知情。
　　白元月像是想起了什么，开口说着：“哦，对了，我还有两个队友，也想一起观摩一下，入场费他们自己会出！”
　　“没事，想来就来吧，孙家也找了洛清瑶的关系也要进去观战……”白元静无所谓得说着，“不差那么几个。”

第一百零五章 都是熟人
　　古玉世界，整体文明类似洛辰前世的科技文明，只不过更多得偏向生物科技技术，水平也没有那么高。
　　虽然因为历史原因，生化改造人、克隆人、基因改造生物技术被封禁，但是生物武装技术却是得到了相当的普及。
　　洛辰猜测，古玉世界之所以会朝着生物科技方面发展，应该也有着世界意志的影响。
　　背靠血月世界的无数高等级怪物，发展生物科技，毫无疑问是最合适的方向之一。
　　“三十万军队，三万觉醒者，其中抵达觉醒高阶的有一千人，他们被编成十只尖刀小队？”
　　洛辰简单看了一下以往的战场记录，脸上浮现一抹古怪：“这个世界的人不擅长进行大规模作战？”
　　“回阁下，并不是这样的，这个世界虽然和平了相当一段时间，但是曾经发生过相当大范围的世界战争。”
　　神色严肃的中年军官毫不犹豫得回答着，“我们面对的王国只成立了不到三百年，但是这个世界并不缺乏拥有数千年战争历史的民族。”
　　“也就是说，他们并不缺乏战术和战略上的认知，而单纯看不起我们喽？”
　　总归就一千个觉醒高阶生命体，竟然还分开十队，一点也不担心被对面打乱阵型，切割分化，一一吞掉吗？
　　“……”中年军官默然不语，他不清楚洛辰的身份，但是洛辰所展露的军事素养，让他无比敬服。
　　起码，换成他，他是做不到的。
　　因此，尽管他认为对面的战术分布没什么错误的，但也不敢反驳。
　　人多打人少，以势压人的情况下，这种操作不是很正常吗？
　　中年军官没有回答，洛辰也没在意，继续浏览着己方军队组成和对面军队的情况。
　　一个小时之后，洛辰松了一口气：“恩，就这样吧，大体情况我已经知道了。”
　　“情势比我想象中要好多了。”洛辰对着中年军官开口，“你去找武茗雪，问问她有没有办法把对面引出来，如果是单纯的巷战，伤亡会比较大。”
　　“是，阁下！”中年军官应了一声，毫不犹豫得转身离开，就这么把洛辰留在了储藏着各种机密情报的指挥室里。
　　虽然洛辰也能指挥小股军队做诱饵，把对面引出来，但是他懒得这么做。
　　在对面占有巨大优势且自信满满的时候，引出对面大军完全不难，让武茗雪自己搞定算了。
　　洛辰决定省点力气，考虑一下如何进行指挥教学更重要。
　　“我知道了，你派人回复洛元帅，我会搞定的！”武茗雪点点头，毫无犹豫得说着。
　　她手上所剩下的力量虽然不多，但是洛清瑶支援的炼狱生物可还有不少。
　　……
　　三天之后，洛辰完成了对于军队的初步整合后不久，很快接收到了洛清瑶的信息。
　　观战的学员，到了！
　　他原以为除了白家那两位，多出来的大概也是是各大世家，正在培养的指挥系潜力者，比如和白家兄妹一样，曾经与他一起学习指挥系的那些同学。
　　结果到了才发现，根本不是好吗？全都是跟指挥系不相关的熟人！
　　洛辰一头黑线得看着全员到齐的玫瑰小队，有些无语：“你们怎么来了？”
　　“不论怎么想，好像跟你们都没有太大关系吧？”
　　他不觉得武茗雪会把血月世界的存在共享给玫瑰小队，除非玫瑰小队选择投靠她，并且签订了蓝灵公证契约。
　　“如果我说，我们只是太空闲了，单纯过来看戏的，你信吗？”孙诗蓉脸色没有丝毫变化，微笑着说道。
　　“……你觉得我信吗？”洛辰一脸无所谓，“想看就看吧，既然不着急，有什么事情，等这场战斗结束之后再说也没有问题。”
　　鬼才会相信她的话，不过无所谓了，反正她们都已经进入这个世界了，早晚会说的。
　　“好！”孙诗蓉愣了一下，非常果断得答应了下来。
　　随后洛辰看向白元光和白元静一行五人，五个人里，四个人都是他认识的，领头的那个则只见过三维影像。
　　云城白家同代第一人，月光龙骑士白元月。
　　只是，她为什么会来？
　　“久仰大名，在下白元月，我的弟弟妹妹多亏你照顾了！”
　　白元月脸上带着标准的职业性微笑，伸出一只手来，只不过语气之中可以强调的“照顾”二字，显然不是什么好事。
　　【想替白元光兄妹找回场子吗？】
　　洛辰脸色不变，微笑伸出手握住白元月，以表友好，顺势问道：“月光小姐，也是同道中人吗？”
　　同道？
　　“并不是！”白元月手上“微微”用力，“但是，这和，我想回报你的‘照顾’，并没有多大关系吧。”
　　【又是一个战斗狂？】
　　洛辰脸庞微微抽搐了一下，洛氏认可的天骄种子，以及云城洛氏第一人的身份，给他带来了相当多的麻烦。
　　让他每个月不得不抽出一天来镇压族内不知天高地厚的挑战者，族外也总有一些莫名其妙的人，找各种借口想跟他打架。
　　打架有什么意思啊，有这功夫，去多学点东西不好吗？实力再强，不破枷锁，早晚要灰飞烟灭的好吗？争着一时长短有意思吗？
　　偏偏洛辰还代表着洛氏的颜面，不战而降是绝对不可能的。
　　他可以不在意自己的名声，但是洛氏养育他成长，未曾有过任何歧视，给予了各种资源，至今要求过他一定要做什么回报家族。
　　这种情况下，能做到的情况下，洛辰并不想因为自己而让洛氏丢脸。
　　年轻气盛之人与洛辰的想法可完全不同，稚嫩的学生职业者，有着大把的时光，完全没有意识到寿命之忧，加上联邦刻意培养的尚武氛围，彼此之间争强好胜，不是理所当然的事情吗？
　　少年不知愁滋味，初生牛犊不怕虎，这些道理，无论是哪个世界都是通用的。
　　洛辰目光瞥了一眼跟在白氏兄妹身后，同样目光灼灼的孙云辉和李显文，再想想来意不明的玫瑰小队众人，他觉得事情开始变得有些麻烦了。
　　“咳咳，我觉得有点关系。”洛辰板着脸，面无表情得说着，“我最近很忙，没有时间，如果你有需要，我推荐你去找她。”
　　“我想玫瑰小队队长林克，应该足够充当你的对手了。”
　　白元月眉头微挑，她一来就发现了玫瑰小队众人，但是她还是有些自知之明的，她现在若是对上林克，输多赢少。
　　洛辰脸色平淡得说着：“想要挑战我，怎么说也要先打赢我的手下败将吧……”
　　手下败将？！
　　尽管那次他和林克只是简单的切磋，但并不妨碍他以此为借口，反正林克肯定很愿意。
　　月光龙骑士也是一个相当强悍的职业，林克不可能拒绝这样的对手。

第一百零六章 为什么要谋略？
　　简单与几位“学员”交流了一下，洛辰很快就将他们扔给东道主处理了，他只想赶紧解决对面，然后去开发血月世界，构建专属技能，晋升乱入者。
　　反正要是有人想找他打架，一概推给林克，他表示完全没空！
　　当然，他私下里问过林克的意见了，林克拍拍平坦的胸脯，非常高兴得答应了下来。
　　他无法理解白元月、孙云辉等人莫名其妙的热切战意，但并不代表他会无法应对这种情况。
　　……躲在军营里一边预习下载好的学习资料，洛辰一边等着敌军的行动。
　　武茗雪的降临之地位于古玉世界第三大陆西北部比较偏僻的内陆环境，统治这片地区的是古玉世界极为强盛的王国古拜尔，距离帝国只有临门一脚的顶级王国。
　　总人口大约在七百万左右，生产力大约对比冷兵器古典时代稍稍高一点，战争潜力一般，不损根基情况下，最多应该能拉出三十万正式军队。
　　武茗雪与之开战已经超过十年（古玉时间），仗着略胜一筹的兵员素质和武装，在前期可谓是所向披靡。
　　一连打下三分之二的国土，很快引起了古玉世界其他王国乃至帝国的关注，最后惊动了世界意志。
　　然后，就是碧玉珠出世，在世界意志的干涉下，古拜尔王国区域出土了整整二十颗碧玉珠。
　　然而，这二十颗碧玉珠，没有一颗出现在武茗雪掌控的地区，反而是残存的古拜尔王族很快凑齐了十二颗碧玉珠，打开了血月世界。
　　到了如今，古拜尔王族已经抢回了绝大部分地盘，武茗雪掌控的地区，只有空间通道所在的周边，大约相当于十分之一的古拜尔王国。
　　因为连年的战乱，虽然死伤无数，但同样也使得古拜尔的军队得到了相当的锻炼。
　　武茗雪所说的二十万古拜尔王国军队，十万朱罗帝国援军，共三十万，实际上指的是正式军队。
　　实际上，详细了解之后，洛辰才发现对面除了三十万正规军，还有大概十几万的杂兵。
　　而武茗雪唯一的优势，在武家的支持下，她的十万军队都是相当精锐的军队。
　　要不然，武茗雪可能都坚持不到向洛辰求救。
　　“咦，你们不也是指挥使，而且还挺空的不是吗？武茗雪没有找过你们吗？”突然想到这一茬的洛辰，对着跟着自己身边的白家兄妹问着。
　　身在军营，他能够避开很多人，但是想要避开白元光和白元静这两个真正意义上来学习的指挥系学徒，是不可能的。
　　白元光兄妹来到军营之后，很快从后勤部门要了两套亲卫军甲，轻车熟路得换上，跟着洛辰身后记录着他的一举一动。
　　哪怕换上深色军甲，依旧难以遮掩其俊秀的颜值，白元光神色严肃得回答着：“武家曾经找过我们，但是了解情况之后，我们拒绝了。”
　　洛辰愣了一下：“为什么？”
　　白元光神色不变，微微偏过视线，他完全不想回答这个问题。
　　“……我懂了。”洛辰点点头，伸手拍拍他的肩膀，“少年，未来的路还长着哪，打不过也不要气馁！”
　　“……”白元光眉头青筋直跳，如果不是知道洛辰已经是正式的战争领主，他可能打不过，他现在就想把洛辰揍一顿。
　　“我们现在该怎么打？”白元光目光从洛辰身上移开，他有些不太想看到洛辰那张欠揍的脸。
　　“直接打就好了。”洛辰打了个哈切，舒展了一下身体，不在意得说着。
　　白元光眉头微皱：“不需要谋划什么吗？武茗雪已经经不起几次失败了。”
　　生活在辉煌的蓝灵世界，早已经审美疲劳的白元光自然不是爱慕武茗雪，只是单纯的性格使然，受人所托，忠人之事而已。
　　若是再败几场，再丢失几块土地，战略纵深和迂回余地将会大大减少，空间通道的存在将会暴露在古拜尔王国眼中，这可不是什么好事。
　　“不会输的，多姆亲王的指挥天赋还算不错，但受限于出身和教育，他现在的水平也就是大概你妹妹十岁左右的水平。”
　　“古拜尔更是连军团体系都没有建立。”洛辰摊摊手，无所谓得说着：“你为什么觉得我会输？”
　　“你应该很清楚，人数并不是万能的！”
　　“这你不用说，我都知道！”白元光眉头微挑，有些不满，“可是武茗雪的军队不是也没有建立任何一种军团体系吗？”
　　“而且，作为一个身系十万士兵性命的指挥官，你这样不觉得未免太过自负了吗？”
　　“虚拟的终归是虚拟的，实际指挥，就算是你也没有多少次吧？”
　　白元静看着据理力争的哥哥，眼睛放光，满脸兴奋得看着对峙的两人，她就知道这一次肯定会出现这种情况，她期待这一幕已经很久了。
　　要是这个时候，谁给她一片水晶瓜，她能够立刻进入吃瓜观众的状态。
　　洛辰愣了一会，突然笑了起来，并不是对于白元光的嘲笑，反而是带着些许怀念的笑容。
　　白元光不是第一个对他进行这种质问的人。
　　洛辰在指挥系上能力有目共睹，洛氏自然不会放过这么好一个稀有空闲资源不用，在某一段时间，洛氏各大支脉、主脉都千里迢迢送来不少孩童，希望洛辰教导一二。
　　其中也有一个极为聪慧，壮志满满的小男孩问过他类似的问题，而他当时的回答……
　　“不要用你的认知，套在我身上。”洛辰淡笑着，语气隐隐有些淡漠，“你认为的危险、可能失败、需要谨慎的战役，对于某些人来说，可能就是1+1=2。”
　　“你认为的骄傲和自负，对于某些人来说，只是单纯的自信而已。”
　　“这种用脚打都能赢的战争，为什么还需要谋略？”
　　白元光沉默了一会，静静得看着洛辰，眼眸深处却满是不服气。
　　“很好的眼神！”洛辰微笑着，“你记住你现在的心情，希望在战争结束之后，你还是这种眼神，而不是和当初一样，被我打到畏缩不前而辍学回家。”
　　白元光脸上浮现一抹愤怒，斩钉截铁得说着：“绝对不会再有那么一天的！”
　　“那就好。”洛辰淡淡得瞥了他一眼，“现在，你只是一个旁听的学员和临时亲卫，而我才是这只军队的统帅。”
　　“我下的的命令，你们没有质疑的资格，明白了吗，士兵？！”
　　“是，元帅！”白元光与白元静条件反射一般得昂首挺胸，以一个标准的军姿回答着。
　　洛辰看了一眼他们的姿势，满意得点点头。
　　看来，这两兄妹这些年应该是在军旅基层历练，现在应该是处于刚刚历练完毕，决定该去那一支军队就任统领的考验阶段。
　　白家让他们过来跟他学习的目的，大概就是考验之一，观察他们是否有勇气面对曾经的心理阴影。
　　洛辰脸色平淡：“如果你们想质疑我的决定，那么，等到你们能够站到与我同等的位置再来反驳我吧。”
　　实际上，他还有一句话没说，于他而言，这次的战争最需要考虑的不是伤亡，而是指挥教学。
　　自然，能不动用谋略就不动用，最好是整场战役都由纯粹的指挥调度组成。
　　为此，他还把武家十万军队中的五百非重要基层指挥官的觉醒高阶强者抽了出来，另成一营。
　　名义上是特殊机动队，实际上洛辰根本没有打算让他们上战场的打算。

第一百零七章 战欲起
　　古拜尔王国前线指挥营帐，多姆亲王再次接到怪异生物猎杀贵族得手后逃逸的消息，以及古拜尔国王催促他尽快歼灭残余叛军的旨意。
　　多姆亲王乃是国王胞弟，从小一起长大，就算如今各居高位，关系也相当不错，要不然就算他再优秀，也不可能由他来掌控大军。
　　因此，古拜尔国王明面上督促他尽快铲除残余叛党的旨意，还有一封私人密函。
　　私人密函上的内容，让他眉头紧皱。
　　些许边境小贵族的死亡，如果不是影响太恶劣，不论是古拜尔国王，还是他这种大贵族，根本不会太在意。
　　国王之所以想让他尽快铲除残余叛军，最重要的原因是，兰斯王国大量陈兵于古拜尔西部边境……
　　古拜尔王国依附于朱罗帝国，哪怕是曾经几近国破的时候，在朱罗帝国的主持和制约下，也没有其他王国敢在明面上乘火打劫。
　　然而，不久之前朱罗帝国与天龙帝国产生了摩擦，互相牵制之下，并没有发生什么大战。
　　但是在天龙帝国的暗示和支持下，兰斯王国却果断起兵，虎视眈眈。
　　实际上，这已经是相当幸运的事情了，古拜尔王国周边各国大多隶属朱罗帝国，或邻近混乱地区。
　　因为朱罗帝国的强势，以及部分国家需要警惕混乱地区的威胁，最后动手的只有兰斯王国一家，要是再多几国，古拜尔怕是真的要完蛋了！
　　因此，国王也就顺了贵族们的请愿，给多姆亲王发送了速战速决的指令。
　　“速战速决啊……”多姆亲王放下手中密函，遥遥望着远方，仿佛能够透过营帐，望见那些奇异之人的军队一般。
　　多姆亲王将手中密函递给，蹲在架子上类似鸽子的绿色生物：“小米，把它吃掉吧。”
　　绿色鸽子生物轻轻张开嘴，叼住密函，简单咀嚼了两下，很轻松将其嚼碎，吞入腹中，没有一点碎屑外露。
　　此界生物科技产物之一，效果类似洛辰前世的信使和垃圾粉碎机。
　　作为王国为数不多的上将军，百战之将，他很相信自己的直觉，这股莫名冒出来的奇怪势力，极度危险。
　　在这种感觉的驱使下，他暗中动用过各种手段试图调查出具体的情况，然而所获之信息并不算多。
　　对面的士兵，单论相貌倒还好，只是与古拜尔周边人种稍稍有些不同而已，但是身躯内部结构，却有着相当的差异。
　　多姆亲王手下的几名研究者花了几个月时间，最后给出了结论，这是一支与古拜尔人种亲缘关系相当遥远的人类谱系，绝对不是附近地区的原住民，甚至不是第三大陆之人。
　　这一点，瞬间引起了多姆亲王的高度警惕，再加上对面不管怎么杀，下一次都会出现数量众多的军队，这让他有些摸不准对面的虚实。
　　然而，现在，他似乎没有选择了。
　　正在这时，一只绿色鸽子生物从账外飞入，开口却是一个浑厚的男声：
　　“报告亲王，叛军大量陈兵红龙平原，数量已达十万，正在朝我方进军，预计三小时之后，将会与我方第一道防线接触。”
　　【这么巧？!】
　　多姆亲王神色一凝，飞速下达指令：“传我命令，全军戒备，镇守防线，没我命令，不允许主动出击！”
　　“是！”绿色鸽子应了一声，立刻飞出。
　　看着绿色鸽子的身影，又低头看了看手边的绿色信鸽，多姆亲王脸上露出一丝无奈，打仗会有士兵伤亡是没有办法的事情。
　　但除此之外，损耗最多的后勤物资，其实是这种绿色信鸽使。
　　武茗雪没有生产绿色信鸽使的生物技术，而面对主要依靠绿色信鸽使进行指挥作战的古拜尔军队，她特意将这种生物的尸体标本送到了武家的专业机构，订制了一批廉价的“专杀软件”。
　　每次开战，或者被偷袭，第一个倒下的，绝对是所有的信鸽使，这也是为什么没什么统帅天赋的武茗雪，能够依靠十万大军支撑这么久的重要原因。
　　……
　　红龙平原，十万军队逐渐汇集成伍，按照最标准的制式军阵排布，没有丝毫掩饰，朝着平原另一端的军营开拔而去。
　　“这是什么？”洛辰有些好奇得掂了掂武茗雪递过来的黑色果实，“零食吗？”
　　果实表面绘制着一圈又一圈仿佛铜钱一样的花纹，隐隐散发的气息，虽然够不到超凡物品的门槛，但勉强也算是蕴含了灵能。
　　“……”武茗雪瞬间被洛辰的话给噎住了，有些没好气得说着，“这是特定生物瘫痪炸弹，用它可以摧毁敌人的通讯能力和指挥体系。”
　　指挥使的重要性，一定程度上就是被这种“炸弹”衬托出来的。
　　有的时候，就算你比敌人科技要强上不少，等到进入战场，也不见得能在通讯能力上占得优势。
　　很多东西终归是破坏比建设更容易，我破解不了你的通讯信号，但是我把整个通讯科技的基础炸了，不就好了？！
　　就好比依靠电磁传播的信息，我破解不了你的高级电磁讯通科技，但是我直接来一个磁暴炸弹，把这个地区的电磁全部紊乱，我看你怎么通讯？！
　　因此，除非是科技等级差过大，否则很多时候，超大型战役上，指挥使反而会使用相对原始的精神令旗、意志鼓点作为指挥。
　　而这个时候，除非一方有压倒性力量，一个优秀的指挥使，就显得无比重要了。
　　“生物炸弹？”洛辰思索了一会，并没有拒绝，接了过来，“以防万一，那我先收下了。”
　　“不过，话先说在前头，如果伤亡超过三万，对面还没崩盘，我才会使用这个东西。”
　　洛辰话锋一转，“这毕竟是一场教学，如果对面一点指挥能力都没有发挥出来，那么，所谓的现场观摩还不如让他们回去看三维影像哪？”
　　蓝灵世界储存的三维影像，多的是各种指挥使的经典战役。
　　“可以，按照你说的做！”武茗雪神色平淡，似乎并没有意外，点点头。
　　洛辰深深得看了武茗雪一眼：“或许，未来你会是一个强大的战争领主。”
　　武茗雪并不以为意，只是淡淡得微笑：“你太客气，跟你比起来，我还有很多路要走。”
　　洛辰没有继续说话，战争领主有很多种强大，有的战斗情商独一无二，有的指挥作战所向披靡，有的科学天资超拔众生……
　　还有的，长袖善舞，屡屡能在无数复杂的局面中找出获得利益最大的方式，哪怕，会因此死伤无数。

第一百零八章 指挥使第一课
　　红龙平原，特意放慢了脚步的洛辰，缓缓前行的十万军队，很快迎来了严阵以待的敌人。
　　几十万，落到纸面上只是一个数字而已，在蓝灵世界长大的职业者，没有人会觉得这一个大数字。
　　当然，这只是稚嫩学生的想法，真正进入大战场，密密麻麻的人影出现在眼前，连同远处的天空也一同被遮蔽。
　　武茗雪将一些必要的物品和仅存的杀手锏交给洛辰之后，也没有多待的想法，很快就飘然离去了。
　　包括武茗雪在内的大部分观战者，都没有与洛辰一起待在十万大军中，而是遥遥站在战场之外，利用某些手段观察着战场中的情况，丝毫没有接近的想法。
　　白元光瞥了一眼离开的武茗雪，没有发表任何言论，指挥使从来都是如此，不被理解……
　　准确的说，没有真正见识过指挥使的人，难以理解这种恐怖的力量而已。
　　在部分世界的某些时代，当世界局势维持明显上的平衡，会出现所谓的“同情”泛滥，但是在多数世界，尤其包括蓝灵世界在内的超凡世界，特权阶级存在从来没有过任何掩饰。
　　只不过，一个合格而悠久的文明，从来不会关闭底层的上升通道，也不会特意迫害平民。
　　如果有人问你，人命值多少钱，繁华世界之人可能会回答几十万、几百万世界货币，而战乱年代的人，这个答案可能只是一顿饭。
　　洛辰印象最深刻的三维影像纪录片之一，出自某个濒临崩溃的古代王朝边境，上千难民外出寻食，归来者仅有数人。
　　倒下的，有的是饿死的，而有的是成为了别人的口粮……
　　因此，在那个年代甚至会有十三四岁少年报名参军。
　　至少，在随时都有可能死亡的饥荒年代，对于绝大多数人来说，战死与饿死之间的选择题，并不困难。
　　同样的道理，很多时候人会说生命无价，但实际上，排除个人立场，而从社会整体立场上俯视，几乎没有什么东西是无价的。
　　这种情况下，哪怕是一位乱入阶级的职业者，只要被军队包围了，有的是士兵为了赏钱、为了未来、为来家人，选择跟你搏命。
　　你可以杀十个，甚至百个士兵，但只是无法逃离，你的灵能终有被耗干的时候。
　　几百名、几千名资质普通的凡人强者与普通觉醒者，换一位乱入者的性命？
　　这个买卖，对于绝大多数执政上层来说，都是一件相当划算的事情！
　　因此，就算是林克也不想把自己置身数十万大军之中，这种情况下，她除了在使用流光之后，立刻回归蓝灵之外，几乎没有别的选择。
　　白元静站在洛辰后不远处，看着逐渐远去的武茗雪的背影，眼珠子一转：“元帅，他们好像都不相信你能打赢？”
　　白元静虽然早已举起白旗，并表示她这辈子都不想在战场上遇到洛辰，但是并不妨碍她在平时相处的时候给洛辰添堵。
　　“很正常……”洛辰连回头看白元静的想法都没有，声音平淡，“我第一次上手模拟指挥的时候，你们不是也不相信我能打赢吗？”
　　“……”白元静脸上淡淡的笑容瞬间僵硬，柔软的心脏隐隐传来被某种铁器穿透的清脆声音。
　　真·透心凉……
　　“我代老师，让你们在现实中实际体验一下，指挥使的第一课。”洛辰神色平静，只有眼眸深处露出无比的自信与骄傲。
　　“在指挥使面前，人数从来都不是决定胜负的重要因素！”
　　……
　　多姆亲王此刻已经走出了营帐，遥遥望着正在缓慢前进的军队，眉头微皱，不知道为什么，他总感觉哪里有些不对劲。
　　绿色信鸽生物似乎感觉到了气氛的异样，不安得扭动了两下。
　　作为人造物，除非挣脱生命枷锁，它不可能背弃主人逃走，但是对隐隐的恐怖危险，生命本能的恐惧与不安还是少不了的。
　　绿色信鸽的扭动，让多姆亲王瞬间反应了过来，对面竟然没有使用那种信鸽杀手的生物炸弹？！
　　多姆亲王瞳孔微缩，心中不安愈发浓烈。
　　他还没有傻到会相信对面是因为生物炸弹耗光了而没有使用，如果真的消耗光了，那么，敌军现在应该是死守不出，而不是这么光明正大得出现阵线不远处，虎视眈眈。
　　多姆亲王深吸一口气，很快冷静了下来。
　　就算对面真的有阴谋，不论是近在眼前的敌军，亦或者国内的命令，他不可能什么都不做，就撤军逃离……
　　“那就来战一场吧！”多姆亲王神色无比严肃，凛然的气势自身周释放开来，“不管你有什么阴谋，在绝对的实力面前，一切都是虚妄！”
　　在他指令下，无数绿色信鸽从后勤部放出，大多飞到他的身边，只有少数飞落到一些尚未配备绿色信鸽的基层军官手中。
　　“十三、十四大队，率领辅兵向敌军左翼运动，等待指令插入，第一目标破坏敌方阵型……”
　　“十五、十六大队，率领辅兵向敌军右翼运动，等待指令插入，第一目标破坏敌方阵型……”
　　“……”
　　一只只绿色信鸽在天空飞舞着，以极快的速度抵达相应的基层将官手中，将多姆亲王的声音，一字不差得复述了一遍！
　　相比于普通绿色信鸽，军用信鸽在制造之时，便植入了相关的基因片段，一定程度上模糊了恐惧情绪对大脑的刺激，使之适应战场，而不至于被杀气吓退。
　　“哦，看来对面已经准备好了吗？”洛辰很快注意到天空中稀稀落落的鸟群，然后便是一只只开始运动的军队，以及隐隐呈现包围趋势的左右翼。
　　“那我们也动手吧！”洛辰这一次并不想斗将，虽然斗将获胜可以提升士气，但是这一次他是来教学战场指挥的。
　　“起鼓、吹号，全军进攻！全员，准备防御远程攻击！缓慢推进！”
　　至于左右翼的包围军队？等他们真的攻上来，再应对都来得及。
　　多姆亲王望着很快接近射程极限的敌军，毫不犹豫得下令：“第三十到三十五小队，立刻投弹！”
　　一发发血红色弹珠模样的“炮弹”划破天空，落到十万大军先锋位置，只不过并没有造成多少伤亡。
　　武家军的素质和装备本身就比古拜尔强上一筹，早有准备情况下，会出现大规模伤亡才是怪事吧。
　　简单的几发远程炮弹作为揭幕礼之后，两方军队很快进入了短兵交接的阶段。
　　刚一接触，身在洛辰身旁，用某种手段观测到战场前线的白家兄妹不由倒吸了一口气：
　　“怎么可能？！”

第一百零九章 简单的计算
　　不论人数再多，交战规模再大，哪怕是星空之中的战役，在同一时间也注定只有相对于整体的一小部分士兵在交战。
　　战争前线，一只只百人队面对着神色狰狞的敌对士兵，面无表情得挥舞着单手盾，精准得招架住敌人的武器，另一只手的武器，干净利落得朝着敌人致命之处招呼着。
　　二十万古拜尔大军与十万朱罗帝国军队，确实是经过战场磨练出来的老兵，但是相比于武家给予武茗雪的军队，终究还是差了不少。
　　漫长的交战前线，干净利落得斩杀一位位敌人，伴随着时间流逝，他们很快发现了一件相当意外的事情。
　　这一次的战线推进意外得顺畅，战友损伤好像也很少？
　　“老大，我们的新统帅好像是位名将啊？！”
　　不同于“蜗居”古玉世界的古拜尔，这些来自武家占领世界的底层军人，虽然接触不到多少隐秘，但蓝灵世界和诸天万界，以及某些信息，还是有所听闻的。
　　不少聪明人已经反应了过来：“来自上界的历练天骄？！”
　　洛辰之所以不是选择整顿大军，而是选择学习武家的军令，然后套用模板统帅大军，丝毫不担心自己没有名气而使麾下士兵不听话，也是这个原因。
　　这些士兵，来自武家占领之界，武家恐怖的力量早已根深蒂固，他们的亲友更是一个个还在原界，他们在来之前也早已获得了足够让他们“卖命”的报酬。
　　再加上契约限制，哪怕统帅他们的是毫无指挥作战能力的武茗雪，哪怕是让他们送死，他们也只能义无反顾得前往。
　　事实上，在接战之前，有不少士兵都认为他们现在的行为就是送死。
　　然而，开战后没到十分钟，他们立刻改变了自己的想法，势如破竹的战线推进，极少的人员伤亡，让他们瞬间兴奋了起来。
　　这一次，说不定不是送死，而是捞战功啊！
　　……
　　白元光看着洛辰轻松得发出一道道指令，观察到前线的变化，眼眸深处有些苦涩：【这就是凡人和天才的差距吗？】
　　战场前线，初一交战，一只只千人队，乃至百人队接受到的指令都是不同的，准确的说，这些指令都是直接由洛辰下达的。
　　同一时间内，洛辰单靠自身力量展开了近百条指挥线，这意味着每一百人身后就有一位名将在指挥！
　　指挥线程分化到极致，一只只队伍朝着对面阵线薄弱处进攻，或穿插，或配合，轻轻打乱敌军前线的指挥，瓦解军队组织力。
　　失去了更上层的指挥，一支支队伍瞬间化作一盘散沙，轻而易举得被吞没，甚至隐隐有大军反卷的趋势。
　　众所周知，若是没有绝对强势到个体碾压大规模军队的巨大差距，在一个训练有序的军队面前，个体的力量永远是渺小的。
　　简单打个比方，古拜尔高级生物武装学府毕业的学生，甚至只是在读的学生，每一个生命强度、个人战力，都能够轻松超过基层士兵，甚至中层军官。
　　每一个一打一都能够轻松战胜士兵，但一百打一百，可能就只有50%的胜率了，而数量一旦上千，甚至是过万，几乎百分百就是军队的胜利。
　　交战规模越大，个体实力愈发渺小，对于一只军队来说，组织力才是其生存保障，而组织力的维持，便是依靠着一层层的军官指挥。
　　而洛辰所做的，就是凭借超高的指挥艺术，预判多姆亲王的指挥，切断敌军的指挥线，组织力崩散的队伍，面对武家军队之时，每名敌军都感觉，自己不是在一百对一百，而是一对一百！
　　“九十七条指挥线！”白元光的声音有些咬牙切齿，觉醒者怎么可能做到这一步？！
　　指挥使副手的基本要求，便是率领十万以上大军，不是依靠麾下将领各自为战，而是依靠指挥，通过计算、预判等种种方式，盘活整个战场，将己方化作一个整体，而不是数只军队生拼硬凑的集合体。
　　一般情况，普通的指挥使副手，可以同时分化出十几条指挥线程，指挥线程也在一定程度上决定着大军所能发挥的力量。
　　而指挥使副手，在许多世界之中，又被成为名将，毕竟，哪怕是名为副手，实际上也是无数人仰望的存在，因此，被很多职业者与其他世界之人，尊称为名将。
　　而一个合格指挥使，又被成为名帅，亦或兵圣！
　　指挥使副手的水平，当洛辰在指挥使启蒙班的第一次展现自我时，就已经达到了，也是那次之后，启蒙班老师，再也不会叫他起来“回答问题”，也不允许他找任何同班同学切磋。
　　而白元光和白元静，在三年前，才刚刚抵达这一步，更不要说，洛辰刚刚展现出来的，同时指挥九十七只队伍的恐怖指挥线程。
　　打个比方，两方之间的战斗，就好比两只触手怪，一方只有几只触手，另一方却有整整九十七只触手，虽然每只触手体积显得瘦弱一些，但是却更加坚固、锋利，且灵活。
　　尽管对面体积更大，但我方更灵活，完全能够轻而易举得切割下一块块血肉，将其凌迟。
　　在洛辰的特意吩咐下，没有一只绿色信鸽死亡，多姆亲王的每一道指令，都准确传达给相应军官。
　　然而，对于战况并没有起到任何用处。洛辰根本不需要动用什么手段去窃取对面的指令，很简单就能猜出来了。
　　一道道指令发布，每次当古拜尔基层骨干接收到命令，做出转变的时候，却意外得发现，他们转变进攻策略之后，所产生的全新的行伍破绽之处，敌军似乎早有预料，如狼似虎得瞬间冲入，然后整个百人队直接崩盘。
　　这样的场景，只是战场角落的一个缩影，却是实实在在得发生在整个前线战场交锋之处。
　　就好比两个团体混战，一方只是普通军师，甚至没有军师，而另一方却是唯一名将级军师，同等战力完全能够打出碾压局。
　　在多姆亲王难以置信的目光中，前线战场以极快的速度彻底崩盘，无比惊恐的前线士兵，已经有叛逃和反卷大军的趋势。
　　白元静望着刚刚才过半小时的战场，脸上满是不可思议，多姆亲王在蓝灵标准之中，虽然还算不上一位名将，但在这乱世南征北战十几年，也算是锻炼出一身相当不错的大战场指挥能力了。
　　然而，这样的人物，在“初出茅庐”的洛辰面前，似乎一点反抗能力都没有。
　　“你到底是怎么做到的？！”

第一百一十章 天赋很重要，出身也很重要
　　“怎么做到的？”洛辰撇了他们一眼，无所谓得说着，“只是简单的计算而已，等你们生命等级高了，就是一件轻而易举的事情。”
　　指挥使副手的水准，只要是有指挥天赋的职业者，所受教育合格，只要生命等级够高，迟早都能达到。
　　甚至有不少刻苦的副手，完全能够抵达洛辰前世划分的七十二名将的中游水平。
　　天赋很重要，但是出身也很重要，尽管蓝灵意志会很高兴将一些天资出色的外域之人收入麾下。
　　但这并不代表看见一个天资出色的人物，它就一定会收下，相反，作为一个极为护短的世界意志，她很少会收下外域之人。
　　洛辰为什么能够获得许可转生成功？他可是上交了一个极致辉煌时拥有数位八阶掌控者的文明之中海量知识，才获得了这么一个转生名额而已。
　　这也是洛辰听闻洛清瑶获得了一个类战国七雄世界，并没有必得不可的原因之一。
　　那些兵家圣人，武庙十哲确实很强，但他们的出身已经限制了他们所受到的教育，等他们在蓝灵世界补全根基，逐渐成长起来，洛辰早已经变成“完全体”了！
　　然而，听到洛辰好似安慰的话语，白家兄妹却只有苦涩。
　　……
　　古拜尔统领营帐外，多姆亲王难以置信得望着快速崩溃的前线阵地，有些难以置信。
　　多姆亲王也不是靠关系上位的废物，终归是百战上将，很快恢复了冷静，不论情况再恶劣，作为统帅，一旦失去冷静，就算是优势也会被翻盘。
　　多姆亲王很快从元帅大衣内侧，取出一只试剂包，里面共有十三支试剂，六支淡蓝，五支碧绿，还有两支隐隐闪烁着诡异血光的神秘药剂。
　　多姆亲王神色一厉，仿佛做出了某种决定，伸手打开两只如同血液一般的试剂，全部吞入口中。
　　“让我看看，你有多少能力！”
　　强大的药效在短时间内迅速冲入多姆亲王的全身，大脑仿佛获得了某种特殊的养分，又或者暂时解开了某种限制，开始高度活跃起来。
　　前线战况瞬间涌入脑海之中，凭借着活跃的大脑，他开始高速模拟起战况变化，而他的指挥线，也从五条，提升到了八条。
　　“左右翼四大队，立刻朝敌军发起攻击……”
　　“调整阵型，第一到十大队，准备迎接冲击，务必坚持防线！”
　　更加密集的绿色信鸽从他身后一一飞出，整个古拜尔军队，开始全方位调动起来。
　　“就算你是军神，想赢也要小心别崩了牙齿！”多姆亲王神色冷漠，感受着侦查信子传回来的战场情况，很快打出了一张王牌，
　　“让隐龙部队出动，给我端掉对面的指挥部！”
　　古拜尔军队发生异动调动的不久之后，洛辰很快就注意到了，露出一副有趣的神色。
　　【好像变强了一点？】
　　虽然如此想着，但是洛辰也没有太在意，依旧有条不紊得下达着指令，蝼蚁强壮了一点，不还是蝼蚁吗？
　　反正都是一脚能够解决的生物，完全没区别……
　　“呐，小光、小静，我给你们一万兵力，你们能挡住左右翼的异兽骑兵吗？”
　　“……不行！”白元光沉默了一下，多年的军旅历练，他很清楚这个时候绝对不能说假话。
　　行就行，不行就不行，硬上一旦支撑不住，极有可能导致全军覆灭。
　　“那算了，我来吧。”洛辰打了个哈欠，并不在意，“不用着急，反正古拜尔也算一个不小的国家，你们有的是机会练手。”
　　虽然对面是菜鸡，但他同样也无法发挥全力，十万的兵力对于他来说始终有些太少了，很影响他的发挥。
　　战略上可以藐视敌人，但战术和战场上，任何轻视，都有可能导致全局崩盘。
　　“……”白家兄妹默契得移开视线，不想说话。
　　左右翼四只大队，全身覆盖着基础生物武装，身下骑着类似犀牛的异兽，早已有些迫不及待。
　　接受指令的第一时刻，便迅速拉起马缰，朝着武家大军冲来。
　　洛辰一边稳稳得维持着前线九十余条指挥线，轻而易举得崩散敌军的组织力。
　　只不过，这个时候，那些高阶觉醒者为锋头的精英大队，已经正式开始与武家军交锋，洛辰瞬间变动将四十道指挥线程，聚集到这十只高阶觉醒者小队身边，将其死死困住。
　　受限于士兵素质，暂时无法将其消灭，因此，前线的推进速度，开始滑落，在一些懵懂军官的眼中，前线战况似乎好转了？
　　然而，多姆亲王的脸色却愈发阴沉。
　　对于前线的情况，洛辰也不着急，继续维持着九十余条指挥线，先消化了这一千名高阶觉醒者再推进好了。
　　洛辰估计，十万大军现在大概只损失了数千人而已，在死伤三万之前，打崩对面应该不是问题。
　　“可惜，我还没有进阶乱入者，若是能够构建军团体系，加持军旗特性，解决起来就更容易了。”
　　洛辰心头闪过这么一个念头，颇有些遗憾。
　　别看他现在看起来很威风，但实际上，蓝灵世界，无数岁月、无数仁人志士前仆后继所研究而创立的军团指挥体系，只有进入乱入者才能算是入门。
　　指挥使可是如同战争领主的高难度职业，只有到了大学学府才能够接触到相关的知识，有专业的老师教导。
　　不过，就算是他精神有些开小差，还是战局依旧是稳如老狗，一切都在有条不紊得推进着。
　　至于左右翼奔袭的骑兵？
　　在最开始的冲击动能消耗殆尽之后，洛辰从后营调用了一些没有参与战场的士兵，很简单得就将其拖延住了。
　　初步预计，两个小时结束战争！
　　……
　　战场后方，一座百米方圆大小的纯白金属龙纹高台，漂浮在半空之中，仿佛一只恐怖的飞行巨兽。
　　这座龙纹高台，正是武茗雪的底牌之一。
　　只不过，现在好像已经用不到了……
　　林克站在高台远处，脸上戴着款式相当靓丽的眼镜，玫瑰小队所有人也都是统一的配置，透过眼镜，她们很轻松得将整个战场收入眼中。
　　林克的脸上，只有无比的凝重和一丝丝压抑到极致的狂热兴奋：“这就是指挥使真正的力量吗？！”
　　好想跟这样的洛辰打一场，上一次的浅尝即止，随便蹭了蹭就结束了，果然一点也不尽兴！
　　跟林克神情相似的，还有肩上站着一只微型水晶巨龙的白元月，白元月没有林克准备那么充分，但是她能够共享水晶巨龙的视野，战场情况自然也是一览无余。
　　白元月手中紧握着的庞大的龙枪，已经有些蠢蠢欲动了。
　　被洛辰强大力量所震撼到的孙云辉和李显文，倒是没有表现出强烈的战意，只是紧握的双拳，充满了不甘。
　　武茗雪一双美目望着洛辰所在的位置，神色复杂，口中低吟：“哪怕是一位不曾施加专属特性的指挥使，也如此恐怖吗？”
　　反倒是洛清瑶最为淡定，想起洛辰对于战国七雄那个世界的某些人物评价，她甚至隐隐有些兴奋。
　　未来，她的麾下，也会出现数个指挥天赋不下于洛辰的顶级指挥使。
　　如果不是场合不对，她真想说一句，还有谁？！

第一百一十一章 大局已定
　　正在有条不紊推动着战线前进，没有任何临场爆发，没有任何绝世猛将爆，但是一点点仿佛软刀子割肉一般，轻松得将敌对巨人的肉一块块割下来，消化殆尽。
　　别忘了，现在是异域征服战之中，正值开荒征服战争之时，这些士兵所斩杀的敌对个体，自然会爆出一枚枚本源币。
　　包括本源币在内的所有战利品，除了会上交三成，剩下的都会分给所有的士兵。
　　本源币，对于非蓝灵世界之人，是最珍贵的珍宝。这也是非蓝灵职业者，为数不多的获取本源币的正当方式之一。
　　有着名将带领，所有的士兵现在都无比亢奋，看向对面敌人的目光，简直就在看一位位行走的宝藏。
　　他们反而不希望出现什么以一敌百的猛将，僧多粥少，三十四万？也就是一人杀三四个人而已，完全不够分啊！
　　一步步接近的强大军队，心头的压力仿佛一座太古神山，沉重的压力冲击着每一位士兵的心头。
　　“嗯？”洛辰若有所思得往地面看了一眼，“古拜尔竟然还有地下部队？”
　　他的话音刚落，至少有觉醒中阶的士兵从地面中窜出，不是粗暴得炸开一个土坑，而是更类似于仙灵文明之中土遁术的模式。
　　暗黄色的生物武装覆盖全身，瞄准了帐中三人的位置，类似放大版鼠类的锋利爪子，从地下对准三人下身的某个位置狠狠刺出。
　　洛辰轻轻踢了一脚，连同利爪与手臂直接踹成一团模糊的血肉，断臂士兵倒也是个狠人，一声不吭得想要缩回利爪，反正他的任务已经完成了。
　　只是，他并没有注意到的是，断臂伤口之处，一只只细微的鲜红色小触手正在往他的伤口里边钻去。
　　在下身利爪突袭的瞬间，整整有八位暗黄色土遁兵种从地面冒出，形成一个有些奇特的阵型，挥舞着利爪，朝着洛辰刺杀而来。
　　“啊！！！”地下突然传来一声有些疯狂的尖叫。
　　一根根巨大的血色触手突然从地面冒出，轻而易举得缠绕住八名土遁士兵，死死得束缚者，轻易碾碎了体表的生物武装，破除体表的所有障碍物，严丝合缝得死死缠绕住。
　　“滋！”破开类似嘴巴等体表数个穴窍，乳白色的液体快速注入土遁士兵的体内，强大的迷幻作用迅速开始发挥效用。
　　最先袭击洛辰的断臂土遁士兵，从地面之中冒出，此时的他早已形态大变，赤色血眸中闪烁着狂热的信仰，一只只血红色的触手从他的断臂处浮现，疯狂扭动着，将一名名土遁士兵死死缠绕住。
　　这些突然爆发的恐怖触手，正是这位一秒钟前，还属于他们战友的断臂土遁士兵的杰作！
　　“不错！”洛辰点点头，身旁打开一个黑色虫洞，“将他们带进去，好好看管，就关在阿斯特蕾亚的那个监狱好了，暂时不要污染他们……”
　　洛辰瞥了一眼地面上破碎的生物武装残骸：“把这些也带回去吧，丢在储存间。”
　　生物武装技术虽然不属于死灵系，但根基也是生命基因的应用，如果不麻烦的话，他并不介意试试看能不能把这项技术研究出来，还挺适合灵甲人族的。
　　“@#￥%%……”叽里呱啦的触手语响起，断臂士兵表达了他的恭敬之后，很听话走入虫洞之中。
　　身后一只只粗壮而黏糊的血色触手牢牢抓住八位士兵，时不时扭动一下，使被束缚的士兵发出有些意味不明的呻吟。
　　洛辰面无表情得听着这些呻吟声，待他通过之后，才关闭了虫洞，至于白家兄妹，也是一样毫发无损，只有几具尸体被分成几块倒在他们身边。
　　尸体上的痕迹，像是某种锋利武器的手笔。
　　白家兄妹并不意外洛辰能够轻松应付这种场景，但看向洛辰的目光变得有些诡异。
　　尤其是白元静，下意识收紧了双腿，有些紧张得咽了口口水，触手什么的，可是美少女的天敌……
　　【洛辰果然是个变态，不论是生理，还是心理！】白元静觉得她的内心有些崩溃，【我绝对不要和洛辰做对手！】
　　想起父母已经同意她不需要追赶洛辰之后，白元静才稍稍松了一口气，她再一次觉得自己的决定是多么英明！
　　洛辰瞥了一眼白家兄妹的神色，他用脚趾头想，都知道他们在顾忌什么。
　　【所以，我才不想招揽学生职业者……】
　　洛辰漫不经心得想着，高贵的蓝灵公民身份，在无比优越、众美环绕，甚至有些审美疲劳的环境中长大的稚嫩孩童，能够接受得了这种生活工作环境才怪！
　　洛辰伸了个懒腰，对于这种刺杀没有丝毫意外，防刺杀本身就是指挥使的重要科目之一。
　　“连刺杀都用了，看来对面已经黔驴尽穷。”洛辰无所谓得说着，“那就直接平推吧！”
　　他没有丝毫因为刺杀而感到气愤，立场不同，为了胜利不择手段是理所当然的事情，这才是一位合格的指挥官。
　　他只是有些遗憾，古拜尔王国上将军之首的多姆亲王，竟然连指挥使副手的水平都没有？
　　哪怕是特意放低水准，这种层次的对手，对他来说，连锻炼的意义都没有。
　　认真起来的洛辰，开始调动一些位于后营一直未曾动用的预备兵力，连同两翼与前线，他的指挥线程瞬间上涨到两百条！
　　武家军的平均素质和武装本身就比对面略高一筹，加上身边的战友，如同未卜先知一般的完美配合，打起来实在是太舒服了。
　　“快逃啊……”甚至没有杀掉对面一个敌人，自己的百人队已经快被对面杀光了，这种情况下，哪怕是老兵也有些撑不住。
　　随着洛辰将预备兵力投入战场，仿佛压倒骆驼的最后一根稻草。
　　古拜尔前线的军队，很快出现第一个扛不住压力而后逃的士兵，飞速引发了全局的崩盘，哪怕是督战军都被叛逃的士兵杀掉了。
　　对于底层士兵来说，参军就是为了活命，升官发财永远轮不到他们，跟督战军打，他们还有可能活命。
　　跟对面打？一个百人队死光了，都不一定能杀掉对面几个人，打个鬼啊！
　　前线接战的士兵转身叛逃，不仅仅意味着前方阵线的崩溃，士气的崩塌，恐慌的传播，逃跑士兵对后方阵型的冲击，种种恶劣情形，大军反卷的崩盘之局已成定势。
　　这个时候，不要说多姆亲王了，就算是洛辰，手上如果没有几支强力军团撑场，也无法阻止大军崩溃，最多只能撤出嫡系部队。
　　“大局已定！”洛辰脸上露出一个微笑，转身看向白家兄妹，“你们学会了吗？”
　　“……”
　　【我能说，只有眼睛学会了吗？】

第一百一十二章 肿胀之女的折扇·伪
　　眼睛：我学会了！
　　手：不，你没有！
　　大脑：我是谁？我在哪？我在干什么？
　　白家兄妹现在就是这么一个状态，洛辰怎么操作的？眼睛看得很清楚，没有什么特殊的技巧，就是“简单”的计算。
　　别说上手实践了，他们可能连脑海模拟都模拟不出来好吗？！
　　“洛叔叔不是说你现在只有指挥使副手的水平吗？”
　　白光静有些抓狂，什么指挥使副手，你跟指挥使也就差一个统帅之心了吧，你管这叫副手水平？！
　　洛辰有些惊讶得看着白元静一眼，他惊讶的是，为什么白元静好像跟他老爸很熟的样子？
　　你们背着我在干了什么？！
　　洛辰丝毫不曾掩饰的审视目光，白元静下意识后退了两步，有些心虚得移开视线。
　　她确实想着不要对上洛辰，但是很多时候，你会不会在战场上遇到某个敌人，并不取决你这一方，还取决于你的敌人是怎么想的。
　　对于洛辰这个大变态，她是一点办法都没有，但是她可以曲线救国啊，只要洛父洛母对她印象很好，她害怕洛辰会故意堵他吗？
　　他敢堵，我就敢……告状！！！
　　她之前的军旅历练，实际上就是在洛父的军队，也是白家特意拜托的……
　　看到白元静反应这么大，洛辰脸色愈发狐疑，原先他也就是这么一说而已，现在看来似乎真的有阴谋？
　　【怎么可能，爸妈难道还会害我不成？】
　　洛辰摇摇头，把这个想法抛之脑后，解答起了白元静的“质问”：“只是百来条指挥线而已，一些天生灵魂强大的种族和个体，完全能够在副手阶段达到这层境界。”
　　“指挥线程增加只是力大砖飞，只要你们按部就班提升生命等级，早晚会达到的，不用在意。”
　　洛辰伸了个懒腰：“你们现在要做的就是学会如何熟练得调动大军，寻找适合自己的统帅道路。”
　　诸天万界无奇不有，有的依靠预判统帅大军，有的依靠计算统合大军，有的依靠气势统合大军，还有的依靠知己统合大军，各种奇葩的统帅道路，只有你想不到，没有做不到。
　　洛辰并不在意得看着战场上彻底崩盘的古拜尔大军，转头对着两名亲卫说着：“乘胜追击，收拾残局，会吗？”
　　“没有问题！”白元静还来不及回答，白元光早已精神十足得大声应道。
　　白元静有些慌忙得连忙应着：“我也没有问题！”
　　“嗯……”洛辰若有所思得看着他们，并没有直接下达指令，“选将、练兵、安营、布防，这些都掌握了吗？”
　　“没有问题！”
　　“很好！”洛辰脸上露出一个满意的微笑，“你们每人拿三万大军，去收编那些俘虏……”
　　“古拜尔剩下的地盘，就交给你们去打，如果有能力，可以试着把他们的新国都打下来！”
　　白家兄妹脸上浮现一抹激动，高声应着：“是，元帅！”
　　尽管他们很有天赋，但是指挥使这一条道路何其艰难，从小学习的繁重课业，数年的军旅生活，他们还没有真正统帅过任何一支人数上万的军队。
　　当然非常激动了，虚拟的和现实终归是区别的，不是技术上的区别，而是心理上的。
　　洛辰满意得点点头，找到两个不要钱的苦力，真好。
　　白家兄妹虽然有些稚嫩，但统帅十万大军，还是没有问题的，打不过他再出手好了。
　　不过，洛辰觉得，解决了这数十万大军的古拜尔，应该已经没有什么反抗能力了。
　　以他们的本事，足够了！
　　就算有些许占据地理优势的要塞重城，不是还有洛清瑶的炼狱生命吗？实在不行，玫瑰小队和月光小队，并不介意接受武茗雪的委托，赚点小钱。
　　打残了这一波力量，除非世界意志再给它的亲儿子开一波挂，否则，大局已定！
　　……
　　三个月（古玉世界时间）后，武茗雪顺利得平定了整个古拜尔王国。
　　因为洛辰这个“军神”的恐惧威慑力，再加上武茗雪愿意代替古拜尔继续履行，身为附属王国的职责，朱罗帝国也没有兴趣替没落的古拜尔王室复仇。
　　而兰斯王国，在洛辰上了一次战场，俘虏了十万大军之后，再也不敢入侵。
　　战后，兰斯王国几乎抽干了国内的精兵，大量陈兵边境，不过，这次却是为了防守！
　　军神，这个曾经只出现在古玉世界历史名词，基本上无敌划等号的名词。
　　如同洛辰前世的某些人物，人屠白起伊阙之战而名扬天下，一生都没有败绩，而兵仙韩信一介布衣出道便是天下无敌。
　　现实不是游戏，有人刚出新手村便遇到关底boss（白元静自语），自然也有人刚出新手村，便天下无敌。
　　在低级世界，武庙七十二将与武庙十哲、兵家圣人之间，是一条相当重要的分界线。
　　如果说前者已经抵达了天赋极限，若是生于蓝灵世界，最多会因为更加完善的军事教育，比原先略强一筹。
　　那么，后者实际上是被世界、文明、个体寿命限制了自身，就算是之前没有受过任何兵家教育，小混混出身的兵仙韩信，单靠吃天赋，也能够轻松抵达凡人不可及的水平。
　　若是后者这一类人，生于蓝灵世界，那么有相当的可能，会以统帅之道，登临无上境界！
　　这一类人，出现在战场上，就代表着无敌！
　　当然，七十二将与武庙十哲划分并不是绝对的，七十二将里偶尔也会有一些论外存在。
　　比如，因杀戮过重而没有被归属到十哲之列的人屠白起……
　　兵家圣人这个水平，在古玉世界的历史上也曾经出现过那么几位，他们被尊称为军神，有些历史的王国、帝国，很清楚军神的恐怖力量。
　　“又是宴会邀请？”洛辰随手把几封邀请函扔进信鸽碎纸机里，他可没有兴趣理会这种无聊的事情。
　　他现在正忙着在设计新的憎恶之种！
　　在战役结束之后，成功占领了整个古拜尔王国，洛辰很快从白家手里，收到了洛父为他准备的礼物：
　　一把绘着十二只血色月亮的折扇，职业者面板鉴定的装备名称为：肿胀之女的折扇·伪！
　　而肿胀之女，则是奈亚子……咳咳，奈亚拉托提普的化身之一。

第一百一十三章 专属技能之决选
　　如果说占领古拜尔王国，有哪里比较遗憾的话，那就是二十颗古拜尔出土的碧玉珠，其中八颗早就被送到了朱罗帝国。
　　如果不是十二颗碧玉珠形成时空法阵后无法移动，以及军神的威慑，朱罗帝国大概会在古拜尔国破之后，将这十二颗碧玉珠也带走。
　　取代古拜尔王国，武茗雪建立了名为雪之国的政权统治这一片地区，借助武家小王国的支持，也算是暂时稳定下来了。
　　武茗雪现在要做的事情，就是在五年之期（蓝灵时间）到来前，借武家小王国的政体与军方，培养出另一套新的忠诚于她的班底。
　　外部有大量异国存在，更有世界意识的虎视眈眈，武茗雪无法将太过超前的技术应用到雪之国。
　　她一旦表现出格，在世界意识的引导下，各大王国与帝国，极有可能会直接对雪之国开战。
　　这就是征服外域世界时，最困难的阻碍。
　　这种情况下，一般的战争领主，有两种选择，第一种加大雪之国的教育投入，钱粮缺口则通过蓝灵世界购入，尽快建立起足以支撑雪之国的完整政体和军事体系。
　　而另一种，则是直接从蓝灵世界购买出色的人才，甚至直接购买一整套班子，完成体系构建。
　　武茗雪很想两个都要，但问题是她没有钱了……
　　门外，传来了敲门声，武茗雪的声音响起：“洛辰同学，我可以进来吗？”
　　洛辰的本体已经回到个人法界了，但因为血月世界的存在，他还是在雪之国留下了不少血肉傀儡，时刻关注这里的情况。
　　大部分血肉傀儡只有到了合适的时候才会被激活，而只有常驻雪之国王都的这一具，一直都有洛辰的部分意识操控着。
　　对于武茗雪的拜访，洛辰虽然有些惊讶，但也没有太过意外。
　　“请进！”
　　“打扰了。”一身盛装，仿佛出席宴会的华丽衣裙，武茗雪脸上带着颇为文雅的笑容，礼仪举止十分到位。
　　只可惜，这并不是本人，而是跟血肉傀儡差不多的某种人造傀儡……
　　洛辰不紧不慢得让人上了杯茶，和些许点心，才心平气和得问：
　　“不用这么客气了，有什么事吗？”
　　“有点小事情。”武茗雪微笑着，却是提起了另一个话题，“清瑶昨天晚上在你这里过夜？”
　　“……”血肉傀儡面无表情得说着，“请不要说这种容易让人误会的话。”
　　“清瑶姐跟你一样，过来的都是傀儡身好吗？而且也没有过夜！”
　　武茗雪神色不变，依旧保持着淡然微笑的表情：“听说，清瑶和你达成了一个协议？”
　　“是啊，如果你也想的话，我很乐意！”血肉傀儡脸上露出一个笑容，“价钱好商量……”
　　“倒也不是不可以，但是我的情况和清瑶有些不太一样。”武茗雪平静得说着，“我可以把血月世界暂时让给你独享……”
　　是的，售卖血月世界进入权，将血月世界暂时让与洛辰独享，以此获得自己需要的资源。
　　武茗雪与洛清瑶都不是洛辰这种变态，血月世界看起来很高大上，实际上尚未完全稳定的雪之国已经牵扯了她的大部分力量，而洛清瑶更是连战争领主都还不是。
　　血月世界的蛋糕很美味，但是对于她们来说，短时间内根本吃不到。
　　还不如，卖给洛辰一段时间，以换取资金，发展领地。
　　“恩，可以，说说你的价钱。”这个时候，洛辰反而不着急了，安稳得坐在椅子上。
　　“三年蓝灵时间，整个碧玉珠法阵全都交给你，你只需要每年提供我三十万白色本源币，此外，每个月提供我十只不同种类的血月世界怪物尸体就可以了。”
　　武茗雪冷静得说着：“至少四阶的中级世界，只需要支付白色本源币，这个价钱，并不算高吧。”
　　“这个价钱，你和清瑶姐商量好了吧？”洛辰犹豫了一下，还是答应了下来，“可以，我同意了！”
　　尽管武茗雪现在的势力，进入血月世界，每年（蓝灵时间）的收获，可能只有十万不到，而且还要付出巨大伤亡。
　　但是，对于一个中级世界来说，这个价钱并不贵。
　　武茗雪出自武家，她可不会缺少卖家，甚至云城武家很愿意稍稍亏本，来资助自家大小姐的发展。
　　武茗雪愿意卖给他，实际上，已经是一份不大不小的人情了。
　　洛辰自然不是笨蛋，价格很合理，也就不需要继续讨价还价了。
　　他正好要在血月世界实验他的专属技能，暂时独享该世界，他也能彻底放开手脚。
　　钱是什么？钱是王八蛋！
　　旧的不去新的不来，丢了就丢了，能够更好的构建专属技能，一切都不是问题！
　　洛·土豪·饱汉不知饿汉饥·辰，毫不在乎得想着。
　　顺便一提，玫瑰小队和月光小队，除了来观摩战斗，还真的是有事情的，只不过跟洛辰没关系，而是武茗雪委托的她们去执行某些任务了。
　　想起上次见面时的交谈，洛辰微微有些尴尬。
　　【这算不算自我意识过剩？】
　　血肉傀儡摇摇头，很快没有再想，【以后注意一下就是了，现在最重要的是构建专属技能，晋升乱入者。】
　　血肉傀儡送别了武茗雪之后，开始思考起最终选定哪个技能为主体，构造契合自己的专属技能。
　　“成长潜力低于七阶以下的不需要考虑，而高于七阶，并且学过的，只有五个选择。”
　　“弓箭系辅助战斗类的召唤女武神，元素附加类的闪电之怒……”
　　“死灵系血肉类的憎恶之种和虚空血神，以及白骨类的白骨炼成阵……”
　　虽然他不想承认，但他不得不承认，在成就职业者之前，他花了大把时间练习弓箭系。
　　成为职业者之后，虽然凭借着教学世界（衍生世界）的超大时间比例尺，学习死灵系知识之余，只稍稍学了“一点点”关于弓箭系的技能。
　　其中便包括“召唤女武神”和“闪电之女”，只是，终归是精力有限，这两个技能只能算是学过而已。
　　“所以，只能从憎恶之种、虚空血神和白骨炼成阵里三选一了吗？”

第一百一十四章 好想叫奈亚子……
　　憎恶之种、虚空血神，与白骨炼成阵……
　　单论潜力来说，尽管三个技能都能抵达七阶之上，但实际上还是有些差别的。
　　憎恶之种与虚空血神半斤八两，真差也差不到哪去，但这两者比之白骨炼成阵就相去甚远了。
　　白骨炼成阵的潜力？幽冥古界知道吗？
　　品阶与蓝灵世界平齐的辉煌世界，而建立这个世界的战争领主，最初改造个人法界的技能、直到现在依旧是幽冥古界核心之一的技能，便是白骨炼成阵……
　　尽管在理论上来说，每一个技能都有机会登临无上境界，只有无用的人，没有无用的技能。
　　但某个技能，有一份模板参考，修习难度能够下降几百倍好吗？
　　早日证得永生，它不香吗？
　　所以……
　　“还是选择憎恶之种吧！”
　　白骨炼成阵潜力确实堪称唯一，除了无疆天界的原初技能天堂之门，再无可比肩者。
　　但是，对于洛辰来说，三个技能都能得证无上，对于现在的他来说，完全够用了。
　　最强的不一定是最好的，但最适合自己的肯定是最好的！
　　这个道理，两世为人的洛辰，比谁都清楚……
　　“那么，接下来的问题，就是这第四千三百九十六只憎恶之种该往哪个方向设计？”洛辰陷入了思索之中。
　　如果不出意外，这只憎恶之种，应该就是他的专属技能了，未来将会随他一同证道无上，永生不朽。
　　至于核心血肉的材料，他早就考虑好了，肿胀之女的折扇·伪，浸泡血月之帝流浆，然后施以血肉诅咒，最后萃取出最为纯粹的血肉作为主材料。
　　制作出来的憎恶之种，能不能挑战史诗，他没多少把握，但是保住伴生至宝的传奇位阶，应该问题不大。
　　“肿胀之女……”洛辰脸上思考了起来，“要不就以奈亚拉托提普为原型制作吧？”
　　至于，未来那位会不会来找洛辰麻烦，洛辰觉得可能性不大，因为洛氏与奈亚子关系相当不错。
　　洛氏图书馆里，旧日一脉阅览室里很多图书都是那位直接送的，这把折扇·伪，实际上也是洛父洛正阳请云城一脉的老祖，亲自与肿胀之女交换来的……
　　洛正阳如果想搞到其他高位外神化身的伪·信物，其实很简单，但是只有这种从未被消耗过的“新鲜食材”，才能制作出最契合旧日外神一脉的憎恶之种。
　　憎恶之种终归是死灵系造物，而洛辰的根基始终是上古之神，专属技能越契合法界特性，未来晋升无上概率越大。
　　为了洛辰有一个好的起点，洛父洛母是真的煞费苦心了。
　　……
　　未知外域世界，巨大金色宫殿的会客厅，
　　洛母王妍正在与一位美妇的意识化身交流着，这位美妇实际上是……白家兄妹的母亲。
　　白母端庄得微笑着：“洛夫人，不知道您觉得我的提议如何？”
　　“我和小辰他爸当然是没有意见了。”王妍微笑着，“只不过，光我们愿意还不行，他们可不一定能看对眼，强扭的瓜不甜。”
　　“这很好办……”白母似乎早有预料，很快提出了建议，“他们这个年纪，正好是心思比较单纯的时期，只要多多相处，早晚会有感情的。”
　　日久生情，不论在哪个世界，都是通用的真理。
　　“让小静和小辰一起组队如何？”白母说着，“小静不想小光有那么大志向，还想成为战争领主。”
　　“但是她在指挥一系的天资还算不错，我想应该能够帮到小辰不少忙，我这个建议如何？”
　　王妍迟疑了一会，她倒是挺愿意的，毕竟想早点抱孙子。
　　但是她更清楚云城洛氏都是些脾气又臭又硬（指恋爱方面）的人，就算打着组队的名义，洛辰的能力，看穿她们的想法并不困难。
　　到了那个时候，就是真的覆水难收了。
　　“不用这么着急，几个孩子不都还在打基础（高中阶段）吗？到了大学再说也来得及。”
　　王妍犹豫了一下，还是如实说着，“而且，不出意外的话，以小辰的性格，应该会在高二提前参加高考，进入战争学府。”
　　在蓝灵世界，高中和大学两个完全不同的培养方案，使得两者很难在一起组队。
　　“等到小静考进学府，学府进行组队也比较普遍的现象，那小子应该也会比较容易接受。”
　　王妍没有多少隐瞒，白家又不是不知道洛辰“孤僻”的性格。
　　到了大学学府，就算是洛辰也不得不招收精英职业者，毕竟，他不可能靠自己一个人支撑整个领地的。
　　那个时候，把白元静塞进洛辰的队伍里就很简单了，而且……
　　【塞一个也是塞，塞一群也是塞，多一个少一个没区别。】王妍无所谓得想着。
　　“如此甚好！”
　　白母满意得点点头，对于寿命漫长的蓝灵职业者来说，高中这两三年就是一会的功夫而已。
　　送走了白母，王妍手上端着一杯鲜红的酒水，一饮而尽，心思却飘到了另一件事上去：“小辰应该已经收到那把折扇了吧。”
　　“好好努力啊，我和你爸资源有限，也就只能帮助你完成觉醒阶专属技能的构造了……”
　　“未来，就要看你自己的了。”
　　……
　　“阿嚏！”洛辰突然打了个哈切，小手一抖，一块由血肉诅咒衍生出来的觉醒圆满练手材料，瞬间灵路混乱，直接炸成一块黑色的焦炭。
　　“能够透过个人法界阻隔的因果预感……”洛辰无语望天，“老爸老妈，绝对是你们在背着我搞事情吧？！”
　　洛辰摇摇头，随手将这块黑色焦炭扔给下方的触手，继续操作起来。
　　血肉诅咒衍生的血肉，终归和正常的生物血肉有着相当的区别，他需要练练手，才有信心完成血水晶的缝制。
　　【如果未来血水晶能够成长到足够强大，或许可以借助洛氏的渠道，面见奈亚拉，如果获得了祂的许可……】
　　【再把血水晶改名为奈亚子吧！】
　　前世的洛辰，还是挺喜欢白毛奈亚子的……
　　洛辰一边练手，远在蓝灵世界的追随者和侍女雅儿，也在四处砸钱，一副土大款的姿态，疯狂购入各种偏门的材料，和强大的一次性宝具。
　　“呼，终于买到最后一件‘后羿射日’宝具了，蒂娜，联系殿下，将物资送过去！”
　　“是，雅儿姐姐！”

第一百一十五章 可怜天下父母心
　　血月世界某处山谷，一道碧绿色的光圈缓缓成型，一只只鎏金色的白骨骷髅从中走出，眼眸中闪烁耀眼的金色魂火。
　　密密麻麻的鎏金骷髅围绕着金色光圈传送门，站立在赤色大地上，身形骤降，仿佛融入了土壤，没入地面之下，消失不见。
　　不大的山谷角落，还能够零星得发现一些人类造物和异兽白骨，显然是古拜尔王国遗留的痕迹。
　　或许，这个山谷以及周边地区，应该是存在原住民的，只不过被古拜尔屠净了。
　　“情况似乎比想象中好一点。”与洛辰外表一模一样的血肉傀儡，缓缓走出光圈，将眼前的情况传递给法界之中的本体。
　　血肉傀儡抬头望了望血色天空，十二颗呈现不同程度的血色月亮，悬挂在空中。
　　这幅场景，自此界大变之后，便一直是如此，十二血月从来未曾落下！
　　洛辰最开始的想法，是拉下一颗血色月亮，然后辅以肿胀之女的折扇，缝制憎恶之种，事情跟他想象得有些不太一样。
　　天空上的十二血月，不是实体，是概念天体！
　　发现这件事后，他就彻底懵逼了，中级世界就能孕育概念造物，而且还是世界重要组成的星辰天体？
　　来过这个世界的外神，究竟干了什么啊？！
　　奈亚子？优格泡泡？
　　这个现象，就让他相当抓狂，概念天体，代表着只要这个世界不被毁灭，这些星辰天体永远不会消亡。
　　同时，也代表着世界意志对这十二血月的关注可能比洛辰想象中更高。
　　最糟糕的情况，曾经停驻这个世界的外神，是奈亚拉托提普那个级别的三柱神的化身，或者稍稍次于三柱神的高位外神本体……
　　在诸天万界模糊的阵营划分中，蓝灵世界是秩序侧的扛把子，而旧日一脉，大概就是中立邪恶阵营。
　　准确的话，祂们本身对于世界意志是没有恶意的，但是若是世界意志不够强大和纯粹，便会自发得被其感染而堕落。
　　如果来的是三柱神级别的外神化身，如同肿胀之女、黑法老那种存在的话，这个世界的世界意志，有极大概率……已经黑化了！
　　“等下……”洛辰脸上浮现一抹怪异之色。
　　三柱神级别的外神就那么几个，旧日一脉的修行之路，是出了名的危险，除了原初三柱神，后天达到这个级别，据诸天情报志记载，目前也就是一位后天三柱神级别的外神。
　　知晓血月世界信息的洛父，特意动用关系求得了一件三柱神化身的“信物”，然后千方百计送到洛辰手上……
　　“感觉……有点过于巧合了吧？”
　　血肉傀儡身边，浮现一个黑色的虫洞，一把华丽的血色折扇从中飞出，落到血肉傀儡手中。
　　折扇刚刚出现在这个世界，十二血月瞬间投下来一缕缕浓郁的血色月光，颇为欢喜得在它身周萦绕着，仿佛与这个世界发生了共鸣一般。
　　果然，洛父洛母是有预谋的，这个世界曾经停驻过的外神，就是奈亚子的化身：肿胀之女！
　　而且他猜的没错的话，洛父洛母不仅仅只是送了一把折扇给他，甚至连血月世界出现在他的面前，大概也有着他们的推手。
　　不论是在征服外域世界关键时期的洛清瑶抽出时间，特意介绍武茗雪与他认识，还是两次武茗雪找他“求援”，种种行为虽然合理，但实际上根本经不起深究。
　　十万对三十万战争而已，除了指挥使，找副手也行啊，雇不到副手，多花点钱准备一些一次性宝具，也不是不能打赢啊！
　　事后，洛清瑶和武茗雪又非常默契的，将血月世界交予洛辰暂时独享，让他能够绝对保密的情况下放开手脚，创造出最合适的专属技能。
　　甚至连这一举动，大概也是事前“约定”好的吧。
　　也只有这种隐晦和曲折的方式，才能够将这个世界“合理”得送到洛辰面前吧。
　　洛辰隐约间有些恍然，这大概就是洛氏为什么能够屹立蓝灵无数年不曾倒塌的原因吧。
　　人非草木，孰能无情？转生而来的洛辰，某种意义上来说，更加懂得感恩。
　　“呼……”洛辰缓缓吐出一口气，收敛心神。
　　恩情记在心里，日后再回报。
　　现在，该射日了！
　　……
　　碧玉珠产生的时空法阵光圈上空，一个黑色空洞缓缓打开，一只只暗红色的小触手从空洞边缘爬出，牢牢固定在黑色空洞边缘，并随着空洞的扩张，触手数目也在不停增加。
　　个人法界，洛辰本体遥遥站立在世界中央，脚下，以初始战棋为原型衍化而出的法界意志分身，从法界深处游动而出，静静得托着洛辰，一缕缕暗红色雾气在身周环绕着，与整个法界发生共鸣。
　　意志分身下方，随着不断孕育而出的大量原始邪眼，以及洛辰时不时投入各种宝物孕养个人法界，此时的法界早已不是当初的模样了。
　　法界大地上，一只又一只黑色触手，簇拥着，最中央巨大邪眼模样血肉巢穴，属于高位生命体的气息不断释放而开，将法界之中的其他几座巢穴也渲染上一缕缕暗红的怪异色泽。
　　黏糊而潮湿的地面，一只只暗红色的小触手顶端，抓着一只又一只色泽不一的空间戒指。
　　伴随着黑色空洞不断扩张，戒指中的本源币开始疯狂燃烧，站在高处遥遥俯视而下，因为巨量白色本源币燃烧，产生了极为浓郁的白色雾气，将恐惧而怪异场景逐渐掩盖了下来，反而显得多了一些“仙气”。
　　一只只原始邪眼、触手史莱姆和暗夜精灵满脸惊喜得吞吸着这些“仙气”，至于如何吞吸？
　　洛·钞能力·辰，自然为每一位兵种配置了最合适的修炼功法。
　　极为浓郁且极易吸收的“仙气”，只是巨量本源币燃烧时的附带产物而已，很多中高级世界的福地都有这种效果，没什么好惊讶的。
　　前所未有的巨量本源币燃烧，主要功能自然不是为了扩大空间虫洞，而是……为了让法界意志分身能够在血月世界发挥部分能力。
　　比如，短时间内屏蔽血月意志，比如，抵挡极有可能会出现的三阶猎杀者……

第一百一十六章 腥红之月
　　巨大的黑色空洞逐渐张开，一直到彻底覆盖了整个山谷之后，才停了下来。
　　然后就是一道道各色光芒从空洞中射出，落到了赤色大地上。
　　有的是五光十色的特殊符文，一同组合成了一个又一个神秘而庞大的法阵，而为了保险起见，这些法阵的能源直接燃烧本源币供给……
　　有的是一柄又一柄散发着能量光泽的各式武器，或者奇形怪状的物品，这些并不是本体，而是某些强大武装和宝具固化下来的一次使用威力……
　　还有的则是一颗颗色泽不同的玻璃珠，也是动静最小的一类，无数颗玻璃珠，围绕着整个山谷与黑洞，缓缓没入空间之中。这一系列产品来源于某个庞大的战争世界，最初的原型产品，名为太空诡雷……
　　除了这三种类型的主要物品，还有数十种其他类型的物品仿佛不要钱一般，从黑洞中撒下，密密麻麻得堆满整个山谷。
　　漫天宝雨足足倾倒了整整三个小时，如果不是大多宝物都通过某些手段没入空间、土壤之中，整个山谷早就被堆满了。
　　位于雪之国王都的碧玉珠时空法阵密室，洛辰的血肉傀儡接收到本体的传讯，很干脆得断绝了法阵供能，然后浑身一阵抽搐，意识瞬间回归本体。
　　同时失去自我的血肉傀儡不仅仅这么一个，还有蓝灵世界、灵神世界的诸多“同类个体”。
　　各界基业虽然重要，但终究只是外物而已，专属技能才他是真正意义上无可分割的一部分。
　　个人法界之中的洛辰本体，感受着一缕缕从各个世界回归的意念，意识海再次回复到充盈状态，花几分钟适应了一下，整个人思维运转速度彻底回到了巅峰状态。
　　“那么，我们开始吧！”
　　“@#￥%%……”脚下巨大的法界意志分身，蠕动着不知道何时长出来的数十根触手，响应着洛辰的话语。
　　最后一件如同纺车一样的木制微雕模型，从它的某根触手中抛出。这也是他购买来的宝具中，最昂贵的一件。
　　命运纺车（一次性宝具），储存命运纺车一次相当于三阶猎杀者强度的命运干扰攻击，能够一定程度上干涉当前世界的命运线，屏蔽命运窥视，使一切运气、概率性事件偏向己方。
　　“当！”命运纺车，进入血月世界的瞬间，化作点点神秘的玄奥银光，笼罩了整座山谷。
　　与此同时，洛辰（本体）从法界意志分身上一跃而下，穿过黑色空洞，瞬间进入血月世界之中。
　　他不喜欢亲身进入外域世界，一方面是因为他身上的职业者模板，是蓝灵体系的集大成之作，浓郁的蓝灵世界气息，极易引起世界意志的注意，另一方面，便是单纯得觉得不值得而已。
　　在外域世界的些许资源投入，和可能陨落导致耽误学习进度，洛辰表示完全划不来。
　　但是，这一次，就不一样了，哪怕会死，只要憎恶之种能成，那么，一切都是值得的！
　　出现在血月世界之中的洛辰，接过肿胀之女的折扇，从口袋里取出一张金色卡片，轻轻一拍，一个近十米巨大的英武男子虚影出现在洛辰身后，手上握着有一柄超长的金色弓箭，神俊的脸庞上无比严肃。
　　后羿射日（一次性宝具），蕴含相当于三阶猎杀者强度的后羿射日攻击一次……
　　而这样的卡片，洛辰足足准备了十二张！
　　很快，另外十一个英武男子相继出现，在洛辰的控制下，分别瞄准十二个血色月亮。
　　“预备……”
　　浓郁的金色光芒汇聚到金色长弓上，形成一个极为锋利的金色箭矢，洛辰随后扔出十二条星光命丝，缠在金色箭矢尾部。
　　“射！”
　　洛辰一声令下，十二只金色箭矢飞射而出，轻巧而准确得命中十二个理论上并不能被命中的概念天体。
　　概念造物，虽然强大而恐怖，难以触摸，但终归还是受限于世界本身，只要力量本质超脱这个世界，想要命中并不困难。
　　“轰！”十二血月被命中的瞬间，一股庞大而恐怖的意志，瞬间苏醒，世界隐隐间震动了一许，仿佛某个伟岸的生灵在宣泄怒火一般。
　　“嗡！”只是这么一下，法界之中瞬间烧干四位数戒指的本源币，但总算是将十二根星光命丝的存在，暂时隐瞒下来了。
　　洛辰手上捏紧十二根星光命丝的尾端，一滴滴血色液体顺着星光命丝中间的空管，滴在肿胀之女的折扇·伪上。
　　只有本能的世界意志，无法发现被各种秘宝遮掩的星光命丝和小小山谷，但这并不妨碍它有所动作。
　　至高规则所限，世界意志不能干涉智慧生灵的思考，最多只能引导，但是对于非智慧生灵，可就没有这些限制了，它完全能够直接控制。
　　而血月世界，最多的就是这些灵智蒙昧的魔化野怪了……
　　一轮又一轮新的猩红之月相继在天空浮现，密密麻麻得堆满天际，仿佛一只又一只恐怖的狰狞血瞳。
　　照射大地的血色月光瞬间浓郁了无数倍，整个世界的各色魔怪，开始了暴动，疯狂得寻找着任何可疑之物。
　　整个血月世界，在腥红之月的影响下，密密麻麻得布满各种魔怪部落，全体发动起来，想要发现一处异常，并不困难。
　　“轰轰轰！”一只只一米大小，全身覆盖着黑色鳞片，最高不过觉醒3级的类人型魔怪，第一个触发了遍布在山谷附近的太空诡雷。
　　世界意志似乎平静了一秒钟，然后疯狂怒吼着，控制无数魔怪，朝着这个方向汹涌而来，一群又一群黑鳞魔怪悍不畏死得朝着诡雷区冲去。
　　“六分钟就被发现了？”洛辰眉头微皱，“这个世界的世界意志活跃度，比预计的更加活跃……”
　　【还好准备够充分！】
　　经过蓝灵世界无数人千万年的改造，这一批太空诡雷除了全方位的属性提升，更多了几个新的功能：生命探测、子代衍生和精准火控。
　　每一枚太空诡雷会自动判断来袭敌对单位的生命强度，然后从本体中分裂出一枚匹配强度的子代诡雷，准确命中弱点部位，不浪费任何火力。
　　周边的环境，他早已经探查过了，没有强大的魔怪部落，如果不出意外的话，太空诡雷应该能够坚持一到两个小时，足够他完成前几步准备了。

第一百一十七章 血腥之女
　　帝流浆，即从概念天体，特指太阴（月亮）中提取出来的本源力量。
　　而帝流浆具体的品质和功能，则受到概念天体的等级和属性的影响。
　　而洛辰手上这一份帝流浆，强度竟然有五阶，更是高达传奇，这让他有些头皮发麻：
　　“这个世界，可以孕育五阶破坏者级别的个体？！”
　　洛辰连忙捏碎一个又一个卷轴，将血红之月的帝流浆气息完全掩盖，起码，不能让这个世界的四阶与五阶魔怪发现。
　　世界意志能够驱使无智慧生物，但是就算是种族、血脉再卑微，个体一旦晋升四阶殖界者级别，也会自然孕育出不逊色于诸天万界各主流人族的高等智慧。
　　殖界者以上的魔怪，世界意志虽然无法操控的，但是他们肯定会过来凑热闹……
　　所以，洛辰必须遮掩帝流浆的存在，否则，洛辰准备的东西，可挡不住几只殖界者魔怪，更不要说破坏者了。
　　太空诡雷不断被触发，密密麻麻的各色魔怪，从大地各处，朝着这个方向袭来，前仆后继，用自己的身躯耗干了一颗颗太空诡雷。
　　洛辰神色不变，只是加快了星光命丝抽取帝流浆的速度，直到大约篮球大小的血色液体将整个折扇包裹住，洛辰才松了一口气。
　　黑色空洞中伸出一根庞大的触手，从洛辰手中接过十二根星光命丝，将一滴滴帝流浆收集起来，装入魔瓶之中。
　　虽然缝制憎恶之种的材料已经够了，但这并不妨碍洛辰将其收集起来，留待后用。
　　反正这么大一个世界，十二个概念天体，这点帝流浆，毛毛雨了。
　　洛辰此刻自然是没有兴趣理会触手的动作，手上不断捏碎着一张张卡片和圆珠，一道又一道法术咒文没入帝流浆血色液体圆球之中。
　　在洛辰不计成本的资源投入下，包括着折扇的帝流浆迅速发生剧烈的能量波动。
　　“轰！”折扇在最后一道咒文植入之后，迸发出强大的血色能量，瞬间崩散，化作无数粉末，与帝流浆融为一体。
　　正是这一举动，仿佛触发了什么特殊现象，整个血色液体开始迅速颤抖起来，长着数根触手的鲜红肉团出现在血色球体核心，以肉眼可见的速度吸收掉所有血色液体。
　　转瞬之间，由血色帝流浆组成的液态球体，快速衍化成一团充斥着无数精华的澎湃血肉。
　　血肉诅咒的生效，本身没有那么快，但是架不住洛辰接连使用了大量时间加速卡，几乎在瞬间完成了原先至少需要十几年的法术生效过程。
　　洛辰看了一眼还剩下43%的太空诡雷，松了一口气：“情况比想象中好一些，应该来得及。”
　　上方黑色虫洞投射一道赤金色的光柱，笼罩洛辰身周数米方圆。
　　一次性宝具，时光屋！
　　就在洛辰正式进入专属技能构建状态之时，黑色的空洞之中，一只暗红色的庞大眼瞳缓缓浮现，静静得注视着周围的一切。
　　现在开始，才是关键！
　　随着时间的流逝，山谷附近的炮灰魔怪逐渐消耗殆尽，而距离过远的地区，低级魔怪虽然不惜透支赶来，但实际上大多都透支过度死在半路上，或者被更高级的魔怪……踩死了。
　　一群数量大约上百，放在洛辰前世足足有一座平房大小独角蛮牛，双眸赤红，一路上踩死无数低级魔怪，成为第一种赶到山谷地区的二阶乱入者魔怪。
　　也成为了第一批乱入者级别的炮灰……
　　皮糙肉厚的魔怪，丝毫没有在意太空诡雷的布置，直接冲了进来。
　　太空诡雷也默契得无视了一群独角蛮牛，独角蛮牛轻松得通过了雷区，开始接近山谷上方边缘千米的时候，一座又一座神秘法阵浮现。
　　多维玄元大阵，具有强大的镇压、调和和增幅能力，内置无数功能不一的小型法阵，并能够使其发挥更强大的威力。
　　玄元大阵内嵌数万小阵，一半困阵，一半杀阵，但就算是数量繁多的困阵之中，也没有一座幻术型法阵。
　　世界意志操控着这些魔怪，寻常的幻术阵法对它们来说完全无效，如果为全部幻阵阵法增加“命运遮掩”属性，这个花销，就是洛辰也有些吃不消。
　　不过，对付这仅仅只有百只的蛮牛，已经足够了！
　　“嗡！”一柄柄赤金色的长剑从空间之中突然浮现，轻而易举得划破独角蛮牛的身躯。
　　十秒钟，百只独角蛮牛瞬间殒命，而洛辰付出的消耗，大概可以在蓝灵购买三百只这样的蛮牛魔怪了。
　　本源币终归不是专门用来启动法阵的能量源，转化过程的额外损耗，相当高……
　　然而，这一百只独角蛮牛只是开始。
　　一群群恐怖的乱入者魔怪开始逐渐登场，玄元大阵很快进入了满负荷运转状态。
　　哪怕是它十秒内能够击杀百只魔怪，但现在十秒内涌入的魔怪，又何止百只……
　　伴随着觉醒阶魔怪数量逐渐减少，太空诡雷也开始针对一些相对弱小的乱入者魔怪，开始攻击。
　　与此同时，还有各种除了一次性宝具外的大威力器具，每当法阵运转即将过载之时，便会自然启动，
　　而每一次启动，都会清理出一条近百米宽的糜烂血肉通道，但每一次，没到十秒钟，通道便再次挤满了各种魔怪。
　　仅仅不到十分钟，洛辰便已经消耗的战略储备，打一场觉醒阶世界的帝国级大型战役都足够了。
　　黑色空洞的巨大邪眼，似是有所察觉得望了一眼下方的时光屋，触手轻轻一抖，收回魔瓶，十二根星光命丝散落，重新没入时光屋中。
　　“碰！”时光屋应声而碎。
　　“啊！”清脆的女声瞬间响起，整个世界却瞬间震动了一下，天空上的血色月亮缓缓浮现一个靓丽的红色旗袍女性身影，而她的手上，拿着一把一模一样的折扇。
　　遥远时空之外，正在万界之间的虚空中游走的庞大混沌身影，似有所觉，往某个方向望了一眼，隔着遥远时空，轻易望见了某个血月世界……
　　“水晶氏族？”
　　简单的念头从心底划过，庞大的混沌身躯，下意识蠕动了一下。
　　然而，就是这么一次简单的蠕动，释放出“微不可察”的混乱气息，位于混沌身躯身后，某座三阶猎杀者级别的外域世界，瞬间暗淡了下去。
　　代表着世界的星辰光点黯淡下去的原因很简单，因为这座世界的世界意志……堕落暗面了！

第一百一十八章 史诗！
　　蠕动的混沌身躯并没在意又一座世界因祂而堕落，如果不是这座世界意志作死窥视祂，就算祂产生些许阴暗波动，也不会直接导致一个世界意志的堕落。
　　虽然世界意志只有本能，就算是到蓝灵世界那种层次，也只是稍稍拥有一些简单的思考能力而已。
　　然而，本能与本能之间是有很多区别的，食草动物与食肉动物都有本能，但两者的本能能一样吗？！
　　诸天万界之中如同蓝灵世界那种类似母性本能的世界意志不少，但是类似食肉、食腐动物等窥视虚空的本能意志也有不少。
　　每10081颗虚空本源粒子泯灭或重生时间（诸天标准日），都会有无数衍生世界诞生，也会有无数外域世界失格降维。
　　对于这一位来说，一座三阶世界连毁灭都算不上的暗面堕落，只是一件小事而已。
　　蠕动的混沌身躯，一双双巨大的血眸，穿过无尽时空的阻隔，清晰得望见了某颗血色世界中的一切。
　　“还不错……”蠕动的混沌身影不经意间抖动了一下身躯，一点漆黑无比的神秘灵光，穿越无数时空阻隔，瞬间抵达十二血月的世界。
　　这，也是为什么世界意志会暂时被压制，十二血月中会出现肿胀之女身影的重要原因。
　　天空上的无数血月，妖娆旗袍打扮的肿胀之女轻轻展开手中折扇，随手镇压了暴动的世界意志，一点黑色灵光从她的折扇中飞出，没入血红色的身影之中。
　　“吾，期待你的表演……”带着粘稠质感的恐怖声音在洛辰耳边响起，“取悦吾，吾将赐予你力量……”
　　“轰！！！”
　　哪怕是混沌身影刻意收拢了力量，但是对于洛辰来说，依旧是完全无法想象的伟岸之音。
　　如果不是蓝灵职业者面板在身，他现在可能已经直接失去自我，化作旧日眷属了。
　　恐怖的声音让他脑海一阵抽搐，剧烈的疼痛让他无法思考，直到几个小时之后，洛辰才缓了过来。
　　而正是这出乎意料的“插曲”，彻底打乱了洛辰的计划。
　　他的身前，是一个沉睡的绝色女子，一颗黑色水晶镶嵌在其眉心，整个躯体显得凛然而不可侵犯。
　　血腥之女（半成品），种族：憎恶之种，等级：觉醒9级圆满，品质：史诗一星；
　　天赋：混沌、吞噬、迷宫……
　　远远超乎预料，直接一口气冲入了史诗位阶的憎恶之种。
　　然而，洛辰的脸色却有些难看，因为，早在几个小时之前，赠予了血腥之女一滴神秘灵光的肿胀之女连结果都没看，直接消失了。
　　而失去了肿胀之女的镇压，世界意志可不懂什么叫手下留情，它只知道，自己世界的根基被可恨的异域小贼挖去了。
　　这不报仇，它就不做人了！
　　而且，它馋那把折扇做的，血腥之女的身体……
　　被奈亚拉的话语所震动，洛辰陷入了长达数小时的混沌之中。
　　数个小时的时间，等他再次回过神来，魔怪潮早已“更新换代”，入目而去，没有一只低于三阶猎杀者的魔怪！
　　太空诡雷早已消耗殆尽，玄元大阵也早已催发到了极致，各种大威力器具早已消耗殆尽，就算是那些一次性宝具，也耗去了七七八八。
　　实际上，如果不是洛辰准备足够充分，他早就被魔怪潮碾碎了。
　　他死一回不要紧，消耗了大量珍贵且难以再得的珍贵资源，所塑造的憎恶之种，要是被这个世界夺取了，那就真的亏大了。
　　世界意志本身是不能强行掠夺智慧生命的物品的，但这一次是洛辰动手再先，它自然有理由动手了。
　　遍地三阶魔怪，洛辰敢保证，现在绝对有不止一位四阶殖界者级别的魔怪隐藏在暗处。
　　拼了！
　　洛辰神色一厉，憎恶之种之差最后一步就成了，就算只是传说级别，他也不可能放弃，更别说现在史诗已经触手可及了！
　　黑色虫洞之中的血色邪眼响应着洛辰的动作，一只又一只庞大的触手从空洞之中深处，每个触手上都有着不止一件的复杂仪器。
　　触手怪的最大优势是什么，手多啊！
　　一发发恐怖的能量光束从每一只触手上的武器飞射而出，瞬间清空大量魔怪，每一道光束都蕴含着相当于猎杀者圆满的恐怖威能。
　　除了一次性宝具之外，洛辰最后的底牌，依靠着一整个法界转化本源币供能，完美发挥力量的复数科技武器！
　　而且，现在动手的只是法界意志分身的其中十只触手，还有不少只触手装备着这些武器，巡视着山谷周边。
　　震慑，唯有强大的力量，才能暂时震慑住隐藏在暗处的强大魔物，在不知道具体宝藏信息之时，这种强大的力量，足够让他们产生些许犹豫和彷徨。
　　但，这只是拖延之计，迟早会有四阶王者魔怪触手试探。
　　在其试探出触手虚实之前，洛辰必须尽快完成最后一步。
　　否则，洛辰就算准备再充分，也不可能长时间抵挡住两位数以上的殖界者魔怪……
　　“还好买了不止一张时光屋……”
　　洛辰捏碎又一张金色卡片，时光屋虚影，笼罩住一人一尸。
　　憎恶之种缝制的最后环节，启灵！
　　不知疲倦的兽群疯狂向山谷位置袭来，隐藏在暗处的十几个身影，遥遥望着山谷位置，露出些许惊疑不定的神色。
　　洛辰预料的没错，此刻山谷之外隐藏着超过两位数的四阶魔怪，来得最早的一个，已经观察了超过两个小时。
　　一只背负十二黑翼，头戴九角王冠，将近三十米高的类人型深恶，隐藏着自身的身形，从遥远地区飞来，看了看场中情势。
　　犹豫了一下，落到一匹类似龙马的魔怪身旁：
　　“嘶风，你知道这是什么情况吗？”
　　“嘶……”龙马轻声低吟，声音中满是凝重之色，“不清楚，我只知道，我过来的区域，凡是没有达到我们这个级别的魔怪，都陷入了疯狂之中。”
　　就连他的族人也是如此，如果不是他用某些手段困住了族人，恐怕他的族人现在已经成为下方肉块的一部分了。
　　“我一路赶过来，也是如此，里面到底有什么力量？！”黑翼魔怪满是鳞片的脸庞上满是凝重，他来自更遥远的地区，因此，他比龙马更心惊。
　　仿佛，整个世界的魔怪都疯了一般。
　　龙马瞥了他一眼，鼻间轻哼一声：“我不知道，反正能够抵挡住如此狂潮的生物，肯定比我强，我可不想自讨没趣。”
　　黑翼魔怪脸色无比凝重，联想到了某些传闻，有些惊疑不定：“难道是哪位皇者要晋升更高的创世神境界了吗？！”
　　龙马一愣，表示赞同：“如果说皇者想要再晋升，会遇到这种情况的话……大概就是为什么无数岁月以来，没有一位皇者能够晋升到伟大境界的原因了吧。”
　　“我觉得不像。”又一位象鼻、狮头、蛇身魔怪凑了过来，提出了不同意见，带着些许蛊惑之意，“说不定是宝物出世哪？”
　　“宝物，那你怎么不去抢啊？”黑翼魔怪看着象鼻魔怪，言语之中却隐隐有些忌惮。
　　象鼻魔怪不以为意，言语中充满了自信：“迟早会有人出手试探的，他要是成功了，我去抢他就可以了！”
　　对于他们这种级别的存在来说，寿命悠久，别说几个小时了，就是几天也就是打个盹而已，他们并不缺乏耐心。
　　当然，只是大多数，总会有一些种族，骨子里的莽撞会促使他们行动。
　　毕竟，这可是魔怪横行的血月世界……
　　“嗯？呆头虎行动了！”龙马突然低声轻呼，在场的王者魔怪将目光纷纷落向那只行为鬼鬼祟祟的虎类魔怪。
　　不愧是你，果然够呆、够莽、够虎！

上架感言
　　佛系萌新作者一直以为上架感言是上架那天才发的，差点就准备明天定时再发了（尴尬）……
　　emmmm，不太会写上架感言，毕竟是第一次。
　　自己本身是冲着兴趣写的小说，再加上其实自己是属于比较佛系的，最初的想法，上架之后混个全勤，起码把寄合同的钱赚回来（笑）。
　　现在的话，刚好临近毕业，一个苦逼的医学本科应届生，考研失败临近毕业之时，突然抱了那么一点点别的希望。
　　个人还是挺喜欢写小说的，如果可以的话，能把兴趣当做职业，是再好不过的事情，所以抱了那么一点奢望。
　　如果各位读者大大觉得还可以，就订阅支持一下。
　　当然，我不是博同情，单纯实话实说而已，如果写的还可以，希望各位读者大大支持一二。
　　如果觉得写的这是什么玩意，那就……随意了。毕竟，实力不够，没有人会因为同情，一直订阅完整本书的。
　　小萌新会尽可能写完这本书，然后看成绩好不好，决定是否全职吧。
　　请觉得还可以的大大，支持一二，小萌新拜谢！
　　最后，非常感谢“决斗高达”、“一目忘叶”、“酒后遛狗”、“绝望的审判”、“一念自性”、“许诺爱你一世”等等（划重点）各位大佬的打赏。
　　PS：其实很早就想着感谢一下，但是小萌新没找到复制大佬昵称的地方（尴尬），加上有些大佬是数字ID，所以耽搁了下来。
　　恩，我一点也不想承认其实是拖延症爆发了（捂脸）。

第一百一十九章 改日再见！
　　猩红的血色邪眼，很快注意到了遮掩身形，小心翼翼朝着山谷前进，已经快要接近警戒范围的呆头虎怪。
　　巨大邪眼的竖瞳微微颤动了一许，个人法界之中数百枚绿色本源币的储物戒指开始疯狂燃烧。
　　绿色本源币，出产于外域、衍生世界二阶乱入者级别的生物或蓝灵意志本身，洛辰虽然能够从市场上交易，但除非急需，一般人都不会愿意兑换低等级本源币，而造化之盒还暂时无法合成二阶物品。
　　因此，绿色本源币，洛辰拥有的不算多，大概也就几万枚储物戒指的样子，自然只能用在关键时刻。
　　同一件科技产物，驱动能源不同，发挥的威力自然也会有所区别。
　　复杂到魔怪难以想象的精密仪器，在十几只触手的控制下，瞄准偷摸着前进的呆头虎。
　　呆头虎望着奇怪金属开始转向他的位置，瞬间浑身汗毛直冒，来自魔怪的生存本能在疯狂警告他。
　　四股战战，几欲先走……
　　只是，邪眼更清楚这个时候绝对不能放走，逃了，那么，威慑力就不够了。
　　“呲！”近乎光速的绿色光线释放而出，同时巨量本源币再度燃烧，调动法界之力，强行将呆头虎定住了半秒钟。
　　在呆头虎一脸惊骇的目光中，绿色能量光线命中头颅，透体而过，下一秒，整个虎躯猛然炸开。
　　而这一击的代价，除了巨量的白色、绿色本源币，还有数根触手上的科技设备，其上发出淡淡的焦味……报废了！
　　巨大邪眼冷漠得收回报废的武器，触手重新没入个人法界之中，仅仅几分钟后，换上一批全新设备的巨大触手再次伸出。
　　环视四方的神秘武器，让众多魔怪心头一凉。
　　“这种威力？！”黑翼魔怪脸色无比凝重，转头看向象鼻魔怪。
　　象鼻魔怪倒是没有太大反应，只是身形不知道何时已经后退了一万八千米，遥遥传来的声音无比淡定：“等吧，伟大的皇很快就会注意到这里的。”
　　“我也这么觉得。”退开三万米的龙马魔怪，更加淡定。
　　黑翼魔怪：“？？？”
　　就在龙马魔怪说完没多久，金色的时光屋再次崩散，一个庞大的红衣女子虚影拔地而起，轻松穿过黑色空洞，向整个世界宣告着她的存在。
　　“啊！”恐怖的女妖尖叫声瞬间响起，世界意志再次被压制，无数血月响应着看不清模样的红衣虚影，释放出更为灼热的血月之光，仿佛在庆祝伟大生命的诞生。
　　“咚咚咚！”猝不及防的恐怖威压，四阶魔怪根本没有一丝抵抗能力，直接从半空中着落地面。
　　幸运的是，由于世界意志暂时被镇压，无数三阶魔怪暂时挣脱了控制，感受到四阶王者魔怪的气息，瑟瑟发抖，不敢乱动。
　　要不然，这些王者魔怪就算不会死，受伤还是少不了的。
　　黑色空洞正下方，时光屋消散之处，洛辰看着大发神威的红衣女子，一脸懵逼，话气中有些难以置信：
　　“假的吧，初生的憎恶之种有这种么恐怖的威压？！”
　　史诗品质也要按照基本法吧！
　　你才觉醒9级啊？！
　　终归是两世为人的洛辰，哪怕是再震惊，虽然不清楚为什么憎恶之种会有这么强大的威势，但是并不妨碍他做出行动。
　　快速沟通了一下，确认了血水晶当前能动用的实力，瞬间双眼放光，扔出星光命丝：“试试看，能不能撕裂一部分概念天体，带回家养起来。”
　　“……是。”模糊不清的稚嫩女声，有些艰难得在洛辰心底响起，血水晶挥舞着十二根星光命丝，狠狠一扯。
　　星光命丝缠绕的十二轮猩红血月，轻轻颤抖着，一颗颗缩小版猩红血月被十二根星光命丝拉扯了出来。
　　刚刚出生的血水晶能够镇压住世界意志，主要是因为她与肿胀之女同根同源，能够利用肿胀之女不久前留下的恐怖气息，以此撬动这个“旧日成分”占据大多数的世界，发挥巨大的威势，甚至镇压世界意志。
　　只是气息终归只是气息而已，没有血水晶的主动操控，或许能残留几千万时光，但现在，肿胀之女残留的气息在血水晶撬动世界之后，便开始了急速消散。
　　实际上，世界意志被镇压，还有一点点别的原因。
　　那就是世界意志见到血水晶已经获得了智慧与自我，加上山谷一直久攻不下，此界唯二的五阶皇者魔怪，躲在十万米外观察了快三个小时，就是不动手？！
　　这让它感到无比心累，看不到夺取血水晶的希望，世界意志有些自暴自弃，反抗的意志也不是很强烈。
　　至于帝流浆？它也无所谓了，你要就拿走吧，反正但是洛辰使用的本质极高的一次性宝具遗所留下的烙印，对于世界意志来说已经大赚特赚了。
　　有了这些种子，它甚至能够构建一个复合文明，别说六阶世界了，就是进阶高级神魔世界也终于不是一点希望都没有了。
　　一点帝流浆而已，就算是十二血月的概念被分割，它也不亏。
　　然后……它就看见血水晶从十二血月中抽出了一丝纯正的腥红之月概念体。
　　血月世界意志：“？？？”
　　【我TM只是想想，谁让你真抽了！】
　　“轰轰轰！”愤怒的世界意志疯狂震动，消耗了大量本源之力，硬生生改变地底岩浆层构造，恐怖的热量在山谷地下堆积。
　　“砰！”仿佛火山爆发一般，恐怖的高温和火山灰，想要将山谷之中的一切湮没。
　　遗憾的是，它还是晚了……
　　蕴含大量本源之力的灵能岩浆，将山谷淹没的前一秒，黑色的空洞悄然关闭，洛辰站在空洞内部，巨大的触手帮助血水晶快速将十二血月拉进法界之中。
　　收获颇丰，心情极为愉悦的洛辰，对着这个世界挥挥手：“非常感谢你的礼物，不用送别了，反正过几天我还会回来的！”
　　说完，黑色空洞瞬间关闭，只留下洛辰蕴含着精神波动的话语在被淹没的岩浆上空回荡着。
　　血月世界意志：“？？？”
　　心情极为愉悦的洛辰，再度燃烧了一万戒指的白色本源币，开启了一个新的附属小世界，将十二颗血月概念天体扔了进去。
　　只有一缕的概念天体没啥用，开个世界用本源币先养着，起码也要先养到成形。
　　随后，洛辰默默得打量了一下跟在自己身后的，一脸乖巧的红衣女子。
　　跟他身高差不多，大约类似旗袍的红衣款式，白色长发散落至腰间，一根快有一米长的白色呆毛矗立着，搭配着懵懂的小眼神，让人喜爱。

第一百二十章 传承：原罪女王！
　　洛辰满意得点点头，打开了面板，提交了魔改后的技能详情：“技能栏铭刻，专属技能：憎恶之种·旧日魔改版！”
　　“已接受申请，正在检查技能安全性……合格！”
　　“正在检查技能契合度……合格！”
　　“……该技能属于召唤类技能，你需要绑定一个该技能造物，作为你的专属召唤生物！”
　　“提示，技能绑定后，该造物将会作为你的召唤生物与该技能共生，死亡后可消耗能量重新召唤。
　　造物绑定后不可更改，造物将会决定该技能的品质，请谨慎选择！”
　　洛辰神色不变，毫不犹豫得将面板上的血水晶小人拖入专属技能栏。
　　“是否将该血腥之女绑定为专属技能？”
　　“是！”
　　“正在绑定召唤兽……开始评判技能等级……最终评价：血腥之女召唤术，品质：史诗一星！”
　　血水晶（职业者赐名），学名：血腥之女（新亚种），种族：憎恶之种（原生种族）；
　　高纯度的高位旧日血脉，以憎恶之种的缝合方式制作而成的全新个体，又蒙受神秘存在的恩赐，具有不可思议的能力，和极为恐怖的潜力，当其成长之后，足以在诸天万界留下一段悠久的史诗。
　　等级：觉醒9（已圆满，需进行晋级任务方可继续突破）；
　　品质：史诗一星；
　　天赋：1、混沌，既定命运于她不再唯一，形态于她而言终为虚妄。憎恶之种混乱特性的进化版本，必中攻击、即死攻击、因果攻击无效化，混乱类技能全方位增幅1000%；
　　2、吞噬，强大而恐怖的吞噬能力，使其能够轻而易举得吞噬万物并将其消化，提取精华营养自身，获得更快的成长，并有一定概率获得被吞噬者的天赋或特性；
　　3、迷宫，血水晶个人专属天赋，血水晶拥有一个可以随意操控的独立附属空间，该空间将伴随血水晶共同成长，该空间内任意混乱系、幻术系、吞噬系、空间系伤害增幅1000%；
　　技能：混乱之触，迷幻舞蝶，阴影之噬；
　　传承：原罪女王（？？？），待激活。激活方式：完成晋升任务；
　　“三天赋史诗召唤兽！”洛辰脸上露出些许兴奋和感激。
　　“如果没有爸妈把血月世界送到眼前，没有老祖求来的肿胀之女折扇，没有最后一滴神秘的黑色灵光，恐怕还没有那么容易突破史诗！”
　　不过，最重要的是，他没有辜负长辈们的布置和期待，成功缝制出了血水晶！
　　血水晶的天赋和技能，大体上并没有出乎洛辰的预料，只是因为品质的提升获得了相当程度的加强和一些额外能力。
　　唯一让他有些捉摸不定的，只有名为原罪女王的传承，他大概能猜到原罪女王的传承，应该来自那一点神秘的黑色灵光。
　　只是，肿胀之女有原罪的概念权柄吗？
　　祂又不是奈亚拉……
　　嗯？
　　洛辰脸上浮现一抹古怪，好像他并没有任何证据，证明那道恐怖声音背后是肿胀之女，难道说……
　　是洛氏的哪位先辈借用了肿胀之女的马甲？
　　首先，先排除奈亚子本体的可能……
　　那种不知道存在多久的原初三柱之神，怎么可能会对他怎么一个小婴儿感兴趣？
　　然后，洛辰突然觉得哪一方都有可能……
　　“算了，总归不是什么坏事。”洛辰摇摇头，脸上有些跃跃欲试，“开启方法都写清楚了，试试就知道了。”
　　反正，晋阶任务又没有时间限制。
　　洛辰果断打开面板：“申请晋升任务！”
　　“正在分配晋升任务……检测到特殊传承，晋升任务变更……晋升任务发放：七宗罪之暴食！”
　　七宗罪之暴食，觉醒阶晋升任务，任务接取者：战争领主洛辰，
　　任务内容：独自猎杀并吞噬觉醒阶生命体（0/100000），乱入阶生命体（0/1000），乱入阶圆满生命体（0/1000）或猎杀阶生命体（0/10）；
　　任务限制：1、本任务属于职业者晋升任务，仅可使用相应等阶构建的专属技能，被动技能不受限制；
　　2、血水晶吞噬生命时，需完全消耗殆尽之后，方可再次吞噬下一单位，所吞噬生命单位若出现残缺，则按照残缺占比计算，若残缺程度超过50%，则不被计算在内；
　　任务奖励：视任务评价调整伴生至宝与专属技能等级与品质，请认真完成任务；
　　提示：晋升任务无时间限制，未满足所有任务要求亦可提前交付任务，但任务评价极有可能下降，请慎重决定！
　　寿命悠长的蓝灵职业者，加上蓝灵世界意志的“溺爱”，很多人花上十几年过一个晋升任务，任务评价也不会受到时间影响而降低。
　　这一点，早已经有无数例子佐证了。
　　不过，晋升任务的评价上限，就是你的专属技能品级。
　　一般而言只要百分百完成晋升任务的要求，基本上都可以获得与专属技能品级相等的评价。
　　这些晋升任务，基本上都是契合职业者心性，从来没有出现过，让生活职业者进行战场厮杀才能晋升的任务。
　　“原来是七宗罪传承……”洛辰看了一眼呆萌无知的血水晶，脸上露出一丝复杂，“原罪、七宗罪，其实早该想到的。”
　　七宗罪传承虽然比较罕见，但他在某些论文中还是见到过，这一类传承至少有七个。
　　获得原罪传承的召唤生物，洛辰未来继续进阶的时候，会单独进行一次额外的考核，直到完成全部考核，挣脱枷锁，成为……坐拥炼狱的原罪魔神！
　　洛辰对于血水晶获得这种传承很惊喜，但是比较尴尬的是，他对于炼狱并没有什么研究，想要帮助血水晶开发炼狱能力……任重而道远啊！
　　“看来课程计划上还得再兼修一个炼狱师，时间越来越紧张了。”
　　晋升任务的事情并不着急，洛辰现在最需要做的是调教……咳咳，教育血水晶。
　　她虽然能力超群，血脉天赋均为上上等，但终究不是天生智慧生灵，没有传承记忆。
　　血水晶的道德观、价值观、认知观都需要洛辰一点点灌输培养。
　　当然，洛辰并不讨厌这种事，调教一位完全忠诚自己的RBQ，这是何等让人愉悦的事情。
　　洛辰露出一副绅士的笑容，站在一个巨大的触手怪身上，对着初生不到一小时的懵懂少女，露出了一个绅士的微笑：
　　“小血乖，主人带你去看金鱼，呸，不对，主人请你吃棒棒糖！”
　　血水晶睁着一双无比水润的大眼睛，一脸呆萌得与洛辰对视着，没有丝毫杂质的澄澈目光，看得洛辰微微有些心虚。
　　“主人，金鱼是什么，好吃吗？”
　　似乎想到了美味的食物，血水晶眉心的黑色水晶微微煽动着，身后浮现一个巨大的类人阴影，头颅和四肢呈现怪异的黑色触手。
　　蠕动的触手，狰狞的血盆巨口跃跃欲试。
　　“……”他觉得，相比于金鱼，血水晶可能给更喜欢金鱼佬……的血肉和灵魂。

第一百二十一章 神？无限的美味！
　　洛辰很快对血水晶开始了各方面的教育，尤其是价值观与道德观，更是重中之重。
　　他并不在意血水晶以万物为食，但他非常介意血水晶遵循本能而吞噬万物。
　　智慧生命之所以能够成就无数辉煌文明，最重要的原因便在于人性主宰兽性。
　　再强大的个体，若是没有自我意志，最后也只会成为力量的奴隶。
　　诸天万界，神秘之处数不胜数，洛辰不可能永远把血水晶拴在身边。
　　作为一只召唤兽，没有死亡之忧的史诗生命，成长速度绝对超乎想象，洛辰对于血水晶的未来，相当期待。
　　至少也要成为一位能够独挡一面的炼狱女王吧。
　　血水晶女王养成计划……先从《蓝灵史上的那些事》开始！
　　历史是每一个文明最珍贵的财富，所有的道德观教育，个人价值体系建立，都是读史开始的。
　　“小血，看完第一座图书馆，我带你去吃好吃的！”
　　“哦……”血水晶懵懂得点点头。
　　……
　　洛辰并不缺钱，花费一些代价征服这个世界并不困难，但是征服灵神世界的计划，在他心里的优先度并不高，甚至连前十都没有，更不要说跟构建专属技能比了。
　　洛辰虽然有钱，但实际上投入灵神世界的资金，并不算太多。
　　他更喜欢稳扎稳打，打到哪建设到哪，要不然，他早就可以拿出一堆一次性宝具直接平推了这个世界。
　　只要他拿出的宝具本质够高，数量够多，世界意志甚至都不会出面阻止。
　　所谓世界意志，由世界孕育而生，并非智慧生命的意志集合。对于世界意志来说，人类等智慧种族虽然重要，但并不是不可缺少的。
　　世界意志所经历的时光，漫长到绝大多数人难以想象的恐怖长度，对于它来说，如今繁华的文明，只是又一次对于更高层次晋升的试探而已。
　　就像洛辰前世号称能够毁灭世界的原子武器，实际上毁灭的只是人类认知的社会世界，对于整个星球来说，只是挠痒痒而已。
　　同理，世界意志看重文明未来发展潜力，但是若是外来者能够展现出更大的发展可能性，大部分无节操的世界意志并不介意“卖掉”这些智慧生命，甚至连自己都能“出租”。
　　蓝灵世界大型商团的质检世界，实际上就是这么来的。
　　至于世界意志为什么会想要驱逐外来者的入侵？很简单啊，大部分人根本拿不出洛辰那种筹码，能够拿出这种资本的战争领主也不会这么浪费，用别的方式也能平推啊。
　　这种情况下，亲儿子和干儿子，世界意志当然会选择帮助亲儿子了，除非亲儿子真的干不过，它才会放弃。
　　对于世界意志来说，只要文明在这个世界之中发展到极致，它就会获得“养分”，抵抗不了那就好好享受呗。
　　【我去睡个觉，要是醒来没有看到一个辉煌的文明，我就锤死在座……我就锤死你们这些卑鄙的异乡人。】
　　这是相对温和的世界意志的普遍想法。
　　而世界意志睡一觉的时间，基本上都是以千万纪元为单位的……
　　一个月（蓝灵时间）之后，灵神世界，一道婀娜的白发公主裙少女降临此界，掀起了这个世界第一次诸神黄昏。
　　索伦王都，猩红色的光芒划破天际，停在半空之中，血水晶轻轻嗅着空气中的气味，眼前一亮：“找到了，美味的猎物……”
　　血水晶遥遥站立在半空之中，信手轻挥，血色光柱从天而降，砸在炎魔神山的火山口。
　　瞬间岩浆爆裂，火焰疯涨，体表燃烧着无数炽热岩浆的恐怖巨人出现在火山口，体型超过三百米的炎魔巨人，一双巨大的金色竖瞳平视着半空中的血水晶。
　　看不出任何表情的面孔，只有无数赤红色的岩浆不断形成气泡，然后破开，释放出淡淡的硫磺气味。
　　世界响应着他的出现，淡淡的火焰漂浮在周围，整个炎魔神域展开，轻松得将血水晶笼罩其中。
　　“你是什么人！”
　　炎魔索伦的精神波动响彻在空气之中，金色眼眸之中满是警惕之色。
　　他从来没有见过这样的生物，明明连圣域都未曾抵达，身处他的炎魔神域之中，却恍若无物。
　　他使用世界赋予的权柄，不断调动周围的世界之力，想要捏死这只“虫子”的时候，明明应该只是死物的天地之力，却隐隐间在畏惧？
　　这到底是什么怪物啊？！
　　血水晶完全没有理会炎魔之王的质问，眼神发亮得看着巨大的岩浆巨人，微微张开的小嘴上流出一丝晶莹液体：
　　“好吃的……”
　　“嗡！”一个庞大的黑色阴影浮现在白发公主裙少女伸手，宛如圆月一般的猩红血眸，遮蔽天空的无数触手。
　　无比强烈的危机涌上炎魔索伦心头，与此同时，索伦感受到世界意志的震怒，周围环境开始呼应着他，不断增幅他造成的伤害。
　　不同于某些强盛到极点，全盛时期干翻世界意志，夺取世界权限的伟岸信仰文明，这个尚处于雏形状态的经典信仰文明。
　　所有的神灵都是世界意志间接孕育的，也是这个文明的未来发展希望，血水晶向神灵动手之后，它很快就发现了异样。
　　“域外天魔？！”炎魔索伦神色一厉，很快从世界意志传递的信息中分辨出血水晶的身份。
　　炎魔索伦手上的动作丝毫不慢，一柄又一柄岩浆长枪在身前凝聚，朝着血水晶本体飞射而去，而本体一跃而起……向后跑去。
　　“当当当！”灵活的血色触手轻而易举得接住一根又一根岩浆长枪，触手吸盘上浮现一张张猩红血口，不到半秒钟时间就将岩浆长枪吞噬殆尽。
　　“咻！”仿佛跨越空间的神秘伟力，当第一根血色触手抓住炎魔之王的第六只手臂，结局就已经注定了。
　　“怎么可能？！”炎魔索伦的眼眸之中露出无限震撼之色，不论他如何挣扎，凝聚出多么恐怖的岩浆利刃，最后都被触手吸盘上的血口吞噬干净。
　　无数猩红触手很快将整个炎魔之王包裹住，血水晶眉心的黑色晶体轻轻闪动了一下。
　　一张有些虚幻的猩红巨口出现在炎魔之王身前，一口咬住炎魔头颅，恐怖的吸力源源不断得吞噬着炎魔神力。
　　“不！”炎魔索伦疯狂挣扎了起来。
　　哪怕拥有世界给予概念权柄，拥有堪比乱入者圆满的力量，在恐怖的吞噬之力面前却没有任何用处……
　　洛辰的身影突然出现在血水晶身后，轻轻敲了敲血水晶的额头：“冷静点，不要把神性也吞了，要不然你以后就没得吃了。”
　　“唔姆。”血水晶点点头，很快收回了触手。一点纯粹的炎魔神性再次落回了炎魔火山口之中。
　　洛辰瞥了一眼面板，晋升任务中乱入者圆满猎杀数量，从0跳到了1。
　　“只要有神性在，再孕养几十年，又能再长出一尊新的炎魔神王，到时候我们再来吃！”
　　“唔姆！”血水晶眼神发亮，兴奋得点点头。
　　血水晶稚嫩的思想之中，默默得给信仰神灵与吃不完的食物画了一个等号！
　　【唔姆，我喜欢（吃）神灵！】

第一百一十二章 好久不见（第四更，求首订）
　　一年半之后，蓝灵世界云城一高，
　　洛辰踏着一块飞行石板，穿着一身淡蓝色的一高校服，神清气爽得飞入云城一高，轻车熟路得来到高二（35）班。
　　只是有些出乎意料的是，班里除了钟老师之外，竟然还有两名学生：孙云辉和李显文。
　　同样的淡蓝色校服，穿在同样的人身上，与一年之前的他们相比，却已经是完全不同。
　　曾经稚嫩青涩的学生，进入试炼世界，真正意义上开始用命去拼搏，开始厮杀，整个人的气质便会快速发生蜕变。
　　所有的试炼，锻炼的都是心灵，而教学世界和真实异界，给学生职业者的体验，完全是两种不同的心理感受。
　　这也是为什么每个高校都有安全的教学世界，而到了高三之后，很多班主任甚至会主动开启非教学世界，作为教学试炼的原因之一。
　　这也是为什么，钟老师在开学之初，会感慨得说着，希望所有人都能参加高考。
　　然而，这是不可能的，蓝灵文明是很辉煌，但不代表蓝灵文明之中的每一个人都如此辉煌，尤其是在蓝灵意志“合理所得”限制下成长起来的学生职业者。
　　出现在门口的洛辰，很快引起了两个人的注意，两人微笑着打着招呼：“好久不见，洛辰！”
　　“恩，好久不见。”洛辰点点头，走到两人旁边的一个座位坐下，有些好奇得问道，“你们也要提前参加高考？”
　　两人笑着点点头，温文尔雅的李显文淡淡得笑着：“我们只是来体验一下，主要目标还是明年。”
　　洛辰点点头：“挺好的，积累下经验，运气好说不定能有奇遇。”
　　“对！”孙云辉点点头，“如果能够获得奇遇，直接突破乱入阶者，考上顶级学府也不是没有希望！”
　　“如果有顶级学府邀请我，那我就勉为其难接受了。”孙云辉脸上洋溢着满满的兴奋之色。
　　然而，李显文和洛辰，只在他的脸上看到了名为桃子的水果。
　　李显文轻轻移开视线，努力装作一副他不是我队友的模样，转头对洛辰说着：“你打算进战争学府？”
　　“当然。”洛辰不在意得耸耸肩，“哪一位战争领主会不想进战争学府？”
　　战争学府，蓝灵世界十二超级学府之一，上届全联邦学院大比总排名第三，千万年学院大比从来没有跌出过前六名。
　　最初由百位战争领主联合在一起建立的顶级学府，对战争领主的研究最深刻，拥有极为完整的战争领主培育体系，是每一位战争领主梦寐以求的学院。
　　相应的，在悠久岁月之前，从顶级学府晋升超级学府之后，战争学府再也不是什么战争领主都能够进入的了。
　　“祝你高中状元！”李显文脸上闪过一丝隐晦的苦涩，但很快就打起精神，语气真诚得祝福着。
　　“借你吉言。”洛辰神色一动，应了一句，却是很快摇摇头，“我也希望我能获得首席，但是天外有天，人外有人，哪有这么容易的事情。”
　　就算在云城，就有一位天赋不逊色于曾经的他的林克，放眼整个蓝灵世界，虽然林克这个级别的天骄种子并不多，但每届总还是有好几位的。
　　当然，论战斗力，洛辰表示他现在已经能够能够碾压林克了。
　　因此，对于成为高考状元，他大概只有10%的把握，而成为战争学府首席，大概也就50%左右。
　　按照洛氏的内部记录，基本上每一届高考，整个蓝灵范围都会涌出大约上千位英雄评价的乱入者，五六十位领袖级，传奇级每届大概会有个五六位，千万年内最多的一届，大概也就二十位传奇的样子。
　　史诗评价的学生职业者，每隔几届就会冒出一两个来，就像现在的洛辰一样，而神话，基本上是可遇而不可求，不知道多少届才会冒出一个。
　　不巧的是，根据洛氏的情报网，这一届刚好就是可遇而不可求的一届……
　　而且，不仅仅是这一届，未来几届，基本上已经确定了人才辈出，至少都会有数位史诗评级的学生职业者。
　　甚至已经有不少强大的命运系职业者做出了论断，蓝灵世界天才辈出的又一个黄金盛世，即将到来！
　　洛辰严重怀疑，这绝对是蓝灵意志在搞事情，可惜，他没有证据。
　　“有这么多强人吗？”李显文有些震惊。
　　洛辰面露无奈：“如今这个世道，我们这种普通人确实会有些不太好过。”
　　仿佛崩断了脑海里的某根弦，李显文微笑的脸庞有些僵硬：“我们？普通人？”
　　“当然啦。”洛辰点点头，“还好我没什么野心，能够进入战争学府混点资源，我就心满意足了。”
　　“……”李显文面无表情得撇过头，打开自己的个人终端，开始看新出的番剧。
　　他突然一点也不想搭理洛辰。
　　“咚咚咚！”
　　教室的敲门声适时想起，钟老师和黄助教不知何时出现在门口，看着教室里的三人，目光落到了洛辰身上。
　　洛辰：“钟老师，黄助教，好久不见。”
　　“恩。”钟老师点点头，严肃的脸上并没有任何表情，反倒是黄助教若有所思得看着洛辰，眼眸深处露出些许期待之色。
　　她很期待洛辰在高考中的表现。
　　“我最后确认一遍，你们是否已经抵达了觉醒者9级圆满，并提前申请参加高考？”
　　钟老师面无表情得说着，“如果到时候被踢出来，在全校面前丢了脸，可不要怪我！”
　　洛辰：“当然！”
　　李显文：“老师，我达到了。”
　　孙云辉：“放心吧，我怎么可能会做这种事，老师。”
　　“那好，你们跟我来吧。”没有打气，没有鼓励，钟老师只是平淡得点点头，让洛辰等人跟着他。
　　一行五人踏着飞行石板，穿越数座教学楼，一座特殊蜂巢型庞大建筑出现在洛辰的眼前。
　　云城一高的标志性建筑，一号行政楼，也是洛辰三人需要进行检测的地方。
　　每一位学生职业者，不论成绩再差，都只能在高中阶段学习三年，第三年可以放弃参加高考，但是复读之类是不被允许的。
　　高二若想要提前参加高考，只有一个要求，那就是必须达到觉醒9级圆满。
　　孙云辉和李显文，已经达到了，而洛辰，现在是可是伴生至宝晋升史诗的二阶乱入者，等级自然也是9级圆满。
　　同一阶级中，单纯的量的积累，只要满足蓝灵贡献要求，很快就能直接堆满。
　　一号蜂巢行政楼十三层教学大厅，一道紫色的荧光扫过洛辰三人。
　　“……灵能强度检测合格，欢迎你提前参加高考！”
　　只是觉醒者层次的灵能强度检测而已，很简单就能完成。
　　洛辰抬头，足以容纳数万人的超大空间，淡蓝校服红色领结的林克正站在入口不远处，望着进来的五人，露出一个相当淑女的微笑。
　　“好久不见，洛辰同学！”
　　笑容是很淑女，但是你的眼神能不能不要这么火热，我不想再跟你打架了，很累的，每次打到一滴都不剩……

第一百一十三章 初选之城（求首订）
　　如果说全联邦学府大赛是蓝灵世界每千年最大的盛事，那么，高考就是每年最大的盛事，没有之一！
　　所以……
　　洛辰摊开手：“省点力气准备高考，它不香吗？”
　　林克点点头：“也行，到时候你遇上我的队友，就麻烦你护持一二。”
　　“没问题，如果真的能碰上的话。”洛辰很自然得答应了下来，虽然他主修的是战争领主，个体战力只能算一般般，但是这个“一般般”是洛辰个人标准的一般般。
　　就像他觉得几万枚绿色本源币戒指的储备太少了，就像他跟李显文所说的他只是一个普通考生的“一般般”。
　　刚刚想走开的林克，像是想起了什么似的，开口：“按照惯例，进入云城的高中生进入初选之城后，都会往东边走，这点你应该知道吧？”
　　“我都准备参加高考了，当然知道这一点。”洛辰无语得说着，“不要把我当成什么都不知道的苦修士好吗？”
　　“那就拜托了。”林克露出颇为感激的神色，“我们小队计划在第二天进入初选之城，如果你不介意的话，一起进入如何？”
　　“第二天？”洛辰眉头微皱，“有点着急了吧，你们的实力就算是晚几天也来得及，不需要拼运气吧。”
　　初选之城面向包括云城在内，龙华帝州所有学生职业者，具体数量难以想象，但是有一点可以确认，那就是整个龙华帝州最终通过初选的名额，只有十亿人！
　　这是何等庞大的数量，一些颇有名气的学生，越早进入初选之城，越有可能被其他人围攻。
　　而越普通的学生，想要考入大学，唯一的希望就是在混战中多捡几个人头，他们也最喜欢起哄围攻天才学生。
　　一般而言，实力足够出色的天骄种子与准天骄种子，都会选择稍晚进入，尽量降低运气因素。
　　反正，以他们的实力，晚点进去避开混战高峰，也能冲进龙华帝州前十亿名。
　　“诗蓉打算和我们进入同一个高中……”林克脸上的笑容有些无奈，又有些宠溺，“所以，我们打算早点进入，尽快找到诗蓉。”
　　“原来如此。”洛辰了然，开口劝慰着“你也不需要太担心，孙诗蓉实力也算不错了，只要运气别太差，通过初选应该没什么问题。”
　　“那我也会第二天进入好了，如果遇到同学，我会出手援助的。”
　　实际上，这也是为什么云城一高要求他们一定要穿上校服的原因，各大班主任都非常提倡，抱团行动。
　　实际上，洛辰是属于不怕围攻的少数天骄了，不仅仅是亡灵召唤术，灵神世界之中，还有数支精锐军队随时等候着他的召唤。
　　还是那句话，洛辰没有征服灵神世界，不是他做不到，而是单纯得不想投入那么多资源。
　　在血水晶出世之后，高达史诗的恐怖底蕴，哪怕只有觉醒圆满，碾压乱入圆满的土著伪神灵，一点压力都没有。
　　这种情况下，灵神世界的战争就变得相当“无聊”，根本不需要洛辰出手。
　　每隔几年，培养出大量人才，完成相当程度的民生建设之后，派血水晶带领憎恶之种，把敌方神灵和教会狂信徒剁吧剁吧吃干抹净，然后让塞布带着几支队伍“巡礼”一下就结束了。
　　如果不是洛辰更强调稳扎稳打，尽可能减少人员伤亡，以便尽快恢复民生，灵神世界早就被推平了。
　　当然，战乱是平定了，但战争领地想要浸染全世界，还需要不少时间。
　　“那真是太好了，非常感谢你的帮助！”林克身体微微前倾，说出的话，却有些不太符合她以往的风格。
　　看到洛辰奇怪的目光，林克笑了笑：“这是安娜教我的，她们在里面拜托其他人，我负责驻守这一块。”
　　“……你们的感情还是一如既往的好啊。”洛辰恍然，有些感慨得说着。
　　话语间隐隐有些羡慕，觉醒了旧日一脉的上古之神，他觉得自己大概是一辈子都没有机会收获这种队友情了。
　　虽然，他一直觉得玫瑰小队的队友情，最大的组成部分应该是一次次下午茶堆积起来的。
　　洛辰祝福着：“希望你们能考上同一个学府！”
　　“我也很期待！”林克的神色自信而从容。
　　简单聊了两句之后，林克很快就转身离开，寻找下一个杰出学生职业者。
　　洛辰像是想起了什么，有些好奇回头看看：“你们小队也打算进入同一所大学吗？”
　　“目前是这么想的。”孙云辉有些羡慕又有些遗憾，“可惜我不是女性，否则当初说不定就是我加入玫瑰小队，而不是表姐了。”
　　李显文毫不客气得打击着：“别想了，就算你是女的，也进不了玫瑰小队。”
　　“人家需要的是团队指挥，而你？哪怕穿上一身奥术法袍，也遮掩不住莽夫的气质！”
　　“……”孙云辉瞪了他一眼，很想反驳，但、无f可说。
　　很快两人跟洛辰打了声招呼，也同样进入大厅之中，去找他们的队友了。
　　月光小队现在一共有六个人了，全都获得了提前参加高考的权利。
　　他们走之前邀请洛辰一起去，不过被他拒绝了。
　　至于钟老师和黄助教，一进入教学大厅就直接消失不见了。不出意外，应该是在教师专属的位置。
　　当最后几位高二觉醒者圆满的学生职业者，顺利通过紫色荧光的检验，进入教学大厅后不久。
　　大厅上空一道道七色光芒汇聚，形成一个庞大的七色云台，云台上一位位教师相继出现。
　　头顶反射着七色光芒的校长走到云台最前方，“强者的象征”无比显眼，让场下的学生快速安静了下来：
　　“诸位，我是你们的校长……”
　　事实证明，不论在哪个世界，校长的讲话时间永远短不了，尤其是在精力无比充沛的情况下，变得愈发“变本加厉”了。
　　洛辰分出意识整理个人法界之中的物品，顺带让阿斯特蕾亚和格菲开始召集军队，随时待命。
　　直到几个小时之后，校长才意犹未尽得结束了演讲。然后大手一挥，无数美食和大量桌椅出现在大厅各处：
　　“现在，距离初选开始还有三个小时，希望你们好好休息，养精蓄锐，为自己博得一个好前程！”
　　“还有这种待遇？”洛辰眉头一挑，身形闪动，很快出现在甜品区，左看看右看看，给自己切了一块蓝晶菩提蛋糕。
　　他很有钱，这种蛋糕随便买，但是……白嫖的食物，味道特别好！
　　洛辰本身就没怎么来学校，不要说高三了，就连同级之中，都没有多少认识的，于是自己找了一个偏僻的角落，开始享受美食。
　　然而，大厅总共就这么大，怎么可能会有真正偏僻的地方。
　　“你好，这里有人吗？”
　　颇有磁性的声音从耳边传来，洛辰抬头看了一眼，绿色长发的英俊男子，淡蓝色的校服，领结是蓝色的，跟他一样是高二。
　　“没人，你随意。”洛辰平淡得点点头，并没有太在意。
　　绿发男子笑了笑，在洛辰同一张桌子，找了个不近不远的位置坐下：“自我介绍一下，我叫程和玉，来自高二（53）班……”
　　“我叫洛辰……”
　　虽然没什么交友的兴趣，但有人找上门来，洛辰不可能摆出一副冷漠模样，礼貌的日常交际，这是洛氏弟子的必学课程之一。
　　只是让他有些意外的是，随着程和玉的到来，一些同样是高二，但并不认识其他人的学生职业者似乎也注意到了这里，有不少人一同围聚了过来。
　　洛辰面带微笑，有一搭没一搭得聊着，只是简单透露了部分信息。
　　时间一点点流逝，很快就过去了三个小时，高考初选，要开始了！
　　随着时间的接近，场中的交流逐渐减少，一个又一个人的目光开始投向七色云台之处。
　　“吼！”七色云台轻轻颤抖了一下，一道通天彻地的七色光柱出现在大厅正中央，响彻云霄的龙吟之声震撼了所有人。
　　“开始了？”洛辰目光落向七色光柱之处，脸上露出一丝期待。
　　七色光柱缓缓消散，一条七色神龙，围绕着古朴的青色石碑盘旋着，龙口微张：“本届蓝灵联邦高级中学升学考即将开始，参加高考的学生请尽快进入考核世界。”
　　话音刚落，众多学生的身影，化作一道道或绿或白的流光，没入石碑之中。
　　程和玉笑着对洛辰等人拱拱手：“诸位，我先行一步！”
　　说完，意识没入青色石碑之中，身体不由自主得化作一道流光消失不见。
　　洛辰同桌的学生大多都是如此，最后只剩下洛辰一个人不紧不慢得吃完最后一份缤纷水果蛋糕，然后抬头看了看没剩下几个人的大厅。
　　“呦，都已经走了嘛？”洛辰舒展了一下身体，有些慵懒得说着，“那么，我也该出发了！”
　　分出一道意识触碰青色石碑，一股强烈的吸引之力席卷全身，洛辰不由自主得化作一道绿光没入考核世界。
　　“绿光？是学弟？”教学大厅所剩不多的几个人，瞥见洛辰淡蓝色制服上的蓝色领结，脸上露出一丝惊讶。
　　“是洛辰吗？那位云城洛氏第一人，为数不多的天骄种子之一？”
　　脑袋灵活的学生很快想到了洛辰的身份，不由得有些咂舌：“他竟然已经成为乱入者了？！”

第一百一十四章 写作世界，读作古城
　　当洛辰再次睁开眼，一个乳白色的空间映入眼帘，一个与洛辰一模一样的人影，但生命强度只有觉醒圆满的“野怪”，静静得站在乳白色空间中央。
　　面无表情，没有任何举动，目光静静得望着洛辰，仿佛一具尸体。
　　“正在核对职业者信息……任务发放：
　　主线任务：高考；
　　任务内容：你当前处于预备阶段，你需要击败守关者；
　　时间限制：七天；
　　任务奖励：进入第一阶段考核；
　　失败惩罚：无。”
　　洛辰平静得瞥了一眼，淡定得坐了下来，打开个人终端：“还有一天时间，按照计划应该轮到指挥使方面的知识了。”
　　完全无视了守关傀儡，洛辰就这么坐了下来，相安无事得各干各活，一个发呆，一个学习。
　　……
　　一天之后，个人终端的闹钟响起，洛辰意犹未尽得看完最后一段，做完最后一部分笔记之后，将其收起。
　　重新站了起来，洛辰舒服得伸了个懒腰：“虽然不太喜欢为别人牺牲自己的学习时间，但如果是高考的话，勉强也能接受。”
　　一边说着，迈开脚步的洛辰，眼中闪过一丝异样的血芒，数道暗红色的触手，将洛辰（傀儡）撕成了碎片。
　　“已击杀守关者，三秒钟之后，你将会进入初选之城，请做好准备。”
　　到了高三，不论是等级多少，都可以参加高考，而觉醒圆满的守关傀儡的存在意义，就是筛出那些不学无术，单纯靠时间熬成高三的学生。
　　当然，高二学生如果战败，同样也会被筛出。
　　洛辰收敛了心神，身侧一道黑色空洞打开，一团蓝白色的液体迸射而出，包裹住他的整个身躯。
　　三秒一过，淡淡的光影闪烁着，洛辰的身影消失不见，出现在一个辽阔的草原之上。
　　初选之城之所以叫初选之城，并不是因为这是一座城。
　　在无比漫长的过去，它是一座城，但发展到现在，已经是一个无比庞大的世界，足以容纳龙华帝州不知道几万万亿的考生。
　　包裹在蓝色球体之中，洛辰尚未站稳脚跟之时，三颗火球、五道风刃、一道罗网，便从四面八方朝着他涌来。
　　“嗯？”洛辰眉头微挑，目光扫过几处隐蔽之处，“还真是热情啊！”
　　身上的蓝白球体无比轻松得将所有攻击吞噬，蓝白球体紧绷，下一秒，化作一只旗鱼模样的生物，朝着攻击来处迸射而去。
　　“啪！”窜入草丛的蓝白球体直接将攻击发出者吞噬，然而，洛辰共享的视野之中清晰得看见，那只是几只符文傀儡，根本不是真人。
　　无形的空气缓缓流动着，悄无声息的黑色合金匕首浮现洛辰身后，对准洛辰后心直刺而下。
　　“当！”一层褐色甲胄突然出现在后心位置，稳稳得挡住了来袭的黑金匕首，然后一缕缕褐色丝线从甲胄上快速蔓延而出，缠绕着黑金匕首向上蜿蜒而去。
　　“什么？！”隐于空间阴影之中的黑衣刺客双目瞪圆，直接丢下黑金匕首，就想转身逃走。
　　只是褐色纹路比他的速度更快，突破浅层空间，化作一张血腥巨口，将黑衣刺客一口吞下！
　　“叮，你击杀了考生XXX，获得积分8点。”
　　“……只有8点积分？前期打架，果然是吃力不讨好的事情。”洛辰打了个哈欠，用个人终端简单辨识了一下方向，朝着东边走去。
　　距离洛辰五百米之外，三个临时组队的职业者借助傀儡望见发生的一切之后，脸色一凛，毫不犹豫得转身就走。
　　“我X，至少拥有两个憎恶之种的天才职业者，怎么会在这个时候进入战场？！”
　　“竟然会碰到这种级别天才，我们也太倒霉了吧！”
　　然而，就在他们刚刚迈出第三步的时候，一位白发公主裙少女微笑得站在他们面前，眉心的黑色水晶搭配一双赤色血眸，充满异样的美感：
　　“不好意思，我家主人，可远远不止两只憎恶之种！”
　　三位职业者满脸凝重，纷纷取出自己的拿手武器。血水晶微笑着，暗红色的光芒一闪而过。
　　“啊！！”惨叫声戛然而止。
　　“叮，你击杀了……获得积分5点。”
　　“……获得积分6点。”
　　“……获得积分9点。”
　　血水晶微笑着点点头，轻盈得踏出一步，瞬间跨越数百米，回到洛辰身边，而原来三位考生所在的位置，只剩最后几点淡淡的白色灵能粒子正在缓缓消散。
　　“解决了？”洛辰看了出现在身后的血水晶，笑着揉了揉她的头发。
　　血水晶点点头，有些困惑：“解决了，只是，主人的‘同行’都这么弱吗？”
　　“每一个种族都有弱者，也有强者的嘛。”洛辰笑了笑，不以为意，“只要我们赢下去，你很快就看到那些强者了。”
　　“到时候，你可不要输啊……”
　　“水晶是不会输的！”血水晶鼓起脸颊，昂首挺胸得说着。
　　“恩恩。”洛辰应和着，思索了一会，打开个人法界，拉出了一只白骨猛犸充当坐骑，就这么堂而皇之得朝着东方而去。
　　反正，这个又不是本体，只是一具明面上的傀儡而已。
　　不拉仇恨怎么锻炼血水晶，跟土著神灵打与职业者打，完全是两种不同的体验。
　　血水晶这么可爱，如果被打爆了，应该会哭很久吧。
　　对了，他好像还没看这一阶段的任务：
　　“恭喜你进入初选之城，高考第一阶段任务发布：
　　任务内容：你每击杀一个敌人，可以获得他所持积分的一一半（最少1点），死亡则失去一半积分，最后的前十亿名，可进入第二阶段考核；
　　任务时间：106天！”
　　“提示：初选之城各处隐藏着各种特殊建筑，你可以在其中利用积分强化各种物品或能力，帮助你更好得通过初选之城考核。”
　　……
　　程和玉运气相当不错，很快解决了守关者，进入初选之城，或许是因为来得早，地方偏僻，降临时也没有受到袭击，然后靠着各种手段，偷袭、暗杀、陷阱、捡漏、闷棍等等，竟然一连斩获了上千分。
　　更幸运的是，在进入初选之城的第十七天，他竟然发现了一座特殊建筑！
　　初选之城会根据每一届考生的数量，按照一定比例生成特殊建筑，然而这个比例却是低的吓人，再加上特殊建筑是可以被考生随身携带的。
　　因此，大多数考生从进入初选之城到结束，可能都没有见过一座特殊建筑。
　　猝不及防的，他就这样体验到了人生第一次的欧皇时刻。
　　小心翼翼得观察了一下周围的环境，程和玉丢出十只傀儡鼠，驱使着它们向不远处那幢白色高塔模样的特殊建筑爬去。
　　十分钟之后，程和玉满脸懵逼得看着傀儡鼠将白色高塔送入他手中，周围依旧是风平浪静。
　　直到程和玉真的带着白色高塔模型离开几百米，都没有受到任何人袭击，才有些后知后觉得回过神来。
　　真的没有陷阱，他就这么收获了一座特殊建筑？
　　“原来欧皇每天都过着这么美妙的生活吗？i了i了……”
　　白色尖塔，增幅型特殊建筑，初选之城特有产物；
　　功能：白色尖塔将赋予持有者相当于觉醒1级的生命场域，可以全方位防御所有伤害；
　　等级：觉醒1级；
　　升级需求：消耗10积分，可将生命场域由觉醒1级提升到觉醒2级；
　　（提示：你所消耗的积分将转入白色尖塔之中，不再作为你的成绩进行排名，请慎重决定是否提升等级！）
　　特殊任务：白色尖塔的认可，你若是能够收集到十座白色尖塔，并持有至初选结束，你将获得一座等级最低的白色尖塔。
　　程和玉毫不犹豫得将所有积分投入其中，直接将白色尖塔升到觉醒7级，心满意足得将它收入储物戒指之中。
　　“我不指望能够收集到十座白色尖塔，但是这么早获得一座特殊建筑，或许我还有机会通过初选之城，进入星空古路！”
　　程和玉脸上闪过一丝激动，原本他就是单纯想体验一下高考氛围，积累一下经验。
　　但他没有想到自己竟然还有机会进入星河古路！
　　蓝灵联邦高考蕴含种种机缘，但实际上大部分机缘，只有在进入星河古路之后的几个阶段才会出现。
　　初选之城的机遇，只有这些特殊建筑而已，除了欧皇，也只有那些天才人物，才能收集齐十座同一类型的特殊建筑了。
　　程和玉继续进行着他非常拿手的苟命猥琐流战术，哪怕是他拿到了白色尖塔也依旧没有任何变化。
　　然后，他又极为偶然得遇到了第二座、第三座……
　　另一边，大摇大摆疯狂拉仇恨，不断收割人头的洛辰，才在第二十九天，从一位乱入3级的陷阱师身上获得了第一座特殊建筑。
　　“觉醒9级的灵装高塔？”
　　洛辰轻轻掂量了两下小小的高塔模样，脸上露出一丝笑意，转头看向血水晶，“第一座特殊建筑到手！”
　　“那么，让我们来一场紧张刺激的守株待兔吧！”

第一百一十五章 一路横推
　　灵装高塔，武装型特殊建筑，初选之城特有产物，
　　功能：可生产一件觉醒9级的灵能装甲覆盖全身，该灵装随机获得1个基本特性；
　　等级：觉醒9级；
　　升级需要：消耗十万积分，并猎杀一位乱入者，可以将该灵能装甲晋升乱入1级，并随机获得2个基本特性；
　　特殊任务：灵装高塔的认可……
　　洛辰当然早就满足了升级要求，但是他并没有兴趣升级这座特殊建筑，原因很简单，他杀掉得那位职业者，是个女生。
　　作为第一个获得灵装高塔的职业者，灵装是根据她的喜好制作的，也就是说，这座高塔生产的灵能装甲，是一件女装！
　　女装是不可能的，这辈子都是不可能的！
　　“运气不够，那就实力来凑吧！”
　　洛辰再次召唤了一只白骨猛犸，拿着灵装高塔的手轻轻往后一抛，大约手掌大小的高塔模型瞬间变大，而后稳稳得落在第二只白骨猛犸身上。
　　几百米的巨大高塔矗立着，放置在白骨猛犸宽厚的骨背上，大摇大摆得招摇过市，没有一点避讳。
　　洛辰摸摸血水晶的头发：“接下来应该会有很多敌人到来，就交给你了，要把他们统统打死哦！”
　　“包在我身上！”血水晶拍了拍颇具规模的胸膛，满脸兴奋，像是享受美食前的那种兴奋……
　　如此招摇的行为，自然引起了周围无数学生职业者的注意，只不过，除了几个直接莽上来，然后被拍成肉酱的炮灰，更多的只是远远吊在两只白骨猛犸后边。
　　人群不断汇集，不仅没有冲上来，反而先内部发生十几次混战，看得血水晶相当眼红，如果不是洛辰阻止，她都冲上去。
　　血水晶看着无数消散的绿色和白色灵能光点，满脸不甘：“太浪费了……”
　　洛辰伸手在她额头上敲了一下：“不要做出这么一副模样，搞得我平日里克扣你的伙食一样。”
　　“唔姆，‘野食’是装在另一个胃里的！”血水晶理直气壮得说着。
　　“……”洛辰翻了个白眼，“等着吧，等到有人站出来将他们组织成稍稍有些秩序的群体之后，就会打上来了。”
　　“很快就轮到你表演了。”
　　存世不知道多少岁月的蓝灵职业者文明，不论是学校教育，还是家庭教育、社会教育，都已经形成了一个相当完善的体系。
　　经历过真正外域世界冒险的学生职业者，比谁都懂得谨慎才能获得更久。
　　因此，除了少数对自己本身相当自信或者不过脑子的天生莽夫，看到灵装高塔直接就冲了上来，然后华丽丽成为了血水晶的餐前点心。
　　大多数颇有自知之明的学生，看到白骨猛犸和灵装高塔的第一反应，就是躲起来，别被发现。
　　没有聚集起足够数量的考生，没有决出名义上的领导者，这群乌合之众是不会冲上来的。
　　这点，洛辰很清楚。
　　唯一有点奇怪的，一直往东边走的洛辰，居然到现在都没有发现一位同校生，也没有看到一座特殊建筑，这运气也是没谁了。
　　两只白骨猛犸就这么笔直得穿越草原，跋山涉水，直到来到一处碎石荒原。
　　目光在碎石荒原上一扫而过，洛辰神色一愣，脸上有些恍然：“原来是布置了陷阱啊，怪不得动作这么慢。”
　　虽然洛辰嘴上是这么说的，却丝毫没有控制白骨猛犸停下来的打算，什么准备都没有，步调不变得迈入碎石荒原之中。
　　当两只白骨猛犸踏入碎石荒原中心，浓郁灵能粒子汇聚成一道道绿色灵光突然亮起，在地面、天空、前后左右绘制出一面面黄绿色的时钟图案。
　　“竟然这么顺利？！”
　　遥遥吊在洛辰身后不远的大部队，望着踏入阵势，触发法阵的白骨猛犸，有些懵逼。
　　“难道这是一只唬人的菜鸡？！”人群中很多人冒出相似的想法。
　　世界之大，无奇不有。
　　有绝顶天骄种子，明明实力绝顶，却一路闷棍、暗杀、捡漏，装出一副勉勉强强的模样，最后也就堪堪冲进前十亿。
　　自然，也有对出线不抱希望的普通新生，装成肆无忌惮的绝顶天骄种子，一路大摇大摆。
　　壁立千仞，无欲则刚。
　　我都不打算通关了，爽一爽不行吗？
　　后者这类人并不多，但是每一届总还是会有那么几个人的。
　　此刻，后面的大部队，开始怀疑自己是不是碰到这种奇葩了！
　　“先把那个嚣张的混蛋杀了，高塔谁抢到归谁！”不知道是谁，突然在人群之中喊了一声，本就是乌合之众的临时队伍，瞬间炸窝，冲入碎石荒原。
　　当然，这只是大部分人，少数人则默默得吊在后面，不紧不慢。
　　“好像只是单纯的困阵加杀阵？”洛辰目光从遍布周围的时钟上，他原以为是掺杂时间之力的高等法阵，结果却发现，这些时钟只是……单纯唬人用的。
　　洛辰轻轻一挥手，一道血色光屏施展开来，轻松阻挡了时钟射出来的一道道白色灵光。
　　“？？？”洛辰回头望了一眼，眼瞳瞬间转换为有些妖异的鲜血之色，轻松透过阵法的阻隔，望见了来路上的风景。
　　仔细打量了一会，洛辰摇摇头：“太心急了……”
　　连三万人都不到，也没有几个特别强的职业者，食之无味，弃之可惜。
　　“你去吧，给你一个小时，能清理多少就清理多少吧，逃太远的就算了。”
　　“唔姆！”
　　早已迫不及待的血水晶眼前一亮，仿佛在响应着她的心情，血水晶头上的呆毛剧烈抖动了一下，身形直接化作一道血光朝着人群扑杀而去。
　　洛辰安静得坐在原地，打开手上的个人终端，继续他的课程。
　　担心，有什么好担心的，就算是血水晶被打爆了，也只是消耗一点能量重新召唤而已。
　　最多，最多……会哭一阵吧？
　　让他有些遗憾的是，事情比他想象得顺利多了，几万职业者，几乎没有一个能够在血水晶手上撑过一个回合。
　　血水晶从天空中飞过，数十只暗红色触手，快如闪电，刺穿一位又一位考生的身体，吸盘上衍化的血红利齿，仅仅只是零点几秒的时间，就将一位考生的躯体吞噬殆尽。
　　某位似乎拥有特殊灵眼天赋的考生临死之前，看向血水晶，极为失态得爆了一声粗口：“我X，史诗级召唤兽？！”
　　“？！”
　　完全不可匹敌的力量，本就是临时组建得乌合之众，又得到了这个消息，几乎瞬间崩盘，吊在队伍最后方的几位考生望见这一幕，毫不犹豫得转身离开。
　　职业者体系的普及，蓝灵意志对蓝灵生命的“溺爱”，使得职业者们能够接触到大量本源币，这种堪称万能的修炼资源，让职业者快速成长起来。
　　但同时，由于修炼资源的泛滥，加上本就漫长的寿命，大多数职业者或多或少都在“苟道”上有相当的成就。
　　蓝灵世界从来不缺少机遇，但只有活着，才能争取下一个机遇。
　　当然，由于人生阅历的关系，年轻气盛的高三学子之中，像洛辰这么苟的，还是相当少的。
　　而对于躲在后面的同道中人，洛辰还是非常愿意给予他们机会的。
　　血水晶花了四十七分钟，屠杀了绝大部分考生，带着些许满足的神色，穿着依旧是一点血腥都不曾沾染的华丽公主裙，飞到了洛辰身边，乖巧得递出两座高塔模型。
　　“唔姆，水晶发现了两座特殊建筑……”
　　“不错，又多了两个筹码。”洛辰笑着伸手接了过来，打量了一下高塔属性，一件魔偶型青玉高塔，一件光环型辉煌高塔。
　　再次召唤出两只白骨猛犸，随手将两座高塔扔到猛犸宽厚得背脊上，洛辰摸摸血水晶得头发，夸赞着：
　　“小血真能干！”
　　“唔姆！”血水晶舒服得眯起双眼，开心得点点头，仿佛一只向主人卖萌的小猫咪。
　　洛辰挥出几道血色光柱，命中法阵节点，轻松得将其瓦解，载着三座高塔，离开了这一片碎石荒原，继续朝着东方走去。
　　同样的操作不断往复，血水晶一次又一次的屠杀，使得洛辰的积分不断上涨，相当顺利得挤进了千万名之内。
　　白骨猛犸和特殊建筑也越来越多，渐渐的已经形成了一个车队。而到了这个时候，猎杀效率就相当低下了。
　　长长的车队，一座座特殊高塔此起彼伏，遥遥望见这一幕的考生，几乎半点犹豫都没有，直接转身离开，甚至连抱团打BOSS的欲望都没有了。
　　这届考生不行啊！
　　洛辰有些苦恼：“好像是有点太过火了，而且，云城一高的学生可能还没接近到可以相互感应的距离，就逃走了。”
　　云城一高之所以穿校服互相辨识，依靠得自然不是校服的模样和款式，进入初选之城，随时准备战斗的预备状态，谁不是全身铠甲、全身法袍加身，哪里还能看见里面的校服是什么样子。
　　校服本身就是一件低级灵能装备，在一定距离内便能相互感应。
　　不过，洛辰的车队似乎有些太过招摇了，不仅仅劝退了对手，同时也劝退了他的校友。
　　“那就换个方式吧！”洛辰双手一拍，一只只无人机从身侧得黑色空洞中飞去，盘旋在车队上空。
　　七色炫彩字幕高高悬挂在天际：
　　“特殊建筑大挑战，只要战胜一只不到两岁的召唤兽，即可获得特殊建筑一座，心动不如行动，赶紧行动吧，欢迎任何人前来挑战。
　　挑战发起人：云城一高，普通高中生洛辰！”

第一百二十六章 运气只是实力的一部分
　　脸？不好意思，前世洛辰接触的那一份辉煌生物文明遗产，所教导他的第一件事就是：
　　背黑锅没有问题，只要拿到实利就行了。
　　能够坑几座特殊建筑，尤其是那几种只差一两座就凑齐整十之数的特殊建筑，如果只把面子丢在地上踩两脚就能拿到，他半点犹豫也不会有。
　　只是，让他有些遗憾的是，挑战宣告打出去了，但是上门挑战得依旧没多少，校友也是一个都没碰到。
　　“难道我的脸真的这么黑吗？”
　　就在洛辰开始怀疑他是单纯的脸黑，还是世界对他产生了恶意之时，感知范围之中，一个急速飞行身影，正在快速接近。
　　“有挑战者？”洛辰精神一振，连忙拍了拍血水晶，“别偷吃了，该干活了！”
　　血水晶手上微微用力，在白骨猛犸的背脊上撕开一道裂隙，将血色菩提模样的果子塞进“地缝”里，理直气壮得说道：
　　“水晶没有偷吃，是‘小马’想吃！”
　　白骨猛犸：“？？？”
　　血水晶长长的白色呆毛飞速转动了起来，洛辰的史诗评价，可是血水晶带上去的，论个体实力，血水晶能单手吊打洛辰。
　　呆毛雷达很快感知到了更详细的信息：“不是挑战者，是有人正在被追杀。”
　　“被追杀者，实力很弱，跟主人穿着一样的校服，蓝色的领结……”
　　“有七个乱入者正在追杀他，领头之人目测评级应该是领袖或者英雄，他的队员实力也相当不错。”
　　洛辰有些惊讶：“同年级的？这都坚持住，实力不错嘛。”
　　“小血，去帮他一下！”
　　“唔姆！”
　　血水晶点点头，下一秒，身形化作一道血光，以近乎短距离瞬移的恐怖速度划破天际，出现在被追杀之人面前，单手抓住程和玉的领子，像拎小鸡似的，然后平视程和玉的研究，认真得说着。
　　“你好弱鸡，主人让我来帮你！”
　　然而，这么一个耽搁，后面的人直接追了上来，以一个有些奇异的阵势，或近或远得包围了两个人。
　　领头颇为俊朗的男子露出绅士的微笑：“非常感谢您的帮助……”
　　程和玉：“？？？”
　　你真的是来帮我的，不是来害我的？！
　　血水晶眉头微皱，看着遥遥包围着她的七个人，不同的武器，相似的装甲，彼此呼应着，形成某种奇特的阵势，让她有些拿不准。
　　史诗是很强，但大家现在都处于修行前期，单对单打不过，多对一，又能差到哪里去？
　　十倍天赋加持是很强，但放大倍数再高，最后有多强，还要考虑基础素质啊！
　　这七人又不是之前的乌合之众，本身接受了相当完善的教育和培养，更有合击战阵在身，让血水晶也觉得有一点点麻烦。
　　作为史诗生命体的血水晶，本质极高，一个月时间便通过了洛辰准备的基础教育科目。
　　而现在，一年半过去了，心智实际上早已成熟，除了在“父亲”面前喜欢撒娇，面对战斗，立刻就冷静了下来。
　　“非常感谢您的帮助，他暗杀了我的队友，能否将他交给我们处理？”
　　俊朗男子似乎也有些摸不准血水晶的实力，并没有选择直接动手，“不好意思，忘了自我介绍，在下石友安，来自虚神之都。”
　　虚神之都石家，与洛氏齐名，位列蓝灵顶级世家的第一序列。
　　“你是洛辰同学的召……咳咳，左膀右臂吧？”程和玉回过神来，快速搞明白了自己的处境，“我们都是云城一高的校友，我愿意赠送一座特殊建筑作为报酬。”
　　“合我们两人之力，未必不能突破他们的战阵，与洛辰同学汇合。”
　　血水晶有些惊讶得看了程和玉一眼，不是惊讶程和玉的“财富”，而是惊讶，他竟然有信心突破石家的七人战阵？
　　“……”血水晶没有回应，只是陷入了沉默，仿佛在思考着什么。
　　石友安眉头微皱，毫不犹豫得在精神网络中低声轻喝：“直接动手，对面在拖延时间！”
　　“赶在她的主人到来之前，解决掉她！”
　　数道近似虚无的灰色锁链相互连接，相互勾连，瞬间编织出一张灰色罗网，牢牢将两个人包括住。
　　恐怖的压力从四面八方涌来，让血水晶有些意外的是，仅仅只有觉醒圆满的程和玉竟然安然承受了下来，脸上没有丝毫异样。
　　程和玉神色凝重，刚想开口：“我们……”
　　“不要打扰我，你先给我进去，打完我再放你出来。”血水晶不耐烦得打断了他的话，右手在他还没有反应过来之前，按在了程和玉的头颅。
　　天赋：迷宫！
　　一团灰色的旋涡出现在她的手心，恐怖的吸引力，程和玉完全没有任何反抗能力得被吞入其中。
　　搞定了拖后腿的家伙，舒展了一下身体，背后蠕动的黑色阴影若隐若现，血水晶露出一个有些残忍的笑容：“你们想好怎么死了吗？”
　　恐怖的旧日气息，全部解放开来！
　　领头得俊朗男子脸色一变，精神网络中发出一声暴喝：“切断精神网络，加持清心、安神秘法！”
　　“是！”六名石家子弟飞速得应了一声，果断断开了精神网络得连接，运转起清心、安神秘术。
　　血水晶只是静静得看着他们：“看来，你们已经准备好了？”
　　俊朗男子的余光瞥了一眼远处的白骨猛犸车队，却发现不知道什么时候，车队已经停了下来。
　　也没有任何特殊建筑的加持，那位洛氏子弟也没有冲过来支援……
　　如此自信吗？俊朗男子眉头微皱，心底隐隐有些不安。
　　灰色的罗网牢牢覆盖着这一片区域，在灵能催动下，一股股怪异的灰色雾气浮现。
　　迷蒙的雾气，不带有一丝侵蚀性，围绕着血水晶，也不主动进攻，只是安静得独自“起舞”着。
　　洛辰白骨猛犸上，遥遥望着这幅场景，没有丝毫着急，反而露出一副有些戏谑的表情。
　　世家，不论是嫡脉、主脉，还是支脉，所有弟子都修行过合击战阵之类的秘术，洛辰也不例外。
　　这一类合击秘术，力量源头基本上都是最古老的那几位始祖，特点则是人数越多，合击战阵越强。
　　洛氏的合击战阵是八卦柔阵，而石家的合击战阵是梦魇虚空阵，主要特点是海市蜃楼、虚实变幻。
　　当然，乱入者基本上是不可能将梦魇虚空阵推衍到后一个境界的。
　　只是海市蜃楼的话，除非这七个人之中至少有一个史诗评价，或者七个人都是三阶猎杀者，否则不可能影响到血水晶的。
　　原因很简单，海市蜃楼，被血水晶的天赋克制！
　　血水晶的身影缓缓消失在灰色阴影之中，感受到灰雾奇特的迷幻之力后，她心底松了一口气。
　　身影毫不犹豫得消散在灰色阴影之中，灰色阴影快速膨胀，接触罗网的瞬间，形成一张又一张灰色利刃口器，疯狂啃食着罗网上的线条。
　　“怎么回事？”罗网反噬的恐怖压力，让俊朗男子隐隐感觉有些不对，但他也没有就这么放弃的打算，“加用虚空之刺，十成威力，不要留手。”
　　血水晶本质是一只召唤兽，只要召唤师没死，召唤兽根本死不了，现在留手示弱，说不定那位洛氏子弟，会失去顾忌，直接冲上来里应外合。
　　“叮！”七根锋利的灰色锥形武器瞬间出现在罗网表面，锋利的锥子狠狠刺入一张又一张利刃巨口，轻松将其破碎。
　　“？”意识融入灰色迷雾之中的血水晶有些惊讶，虽然混乱之触只是她最弱的技能，但是终归是史诗级，没想到这么轻易就被破解了？
　　“这就是世家的底蕴吗？”
　　那么，试试下一个技能吧。
　　一只小小的五色蝴蝶逐渐成形，轻轻煽动着薄如蝉翼的玉翅，罗网之中的灰色雾气一改之前不急不缓，开始迅速滚动起来，甚至透过灰色罗网，弥漫而出。
　　“？？？”俊朗男子一惊，直接放弃罗网的维持，身体瞬间加速，想要逃离的时候，灰色的雾气瞬间化作一只血色触手，从他的后胸穿膛而过。
　　“竟然是史诗召唤兽？！”俊朗男子心中闪过这么一个惊骇的念头，下一秒意识沉沦，被驱离初选之城。
　　他的判断很正确，迷幻舞蝶出现的一瞬间，梦魇之气便失去了掌控，罗网当然不可能阻挡自己制造的梦魇之气。
　　内有梦魇之气侵蚀，外有云城洛氏虎视眈眈，他唯一的活路便是放弃罗网立刻逃离，可惜他忘了，如果不是靠着七人一心的罗网，困住了血水晶，他们早就被血水晶各个攻破了。
　　只能说，他的判断和行动没有错，但是，他的实力无法支撑他寻得活路。
　　而其他人很快也步入了俊朗男子的后尘。
　　蠕动的灰色阴影重新凝聚成血水晶的模样，血水晶从七个人死亡之地收取了三座特殊建筑，回到了洛辰的身边。
　　看着车队之中又多出了三驾“马车”，洛辰满意得点点头：“干的不错……”
　　血水晶眯着眼笑道：“都是主人的功劳。”
　　洛辰笑了笑：“把他放出来吧，都是同校，认识一下。”
　　“唔姆！”血水晶点点头，右手轻轻一挥。
　　一脸懵逼的程和玉出现在白骨猛犸上：“那些人哪？”
　　“死了。”洛辰随口回答了一句，看向程和玉的眼神有些惊讶，他没想到碰到的是他。
　　在洛辰眼中，程和玉的资质相当不错，但他现在的实力有些太弱了，竟然能够在石家七人的围攻下坚持到现在，有点本事……
　　程和玉沉默了一会，看了看已经望不到边的车队和天空无比嚣张的挑战书：“……你杀的？”
　　“恩，算是吧。”洛辰无所谓得点点头，“比起这个，我有点好奇你是怎么坚持下来的，不介意的话，能给我说说吗？”
　　确认了洛辰的实力之后，程和玉直接松了一口气，坐了下来，无所谓得抛出一枚储物戒指：“我坚持下来的原因，都在里面。”
　　“？”洛辰下意识接过来，看了一眼，“三十三座特殊建筑？！”
　　我拼死拼活四十天，才抢到五十座特殊建筑……
　　这就是欧皇的世界吗？！
　　程和玉无所谓得摆摆手：“运气好而已。”
　　洛辰笑着：“运气也是实力的一部分啊。”
　　“但也只是一部分而已。”程和玉有些不以为然，“实际上我根本没有杀过他们的人，只不过他们怀疑我拥有大量特殊建筑，所以我就被追杀了。”
　　“如果不是碰到你，我现在大概已经凉了。”
　　程和玉很诚恳得说着：“这些特殊建筑都归你，我只要能够通过初选之城，进入星河古路就可以了，如何？”
　　洛辰笑着收了下来：“没问题，交给我吧！”

第一百二十七章 星河古路
　　一百多天，在洛辰有些无聊的游街之中结束了。
　　“第一阶段考核已结束，恭喜你通过初选之城考核，你的名字将会出现在所有学府招生处的名单上，你获得了报名学府的资格！”
　　“第二阶段星河古路考核，将会在三天之后开始，请做好准备！”
　　这里的三天指的是初选之城里的三天，除非被淘汰，考生是不允许中途离开的。
　　第一阶段初选之城相当于洛辰前世的国家线，过了这一关，就代表着有大学可以上。
　　第二阶段星河古路，则是未来筛选出有资格进入重点学府的考生。
　　“叮，你收集了三百六十一座特殊建筑，其中满足整十之数的同类型高塔共有七种，你获得了七座特殊建筑！”
　　成群的白骨猛犸上，数百特殊建筑化作点点灵光消失不见，只有七座高塔依旧矗立着。
　　洛辰有点贪心不足：“真是的，为什么都这么胆小，这么多特殊建筑，难道就不心动吗？”
　　救下了程和玉，洛辰带着庞大的车队四处横行，又收容了两位不认识的校友，碰到过不少看起来很强的考生，但一个个却过分谨慎。
　　程和玉等人一脸无语得看着洛辰：傻子才会跟你拼，我们是来高考的，又不是来抢特殊建筑的，活着通过初选，星河古路的三千六百万份宝藏，它不香吗？
　　洛辰简单挥了挥手，数百只白骨猛犸被送回幽冥古界，七座高塔建筑飞落他的手中。
　　“白色尖塔的生命场域，辉煌高塔的辉煌光环，法师高塔的火焰巨人，炼金高塔的毒蛇符文……”
　　白色尖塔，初选之城特有产物，
　　功能：当其矗立于领地之中，将会释放庞大的生命场域，为每一位领民提供与生命等级相等的生命场域加持，最高不超过乱入9级；
　　等级：乱入9级；
　　升级方式：未知（请自行探索）。
　　伴随着第一阶段的考核结束，特殊建筑也恢复了它本身的模样，不再是赋予个体，而是真正意义上成为影响一整个领地的珍贵领地装备。
　　只不过，后续想要继续升级就变得相当麻烦了。
　　“那么，接下来，就是星河古路了……”洛辰眼中闪过一丝期待。
　　星河古路啊，每多踏出一步，便可以俯览一个全新的文明，哪怕只是粗略的神游，也代表着一份沉甸甸的财富。
　　接下来三天，洛辰等人一边吃着零食，一边休息，随意闲聊着，时间很快就过去了！
　　……
　　在初选结束没多久，一张又一张精美的剪辑影像也随之放出。
　　前两个阶段虽然因为人数过多，并不方便直播，但是其中的精彩部分，还是会有剪辑出来，供所有人观看。
　　云城一高被淘汰的部分学生，以及安稳坐在七色云台上的教师很快从一张张精彩的宣传片之中看到了洛辰的白骨猛犸车队，一座座此起彼伏的高塔，以及嚣张无比的挑战书。
　　钟老师严肃的脸上露出一个欣慰的微笑，黄助教更加惊讶：“他竟然已经有这么强了吗？！”
　　云城一高，乃至整个云城，在龙华帝州都属于不起眼的小地方，历届高考第一阶段精心剪辑的考生表现，基本上都没有一部影像是跟云城有关的。
　　而这一次，单是云城一高就一口气出了两个。
　　按照以往的经验，能够被剪辑出来的考生，除了自暴自弃搞事情的少数奇葩，考入重点学府，基本上是一点问题都没有！
　　头发有些稀疏的校长不知何时出现在钟老师身边，端着一杯蓝色妖姬向钟老师敬了一杯：“钟老师果然是名师，林克同学和洛辰同学，多亏了你的教导……”
　　“校长，您客气了。”钟老师面色不变，并没有居功，“更多的是他们自己的努力，我只是恰逢其会。”
　　“哈哈，太过谦虚可不是好事。”校长笑笑，心底默默得给明年的优秀教师添上两个名字。
　　不仅仅是云城各高校，普通民众看到洛辰嚣张无比的挑战书，也纷纷欢呼了起来。
　　“干得漂亮！”
　　“不愧是我云城洛氏新生代第一人！”
　　“为庆祝洛辰同学顺利进入学府，本店全天免费！”
　　“只要你夸洛辰同学，我们就是异父异母的好兄弟……”
　　在蓝灵世界，地域荣誉感是很强烈的，一时间各种狂欢活动在云城各处举行着，整个云城仿佛陷入了某种庆典。
　　反而是洛氏内部最为淡定，惊讶，有什么好惊讶的？
　　每个月他们都能看见洛辰单手镇压新生代所有人，心里还能没点数吗？
　　经常被“教育”的洛氏子弟，只关心洛辰将会进入顶级学府，还是超级学府？
　　……
　　“第二阶段考核开启：星河古路，
　　任务内容：征服星河，星河古路一共有三千六百万台阶，每跨上一层台阶，并通过考验，方可继续；
　　任务奖励：通过三千六百万台阶，你可以进入第三阶段考核，同时你的名字将会出现在三千六百座重点学府推荐名单上；
　　时间限制：无限制，当所有人出现在离开星河古路，开启第三阶段考核。
　　提示：第三阶段考核将会面向蓝灵世界所有人进行直播，联邦政府军、各大州府、世界一百零八顶级学府与十二超级学府招生办，均会收看直播！”
　　浩瀚的神秘伟力从无尽高维落下，强大而无比亲切的意志降临于此，无法阻挡的强大压力，洛辰身下的白骨猛犸瞬间被驱逐，血水晶也化作一道流光没入洛辰的身躯之中。
　　庞大而柔和的能量，快速涌入十亿考生体内，所有人化作一道灵光，视角拔升，身躯不断朝着世界上空飞去。
　　从高处俯视而下，无数相似的光点从庞大初选之城的各处涌出，几秒钟时间便突破了世界晶壁。
　　俯视而下，取而代之的则是一颗缓缓旋转着的七色星辰，正是龙华帝州的初选之城。
　　而像这样的星辰世界，足足有九万座，象征着蓝灵世界的九万州。
　　九万多颗七色星辰中，涌出无数灵光，密密麻麻得布满整座星空。
　　与此同时，一道闪耀着各色光点的璀璨星河缓缓出现在众考生眼前，一颗颗色泽不一的星辰快速移动着，紧密得聚合在一起，形成一条璀璨的星河长梯。
　　“星河古路已开启，请诸位考生尽快踏入长梯之中。”
　　蓝灵九万州，每州十亿考生，每一位考生都以某种类似能量生命的形态存在，单凭意志便能够轻松驱使自身移动。
　　但相应的，除了自身意志，考生几乎无法动用任何另外的手段，也无法召唤宠物、属下帮助自己闯关。
　　星河古路的作用是用以筛选出重点及以上学府的精英学生，这些学府每一个都至少掌握着数千个外域世界，他们最不缺少的就是资源。
　　因此，重点及以上学府的招生，有一个硬性条件，那就是个人意志的坚定程度，只有抵达一定底限才会被收录。
　　像悟性、元素亲和度什么的，他们有的是办法提升。
　　这就是星河古路的存在意义。
　　能量形态的洛辰意识往周围扫了一眼，密密麻麻的灵能光点，感受不到一丝熟悉的意识波动。
　　人太多了，完全找不到熟人在哪里，也不知道孙诗蓉有没有通过第一阶段的考核。
　　洛辰摇摇头，没有再多想，意识控制着光点身躯，划破星空，落到了第一层台阶上。
　　如他一样的考生，宛如华美的流星雨，落向星河古路上，甚至已经有不少光点，已经登上了第二层、第三层台阶。
　　“动作还真快啊……”洛辰感叹了一句，落到台阶上的他，一道金光席卷而来，考验开始了。
　　迷蒙的雾气缓缓消散，巨大的无字天碑浮现在洛辰眼前，一个又一个神秘而复杂的符文在无字天碑上浮现而出，又快速消散。
　　“请在三天内获得无字天碑的认可！”
　　参悟类考验？应该某个符文文明的杰作吧，能被星河古路选中，应该是相当辉煌的符文文明……
　　这样的念头在洛辰脑海中一闪而过，他很快静下心来，意志投入古碑之上，一道道繁杂的符文瞬间化作炽热的烙铁，狠狠撞击在洛辰的意识上。
　　如同烧红的烙铁，每一道符文的撞击在意识表面留下烙印，完全不需要考生参悟，考生要做的只是熬过这三天。
　　然而，每次符文撞击，每一道符文如同烧红的烙铁一般撞击在意志体上，由此产生的痛苦，比躯体要强烈无数倍，而且根本无法躲避。
　　就算是洛辰，面对着突如其来得“袭击”也有点懵逼。
　　神TM参悟类，这根本就是苦修类考验！
　　实际上大部分考生接受的都是这一类考验。
　　悟性不好？没事，只要你意志够强，每一个台阶，你都能获得一个辉煌文明精粹的入门知识。
　　这种猝不及防的“折磨”，很多高二考生甚至来不及反应，意志便被强大的痛苦磨灭了，瞬间淘汰。
　　他们还没有经历过高三阶段最为重要的“魂系”世界教学，没有体会过无数次濒临死亡的磨砺，他们的意志跟高三考生相比，差得太远了。
　　当然，这是指普通高二学生，洛辰早在前世便已经接受传承的时候，便已经体会过无数次这种死亡恐惧了。
　　而且，只是濒死的恐惧体验，便能收获宝贵的新知识，实在是太划算了！
　　洛辰的意识隐隐有些兴奋，就像觉醒了某些特殊兴趣的考生……

第一百二十八章 疯魔状态下的绝对冷静
　　星河古路不是早已固定好的死板程序，最初的几千道台阶过后，会对考生的性格进行一个整体性评估，然后根据性格分配合理的考核方式。
　　比如，某些觉醒抖M兴趣的考生在苦修类关卡之中，会相当有优势，在几千道台阶过后，会自然减少这一类考核的出现频率，以保证最后走过整条星河古路考生的整体素质合格。
　　某种性格倾向，会让职业者在某些环境中获得优势，但同样的，这样的性格倾向，很容易让职业者在另外一些环境中，直接殒命。
　　比如身负血仇之人，变强的欲望会特别强烈，但是一旦遇到某些特意设置的迷幻之境，很容易直接走火入魔，或者沉醉于大仇得报的迷幻之中。
　　星河古路的考验目的并不是纠正职业者的性格倾向，每个人受到不同的环境影响，自然会产生相应的性格倾向，这根本没办法纠正。
　　考验的目的则是，观察他们陷入性格劣势时，会如何应对，简单来说，就是心理素质。
　　用某位先贤的话来说，只要你能够在疯魔状态下，保持绝对冷静，你就能轻松通过星河古路。
　　洛辰不知道自己能不能做到这一点，因为他从来没有陷入过所谓的疯魔状态。不过，凭借过人的理性，已经足够应付星河古路了。
　　当洛辰还在第一千七百六十二万余台阶奋斗之时……
　　云城洛氏，洛母王妍（化身）身前展开一道三维影像屏幕，屏幕中播放的正是洛辰在初选之城中的表现。
　　一道通讯请求突然响起，不是好友，显示名称是永恒之眼学府招生主任。
　　永恒之眼学府，十二超级学府之一。
　　王妍眉头微皱，犹豫了一下，还是接通了电话，低一点的学府也就算了，但超级学府的面子还是要给的。
　　“你好，洛夫人，自我介绍一下，我是永恒之眼招生处主任……”
　　三维影像瞬间跳出，一名身材高挑的单马尾黑色御姐，穿着黑色的教师制服，面带微笑。
　　“你好，马主任。”洛母王妍端着茶水抿了一口，平静得点点头。
　　“冒昧打扰，还请见谅。”单马尾御姐态度非常明确，也没有别的想法，直接开门见山得说着，“可以了解您和您的儿子，对我们学府有什么看法吗？”
　　【果然是这个……】
　　王妍心底早有预料，但脸上却没有多少变化，面带微笑：“贵府作为十二超级学府之一，我家孩子自然是相当向往……”
　　王妍并不是出身世家、豪强，与林克差不多，都是从平民阶层强势崛起的天才人物，她当年的天资可丝毫不下于如今的林克。
　　只不过，既然已经加入洛氏，一些必要的世家礼仪，她还是多多少少学了一些。
　　王妍的“商业互夸”，单马尾御姐脸上依旧带着温和的微笑，但心底却暗叫不妙。
　　两人交流了不少，可是王妍始终没有透露出洛辰会报考哪个学府，这个信号所透露出来的信息量，足以让她深思。
　　坏消息是洛辰的第一志愿明显不是永恒之眼，但幸运的是，洛辰显然还没有彻底下定决心报考某个学府。
　　【抢不到神话学员也就算了，怎么也得抢个史诗学员回来吧！总不能让战争学府打包了吧，我们也有领主系啊！】
　　单马尾御姐很快下定了决心：“我们学府非常看好洛辰同学，只要洛辰同学愿意报考我们学府，我们愿意给予相当于新生首席的待遇。
　　再额外赠予至少三个直达六阶的职业体系知识，五个未开发的中级世界坐标，一颗完美品质种族战棋……
　　最后，我们愿意对洛辰同学直接开放永恒之眼，我相信这对于洛辰同学的指挥能力，将会是一个极大的助益！”
　　“领主系在每个超级学府都是极受重视的专业，实际上我们永恒学府近千万年走出的优秀战争领主并不比战争学府差……”
　　“但是，论起指挥系，永恒之眼绝对是排行前三的最佳统御之心，永恒之眼绝对是最适合洛辰同学的超级学府，您觉得如何？”
　　王妍脸上微微有些动容，不得不承认单马尾御姐说的很有道理，永恒之眼确实很适合洛辰。
　　如果洛辰打算主修指挥系的话……
　　“非常感谢您的提议，这件事我还需要跟我的孩子商量一二……”
　　虽然单马尾御姐说的很有道理，但王妍很更清楚洛辰的性格，洛辰从小到大都相当有主见。
　　毕竟，是某个世界的同源人族转生过来的……
　　尽管转生之前也只是个小娃娃，但多多少少已经形成了自己的价值观。
　　这个世界对于转生而来的家族子弟并没有什么偏见或感觉异样的地方，文化不一样、传统不一样，对比洛辰前世，就相当于收养了一个养子。
　　而且这个养子，还是他们夫妇好不容易才争取到的，当时包括石家、武家在内，足足有上百个世家，近万对夫妇抢这么一位养子，可不容易了。
　　到了他们这个境界，生个孩子已经相当困难了，更不要说这个孩子不仅有着不小得概率能够晋升无上，自身品德也相当优秀。
　　接到世界意志传讯后，自然是被各大世家疯抢。
　　单马尾御姐微笑着说道：“理所应当。”
　　两个人简单聊了一会，很快挂断了通讯。然而，就在王妍刚刚挂断通讯没几分钟，又一道通讯请求出现。
　　而这一次，是命运学府。
　　一个小时后，王妍再次挂断了命运学府招生主任的通讯，结果还没有一分钟，同时打来了三个超级学府、两个顶级学府的通讯请求……
　　王妍：“？？？”
　　这么积极？难道他们从什么渠道，已经知道洛辰晋升史诗了？
　　除了这个理由，她想不到别的原因。
　　王妍突然想起剪辑片段中，血水晶杀死七名石家子弟的场景，有些恍然：【虚神石家泄露的信息吗？】
　　想通这一点之后，王妍有些苦恼又有些骄傲：“这孩子就不能晚点暴露吗？净给我添麻烦。”
　　王妍连续接了好几天的电话，将每一个学府给予的待遇全部记录完备，只等洛辰出来，发给他参考了。
　　终于做完所有事情的王妍，舒服得伸了一个懒腰，一脸慵懒：“算算时间，小辰辰应该快要通过星河古路了吧。”
　　“不知道这一届第三阶段是什么模式，战争学府能搞出什么花样来？”
　　每一届高考，第一、二、四阶段的考核都是固定的，唯有第三阶段是由每一届的主办方决定的。
　　能举办高考的只有超级学府，而这一届的主办方，刚好是战争学府。
　　……
　　每一层台阶，每一次考验，每个人所接触的文明都有所不同，所消耗的时间也不太一样。
　　因此，并不是说走得快的人，就一定是天之骄子。
　　比如说，当第一位通过者的灵能光点，释放出十六翼炽天使异象覆盖整座星河之时，洛辰才刚刚通过两千万多台阶。
　　每一位通过者，都代表着有极大概率能够进入重点学府。
　　当他通过考验时，星河古路会激发他的灵能光点，根据他过去十几年的经历、心性，以及星河古路上的表现，衍化出来最大可能性的未来，并为所有考生所共见，并以此为贺。
　　通过星河古路的表现越优秀，最后形成异象就越浩大。
　　像第一位通过者的十六翼炽天使异象，覆盖了整座星河的情况，还是比较少的，直到洛辰即将通过星河古路，这种级别的异象，也就发生过一百三十多次。
　　第三千六百万星辰台阶，洛辰的意识沉浸在一篇篇华美的文章之中，一个个熟悉的方块字，在空间中跳动着，散发出独有的古老韵律。
　　良久之后，结束了考核之后，洛辰才有些不舍得收回了意识，灵能光点散发出淡淡的情绪波动：
　　“真是相当奇特的神文文明，不知道是哪个世界的历史遗留，好想见识一下……”
　　花了几个小时，整理了一下参悟神文的收获，轻松跨过了最后一道台阶，洛辰有些遗憾：
　　“这么快就结束了？好想再走一遍星河古路。”
　　意识波动尚未将这句话说完，伴随着灵能光点跨过最后一道台阶，恐怖的异象从他的身上散发出来。
　　一滴滴鲜红的血色液体从天穹落下，滴在每一道台阶上，发出清脆的响声。
　　“又有人通关了？”不少考生下意识抬头往上望了一眼，异象散发的淡淡波动，差点吓得他们考核失败。
　　庞大到无法言述，笼罩在阴影之中密密麻麻的血色触手生物，明明望着同一个生物，映射到每个人眼中却变成了不同的模样。
　　但毫无疑问的是，每一个人看到得都是心底最恐惧的事物。
　　高达史诗的恐怖本质，如果不是星河古路有意无意得遮挡了绝大多数旧日波纹，大概率会有不少人直接被淘汰。
　　有人一脸懵逼：“我X，是旧日？！”
　　有人劫后余生：“又是意志扭曲类异象的大佬？给我们留条活路吧。”
　　也有人虚惊一场后怨念满满：“总有小人想害朕……”
　　感受到下方的怨念，洛辰的表情微微有些尴尬，连忙控制着灵能光点，迅速驱散了星河异象。
　　他自认不是一个好人，但是这种平白阻人前程的事情，他还做不出来。
　　不过，那道异象？洛辰昂头望着星河天宇，回想着之前的异象，一种怪异的感觉涌上心头：
　　“这就是我的方向吗？优格泡……咳咳，犹格索托斯？”

第一百二十九章 任性一回
　　站在三千六百万台阶顶端，看着一个又一个密密麻麻的光点努力朝着更高处爬行着，而无数光点脚下，则是由无数文明拼凑起来的璀璨星河阶梯。
　　洛辰微微有些感慨：
　　“这就是真正辉煌的世界吗？只要出生在这个世界，在先天上，便已经将无数文明踩在了脚下。”
　　感慨了一句，洛辰向周围巡视了一圈，没有发现熟悉的气息，他也没有多想，安静得找个角落，冥想休息，消化所得。
　　三千六百万不同文明的智慧精华，哪怕只有入门的一部分，也足够洛辰消化一段时间了。
　　“暂时先把其他课程停下，先消化了这些知识再说，就算看不懂，也要先用个人终端记录下来。”
　　抱有同样想法的并不只有洛辰一个，跨过三千六百万台阶的无数灵能光点，大多都缩在一个角落，保持静立，不曾发出一丝意识波动，都砸巩固着之前所得。
　　时间依旧在一点点流逝着，偶尔会有考生顺利通过整座星河，绽放出属于他的异象。
　　偶尔也会有一颗颗白色灵光因考核失败，化作点点灵能粒子消散殆尽。
　　昂头羡慕得看着已经登顶的考生，再度低头不得不面对无比漫长的星河长梯，无数考生要么努力攀登着，跨过整座长梯，要么意志承受不住痛苦、寂寞，半道化光而去。
　　没有第三种选择！
　　随着时间的流逝，密密麻麻的光点开始变得稀疏，到了第二阶段考核的最后阶段，大多数光点已经消失不见了。
　　只有少数几千个光点，还在最后一万道台阶上挣扎着，如果不出意外，这几千个意志光点都能顺利跨过整条星河古路。
　　从考核开始能够坚持到现在的人物，在意志方面基本上不存在问题，只不过可能太过幸运，每一道台阶都呆了相当长的时间。
　　真是……太让人羡慕了。
　　洛辰突然有种羡慕得要泪流满面的冲动。
　　当最后一颗意志灵光跨过星河古路，无数星辰凝聚的璀璨长梯开始缓缓解散，重新化作各色星辰，点缀在星空之中。
　　“话说，洛氏的图书馆里，好像都没有提过初选之城、星河古路所在的世界，叫什么名字，归属哪一方掌控？”
　　洛辰羡慕得看着满天星辰，突然想到一个关键的问题，有些后知后觉得说着。
　　“恭喜你通过第二阶段考核，你的名字将会出现在重点学府的推荐名单上，你将获得十天的休息时间。
　　十天之后将会开启第三阶段考核，进入由战争学府提供的九黎神朝遗迹，请尽快做好准备！”
　　“九黎神国？信仰文明或者其他土著的伪神之国？还是七阶无上存在留下的真神遗迹？”
　　洛辰下意识得问了一句。
　　洛辰身边，一颗有些熟悉的灵能光点回应了他的话：“以战争学府的气魄，大概率是后者。”
　　洛辰愣了一下，目光环视周边五颗灵能光点，有些惊讶：“你们也通过了？恭喜！”
　　这五人，正好是玫瑰小队五人，回答他的正是死灵法师黛安娜。
　　让他有些意外的是孙诗蓉也通过星河古路了，看来跟着玫瑰小队历练，成长速度飞快啊。
　　“没有你快。”林克的光点微微晃动了一下，能量生命的状态下，意志的情绪波动更加明显……战斗欲望也更清晰了。
　　“之前那个笼罩整座星河的触手外神，就是你跨过古路造成的异象吧？”
　　虽然是这么说的，但是话语之中却充满了笃定，林克愈发兴奋，“什么时候，再来打一场吧，用上你的法界特性也没关系！”
　　洛辰完全不想答应林克，打架什么的，除了在床上，其他地方他一点也不感兴趣，于是他随口敷衍了一句：
　　“……如果能进同一个学府，我就陪你打。”
　　玫瑰小队五个人，林克自天赋觉醒便已经是一位天骄种子，黛安娜也在不久前抵达了这一层次，但其他三个人都只是准天骄种子，尤其是孙诗蓉，实际上只能算是勉强够到这一个门槛。
　　蓝灵太大了，诞生的天才太多了，超级学府之中天骄种子遍地都是，顶级学府中也有不少，洛辰不觉得林克和黛安娜能够二拖三，把整个小队带进超级学府。
　　除非林克能够在最高舞台上，进入前十，超级学府的招生主任说不定会考虑她的意见。
　　职业者的世界冒险，是一件很严肃、很危险的事情，对于大部分人来说，默契的队友是一件相当重要的事情。
　　因此，如果林克或者黛安娜表现足够杰出，超级学府的招生处也是愿意考虑同时招收她们的队友。
　　让洛辰有些意外的是，听到他的话，林克瞬间沉默了下来，意识投向了黛安娜。
　　黛安娜轻咳一声，接过话茬：“咳咳，我们正好想跟你说这一点。”
　　“嗯？”洛辰眉头微皱，他感觉事情有些不太对劲。
　　他反应过来了，跨过星河古路的光点对于参加的考生数量不值一提，但在庞大的基数下，依旧是足以让任何密恐晕厥的数量。
　　这种情况下，玫瑰小随……是刻意找到他的？
　　洛辰隐约明白了什么：“什么事？你说吧，能帮的，我会尽量帮忙！”
　　“我们愿意成为你的领民！”顾珂直接抛出了一个让洛辰有些惊讶的筹码。
　　“……”不得不说，洛辰有点心动。
　　就算是近几届人才辈出，但在洛氏的预估中，这一届传说评价以上的考生，也绝对不会超过一百位。
　　玫瑰小队别的人暂且不论，单是一个林克，具体几星不知道，但天赋绝对在传说一级，哪怕是在超级学府，也是极为稀少的人才！
　　洛辰深吸一口气，恢复了冷静：“你们的条件是什么？”
　　“我们希望玫瑰小队五个人能够进入一个超级学府！”黛安娜的灵能光点微微晃动了一下，一字一句得说着。
　　“我知道你肯定可以进入超级学府，如果你在最高舞台上表现足够出色，再加上队长和我，并不是没有希望。”
　　“……我需要考虑一下。”洛辰沉默了良久，并没有直接答应下来。
　　黛安娜点点头：“理所应当，我们等你的回答。”
　　说完这句话，玫瑰小队五人很快就离开了。
　　虽然因为现实所迫，她们愿意付出一定程度上的自由，但不代表她们会为了进入超级学府，随意效忠任何人。
　　她们之所以愿意向洛辰提出这一点，很大程度上是因为她们在不久之前的历练中发现，相比于成为领主，她们更喜欢小队五个人在一起。
　　再加上洛辰不错的性格，比队长更恐怖的天资，以及强大的指挥能力，最终促使她们做出了这个决定。
　　在古玉世界的那一次，她们的主要目标就是来观察洛辰的指挥能力的。
　　顺便一提，推动她们走出这一步的，还有一个在外域世界偶遇的，名叫王妍的前辈。
　　当然，最重要的一个原因，洛辰是她们为数不多的，不算讨厌的男生。
　　洛辰自信，他能够在最高舞台上获得出色的表现，他也确信就是拖上玫瑰小队，也能进入超级学府。
　　虽然超级学府与超级学府之间差别不大，但多多少少还是有强弱之别的。
　　如果他与玫瑰小队五个人绑在一起，那么他想要进入一些排行前列的超级学府，不要说获得首席待遇了，极有可能连前三席都拿不到……
　　虽然超级学府并不差这么一点资源，但是一个庞大的组织必然有着完善的规则，想要获得什么，就必须付出什么，这是任何人都无法避免的，哪怕是那位神话天骄。
　　而他需要思考的便是这一点，牺牲排名前列的超级学府前三席待遇，或者放弃前列学府，选择靠后的超级学府，换取玫瑰小队五人的效忠，到底值不值？
　　从长远上看来，如果玫瑰小队是真心效忠的，应该是值得的，资源少一点，他可以自己去挣，权限不够，大不了多做一点任务，大概会浪费一年到两年的起步时间。
　　那么，问题就转变成，玫瑰小队是真心效忠的吗？
　　蓝灵公民不同于领地的其他领民，他们受到蓝灵意志的庇护，就算是领主对待蓝灵公民也不能太过苛刻。
　　这也导致了，蓝灵公民若是想要脱离某个领地，只要付出足够的代价就可以了。
　　这也是为什么战争领主更喜欢战棋子民，种族战棋的价格为什么会那么贵的原因。
　　“就以往的了解，玫瑰小队五个人的话是可以信任的，但问题在于……”洛辰沉默了，开始思考得失。
　　问题在于……知人知面不知心。
　　洛辰虽然不喜欢以恶意揣测友人，但是他更清楚人要是拉下限，会变得多么无耻。
　　而在未来漫长的岁月之中，谁又能够保证她们会保持现在的初心，永远不变哪？
　　“那么，要不要赌一赌……”洛辰回想着玫瑰小队的交流时光，其中一半是在打架中度过，另一半则是打架过后被邀请喝下午茶的时光。
　　“嘛，那就赌一把吧。”洛辰脸上浮现一抹温和的笑容。
　　转生蓝灵之后，为了变强奔波了十几年，除了父母，几乎没有真正意义上什么话都能说的好友。
　　一群喜欢喝下午茶的小女孩，一群愿意为了队友牺牲自己的伙伴，虽然他可能无法拥有这种纯粹的友情，但他可以成全她们的友情。
　　这一次，就任性一回吧。
　　“希望你们能够一直保持这样的初心……”

第一百三十章 九黎神朝
　　“第三阶段考核：九黎神朝，
　　任务内容：九黎神朝，曾经是由七位七阶不朽者，两位八阶掌控者主导建立的庞大真神王朝，鼎盛时期曾坐拥上万座中级世界，毁灭后的传承遗迹，被战争学府林晨长老发现，将整座遗迹搬回了战争大陆；
　　你们将会进入九黎神朝毁灭之前最重要的九皇神宫，该地区拥有九位真神的传承，以及九黎神朝最后的杰作：九黎神胎；
　　你的任务便是尽可能的在九皇神宫中走出足够的距离，走出距离最远的一千人，将会获得前往最高舞台的机会；
　　任务奖励：进入最终阶段：最高舞台，你们的名字将会出现在超级学府的推荐名单上！”
　　“提示：最高舞台乃蓝灵意志亲手建造的奇迹之一，也是绝大多数人此生最容易接触到的奇迹建筑，请珍惜此次机会！”
　　奇迹建筑啊……
　　洛辰脸上浮现一抹激动，相比于其他道听途说的懵懂考生，他可是真正意义上体验过奇迹建筑的恐怖威能。
　　伴随着面板提示响起，跨过星河古路的无数光点被瞬间打散，意识脱离了能量形态的束缚，跨越世界晶壁，降临战争学府。
　　一片深邃的浩瀚星海，数以万计的各色星辰在深邃幽海之中，围绕中间一座巨大的金色大陆。
　　其版图之辽阔，远远超过从前世那颗蔚蓝色星球表面积的千万倍。
　　在大陆最中央，则矗立着巍峨的建筑群，时不时能看见不少人进进出出。
　　没错，这一整块自成时空的金色大陆，便是战争学府！
　　大陆中心的建筑群，则是学府的主要教学区。
　　诸多考生，并没有机会进入教学区，金色大陆东部某处笼罩在九色云雾之中的地区，传来恐怖的吸引力，将所有考生拉入此处。
　　第三阶段，九黎神朝考核，正式开始！
　　脱离了能量形态的限制，重新化作人身，外界的压力全部消散，洛辰能够清晰感受到包括个人法界在内的诸多力量在蠢蠢欲动。
　　身边没有其他人，只有他一个人。
　　“看来九黎神朝遗迹，比我想象中更大啊。”
　　洛辰抬头往前方望去，金碧辉煌的奢华之所，有些奇特的建筑风格，类似赛博朋克，却又更加精致和华丽，让他有些不太适应。
　　“已为您规划合适道路，道路尽头为九黎神胎，祝您好运！”
　　“提示：你在规划道路上走出的距离即是你的成绩，但你若是偏移规划路线，这一部分步数将不会记录在内。”
　　对于面板的提示，洛辰一点都没有在意，道路尽头是九黎神胎？很好很强大，但是，要不起啊！
　　九黎神胎与九大真神传承确实很珍贵，但这里是战争学府，一座每年都会从蓝灵世界招收为数不少的天骄种子学员的超级学府。
　　除非这一座遗迹，被搬来之后，一直封闭，否则洛辰想不出来，无数届在战争学府修习了不知道多少年的天骄种子都没有取走所有九黎神胎，他一个小小的乱入者萌新能获得？
　　洛辰舒展了一下身体，也没有召唤血水晶，遵循脑海中的指点，缓缓踏出第一步。
　　一股微不足道的压力出现在他的身体上，与此同时，余光瞥见的道路右侧几米之外，刚好超出规划路线几步之遥的位置，一道耀眼的绿光突然出现。
　　“提示：你发现了三千枚绿色本源币！”
　　洛辰沉默了一会，朝着那个方向看了一眼，再看看面板，犹豫了一下他又继续踏出了一步。
　　之前绿光暗淡了下去，很快又一道新的绿光在道路之外亮起：“提示：你发现了五千枚绿色本源币。”
　　嘴角不由得抽搐了一下，昂头望天：“战争学府，你们还真是大方啊！”
　　超级学府都坐拥着无数资源，但真的要论起来，出领主最多的战争学府，自然相比其他学府要强上一筹。
　　第二阶段赠予知识，第三阶段赠予机缘，历来并不缺少经过这两阶段厚积薄发，一口气考入超级学府的学生。
　　虽然只是几步的距离，但洛辰并没有想去获取宝藏的想法。
　　尽管规则没有明说，但是感受到的外界压力已经很清楚得告诉了他规则的意义。
　　在神朝遗迹中所走的每出一步，外界压力便会增加一丝。
　　获取机缘的同时意味着会牺牲成绩……
　　“所以，第三阶段考验的是面对机缘的抉择吗？”
　　洛辰摇摇头，无视了道路两旁不断闪现的绿光，不好意思，他最不缺的就是资源了。
　　而且，有什么资源能够有收服一群天才子弟更重要？因此，他需要表现得预计的更好才行！
　　一路不急不缓得前行，一道道宝光闪现，洛辰眼中闪过一丝冷厉之色：
　　“本来我也就打算拿个前三，但现在，那就让我看看，所谓的神话天骄，究竟有多强！”
　　……
　　战争学府中心教学区，某座辉煌的战神之阁，
　　当一道道流光从天外涌入，进入九黎神朝遗迹之后，同样有一位位伟岸存在，将一道化身投入这一方世界。
　　当然，除非他们想和战争学府开战，是不会直接投影到九黎神朝遗迹上空得，因此，这一群强大存在，都聚集在了这一处待客之所。
　　外界看来不过上万公里的战神之阁，内里应用多维空间技术，哪怕来的人数翻个几倍，也能够轻松容纳。
　　战神之阁西边某处坐在一起的几个伟岸身影，如同老友一般闲聊着。
　　身形高过上百公里的庞大龙人，背脊之处隆起一道道嶙峋的骨质长角，一直从颈椎延续到尾骨位置，一双金黄色竖瞳，透过无数空间的阻隔，轻易望见了正目不斜视的洛辰，脸上浮现一丝讶异：
　　“小三，这就是不久前你们家族抢到的那位转生之子吧？没想到已经晋升史诗了，还是旧日体系，而且掌控的相当不错。”
　　体型完全不逊色龙人的绝色女子，一双秋水之眸里满是温柔的笑意，采用某种特殊材质制作的蓝色云裳，释放出淡淡的云雾，恍若身处仙境的缥缈女仙。
　　缥缈女仙听到狰狞龙人的话语，颇有兴致得朝着龙人所指的方向看去，脸上微微露出一丝讶异，玉唇轻启：“确实是不久前出现的转生之子。”
　　“我记得应该是我大哥那一脉的一对夫妇领养了，没想到都晋升史诗了……”
　　另一边满脸金色绒毛的猿人开口，发出的却是相当柔和的女声：“三姐，你这位族人挺适合我的路子，不如让他进永恒之眼吧，我想收他做弟子。”
　　缥缈女仙还没有说话，狰狞龙人却是龙目一瞪，有些不满：“小金，你都十几位亲传弟子了，还缺这么一位吗？”
　　“小三的族人明显是一位战争领主啊，当然得进我们战争学府了！”
　　“好了，你们不是早就不管事了吗？还用操心学府找不到弟子吗？”缥缈女仙柔声细语得缓解了两人言语交锋。
　　“小娃娃们的事，就让他们自己决定吧。”
　　狰狞龙人和金毛猿人从善如流，并没有继续“吵”下去，实际上他们只是借题发挥，单纯想抬抬杠而已。
　　这已经是他们无数岁月以来习以为常的交流方式了，至于洛辰会报哪座学府他们也并没有太在意。
　　只是一个史诗级的乱入者而已，就算是史诗级的六阶守护者，想要进入七阶也就只有50%的把握而已，更不用说抵达他们这个层次了。
　　漫长的岁月，他们见过的天才还少吗？
　　“不过真是可惜了，如果在前几届，说不定小三这位族人能够成为状元，但这一次，那个叫诺什么的小娃娃，在最高舞台的优势太明显了。”
　　似乎想起了什么，狰狞龙人摇了摇头，貌似有些遗憾得说着。
　　“你有什么好遗憾的，神话天骄不是已经被你们战争学府收入囊中了吗？”金毛猿人下意识得杠了一句。
　　缥缈女仙微微扶额，看着两个再度吵起来的冤家，脸上露出一丝无奈。
　　不过，这一次她也没有阻止，只是保持着淡然的微笑，静静得看戏。
　　反正、这样的场景，她早就习惯了，甚至还有些怀念。
　　最近几万年，暂时解散的小队成员，闭关的闭关，教导弟子的教导自己，睡觉的睡觉，已经好久没有这样聚集起来聊天了吧……
　　缥缈女仙一边看着戏，偶尔和个稀泥，偶尔拉个偏架，一边分出了一道意识，关注起来正在九黎神朝遗迹里艰难前行的洛氏族人。
　　【说起来，我的闭关也算是告一段落了，要不要找几个族人来教导一二？】
　　先看看他们的表现吧……缥缈女仙如此想着。
　　……
　　诺兰穿着一身休闲服，轻巧得踏在一柄长剑上，宛如剑仙的姿态，在九黎神朝遗迹中穿行的。
　　诺兰，出身北药帝州的普通家庭，一觉醒便已是神话级绝代天骄，伴生至宝也是罕见的辅助修行类，主要功能增加法则亲和度，他主修职业正是仙武文明的剑仙体系。
　　与洛辰一样，同为高二生，便已经抵达乱入9级，而后选择参加了这一届高考。
　　现在，他更是遗迹中当前走的最远之人。
　　“果然如此……”
　　身上积累的压力，抵达某个界限之后，诺兰脸上露出一丝激动之色，意念一动，收起飞剑，改成步行！
　　“九黎神朝最大机缘不是那些路边的‘财富’，也不是所谓的真神传承与九黎神胎，而是这一条条由战争学府特意显现的道路……”
　　“它们是外显的法则脉络！”

第一百三十一章 芝麻与西瓜？
　　凭借着伴生至宝带来的法则亲和，当诺兰在九黎神朝的遗迹区抵达三千米左右的时候，第一个发现了战争学府规划出来的道路隐秘。
　　考生在九黎神朝遗迹之中行动所产生的，直接作用于肉身与灵魂的神秘压力，实际上正是九位九黎真神遗留下来的法则威压。
　　而战争学府可以规划出来的道路，实际上就是一条条相对清晰和联系紧密的法则脉络。
　　考生身上的法则威压越重，越容易与该法则脉络产生共鸣，更容易感悟该法则脉络，而考生一旦迈出道路之外，身上便会积累不属于这一道法则脉络的异种威压。
　　对于正常的职业者来说，只有到六阶圆满才会在蓝灵意志的主导下，逐渐接触一道道法则脉络，尝试去领悟法则。
　　对于尚且处于乱入者层次的职业者来说，法则脉络就显得有些太过高深了
　　他们一旦沾染了异种威压，便几乎没有机会接触到这一条战争学府为每一位考生特意安排的，最契合的法则脉络。
　　诺兰并不知道异种威压的存在，但他既然已经发现了法则脉络的存在，自然不会捡了芝麻丢了西瓜。
　　些许外物，怎么能够跟法则感悟机会相提并论！
　　“法则脉络啊！”诺兰脸上有些激动，出身平民的他，哪有这个机会接触到法则造物。
　　他的伴生至宝，主要能力是增加他对所有法则的亲和度，次要能力是增加他的悟性。
　　单单是次要能力，他已经获益匪浅了，现在终于有机会使用主要能力了，他当然是无比激动了。
　　“不愧是超级学府，果然底蕴深厚。原以为需要进入战争学府之后，才能接触到法则……”
　　诺兰站在原地，并没有迈开步伐，而是转而开始平息内心的情绪波动。
　　等到重新恢复冷静，才开始一步步迈开步伐，一点点体悟道路之中遗留的法则脉络。
　　……
　　自剑修诺兰、卡修珈啡之后，洛辰走到七千米的位置时，依靠着个人法界，终于回想起缠绕在身上，这似有若无的熟悉压力是什么东西了。
　　“竟然是法则！”洛辰昂天而叹，脸上的表情有些无奈，“希望玫瑰小队和孙云辉他们不会被这些外物迷了眼，有什么机缘能够比得上法则脉络？！”
　　洛辰摇摇头，站立在原地，尝试性得将血水晶召唤了出来。
　　正在啃着一片西瓜的血水晶一脸懵逼得看着面无表情的洛辰，头上呆毛疯狂转动，突然竖直，把整片西瓜塞入口中。
　　露出一个企图萌混过关的标准表情：“唔姆……”
　　洛辰有些头疼得揉揉额头，要不是他知道现在有不止一位伟大存在看着这里，按照惯例，他肯定是要家法处置的。
　　这家伙怎么这么爱吃？怪不得会被暴食原罪看上，我的储备粮都快你吃完了！
　　“好了好了，这次原谅你了。”洛辰翻了个白眼，指着前方的道路，“你往前走一走，然后再告诉我什么感受。”
　　“唔姆！”血水晶连忙点点头，砰砰跳跳得往前跳出几百米，然后一脸懵逼得回过头，脸上缓缓发出一个“？”。
　　“没有感受到压力吗？”洛辰有些遗憾，高考的便宜果然不好占。
　　洛辰挥挥手将血水晶送回灵神世界：“行了行了，没你的事了，你继续回去偷吃吧，记得给我留一点。”
　　“我这不是偷吃，我这是修行！”身负暴食传承的血水晶理直气壮得说着。
　　洛辰面无表情得直接把她赶了回去，完全不想理会她的狡辩。
　　血水晶消失之后，洛辰看了看脚下的道路，脸上陷入沉思：“我在感悟法则方面的天资只能算一般般，要不然也不会坐拥上古之神法界特性，到现在都毫无头绪了。”
　　“看来，只能‘氪金’了。”
　　难得战争学府手笔这么大，不捞一把岂不是亏死了！
　　不同于平民出身的诺兰，作为上面有人的洛辰，比诺兰更清楚，在超级学府，类似九黎神朝的法则遗迹数不胜数，但是像这样直接为你规划出一道不掺杂其他干扰的清晰脉络，是多么“奢侈”的一件事。
　　错过了这一次，想要再获得这样的待遇，没有相当的权限和堪称海量的学分，是绝对不可能的事情。
　　洛辰很快下定了决心，一屁股坐在地上，取出……一个草莓蛋糕啃了起来。
　　意识沟通法界意志分身，给身在蓝灵世界的追随者下达了新的指令：“动用能动用的所有资金，购买市面上经典信仰文明出产的一次性宝具卡，宝具本质不能低于七阶不朽！”
　　想要加速法则的领悟，本源币可不行，想要氪金，就得实打实消耗世界本源才行。
　　攻略灵神世界之后，当灵神世界的文明抵达一个全新的层次，并为世界意志带来新法则的诞生可能性，他能够收获一单位本源，但现在灵神世界的情况，还差得远哪。
　　个人法界更是只有一单位本源，这是死也不能动用的。
　　所以，他想要提前获得本源，只能……“贿赂”世界意志了。
　　好在世界意志只有本能，并不懂什么奇货可居，筹码够就行，不够就再加。
　　在洛辰的催促下，追随者们耗干了所有的流动资金，紧急出售了大部分储存物资，甚至向凰曦宝阁借贷了相当的数额。
　　商团几乎一夜回到解放前的情况下，终于与世界意志完成了交易，洛辰很清晰得感受到一单位无主本源注入了个人法界。
　　法界（躯体）的进化本能蠢蠢欲动得想要吸收本源，却被显露在外法界意志分身死死压制，然后，一单位本源就这么暴殄天物得燃烧了起来。
　　伴随着本源的燃烧，洛辰身周的法则脉络迅速变得清晰起来。
　　如果说之前的法则脉络是马赛克、像素级别，那现在简直就是蓝光、10808+品质！
　　洛辰取出一只“筋斗云”，翻身坐上，设定了一个缓慢前进的指令，然后开始专心感悟这一道法则脉络。
　　只要本源不烧完，我能在这里苟（感悟）到天荒地老！
　　……
　　数以百万计的第三阶段考生，大约有三万人依靠天赋、伴生至宝。个体悟性，或者世界冒险时获得的奇遇，发现了战争学府精心准备的礼物。
　　可惜的是，在这三万人之中，像诺兰这种本身悟性极佳、又有天赋或伴生至宝之助的少之又少，而类似洛辰这种的“氪金党”，那就更是独一无二了……
　　九黎神朝三万米之处，顾珂有些头疼得揉揉脑袋：“法则脉络什么的，这不是搞出来为难人吗？”
　　顾珂站在原地沉思了十几分钟之后，转身朝着道路右侧走去，临近规划道路边缘之时，轻轻叹了口气，毅然决然得迈出了这一步。
　　“我不是安娜，更不是队长，领悟完整的法则脉络，对我来说太遥远了。”顾珂心底默念着，脚下的速度愈发迅捷，脸上的神色也愈发坚定。
　　“相比于暂时无法增加战斗力的残缺法则脉络，这一件宝物对我来说更加重要……”
　　“起码，不至于让我在进入超级学府之后，继续拖队长的后腿。”
　　顾珂毅然决然得脱离规划道路，迈出几千步，取得了一件点缀着数朵娇艳鲜花的绿色王冠。
　　顾珂，玫瑰小队侦察手，主修侦查系，但她最近新兼修了一个职业：牧树人……
　　当顾珂再次回到规划路线，成绩没有变化，但是身上的法则压力明显重了不少，而且本就不怎么清晰的法则脉络，彻底变成了一片混沌，让人难以琢磨。
　　“果然如此……”顾珂有些失落，却又松了一口，只能默默安慰资质。
　　“法则脉络什么的，没了就没了吧，大不了到时候去蹭洛辰学弟的法界特性。”
　　是的，法界特性的本质就是一条完整的法则脉络，由蓝灵意志亲自赐予的，最契合职业者的法则脉络。
　　洛辰的法则脉络，来自一个未成年星魂泰坦古神……身上的一只名为千眼之魔的“寄生虫”。
　　而千眼之魔在那个世界被称为上古之神，他的法界特性便以此得名。
　　在发现法则脉络职业者中，实际上绝大部分都没有希望感悟到完整的法则脉络。
　　乱入者的生命层次终究还是太低了，与法则的差距实在是太过高远了，就像人类无法看懂大罗金仙，层次相差太过遥远，不要说理解和学习了，你可能根本看不懂对面的神仙操作。
　　有些人如同顾珂一样选择了放弃，去获取能够快速增强战力的奇遇，而有的人则在继续感悟，哪怕是一个残缺的法则脉络，实际上也是一份不错的资源。
　　战争学府中心教学区，战神之阁庞大空间的东面，三个战争学府资深教授坐在一起，正在讨论这一届考生的情况。
　　每一届作为主办方的超级学府，相比于其他学府在各方面都有些一些不小的优势，尤其是第三阶段对学生的了解上。
　　相比于其他学府只能靠三维影像，或者肉眼观察，对九黎神朝遗迹了如指掌的战争学府，更清楚这些学生做出某些选择，意味着什么。
　　而这一切，都会形成战争学府对他们的最终评价，以确定最后招生时，给予怎样的待遇。
　　“这一届情况如何，有多少人放弃了继续感悟？”
　　山羊胡子的紫发教授回答着：“跟以往差不多，发现法则脉络的考生之中，大约只有三分之一放弃了继续感悟。”
　　“而没有放弃感悟的人之中，不出意外，应该只有北药帝州的诺兰和龙华帝州的洛辰能够感悟到完整的法则脉络。”
　　“而无法感悟完整法则脉络的考生，在我们的评估中，除了炽天神州的珈啡，其他人几乎不可能在三年之内再次接触到相似法则造物。”
　　几位教授脸色平淡得交流着，对于这种情况，他们早有预料，虽然有些遗憾，但也并没有多说什么。
　　如同所有大学学府一样，他们只会给予资源和机会，而如何选择，只有他们自己能够决定。
　　因为利益太过巨大，而失去审时度势能力，最终因贪心而陨落的学生，他们见过太多了。
　　蓝灵不是其他资源贫乏、阶级固化的世界，不要说法则脉络了，就是法则结晶、本源参悟，也有大把机会能够获取，根本不值得他们用命去拼去抢。
　　为了一点未来付出一点小代价就能获得的东西，浪费当前的机缘，这一类学生的总体评价自然会低一些。
　　世界上哪里会有什么芝麻与西瓜，从来都只有适合与不适合。

第一百三十二章 法则脉络：雾之痕
　　西装笔挺，身高近百米的牛头人身教授微微有些奇怪：“诺兰我知道，拥有辅助法则感悟类伴生至宝，能够领悟不算奇怪。”
　　“龙华帝州的洛辰，是洛氏子弟吗？他也有辅助法则参悟类至宝？洛氏给予的？”
　　山羊胡子的教授脸庞微微抽搐了一下：“不，他没有法则参悟类伴生至宝，洛氏也没有送给他……”
　　山羊胡子教授单手轻轻在眼前的空间划过，洛辰的闯关场景出现在眼前：“他没有至宝，他靠的是……氪本源！”
　　牛头人教授看着洛辰身周燃烧的本源波动，粗壮的脸庞上露出一丝惊异：“洛氏的这只小娃娃，会很经营啊，不错不错。”
　　在蓝灵世界，有能力赚到钱，也是一种本事。
　　“招生处应该有派人提前招生吧？他是怎么回答？”
　　第三位教授，通体由晶莹剔透的九色水晶构成的庞大巨龙生物，坐在一张金色魔毯上，语气有些无奈：“当然派了，只不过还没有到龙华帝州就被洛氏拦下来了。”
　　“现在，估计其他学府已经发现这一位了。我们已经招收到诺兰了，这个小娃娃大概不会加入我们了。”
　　牛头人教授点开个人终端，花了几分钟查看了一遍，关于洛辰的性格评价，有些遗憾：
　　“可惜，他如果是不服输的‘愣头青’，我们或许还能够以‘超越诺兰’为幌子，把他骗过来。”
　　对于牛头人教授的话，山羊胡子教授笑了笑：“洛氏这一位小娃娃主修职业就是战争领主，我们也不是完全没有希望。”
　　“或许吧。”水晶巨龙眼眸微微低下眼睑，随意得附和了一句。
　　只是有希望而已，这一届总共就一位神话，两位史诗，其他学府可不会看着战争学府得寸进尺。
　　如果洛辰出身平民或小富阶级还好，凭借着战争学府的名头，并不是没有希望。
　　但人家可是洛氏出身，现在各大超级学府是什么情况，洛氏还能不清楚吗？
　　战争学府以领主职业而闻名于世，但实际上，在资源近乎无限的条件下，其他学府怎么可能不重视领主系？
　　这么多年下来，就算跟战争学府有些差距，但实际上在教授学生上面已经相差无几了。
　　只不过长久以来的影响，人们根深蒂固得认为战争学府拥有最好的领主系而已。
　　如同洛辰前世的某两座大学，理科优势的大学，实际上在多年的学科建设下，文科实际上已经不逊色另一所大学。
　　但真的到招生的时候，很多文科生依旧更倾向选择另一所大学。
　　同样的，另一所文科优势的大学，招收理科生时也经常遇到这样的尴尬情况。
　　人心的偏见是座大山，自古以来均是如此。
　　……
　　自洛辰燃烧本源起，很多存在都将目光投入了这个位置，露出了些许惊讶的表情。
　　“这是前不久的转生之子吧。”
　　“洛氏藏的还真严啊，到现在才放出来……”
　　“短短两年就筹集了两个单位的本源，有没有知道这个小娃娃的伴生至宝是什么？我有点好奇……”
　　“哈哈，你好奇也没用，洛氏把他的信息可是藏得死死的。”
　　洛辰当然不知道，遥远之处的伟岸存在，正在通过种种手段，观察他的表现，他此刻正在专心感悟这一条法则脉络。
　　身下一朵“筋斗云”按照设定的程序，缓缓前行着，灵魂与肉体承受的压力愈发浓重，与外界的共鸣也越来越强烈。
　　不知道过去了多久，一道有些怪异，两个“Θ”模样的西塔符文和一个”Η”模样的伊塔符文，不断扭曲之后，以一种奇特的角度相互纠缠，融为一体的特殊字符出现在他的识海之中。
　　诸天万界，无数文明与体系，当成就七阶不朽，一切都将殊途同归，而统御这一切的本质力量，将复数法则脉络归于自身后极尽升华，便是七阶不朽者立于万界之上的根本：无尽的法则。
　　法则的力量在不同文明的体系之中有着不同的体现，比如在符文文明，法则脉络便是规则符文，在仙武文明，法则脉络便是大道痕迹，称呼不同、形态不同，但本质都是一样的。
　　对于他所感悟的法则脉络以符文形式浮现，洛辰微微有些惊讶。
　　他修习的死灵系，便是从法术模型、符文规则一系的魔法体系，出现这种情况，也不算太过意外。
　　“终于领悟出来了，一单位本源都快燃烧殆尽了。”洛辰松了一口气，意识投入其中，很快获得了这道法则脉络的信息。
　　雾之痕，等级：LV1，本质：不朽（不列入寻常品级标准）；
　　法则之力的部分延伸，结合各种文明痕迹后诞生的能够让凡人理解的，蕴含不朽真谛的法则力量；
　　功能：1、法则之兆，领悟法则脉络是成就七阶不朽的唯一道路，法则脉络最重要的用途，便是用以组建真正的法则；
　　2、法则加持，你可以通过领悟该法则脉络，然后将其附加到契合的技能上，该技能会获得相当程度的增幅。
　　（提示：构建一道完整的法则，至少需要十道法则脉络。构建法则使用的法则脉络数量越多，等级越高，法则基础强度便越高！）
　　“雾之痕？我还以为会是鲜血之拥、邪魂之眼之类的法则脉络……”
　　毕竟是洛辰自己一点点体悟的法则脉络，几分钟时间，洛辰便已经将其了解透彻。
　　了解之后，反而让他露出了一丝疑惑：“以雾之痕作为主要组件的法则，又归属旧日一脉的……”
　　“难道是无名之雾？”
　　想到这里，洛辰脸上的表情更加奇怪，昂头望了望天空，想要看见躲在世界深处的蓝灵意志。
　　第二阶段考核你还跟我说，我适合尤格泡泡的路线，第三阶段就给我塞了一个无名之雾的核心组件？
　　你在玩我吗？！
　　洛辰摇摇头，很快收敛心神，大约还有七分之一的本源尚未燃烧殆尽，不要浪费时间，继续感悟吧……
　　当然，想要再晋升一级是不可能的，他又不是诺兰那个变态。
　　……
　　“幸好成功了。”缥缈女仙轻轻松了一口气，对于这位这么敢拼的族人，她也是有些惊讶的。
　　洛辰燃烧本源之后，她第一时间调动洛氏的情报机关，将关于洛辰的信息全部浏览了一遍，包括他刚刚向凰曦宝阁的申请的贷款。
　　耗尽了两年积攒的所有钱财，还倒欠了一笔，这种魄力让她颇为欣喜。
　　“是个不错的种子。”缥缈女仙思索着点点头，“反正接下来闲来无事，就教导几个弟子吧。”
　　洛辰是洛氏这一届最出色的，但并不是说其他人真的很差，只是他太强了而已。
　　这一届洛氏整体的综合素质，让缥缈女仙相当满意，所以她才愿意出山指点一二。
　　“不过，不着急，等他们选定好学府，度过适应期再以大哥的名义召集起来吧。”
　　“或许再过个几万年，几十万年，族里又能多出一位不朽。”
　　……
　　随着时间的流逝，寻觅机缘的考生与专心感悟的考生，大多已经停了下来，恐怖的压力使得他们根本无法继续前行。
　　当洛辰笼罩在身上的本源全部燃烧殆尽之后，缓缓睁开双眼，慵懒得伸了个懒腰，通过法界掏出了一个草莓蛋糕，满脸愉悦：
　　“本源果然是诸天万界堪称奇迹的至宝，可惜就是太难搞了。什么时候我家（个人法界）能够自行生产这玩意就好了！”
　　吃完草莓蛋糕，洛辰伸了个懒腰，跳下“筋斗云”：“现在法则感悟也到顶了，开始加速吧。”
　　法则脉络也捞到手了，如果不是玫瑰小队之前的“投诚”，洛辰现在可能已经开始瞄准周围的机缘，如果有合适的，他估计一点也不会犹豫。
　　反正前一千都能进入第四阶段的最高舞台，只要不是看到什么都拿，洛辰觉得自己进入最高舞台的概率还是挺高的。
　　不过现在嘛，还是争取一个好成绩吧，些许外物跟未来五个能够独当一面的重要人才，哪个更重要，用脚趾头想都知道。
　　重新脚踏实地，实际上这个时候，他承受的压力已经相当大了。在感悟中途，为了更好得感悟成功，他特意控制着“筋斗云”加速了一段距离。
　　他现在虽然不太清楚自己走出了多远，但前一千应该是没有问题的。
　　洛辰深吸一口气，抬起脚步，轻轻走上前，浓重的法则压力开始扭曲周围的环境，一个金黄色的半人马生物突然浮现。
　　洛辰脑海中缓缓打出一个“？”
　　“为什么第三阶段考核，需要打怪？”
　　“提示：你的天资，获得了九黎神朝第五神皇的认可，击败眼前生物，你可以获得一部分第五神皇的不朽传承！”
　　“原来真的有传承？我还以为是画了个饼！”洛辰愣了愣，毫不犹豫抽身疾退，一道血光被他甩了出来。
　　黄金半人马高高扬起一柄巨大的血斧，冲着血光狠狠砸下。
　　血光消散，捧着一瓣血壤无籽瓜类，正啃得开心的血水晶还没有反应过来，一道血斧利刃直冲而下。
　　“砰！”浓重的血色瞬间迸射开来，溅了她一脸。
　　“？？？”
　　黄金半人马看着崩断的血斧，陷入了沉思。
　　毫发无损的血水晶一脸懵逼，双手下意识捏了捏，原本沉甸甸的红色瓜果，已经消失不见了。
　　血水晶低头看了看溅了一地的血色，下意识伸出舌头舔了舔脸上的血色，恩，没错，这是她的西瓜……
　　于是，少女姣好的脸庞开始扭曲：
　　“我竟然把我的点心弄坏了，那么，就由你来当我的点心吧！”

第一百三十三章 手滑了？
　　血水晶的愤怒暴走，吃瓜的洛辰欣赏了一段颇为少儿不宜的剧情，由于血水晶折磨的时间太过漫长，等结束的时候，洛辰吃蛋糕都快吃饱了。
　　黄金半人马死亡之后，其躯体化作一颗金色晶体，被暴走的血水晶直接吞掉了。
　　“？？？”
　　洛辰一脸懵逼，我是谁，我在哪，我在干什么？
　　哦，我在接受考验，于是召唤出了血水晶，然后考验通过了，再然后血水晶把传承给吃掉了？！
　　洛辰一脸黑线得走到血水晶面前，面色阴沉，一字一句得说着：“你还有什么遗言要交代吗？”
　　作为原罪女王，掌控暴食之力的血水晶，吞下金色晶体的瞬间，便已经消化干净了，感受着脑海里不断涌现的知识。
　　血水晶就算再蠢，也明白不对劲，讪笑得看着走过来的洛辰，她现在慌的一批……
　　从一位已经有些变态的知识渴求者手里，抢走了一份七阶不朽真神的部分传承，而这位知识渴求者还是她的主人。
　　她现在该如何才能萌混过关，在线等，挺急的！
　　血水晶的脑海飞速转动了起来，她现在很慌，非常慌，慌到她都忘记了，她与洛辰实际上是一体的。
　　“你还有什么遗言要交代吗？”仿佛来自无尽深渊地底的恐怖声音。
　　血水晶打了个寒战，乖巧得跪坐在地上，白色呆毛直转，大脑高度运转着，露出一个无比甜美的笑容：
　　“主人，水晶最喜欢你了！”
　　“……”洛辰面无表情。
　　“……”血水晶维持着甜美微笑。
　　洛辰依旧面无表情。
　　血水晶脸上的微笑开始有些僵硬，额头冷汗直冒。
　　“哼，下不为例！”洛辰冷哼了一声，面无表情得说着。
　　血水晶忙不迭得点点头，身后还没来得及收起的隐于混沌阴影中的无数触手，同样在疯狂点头：“嗯嗯嗯！”
　　心底一个小人正在疯狂擦了擦汗，她的嘴角却止不住上扬：【真是太幸运了，父亲竟然没有深究，父亲果然还是最爱我的！】
　　【早晚有一天，我要把蒂娜那些欺骗父亲感情的小婊砸全部吃掉！】
　　洛辰瞥了他一眼，血水晶是他亲手塑造的召唤兽，更烙入了他的技能栏之中。
　　尽管他不会主动窥视血水晶所思所想，但当两人相距不远的时候，大致感受血水晶的情绪还是没有问题的。
　　至少，他可以保证，血水晶绝对没有表面上那么痛彻心扉。
　　黄金半人马的插曲过后，洛辰也没有把血水晶送回个人法界，而是继续朝着遗迹深处迈进。
　　庞大的法则压力抵达极限，扭曲空间显化出一座恐怖的太古神山，将洛辰彻底碾碎，化作一道流光消失不见。
　　而在他离开的同时，第三阶段考核结束了……
　　“第三阶段考核结束，恭喜你获得了第一名！你的名字将会出现在超级学府的推荐名单上。”
　　“一个月之后，将会开启第四阶段考核，你将会进入至高舞台，请在候考空间做好准备！”
　　洛辰的身影出现在一个乳白色的庞大空间，空间各处稀稀落落得坐着不少人，似乎在聊天喝茶的样子。
　　还没等他观察具体情况，面板出现的提示，着实吓了他一跳。
　　“第一？”洛辰有些懵逼，“那位神话评价的学生职业者哪，他也在摸鱼吗？”
　　……
　　暂且不论诺兰在做什么，当洛辰成为第一名的消息，被无数蓝灵公民看到，尤其是云城，几乎瞬间全城轰动！
　　普通民众可不知道那些考生具体达到了什么评级，他们只知道他们云城，蓝灵世界一个并不起眼的小角落，出了一个冠绝蓝灵的绝代天骄！
　　“他才高二啊，云城一高的教育水平什么时候这么高了？”
　　稍微有些理智的人一头雾水，但更多的人却是在欢呼，欢呼云城即将走出一位绝顶强者。
　　王妍一边收看着直播，露出欣慰的笑容，正当她准备给孩子他爸告知这个好消息的时候。
　　数十道通讯同时出现，十二座超级学府，二十三座排行前列的顶级学府……
　　王妍脸上的笑容瞬间僵硬，她真的一点也不想接！
　　默默得叹了一口气，王妍有些怨念得嘟囔着：“孩子太优秀，果然也是一件相当麻烦的事情。”
　　“早知道不领养了……”
　　……
　　候考空间，让洛辰有些惊讶的是玫瑰小队五个人竟然都在这里。
　　“你们都通过了？”洛辰有些震惊。
　　既然都能进入最高舞台，你们还来找我签订契约做什么，这种级别的天才，就是超级学府也很愿意接收的。
　　难道……
　　她们看上我的身子了？
　　顾珂轻轻瞥了他一眼，作为眼力惊人的精灵，虽然洛辰神色自然，但她依旧看到了洛辰眼眸深处粉红色形状的“桃子”。
　　想了想，顾珂轻轻一挥，一盘花生米凭空出现，放到了洛辰面前：“多吃点菜。”
　　“……”洛辰连忙收敛了心里的遐想，有些尴尬得干咳了两声，“不好意思，失礼了。”
　　好在除了孙诗蓉，玫瑰小队几人都不是计较礼仪的人，至于孙诗蓉，这段时间也逐渐被带得同化了。
　　“并不是这样，我们虽然没有进入前一千名，不能登上最高舞台，但是通过星河古路的人，同时也会获得最高舞台的观众席位。”
　　孙诗蓉微笑得解释着：“虽然无法登上最高舞台，但能够成为观众，本身也是一次不小的机缘。”
　　“足够让我们和没有通过星河古路的考生，拉开相当大的本质差距。”
　　这也是重点以上学府，基本上只会招收通过星河古路的考生的原因之一。
　　不仅仅是因为通过星河古路的考生，世界意志亲自为其推衍，展现出的未来发展的最大可能性，更多的原因便是因为这一座最高舞台。
　　最高舞台，作为诸天万界都无比罕见的奇迹建筑，哪怕只是作为观众，也是堪比参悟法则脉络的重大机缘！
　　洛辰点点头，默不作声得把花生米推开，从戒指里取出一盘草莓蛋糕，一刀刀切着：“哦，我想起来了，是有这么一回事。”
　　洛氏之中自然有着关于历届高考的详细记录，只不过，洛辰自信自己能够进入最高舞台，很自然得忽略了这一点。
　　就算他只有传奇，作为一个已经征服了一个乱入者级别的经典信仰文明世界的，货真价实的战争领主，身怀强大指挥能力，又有两世为人的阅历，他还怕自己进不了最高舞台？
　　黛安娜很顺手得从洛辰切好的草莓蛋糕中取过一块，在洛辰懵逼的眼神中吃了起来。
　　“恩，没有岚岚做到好吃……”黛安娜很快将一块蛋糕吃干抹尽，转脸却是有些嫌弃得说着。
　　“……”洛辰毫不犹豫得伸手按住再次朝着草莓蛋糕袭来的黑手，似笑非笑得说着，“既然不好吃，那你就别吃了。”
　　黛安娜不满得翻了一个白眼：“姐姐我人都卖给你了，吃块蛋糕都不舍得，小心我跳槽！”
　　洛辰却是非常认真得点点头：“你跳吧，我只要其他四个人就可以了！”
　　黛安娜挥舞了一下手中的法杖，气势汹汹：“你想打架吗？”
　　恩，不论是气势，还是胸势，都很凶……
　　“可以啊。”洛辰不紧不慢得吃着蛋糕，顺便分给了孙诗蓉等人一份，“反正你也打不过我。”
　　黛安娜：“……”
　　其他几人对于这幅场景早已习以为常，吵就吵呗，有本事打起来啊！
　　按照林克的说法，连人命都没有打出来，算什么吵架？！
　　“所以，只有林克学姐进入了最高舞台？”
　　一边吃着，一边闲聊着，洛辰很快搞清楚了情况，对于这个结果，他并没有太意外。
　　单单一个云城，这一届就有五六位天骄种子参加，更何况蓝灵整整有九万州。
　　天骄种子和天骄种子之间的差距还是挺大的，起码比天骄种子与普通人之间的差距更大。
　　黛安娜天资是不错，但在整个蓝灵范畴看来，仅仅只是不错而已，甚至在十二超级学府眼中，都属于那种可以要，也可以不要的普通学员。
　　“没事，问题不大。”洛辰淡定得继续吃着蛋糕，“二拖四而已，我以前也不是没有尝试过一拖四，一打九的战斗。”
　　黛安娜：“？？？”
　　洛辰伸了个懒腰：“按照以往的案例参考，只要我和林克有一个人进入前十，应该就足够了。”
　　“就目前的情况来看，虽然我只是一个普通考生，进入前十的难度还不算太大。”
　　玫瑰小队：“？？？”
　　普通考生？难度不大？
　　她们突然有种被冒犯到的感觉，手里的蛋糕瞬间就不香了。
　　“啪！”黛安娜毫不犹豫得把手里的草莓蛋糕扔了出去，糊了洛辰一脸。
　　刚刚结束一场能够累死人的考核，又处于蓝灵意志掌控一切的空间，警惕心全无的洛辰根本没有反应过来。
　　只能看着黛安娜缓缓打出一个：“？”
　　“对不起，手滑了。”黛安娜面无表情得又偷了一块草莓蛋糕。
　　洛辰满脸黑线。
　　刚好手滑，然后直接砸到我脸上，还真是难得的巧合啊。
　　“啪啪啪啪！”
　　“？！”
　　洛辰看向其他四个人，如果不是这里不能动武，他可能已经直接打开战争领域了！
　　其他四个人非常默契得回答着：“对不起，手滑了。”
　　我的这个暴脾气啊！

第一百三十四章 最高舞台的好处
　　我的这个暴脾气啊！
　　逼急了我什么都做得出来……才怪。
　　身处这片由蓝灵意志亲切“关怀”的世界，在这个高考的重要关节点动武？那是真的活腻了。
　　洛辰只能面无表情擦了擦自己的脸，面带绅士般的微笑：“你们放心，等你们到我的领地，我绝对不会折磨你们的，你们可以万分放心。”
　　语气平淡，好像真的是在友好交流一般。
　　“……”几个人面面面相觑，有点拿不准。
　　只有玫瑰小队刺客担当，存在感薄弱的李岚依旧在安静得吃点心，她知道洛辰根本没有生气，只是嘴上过过瘾而已。
　　李岚的天赋是削弱自身以及周围生命的存在感，而她的伴生至宝则是情绪感知类。
　　只要是生命，除了极少数奇葩，能长期维持自己的情绪保持冰冷死寂状态，否则她能够从无数干扰中感知到目标的情绪。
　　她的实力虽然比不上洛辰，但在洛辰没有掩饰的情况下，还是能够感受到大概的情绪。
　　其实有的时候她宁愿自己感受不到，但她的伴生至宝是被动起效的……
　　因此，她能够感受到很多人心的黑暗面，尤其是男性的某些丑陋欲望，她很讨厌。
　　最初的玫瑰小队由她和林克组成，也是从那个时候起，逐渐传出了玫瑰小队厌恶男性的传闻，而后才有了黛安娜与顾珂的加入。
　　某种意义上来说，她才是玫瑰小队变成如今模样的“始作俑者”。
　　至于她为什么不讨厌洛辰？倒不是洛辰是个禁欲主义者，而是因为就是一个单纯的变态，比起馋玫瑰小队队员们的身体，他的第一反应却馋她们的知识。
　　玫瑰小队知根知底的几个人，很快注意到了李岚的行动，悄悄松了一口气，气氛瞬间缓和，互相聊了起来。
　　对于生命等级已经抵达乱入者，十天时间不睡觉也没有什么关系，交流一下各自职业体系的知识，偶尔闲聊一些乱七八糟的东西，十天时间很快就过去了。
　　“咚！”
　　一声无比宏大的古老钟声响彻在每一个人心头，明明强烈到难以置信，足以让任何人心神失守的声音，响在心间时，却没有一丝压迫感，仿佛无比亲和的春风拂过所有生灵的心头。
　　外界，蓝灵世界上空，浮现一片深邃的幽海之境，海洋中心缓缓浮出一座极为庞大的黄土平原陆地。
　　庞大到无法想象的浩瀚蓝灵世界，但在此时此刻，位于这个辉煌世界任何一个位置的生灵，只要轻轻抬头，便能望见天空上的风景。
　　从海洋深处缓缓浮起的黄土平原，正是最高舞台显现在外的某种形式之一。
　　蓝灵世界每蓝灵年最大的盛事，即将拉开帷幕！
　　登临最高舞台，不仅仅意味着可以从这座奇迹建筑中获得相当的好处，更意味着他们的模样，将会被全世界铭记。
　　一座座古朴青铜铸造的神秘王座缓缓在海底升起，围绕着黄土平原依次排开，逐级升高，正是无数观众席的位置。
　　很快，伴随着最高舞台逐渐拉开帷幕，接受到信息的观众，纷纷入场，观众座位上，一个个笼罩在无尽光芒下的伟岸存在，一一落座。
　　生命本质越是强大的存在，其所在的座位也会越高，而诸如顾珂的幸运考生，则坐在第一排。
　　一方面是地位之差，另一方面，最靠近黄土平原的位置，实际上越容易获得一些好处。
　　在蓝灵意志的观念中，相比于那些已经长大成人的“长子”，这些“幼子”显然更需要最高舞台的机遇。
　　当然，还是那句话，资源和机会都给你了，但到底能领会到什么，就要每个人自己的了。
　　很快，一位浑身笼罩在无尽光华之中的庞大人影缓缓出现在平原上空，光芒缓缓散去，露出一副苍老的面容，身上穿着的正是战争学府的教授制服。
　　“我宣布，本届联邦高级中学升学考试，最终阶段开始！”
　　“本次比赛将分为两个阶段：小组赛与决赛，一千人将分为十组，每组一百人，进行循环赛，胜场最多的两人可晋级决赛。”
　　洛辰等一千个还处在候考空间的天骄种子，不知何时出现在平原上，抬头昂望着裁判的身影，脸色自然，并没有任何意外。
　　蓝灵年，指的是蓝灵世界的一年时间，远远超过洛辰前世数十倍，但以蓝灵世界生灵的寿命来说，也不算特别漫长的时间，高考的种种赛制早已深入人心。
　　除了每一届的第三阶段考核变幻不定以外，最高舞台的赛制，以及好处，很多人甚至甚至已经能够倒背如流了。
　　“让我们期待，各位考生能够早日登上三大舞台！”
　　“最后温馨提示一句，第四阶段的最后考核，将不会帮助考生恢复状态，若是死亡，再度复活依旧会处于重伤状态，请各位合理分配体力和药品。”
　　在最高舞台成为高考最终阶段考核舞台之初，蓝灵意志是会为每一个结束战斗的考生恢复至完全状态。
　　然后，比赛就变成了考生一上台先给自己开个八门遁甲，直接开到死门，只要在爆发时间到之前把对面打死就好了，于是，那一届的最终考核，变成了纯粹的拼命。
　　于是自那一届之后，就变成了这样的规则。
　　伴随着裁判的话语落下，洛辰很快收到了自己的分组。
　　“一组？是个好兆头！”洛辰露出一个微笑，目光在场中扫视，只剩下一千人的情况下，他很快就找到了洛氏情报中的那位神话剑仙诺兰和史诗卡修珈啡。
　　如果不出意外的话，这两位应该就是他最大的对手了。
　　不过，以蓝灵意志的性格，第一组的一百个人之中应该不会这两位。
　　“我在一组，你几组？”洛辰看向林克。
　　“七组！”
　　洛辰点点头：“七组挺好的。”
　　林克一头雾水：“为什么？”
　　“因为七是我的幸运数字，我会保佑你出线的。”
　　“……”林克瞥他一眼，“那真是巧了，一号刚好是我的幸运数字，你别给我的丢脸啊！”
　　说笑间，十个小组的第一场对战，很快就安排完毕，洛辰并没有被轮到，但是林克轮到了。
　　响应着伟大意志的呼唤，林克化作一道绿色灵光飞向平原北部某处。
　　当她和她的对手先后踏入其中，四道光芒合围，勾勒出了一个最简陋的光芒擂台，而像这样的擂台，平原上足足有十个！
　　当然，这只是外象而已，实际上这处光芒擂台自成一个世界，不论多少人，多么庞大的体积，范围多广的招式都能够轻易容纳。
　　要不然，像洛辰这种战争领主，真的是要吐血了。
　　……
　　掐准高考时间，将部分意识战国世界暂时脱离，带着一位女童回归蓝灵的洛清瑶。
　　走出自己的房间，昂头便能望见出现在无尽幽海之上的宽阔平原，以及站在平原上作为参赛者的一千人。
　　花了几分钟时间，她很快找到了洛辰的所在。
　　洛清瑶深深吐出一口气，表情有些复杂。
　　一位书童打扮的十三岁女童，看着天空上的异相，有些惊疑不定：“老师，这就是您的世界，上面那个就是你特意带菲儿回来的原因？”
　　“那个什么至高舞台？”
　　洛清瑶摸摸韩菲的头：“没错，至高舞台可是我们蓝灵世界最重要的几件镇界至宝之一。”
　　“……神奇的世界。”初来匝道的韩菲懵懂得点点头。
　　实际上，也得亏韩菲已经在洛清瑶的基地之中见识过很多新奇的事物了，否则她现在可能还在一脸懵逼，回不过神来。
　　不就是自成……世界吗？咳咳，勉强还是能够接受的。
　　“这才到哪，最高舞台真正的神奇之处，还没有出现哪？”洛清瑶却是轻描淡写得摇摇头，“如果只有这么一点用途，可远远配不上奇迹之名。”
　　韩菲：“？？？”
　　“这只是最高舞台外显的，最简陋的形态，真正内涵都还隐藏在黄土之下，等到登台之人的召唤。”洛清瑶颇为自豪得解释着。
　　“看到那些正在对战的人了吗？”
　　“当他们的力量抵达某个高度，最高舞台便会显现出相应的异象，给参赛者带来强大的力量增幅，和清晰的大道之音。”
　　“异象？”
　　“是的，有三种异象，分别对应着三种强度的战斗力。”洛清瑶轻轻感慨着，“晨星、辉月、日耀，尤其是最后一种异象已经数届没有出现过了。”
　　“不过，这一次我们应该能够看到日耀的出现了。”
　　洛清瑶的目光落到洛辰、珈啡以及诺兰身上，眼神深处隐隐有些落寂。
　　就算她再努力，终究是跟不上洛辰的步伐吗？
　　韩菲似懂非懂得点点头，聪慧如她，自然感受到了洛清瑶的情绪变化，但她也无能为力，只能默默得站在洛清瑶身后。
　　【真是一个辉煌的世界啊……】韩菲仰头望着正在交战的诸多场景，种种炫目的光彩和神奇的战斗手段，看得她心驰神往。
　　【不过，老师说的，大道之音，究竟是什么？】
　　……
　　伴随着第一轮的十场比赛开场，黄土平原开始散发出淡淡神秘波动，仿佛某道无比亲切的声音，在所有人的耳边响起。
　　模糊而混沌的声音，难以听清的话语，传入每一位生灵心中，将一种种天地至理，描绘成有些模糊的神秘符文。
　　对大道之音，感受最清晰的是刚刚战斗结束的考生，其次是身处战场之下，正在平原上候战的考生，最后才是场外的观众们。
　　“好神奇的力量！”
　　分配到第三组，更是第一战出场的诺兰，一剑秒杀了对手之后，在他耳边回响的声音稍稍清晰了一丝，流淌在天地间的某种至理愈发清晰。
　　诺兰的识海之中，圆形水晶响应着模糊的大道之音，发出类似的波动，使得大道之音瞬间清晰了数倍。
　　解决了对手之后，诺兰盘坐在地上，目光借助伴生至宝的力量，甚至能够隐隐望见在空间深层中的法则界面。
　　层层迷雾在大道之音的影响下缓缓消散，一道道法则脉络缓缓点亮。
　　在剑修体系之中，法则脉络亦被称为：剑意。

第一百三十五章 战争领主的战斗方式
　　洛辰没有诺兰的那种神话级辅助至宝，最后也只能无可奈何得换上一堆对感悟法则稍稍有帮助的辅助装备，然后灌下几大桶悟道茶，开始聆听大道之音。
　　“提示：第一组第三战已结束，第四战即将开始，请做好准备！”
　　洛辰从修行状态中回过神来，看着面板上的提示，脸上露出一丝无奈，默默得叹了一口气：“哪怕是有着至高舞台相助，感悟法则脉络，果然也是一件相当麻烦的事情。”
　　“那就花点本源币，把晨星舞台打出来吧！”
　　循环赛的紧凑赛制，时间变得相当紧张，一般情况下，哪怕是有能力唤出晨星舞台的考生也不会选择这么做。
　　消耗太大了，他们又不是只需要面对一个对手。
　　晨星舞台是一个很不错的机遇，但只要他们一直获胜，获胜次数够多，同样能够获得相等的好处。
　　而会随着比赛的发展，遇到强大的对手，迟早会唤出晨星无他，何必急于一时。
　　当然，最重要的原因是，他们没有那么多钱，或者说如果有那么多本源币，他们会选择转化为战斗力，而不是购买这些东西……
　　而洛辰就不一样了，他有钱，而且钱太多了！无副作用瞬间恢复药剂，他表示，要多少有多少！
　　第一组第四战，洛辰迈入战场之中，四道光芒合围，简陋的光芒擂台衬托着两人。
　　洛辰遥遥看着身材高挑的金发女子，脑海中浮现关于她的信息。
　　尽管他自信自己可以碾压绝大部分考生，但是作为指挥使的基本素质，他不会看低任何一个对手。
　　历史从来只会记录结果，而不会在意你是被强大的对手碾压，还是阴沟里翻船。
　　“胡德，出身碧蓝帝州，灵甲人族，碧蓝学会十二元老的嫡系后人，等级：乱入5级，战力评估：本届高考450~500名，主修职业是碧蓝学会的起家职业：机械舰灵体系，防高攻高，擅长万米左右的近距离连续炮击，弱点不祥……”
　　“推荐应对方式：百米左右的近战纠缠，乘机捣毁舰灵能源舱……”
　　虽然在洛辰这个普通考生眼中，胡德只是一个更普通的考生，但再怎么说也是从整个蓝灵世界脱颖而出的天骄种子，掩饰自己的弱点，还是能够做到的。
　　随着光芒擂台的形成，胡德第一反应便是抽身而退，身形上一件件华丽的金属机械接连浮现。
　　“万米左右的近距离炮击吗？”洛辰看着胡德的动作，并没有什么特殊的表情，也没有召唤血水晶。
　　只是自然得漂浮到半空中，缓缓坐下，一个巨大的青铜王座出现在身下，王座之下，一颗闪耀着无尽光华的巨大星辰缓缓转动着。
　　“？！”胡德瞪大了双眼，她现在很想骂人，真的，非常想骂人！
　　“我就是一个弱小、可怜、无助的小小舰灵，为什么第一战让我碰上第三阶段考核第一名，而且还是一位正式战争领主！”
　　orz……
　　巨大的青铜王座高悬天际，洛辰神色冷漠得低头俯视着不远处的胡德，王座上空缓缓转动的星辰散发出淡淡的星光，宛如银白色的星光纱衣，覆盖在大地上，以极快的速度向着四周蔓延开来。
　　战争领域，开启！
　　“嗡！”大地上的星光纱衣轻轻颤抖着，一道又一道高挑的身影从扭曲的星光中浮现。
　　类似阴影生物的黑色皮肤，却丝毫不曾让人感受到污秽，反而显得莫名的纯净和自然。
　　深绿色的发线轻轻飘散在身后，细致而贴身的黑色全身甲，精致的容颜隐藏在绘制着怪异符文的面甲后，只露出一双澄澈而纯净的湛蓝色双眸。
　　战争投影，暗夜精灵军团，降临！
　　天生个人法界的职业者，只能被称之为领主天赋者，而不是战争领主，自然是有原因。
　　战争领主是在蓝灵世界第七万衍纪之时，融合太初十界，由蓝灵意志牵头，联合无数顶级强者，结合太初地修体系、信仰神灵体系、旅法师体系等诸多职业，推衍出来的蓝灵世界又一标志性职业体系。
　　在极为漫长的过去，战争领主诞生的最初时光，并没有天生个人法界的领主系天赋的存在。
　　在那个年代，兼修战争领主唯一的办法，只有独自征服一个外域世界，建立祭祀大阵。
　　然后，牵引蓝灵意志降临，与本土世界意志沟通之后，对职业者进行评定，评判通过，获得两方世界意志认可，再为职业者开辟个人法界。
　　至此，职业者才是一位真正的战争领主。
　　这种情况下，高等级强者碾压低级世界，然后想要成为战争领主的行为，将很难通过两界世界意志的评判。
　　因此，战争领主越到上面，兼职概率反而越低。
　　后来，战争领主的体系逐渐完善，蓝灵世界才将个人法界的天赋，给予了幸运的蓝灵公民。
　　征服世界其实才是战争领主转职的正道！
　　自然，战争领主真正的力量，只有在征服一个世界之后，才会逐渐开始崭露锋芒。
　　青铜王座下的璀璨星辰，正是被洛辰征服的灵神世界，只有借助这些世界星辰，战争领主的种种手段才能得以施展。
　　比如说，星临大地，威压一切的战争领域，又比如说凌驾世界上方的领主王座，亦或者从征服世界中召唤而来的军团投影！
　　急速后退的胡德，眼睁睁得看着星光纱衣在大地蔓延开来，然后轻松得将她覆盖在内，一股沉重的压力挤压着她的身躯。
　　白色舰装在无形的空气挤压下，迸射出淡淡的火花，以乱入者灵敏的五感，胡德能够清晰得闻见舰装隐隐散发出来的淡淡焦味。
　　熟了，不对，是糊了……
　　胡德遥遥望着不断从巨大星辰中投影而出的军团，整齐有序的军容，武装到牙齿的金属铠甲。
　　碧蓝学会以机械舰灵体系起家，胡德对金属材质和装备的分辨本领，几乎是看家本领。
　　这些暗夜精灵身上的装备没有她好，也就差了两个档次的样子。
　　对，仅仅差了两个档次的武装，但是人家有数万人，而且数量还在不断增加。
　　“……我这么一个弱小、可怜、无助的小舰灵，打我竟然还要动用五六位数的军团投影，过分了吧！”
　　胡德突然有种泪流满面的感觉。
　　洛辰高高坐在领主王座上，伴随着体内灵能的快速流逝，一支支军团的降临，光芒擂台却始终没有什么东西。
　　洛辰眉头微皱：“晨星舞台出现的难度这么高吗？”
　　洛辰皱着眉思索了一会，轻轻挥挥手，暗夜军团投影的动作停了下来：“那正好试一试威金斯家族研究出来的人造神吧！”
　　看着军团投影降临停止，胡德松了一口气，再次用体内灵能加固了一下舰装，看着将近十万，清一色觉醒9级的军团。
　　“应该、大概、八成，还是能挣扎一下的吧。”胡德心里一个小人正泪流满面。
　　然而，近十万的暗夜精灵军团就这么站着，一双双湛蓝色的瞳孔静静得看着她，一点进攻的打算都没有。
　　“？？？”胡德眉头微皱，虽然她比不过洛辰，但身为天骄种子的傲气还是有的。
　　不是什么人都像洛辰这么没皮没脸，为了知识，女装都无所谓，毫无天骄种子气节。
　　“什么意思，看不起我吗？”
　　胡德脸色一厉，背后缓缓打开一个黑洞，七道巨大的炮管从空间中伸出：“天王星系统，启动！”
　　她其实并不想这么早使用天王星系统，但别人都快蹬鼻子上脸了，不回应一下，岂不是显得她太好欺负了？！
　　七道炮管微微转动了一下，昂起炮口，对准王座的位置，迸射出炽热的耀眼光芒。
　　洛辰感受到远方传来的剧烈灵能波动，有些疑惑得看着七道灵能炮火在半空中合成一束更加炽热的光芒，朝着他的面部袭来。
　　“嗯？脾气这么暴？”洛辰眉头轻挑，并没有太在意，轻轻伸出右手食指，青铜王座微微颤抖着，无数灵能光点汇聚到指尖，一道青色光芒若隐若现。
　　一方恐怖的炮火，另一方则是单薄的食指，就这么在王座前撞上了。
　　“乒！”
　　淡青色的光芒在指尖一闪而过，庞大的能量球，发出类似球体被破开的声音，碎成两半，而后一缕缕青丝缠绕而上。
　　能量球的动能仿佛在瞬间遁入某个神秘不可知的空间，安静得停立在半空。
　　“恩，机械舰灵体系的天王星系统，以前还真没研究过，先储存起来吧。”洛辰平静得看着眼前的两个光球，若有所思得点点头，随手召唤出个人法界，将其吞噬。
　　“？？？”
　　胡德回头看了看自己的天王星系统，她突然有些怀疑人生。
　　我是谁？我在哪？我在干什么？
　　就在她发呆的时候，擂台四方的光芒边界瞬间释放出无尽光华，比战争领域更加璀璨的星辰之光将整个擂台高高托起，光芒照耀整个蓝灵夜空。
　　“谁这么快打出晨星舞台了？”
　　晨星舞台的出现，瞬间引起无数人的哗然，尤其是拥有观看资格的考生，全都紧紧盯着洛辰的那个战场。
　　在晨星舞台出现的瞬间，蓝灵意志的大道之音瞬间清晰了数倍。
　　原以为要到小组赛中后期才会出现晨星舞台，没想到这么快就出现了，真是意外之喜。
　　场边观众，场下候考生，连忙收紧心神，静心参悟起来。
　　胡德一脸震撼得看着某个庞大的身影从战争领域扭曲的星光中缓缓浮现，一匹白色骏马上一位神色无比威严的白色骑士，手中大剑轻轻在空气挥舞了一下，剧烈的剑气擦着胡德身侧，在其身后砸出一个大坑。
　　洛辰平静得说着：“认输吧，如果死了，接下来的比赛可就不好走了。”
　　胡德望着端坐在青铜王座之上的身影，沉默了半晌，才吐出了这么一句话：“……你这个变态！”

第一百三十六章 大道之音真正的意义
　　“哦，变态？”洛辰露出一个绅士的笑容（自认为），“多谢夸奖。”
　　“……”胡德表示无话可说，直接投降，身形化作灵能光点缓缓消散，只丢下了这么一句话，“消耗这么大，我看你后面怎么办？”
　　后面怎么办？当然是继续这么来啊。
　　相继离开晨星舞台的洛辰，直接掏出一个玉瓶，往嘴里倒进数十颗丹药……
　　注视着洛辰的诸多考生，见到这一幕，除了少数早已有所了解的考生，其他人不由得露出惊讶和困惑的表情：
　　“那是凰曦宝阁售卖的玉露宝丹，对吧？”
　　“这也……太浪费了吧。”
　　洛辰无视了周围的嘈杂声音，离开战场后，回到了自己的座位，标准下午茶配置的休闲餐桌和相当舒适的水晶丘丘沙发软座。
　　洛辰一边灌着悟道茶，继续聆听逐渐愈发清晰的大道之音。
　　距离洛辰不远的几个候考生，望见洛辰手上的茶桶，脸上有些惊疑不定：
　　“……那好像是三阶的悟道茶吧？”
　　另一位同行的考生瞥了他一眼：“你见过有乱入者品悟道茶，论水桶装的吗？”
　　而且，他还不是品，简直就是灌……
　　最开始那位考生有些犹疑得点点头，又仔细朝那边望了一眼，口中喃喃自语：“可是，真的好像啊……”
　　坐在洛辰旁边不远处的林克，听着他们的对话，她现在很想回一句：“贫穷，限制了你们的想象。”
　　不过，林克最终还是没有说出这句话，默默得坐在另一张水晶丘丘制成的沙发软座上，蹭了几杯悟道茶，继续聆听大道之音。
　　作为真正以绝强力道打出晨星舞台的洛辰，他所获得受益是最明显的，模糊的大道之音，逐渐变得清晰，终于勉强能够听见具体的话语了。
　　“幽海大帝曾言……”
　　一道道清晰的大道之音在洛辰心间回响，从最初的模糊声音，开始转变成一位位伟大存在的精妙言论。
　　蓝灵意志的调控下，会筛选最适合洛辰的法则，然后选择在这条道路上走到极限的伟大存在，以复现其对弟子的日常教导之言，灌输给洛辰。
　　相比于那些模糊的，不知道在说些什么的声音，这些教导，要容易理解太多了。
　　而且，大道之音从来都不仅仅只有帮助考生参悟法则这么一个作用，或者说，它最微不足道的作用便是帮助考生参悟法则脉络。
　　洛辰闭目冥息，一句句大道之音在心头回荡着，法则迷雾缓缓消散，一道道法则脉络相继出现，并一一亮起，任君取舍。
　　但是，洛辰却没有丝毫在意，依旧静心聆听，望着法则迷雾一点点消散。
　　“乒！”空间凝固，大道之音重新变得模糊而无法分辨，法则迷雾消散速度骤降，只有原来的万分之一左右。
　　原先点亮的法则脉络，虽然没有回归迷雾之中，但其亮度却是下降了近十分之九。
　　亮度下降，表示着该条法则脉络对你的亲和度下降，参悟起来将会事倍功半。
　　伴随着法则界面的迷雾消散速度骤降，洛辰缓缓吐出一口浊气，重新睁开眼，脸上露出一丝欣喜：“不愧是晨星舞台，效果非凡。”
　　“就是时间短了一点……”
　　洛辰想了想，通过个人法界，让自己的追随者们去凰曦宝阁再贷了一笔，用以购买大量无副作用瞬间恢复药剂，以及悟道茶。
　　虽然他现在已经没有钱了，但是他早已证明了自己的赚钱能力，一定额度的借贷，完全符合蓝灵意志的规则。
　　洛辰看着正在进行战斗的十座擂台，有些蠢蠢欲动，好想上台啊，我还需要n个晨星舞台啊……
　　在洛氏的记载中，大道之音可以帮助考生参悟法则，也可以帮助考生探寻法则迷雾。
　　如果大道之音足够强大，能够在无尽的迷雾中寻找到一条条奇特的道路，沿着这条道路走到底，便能望见浩瀚的蓝灵本源之海。
　　而如何寻找到那一条条道路，并且尽快走到路的尽头，那就要看每一位考生的法则亲和度、个人悟性，以及“亿”点点运气了。
　　在这一点上，神话级的诺兰，真正意义上冠绝整个蓝灵世界无数同代生灵。
　　就算是洛辰每一场触发晨星舞台，再加上不断“嗑药”，大概才能勉强跟上诺兰的参悟进度。
　　在洛辰一边期待，一边聆听模糊的大道之音，很快轮到了他的场次。
　　第一组第一百一十七战，洛辰胜，晨星舞台凌空而立！
　　第一组第二百三十四战，洛辰胜，晨星舞台凌空而立！
　　第一组第四百零四战，洛辰胜，晨星舞台凌空而立！
　　……
　　观众席上，仅次于最高位的第二序列座位，巨大的狰狞龙人咧嘴笑了笑：“小三，我收回之前的那句话，你这位族人，或许真的能打赢诺兰。”
　　“不错，仅仅两年便已经将领地侵染了一个低级世界……”缥缈女仙点点头，脸上带着一丝赞许。
　　她比狰狞龙人更清楚个中详情，洛辰最初的资源补助，只要了一单位本源，最开始更是只有一枚初始战棋，能够在这么短时间内征服一个世界，更多的是靠自己的能力。
　　恩，伴生至宝，当然也是个人能力的一部分啦。
　　真正的战争领主，就算法则层面上落后一些，也不是没有希望获得第一名的。
　　缥缈女仙平静得说着：“不着急，很快就会出结果了。”
　　接连不断的战局，一场接一场，所有人很快便注意到了洛辰这个“财神爷”，不管对手强弱，每场必定会打出晨星舞台。
　　有心无心之间，洛辰把这一届考生的好感都刷上了友好以上，甚至有不少对手都会在比赛结束之后，上来攀谈一番，顺便打听一下洛辰将要报考哪个学府。
　　一个土豪金级别的战争领主，他们虽然不会随随便便投入谁的麾下，但是对于他们的好友、族人来说，洛辰也是一个相当不错的选择。
　　就算没有什么适合的族人、好友，过来混个脸熟，未来也并不是不能合作，而且，还能蹭杯悟道茶喝。
　　他们这种级别的天骄种子，自然也是买得起三阶的悟道茶，但在最高舞台这种地方，自然能省一点是一点，现在连小组赛都没过多久。
　　对于怀着善意而来的，洛辰自然不会给什么脸色看，非常大气得倒上一杯杯悟道茶。
　　大家也都知道最高舞台的时间宝贵，简单得聊了两句，交换了一下个人终端号码，很快各自辞别，去参悟法则了。
　　最高舞台上，一切都有条不紊得运转着，每时每刻都有人在光芒战场上进行比拼。
　　一些杰出之人，很快便以连战全胜的姿态脱颖而出。
　　“一剑开天地！”
　　高高站在半空之中，诺兰手里挥舞着一柄玉质长剑，随意挥洒着，巨大的剑影从半空中浮现，将一位至今为止同样不败连胜对手斩落。
　　“轰！”璀璨的星辰从平原升起，高高托举着屹立半空的诺兰，一身类似华夏古风的书生白袍，显得颇为潇洒自如。
　　第二位唤出晨星舞台的天骄种子！
　　众人的目光汇集而去，不少出身世家的考生心头一震，口中低语：“北药帝州诺兰，唯一的神话级……”
　　“轰！”在所有人没有注意的时候，另一处战场上，又一座晨星舞台缓缓升起。
　　纯白八翼的炽天使上空，一道巨大的金色光圈缓缓浮现，露出一双暗红色的蛇眸，释放出炽热的红光：
　　“轮：目灭！”
　　第三位唤出晨星舞台的天骄种子，来自炽天神州，更是背靠无疆天界，与洛辰同列的史诗天骄种子，珈啡。
　　“喂喂喂，太浪费了吧，两个人一起打出晨星舞台。”洛辰脸上倒没什么特别的压力，反而有些遗憾得吐槽道。
　　史诗层面，他自信自己绝对是史诗第一人！
　　万一打不过诺兰的话，就不去战争学府了呗……
　　反正洛氏在每个超级学府都有不少族人，他去哪都不会受欺负，或者说，他欺负别人还差不多。
　　这个念头在洛辰心头一闪而过，他很快便收敛心神，靠着诺兰和珈啡打出来的晨星舞台，聆听大道之音，继续寻找法则迷雾之中的坦途。
　　失去了至高舞台作为媒介，在成就七阶不朽之前，洛辰该很难再拥有这种窥视一方大世界的法则界面，甚至借此进入无垠本源之海的机会了。
　　“连通本源之海的道路，究竟在哪里啊？”
　　洛辰默默得灌下一同悟道茶，不断聆听着大道之音，驱散无数迷雾，正当他以为自己会一无所获的时候，一条闪烁着血色光点的斑斓触手出现在迷雾之中。
　　洛辰愣了一下：“这就是法则之路吗？”
　　下意识的，洛辰将自己的意识投入其中，一股强大的吸力传来，意识恍惚之间，洛辰出现一个混沌的阴暗空间。
　　一点点粘稠的灰红色液体从天空落下，滴在洛辰的意识体，黏糊而潮湿的诡异声音响起。
　　“往回走，往回走，往回走……”
　　仿佛碎碎念，不断重复的话语，带着有些黏糊的异样气息，充满蛊惑的意味，只是简简单单的话语，恍惚之间，仿佛有一只又一只的深邃吸盘触手，开始悄悄腐化洛辰的意志。

第一百三十七章 机械神修周小鱼
　　洛辰摸摸下巴，伸手抓了抓灰红色的触手，原本只是试探性的用力，结果却听见极其细微的一声轻响，断了？
　　低头看了看手上还在不断挣扎的灰色触手，洛辰心念一动，一团灵魂之火瞬间燃起。
　　很快，带着淡淡焦味的香气传来，洛辰一边咬着“鱿鱼干”，一边朝着声音引导的相反方向走去。
　　旧日一脉，之所以被划分为中立邪恶，而不是混乱邪恶，最大的原因在于，祂们很少会去故意谋害生命。
　　只要个体意志坚定，能够免疫祂们无意间散发出来的混乱呓语，那么，祂们就是无害的中立生命，甚至生灵还能借此磨炼，晋升生命等级。
　　在诸天万界，并不乏一些情势紧迫的文明，会邀请旧日一脉入驻准备好的世界，借此快速“生产”大量意志坚定，前途远大的优秀子民。
　　当然啦，这一切的前提都是必须顶住san值不降……
　　更不是什么人，都能这么淡定得将旧日衍生生灵，直接烤了吃，还能免疫感染的。
　　“嗯？”洛辰的意识体突然停止了下来，将大部分意识回归本体，从静息中睁开眼神，目光投向第七组的光芒擂台。
　　现在上场的正是林克……
　　然而，洛辰的视线却更多得聚集在了林克的对手身上，被诸多世家认定为至少能够冲进前十，拥有前五实力的机械神修周小鱼。
　　周小鱼，月珑帝州雪丝城，地方豪强周家支脉弟子，评级：传奇，主修：机械点灵体系、智能机械体系、信仰封神体系，据传其觉醒阶专属技能，便是一座极具潜力的雏形机械神国。
　　凝聚出神国的信仰封神体系职业者，如果信徒数量足够的话，在前期并不一定比只征服了一两个世界的战争领主弱。
　　而对于机械体系来说，只要点灵科技上去了，信徒数量何时会是难题？
　　“说不定林克学姐要在这里体会到高考的首败了……”洛辰脸上露出一丝遗憾，虽然他挺希望林克继续赢下去的，但是理智告诉他这几乎是不可能的。
　　作为一个与林克最常交手的对手之一，洛辰很清楚林克实力。
　　除非她能在战斗中连续爆种，将她的传奇天赋全部开启并完美利用，否则几乎不可能进入决赛二十人之中。
　　蓝灵太大了，天骄种子太多了，平民出身以及与她差距不小的队友，成为了林克前期发展的最大制约。
　　如果她出身洛氏这一类顶级世家，父母长辈给予的帮助，大概也能抓住觉醒阶晋升任务的契机，晋升史诗吧。
　　现在的话，大概等到进入学府之后，才可能有新的机会吧。
　　林克的实力，在这一千人之中，大概也就比洛辰第一战的胡德稍稍强上一筹的样子。
　　洛辰目光落到第七组的光芒擂台上，脸上露出一丝期待：“虽然胜负很清楚了，但不出意外的话，这一场应该能够看到晨星舞台出现了。”
　　林克缓缓走上光芒擂台，洛氏对这一千人的情报调查，洛辰很大方得共享给了林克，因此，她很清楚周小鱼的实力。
　　当周小鱼登入场中，四道光芒合围，标志的比赛的开始，周小鱼身下暗金色的金属冷光涌动。
　　一座庞大的机械古堡缓缓浮现，神国领域威压四方，一只只泛着冷光的机械生命从古堡中汹涌而来，编成整齐而精妙的队形，朝着林克汹涌而来。
　　林克脸色不变，手上神秘之剑缓缓绽放出迷蒙的红色光芒，一位穿着红色盛装，仿佛即将出席盛大庆典的女性身影，从虚无中走来。
　　近百米高的庞大体型，丝毫不逊色于扑面而来的机械军团，只是林克对于“乐夜”天赋的开发还不够，盛装红衣女子的身形隐没在虚无之中，有些模糊不清。
　　唯一比较清楚的是，盛装女子的手上同样持着一柄一模一样的，放大版神秘之剑。
　　“可惜，夜之舞台到现在只解封了一位‘演员’，不知道全部打开之后，能不能暂时抗衡洛辰……”
　　林克心念电转，仿佛闲庭散步一般，轻松格挡来袭的金属弹药和狰狞的各式金属机械。
　　而她的身后，有些模糊的盛装女性，以一种极快的速度，与林克完全不同的姿态，舞动着神秘之剑，轻松命中一只只机械生物能源核心，将其放倒。
　　“嗯？”周小鱼站在机械古堡的顶层，望着林克身后的盛装女性，稍稍有些惊讶。
　　周家只是一方豪强而已，对于这一千天骄种子的情报，除了最出色那几位，其他几乎都不是很清楚。
　　周小鱼原本不是很在意的，以他的实力，除了少数几位，其他人，用脚打他都不会输好吗？
　　只要没有正式指挥使，机械智能体系、心灵网络体系铸造的军队，就是同级最强的军团！
　　哪怕是那位史诗级战争领主，他觉得自己也不是没有机会打赢。
　　还是那句话，史诗级十倍的增幅是很强，但现在大家基础实力都很低，再大的放大倍数，也远远到不了随意碾压的战力差距。
　　更何况，到了这个层次的天骄种子，就算明知打不过，不真的做过一场怎么会甘心？
　　同样的，林克也是如此。
　　意念微动，时间在周小鱼未曾注意之时，开始了扭曲。
　　下一秒，数百米战场的庞大机械军团瞬间化作一片燃尽的尘埃和灰烬，林克几乎瞬间推进到了机械古堡的大门前。
　　“瞬移，不对，是时间扭曲？”周小鱼很快反应了过来，右手一拍，机械古堡快速变形，城堡各处悄然浮现一个又一个圆柱形发光水晶棱柱。
　　“给我定住！”
　　林克身形一滞，望向古堡各处浮现水晶棱柱，眉头微皱，但也没有太过意外。
　　作为神国雏形的技能，若是没有定住时空的手段才是怪事吧。
　　古堡各处数百座金属雕像表面快速转动着密密麻麻的齿轮，一瞬间转化为一只只机械单位，目光静静得注视着来犯之敌。
　　与此同时，一支又一支被林克抛到身后的机械军团，飞速反应了过来，死死围住林克。
　　数只豹型机械生命，一言不发得快速接近，后肢瞬间迸发出强劲的动力，睁开血盆大口，朝着林克下肢咬去。
　　原以为是凶猛的近战机械单位，豹型机械却在接近林克几米之后，从胸口释放出一道蓝色光柱，瞄准了林克的头颅。
　　“当！”一面绘制着奇异红蓝双色图腾的盾牌自发浮现，轻而易举得挡住蓝色激光，林克挥舞神秘之剑，以一种奇特的角度将豹型机械钉死在地上。
　　身后盛装打扮的红衣，对林克身边发生的袭击却熟视无睹，缓缓迈开巨大的步伐，仿佛虚影一般，穿过一支支机械军团，朝着周小鱼的本体位置而去。
　　“时间扭曲，虚实变幻？”周小鱼眉头微皱，目光落在林克手上的神秘之剑上，“这柄剑不是她的伴生至宝？至宝功能是虚实变化？”
　　“还是说……罕见的复合型天赋！”周小鱼若有所思，抬头望着前方，盛装红衣女子迎面而下，直接就是一记大力劈砍。
　　“砰！”周小鱼的身形化作无数金属零件四散而去。
　　【果然是替身……】
　　林克神色不变，这种场景她见得多了，她跟洛辰打架的时候，哪一次不是砍死一个又一个“洛辰”，结果都发现只是一个明显上的傀儡。
　　没有几千上百的分身，都不好意思说自己是领主系、神灵系职业者好吗？
　　好在，既然光芒擂台已经合围了，那就意味着周小鱼的本体已经进入这一片时空了。
　　只要找出本体就行了，如何才能找到一个阴险的幕后黑手，对于这一点，林克已经相当有经验了。
　　盛装红衣微微抬起头，目光望向古堡核心，大步向前，攻敌必所救，他必定会出现……
　　观战的洛辰脸上露出一丝玩味，林克的想法很正确，只不过信仰神灵的神国，和战争领主用战争愿力铸就的领地可不太一样。
　　尤其是以机械为权柄的神灵，哪怕这座机械古堡只是周小鱼机械神国技能的一部分……
　　还没等盛装红衣女子走出多远的距离，剧烈金属摩擦声，伴随着这整个古堡强烈的震动。
　　光芒擂台也随之轻轻颤抖一下，下一秒，璀璨的星辰浮现，将整个舞台高高托起，晨星舞台降临！
　　“轰！”锋利的能量利爪穿过盛装红衣女子的虚影，直接将其打成虚无。
　　林克脸色一白，庞大的机械古堡已经消失不见了，取而代之的则是一个庞大了数倍的毁灭金刚。
　　通体由暗金色的能量金属构成，一双硕大的金属双眸，散发出淡淡的蓝色能量光芒，微微低着头，俯视着渺小的林克。
　　机械神修的神国技能，本质上就是一个具有衍化世界潜能的毁灭金刚！
　　而这一只毁灭金刚，也是本届高考，第一个出现的，体型突破小型生物极限，超过百万米的中型单位。
　　如果不是光芒擂台自成世界，普通的擂台现在已经撑爆了。
　　场下的观众席上，有不少考生轻轻发出低呼：“这也太夸张了吧……”
　　洛辰脸上露出一丝凝重，这种体型带来的战斗力，就算是他也会有一点点头疼：“怪不得会被家族认定有希望冲进前五的绝代天骄种子。”
　　林克神色凝重，尽管手段尽出，但在绝对的强势下，最终还是黯然收场。
　　“周小鱼胜！”
　　这一场战斗结束之后，林克很快回到了餐桌旁，坐了下来，面无表情。
　　“不要在意，周小鱼本身就是有希望挤进前五的强者，你打不过很正常。”
　　洛辰简单得安抚了两句，“等你进入学府，依靠学府的资源，很快就会突飞猛进的。”
　　“每次都输给你，我早有心理准备了。”林克笑着说道。
　　一副无比勉强的笑容……
　　沉默了良久之后，仿佛放下了什么，林克认真得说道：“那么，接下来就看你的了……”
　　“老板！”

第一百三十八章 英灵殿主庄瑶
　　洛辰平静得微笑着：“放心吧，虽然有些自吹自擂，但我还不至于亏待你们。”
　　“恩。”林克应了一声，眼神深处的落寂挥之不去，“有酒吗？”
　　“还有几瓶天晶之心。”洛辰随手抛出几瓶五色水晶制成的酒瓶，“还要比赛，不要喝醉了。”
　　“啰嗦。”林克面无表情得说着：“我知道怎么做。”
　　洛辰并不难理解林克的态度，在普通人眼中，林克或许属于家世不凡，族中有数位四阶以上的长辈。
　　她自出生起便被寄予厚望，通过了家族老祖最严苛的考验，从无数死亡轮回中磨砺出强大的技巧，面板开启之后更是觉醒了极为罕见的传奇级复合型天赋。
　　再之后，组建了玫瑰小队，也一直是在危机中，力挽狂澜的顶尖战力，就算是对上洛氏、武家等子弟，也能够轻松碾压。
　　直到她遇到了洛辰，直到她进入了最高舞台，她终于明白了一件事，在蓝灵世界的范畴，她虽然出色，但也仅仅只是出色而已。
　　在世家的眼中，一个七阶不朽都没有诞生过的家族，与平民无异，哪怕一时拥有数百座外域世界殖民地又如何？
　　不入七阶，终究会在无尽时光中寿终而陨，一切辉煌都将化作虚无。
　　屹立在蓝灵世界顶端无数岁月的世家、学府、各大州府等等，他们见过太多盛极一时的辉煌家族了。
　　然而，最后留存至今的，依旧只有他们。
　　诸多顶级势力，无数年积攒下的底蕴，哪怕在蓝灵意志的制约下，仅有一小部分能够福荫后人，也足够让他们后代获得更高的起点。
　　林克倒不是嫉妒世家弟子们拥有更多的初始补给，这是人家先辈一代代用命换来的功勋与荣耀，福荫后代也是一件理所当然的事情。
　　她痛恨的是自己的无力，如果她够强，李岚等人就不用顾及她的感受，选择这么一条路了。
　　如同她想与李岚等人想去同一个顶级学府，她们也不想因为自己耽误林克的前途，最后互相妥协之下……便宜了洛辰。
　　而来自周小鱼的最后一击，击碎了她心底最后一点侥幸，彻底让她认识到了现实的残酷，现在的她距离最高舞台前十名，还有相当的距离。
　　“呐，学弟老板，如果有一天，我超过了你，就给我们一个‘赎身’的机会如何？”林克狠狠灌了几口天晶之心，眼神有些迷离。
　　洛辰微笑着：“当然可以！”
　　【不过，这个时间，可能会比你想象中更长……】
　　理论上来说，蓝灵公民职业者受到蓝灵意志庇护，只要愿意付出代价，想要脱离一方领主并不难，但这只是理论上而已。
　　洛辰如今帮助她们进入超级学府，只要他不作出什么过分的事情，背靠顶级世家洛氏，玫瑰小队小想恢复自由身，可不是那么容易的事情。
　　世家、豪强坐拥无数外域世界，自然不会去迫害蓝灵公民。
　　但这不代表，他们真的那么宽容、和善，每一个能站立在巅峰的势力，谁不是脚下踏着累累白骨？
　　这些道理，她们都懂，因此才会有林克如今的一番话。
　　洛辰很清楚玫瑰小队的不甘，要是她们什么情绪都没有，兴高采烈得加入他的领地，他才会觉得奇怪。
　　不过，这并没有什么影响。
　　人是有感情的生命，更是会对比的生命，对比散人的境况，对比其他领主的待遇，她们自然会做出正确的选择。
　　对于这一点，洛辰还是有些自信的。
　　人都到我手里，还能让你跑了？
　　……
　　最高舞台上的战斗，都在有条不紊得进行着，伴随着越来越多的强力天骄种子相遇，时不时便能看到一座座晨星舞台将战场高高托起，展现出耀眼的光芒。
　　多的时候，十个战场，甚至能够同时出现三座晨星舞台，得益于这一座座晨星舞台，洛辰聆听着大道之音，循着旧日法则痕迹，追溯本源之海的进度也提升了不少。
　　到了这个时候，一些有能力争夺前十，乃至前五的强者，再也掩藏不住了，开始一一付出水面。
　　比如，此时第十组的战场上，璀璨星辰托举的光芒战场，高坐在微型时光长河之上，庄瑶旋转着一个金色圣杯，不时轻点两下。
　　金色圣杯释放出淡淡的光束，从下方的时光长河之中，将一位位已经消失在历史之中的伟岸人物具现而出，轻而易举得淹没了对手，继续保持着连胜的傲然姿态。
　　英灵殿主庄瑶，顶级世家第二序列庄氏最杰出的新生代，没有之一。
　　除了庄瑶之外，才气化作铁马冰河横推战场的神文师，气血充盈几乎显现出异象的暴力召唤师，掌控分念之术，出身稀少人族支脉的魂修者，还有比洛辰略逊一筹的准战争领主等等。
　　各色人物一一登场，种种精彩的手段，看得大多数蓝灵生灵大呼过瘾。
　　洛辰也是屡屡登场，只不过每次只要投影出骑士神邸，就足以碾压一切了。
　　这让他微微有些感慨，他当初也就是随手撒下几枚种子而已，没想到威金斯家族联合诸多旧贵族，真的从无到有，摸索出了一条人造信仰神灵的道路。
　　这一位骑士之神便是威金斯家族最杰出的作品之一，也是少数没有化作血水晶口粮的优秀作品。
　　……
　　灵神世界，威金斯城中央的骑士教廷，再度发出一道通天彻地的白色光柱，在无数信徒的感应中，骑士之神再次受到伟大至高神召唤，离开这个世界征服异域去了。
　　威金斯伯爵府，伯爵书房，威金斯伯爵第二子感受到骑士之神的再次离去，脸上露出一丝犹疑，小心翼翼得开口：
　　“父亲，近几月，骑士之神频频离开，是不是那位冕下在世界之外遇到了什么危险？”
　　威金斯平静得看了他一眼，怡然自得得品着茶，过了好一会才不紧不慢得说着：“或许是吧。”
　　“……”伯爵次子面露犹疑，犹豫了好一会，才开口，“父亲，我们不做些什么吗？”
　　威金斯伯爵眼神深处闪过一丝失望，平静得问道：“你觉得我们应该做些什么？”
　　伯爵次子小心翼翼得观察了一下威金斯伯爵的神色，神色一厉：“父亲，我们可以乘这个时候，制造属于我们自己的神灵！”
　　“……”
　　威金斯伯爵平静得饮着茶水，一言不发，整杯清茶饮尽之后，才缓缓开口：“这是你自己想出来的？”
　　伯爵次子犹豫了一下，点点头：“是的，父亲！”
　　威金斯伯爵默默得叹了一口气：“你知道吗？你的哥哥可从来没有想我提出过这个意见。”
　　“你知道这是为什么吗？”
　　伯爵次子心里一凉，老老实实得说着：“孩儿不知。”
　　威金斯伯爵转而提起了另一个话题：“你知道我们家族人造神技术最后的理论完善是谁完成的吗？”
　　伯爵次子思索了一会，却发现他的记忆中并没有出现过这个人物，心里一个咯噔：“您的意思是？”
　　“人造神技术，本身就是那一位赐予的，我们能够保持如今的地位，多亏了我们完成了这一项技术……”
　　威金斯伯爵神色平静得说着：“你明白这是什么意思了吗？”
　　伯爵次子沉默了，他不是笨蛋，父亲没有骗他的必要，那就说明一件事：
　　那一位来自世界之外的征服者，被无数愚昧之人尊称为至高神的人物，远远比他想象得更加可怕。
　　“可是，我们就这样不反抗了吗？”伯爵次子心里一横，乘着骑士之神离开，他决定问个清楚。
　　“我等旧贵族的存在目的，不就是为了有一天不会因为某个人的一念之差，失去一切吗？”
　　“可是现在……”
　　威金斯伯爵有些恨铁不成钢得看了他一眼：“那我问你，当玛卡帝国在世时，玛卡陛下若是一声令下要你死，你死不死？”
　　“这……”伯爵次子愣住了，沉默了好久，“父亲，我不明白。”
　　威金斯伯爵平静得说着：“你要知道一件事，这个世界始终都会有统治者……”
　　“而我们反抗的不是统治者，而奴役者。”
　　“统治者虽然会定下规则，但只要在规则之中，我们就是自由的，这一代不成，那就下一代。
　　总有一天，我们家族会出现一位真正的天才。总有一天，世界会迎来新的混乱，那个时候我们家族未必没有登顶的机会。”
　　“但唯有神灵，会奴役我们的精神，我们的意志，不论未来我们的后裔出了多少天才的人物，都只有被奴役一个下场。”
　　“我们不怕被统治，只要统治者不是丧心病狂，我们都能凭借已有的财富，在新的秩序中获得比平民更大的先发优势。”
　　“有多少能力，获得多大的地位，德不配位，早晚会找来毁灭之灾。”
　　“你明白了吗？”
　　威金斯伯爵深深得看了一眼，语气平淡却冷漠：“这几天，你不要再去春风阁了。”
　　“他们过几天，就不在了。”
　　伯爵次子瞬间冷汗直冒，连忙点头：“孩儿明白了！”
　　“那就去吧，这几天老老实实呆在家里，否则，我也保不了你！”伯爵挥挥手，心底决定将他加到了亚楠进修的名单之中。
　　不见识一下真正的世界，早晚会有一天，因为这份无知而闯出祸事的。
　　“领主冕下拥有的力量，岂是凡人能够想象的。”
　　威金斯伯爵平静得望向前方，此时此刻，他的双眸已经渲染成一双赤红的血眸。

第一百三十九章 决赛第一场
　　对于灵神世界发生的事情，洛辰并不意外，在他准备频繁召唤人造神的时候，就顺手把这件事吩咐下去了。
　　尽管灵神世界已经纳入他的掌控，但终归还是有一些小老鼠在搞事情，乘着这个机会，正好能打掉他们。
　　伴随着时间的流逝，小组赛逐渐接近了尾声，洛辰以第一组第一名的全胜成绩，成功出线。
　　而让他有些遗憾，但也不算太过意外的是，林克没有出线。
　　随着最后一场小组赛的结束，十座擂台的边界光芒缓缓消散或作点点灵光，于平原中心上空大约数百米之高的位置，再次重组。
　　比之前更加粗壮的灵能之光，光芒深处隐隐浮现出一道道繁复的法则秘纹。
　　四道光芒合围，显现出比之前更广阔，稳定度更高的光芒舞台。
　　除了二十位出线选手，其他人全都被驱逐了最高舞台，同样沦为了场边的看客。
　　洛辰收起餐桌与软垫沙发，缓缓走到光芒舞台之下，平静得看着光芒舞台。
　　于许多人而言，高考已经结束了，而对洛辰来说，高考现在才刚刚开始，之前只是简单的热身而已。
　　不仅仅是他，对于现在还留存在至高舞台上的大部分人来说，其实都是这么想的。
　　“嗯？”感受到数道目光在他身上徘徊，洛辰有些好奇得顺着目光往来源看去。
　　背生八翼的炽天神族后裔珈啡，星空龙族炼星师龙玉，掌控分念之术的玉魂人族林墨……
　　还有蓝灵主流人族，天启人族后裔神话剑修诺兰，机械神修周小鱼，英灵殿主庄瑶，以及他自己。
　　“都是……”洛辰久违的战意，开始蠢蠢欲动，“都是上好的试炼石！”
　　这一届高考质量高得吓人，能够进入前二十的，尽皆为传奇天才中佼佼者。
　　只要按部就班发展，晋升四阶殖界之后，几乎百分之百能够成为真正的天骄，傲立当世！
　　当洛辰在打量其他选手的时候，其他人同样在打量洛辰。
　　深入人心的“土豪”之名，洛辰几乎是除了诺兰之外，吸引目光最多的人。
　　看着周围人满满的警惕之色，洛辰脸上露出一丝无奈，摊摊手：“不用这么警惕我，我就是一个普通人，你们应该有更需要警惕的人选。”
　　普通人？
　　炽天神族珈啡听到洛辰的话语，脸上露出一丝奇异的表情，口中低语：“果然跟族里分析的一样，云城洛氏转生之子……”
　　“一个，超级自大狂！”
　　其他人虽然不像珈啡知道的那么清楚，但也没有一个把洛辰的话当真。
　　简单的换位思考就足够了，如果自己是洛辰，哪怕是为了晨星舞台，也绝对不会把底牌全部暴露。
　　掌控骑士权柄的低级人造神，虽然强，但也远远到不了横推所有人的境界。
　　“我很期待与你一战！”机械神修周小鱼看着洛辰，脸上战意涌动，“我很想知道战争领主为什么能够凌驾于机械体系之上！”
　　洛辰翻了个白眼：“不，我最不希望的就是跟你打。”
　　倒不是打不赢，而是……没有锻炼意义。
　　不过幸运的是，周小鱼是七组第一人，他是一组第一人，起码在决赛第一轮，他并不会碰上周小鱼。
　　按照规则，决赛第一轮是淘汰赛，每一组的第一人随机对战非本组的出线第二名。
　　“蓝灵联邦高级中学升学考决赛第一轮，第一战：洛辰，对阵，林墨！”
　　“第一战就是我？”洛辰一愣，笑了笑，不在意得飞入光芒擂台之中，“看来是个好兆头。”
　　隐藏在绿色披风和绿色帽檐之中，身高近两米的高大身影，林墨缓缓抬起头，露出一副清秀的少年面孔：
　　“没想到第一场就会遇到你，真是倒霉。”
　　洛辰摇摇头：“还好吧，反正剩下的人里，也没有几个好对付的吧。”
　　林墨叹了口气：“所以才说我竟然会这么倒霉，好不容易奋斗到传奇评价，结果就碰上这么风起云涌的一届，混个前十都难……”
　　洛辰有些意外，林墨在小组赛展现的战斗风格，和他现在的话风完全不符。
　　“那可不一定，说不定我会翻船哪。”洛辰轻轻伸出手，往前方的空间中一抓，一束绿色的光锥凭空浮现，被洛辰死死抓在手里。
　　洛辰微笑着，若有所指：“比如像这样，我没反应过来，不就翻船了吗？”
　　“我也没办法啊，为了不让族里人失望，只能用这些小手段了。”被拆穿偷袭的林墨，依旧是满脸温和得微笑着。
　　在至高舞台，只要双方都踏入光芒战场之中，就默认比赛开始，因此，林墨的手段并不算违规。
　　洛辰没有什么感觉，战斗从来都是如此，无所谓卑鄙与否，只有胜负二字。
　　不过，让他就这么翻船，未免也太异想天开了。
　　“好了，不要用这些小手段了，真刀真枪干一架吧。”洛辰手上微微用力，直接将绿色光锥捏碎，身形轻轻飘起，端坐于青铜王座之上。
　　下一秒，星辰之光蔓延开来，战争领域，开启！
　　“唉，刀枪什么的一点意思都没有，我们就不能坐下来喝喝茶，聊聊天，文斗定胜负多好。”
　　林墨的身形隐隐化作一片虚无，轻而易举得无视了战争领域的压制。
　　战争领域上星光扭曲，一位又一位近万米的庞大身影缓缓浮现在林墨身周，亦然是五位人造骑士之神！
　　“轰！”巨大的晨星光辉在光芒战场地下应声而现，硬生生将两人的战场，再次托起数百米。
　　洛辰平静得点点头：“可以啊，等我拿到第一，我们再喝茶！”
　　林墨笑了笑：“好啊，希望我等不到。”
　　说完，林墨的身形终于消散的空间之中，取而代之得则是一个黑色水晶球体。
　　一道道锋利的针状水晶在水晶球体附近，缓缓浮现，遥遥对着五位骑士之神的眉心，也即是骑士之神的神性所在。
　　“噗！”完全无视战争领域的压制，一枚枚水晶针以一种极快的速度穿透骑士之神的眉心，五位庞大的雏态神灵瞬间化成点点灵光，消失不见。
　　“好快，好锋利！”洛辰有些惊讶，十分笃定得说着，“至少传奇品质！”
　　“恩，也就传奇三星，跟你的个人法界相比，还有不少差距。”
　　完全不见身影，只有浩浩荡荡的声音，在整个空间中回荡。
　　“这不是同一类型好吗？”洛辰轻轻伸出手，青铜王座绽放出耀眼的光芒汇聚到手中，冲着空气中一抓。
　　一只隐没在空间之中的透明细针突然浮现，被洛辰抓在手中，还未等他开口，透明细针瞬间炸开，将手上的青色光芒微微炸暗了一丝。
　　与此同时，密密麻麻的透明细针从空中浮现，围绕着青铜王座疯狂进攻，从外界看来，仿佛一只缩成一团的刺猬。
　　可惜的是，这些透明细针并不是洛辰保护外壳，而是加害武器……
　　青铜王座绽放出淡淡的青光，一层近乎透明的能量屏障，看起来无比脆弱，却轻而易举得抵挡了数万根透明细针的攻击。
　　洛辰：“你家里有矿吗？还是传奇品质的，这么多传奇金属，说扔就扔了……”
　　“还行，矿不算太大，也就只能支撑这么一两场比赛了。”
　　林墨的声音在整片空间回荡着，在此期间，密密麻麻的透明细针仿佛不要钱一般挥洒而下，始终未曾停止。
　　所以你就用在我身上？
　　这幅场景落在场外的许多观众眼中，纷纷露出一副相当震撼，又有些无语的表情：
　　这哪里是打架啊，根本就是撒币啊！
　　“真麻烦……”洛辰右手轻轻在青铜王座扶手上敲了一下，青铜王座绽放出淡淡的灰光，王座椅背上的青铜雕纹缓缓亮起。
　　“砰！”一只血色触手突然从王座的浮雕上伸出，没入王座下方的巨大星辰之中。
　　下一秒，星辰渲染上极为浓郁的血色光芒，覆盖全域的淡淡星光开始扭曲，出现一根又一根不足十米的微型触手，足以让意志不坚的低级觉醒者崩溃的蛊惑低语缓缓响起。
　　法界特性加持，上古之神的低语！
　　猝不及防的旧日低语，黑色水晶球轻轻颤抖了一阵，但很快恢复了平静。
　　洛辰的嘴角弯起，露出一个微笑：“你太大意了！”
　　数只巨大的吸盘触手拔地而起，乘着黑色水晶球颤抖的片刻，突破无数针状水晶的防御，牢牢裹住整个水晶球。
　　这一举动瞬间触怒了一旁护卫的针状水晶，针状水晶对准触手上的吸盘，狠狠刺入。
　　但有些意外的是，针状水晶轻而易举得突破了庞大的血色触手，直接穿体而过。
　　触手上的伤口以极快的速度愈合，毫发无损，根本没有造成什么实质性的伤害。
　　甚至数十根找准位置穿透血色触手的针状水晶，根本没有触碰到水晶球，直接透体而过，包裹其内的水晶球仿佛直接消失了一样。
　　数百只针状水晶疯狂攻击血色触手的同时，却有数十根水晶缓缓隐没身形，想要逃离。
　　而就在此时，战争领域上，数张血盆巨口突然出现，将企图悄悄逃离的数十根针状水晶全部吞没。
　　原罪，暴食之力！
　　浩瀚的伟力从无尽高维落下，时间被暂停了。
　　“决赛第一轮，第一战，洛辰胜！”

第一百四十章 数字卡修珈啡
　　玉魂人族，由特异的玉之魂组成的偏向灵魂系之人族，他们的肉身可以随时转化为灵魂状况。
　　他们也能够轻易得将自己的灵魂分成一道道全新的相对独立的个体。
　　这些分魂可以驾驭非生物物质，也可以潜入异体生灵之中，逐渐侵蚀灵魂，影响思维，将其化作绝对忠诚自身的魂奴。
　　当然，玉魂人族终归不是真正的魂魔异族，他们分化的灵魂数量是有极限的。
　　而侵蚀异体灵魂，如果没有相当程度的实力碾压，没有足够漫长的时间，很难制造出魂奴。
　　纵然如此，凭借着玉之魂的特性，玉魂人族的生存能力能够轻易排进人族前三，只要找不到主魂，几乎就是不死的。
　　同样的，找到了主魂，一旦扛不住，再多分魂也没用。
　　林墨将自己的身形转化为灵魂之时，特意在原地留了一块御魂水晶球，并辅以大量针状水晶护卫，想要误导洛辰的判断。
　　实际上，他把自己的主魂藏在了周围的针状水晶上。
　　可惜的是，这种误导，对于洛辰来说，一点用处都没有。
　　不论是战争领域威压四方，掌控一切，亦或者是作为指挥使的基本自我要求，都不会遗漏。
　　如果会被这么误导，那么，洛辰真的要回炉重练了。
　　蓝灵意识从无尽高维处降临，暂停了擂台上的时间，轻松得将血水晶的血盆大口打开，数十根针状水晶从中飞出。
　　巨大的红色触手也同时消散，黑色水晶球晃动了一下，将所有针状物质吸收，重新转化为林墨最初的人形模样。
　　隐藏在绿色披风下的清秀面孔露出一丝无奈：“你赢了，比赛结束之后，记得请我喝茶！”
　　“当然。”洛辰笑着收回了传来不满情绪的血水晶。
　　“决赛第一轮，第二战，庄瑶，对阵，龙玉！”
　　……
　　最后的事实证明，蓝灵意志的分组非常合理，每一组全胜出线的第一名，几乎都以绝对的优势结束了战斗。
　　进入第二轮的都是每个小组的第一名。
　　“热身终于结束了。”洛辰嘴角轻轻一扬，目光在其他人身上一扫而过，静静得等待着比赛开始。
　　“再来一场，应该就能进入本源之海了。”
　　法则界面上，洛辰的意识体，穿梭在血色通道之中，已经隐隐能够感觉到，从通道另一端传来的淡淡的本源之力气息。
　　本源之海，不远了，再来一座晨星舞台，或者辉月舞台，应该就差不多了。
　　“只是不知道，这一轮我会跟谁打？”这样的想法，在心头一闪而过，随后，洛辰却是不在意得闭上了眼睛，继续聆听大道之音。
　　跟谁打有区别吗？反正我的目标只有第一名而已。
　　“决赛第二轮第一战，珈啡，对阵，周小鱼！”
　　“嗯？”洛辰眉头轻挑，露出一个饶有兴趣的表情，“这个消息，真是太好了……”
　　不用跟机械天网控制下的军团对战，他能省很多精力。
　　指挥军队跟机械天网打，还是有那么一点点累人的……
　　背生八翼，宛如洛辰前世传说之中的天使一般的华美生物，轻轻在半空中划出一道完美的弧度，落到战场之上。
　　相比之下，周小鱼的动作就简单粗暴得多了，脚下的金属靴子喷射出了炽热的蓝光粒子流，直冲而上，落到光芒擂台上，溅起一阵不小的沙尘。
　　全身覆盖在原力武装的周小鱼看着华美天使，脸上的黑色面甲缓缓褪下，露出一个相当英俊的少年模样。
　　“炽天神族珈啡？”周小鱼脸上浮现一抹困惑，“我可以问你一个问题吗？”
　　轻轻漂浮在离地数米的半空之中，正准备动手的珈啡，听到周小鱼的问话，手上的金色星辰卡片轻轻转动着。
　　犹豫了一下，她并没有像魂修林墨一样出手偷袭，停下了转动，将金色卡牌握在白皙的指缝间：“你问吧。”
　　周小鱼毫不犹豫得开口问道：“你们炽天神族这一代，是不是有一个叫做珈艾露的神族？她没有参加蓝灵高考吗？”
　　“嗯？你认识艾露姐姐？”珈啡有些惊讶。
　　“不认识。”周小鱼平静得说着，“只是见过一面，我听说，她才是炽天神族这一代的最强。”
　　“我有点好奇，她为什么没来参加高考？”
　　珈啡淡淡得笑着：“艾露姐姐在忙其他事，而且她已经提前进入超级学府了。”
　　“忙其他事？”周小鱼微微眯起眼，语气有些意味不明，“那真是遗憾了哪……”
　　周小鱼面无表情得驱动着原力战甲再次覆盖自己的脸庞：“那就请让我领教一下，炽天神族的力量吧！”
　　剧烈的轰鸣声，比对战林克时更庞大的数座机械古堡从地下浮出。
　　齿轮转动的清脆声响，淡淡的灵能粒子覆盖在战堡表面，整座城堡，仿佛在瞬间活了过来。
　　闪耀着无数星辰的舞台同时浮现，将光芒擂台高高托起，散发出蕴含无尽玄奥的神秘波纹。
　　珈啡面无表情得看着数座机械古堡从地上爬出，充斥着冰冷金属光芒的机械古堡，无数齿轮飞速转动着，快速转化成一只只庞大的毁灭金刚。
　　数只超过百万米的巨大毁灭金刚，眼瞳之中散发出冰冷的蓝色光芒，注视着不远处的渺小生物，隆隆的金属机械声响起：
　　“向伟大的机械之神，献上的你灵魂吧！”
　　蓝灵世界之所以制约高等智能的制作，最重要的原因并不是害怕高等智能机械的叛乱，而是限制职业者。
　　所有职业者，想要高等职能，只能自己购买的低级智能，然后依靠自己将其进化到高等智能的水平。
　　甚至更进一步，促使其诞生自我与灵智，成就智能生命。
　　对于稚嫩的学生职业来说，高等智能机械单位的存在，会让很多人养成遇事不决问天网，而自己完全不去思考的惰性。
　　所以，类似高等机械智能单位的制造和贩卖，才会被禁止。
　　毫无疑问，在所有职业者之中，将低等智能发展到高等智能的，大部分都是机械类职业。
　　珈啡轻轻转动着手里的金色卡片，卡片表面覆盖着密密麻麻的特殊构纹，一个似有若无的金色星辰在卡片深面，闪烁着耀眼的光芒。
　　卡修，蓝灵世界的漫长岁月之前，由蓝灵意志牵头，联合无数伟大存在，推衍出来的蓝灵世界第一个标志性职业。
　　哪怕是经过无尽岁月的完善，衍化出许多门槛极低的卡修分支职业，但是最正统的卡修，门槛甚至比洛辰转职的战争领主还要高数倍。
　　能够走到这一步的珈啡，转职的自然是最正统的卡修，这一职业的名称则是：数字卡修。
　　构建这个职业出力最大的那几位存在，对他们原世界历史上的某个伟大人物的纪念，而取此名。
　　这一职业的最大优势，能够进入六阶守护者的卡修，在抵达蜕变期之后，比其他职业晋升七阶不朽的概率，最多可以高出30%。
　　因此，洛辰很想知道珈啡将卡修修行到了哪一个层次。
　　珈啡手中的金色卡片微微转动着，耀眼的金色星辰从卡片中挥洒而下，一团金黄色的果冻样生物漂浮在半空之中。
　　大约篮球大小的金色生物，一双赤红色的小眼睛缓缓睁开，懵懂得看着身前数个黑色金属的庞然大物，好奇得眨了眨眼，摇晃了一下金色液态身躯：
　　“咕噜咕噜……”
　　洛辰摸了摸下巴，目光落在黄金史莱姆小小的液态身躯上，脸上露出一丝诧异：“容纳了某种金属系法则脉络的黄金史莱姆？”
　　将法则脉络绘制成卡牌，收归己用，这就是数字卡修的道路。
　　黄金史莱姆看着对面的数座庞大的生物，脸上没有丝毫害怕，或者说它根本不懂害怕为何物，轻轻摇摆着身躯，继续发出难以理解的史莱姆语：
　　“咕噜咕噜（来啊，快活啊）……”
　　无形的波纹在空间中弥漫开来，被其波及的金属开始同步的震动。
　　周小鱼眉头一皱，眉心一颗暗金色的光点瞬间光芒大涨，大量信仰之力倾洒而下，掺杂着淡淡金光的乳白色物质瞬间覆盖在数座毁灭金刚体表，总算是暂时隔绝了这个异样的震动。
　　“杀了它！”感受着信仰愿力不断消耗，周小鱼眉头微皱，一片浩大的大陆虚影从天空浮现。
　　通体由黑色金属构成的大地，闪耀着银白色金属光泽的各色建筑，宛如生灵一般，围绕着中心一位无比高大的虚幻身影，散发出淡淡的崇敬之意，仿佛朝圣一般。
　　无数条金属锁链从金属大陆上蔓延而下，部分没入毁灭金刚的身躯之中，消失不见，部分探出虚幻的界限，分成两支。
　　一支迎向八翼炽天神族，另一支企图困住黄金史莱姆。
　　面对来袭的，由机械神力铸就的神力锁链，珈啡没有丝毫动作，脸色平静得望着，就这么被“抓”住了。
　　黄金史莱姆更是一脸兴奋得朝着来袭的机械锁链扑去，当金属锁链触碰其身躯的瞬间。
　　黄金史莱姆瞬间化作纯粹的液体，没入其中，机械锁链瞬间停滞，仿佛失去了控制一般。
　　周小鱼面无表情，似乎早有预料般，瞬间切断这一部分锁链，赶到此处的数只庞大毁灭金刚，炮口汇聚强烈的蓝色冷光。
　　朝着机械锁链与炽天神族珈啡喷射而去。
　　“轰！”伴随着剧烈的轰鸣之声，炽热的蓝色光柱直冲天际。
　　脚下的晨星舞台瞬间升高数千米，淡淡的月华之光衬托着一男一女，宛如仙境。

第一百四十一章 你是魔鬼吗？
　　“辉月舞台？”洛辰愣了一下，脸上露出一丝惊讶，连忙灌了几桶悟道茶开始聆听环绕身周的大道之音。
　　反正，结果他已经知道了：他不需要再担心会在后面的战斗上遇到周小鱼了。
　　尽管跟这位炽天神族的卡修打，好像也是一件挺麻烦的事……
　　周小鱼的脸色很难看，原本他以为辉月舞台是他唤出来的，然而在辉月舞台出现之后，他的雏形机械神国脱离了他的掌控。
　　他马上就明白了，那只黄金史莱姆果然有鬼！
　　伴随着史莱姆融入机械锁链之中，剧烈的金属震颤声在整个神国大陆虚影发出。
　　“咕噜咕噜（来玩啊）……”
　　神国大陆虚影，一座座银白色金属表面突然浮现一点点金黄色的斑点，再然后一座座银白色建筑，很快变成一只又一只巨大的黄金史莱姆，蹦蹦跳跳得围着大陆中央的高大身影，发出一声又一声亲切而热烈的欢呼声。
　　“咕噜咕噜（来啊，快活啊）……”
　　法则脉络，融金之音！
　　庞大身影散发的无尽光芒，在黄金史莱姆的欢呼声中，笼罩其身的无尽光芒开始渲染上一点点金黄光泽。
　　而周小鱼努力释放出一股股强烈的意志，抗拒着诡异的“咕噜”声，但并没有什么用，仅仅只是稍稍拖延了一会机械神邸金属化的进程而已。
　　反而，因为大量的信仰之力消耗，整座雏形神国大陆，开始摇摇欲坠。
　　周小鱼神色狰狞，死死得瞪着上方的机械大陆，澎湃的灵魂之力毫无保留得释放而出。
　　忍着极为强烈的痛苦，硬顶着法则之音，不断催动着机械神国，目光死死得盯着被计息锁链“困住”的咖啡。
　　“只要能够夺回一瞬间的控制权……”
　　炽天神族眉头微皱，锋利的金光一闪而过，划破机械锁链，轻盈得脱离机械锁链的掌控，遥遥停在不远处的半空中，平静得说着：
　　“认输吧，你没有希望的。”
　　最后的希望破碎，周小鱼紧绷的意志，彻底崩断，整座雏形神国发出剧烈的轰鸣声，大陆地层崩断，即将坍塌……
　　伟大的意志再次降临，定格了辉月舞台上的时间流动，下一秒，整座神国大陆的时间开始回溯。
　　黄色恶魔一一消散，大地回复，神国逐渐回归了最初的状态。
　　“第二轮第一战，珈啡胜！”
　　“承让！”
　　胜出的珈啡向周小鱼笑着点点头，收起了黄金史莱姆，背后的纯白之翼轻轻颤抖着，很快飞离了辉月舞台。
　　然而，就在她快要飞回地面的时候，余光瞥见某道身影，平静的脸庞上露出一丝震撼之色。
　　如果不是对她们一族来说，飞行早已是本能，现在她可能已经摔在地上了。
　　“假的吧？”
　　灌下悟道茶的洛辰，感受着愈发浓郁的大道之音，意识体行走在血色触手构成的通道之中，血色迷雾缓缓消散，一道稀薄的微光出现在道路尽头。
　　“要到了！”
　　洛辰的意识体发出一丝激动的情绪，快步向前走去，巨量的灵魂之力汹涌而出，大道之音化作淡淡的波纹，彻底驱散了最后一丝阴霾。
　　快速将最后一根“鱿鱼干”塞进嘴里，洛辰毫不犹豫得抡起一拳，砸碎触手通道末端的黏糊软墙。
　　“砰！”
　　难以用语言描述的华丽光芒，仿佛无数色彩汇聚而成，又仿佛只是纯粹的无色透明，完美符合世间一切种族，所有生灵个体的审美观。
　　“哗！”无限宽阔的本源之海，海面轻轻晃动着，淡淡水花轻轻扬起，化作无数本源之力，沿着法则界面，向世界表层发散而去。
　　“完全看不到边际……”洛辰有些感慨，想起自己的个法界，那连小池塘都算不上，仅仅一米方圆的本源之海。
　　“果然，不论是什么事都害怕比较啊。”
　　穿过血色触手的通道之后，本源之海传来的亲切意志，淡淡的吸力笼罩洛辰的全身。
　　洛辰没有丝毫反抗的念头，意识体很快在蓝灵意志的安排下没入浩瀚的本源之海深处。
　　一缕缕浩瀚的神秘能量从海底深处涌出，没入洛辰的意识体，并以此为桥梁，一股温润而舒适的充盈感弥漫在洛辰的意志、灵魂、和躯体之中。
　　本源除了作为战争领主个人法界的立界之基，还有一些比较“奢侈”的用法，比如本源灌体，重塑根基，以提升生灵对法则的亲和度。
　　而无数种利用本源重塑根基的方式之中，最强最完美的方法，从始至终实际上都只有一种。
　　那就是，由蓝灵这种级别的世界意志亲自出手，在一方大世界的本源之海为生灵重塑根基。
　　可惜的是，如果没有最高舞台的加持，七阶之下，根本无法进入围绕本源之海的法则界面。
　　就算强行进入，大概率也会因为生命本质太低，化道而去。
　　理论上来说，由蓝灵意志亲自出手，以世界本源重塑根基的职业者，只要不是半道陨落，一万个里面，大概只有一个无法进入七阶不朽。
　　这就是最高舞台最大的好处，堪称奇迹的建筑，直接为一位普通生灵，清楚了通往永生之路的所有阻碍！
　　而且，这还不是限额的，只要你有能力，就能够享受到。
　　当洛辰的意识体没入本源之海，一缕缕本源通过他的意志，同时开始同步改变他的身躯。
　　这一现象反馈在外界，便是一道道神秘光芒从洛辰身周宣泄而出，隐隐显露而出的恐怖威压，甚至开始扭曲周围的空间。
　　炽天神族珈啡毫不犹豫得调转身形，落在洛辰不远处，目光遥遥得望着这一幕，口中低语：“这是假的吧？！”
　　“这么快进入本源之海了？难道他的悟性，比神话级辅助至宝加持过后的神话级天骄还要强？！”
　　“我肯定是在做梦……”
　　其他考生，以及场外的观众也同样注意到了洛辰的异样，无不倒吸一口冷气：“他真的只有史诗级吗？”
　　“什么时候，史诗级都能够随便吊打神话了？”
　　“伟大蓝灵意志的品级评定也会出错吗？”
　　林克：“……”
　　她突然发现，想要脱离洛辰的“魔爪”，似乎比她想象中更加困难。
　　“为什么，他能够拥有这么神奇的伴生至宝？”林克有些想不明白，明明第一次见面的时候，洛辰才传奇评价。
　　同样是传奇，为什么我们的伴生至宝差了这么多？
　　林克看了看手里的神秘之剑，脸上浮现一抹郁闷。
　　【我怕不是一个假传奇……】
　　……
　　“决赛第二轮第四战，洛辰，对阵，庄瑶！”
　　洛辰眉头微皱，脸上浮现一丝无奈：“这么快轮到我了？那就速战速决吧。”
　　他还想好好体悟一下蓝灵世界的本源之海。
　　身体轻盈得飞入光芒战场之中，本源外露的灵光，释放出恐怖的威压，扭曲着周围的空间。
　　洛辰望着庄瑶一脸严肃得飞入战场，也没有任何废话的意思，领主王座加身，战争领域开启。
　　“让我们速战速决吧！”
　　英灵召唤师的潜力丝毫不下于战争领主，但庄瑶距离正式的英灵召唤师，还差了重要一步。
　　如同战争领主必须征服一个世界，才能展现最强大的力量。
　　英灵殿主，以塑造英灵殿堂为目的的召唤师，只有侵染至少一个外域世界的时间长河。
　　然后，投入大量法则原石建造英灵殿堂，才能将一个个英灵从时间长河中彻底复苏。
　　现在的庄瑶，所能召唤的只是投影而已……
　　庄瑶高坐在虚幻的时间长河上空，水面上扬起的水花，将战争领域阻挡在外。
　　庄瑶神色无比凝重，望着洛辰身周的本源灵光，毫不犹豫得唤出金色圣杯。
　　一道道有些虚幻的身影从时间长河中飞出，遥遥站立在时间长河与战争领域的分界线。
　　与以往的不同的是，这一次她召唤的全是骑士，而战力在最前方的银白铠甲骑士王，正是她的最终王牌。
　　“轰！”晨星舞台浮现。
　　洛辰眉头微皱，能够组成一个军团的英灵，哪怕只是投影，毫无疑问，肯定不会缺少纪律性和组织力。
　　超高的基本素质，长远的战略眼光，不惧死亡的坚定意志，在英灵圣杯的加持下，随时能够卷土重来的优势。
　　理论上来说，除了数量太少，没有发展潜力，在现阶段，几乎没有缺点。
　　就算是一位正式的指挥使，想要围歼这种军团，至少也需要百倍以上的军队！
　　他们的个体素质太优秀了，就算军队数量不够，庄瑶的指挥水平不够，他们也能轻易将战场分割。
　　“百倍不够，那就千倍吧！”
　　洛辰眉头微皱，看着不到四千人的英灵军团，毫不犹豫得将六百万暗夜精灵军团，全部召唤而出。
　　一面绘制着混沌触手生物的血色战旗，在王座身后高高飘起，淡淡的血光在战旗身上飘出。
　　化作一道道丝线连接每一支军团的指挥节点，然后由该节点战旗继续发出一道道血色丝线，层层下传，形成密密麻麻的指挥网络。
　　精神战旗，归属者：洛辰，指挥使的三大本命装备之一，
　　功能：战争鼓舞，由指挥直接指挥的行伍将获得20%的全方位属性增幅，间接指挥的行伍，每多一层指挥中转，所获得增幅减少十倍！
　　特殊：？？？（孕育中，抵达七阶不朽可开启）
　　等级：乱入者
　　品质：史诗；
　　升级需要：本命战旗将伴随着职业者生命等级晋升而晋升，常规手段无法提前晋升！
　　伴随着血色战旗的出现，一只天秤模样的金黄色虚影同样浮现在战场上空，释放出淡淡的金色光芒笼罩了下方的所有人。
　　洛辰晋升乱入者之后，很快转职了正式的指挥使，不仅仅凝练了自己的精神战旗，还凝聚出了属于自己的第一颗统御之心。
　　统御之心：战争天秤，指挥使三大本命装备之一，
　　功能：你麾下的军团，每经历一场战争，根据己方军团与敌对军团的战力比，获得不同程度的全方位增幅。
　　等级：乱入9级；
　　品质：史诗；
　　升级要求……
　　（提示：1、战争胜利获得增幅为正数，战争失败获得增幅为负数；
　　2、根据每个军团经历的战事不同，所获得的增幅亦有差别；
　　3、统御之心对军团的增幅上限视指挥使生命等级而定，乱入者增幅上限：100%）
　　战争天秤实际上比较冷门的统御之心，几乎没有人会选择凝聚这种统御之心。
　　原因很简单，战争天秤，放到天生军神手里，伴随着他成长的战争天秤，绝对会成为一个超级大杀器。
　　而落到有些资质，但需要一步步成长的普通指挥使手中，纯粹就是白白浪费了一个统御之心的位置。
　　选择了这个，很有可能意味着，他们在先天上将会比同等级指挥使弱了一筹。
　　指挥使，最多只能凝聚与生命等阶相等数量的统御之心。
　　洛辰自然是属于前者，而现在飘扬在战场之上的黄金天秤，赋予下方大多数军队的增幅，正是100%！
　　“轰！”辉月舞台凌空浮现！
　　洛辰抬起头，看向完全被六百万暗夜军团，压制在一个狭小角落的时间长河，重复了一遍之前的话：
　　“让我们速战速决吧！”
　　英灵殿主庄瑶一阵恍惚，看着密密麻麻，整齐而有序的暗夜军团，以及天空上高高飘扬的战旗与战争天秤。
　　她心里有句话不知道当不当讲：
　　……你是魔鬼吗？

开个单章，简单说一点
　　首先非常感谢各位大大的捧场，小萌新最初是抱着前期吃个全勤，混个保底就好，到了中后期能够有所起色就不错了，然后整本完结，根据书的成绩决定未来计划：是否全职。
　　但上架以来，情况比萌新预料的好多了，首订就有750，非常感谢诸位大大的捧场，鞠躬！
　　下面简单说一下关于小说的一些问题：
　　1、第一个副本世界之中，五百米的距离为什么跑了两天还没到。
　　首先，五百米是地图上的直线距离，主角走的是荒原边缘，各种绕怪，远远不止五百米；
　　主角只能欺负欺负僵尸，在一个危机四伏的环境中，自然是走一步，派邪眼观察几百米范围内的风吹草动，不可能像散步一样的；
　　2、关于旧日一脉的阵营设定：
　　本作的阵营设定并不是对人而定，而是对世界意志而定；这点后面会提到的；
　　文明想要发展，必要会需要更多的资源，这是天然对立的。职业者征服异域，难道原生生灵会认为他们是秩序善良？
　　但职业者的到来，并不会侵蚀世界意志，反而会带来新的技术、新的思想，能够更快创造一个更辉煌的文明。
　　对于世界意志（不是文明、种族意志）来说，本身就活不了太久（对比世界的寿命）的生灵，换取一个更辉煌的文明，当然是很欢迎的；
　　而旧日一脉，如若原生生灵灵觉不高，看不见的话，那相安无事。
　　但如果看得见的话，要么原生生灵普遍意志坚定，会加速创造一个更辉煌的文明。
　　若是原生生灵意志不坚，那么，可能直接毁灭了。
　　所以，对世界意志来说，旧日一脉的到来不知道是好是坏……
　　3、关于军神的指挥强度是否合理，
　　个人觉得是合理的，我来简单举些例子吧：
　　伊阙之战，白起率十万秦军，迎战二十四万三国军队合围，结果是被包围者反向歼灭了敌军；
　　巨鹿之战，项羽两万军队歼灭四十万秦军；
　　井陉之战，韩信三万对二十万，灭赵；
　　以及三国时期曹操官渡之战两万对十万，最后歼灭七万，赤壁之战，周瑜五万对二十余万，合肥之战张辽七千对十万吴军，
　　在后面还有白袍陈庆之，李世民的虎牢关之战等等；
　　本作设定的主角本身就是处于这一层次的军神种子，加上更高的生命层次，更活跃的思维运转。
　　小萌新觉得这个强度应该不算太过分。
　　此外关于小萌新本人的一些情况；
　　1、萌新真的是第一次起点上架，但作品其实是第二本，第一本我记得叫《无限智慧主宰》，主角好像也是这名，是小萌新还没毕业前写的。
　　后来因为临近期末考试，恩，医学生的期末考试……完全没有时间继续写，然后就请假了。
　　再然后，考完试放松了一把，就去唱K了，后几天又去网吧（修仙的那种），再后来放假回家玩去了……
　　直到不知道几个月后，无意间点开大号的个人信息，才发现自己原来还写了一本小说，于是更没脸回去了……
　　第一本真不是故意太监的，而是……不小心忘了（捂脸）？
　　2、关于建群的事情，
　　因为萌新外号冷场王，完全不会活跃群，所以打算等字多一点，人多一点，再建群，以免太冷清；
　　3、关于加更的事情，
　　小作者自然有考虑过加更的，毕竟我也想拼一拼，让父母认可我从事这个职业。虽然不知道能走多远，但还是想试试。
　　只是最近临近毕业，很多乱七八糟的事情，总是要把毕业证拿到手的。
　　加更的话，可能会应付不过来，所以过了这段时间，大概会加更；
　　其实（小心翼翼），上架之后日更6000，已经比上架之前日更4000，加了一章的量了，只不过为了阅读体验，6000字分成两章了。
　　最后，再次感谢各位大大的捧场，二鞠躬……

第一百四十二章 这一届考生都是怪物吗？
　　最高舞台，柔和的银月辉光将整个舞台高高托起，完全一边倒的战场景象投影在蓝灵世界上空。
　　高高飘扬的精神战旗与显现异象的战争天秤，以及洛辰身周隐隐散逸的本源灵光。
　　胡德微微张开小嘴，脸上满是震撼之色：“虽然我知道你是个变态，但变态到这个程度，未免也有点过头了吧……”
　　这种人物都只有史诗评价，那么，究竟要怎样才能成就神话……
　　胡德目光落在诺兰身上，神色犹疑，她开始怀疑来自北药帝州的神话剑修，究竟能不能与洛辰抗衡？
　　战争领主+指挥使，而且，双双跨入了正式职业的殿堂，不是只有天赋的准职业者，这种组合叠加起来，战斗力简直强到爆炸好吗？
　　场外青铜古座的观众席，几个相当高的位置上，笼罩在无尽光芒之中的狰狞龙人，饶有兴趣得看着洛辰的表现，脸上有些意外。
　　下意识的，一双金色龙目轻轻闪动了片刻，很快明白了洛辰的情况，语气有些惊讶：
　　“小三，你这位族人的运气可真不错，这么容易就让他找到了法则通途，进入了本源之海。”
　　“与旧日法则的契合度也挺高的……”狰狞龙人有些惋惜，“可惜，蓝灵界内，旧日一脉走到高深之处的，根本没有几位。”
　　“以后的路，更多的可能要靠他自己走了。”
　　“无妨，旧日一脉在诸天万界都不是很多。”缥缈女仙无所谓得说着，“蓝灵母亲已经为他打通了晋升不朽的阻碍。”
　　“无尽岁月的时间，只要他意志不堕，自然会找出一条路。”
　　若是意志不坚，自甘堕落……那就没有必要多提了。
　　“未来暂且不论，现在的他对于任何一个超级学府都是一个好苗子。”
　　金毛猿人突然说了一句：“等到他完成乱入者的晋升任务，应该能顺理成章得提升到神话评价了。”
　　职业者的评级，在大部分时候，在大多数人身上都是相当靠谱的，但有的时候会有点不靠谱。
　　因为只有在晋升任务之中，蓝灵意志才会重新评定职业者的评级，并以此调整伴生至宝的品级。
　　而有的人，如果在某一阶段突飞猛进，但是没有还未想好构建什么样的专属技能而暂时停留在该等阶。
　　实际上完全能够抵达神话评价，却依旧保持史诗之身，洛辰便是如此。
　　“让他来永恒之眼如何？”
　　狰狞龙人看了金毛猿人一眼，没有说话，他看出来了，这一次金毛猿人是认真的。
　　自然，狰狞龙人也不会出言干涉，只是一个不错的种子而已，还不至于让他拉下脸跟队员抢。
　　当然，狰狞龙人跟战争学府的关系，远远没有金毛猿人与永恒之眼那么好就是了。
　　缥缈女仙笑了笑：“只是一个可能而已，距离挣脱枷锁，蜕变神体，至少还要几万年，不用这么着急。”
　　“孩子的事，还是让他自己决定吧。”
　　金毛猿人并没有太过意外，点点头：“也好，那就让他自己选择吧。”
　　她也就是抱着试一试的态度问一问而已，实际上根本没抱多少希望。
　　哪怕在顶级世家之中，洛氏也是出了名的护短，他们会尽心教育和引导每一位后裔，但很少会直接干涉儿孙的选择。
　　尤其是在孩童心智成熟之后，洛氏更多的只是给出机会和资源，由他们自行选择。
　　洛氏太庞大了，存世时间太久了，其历史甚至已经超过不少州府，早已过了是个天才族人，就抓住死命教育的年代。
　　某种意义上来说，先辈曾经的奋斗，不就是为了后辈有机会选择他想要过的生活吗？
　　……
　　辉月舞台，
　　一支支暗夜军团在战争天秤的加持下，直接顶着虚幻的时间长河与英灵骑士军团冲杀。
　　作为一位天生军神，理论上的百战上将，数次实地上手依旧无一败绩的战术大家，他很清楚骑兵军团的优势和劣势。
　　失去了速度，骑兵军团就是马上的步兵，英灵又如何，一支真正的百战之军，必须要有优秀的组织力和纪律性。
　　但不代表，有了优秀的组织力和纪律性，就是一支铁血军团！
　　“你们，还差得远哪！”洛辰平静得注视着顽强抵抗的英灵骑士军团，身后血色战棋高高扬起，释放出淡淡的血光。
　　一位位骑士之神从星光投影中扭曲再现，而这一回在祂们有意的控制下，身型微缩，变成与暗夜精灵相仿的身材。
　　在洛辰的指令下，数十位骑士之神仅仅在数分钟内，轻松融入前线部队，化作一个个锋利的尖刀，迅速得切割起英灵骑士军团的阵型。
　　很快，仅仅数千人的骑士军团，面对来自四面八方，全方位的攻击，仅仅只是投影的骑士英灵根本没有多少反抗能力。
　　在骑士神邸的帮助下，战场很快被切割成一个个小团体，一只只英灵投影纷纷重新化作淡淡的灵光，回归时间长河。
　　庄瑶脸色无比难看，她不是没尝试过，指挥英灵军团突破重围，杀向洛辰，但是她的每一次指挥，英灵军团阵型崩溃的速度便是瞬间飙升。
　　她的每一次指挥，洛辰都能极快找到缺口，派遣一支又一支军队切入战场。
　　每次调动，都好像在给对面送人头，搞得她这个英灵军团的老大，更像个卧底……
　　如果这些英灵投影有意识，不知道会不会回头质问一句：陛下，您为何带头造反？
　　这种无力的感觉，让她有些绝望，明明只有觉醒9级的军队，明明只有两位数的骑士神邸，为什么她的英灵一点反抗能力都没有。
　　每死亡一位骑士，庄瑶便会立刻从时间长河中再召唤一个补充兵力，但遗憾的是，暗夜军团依旧有条不紊得推进着。
　　速度不快，但一步步的推进都十分稳当，沉甸甸的脚步声压在庄瑶的心头，就仿佛正在对着她微笑的死神。
　　洛辰淡漠的神色，俯视着还在坚持的金发骑士王：“等你能够从时间长河中走出来，再来与我一战吧。”
　　半个小时之后，英灵骑士王释放出最后一道恐怖的光剑，给暗夜军团造成了数百人的伤亡之后，倒下了圣杯之下。
　　下一秒，无数灵能武器直面庄瑶。
　　然后，时间便停止了……
　　“决赛第二轮第四战，洛辰胜！”
　　洛辰脸上没有任何表情，仿佛理所当然一般，平静得吐出两个字：“承让。”
　　最开始，他只分出了百分之一的意识，直到英灵军团的素质有些超乎他的预料，战局一时僵持不下之时，他才又分出了百分之九的意识，并调动人造神作为尖刀，完成了战场分割。
　　几千人的军团被死死压制的军团，庄瑶完全发挥不出指挥能力。
　　单单是依靠本能战斗的投影英灵军团，按照周小鱼的说法，洛辰就是用脚打都输不了。
　　指挥使，走的大战场统帅之路，能力范围内，手下士兵越多战力越强。
　　仅仅不过百分之十的意识，自然表现不出多么丰富的表情，能够开口说一句承认，已经相当不错了。
　　胜负已分，洛辰收回了绝大部分意识，仅留下微弱的一点灵智，控制着身形回到了台下。
　　无视周围人投来的或警惕，或忌惮，或战意满满的目光，重新闭上眼睛。
　　借助辉月舞台的影响，大道之音前所未有的强烈，洛辰自然需要抓紧时间体悟本源之海的奥妙。
　　这种机遇，等离开了最高舞台，至少在可以预见的几千年内，几乎是不可能的事情。
　　炽天神族珈啡目光望着洛辰，眼中浮现一抹复杂难明的神色：“和族里分析的一模一样……”
　　“强大而骄傲，来自异域的天启人族转生之子，目空一切的……艾露姐姐的同类！”
　　反倒是神话剑修诺兰，只是平静得看了洛辰一眼，眼中有些惊讶，却没有多少热切的战意。
　　闭上眼，他同样快速进入了静修之中。
　　几分钟之后，同样的本源灵光从他身周释放，恐怖的威压使周围的空间发生些许扭曲。
　　很显然，诺兰也通过了法则界面的大道通途，进入了本源之海！
　　其他人：“？？？”
　　这一届的考生都是怪物吗？！
　　站在洛辰不远处的周小鱼，早在洛辰展现出统御之心与精神战旗的时候，就已经懵逼了。
　　他现在跟庄瑶是同一个想法：……你是魔鬼吗？
　　指挥使的转职或兼修，不像其他职业，从觉醒者就可以进行，必须要到乱入者才允许进行指挥使的转职试炼。
　　原因在于，觉醒者的生命本质无法承受起指挥使三大本命装备的压力，觉醒阶段就算转职成功，也会只有被吸干这么一种下场。
　　像指挥使这一类需要达到一定生命本质，方能够转职的职业不算太多。
　　并不是说它们有多稀有，事实上恰恰相反。
　　这些要求生命等级抵达一定层次方面兼修的职业，大多都是融入蓝灵世界不到千万年，尚处发展期，远远还没有到完善到足以到完全普及的地步。
　　要不然，洛辰肯定会选择构建战阵作为自己的专属技能，不需要洛父洛母的帮助，他甚至都能借此晋升神话了。
　　不过，他也不急，反正也就晚几年的样子。
　　“……”周小鱼看了珈啡，突然有些庆幸，口中低语，“碰到另一位史诗天骄，不是也挺好的吗？”
　　“被法则脉络衍化的黄色恶魔融化，总比被指挥使打爆要好得多。”
　　前者等他完善机械神国，添加合适的法则脉络，早晚都能抵抗住这种压力，而后者……
　　周小鱼想起自己无数次在指挥启蒙课上昏昏欲睡，又无数次打起精神，想要努力学习……
　　而最后的培训结果？从周小鱼选择了机械神修体系，就已经看出来了……
　　他在指挥系启蒙课上到三分之一的时候，就以铁打的吊车尾被老师和和气气得“请”出了课堂。
　　他还记得，当时启蒙老师是这么跟他说的：
　　“小鱼啊，指挥系不适合你，你学习指挥系实在是太大材小用了，我觉得智能机械系对你来说，就很合适……”
　　小时候他还有些懵懂和不明所以，长大之后，周小鱼泪流满面得表示：老师，我最喜欢大材小用了，再给我一次机会吧。
　　作为一方豪强周家当代最有前途的弟子之一，在周小鱼的强烈请求下，周家又给他安排了一次指挥系启蒙课。
　　然后，这一次，他上了十分之一的课程，就被“请”回家了……
　　周小鱼打量了一下“普普通通”的洛辰，又打量了一下自己这张帅气逼人的英俊脸庞，点点头：“我明白了……”
　　“肯定不是我的问题，是老师不够好！”

第一百四十三章 五人循环最终赛
　　“不是这一届考生都是怪物，而是只有他们是怪物。”
　　不知何时从舞台上走下的庄瑶，刚好站在周小鱼不远处，望着正在静修的洛辰，脸上早已恢复了平静。
　　“人艰不拆啊，姐妹……”周小鱼翻了个白眼，有些心塞得摆摆手，也不想再看下去，跑到一边修炼去了。
　　再看下去，他越觉得洛辰才是这个时代的主角，而他是用来衬托洛辰在指挥系上有多强大的垫脚石？
　　比如，制造智能生命被主角吊打的爽点？
　　庄瑶瞪了周小鱼一眼，气势十足，丝毫看不出来因落败而沮丧的神情：“谁是你姐妹？！”
　　……
　　云城洛氏府邸，自家小院，王妍正美滋滋得喝着一杯彩虹酒，躺在一张彩虹色的软座上，昂望着蓝灵世界上空的最高舞台，心情无比惬意。
　　突然，王妍身边的空间发生淡淡扭曲，一个小小的旋涡浮现，洛父洛正阳的身影从中走出，看见王妍的姿态，毫不客气得坐在王妍旁边，捏了捏她的脸颊：
　　“最终赛开始了吗？我没来晚吧？！”
　　“快开始了。”因为脸颊要害被“捕捉”，王妍的声音有些含糊，“你要是再不来，我就要去把你捉过来了。”
　　“不就是一个守护者级别的小族群吗？收服不了，那就宰掉呗……”
　　“哈哈。”洛正阳不在意得笑了笑，“不能这么说，宰了，我们可就没有办法凝练战棋了。”
　　“到时候，我们要送什么礼物庆祝小辰考入超级学府。”
　　“你就知道送战棋，送点女人不好吗？”王妍瞪了他一眼，“小辰生性谨慎，又是战争领主，基本不会有陨落之忧。”
　　“你这么着急帮他增加实力做什么，实力什么时候都可以增加，孩子还没有十个八个之前，有什么好急的。”
　　王妍不满得说着：“你们一脉就是这种死脾气，明明是洛氏最强的几个支脉之一，人口却比星空龙族主脉还少。”
　　“啊哈哈，这事急不来，要看缘分的嘛！”洛正阳尴尬得笑笑。
　　王妍白了他一眼，不过她只是嘴上说的狠，但若是洛正阳刚以这个借口开后宫，她分分钟就能扒了他的皮。
　　但洛辰就不一样了嘛，不多娶几个媳妇，她要到什么时候才能抱上孙子？
　　就现在看来，比起洛辰的两个哥哥姐姐，洛辰明显要开窍多了……
　　那两个“女人（男人）能有修炼好玩吗？”的不孝儿女，她真是伤透了心。
　　洛正阳的目光扫过至高舞台，很快找到了洛辰的位置，望见洛辰身周足以扭曲空间的本源灵光，脸上露出一丝惊喜。
　　“呦，小辰进入本源之海了？”
　　“是啊，仙璃老祖传来通讯，等洛辰度过了学府适应期，让他去洛水之都一趟，参加老祖的培训。”
　　听到洛正阳的话语，王妍脸上露出一个自豪的表情，随后像是想起了什么，丢给他一张水晶请柬，
　　“到时候由我送小辰过去吧？”
　　“可以！”洛正阳大手一挥便同意了，反手将水晶请柬还给王妍。
　　这种事情王妍一向处理得很好，他根本不需要担忧。
　　王妍点点头，微笑的脸庞上带着一丝期待：“正好可以看看主脉、嫡脉，和其他支脉有没有适龄的女孩……”
　　“……”对于一脸“奸笑”的王妍，洛正阳心理为洛辰默哀片刻。
　　“嗡嗡嗡嗡！”个人终端突然剧烈颤抖了起来，洛正阳一愣，有些摸不着头脑。
　　有这么多老朋友知道他今天回来吗？
　　“叮！战争学府招生处主任发来通讯邀请！”
　　“叮！北岳城支脉洛岳霜发来通讯邀请！”
　　“叮！命运学府招生处主任发来通讯邀请！”
　　……
　　一连上百的学府招生处主任发来的通讯邀请，还有少数与洛正阳有些关系的，比如北岳城洛氏支脉洛岳霜，其实还有一个身份：魔性之月超级学府招生处主任！
　　这番操作，看得洛正阳一阵愣神，其中的逻辑他能搞明白。
　　但他搞不明白的是，为什么这种事不找一直将部分意识留在蓝灵的王妍，偏偏找上他这个刚回来没多久的甩手掌柜？
　　下意识的，洛正阳看向王妍。
　　王妍面无表情得喝着彩虹酒：“愣着干嘛，身为家主，以及小辰的父亲，接这种电话不是理所应当的吗？”
　　“……那你怎么没接到？”
　　“我啊？！”王妍一边喝着彩虹酒，用无辜的小眼神看着洛正阳，“我的个人终端前两天，不小心‘摔坏’了，所以只能靠你了，家主大人……”
　　王妍脸上满是灿烂的微笑，一字一句得说着：“为了云城洛氏的声誉，以及小辰的学府待遇，请好好交涉！”
　　洛正阳：“……”
　　他心理有句话不知道当不当讲。
　　……
　　最高舞台，
　　尽管所有人都期待，时间能够多停留一会，但战斗这种事情，可不是想拖延就能拖延的。
　　也许你刚刚想拖延一二，对手就连桌子都一起掀翻，扣在你脸上了，让你连最终的五人循环决赛都进不去。
　　决赛第二轮十进五，波澜不惊得结束了，除了诺兰、珈啡，以及洛辰三人，还有两个他看着眼熟，但记不太清名字的考生……
　　“最终决赛，五人循环赛，总胜场最高者，将会成为本届高考状元！”
　　“循环赛第一场，珈啡，对阵，洛辰！”
　　洛辰紧闭的双眸轻轻颤抖了一下，缓缓睁开双眼，淡漠的眼眸缓缓浮现一抹神采。
　　“炽天神族的卡修……”洛辰轻声低语着，那就先用30%的意识试探一下吧。
　　光芒擂台上，洛辰遥遥坐在领主王座之上，战争领域自然展开。
　　世界有多大，战争领域就有多大，世界有多重，领域压制就有多强。
　　只要没有超脱世界能量层级，理论上是无法完全隔绝战争领域的压制，最多做到抵抗和一定程度的削弱。
　　于绝大多数人而言，抵达书本上的理论境界几乎是不可能的，但是对于某些来说并不难。
　　轻盈得飘在半空之中，珈啡从胸口抽出一张黑色卡牌，向下一挥。
　　无数钢筋水泥的大楼崛起，无数灯光在将大楼间不断闪耀着，散发出属于繁华都市的灯红酒绿，将战争领域的星辰纱衣彻底阻挡在外。
　　场地卡，摩天楼！
　　“轰！”晨星光芒将舞台托起数百米，晨星舞台现！
　　洛辰淡漠的眼神毫无波动，战争领域上，星辰之光开始扭曲，无数暗影精灵开始一一显现出身形。
　　在战争领域上投影的士兵被杀并不会死，但是精神会大量消耗，需要相当时间的恢复，在此期间将无法再次召唤。
　　让咖啡和无数考生惊讶的是，从第一次洛辰展现出暗夜军团之后，不断征服一个又一个对手，暗夜军团的损耗再说难免。
　　在这场对战之前，至少已经损耗了三十万左右的士兵了。
　　但就算如此，洛辰每一次上场，依旧会召上数百万士兵。
　　而这一次，星光扭曲着，黑色的身影拔地而起，早已超过百万之数的军团，依旧在继续增加……
　　这让珈啡完全想不通，洛辰明明才觉醒面板不到两年，如何才能积攒这种数量的士兵？！
　　“所以说，只有不讲道理才能变强吗？”珈啡有些头疼得揉揉眉心。
　　伴随着她的意志，一张又一张卡片从摩天楼各处升起，卡面上正是一只栩栩如生的金色巨蛇。
　　一圈又一圈赤金色光环在摩天楼各处缓缓升起，一双狰狞蛇瞳出现在光环之中。
　　注视着不断接近的暗夜精灵军团，狰狞蛇瞳极为人性化得露出一丝残忍之色。
　　炽热的光柱仿佛不要钱一般，从蛇瞳之中放出，不断轰炸着密密麻麻的暗夜精灵军团。
　　一缕缕暗金色的光线，从其所栖身的摩天楼上传递而至，源源不断得为其提供能量。
　　一道道金色光圈，一双双狰狞蛇瞳，如同一台台超高效率的轰炸机，在疯狂释放着怒火。
　　洛辰眉头微皱，金色的战争天秤及时浮现，丝丝金色光芒，笼罩在所有军团身上，身后的血色战棋也开始高高飘扬。
　　一道道血色丝线从战棋中飘出，搭建起一条条精神网络，将洛辰的指挥迅速传达给每一支军团。
　　一位位骑士之神，也相继降临在各个军团之中，直接迎着接连不断的轰炸，朝着摩天楼的位置怼了上去。
　　本身就是为战而生的巢穴兵种，又是战争投影，他们会怂才是怪事吧！
　　与此同时，柔和的辉月之光弥漫战场，更清晰的大道之音缓缓响起，辉月舞台降临！
　　随着暗夜军团的接近，并不算太出乎意料的事情发生了：一座座摩天楼快速移动着，将最外围迅速围成密密麻麻的城墙。
　　一张张微型卡片在摩天楼的无数房间中亮起，伴随着灵能的涌入，瞬间转化成一座又一座自动式灵能机械，对着来袭的暗夜军团释放出炽热的火舌。
　　“对于火力，我还是有些自信的！”
　　高高站立在场地卡中央，最高的一座摩天之楼上，背后展开的洁白羽翼，在月光的映衬下，显得颇为华丽和梦幻。
　　珈啡抬起头，遥遥平视着端坐在青铜王座上，一脸淡漠的洛辰。
　　“如果只是这样，你也太让艾露姐姐失望了……”
　　八翼炽天使神色淡漠：“拿出点真本事吧，让我看看你凭什么如此高傲！”

第一百四十四章 非人哉！（改下更新时间）
　　“高傲？”不少与洛辰接触过的考生，有些疑惑和不解。
　　以他们的个人感觉，对于洛辰的印象相当不错。
　　言谈举止没有他们家族中，专门从事外交公关的族人那种，给人以如沐春风的感觉。
　　但洛辰本身就不是这么被培养的，交谈之间，温和随意的氛围，已经很不错了，起码比那些苦修士、武疯子要会做人太多了。
　　只是，这样的人物，为什么会觉醒变态专属的意志扭曲类种族的法界特性？
　　能登上这个舞台的，没有几个人是笨蛋，一开始是没注意，但经珈啡的提醒，很快注意到了异样之处。
　　不少人脸上露出了若有所思的神色，或许……
　　玫瑰小队几个人同样也是如此，不过，只有一个人例外。
　　李岚平静得望着战场中的一切，脸上没有丝毫意外之色。
　　高傲，或者说骄傲？从见到洛辰第一面之时，她便已经感觉到了。
　　洛辰口口声声的所谓普通，确实不是虚言，但，所谓的普通……
　　“也要看跟谁比啊……”李岚轻声低语。
　　……
　　洛辰眉头微皱，简单计算了一下，从本源之海，再次抽回大约40%的意识。
　　珈啡的挑衅，他并不关心，只是单纯的发现这么一点力量无法速战速决，所以决定“加注”而已。
　　珈啡的不满、否定？呵呵，他是否强大，何时需要一个素昧平生的外人认可！
　　“随便你怎么想……”洛辰神色平静，黑色的瞳孔不知何时变成成有些深邃的赤红，语气淡漠，
　　“但是，你挡着我参悟本源之海了。”
　　“咚！咚！咚！”
　　响彻无数生命灵魂的巨大鼓声突然出现，伴随着一道道鼓声，青铜王座背后的血色战旗无风自动。
　　连接着血色丝线的一位位军团指挥，头顶缓缓冒出淡淡红色雾气，伴随着鼓点的震动，化作一颗颗鲜红的红心，笼罩着整个军团。
　　灵魂鼓点，指挥使三大本命装备之一，
　　功能：强烈的鼓点声，认可指挥使的士兵之间，将会发生灵魂共鸣，足以在短时间内，将无数士兵的意志转化为一个整体；
　　特殊：？？？（孕育中，晋升七阶可开启）
　　等级：乱入9级；
　　品质：史诗；
　　（提示：根据士兵意志强度、对指挥使的认可程度、指挥使的灵魂强度，灵魂共鸣的时间将会有所区别；
　　短则数秒，最长永久！）
　　灵魂鼓点，指挥使三大本命装备之中，唯一一个不会直接带来实力增幅，也是指挥使最难凝聚的本命装备。
　　但毫无疑问，灵魂鼓点的潜力是最强的，也是洛辰最喜爱的指挥使装备。
　　洛辰的识海中，幽蓝色的广阔识海，一座三足青铜底座支撑着一只巨大的兽皮面鼓。
　　没有鼓槌，一道道充沛的灵魂之力化作一只只鼓槌，敲打在兽皮面鼓上。
　　根据指挥使的灵魂强度，凝聚出来的鼓槌敲击次数不定，而所有鼓槌断裂，也就是意味着洛辰的灵魂之力消耗殆尽。
　　洛辰心念微动，数支军团上方的红心快速吸收士兵与周围环境的灵能，浓郁血色灵能将整个红心包裹住，形成一个巨大的红色虚影。
　　珈啡眉头微皱，她没有想到洛辰在进入大学之前，便已经把三件指挥使本命装备，全部凝聚出来了。
　　光是这一点，如果是她，肯定做不到。
　　“军团攻击吗？”目光望着凝聚成人形的血色模糊身影，背后的羽翼轻轻煽动着。
　　虽然惊讶洛辰在指挥系方面的天资，但仅是如此，想要打赢，有点太异想天开了吧。
　　宛如温玉的白皙手指上，一张绘制着白色巨龙的青色卡片，屹立在珈啡的指尖，缓缓得转动着。
　　“这回合，就用这张卡吧！”
　　青色卡片应声而响，化作淡淡的灵能光点缓缓消散。
　　灵能光点再次重组，一只浑身闪耀着银白金属冷光的巨龙浮现，一双青色的眼瞳，满是凶狠与残忍。
　　召唤卡，青眼白龙，附加法则脉络：金之鳞！
　　青眼白龙煽动着羽翼，一片片银白色的鳞片上泛着淡淡的青光，一缕缕蕴含神秘道则的纹路铭刻在每一片鳞片上，为它增添了不少龙威。
　　“轰！”银白龙爪轻轻踏在空气中，巨大的压力之下，一道恐怖的气爆声传遍四方。
　　龙身激射而出，无数银白龙鳞摩擦着空气，使得它的速度更上一层，朝着洛辰所在的青铜王座袭来。
　　“青眼白龙啊……”
　　洛辰脸上露出一丝怀念，他不是第一次看见这种生物，是小时候某次去洛水之都进修。
　　碰到的一位龙族召唤师的洛氏长辈，一个很亲切的地中海大叔，洛辰等一大批小孩，还坐在他召唤的三头青眼白龙兜风过。
　　为此，曾经他犹豫过是兼修死灵法师，还是龙族召唤师，
　　“我还挺喜欢的。可惜你是卡片，不是真龙……”
　　而且，现在是比赛，没法抓，真是太遗憾了。
　　面对来袭的青眼白龙，洛辰脸上没有一丝动容，淡漠得说了一句：“你也动手吧，节省时间……”
　　星光领域覆盖之处，瞬间炸开一个黑洞，数根足够上万米的血色触手从中伸出。
　　青眼白龙，引以为傲的，足以媲美短距离瞬移的恐怖速度，当血色触手来袭，不断“瞬移”，不断躲闪，却在仅仅十几分钟后，被血色触手死死抓牢。
　　血水晶穿着白色公主裙，白色发线上，一根长长的呆毛特别显眼，轻轻从星光黑洞中走出，站到青眼白龙面前，露出一副有些好奇的神色。
　　数万米长的庞大触手，接触青眼白龙的瞬间，分化成一只只数百米长，近五十米粗的小型触手，极其“体贴”得钻入青眼白龙每一处“缝隙”之中。
　　数千米长的青眼白龙，被一根根血色触手死死缠绕着，奋力挣扎着，极为不甘得对着血水晶咆哮着。
　　“轰！”
　　血水晶眯着眼，望着银白色巨龙的银盆大口，露出一个有些神秘的笑容，右手食指抵着下嘴唇：
　　“你是在跟我比大小吗？”
　　下一秒，血水晶轻轻张开小嘴，却在张开到人类极限之时，瞬间变大数十万倍，轻轻往前一送。
　　青眼白龙消失在战场上……
　　恢复常态的血水晶，颇为淑女得小口咀嚼着什么，轻轻皱着精致的眉头，将嘴里的食物吞入肚子中：
　　“味道还行，就是有点硌牙。”
　　血水晶摸了摸自己的小肚子，非常满意：【只要将父亲喜欢东西全都吃……融入身体之中，我就是父亲最喜欢的人！】
　　洛辰：？
　　“轰轰轰！”
　　一道道由军团凝聚的，模糊血色人影，终于积攒了大量灵能之后，朝着场地卡摩天楼的边界城墙狠狠辟出一道道血色刀影。
　　见到这一幕的洛辰，嘴角弯起一丝微笑：“比火力？我怎么可能输给你！”
　　五千人为一支军团，哪怕摩天楼场地卡存在边界范围，处于射程之内的军团也足足有数十支。
　　锋利的血色刀光瞬间盖过密密麻麻不断放射着炽热光线的蛇瞳，砍到无数高楼大厦，破碎了金轮蛇瞳。
　　“……好强！”周小鱼站在台下，脸上有些恍惚，口中下意识得低语着。
　　庄瑶若有所思得看着周小鱼，开口问道：“你觉得洛辰强在哪里？”
　　周小鱼不假思索得说着：“当然是那只强大的史诗召唤生物啦……”
　　庄瑶点点头，有些感慨得说着：“恩，你的启蒙老师很厉害，也很聪明。”
　　“那当然。”周小鱼下意识的第一反应，颇为自豪得应了一句后，有些后知后觉得问道，“这跟我的启蒙老师有什么关系吗？”
　　庄瑶理所当然得说着：“如果你的启蒙老师不够聪明，硬要教你，可能你还没有出师，他就已经气死了。”
　　周小鱼：“？”
　　无视了周小鱼的愤怒目光，庄瑶轻轻抬了下下巴，指了指战场某处说着：“你连整个战场哪里最出彩都看不出来，还学个什么指挥系啊。”
　　周小鱼按捺下想要冲上去找茬的冲动，绝对不是可能打不过害怕丢脸，而是为了证明自己，他转头庄瑶所指的位置。
　　观察几分钟后，周小鱼瞳孔微缩，露出一个不可思议的表情：“这……怎么可能？！”
　　接触摩天楼的最前沿战线，凝聚着红色模糊人影的暗夜军团。
　　一边驱使着血色人影会出一道道恐怖刀光，一边硬顶着着摩天楼场地卡中无数防御建筑，不断推进战线。
　　周小鱼一开始以为庄瑶说的是洛辰惊艳的指挥艺术，硬顶着密密麻麻的防御炮塔，战线依旧以极快的速度推进着。
　　但他仔细一想，炽天神族珈啡明显是一个指挥白痴，打出这种碾压局并不奇怪啊。
　　抱着这个心思，再度观察了一下战场，周小鱼发现一件让人无比惊恐的事情。
　　暗夜军团每推进一步，战争领域便会随着军团侵蚀摩天楼，而在此过程中，面对着密密麻麻的防御炮台，时不时便会有一名名暗夜精灵倒在冲锋的路上。
　　然而，伴随着星光扭曲，一名名新的暗夜精灵投影便会立刻出现并补充进军团，模糊的血色人影不会因为军队减员，而造成能量不足。
　　这才是最惊恐的事情啊！
　　在一个世界领域范围，准确而定点得召唤一位位新的暗夜精灵投影，不算太难，高考前百水准的指挥使应该做得到。
　　但是，你究竟是怎么做到，让随机一个并非本军团的士兵，在战争中途随机加入随机军团的随机队列。
　　然后通过指挥，使其立刻与陌生的战友达成一定程度的战斗默契，丝毫没有影响整支军团的组织力和战斗力？！
　　这明明只是普通的精灵种族，又不是具有卡拉心灵网络的艾尔星灵！
　　……这真的是人能达到的指挥水平吗？！

第一百四十五章 最喜欢女孩子……（因为馋票！）
　　周小鱼突然反应过来，转脸质问道：“你是怎么看出来的？”
　　庄瑶挺了挺自己盈盈可握的胸膛，脸上浮现一抹自信：“我可不是你，我是可以从指挥系启蒙班以优秀成绩毕业的准指挥使。”
　　“……”
　　再次听到某个扎心的词汇，周小鱼脸庞抽搐了一下，但很快回过神来，认真得问道：
　　“如果洛辰能当我的老师，我是不是也能成为指挥使？”
　　庄瑶奇怪得看了他一眼：“你听说龙给猪当老师，猪就会变成龙吗？”
　　“你……”周小鱼一瞪眼，浑身气势大涨，当场他就想请个南无加特林菩萨，给对面开个光。
　　然后……他就感受到了蓝灵意志的亲切“关怀”。
　　庄瑶平静得瞥了他一眼：“就算要收徒，什么时候能轮得到你了？”
　　【洛辰要收徒，怎么会轮到你……肯定是我啊！】
　　……
　　安静得站立在中央大楼的最高处，摩天楼场地卡制造的洁白圆月，绽放出淡淡的辉月光华，将背负八双炽天之翼的唯美身影投影在高楼大厦之间。
　　望着不断被攻城略地的摩天楼场地，珈啡神色微微浮现一丝凝重，遥遥平视着数十万米外。
　　白色公主裙的白发呆毛少女驾驭着一只近十万米长的邪眼正在缓缓靠近。
　　而端坐在王座上的身影，重新闭上眼睛，仿佛恍然不在意的神色，看了……真让人火大！
　　一张暗淡的青色卡片从空间归来，正是青眼白龙卡，只不过因为身死过一次，理论上来说，短时间内是无法再召唤的。
　　如果，没有她的天赋的话……
　　珈啡的心口一座金字塔形的积木若隐若现，并从中飞出一道金色神光，将整张青色卡片彻底笼罩，一点点将其分解并笼罩在珈啡的整个身躯。
　　同一时刻，摩天楼制造的洁白圆月，释放出淡淡的霞光，将珈啡吞没。
　　史诗天赋：千年积木·融合之心！
　　“轰！”煌煌大日破开了温柔月光，轻轻托起光芒战场，将炽热的温度洒遍无垠蓝灵。
　　“日耀舞台？最终赛第一场就出现了？！”无数人惊愕得望着天空上的最高战场。
　　以往数届，乃至数十届都不一定能出一次的日耀舞台……这一届的考生，都是怪物吗？
　　洛辰眼皮轻轻颤动了一下，微眯着双眼，仔细打量了一会笼罩在白色月光下的身影，微微露出一丝惊异：
　　“不错。”
　　然后，他又重新闭上了双眼，一块不错的试金石而已，对比本源之海，不值一提。
　　莹莹的月光笼罩下，洁白的羽翼缓缓展开，无数羽毛从天而降，点缀战火燃烧的摩天楼之中，显得颇为梦幻。
　　“刷！”
　　八双羽翼重新展开，一双精致的银白色战靴包裹的双足，轻轻踏在空气之中，溅起一点点银白“碎屑”，散落在摩天楼场地卡中。
　　银白碎屑没入一座座摩天楼之中，仿佛触发了某种特殊机制，无数金属制成的摩天楼开始疯狂蠕动起来，甚至直接碾死数支暗夜军团。
　　“吼！吼！吼！”
　　带着冷冽金属触感的咆哮声，在场地卡覆盖的范围涌动着。
　　一座又一座摩天楼，仿佛被火种源点亮了灵魂，一块块金色物质迅速转化形态，一双又一双足有数十米长的青色竖瞳相继睁开。
　　短时间，足足有上万只缩小版机械青眼白龙从摩天大地中崛起，一双双冰冷而凶狠的目光注视着肆虐的暗夜军团。
　　伴随着一声声愤怒的咆哮，机械青眼白龙毫不犹豫得冲进暗夜军团之中，瞬间造成了巨大的伤亡。
　　“哒哒。”背负八翼的炽天神族缓缓走出摩天月光笼罩范围，再次出现在众人的视野之中，却早已变了模样。
　　华丽的银白色光泽，流线型的全身甲，完美贴合珈啡的身线，仅有面甲上，露出一副近乎完美的绝色容颜，以及一双不知何时长出来的，宛如艺术品的银白金属龙角。
　　在皎洁圆月的映衬下，真正意义上将美丽与威严合为一体的龙武神。
　　“虽然我现在只能将青眼白龙和摩天楼融合，并加载己身。”
　　珈啡挥舞了一下手中的银白龙枪，空气中隐隐传出一丝丝音爆之色，脸上露出一丝满意之色，
　　“但是，应该够用了……”
　　目光扫过洛辰所在的位置，依旧闭目静息的洛辰，珈啡脸上浮现一丝愤怒，但很快收敛了下去。
　　没本事叫高傲，有本事叫傲骨，人总是会更听从强者的意见，历来如此。
　　珈啡就算对洛辰的“自大”不满，她也没有兴趣在口头上争夺什么，打过就知道了！
　　若是能把艾露姐姐认可的天骄种子踩在脚下，光是想想，就让她兴奋得羽翼隐隐泛红，全身颤抖，难以自持！
　　目光轻轻瞥了一眼摩天楼场地卡中，依旧在奋战的暗夜精灵军团，珈啡脸上露出一丝不屑，在空气中轻轻踏出，朝着血水晶的方向前进。
　　伴随着她的移动，整个摩天楼场域开始同步移动，与战争领域产生了剧烈碰撞，但在数万机械青眼白龙与珈啡的加持下，还是缓缓得覆盖了战争领域，迎向敌人。
　　所谓史诗？足以在诸天万界中留名的天之骄子，对抗一整个世界的投影或许做不到，但若只是世界的一小部分，其实并不困难。
　　血水晶坐在巨大邪眼触手身上，看着一支又一支暗夜军团投影被打回灵神世界，根本没有一丝担忧。
　　反而颇为兴奋得拍了拍身下的巨大眼睛：“哎，泡泡，她的衣服好好看啊，回头你让人找她的样子，给我设计一件！”
　　“是，公主殿下。”巨大的邪眼触手生物有些无奈得应和了一声，“这些都是小事，我们还是赶紧把事情解决了吧。”
　　“耽误了领主大人的事……”
　　“您的伙食又要减半了。”
　　血水晶脸庞一僵，轻轻咳了一声：“你说的对，我们还是赶紧完事吧。”
　　战起身来，正准备开启的血水晶，余光瞄到被一只只机械青眼白龙吞噬的暗夜军团，若有所思：
　　“不用将他们召回去吗？待会打起来，我可能照顾不了他们。”
　　“不用。”被称为泡泡的邪眼触手，语气淡漠，仿佛未曾蕴含一丝感情的冰冷，
　　“反正不会真死，体会一遍死亡的恐惧，或许能够帮助他们觉醒自我。”
　　说着声音顿了顿，补充了一句：“就算死光了也不要紧，除了暗夜军团，主人还有血魔军团等待召唤哪……”
　　“说的有理。”血水晶站了起来，舒服得伸了一个懒腰，一道幽深的黑色裂隙在她的身后缓缓打开。
　　“现在，轮到我们的表演了，我的奴仆们！”
　　黑色裂隙打开，暗红的炼狱之火仿佛烧穿了空间，黑色的裂隙中浮现一双有一双血色瞳孔。
　　融合了原罪传承的史诗天赋迷宫，未来伴随着血水晶晋升无上不朽，会逐渐蜕变成一方炼狱。
　　现在距离真正能够承载原罪女王神力的炼狱还有相当遥远的差距，但一些基本功能还是有的。
　　比如，洛辰花了好大功夫，带她制作、解剖了上千次憎恶之种后，终于学会了缝制憎恶之种。
　　而后，在洛辰的指导下，她将憎恶之种的培育方式，结合迷宫的暴食炼狱特性，并以她自己为模板，创造了她的第一支眷属种族。
　　炼狱之女，原罪女王的眷属种族，先天受到迷宫炼狱的眷顾，潜力强大的恐怖生物；
　　天赋：炼狱之火……
　　等级：乱入9级；
　　品质：传奇一星；
　　特殊：炼狱之女由原罪女王干涉迷宫炼狱，提取部分原罪本质，加以特殊的炼制方式孕育而生，无法通过自然方式孕育后裔；
　　炼狱之女由迷宫炼狱本身孕育，迷宫不灭，炼狱之女可从炼狱之火中回归；
　　而炼狱之女的族群上限与迷宫炼狱的承载力相关，迷宫当前可承载炼狱之女数量：3000！
　　类似精灵的相貌，高挑紧致的身材，尖尖的竖耳耳垂处燃烧着一朵小小的炼狱之火，暗红色的柔顺长发披散身后。
　　有些魅惑的衣着打扮，加上一双赤红色的血色瞳孔，就算在蓝灵世界的各种服务员之中，也属于上上品。
　　当然，这些炼狱之女需要服侍的只有血水晶。
　　血水晶高高飞起，神色淡漠，头也没回得说着：“一人解决十只金属龙，动作快点，泡泡，你看护一下她们。”
　　“至于，那个长翅膀的，我来对付！”
　　浑身笼罩在淡淡焰火之中的炼狱之女恭敬得半跪着：“是，女王！”
　　邪眼触手轻轻挥舞着，声音平淡：“请交给我吧，我会照顾好她们的。”
　　“恩。”血水晶点点头，身侧浓郁的灰色迷雾弥漫而开。
　　血水晶一步迈出，轻轻踏在空气中，数百朵有些虚幻的灰色蝴蝶缓缓成型，围绕在她的身侧，扇动的翅膀，使得灰色迷雾的笼罩范围变得愈发广阔。
　　“史诗级召唤兽？”珈啡眉头微皱，脸色凝重。
　　相比于只要对知识钻研足够深刻，方向新颖、且具潜力可挖，便能将技能等级蜕变到史诗、甚至是神话的魔法、斗气、剑修等等体系。
　　召唤系技能想要晋升史诗，要么是超级欧皇，在高等世界冒险不但没死，还捡到了潜力高达史诗的幼兽，收服为召唤兽。
　　要么，就只能像洛辰这样，先是购买制造生命个体的相关技术资料，钻研到相当程度，然后砸入大量资源。
　　前者在蓝灵意志“合理所得”的制约下，只能靠脸。
　　而后者，就算是拥有“钞能力”的洛辰，没有洛氏经验丰富的后辈支援方式，最多也只能止步传奇。
　　史诗？怕是在想屁吃！
　　相应的，召唤系技能在各方面的优势，都要比大多数技能要强多了。
　　单单是召唤兽的不死特性，已经足以站在各体系技能的顶层了。
　　比如血水晶，若是能完成洛辰准备的十三个培育课程，甚至都能脱离洛辰，独立征服一界。
　　血水晶身后翻滚的阴影，一根又一根血色触手缓缓伸出，注视着前方的绝色女武神，露出一个“愉悦”的微笑，
　　“小心喽，我的小触手们，最喜欢女孩子了……”

第一百四十六章 势均力敌？试金石而已
　　“有本事你就试试！”
　　珈啡脸色一厉，对于触手怪，没有哪一位女性会手下留情。
　　尽管，在诸天万界，给触手怪留下无数恶名的，基本上都是邪神一系的触手怪，以及旧日外神无意识衍生，又没有派遣眷属管理的低等触手怪。
　　但，这并不代表珈啡会对血水晶有什么好脸色：“女性触手怪，洛辰同学的口味，还真是够奇特的……”
　　“女性……触手怪？！”
　　仿佛听到了什么了不得的词汇，血水晶脸色一沉，露出一个狰狞的笑容：“原本，我还想给你留个全尸……”
　　“现在，我改变主意了。”血水晶一字一句得说着，“我要把你的每一根羽毛，全都撕碎。”
　　如果说血水晶对于自己的身体有什么不满和遗憾的地方，那就只有一个，她和父亲竟然不是一个种族。
　　万一以后有生殖隔离怎么办？
　　“咔擦！咔擦！”
　　血水晶意识微动，一枚淡红色水晶高高飘起，晶莹剔透的淡红色水晶薄铠迅速浮现在血水晶的体表。
　　唯美而华丽的，宛如艺术品一般的全身铠覆盖血水晶全身，只露出一双无比显眼的血色瞳孔。
　　浓郁的炼狱之火在整副水晶铠甲上燃烧着，一根长长的血鞭于水晶铠甲手部，缓缓浮现。
　　搭配水晶铠甲额头的血色王冠，女王姿态展露无遗。
　　除了史莱姆以外，连一只原始邪眼都要武装到牙齿的洛·钞能力·辰，怎么可能不为血水晶量身定制合适的装备哪？
　　血水晶露出一个残忍的笑容：“那么，准备好送死了吗？”
　　一道乳白色的身影一闪而过，羽翼轻扇，银白的龙枪直接贯穿血水晶的胸膛。
　　“废话真多！”
　　擦肩而过的珈啡灵敏得躲过无数血色触手，在半空中急速飞行，朝着洛辰的领主王座飞去，龙枪上白光一闪，将上面沾染的血色污渍燃烧殆尽。
　　如果是一个人，或者职业者，现在血水晶已经死了，可惜，血水晶是召唤生物……
　　战争领域上星光扭曲，充沛的能量注入血水晶体内，胸口的巨大豁口快速愈合。
　　再次恢复全盛的血水晶望着珈啡离去的身影，神色愈发愤怒，朝着珈啡就怼了上去。
　　然而……追不上。
　　“砰！”
　　巨大邪眼触手，悄无声息得出现在洛辰的领主王座之前，阻挡住了高速飞行的炽天神族，轻轻挥动着触手，直接将其打飞。
　　“抱歉，你的对手在那里。”静静悬停半空中巨大邪眼，语气平淡，却不容置疑。
　　猝不及防的珈啡，被击退之后，很快稳住身形，望着巨大的邪眼，瞳孔微缩，露出一丝难以置信的目光，“你是谁？”
　　“我？”巨大邪眼的声音自然和随意，“我只是伟大领主麾下侥幸觉醒的一只小邪眼而已。”
　　灵神世界的无数神灵，血水晶吞噬了肉身和灵魂，而所有被废弃的神性，都被这一只邪眼吞噬消化了。
　　洛辰麾下第一只觉醒自我与智慧的原始邪眼，远超同济的觉醒速度，如此潜力，自然被他大力培养。
　　洛辰给其赐名为克洛斯，不过，血水晶兴致勃勃得把他收入麾下后，给他取了一个泡泡的外号……
　　而这只被血水晶取收入麾下的邪眼，吞噬了无数神性之后，现在已经品质高达传奇三星，主修深海巨兽体系的三阶圆满猎杀者！
　　同样被洛辰重金武装到牙齿的泡泡，同样汲取着蓝灵世界的知识，尽管没有蓝灵公民的面板，但未必会逊色职业者多少。
　　起码，凭借整整高出一个阶级的生命等级，挡住一位不过乱入者的史诗强者。
　　若是两者均在四五阶的修行之路中期，或许会相当困难，但仅仅只是修行前期……
　　十倍史诗天赋增幅又如何，你我基础素质摆在那里，又同是在先进蓝灵文明超凡体系锻炼出来的职业者。
　　同级我打不过你，但现在高了整整一个生命层次，杀不了你，难道仅仅是阻拦都做不到吗？
　　就算是同为史诗的血水晶，觉醒圆满时，越阶虐杀的也是没有掌握多少神术，不太会运用概念权柄的土著神灵雏形。
　　泡泡这么一阻拦，血水晶愤怒得咆哮声已经临近了：“别想跑！”
　　“……”珈啡眉头一皱，她开始觉得事情有些不太对劲。
　　对洛辰来说，这一次高考，直到决赛前十之前，几乎都热身，而决赛嘛？
　　自然是上好的试金石，锻炼……血水晶的最好舞台！
　　血水晶过得太顺了，生来便是史诗，又接受着蓝灵文明最先进的知识，面对土著生命，几乎都是一举而下，几乎没有遇到过什么挫折，甚至没有多少除了虚拟世界以外的战斗经验。
　　实际上，这是很普遍的事，就算是出生高等世界的史诗生命后裔，凭借着强大的先天之姿，在前期，也少会遇到拿不下的对手。
　　普遍情况是这样，但是不代表，洛辰会放纵这种情况，反正血水晶又不会死，这次高考，对她来说，也是挺好的练习场！
　　“砰！”
　　珈啡眉头微皱，灵活得躲开缠绕着一根根血色触手，银白色的龙枪划破空气中数只灰色迷幻舞蝶。
　　而后顺势挥舞着，精准得击打在女王血鞭的关键着力点，将其弹飞。
　　并乘着血水晶旧力已逝新力未生的机会，龙枪上浮现一道青眼白龙虚影，咆哮着再次穿透了血水晶的胸膛。
　　背后八双洁白羽翼轻轻煽动着，珈啡的脸上闪过一丝不屑：【拙劣的战斗技巧……】
　　下一秒，银白铠甲上浮现一道龙影，八翼天使化作一道神光，硬生生扭曲了空间，朝着领主王座的位置瞬移而去。
　　然而……又是数道熟悉的血色触手迎面而来，强行打散龙影，八翼天使再次被击退。
　　泡泡不紧不慢的声音再次响起：“我说了，你的对手在那里……”
　　珈啡：“？？？”
　　身后，再次生龙活虎的血水晶朝着她发起了又一次英勇的冲（白）锋（给）。
　　……
　　最高舞台场边，同为世家出身的几个人，看着日耀舞台上，“强行”打得有来有回的青眼白龙女武神和水晶铠甲原罪女王，陷入了沉默。
　　一位穿着淡蓝色，类似儒生袍的英俊男子有些疑惑得看向身侧几个青铜古座之人，开口：“诸位，我们共享一下情报，如何？”
　　说着，他指了指舞台：“我觉得我家的情报部门最近可能有点摸鱼了，这么重要的信息都能搞错。”
　　坐在蓝服儒生袍男子右手边的白色长裙的优雅女生，露出一个算不上多优雅的微笑：
　　“巧了，我也觉得我家的情报部门需要重整了……”
　　其他人也纷纷开口，话语中的内容大同小异。
　　于是，空气突然安静了下来。
　　一群人面面相觑，蓝服儒生袍男子试探性的开口说道：“你们家，也认为云城洛氏这位只是史诗？”
　　此话一出，所有人都露出了一抹古怪的神色。
　　白色长裙的优雅女生默默得叹了口气：“看来没错了，大家都是这样。”
　　有人不可置信：“……伟大蓝灵意志还会评判错误吗？”
　　“伟大蓝灵意志当然不会犯这么低级的错误。”优雅女生此时已经恢复了平静端庄的状态，
　　“问题不是出在蓝灵母亲身上，而是这一位本身有问题！”
　　蓝服儒生袍突然记起了许久以前从父母那里听来的感慨，露出一副惊容：“难道他就是十几年前，洛氏争取到的转生之子？”
　　“……只有这个理由了。”优雅女子默默得点点头。
　　“蓝灵母亲确实只为这位付出了相当于史诗的资源投入，但他本身可能还携带着转生之前，某个文明的宝贵遗产。”
　　有人表示不信：“转生公民虽然少，但我们谁家祖上也出过好几位，尽管天资确实是上上等，也没听说过有这么变态啊？！”
　　优雅女子瞥了他一眼：“那只能说明这位出身的文明，比以往无数转生公民更强大，为他准备了更珍贵的至宝！”
　　“而那些珍宝，或许在转生时向蓝灵母亲兑换了本源，强化了的天赋，或许是以此为原型，构建了更完美的伴生至宝……
　　这些都有可能，但结果都是一样，他借此获得了远超同层次的战斗力。”
　　“……草（一种植物）！”某位蓝发清秀男生有些羡慕嫉妒恨，不过对象并不是洛辰。
　　“为什么偏偏是这次的转生公民这么强，让洛氏捡漏了！”
　　优雅女子平静得说着：“你放心，看到这一幕之后，你觉得不是最后悔的。”
　　最后悔的，应该是当年跟洛氏争，离宝藏只有一步之遥的世家们。
　　比如，优雅女子她家……
　　【要是当初老爸老妈再多坚持一下，说不定洛辰就是我的弟弟了……】
　　突然有人提出了观点：“也就是说，他现在有可能已经是一位相当于神话评价的绝代天骄喽？”
　　“……如果他转生之前的文明，曾经足够强盛的话，很有可能！”
　　……
　　大日煌煌的最高舞台，珈啡努力想要突破泡泡的阻拦，凭借着炽天神族雄厚的底蕴，她利用一些秘法，倒还真的成功过两三次。
　　然而，当她接近时，领主王座变化绽放出一道剧烈的青色光芒，再次将她击退。
　　不论她使用什么手段，都没有办法击破青铜王座的保护，只能一次次击杀血水晶，期望能够将洛辰的灵能率先耗尽。
　　至于炼狱之女与机械青眼白龙，早就以机械青眼白龙的全军覆没而终结了。
　　然而，她很快发现，在一次次的磨炼中，血水晶的进步速度有些超乎她的想象。
　　尤其是在她第七次复活之后，很快按压住了怒火，转而快速学习她的战斗经验，血水晶几乎以肉眼可见的速度高速进步着。
　　凭借着高达史诗的生命本质，虚拟世界中积攒的底蕴，很快转化成资粮，她的战斗经验蹭蹭蹭上涨。
　　这样下去，灵能先被消耗光的，反而是她？！
　　等下……我在洛辰打消耗战？！
　　珈啡爆发炽天神秘术，再次击飞血水晶，毫不犹豫得大喊：“我认输！”
　　正打得兴起，享受着战斗力的快速提高的血水晶有些不满：“你怎么可以认输啊！”
　　“有没有身为神族的荣誉感啊？！”
　　荣誉感？
　　珈啡不屑一顾，征服绝代天骄的时候，荣誉感强点还差不多，平时要那么多荣誉感干嘛？
　　我之前是上头了，傻子才会跟你们这种悟道茶论桶喝的“土大款”打消耗战！
　　别人请我陪练，那都是要给钱的好吗？
　　而现在给你陪练，别说收钱了，反倒收了一肚子气。
　　珈啡咬牙切齿得看着缓缓睁开眼的洛辰，狠狠丢下一句话：“你给我等着，早晚我会征服你的！”
　　洛辰：“？？？”
　　emmmm，你不是应该在跟我家血水晶打架吗？我好像没干什么特别的事情吧？
　　为什么总有刁民馋朕的身子？

第一百四十七章 巅峰之战
　　尽管有些奇怪，洛辰也没有继续在意下去，直接下台了。
　　伸手摸了摸血水晶的头发，好不容易安抚好之后，很快便收回了绝大部分意识，去感悟本源之海的奥妙了。
　　繁华而独特的文明，将会在世界之中留下深刻的痕迹。
　　这些痕迹之中，有的会随着时间消散，而有的会因为某个领域的惊世人物出现，变得愈发厚重，最终在世界的法则界层形成一道道法则脉络。
　　想要达成这一步，有一些必要条件的。
　　比如惊世之人做出成就之前，必须是该世界的生命印记，必须在该世界范围之内达成，要不然世界意志无法收集到那些信息，无法将文明信息沉淀为法则脉络。
　　而无数的法则脉络，在世界意识的日以继夜的摸索中，不断进行碰撞、组合，以期望形成一道新的法则。
　　对于生命个体来说，法则的形成，意味着永生已经唾手可得。
　　而对于世界来说，法则的形成，意味着世界终于可以通过法则凝练虚空能量，将其转化成本源。
　　法则数量越多，则世界生产本源的速度越快，世界进阶的速度也会越快。
　　面对蓝灵世界浩瀚的本源之海，洛辰自然是羡慕得泪流满面。
　　本源之力不断注入洛辰的意识之中，同步改变着洛辰的灵魂与躯体。
　　伴随着根基重塑的进程逐渐接近尾声，足以扭曲空间的本源灵光缓缓趋于平静，收敛于心。
　　结束了根基重塑，洛辰的意识体正想乘着这个机会，在本源之海逛一逛的时候，浩瀚而亲切的意念从天而降。
　　然后，非常亲切得……在洛辰屁股上踹了一脚。
　　“？？？”洛辰一脸懵逼得睁开眼，有些气闷又无奈，对着无处不在的蓝灵意志，发出可怜巴巴的声音，
　　“让我再呆一会也好啊，高考不是还没结束吗？”
　　弱小、可怜、无助，但想吃……
　　蓝灵意志高冷得将想要再次借助大道之音进入本源之海的洛辰推出门外，并传达了大约两个字的信息：
　　丑拒！
　　“……”
　　女神拒绝了你的进入，你想强上又打不过，除了老老实实等待下次机会，他还能怎么办？
　　“提示：你获得了特殊奇遇‘本源锻体’，你的生命本质获得一定程度的升华，你获得了新天赋：蓝灵眷顾！”
　　蓝灵眷顾：你对法则以及法则脉络的亲和度大大提升，并且通过燃烧大量本源币，你可以将法则脉络具现化。
　　（提示：该法则脉络必须是蓝灵世界所拥有的法则脉络。）
　　洛辰默默叹口气，放弃进入本源之海了，打算在法则界面，找个合适的法则脉络，参悟看看。
　　本源之海是进不去了，那在外面蹭蹭吧，能捞多少就捞多少吧。
　　就在这个时候，光芒舞台高高托起，惶惶大日照耀四方，淡淡的温度席卷身周。
　　洛辰眉头微皱，日耀舞台上，八翼银甲女武神有些狼狈得落在地上。
　　其所面对的对手正是神话剑修，诺兰周身本源灵光围绕着，隐隐使周围空间发生淡淡的扭曲，手上拿着一柄一米长的青色蛇首长剑。
　　“请你入灭吧。”诺兰的神色同样无比淡漠，轻轻挥舞着蛇首长剑，看似极缓得挥落而下。
　　看似极缓，却完全无法抵抗的恐怖威能，一个恐怖的末日世界异象浮现在珈啡的身周。
　　仿佛愤怒得发出末日咆哮，庞大的毁灭灵能迅速弥漫开来，化作一头头狰狞的恐怖巨兽朝着八翼炽天神袭来。
　　“衰亡之剑！”
　　珈啡有些勉强得挥舞着龙枪，想要抵达这一击，却是慢了一步，无数毁灭灵能撞在了她的身上。
　　下一秒，浩瀚的蓝灵意志降临，大日舞台上，时间被暂停了。
　　珈啡有些愤怒又有些无奈，愤怒的是，如果之前与洛辰一战没有消耗那么多的话，这一击她绝对挡的下来。
　　无奈的是，虽然这一击她能挡下来，但对于整个战局似乎并没有太大的用处。
　　她获胜的希望依旧渺茫……
　　【接连碰上了一位正式指挥使+正式战争领主的组合，一位领悟了“世界之剑”的神话剑修，这运气也是没谁了。】
　　褪去银白铠甲的珈啡无奈得叹口气，舒展了一下身体，语气中却没有太多失落：“看来我的高考之旅，到此为止了。”
　　“接下来唯一值得期待的就是，你要如何应对那个战争魔鬼了。”
　　多余的意识全部在参悟本源之海的诺兰，听到珈啡的话，面无表情，只是平淡得回了一句：
　　“至少，比与你对战更值得期待。”
　　本就伤势不轻的珈啡差点一口气没缓过来，瞪了他一眼之后，气呼呼得就下台。
　　依旧站在惶惶大日之上的诺兰，目光移到洛辰的位置，视线相对，他的眼眸中浮现一抹异样的神采：
　　“我也期待与你一战。”
　　洛辰闻言，愣了一会，微笑得回了一句：“我会让你输的有尊严的。”
　　“……”诺兰一言不发得飞身下台，闭目静息。
　　洛辰并没有特别的反应，直接继续进入了修行之中。
　　站在不远处的周小鱼若有所思：“是不是只有这么嚣张，才能够成为神话天骄？”
　　“理论上来说没错……”庄瑶看了他一眼，她对周小鱼的感官发生了翻天覆地的变化。
　　用她的话来说，这么莽（蠢）的人能够进入高考前十，某种意义上来说，他可能才是这届高考最神奇的人物。
　　“理论上来说是没错的，只不过他们这么做可能依旧会被人崇拜、仰望，而你的话……”
　　庄瑶补充了一句，“可能会被人打死。”
　　“……”
　　周小鱼觉得这个女的就是来跟他作对的！
　　不论是珈啡，还是诺兰，亦或者洛辰，乃至其他考生，除了到自己的时候，上去打一架，其他时候都在静心参悟。
　　除非是重量级的比赛，他们会稍稍分出一丝意识观察一二，大部分情况下都在修炼。
　　能够走到最终循环赛的，只要接受的学校教育，基本上都不会在意高考的名次。
　　就像珈啡战败之后，只是简单感慨了一句，就下台了。
　　原因在于，最高舞台给予考生的奖励，与名次没有关系，只是单纯靠悟性和“一”点点运气。
　　而超级学府足足有十二个，最终循环赛只有五个人，除了洛辰，每个人基本上都能够稳稳获得各大学府的首席待遇。
　　那么，在这届高考，最值得追求的就只有参悟法则脉络，以及寻找本源之海了。
　　有这些功夫观察其他人的战斗，费尽心思寻找应对措施，不如好好利用大道之音参悟法则脉络。
　　高考只是一个过程，未来还长着哪？些许虚名，有参悟契合法则脉络重要吗？
　　洛辰是如此，珈啡也是如此。
　　在无数人惊骇的目光中，第二次唤出日耀舞台的珈啡身周，终于开始绽放出点点玄奥的本源灵光。
　　“石锤了……这一届考生，果然都是变态！”
　　真正的普通考生听着各种议论声，有些无力吐槽：【不，只是他们三个比较变态，我不想被这种变态代表。】
　　洛辰看了一眼面板，已经轮到他上场。
　　不知道是有意，还是故意，他和诺兰的交战，在五人循环最终赛的最后一场。
　　在此之前，他还剩两场与不记得叫什么名字的路人甲、路人乙的战斗，如果不出意外的话，很快就能解决掉了。
　　【现在应该已经有很多学府找上母亲了，到时候可以看看条件，筛选一个合适的。】
　　【诺兰已经是战争学府的准学员了，我是战争学府？还是永恒之眼，或者魔性之月，其实都蛮合适的……】
　　轻松解决了第一位路人选手，洛辰从容不迫得走下光芒擂台。
　　高台上，时不时浮现晨星舞台、辉月舞台，一场又一场战斗快速进行着，时间比洛辰预料得还要快。
　　很快，就只剩下最后一场比赛了，也就是洛辰与诺兰，至今为止，战绩均为全胜的两人。
　　洛辰轻盈得落到光芒擂台上，意识从法则界面全部收回，看向对面飘然半空的剑仙少年，露出一个绅士的微笑。
　　身体轻轻上飘，端坐于青铜王座，战争领域覆盖大地，璀璨星光熠熠生辉：
　　“龙华帝州，云城洛氏洛辰，还请指教！”
　　遥遥站立在远方的半空之中，一道道柔和却排他性极强的剑意勃然而发，隐隐间仿佛一个世界降临，将璀璨的星光阻隔于外。
　　诺兰挥舞着手中的青色蛇首长剑，脸色平淡：“北药帝州，荔城诺氏诺兰，请多指教！”
　　伴随着诺兰的话音落下，澎湃的剑意瞬间爆发，脚下的世界虚影开始风起云涌，一条又一条青色巨蛇在云雾中若隐若现。
　　伴随着一条又一条青色巨蛇出现，世界领域也开始逐渐扩张，硬生生在战争领域的璀璨星光中开辟出属于自己的地盘。
　　论面积丝毫不下于洛辰的战争领域。
　　“有一个问题想问你？”
　　战争领域星光扭曲，正在有条不紊得召唤一个个赤发血眸的人类军团，听见诺兰的问话，不在意得说着：
　　“你是想问，我为什么仅仅只有史诗吧？”
　　诺兰点头：“没错！”
　　柔和的月光将光芒擂台高高托起。
　　青铜王座上空，精神战旗高高飘扬，黄金天秤加持众军，灵魂鼓点敲响，一只只血色军团虚影缓缓浮现。
　　洛辰轻笑着：“如果你认输，我就告诉你！”
　　“……”
　　诺兰嘴角弯起，露出一个微笑：“我选择，打倒你，逼你说出来！”
　　“嘶！”世界领域，无数青色巨蛇对着一支支血色军团嘶鸣着，身形疯狂蠕动，蠢蠢欲动。
　　如同它们的主人一样，已经有些迫不及待了。
　　……
　　望着舞台上一幕，顾珂有些奇怪得看向李岚：“岚岚，你知道这是为什么吗？”
　　林岚微微偏过头：“你是指，洛辰为什么会与诺兰硬拼？”
　　“是的！”顾珂点点头。
　　以她对洛辰的了解，没有好处，可不会干这么吃力不讨好的事情，高考第一或者第二，除了荣誉之外，超级学府待遇实际上并不会差太多。
　　毕竟，拖着她们几个累赘，不论洛辰是状元还是榜眼，不论他去的那座学府，大概都只能享受前十席的待遇。
　　那么，他为什么要这么拼？
　　当然，如果洛辰是想在玫瑰小队面前展示自我（装逼）……抱歉，她完全无法想象出那样的洛辰是什么模样。
　　李岚久违得微笑着：“或许，他并不一定是为了我们，甚至是为了他自己……
　　而是其他人哪？”
　　顾珂若有所思。

第一百四十八章 世界之剑
　　“吼！”
　　面对挑衅的蛇群，临近世界领域与星光战场领域交界的几支军团，直接身形暴涨，化作一支支嗜血魔人军团。
　　血魔军团，以血魔虫寄生体为主的军团，大部分都是的觉醒圆满，但只有一百万左右的规模。
　　而其中大概只有十万完成了血脉蜕变，获得了变身血魔形态的能力，而这十万之中，大约是一万三千人已经晋升乱入者。
　　剩下的基本上是基因达到当前极限，但不想放弃血魔虫，想通过战争厮杀突破血脉桎梏，获得晋升更高层次的潜力。
　　血魔虫的月产量虽然多于暗夜精灵，但血魔虫与暗夜精灵不是同一种类型的种族战棋。
　　对于血魔虫的寄生者，主要分为两种，第一种是如同杰尔曼一样，无法抵抗血魔虫携带的旧日气息感染，化作旧日狂信徒的普通人。
　　这一类人，对于洛辰的统治绝对拥护，遵循着洛辰的指令，在领地的各方面基础建设之中发挥着重要作用。
　　第二种，是如同威金斯伯爵一般，寄生了血魔虫，但是凭借着强大的意志很大程度上抵抗住了血魔虫身上的旧日气息。
　　并且伴随着血魔虫的成长，这一类人在没有“堕落”前，意志会愈发坚定，修行起旧日眷属的秘法，进度比前者顺畅太多了。
　　这一类人，部分是灵神世界各方面高精尖技术的主要研究者，而另一部分则应征加入了军队，组成了血魔军团。
　　血魔虫可以通过血液交换共享基因、血脉信息，以期望能够抵达遥不可及的血神子境界。
　　自然，优秀的血脉基因，对于血魔虫的进化效果更为明显。
　　血魔军团的建立，有很大一部分原因是为了将这些优秀的基因集中起来，加速血魔虫的进化。
　　可惜的是，至今为止，血魔军团没有诞生一位真正的血神子。
　　虽然血魔军团数量上少一些，但作为拥有自我的智慧生灵，经过严苛的军事训练之后，对于指挥使来说，会轻松很多。
　　“不过，在数量上确实有点少。”
　　洛辰沉吟了一会，响应着他的话语，星光继续扭曲，半空中一只又一只武装到牙齿的各色邪眼久违得出现在战场上。
　　组合成数百支军团，排布在血魔军团上空，一只只占身体大部的眼睛，微微摇晃着，盯着青色巨蛇群。
　　“砰！”战争领域上星光扭曲，突然爆发出一个黑洞，五十座暗红金属的管状物体出现在领域之中。
　　五十支邪眼军团，轻车熟路得钻入金属转枪各处，对其进行调制。
　　仅仅只是几秒钟，最后一只邪眼开启了护目镜上的特殊模式，淡淡的银光保护着幼嫩的眼瞳，仿佛一只小蝌蚪，钻入了金属转枪后部的一个胞状物体内。
　　“嗡！嗡！”金属转枪粗大的金属管身上，密密麻麻的暗色纹路迅速亮起。
　　一股浓郁的灵能从枪管基座排气孔释放而出，整个金属转枪平稳得飞到了半空中。
　　最后那只进入“驾驶舱”的原始邪眼虚影，放在数倍之后，浮现在金属转枪身后，愉悦得发出一道到精神波动：
　　“乌达乌达……”
　　“哒哒哒哒！”炽热的火舌从金属管口释放而出，朝着青色巨蛇喷射而出。
　　火神加特林，乱入阶英雄品质机械体系造物！
　　一道道血色细孔出现在青色巨蛇体表，引起蛇群更加愤怒的嘶鸣声。
　　位于世界领域边缘的血魔军团，乘此良机，全身覆甲，直接冲了上去。
　　血水晶驾驭着克洛斯·泡泡，站在洛辰身侧，蠢蠢欲动：“主人，不让水晶出动吗？”
　　洛辰脸上露出一丝古怪之色，思索了一会：“恩，你先去试试吧，但是克洛斯不能去。”
　　“没问题，交给水晶吧！”血水晶自信满满得点点头，身后灰色迷雾浮现，就这么朝着神话剑修怼了上去。
　　“……”泡泡挥舞着数只触手，声音有些低沉，“伟大的冕下，您不让我与公主殿下一起行动，是害怕我死掉吗？”
　　洛辰赞许得点点头：“不愧是你。”
　　“不能为您分忧，属下真是万分愧疚。”泡泡声音低沉，又有些失落。
　　在与炽天神族的对战中，他满心以为自己凭借着整整高处一阶的战斗力，能够阻拦住她，结果却是被她屡次突破防线。
　　但他忽略了，他虽然修行的蓝灵文明先进知识，但终究不是拥有面板的职业者。
　　而珈啡可是背靠炽天神族的绝代天骄，所修习的秘术，岂是他能够相比的。
　　“无妨，未来的日子还长着哪？”洛辰微笑安抚了一下，“再努力就行了。”
　　“遵循您的意志！”克洛斯·泡泡低声轻语，默默得站到了洛辰的领主王座身后。
　　此刻，血水晶已经打开炼狱迷宫，化身炼狱女王，伸手就是一记血鞭……
　　然后，一道剑光闪过……于是，就没有然后了。
　　重新被召唤出来，在洛辰身前的血水晶有些懵逼：“我死了？”
　　洛辰点头：“对，你死了。”
　　血水晶委屈得看着洛辰，一脸不满得拉拉洛辰的衣袖：“主人，我们合体打他！”
　　洛辰有些好笑：“你不想再磨炼一下？”
　　血水晶：“？？？”
　　这是磨炼吗？磨炼如何在秒杀时，摆出一个好姿势？
　　洛辰笑笑，没有多说什么，伸出右手，如鱼入水，直接触碰血水晶的胸口，没入其身躯之中。
　　眉心一点赤色光芒一闪而过，洛辰轻轻将手从血水晶胸口抽出，一柄燃烧着淡淡炼狱之火的血色水晶长剑浮现。
　　血水晶满脸通红，身躯化作淡淡火焰没入洛辰的眉心之中，彻底与洛辰融为一体。
　　铸神兵之术！
　　获得了血水晶这个召唤兽，洛辰自然不会白白浪费，铸神兵之术，便是他这一年半唯一新学的七阶潜力技能。
　　或者说，他其实最开始也是抱着这个目的，才选择在觉醒阶构建一个召唤技能，而不是白骨系、毒系等技能。
　　同时，煌煌大日悬空而立，高举舞台！
　　“看来你已经准备好了？”
　　诺兰平静得立在半空之中，不论是血水晶的白给，还是麾下不断死亡复生的青蛇群，都没有让他泛起一丝波澜。
　　哪怕是洛辰“抽出”神兵，他没有丝毫阻拦的意思。
　　他已经拿到最高舞台最大的赠礼了，对于稳进超级学府的他们来说，所谓的名次并没有那么重要，他现在只想好好与洛辰打一场。
　　“还没有，请稍等。”洛辰笑了笑，左手在身后的领主王座轻轻一抹。
　　一块块青色铜块涌动着，仿佛变形金刚一般蠕动着，附着到了洛辰身上，形成一件古朴而威严的青色铠甲。
　　王座下星辰缓缓飘起，落到铠甲的左胸口上，一缕缕璀璨星辰之纹浮现在铠甲表面，显现出颇为玄奥的神秘之光。
　　领主战甲，领主王座的变种运用。
　　战争领主，以战争为名，其铸就的青铜王座，可从来不会只有挨打这么一个选择。
　　这也是为什么珈啡后来会果断认输，旁观者为什么会确定洛辰不是史诗无敌，而是神话品级的原因。
　　史诗级别的炽天神族，连战争领主的战斗模式都没逼出来，你跟我说他只是史诗？！
　　隐藏在面甲后，洛辰的眼眸不知不觉间变成一双赤色血眸，声音有些低沉：“抱歉，让你久等了。”
　　“无妨！”
　　诺兰目光在洛辰手中的血色长剑上停留了一秒：“没想到你连铸神兵之术都学会了……”
　　“你涉猎太广了……”
　　洛辰舒展了一下身体，轻轻迈开步伐：“不是我涉猎太广，而是你涉猎太少。”
　　在蓝灵星，有着蓝灵意志特殊调制过的教学世界，一分钟比一天，而且还是蓝灵世界的一天。
　　超长的时间比例尺，且不会额外损耗个体寿命。
　　如此充裕的修行时间，只修行一个体系的天骄种子，才是“怪人”。
　　诺兰摇摇头：“没有必要。”
　　“有剑，就足够了……”
　　洛辰闻言不可置否，缓缓走向诺兰，伴随着他的动作，战争领域的星光范围开始迅速缩减。
　　战争领域有着相当于一个世界的重量是不错，可是辐射范围太广了。
　　细分到每一快区域的压力虽然依旧强大，但对于不少天骄种子来说，却也不是不能抵抗的，更不要说史诗卡修和神话天骄这种级别的人物了。
　　伴随着领域的不断压缩，诺兰利用剑意制造出来的青色世界领域，逐渐被压缩，一头头青色巨蛇纷纷被斩首。
　　诺兰眉头微皱，轻轻挥舞着手中的长剑，一道道青色剑光闪现，一头又一头青色巨蛇再度复生，世界领域也瞬间膨胀了近一半。
　　诺兰脸上有些遗憾：“可惜了，如果你是一个纯粹的剑修多好。”
　　“如果我是一个纯粹的剑修，就走不到这一步了。”洛辰脸色平淡，横剑胸前，“让我们开始吧！”
　　诺兰脸上露出一个满足的微笑：“正有此意！”
　　洛辰身形化作一道炽热的红光，身形幻化了九道，形成一个有些奇特的阵势，划出九道血光，划破诺兰身周空间。
　　孜然一身，仅仅只有单薄的白色衬衣，享受着空间中无处不在危险感，脸上露出一丝兴奋的潮红。
　　青蛇之剑挥舞，一个全新的浩大世界形成，直接撞碎了洛辰的九线切割！
　　世界之剑：一剑开天地！
　　世界之剑，白骨炼成阵、天堂之门之下的第一序列潜力技能，北药帝州叶氏的镇族秘技之一。
　　顺便一提，洛氏与叶氏的关系……恩，相当差！

第一百四十九章 尘埃落定
　　似乎对此早有预料，九道幻身身前浮现一道燃烧着炼狱之火的裂隙缓缓打开，一朵朵炼狱之火浮现，破空而来。
　　幻身上方，庞大的世界裂隙缓缓打开，一只远远超乎想象，足有万米的邪眼之瞳，缓缓浮现，注视着下方。
　　战争领主最大的底牌，执掌个人法界的法界意志分身！
　　下方，战争领域星光扭曲，一根根血色触手从地面上浮现，法界特性加持，灵神世界领域发出淡淡的旧日低语，压制能力大增。
　　洛辰的战斗经验不算丰富，对比诺兰完全不值一提，因此，想要达成他的目的，最好的方式就是拿出绝强的实力，直接碾压。
　　试探什么的，那不是给诺兰摸清自己战斗习惯的机会吗？
　　突如其来的强大压力，诺兰有些猝不及防，青蛇剑发出一声低鸣，直接脱手而出，化作一只巨大青色飞蛇，硬生生顶住了无数炼狱之火。
　　对于三方世界、领域的全方位压制，诺兰神色不变，右手轻轻颤抖了一下，一柄白色长剑浮现。
　　剑首处，一只乳白色的可爱生物浮现，温和而自然的性格，身躯适应着海洋环境，进化出了相应的光滑表皮。
　　圆形的头部轻轻蠕动着，喷出一道白色的雾气，向周围的环境弥漫开来：
　　“呜……”
　　燃烧着的炼狱之火，仿佛遭到了重击，火焰以肉眼可见的速度缩减了近一半的体系。
　　诺兰脸上浮现一抹迷醉，手上轻轻一抖，同时对着九道幻身挥出一道道白色剑光。
　　剑光化作的白色巨兽，瞬间改变了原来的温和姿态，疯狂咆哮着向九道幻身冲去，张开血盆大口，就想直接吞没。
　　“剑名，白鲸！还请赐教！”
　　身为神话天骄，没有傲气才是怪事好吗？
　　虽然他有些奇怪洛辰为什么还停留在史诗评级，但洛辰没有展现出足够的实力之前，他也懒得动用白鲸剑。
　　不过，现在这个阵势，倒是勉强够格了。
　　“你可比我骄傲多了。”
　　血色水晶剑猛然燃烧着炼狱之火，同样一道道剑光闪过，一只只燃烧着炼狱之火的血色触手缠绕在白色鲸鱼身上。
　　诺兰驱使着青蛇剑，往下一坠，瞬间没入下方青蛇剑域，青色巨蛇群以肉眼可见的速度迅速膨胀着。
　　同样涨大了数倍的青蛇剑域再次抵抗住了战争领域的侵蚀，诺兰所承受的压制也瞬间减少了不少。
　　“轰！”
　　就在他驱使青蛇剑之时，对战上空的巨大血色邪眼，释放出一道道金红色的闪电，朝着诺兰扑来。
　　弓箭系潜力技能：闪电之怒。
　　“衰亡之剑！”
　　诺兰挥舞着白鲸，代表着一方世界的毁灭之灾瞬间浮现，应着金红闪电汹涌而去。
　　同一时刻，诺兰身侧突然浮现又一位穿着着青铜领主铠甲的洛辰，一柄血色水晶剑，朝着他的眉心之处狠狠刺入。
　　诺兰一惊，身形疾退……
　　“噗！”血色水晶剑从他的背后穿膛而过，在他的身躯上破开一道口子。
　　被意外出现的水晶剑命中，诺兰有些震惊，余光中瞥见，九道幻身依旧围绕在包围圈上。
　　刚刚袭击他的是第十道幻身！
　　【奇怪的力量，为什么感知不到他的存在？】
　　诺兰毫不犹豫得挥舞着白鲸，朝着自己的胸口刺入，同时贯穿身后偷袭的幻身，命中胸口核心！
　　这一道幻身在猝不及防间被打散，身形疾退的诺兰，险之又险得避开洛辰精心准备的包围圈……之一。
　　洛辰的战斗经验是不怎么丰富，但是他可是指挥使，他最擅长的可是计算和预判，谁要跟你一对一啊！
　　身上气息隐隐弱了一筹的诺兰，脸上没有愤怒，反而隐隐有些兴奋得泛起一丝丝潮红。
　　一阵迷幻的七色光芒从他的长剑中挥舞而出，隐隐有红尘万象浮现在虚空之中。
　　仿佛每个人都能够在其中找到过往的生活，或者自己向往的生活，让人迷醉，不愿醒来的迷幻剑术……
　　红尘之剑！
　　“轰！”
　　然而，还未等诺兰看到洛辰将会如何应对红尘之剑。
　　一轮怪异的血色之月浮现，一位婀娜的旗袍女性，轻轻展开手中的折扇，温文尔雅得微笑着。
　　轻轻眨着眼，仿佛一位大家闺秀，正在含蓄得发出邀请。
　　概念天体，理论上来说只有六阶顶级世界朝着七阶高等神魔世界进化时，才会开始孕育的概念造物。
　　洛辰从血月世界捞到的概念血月，哪怕只有那么一丝，也足够成为他底牌之一了。
　　十二轮概念血月隐藏在九道幻身外围，不论他从那个方向脱身而出，都会撞上至少一轮。
　　身体上的伤势不重但也不轻，又马上面对来自概念天体级别的攻击，还是在猝不及防的状态下，哪怕是诺兰一时之间也陷入了有些恍惚的状态。
　　一丝丝怪异的红色纹路，开始在诺兰体表浮现，感受到情况的异样，白鲸发生一声低鸣，将诺兰瞬间惊醒。
　　上一秒还温文尔雅的大家闺秀，身上红色的旗袍瞬间撕碎，化作一团类似大脑的蠕动肉块，无数触手从肉块的各处涌出，争先恐后得包裹住诺兰。
　　“咕噜咕噜（忘却无尽的烦恼吧）……”
　　浓郁的血色气息顺着诺兰的体表，朝着他的意志深处弥漫而去，同时无法言述的混乱肉块疯狂蠕动着，努力想要消化这一道美味的食物。
　　“咕噜咕噜（沉醉堕落的快感吧）……”
　　其他十一轮血月在高空中划过一道瑰丽而明媚的弧线，融入不可言说的混乱肉块。
　　混乱肉块瞬间膨胀数倍，体表蠕动消化的速度愈发剧烈，整个身躯疯狂颤动着。
　　然而，这一景象只维持了数分钟而已。
　　“叮！”
　　类似金属的清脆音色，以一种颇为柔和而宏大的方式传遍整座战场，混乱肉块的蠕动瞬间僵硬。
　　下一秒，炽热而浩瀚的乳白色神光破开混乱肉块，将其彻底撕碎。
　　十二轮血月应声而散，再无力显化出肿胀之女异象，朝着地面坠落而去。
　　只不过，在落地之前，就被洛辰收回个人法界了。
　　望着明显弱了不少的概念血月，洛辰微微有些心疼：“唉，这段时间白白供养了。”
　　“感觉就算赢了这一场，也有很亏啊……”
　　洛辰脸上露出一丝无奈，却并没有多少遗憾：“可惜，我已经改变主意了。”
　　收服玫瑰小队，只要进入前十就足够了，他完全不需要拼到这个程度，甚至损耗概念血月的力量。
　　不过嘛，人之所以是人，终归是有着自己所追求的，有的是为了自己，有的是他所在意的人，有的则是为了在意他的人。
　　既然都已经走到这一步了，洛辰觉得，不如把第一拿到手，概念血月，损耗就损耗了吧。
　　未被击溃的九道幻身瞬间合一，炼狱之火燃烧得更加剧烈，直接对着从无尽白光中走出来的诺兰怼了上去。
　　胸前的巨大贯穿伤口不断滴落着鲜红的血液，一丝丝散发着异样感染力的红色纹路在诺兰脸上扭曲着。
　　洛辰很清楚，血月衍化的肿胀之女幻象是不可能击败诺兰的。
　　尤其是诺兰刚刚使用的红尘之剑，足以显示他在迷幻一道的成就。
　　概念血月的力量虽然强大，但这些概念天体本身的存在目的主要是为了稳定世界，而不是进行战斗。
　　而且洛辰所拥有了只是那么一缕概念血月，支撑它的也只是洛辰尚处于发展初期的个人法界。
　　要是这样就能击败诺兰，那也太小看神话天骄了。
　　他启用概念血月的目的，只是为了将最纯正的一丝旧日气息注入诺兰的躯体和意识之中。
　　接下来，他所要做的就是缠斗，直到诺兰不断损耗灵魂之力，感染堕落……
　　面对冲上来的洛辰，哪怕是知道自身情况不对，诺兰也没有丝毫畏惧，精妙的剑术强行拉平了洛辰身上领主之铠与水晶长剑的优势。
　　一道道红尘之剑挥出，不断想将洛辰拉入红尘幻象之中，战况一时陷入了焦灼之中。
　　……
　　蓝服儒生袍男子看着上方缠斗的身影，突然对着一边的优雅女子问道：“你觉得谁会赢？”
　　优雅女子平静得说着：“你问出这句话，不是应该已经明白了吗？”
　　现在的战斗，已经变成了纯粹的意志的比拼，而一位是承载一族崛起之希望，而另一位是一整个文明与世界的希望……
　　“……”蓝服儒生袍男子脸上露出有些复杂的表情，“我也不知道自己希不希望洛辰获胜了。”
　　“觉醒意志扭曲类特性的转生公民……”
　　“真是有够恐怖的！”
　　……
　　诺兰眉心一颗圆润的乳白色珠子熠熠生辉，一道道红尘之剑威力比之前大了十数倍！
　　神话天赋：世界珠，内蕴世界一座，伴随着主体的成长，将会不断衍化，直到诺兰突破不朽，会彻底衍化成一方世界！
　　类似血水晶的迷宫天赋高配版，多出了一个衍化世界奥秘的能力。
　　也就是依靠着世界珠不断演化世界奥秘，他才能够在世界之剑上走出这么远，甚至凭借着世界珠，他的世界之剑威力可以直接上升十数倍。
　　但是……为什么洛辰会毫无影响？
　　一边闪过洛辰的攻击，同时将一道道红尘之剑以一个精巧的角度，准确命中洛辰，透过领主之铠没入他的身躯之中。
　　这也是为什么诺兰会坚持用红尘之剑，而不是衰亡之剑的原因，青铜王座所化的领主甲胄……
　　它，太硬了！
　　只是，让他没有预料到的是，就算是世界珠加身，硬扛着一记记红尘之剑，朝着他走来的身影却愈发伟岸。
　　反倒是他自己，因为灵魂之力的不断损耗，身上的血色纹路愈发厚重，已经开始侵蚀他的灵魂深处。
　　“万象红尘？”
　　似乎发现了诺兰的异样，洛辰突然笑了起来：“出身这个辉煌世界的你，何时曾见过真正卑微之人的红尘，你的剑太虚假了！”
　　“……”诺兰一言不发，依旧在尝试着寻找洛辰的弱点。
　　感受到红尘之剑的削弱，洛辰似乎来了兴致，完全忽略了“反派死于话多”的flag，轻声开口：
　　“本来我只是一个无所事事的普通高中生，却幸运得被选中，成为几枚种子之一，被送到这个辉煌的世界。”
　　“你知道吗？当我来到这个辉煌的世界，第一个感觉是什么吗？”
　　“不是荣幸，不是幸运，而是陌生、无力，恐慌和自卑。”
　　洛辰的意识有些恍惚，却依旧轻松隔绝了红尘之剑的影响，眼神也愈发锐利：
　　“曾经我差点变成了怪物，但有个人让我以人性驾驭了心底的怪物，成就了今天的我……”
　　“所以，我要将状元作为礼物，感谢她的养育之恩！”
　　单纯的状元或许并不值得洛辰消耗概念血月，但若是这个状元能够让云城洛氏的名声增添一抹光彩，能够证明母亲的眼光是正确的。
　　那么，这就是值得的！
　　灵魂鼓点剧烈颤动着，下方正在于青色巨蛇征伐的血魔军团投影，瞬间化作一股股血色灵能。
　　没入军团上方的血色虚影，然后，无数道血色身影瞬间高飞，径直没入洛辰的躯体之中。
　　“所谓领主，以战争为名的领主，用我前世的一个词来形容，那就是：朕即国家！”
　　洛辰身体了的能量前所未有的汹涌，血色水晶剑开始释放出有史以来最恐怖的耀眼血光：
　　“所以，请你败于我之手吧！”
　　在青蛇剑回归诺兰手中之前，炽热的血光爆发而起，瞬间划破天际，照耀整个蓝灵世界上空！
　　蓝灵意志降临，时间暂停！
　　“本届高考状元：龙华帝州，洛辰！”

第一百五十章 永恒之眼
　　洛辰因天生指挥天赋而选中，然后作为种子之一，被送离地源母星。
　　突然离开熟悉的世界，突然进入一个无比辉煌的伟岸世界，突然被一对在前世足以堪称神明的夫妇收养……
　　洛辰不知道如果换作其他人，他们会是怎么想的，但是他在进入洛氏的最初一段时间，都相当谨小慎微。
　　后来在洛母的引导下，才逐渐转变转变了心态，真正开始成长起来。
　　相比经常在异域征战的洛父洛正阳，洛母王妍更清楚洛辰的情况，一个来自异域世界的生灵。
　　不论表面上多么自然，心里永远会有一种难以言喻的孤独感，这一点除了靠漫长的时间一点点适应。
　　最好的办法就是多给洛辰找几个（划掉），几十个能够交心的伴侣。
　　这也是为什么洛正阳更倾向给洛辰准备能够快速增加实力的宝物，但是洛母王妍更倾向给洛辰配几十个真正能贴心的伴侣。
　　只要不死，早一点和晚一点都能成就不朽，没差啦。
　　咳咳，至于孙子孙女什么的，王妍表示真的只是顺便，顺便而已！
　　此时，已是高考结束之后的第三天，
　　洛辰拿着手上的足足有数米厚名单，有些头皮发麻，“妈，我非常感谢你准备的人才，但我有一个小问题，可以问下吗？”
　　王妍喝着彩虹酒，声音有些含糊：“恩，你问吧。”
　　“……为什么这些都是女性？！”
　　洛辰当然不是排斥女性，在超凡力量极为普遍的蓝灵世界，男性与女性在基本素质上并没有什么差别，有差别的只是心性和觉悟而已。
　　毫无疑问，王妍精心挑选和准备的人员，除了少数一部分是蓝灵职业者，大部分都是云城洛氏在征服世界挑选培养的储备人才，心性上面自然不是问题。
　　“唔，你说这个啊。”王妍眼珠子一转，很快将锅甩给了洛正阳，“没有办法，男性的好苗子都被你老爹挑走充实军队的基层骨干了。”
　　“所以，只剩下这些了。”
　　洛辰面露无奈：“那老爸哪？他去哪里了？”
　　他才不相信，刚好全部挑走，一个男性人才都不剩。
　　“你老爸啊，知道你打赢叶麟未来的得力干将之后，去找叶家‘友好交流’了。”
　　王妍将彩虹酒放到一边，捏了一颗彩虹色的水果塞进嘴里，一边咬着，漫不经心得说着：“男性女性又没什么差别，这些都是细节……”
　　“我更关心，你考虑好去哪个学府了吗？”
　　“……”
　　“大概选定了三个目标，想听一下您的意见。”洛辰微笑着，“战争学府、永恒之眼，以及魔性之月。”
　　“恩，我猜也是这三个。”王妍点点头，“战争学府拥有历史最悠久的战争领主培养历史，
　　永恒之眼指挥系水平名列前茅，永恒之眼也是一颗相当优秀的统御之心，
　　魔性之月嘛，如果你决定以旧日一脉为主，专精旧日领主，去那里倒是挺合适的……”
　　洛辰沉默一会：“所以，您推荐我去哪里？”
　　“我的意见？你可以报考永恒之眼领主系！”王妍眼前一亮，有些迫不及待，“我跟你说，永恒之眼可是十二超级学府里，优秀女性最多的……”
　　“战争学府都是一堆壮汉，魔性之月各种乱七八糟血脉移植的异化职业者……”
　　感受着洛辰愈发奇怪的目光，王妍连忙轻咳两声，摆正态度：
　　“咳咳，我的意思是，永恒之眼领主系也很不错，又有永恒之眼，对身兼指挥系的你，绝对是最佳选择！”
　　“……”洛辰有些无语，思索了一会后，开口，“我若是要求玫瑰小队一起进入永恒之眼，他们能够给出什么样的待遇？”
　　“新生前十席的待遇，三座可选低级世界独家坐标，一座可选中级四阶世界独家坐标，以及指挥系的旁听生身份和永恒之心秘法免费赠送。”
　　看着似乎上钩的洛辰，王妍几乎以倒背如流的速度，把待遇复述了一遍，一脸期待的表情，她的意思已经展露无疑了。
　　个人终端上，三所学院的资料片，放映在面前，洛辰犹豫了一下，先把战争学府划掉了。
　　他不是那种喜欢给自己找对手的人，诺兰这种忠于剑的痴人，搭配蓝灵意志都认可的天赋，绝对会是一个相当强的对手。
　　两边待遇都差不多，甚至永恒之眼还要好上那么一筹，我干嘛要跟这种变态去抢资源？
　　而永恒之眼和魔性之月？
　　洛辰闭上眼睛，默默得思考起了得失，最后还是伸出手落到了魔性之月上，然后……将其划掉。
　　【果然，比起旧日之神，我还是喜欢人类这个身份……】
　　【我终究是战争领主，而不是旧日领主！】
　　洛辰眼眸清澈，不论前世今生，他都生活在人类社会之中，接受着人类的传统文化和道德。
　　就目前而言，他或许会走旧日一脉，但那也是名为“人”的不可名状之神，一个独特文明的统治者。
　　而不是漠视一切生灵，独行而自我的原初支配者。
　　王妍松了一口气，眉开眼笑，伸手捏了捏洛辰脸颊：“如果你真的要成为奈亚拉那种类型的旧日支配者，我也不会阻止……”
　　“但，果然还是这样的小辰比较可爱。”
　　洛辰面露无奈：“妈，我已经不是小孩子了……”
　　王妍自然得笑着：“说什么傻话，你连一万岁都不到，不是孩子是什么？”
　　洛辰一口气梗在喉咙里，很想反驳，但他突然想起来，这里是蓝灵世界……
　　万年，对于很多职业者来说，真的只是小孩子。
　　而且，以王妍的性格，洛辰觉得，就算自己有一天超过王妍，甚至成就不朽，大概还是会被她当做孩子……
　　不过，他并不讨厌这种感觉。
　　……
　　“恭喜你被永恒之眼潜行系录取！”
　　“提示：永恒之眼将在一个月后对新生展开适应性训练，你将会在很长的一段时间内远离蓝灵世界，请你在此之前处理好相关事宜！”
　　头上戴着一个绿色王冠，顾珂身周，一只只正在蹒跚移动的苍天古树，正在展示其强大的力量。
　　个人终端上跳出的录取通知，打断了顾珂的思绪，她的脸上露出不知是喜是悲的复杂神色。
　　这样的神色只是持续了几秒钟而已，很快便收敛无踪，不管她们的选择是否正确，但到了现在，她们已经没有退路了。
　　【不过，洛辰也算是一个不错的领主了。】
　　顾珂心念电转，随手一挥，正在训练的苍天古树化作点点灵能光芒消失不见。
　　伸手摸向个人终端，准备发起群体通讯之时，有人比她的动作更快，林克的信息发了个过来。
　　顾珂伸手点开，穿着一身蓝色剑士服的林克影像跳出，对着顾珂微笑着：
　　“久违来喝下午茶吧，大家一起。”
　　“好！”
　　……
　　洛母王妍正拉着洛辰对着几张人像谈天说地：
　　“你看这个怎么样，她叫奕琼，是你三叔征服的某个位面生灵，品质相当于领袖的月精灵皇族公主，是不是长得很好看？”
　　“而且，她的指挥天赋不比白家那两兄妹低，只可惜不是蓝灵公民，跟你收服的塞布萨珊一样，后期晋升可能跟不上你的脚步，但现在对你的帮助还是挺大的。”
　　“哦哦，还有这个，你二叔在商行淘到的天女兽，未来有希望进化成传奇品质的座天使兽……”
　　“你放心，除了座天使兽和维纳斯兽，其他进化路线都被我阻断，绝对不会进化成粉红哈士奇的！”
　　“你看上哪个了、跟妈说，只要你去给二叔、三叔那边上几堂指挥课，多带几个学生。
　　这些后宫……呸，这些得力助手都是你的了！”
　　“……”不得不承认，洛辰很心动。
　　但是他有些担心母亲已经偷摸摸给这些名单上的人才灌输了“上不上战场不重要，重要的是先摸上洛辰的床”这样的念头。
　　emmmm，到时候，如果真的有像奕琼这种月精灵皇族公主来夜袭，洛辰觉得自己……会欣然接受。
　　【我现在还不太适合沉迷温柔乡，全部挑走太麻烦了，需要的付出的“劳力”时间太长了，就挑一部分需要的吧。】
　　普通学生，和放弃冒险选择安稳度日的普通职业者，如何在安全情况下，赚取资源，最佳的途径之一，就是付出劳力。
　　出身蓝灵世界，哪怕是最普通的学生，也会有领主愿意聘请他们给自己领地里的杰出领民讲课。
　　只不过，大部分普通学生，所掌握的知识并不算特别高端，想要获得足够的报酬，消耗的时间就有点多了。
　　相比之下，掌握“核心科技”的洛辰，身价就高多了。
　　但是身价再高，也架不住王妍准备了这么多备选后宫啊……
　　洛辰简单翻阅了一下，准备先挑几个暂时应应急，灵神世界不用管，领主系适应性训练，这些外来人才是带不进去的。
　　永恒之眼赠予的世界坐标，三个低级世界，先查看一下有没有急需的特殊资源，有的话直接平推掉。
　　没有特殊资源的话，就交给塞布他们，应该能顺势锻炼出不少基层骨干，完全靠自己一个人指挥只有本能的傀儡大军，太制约他的战斗力了。
　　而那个最高能够抵达四阶的中级世界，先派点眼线打个前哨，等他结束领主系漫长的适应性训练再回来攻略吧。
　　由各大超级学府领头的适应性训练……
　　对于每一位学生，尤其是领主系，将会是一次相当重要的机缘。
　　“叮！有您的信息！”
　　个人终端突然跳出了一条信息，洛辰愣了一下，也没有什么提防的心理，直接点开了。
　　然后他看到了李岚的下午茶邀请，再然后，他就被兴致勃勃的王妍赶出家门了。
　　王妍拍了拍洛辰的头，一脸“冷漠”得说着：“你今天不用回来了！
　　对，我不要你了！”
　　空气突然安静了下来安静了下来，似乎也觉得这么说有点强硬，王妍分分钟找了另一个借口：
　　“今天我要跟你爸过二人世界，你要敢回来了，我就把你踹出去！”
　　洛辰：“……”
　　老爸，他不是出门了吗？

第一百五十一章 要开后宫！
　　云城，李岚名下的小别院，
　　李岚某位长辈送给她的，占地差不多快有洛辰前世一个大型庄园的面积，别院西北方是一个人工湖，湖中间一块占地不小的绿色岛区。
　　氤氲的灵能雾气弥漫在四周，清澈而通透的阳光散落在亭苑中，显得颇为梦幻。
　　五个穿着一身休闲服的女生，坐在院落之中，每人一杯阿帕姆红茶，以及密密麻麻摆满桌面的点心。
　　湖心亭东面，湖底一排排专业用于影像播放的大型设备密密麻麻得摆在一起，一道道灵能光束穿过湖面，组合成一个超大的屏幕。
　　屏幕中所播放的正是，由龙华帝州官方剪辑的，高考中关于洛辰的种种精彩表演。
　　最高舞台上堪称恐怖的辉煌景象，让人无比炫目。
　　“不管看多少次，都觉得很恐怖啊。”孙诗蓉脸上带着一丝向往与震撼，“没想到，洛辰同学竟然能够成为状元。”
　　“第一次见面的时候，可完全看不出来……”
　　黛安娜咬着手里的蛋糕，貌似不在意得说着：“也就是最高舞台构建的光芒战场比较特殊，如果真的是在蓝灵世界，他们可打不出这么大动静。”
　　“但也只是暂时打不出来。”林克幽幽得接了一句，“对于他们来说，打出这种宏伟异象，也只是时间问题而已。”
　　“……”被扎了一刀的黛安娜不想说话了，默默得继续吃蛋糕。
　　顾珂微笑着打着圆场：“这样不是也挺好的吗？如果我们想要突破七阶，未来少不了要投身一方势力。”
　　“若是同步发展，到了未来，我们能不能加入洛辰学弟的势力都不一定。”
　　“是挺好的。”李岚点点头，声音平静，却一锤定音，“我不讨厌洛辰学弟。”
　　“恩恩。”孙诗蓉点点头，她的家世是五个人之中最好的，她很清楚，一个优秀的指挥使与战争领主的组合，会爆发出什么样的潜力！
　　在无数世家新生代眼里，背靠洛氏，天资惊人的洛辰，绝对是一个超级香饽饽！
　　尽管伴随着阅历增长，李岚逐渐明白男性女性之间的意识区别，有些欲望对于绝大多数男性来说，都是在所难免的。
　　但始终被动起效的情绪感知能力，让李岚面对那些男生的时候，就好比每次刚刚见面的陌生人，一直对你语言骚扰。
　　她可不是心府极深，忍辱负重所求极大的枭雄，也没有遇到过什么一见钟情的白马王子，并没有委屈自己的想法。
　　敢对我语言骚扰，我只是转身离开，没有打死你已经很和气了好吗？
　　她只想守着这个她喜爱的小队，就足够了。
　　洛辰不算无欲无求之人，但所求者并不是玫瑰小队的身体，而是才华，这让她很放心。
　　馋身子，和馋才华，完全是两个概念……
　　林克笑了：“巧了，我也不讨厌，他可是一个上佳的对手！”
　　对于林克来说，如果洛辰愿意每天陪她打几架，她肯定愿意加入洛辰势力。
　　当然，这里有个前提，那就是玫瑰小队其他人也愿意加入。
　　没办法，玫瑰小队一行人根本没有一个适合成为一方势力之首的，想要通过转职领主系，建立一方势力，为突破七阶做准备的计划彻底泡汤了。
　　她们几个人背后的家族能够给予她们的支持力度，加在一起，也不够支撑起一个领地的初始管理结构和物资供给。
　　除非她们愿意耽误自身的发展，那么，最适合她们的只有小队模式了。
　　但是小队模式，想要突破七阶，实在是太困难了，靠挂一个势力，在未来将难以避免。
　　看着其他四个人将目光落到自己身上，黛安娜撇撇嘴：“我知道了。”
　　“我只是偶尔会和洛辰学弟吵吵架而已。”黛安娜毫不客气得要是翻了个白眼，“要是我真的讨厌他，你觉得我会搭理他吗？”
　　貌似想起了某幅场景的黛安娜露出一丝完美的微笑：“我可无法讨厌，一个虚心求教的好‘徒弟’……”
　　黛安娜与李岚差不多，从小身材太过出色，自然会引起很多异样的关注，那个时候的孩童，调皮捣蛋的多，绅士温柔的黛安娜一个都没遇到。
　　久而久之，她也如同李岚异样很讨厌男性。
　　不过与李岚不太一样的是，其实黛安娜很喜欢小孩，很喜欢当老师。
　　对于一眼发现她的才华，并愿意女装（虽然是傀儡）求学的洛辰，黛安娜实际上是玫瑰小队最不排斥洛辰的。
　　虽然，嘴上依旧是不怎么饶人……
　　似乎对此早有预料的李岚平静得点点头：“正好，我刚刚邀请他一起过来和下午茶。”
　　其他四人愣了一下，孙诗蓉最先反应过来，赞同得点点头：“恩，我也正好有件事情想跟洛辰同学说一下。”
　　林克愣了愣，虽然有些奇怪李岚为什么要喊洛辰过来，但也没有太在意，反而是孙诗蓉的话引起了她的注意：
　　“什么事情？”
　　孙诗蓉看着其他几位同样是一脸好奇的模样，小手搓了搓脸，遮掩了自己的尴尬神情：
　　“各大学府入学之后的适应性训练，主要分为两个部分，第一部分是各大专业的理论课……”
　　黛安娜有些惊奇：“还有两部分，我怎么不知道。”
　　“你就知道吃，你怎么会知道。”孙诗蓉的眼神在黛安娜胸口上刮了一眼，语气有些不甘。
　　【偏偏吃的东西还长对地方了……】
　　林克迫不及待得问道：“难道说，第二部分适应性训练，是战斗吗？”
　　孙诗蓉一副“果然如此”的表情，有气无力得解释着：“确实是，不过和常规的挑战和混战不太一样。”
　　为什么她的姐妹们明明都只会“莽”，反而偏偏她才是最弱的……心塞。
　　“适应性训练第二部分，是以领主系学员为核心的世界征服战争，其他学员可以选择加入领主学员麾下，也可以选择自己独行。”
　　不知道是突然天然呆还是天然黑了一下，林克如此说着：
　　“这些跟我们有什么关系吗？反正我们不都已经是洛辰的人了吗？”
　　“……队长啊，你不要老是说这种容易让人误会的话，我们跟洛辰只是老板和下属的关系。”
　　孙诗蓉扶额，她敢保证，如果不是因为林克是她们的队长，她们已经相当清楚林克的性格。
　　现在妥妥就是顾珂三人暴起，群殴林克的戏码，虽然……她们三人群殴也打不过队长。
　　“第二部分适应性训练的考评，对于我们来说只要表现亮眼就行了，不管是哪方面的亮眼都行……
　　但是对于领主来说，考评标准就复杂多了。”
　　孙诗蓉想了想还是解释了一句，“其中有一条，就是领主系学员能够招收到多少愿意合作、效忠的其他学员，而这个招募学员的时间，就是在理论性学习的时候。”
　　“恩，这跟我们有什么关系？”黛安娜漫不经心得又捧起了一颗火龙果。
　　大约篮球大小，表面燃烧着淡淡的火焰，内里果肉如同一只只游动的炎龙，朝着黛安娜吐出火舌。
　　然后，它们被一口啃掉了脑袋……
　　“难道，你担心洛辰让你用美色去诱惑天才学员？”黛安娜有些戏谑得笑着，挺了挺胸膛，
　　“放心，要色诱的话，还轮不到你。”
　　“……”孙诗蓉气鼓鼓得瞪了她一眼，一把把黛安娜手里的火龙果抢了过来，啃了几口后才说着，“我才不会担心这种不可能的事情。”
　　洛辰又不是笨蛋，跟玫瑰小队相处这么久，她们是什么样的人，适合做什么样的工作，不说百分百准确，也不至于离谱到让她们去色诱。
　　而且，蓝灵世界哪里没有美女啊，能够进入学府的学员，还会缺女人？
　　“我的意思是，我们可以帮助洛辰同学招收学员……不是用色诱这么不靠谱的方式。”
　　孙诗蓉信心十足得说着，“由我出面，加上岚岚姐姐的伴生至宝，绝对能找到。”
　　【嗯？还有我的事？】舀着一杯红豆冰沙的李岚有些愣神，微微歪着头，可爱得眨眨眼：
　　“可是，为什么要做这么麻烦的事？”
　　将红豆冰沙送进嘴里，一脸淡漠的李岚，用勺子戳了戳红豆冰沙，舀了满满的一勺送到孙诗蓉嘴边。
　　省点时间吃点心，它不香吗？
　　孙诗蓉习惯性得咬了一口，吃掉李岚的“贿赂”之后，很自然得继续开口：“看来岚岚姐也同意我的想法。”
　　收回勺子，继续戳着冰沙的李岚脸上浮现一个：“？”
　　孙诗蓉解释着：“我们现在一位领主的麾下，以后肯定会需要执行一些任务……”
　　“不可避免得会遇到一些麻烦的大型任务，不得不和洛辰同学麾下的其他人合作。”
　　“那么，问题来了！”孙诗蓉推了推脸上并不存在的眼镜，“你们是想跟男生合作，还是跟女生合作？”
　　黛安娜斩钉截铁得说着：“有合适的女性，当然不会选择男性了！”
　　“对啊，就是这个！”孙诗蓉一拍桌子，义正言辞得说着，“所以，只要洛辰同学麾下女性下属越多，我们以后做任何跟女性合作的概率不就越高吗？！”
　　黛安娜被绕得有些晕乎乎，好像很有道理，但好像又有什么地方不太对，下意识得说着：“你是不是想太多了？”
　　“一点也不多！”孙诗蓉拍拍胸脯，打开个人终端，将段串聊天影像展示了出来，“连王妍前辈都很赞同我的意见！”
　　“这样吗？”黛安娜点点头，既然是王妍前辈，那应该是可信的，“那我也同意。”
　　【反正干活的也是孙诗蓉和李岚……】黛安娜无所谓得想着。
　　“既然是王妍前辈的话……我也同意！”
　　顾珂和林克两个不用干活的人，很快点头同意了。
　　而林岚看了一眼手里的红豆冰沙，又看了一眼王妍前辈的形象，微微嘟起嘴，眼神之中露出一丝委屈，最后还是点了点头，同意了。
　　然后，还在半路上的洛辰，又收到了来自林岚的一条新信息：
　　“我举报，孙诗蓉她要搞你的员工，她要在你的领地开后宫！”
　　洛辰揉了揉眼，又确认了一边发信人：“……”
　　他觉得，如果有吸收吐槽能量的情修职业者的人在此，肯定能看到他脑袋上一堆小问号，和足够突破不朽的吐槽能量。
　　唉，女人啊，果然跟老爹说的一样麻烦！
　　还是母亲最好……

第一百五十二章 总觉得哪里不太对？
　　“你要帮助我招募学员？”
　　等来到李岚别院的湖心亭，终于搞明白状况的洛辰，不假思索得就答应了下来。
　　“这个没有问题。”洛辰思索了一会，补充了一句，“在开学前，我会给你发一个大致的标准，你尽量按照标准来挑选。”
　　“……标准？”孙诗蓉脸上表情不变，心里却咯噔了一下，连忙问道，“什么样的标准。”
　　“具体的我还没想好。”洛辰坐在软垫沙发上，“主要应该是对意志方面有所要求，还有就是品性，最后是能力和所从事的专业。”
　　蓝灵世界很多发展到相当广阔的领地之中，各种体系都有涉猎，但是洛辰的领地现在显然做不到这一程度。
　　自然，只能选择优先发展某些体系。
　　进入学府之后，接触到大量战争领主前辈留下的经验之谈，很多领主系学员的发展路线便会逐渐偏向某一个或某几个专精体系。
　　以此，便会出现许多仙武领主、机械领主、巨龙领主、深渊领主之类的细分职业。
　　大致上要么是全体领民转化成某个种族，要么就是全体修行某种或某几种文明体系。
　　而分化的路线基本上也是根据法界特性而决定的，只有少数在高考环节领悟法则脉络的天骄种子，会多一些选择的余地。
　　只不过想要法则脉络烙印到个人法界之中，形成法界特性，就需要大量的法则之石了。
　　洛辰很有钱，一枚法则之石的单价虽然贵，但也不是买不起。
　　然而，可惜的是，法则之石是硬通货，几乎永远都是供不应求的状态。
　　相比于一些根深蒂固的大势力，洛辰的商队还是太弱小了，尽管一直在市面收购，现在也仅仅收购到两枚品质普通的法则之石。
　　洛辰不会放弃上古之神的法则特性，但是他也不会将自己的领民完全转化为旧日眷属。
　　并没有什么特别的原因，只是他单纯得为自己生而为人感到骄傲。
　　“尽可能得选择一些偏魔幻系、符文体系的专业学员，别的应该没什么了。”
　　“具体的筛选标准，以及相应的待遇，回头我考虑清楚了，再发信息给你。”
　　见到洛辰没有提及最关键的性别，孙诗蓉松了一口气，信誓旦旦得说着：“没问题，这件事抱在我身上。”
　　“那真是辛苦你了。”洛辰脸上露出一丝感谢。
　　只是同时，身处法界的法界意志分身，有些奇怪眨眨巨大的邪瞳，目光望向蓝灵世界的方向，轻声低语：
　　“总觉得，我好像忽略了什么？”
　　【应该没有吧？】
　　外界的洛辰本体很快摇摇头，把这个想法抛到一边，他只是允许孙诗蓉帮他招募学员，并没有说全权交给她，更没有说自己不会主动去招募人才。
　　而且，这可是蓝灵世界，是个职业者都知道，想要架空一位战争领主，怕不是在做白日梦？
　　“这些都是小事，你们愿意帮忙，我很感谢。”洛辰轻咳了两声，指了指某个方向，
　　“不过，能把那个投影关了吗？”
　　湖面上正在播放的高考精彩片段，已经快要到对决诺兰的最后几招了……
　　打的时候没什么感觉，但现在作为旁观者，尤其是旁边还有几个认识的女生……
　　好羞耻啊！
　　黛安娜微笑着阻止了李岚的动作，翘着一双二郎腿：“关，为什么要关，这可是你的高光时刻，当然要好好欣赏一下。”
　　“……”洛辰瞪了她一眼。
　　他发誓，如果黛安娜不是玫瑰小队一员，如果黛安娜在死灵系上没有那么高的天分。
　　他一定会好好调教一下黛安娜，所以……
　　“我好像好久没有和你切磋过了，来真刀实枪得干一架吧！”
　　黛安娜脸上的笑容瞬间僵硬：“……”
　　谁要跟你这个怪物打啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　打出人命你负责吗？
　　“呼！”身在洛氏府邸的王妍，手上一颗五彩玻璃小珠子轻轻晃动了一下，而后恢复了平静。
　　王妍松了一口气，擦了擦头上并不存在的“细汗”，心满意足得点点头：“这下没有问题了，因果阻断之后，小辰应该不会发现是我的手笔……”
　　“不愧是我！”
　　……
　　灵神世界，
　　一身淡青色衣袖的格菲，手上捧着一本黑色封皮的书卷，眉头紧皱，陷入沉思：
　　“引导士兵意志，调和成一个整体，再以执掌军旗调和，使之独立诞生军团异象，成为真正的精锐。”
　　只是，道理我都懂，但是这些要怎么操作啊？！
　　这些书卷，是洛辰在许久之前，赐予他和阿斯特蕾亚，以及其他有兴趣练兵的将领。
　　全名：《蓝灵文明基础练兵手册》，主要针对萌新学员而准备，教导他们如何将杂兵练成精锐，乃至铸就真正的铁血军魂。
　　只可惜的是，格菲到现在依旧没有什么进展，只能有些苦恼得拄着下巴：“要是那些神灵余孽，能够组织一场浩大的反扑多好……”
　　“好多想法，没有战争，根本没法验证！”
　　曾经他以为暗夜军团、血魔军团是世界上数一数二的顶级军团。
　　直到获得了这些书卷之后，他才知道，这些让曾经的他感到恐怖的军团，在蓝灵世界的划分标准中，都是……杂兵！
　　想要从杂兵跨过门槛，进入精锐的门槛，最重要的一步，那就是这一只军团能够在不依靠灵魂鼓点，独自凝聚军团异象。
　　这也标志着，军团士兵在一定程度上拧成一个整体，不会在出现那种轻易被一两个高手偷袭而被打崩士气的情况。
　　或许对于大佬来说，不用打仗，只要士兵意志合格，分分钟就能捏出军团异象，成为精锐军团。
　　但，那是大佬啊……
　　包括格菲在内，许多人其实都有不少想法，但是如今除了亚楠之都，其他地方别说战争了，连争斗都没多少，他们就是有想法，也无处验证啊！
　　另一边的某座豪华府邸，阿斯特蕾亚穿着颇为清凉的睡衣，趴在桌子上，一脸颓废：“好想打仗啊……”
　　“嗡！”一道浩瀚的意志的突然降临，轻轻触碰了一下阿斯特蕾亚的意识，“睡着了？”
　　阿斯特蕾亚瞬间惊醒，从椅子上跳了下来，走出书桌覆盖的位置，恭敬得跪在地上：“参见领主大人……”
　　然而，因为一个人在家，穿着相当随便，衣冠不整的阿斯特蕾亚，突然一阵激烈动作（跳下椅子）。
　　导致阿斯特蕾亚胸前景色，以意识形态降临的洛辰一览无余，于是空气就突然安静了下来。
　　阿斯特蕾亚有些不明所以，但她依旧能够明显感受到洛辰意识的存在，洛辰没有发话，她只能继续恭敬得等待着。
　　“……”对于始终没有发现异样的阿斯特蕾亚，洛辰沉默了一会，并没有开口提醒，而是转入了正题。
　　不就是女人的身体吗？他又不是没见过。
　　“给你三天时间处理下俗事，三天之后，我会接你离开，交给她人对你进行一些培训。”
　　洛辰平静得说着：“那位是我的母亲，你务必保持恭敬，否则你就不要想回来了！”
　　阿斯特蕾亚身体一颤，非常恭敬得说道：“您的意志高于一切！”
　　“恩。”洛辰点点头，随后像是想起了什么，提醒了一句，“切记，你是去学习知识和技能的。”
　　“除此之外，其他有的没的不要记在心上！”
　　阿斯特蕾亚没有任何疑惑，理所当然得应着：“是！”
　　洛辰满意得点点头，这样的话，阿斯特蕾亚应该不至于被母亲洗脑了吧，再怎么说我才是她的信仰至高神啊。
　　“我很期待，你能为我带出第一支领地精锐！”
　　“遵循您的意志……”阿斯特蕾亚恭敬得回答着，“阿斯特蕾亚必定竭尽全力！”
　　其实，如果有的选的话，洛辰更倾向让格菲去，可惜的是，母亲她不想教导男性……
　　这让他颇为无奈。
　　……
　　一个月的时间很快就过去了，洛辰并没有什么特别需要处理的事情。
　　几个主要分身，一个照常泡图书馆、听碧蓝学会讲座、在教学世界请拉法姆等各大教授补习课程。
　　另一个在二叔、三叔的领地，带带学生，终于在一个月之前，把一些需要的人才捞到了手中。
　　不过，这些人才，洛辰并没有送到灵神世界，而是先交给了另一个分身在管理的商队。
　　他相信这些人才的能力，但是他觉得自己有必要先灌输一些“国法家规”。
　　至于与父母谈心、叙别？
　　抱歉，洛辰一点这方面的感觉都没有，洛正阳和王妍，只要愿意分分钟就能降临永恒之眼。
　　距离录取通知书刚过一个月，这一天，整个云城依旧在有条不紊得运转着。
　　但时不时会有很多人向洛氏府邸，以及整个城市上空望去，似乎在期待什么。
　　“嗡！”
　　第一道光柱从天空浮现，落入某座云城东边某处，大约也就洛辰前世标准别墅十倍大小的贫民窟偏僻小房子。
　　一颗璀璨的火焰星辰在半空中燃烧着，巍峨的高大身影从火焰星辰中走出，目光俯视下方，惶惶的宏伟之音：
　　“龙华帝州云城萧美焰，被我火焰之星学府录取，现在请随我前往学府！”
　　早已期待已久的云城众人，瞬间轰动：“第一个考入重点学府的考生出来了！”
　　“好像是贫民窟那边的，竟然培养得这么好？”
　　“你知道是谁家的吗？改天去打听一下人家是怎么培养的？”
　　许多同样家里没有出过一位四阶殖界者，家住别墅的贫民家庭，眼前一亮，连忙记下萧美焰的名字，打算改天去拜访一二。
　　“不知道洛氏那位绝代天骄，选择了哪座超级学府……”
　　“这可能是我们这辈子最接近超级学府的机会了……”
　　“要是我儿子有这么争气就好了。”
　　伴随着第一颗火焰星辰的出现，瞬间点燃了大半个云城的热情，一片又一片的柠檬味也愈发浓郁。

第一百五十三章 一人得道，鸡犬升天
　　在蓝灵世界，实际上能够进入学府的人并不算多，就算是云城一高，一届最多也就一百来人。
　　这一百来人，至少九十五个都是普通学府，重点学府一般也就是那几个天骄种子，而顶级学府很有可能连着几届都不会有一个。
　　超级学府的话，基本上都是从武家、洛家（白家不在云城）走出来的，跟云城一高关系不大。
　　因此，在高考之时，不少云城居民都很惊讶云城一高竟然能教出林克这种水平的学生。
　　云城一高，大概是沾染了程和玉（初选之城欧皇）的运气吧。
　　洛氏府邸，宽敞的花园，时不时有一位又一位侍女进入，手上端着一盘又一盘干货满满的各色点心、水果。
　　今天是前往永恒之眼的日子，作为玫瑰小队作为洛辰的“队员”，只能随他一同进入，永恒之眼的导师可不会特意来迎接玫瑰小队的其他几人。
　　洛父洛正阳在高考结束后没多久，与洛辰交流了两天之后，就跑到叶氏“友好交流”去了，然后一脸红光满面得回到家。
　　最后，给洛辰丢下一句“你的表现我很满意，等你适应期结束，老爸给你一个惊喜”，就又跑到领地去了。
　　而洛母王妍，洛辰非常果断得用各种手段，软磨硬泡，请她锻炼自己的手下，终于在今天之前把她“赶走”了。
　　玫瑰小队大概是以后他领地中为数不多“心思纯洁”的女生，洛辰还指望她们帮自己维持领地的风气。
　　怎么能让“满脑都是孙子孙女”的王妍跟她们见面？万一玫瑰小队被带歪了怎么办？！
　　蓝灵世界，因为超凡力量的存在，也没有一夫一妻制度，加上文化环境不太一样，上司与下属之间的关系并没有洛辰前世古典时代那么苛责。
　　如果下属是单身，追求异性上司，也是挺普遍挺正常的事情，也没有人会说闲话。
　　问题是，一个两个这么想没什么大问题，收了也就收了，但要是全领地都这样，那还了得？！
　　我招收你们是要征服世界的，不是让你们每天想着馋我的身子的！
　　于是，用来各种手段，签下各种不平等条约，洛辰将“不情不愿”的王妍赶走了。
　　洛辰现在终于可以放下心来招待玫瑰小队成员了。
　　此刻的玫瑰小队五个人，捧着一块宛如流星般璀璨的方形蛋糕，蛋糕表面一朵朵粉红色的花朵正悄然绽放。
　　每个人咬着蛋糕，脸上露出一种极为幸福的神色。
　　洛辰笑了笑，颇为自豪得说着：
　　“这是魏大娘做的蛋糕，魏大娘是我们家最好的灵厨师，专业做点心，母亲在十三年前聘来的，很好吃吧？”
　　“好……”黛安娜下意识得回了一句，很快装作被呛住了的样子，“咳咳，果然还是岚岚做到好吃！”
　　“？？？”
　　对于黛安娜这种不管怎样，死倔硬犟的性格，洛辰是彻底无语了：“你开心就好。”
　　……
　　“轰！”又一道璀璨的金光从天而降。
　　城中众人议论纷纷：“这是第八个重点学府了吧？”
　　“今年云城收获颇丰啊！”
　　然而，让他们有些惊异的是，金色光柱缓缓消散开来，并没有形成星辰，而是一个庞大的金色四足六翼，头戴王冠的巨兽虚影。
　　“……是顶级学府！”
　　庞大的虚影，高高漂浮在半空中，其体积足足覆盖了数条街区，威严的双眸注视着下方：
　　“龙华帝州云城海雯，已被我星空巨兽学府录取，请随我一同离开！”
　　下方，一个不足一米五左右的平胸萝莉，背着一柄快两米长的金色圣光锤，一脸兴奋得走了出来：
　　“来了来了，老师我在这！”
　　金色巨兽看了大锤萝莉一眼，没有要任何身份证明，点点头，一道金光从它手中飘落，化作一张金色王座，将大锤萝莉带到了身边。
　　于是，整个云城，就看着一个不足一米五的合法萝莉，被星空巨兽学院录取了。
　　一脸呆滞的黑色西服男子戳了戳同事的肩膀：“如果我记得没错的话，星空巨兽顶级学府招收的一般都是主修巨兽系的天骄种子吧？”
　　“她，巨兽系？！”因为过度震惊，声音变得有些干涩。
　　同事一脸茫然得看了过来：“恩，我印象里，好像也是这样。”
　　“……”两人相顾无言。
　　他们当然不会质疑顶级学府导师的判断，他们也不是没有听说过这种奇葩的人物（在虚拟网络上）。
　　然而，当现实真的碰见了，他们还是觉得……现实，果然比小说更疯狂。
　　“是雯雯哎？！”林克有些惊讶得看着飘上半空的身影，“她果然考上顶级学府……”
　　洛辰眉头轻挑，思索了一会，开口道：“三中那个主修巨兽系的学生？”
　　“恩，就是她。”林克脸上有些跃跃欲试，“她可是一个好对手。”
　　“好对手？”洛辰有些疑惑，“她应该打不过你吧。”
　　“她当然打不过我们队长了。”孙诗蓉自豪得说着，“不过，队长比较喜欢跟她硬碰硬，这样就能打得有来有回了。”
　　强行有来有回，可怕……
　　虽然，他没有说这种话的资格就是了。
　　【海雯进入了顶级学府？】孙诗蓉眼珠子一转，她觉得自己好像找到办法把林克拉下水了！
　　队长最喜欢的不就是高手了吗？！
　　李岚隐晦得看了孙诗蓉一眼，默默得吃着蛋糕，她都下水了，再来一个，她也能轻松一点。
　　顾珂也发现了孙诗蓉的小动作，思索了一会之后，也没有开口，她觉得如果她阻止的话，最后可能会被孙诗蓉说动林克，一起被拉下水。
　　以队长的“武痴”性格，出现这种情况的概率，高达百分之九十九！
　　反正，所谓姐妹……不就是拿来卖的吗？
　　“唔姆？”吃完蛋糕，在啃一枚水果的黛安娜，奇怪得看了一眼其他四个人。
　　嗯？我错过了什么吗？总觉得哪里好像不太对劲？
　　天空中，带着海雯的金色巨兽并没有直接离开蓝灵世界，而是轻轻朝北方迈出一步，抵达距离云城外数百万米的空中，来到一个温文尔雅的书生面前。
　　淡青色的古朴款式，普通的金丝眼镜下隐藏着的一双有些妖异的金银双色瞳孔，青衫书生目光注视着突然出现在眼前的巨兽，神色没有任何变化。
　　“乌恒，没想到是你来了，看来那位高考状元选择了你们永恒之眼？”金色巨兽的声音隆隆响起，下方行进的商队却一点反应也没有。
　　听到巨兽的话，青年书生脸上露出一个温和的微笑，语气之中却带着淡淡的骄傲：
　　“当然，我们永恒之眼可是最适合他的学府！”
　　“可惜了，他不是修行巨兽系，否则，我们说不定也会要和你争一争。”金色巨兽摇摇头。
　　对此，青年书生只是温和得笑了笑。
　　超级学府与顶级学府虽然有差距，但并没有想象中的那么大，真的要论起来，顶级学府某些知名专业丝毫不下于超级学府。
　　超级学府强就强在全面，所有的专业都配的上一流专业这个称谓，所以才能够从顶级学府中脱颖而出。
　　“好了，我也不打扰你，适应训练我们再见。”金色巨兽留下这么一句话，很快消失不见。
　　“终于到我了……”
　　青年随口感慨了两句，轻轻一步跨出，降临云城！
　　其实，在金色巨兽现身云城之前，青年便已经抵达附近了，只不过金色巨兽快了他一步，所以他才会在这里等待。
　　作为永恒之眼的代表，先来后到自然是要遵守的，这跟对方是不是星空巨兽顶级学府没关系。
　　就算只是重点学府，他也不会直接降临抢人家的风头。
　　大家都是学府，行的是教书育人之举，又不是抢地盘的小帮派。
　　而且，永恒之眼也不需要这种外在来彰显自己的地位。它们的荣誉，是自己一点点通过教育育人挣来的！
　　云城，金色巨兽离开之后，众人还在猜测下一个学府接引导师会什么时候来，刚刚还无比明朗的天空，瞬间暗了下来。
　　从没有见过这个场景的人还有些懵逼，但是脑袋转得比较快的人，已经将目光落到洛氏府邸的上空。
　　这种恐怖的天象，除了不知道多少年没有发生过的超大型外域世界入侵战，他们只能想到一个一种可能：
　　“超级学府终于来了吗？”
　　感受到天空的异变，洛辰愣了一下，若有所思得望着了一眼。
　　然后，又拿了一块蛋糕，继续吃。
　　深邃的漆黑夜幕，位于洛氏府邸上空的位置，黑暗扭曲了空间，一缕缕金色光芒从最深邃的夜幕中钻出。
　　互相缠绕着，组成一双以洛氏府邸上空为中心的，整体面积覆盖整个云城都绰绰有余的庞大金色神眸。
　　巨大的金色瞳孔中心，左正右逆，两支十字架熠熠生辉，一缕缕神纹缠绕其上，仿佛在阐述天地至理一般。
　　“龙华帝州云城洛辰、林克，及队友，已被永恒学府录取，请随我一同离去！”
　　哪怕是再温和的声音，扩大无数倍之后，都只剩下了浩荡和威严。
　　一道金色光芒从威严的金色神眸放出，从天而降，化作一道金色阶梯送至洛辰等人的身前。
　　吞下手里的最后一块蛋糕，洛辰拍拍手，转头看向其他人：“好了，我们该走……了？”
　　黛安娜面无表情得将桌子上最后一块蛋糕收进储物戒指中，恍若无事得点点头：“恩，我们出发吧！”
　　【你不是说，不好吃吗？】
　　洛辰摇摇头，也没有揭穿她的想法，带着五个女孩走上金色台阶，踏空而去……
　　云城无数人的眼中，看着跟在洛辰身后的五个人，心底一颗有一颗柠檬树快速生长的。
　　“我当年怎么就没有遇到这样的队友。”
　　一人得道，鸡犬升天。自古以来，皆是如此。
　　这些道理他们都懂，只是为什么不知不觉就泪流满面了……

第一百五十四章 万一被灭口？
　　一座类似洛辰前世的江南园林式建筑，突破蓝灵世界晶壁，在虚空中遨游着。
　　园林某处，青衫书生坐在上位，伸手轻挥，七杯清茶出现在每一个人的身前，青衫书生轻轻抿了一口，语气温和得微笑着：
　　“自我介绍一下，我是永恒学府负责接引你们的导师，我叫乌恒，你们叫我乌老师就可以了。”
　　“乌老师好！”一男五女乖巧得回答着。
　　“恩。”青衫书生微笑着应了一声，“我这座小院子速度还算可以，大概再有三天，我们就能抵达永恒界域。”
　　“在此之前，我先把一些注意事项跟你们说一下。”
　　精妙的园林建筑，飞行在虚空之中，一道道代表着一方世界的璀璨星辰在园林天景上快速划过。
　　洛辰几个人面露乖巧，安静得坐在座位上，等待青衫书生接下来的话。
　　“永恒之眼毕竟是超级学府，规矩多多少少会有一些，不过大部分规则，你们应该也不会触犯。
　　等到了学府，完成登记，这些东西会下载到你们的个人终端上，到时候花个十几分钟看一下就行了。”
　　青衫书生也不以为意，自顾自得饮茶：“我要跟你们说的主要是一些跟你们有关新生培养制度，你们到了学府可以尽早做好准备。”
　　“永恒学府分为大一到大四，四个年级，和你们这些处于适应期的新生，一共五个层次。”
　　“想要升年级也没有什么特别的要求，只要达到相应的等阶就行了，大一的要求是三阶猎杀者，希望你们能够在适应性训练结束之前成功！
　　尽管进入永恒之眼的，至少都是天骄种子，但每一届都有很多学员在适应性训练结束之后，都没有突破。”
　　“有的，甚至已经在新生阶段待了好几年了。”
　　青衫书生的目光落在洛辰的身上，轻声说着：
　　“这些学员也可以参加新生的适应性训练，但是，他们在其中收获将会减半，而且无法带出任何试炼世界的任何物品。”
　　“因此，这些‘留级’的学员，虽然普遍强于新生，但大多数不会愿意再次将时间耗在这上面，除非有领主愿意支付足够的代价。”
　　“多谢老师提醒！”
　　洛辰微笑着点点头，尽管这些信息他早已有所了解，但对于乌老师的好意，他还是很感谢的。
　　青衫书生摆摆手，不在意得说着：“这些都是小事，你们到学府也随时能够打听到。”
　　“此外，便是导师制度，如果你们在适应性训练中表现足够出色，被学院的导师看中，他们会向你发出邀请。
　　如果你们愿意，就可以成为正式弟子，根据导师的等级不同，你们的权限和待遇也会获得一定程度的提升。”
　　青衫书生似乎颇为健谈的样子，将很多事情都介绍了一遍，最后强调了一点：
　　“总之，对你们新生来说，最重要的是找一个好的领主，或者一个好的小队，然后好好表现！”
　　“只要表现好了，面包什么的，都会有的！”
　　就这样聊天快有一个上午的时间，青衫书生终于离开了，洛辰等人也在一些女仆的指引下前往各自的房间休息去了。
　　一如既往的，洛辰打开个人终端，继续进行学习。
　　……
　　一天之后，接到通讯的洛辰推开房门，在女仆的指引下，回到最初接待他们的庭院里，青衫书生早已坐在那里，让他有些意外的是，玫瑰小队几个人似乎还没有来。
　　“不用客气，坐吧。”青衫书生微笑着，似乎看出了他的疑惑，“我没有通知她们过来，有点事想先跟你聊聊……”
　　洛辰犹豫了一下，并没有过多纠结，很快坐在了青衫书生的对面，略带恭敬得说着：“乌老师。”
　　乌恒笑了笑，抿了一口清茶：“我想说的话，你应该也能够猜到一些，我也就直接开门见山的说了……”
　　“我有兴趣成为我老师的弟子吗？”
　　说着乌恒个人终端上弹出一道光幕，一个穿着研究员白大褂的单马尾高挑御姐模样，出现在洛辰面前：
　　“我先介绍一下吧，我的导师：方佳玉教授，永恒学府幻术系、指挥系、神文系特级教授，拥有三枚永恒之心荣誉奖章……”
　　像是背诵一样，乌恒将一大段信息，莫得感情的叙述了一遍，而后回到了重点：“如果你愿意拜师，导师愿意免费赠予你三门特级以下知识科目……”
　　“……”洛辰面带微笑得听着，心里却是有些无奈。
　　【果然还是来了。】
　　洛氏虽然在十二超级学府都有不少族人，但是在永恒之眼的族人不算太多，有的甚至还只是普通的助教和讲师。
　　遗憾的是，在永恒之眼，洛氏之中虽然有特级教授，但完全不适合洛辰，这也就给了其他领主系教授机会。
　　乌恒也是在导师的指示下，在数十个同道中人中，硬生生抢下这个任务。借着这个接引机会，看看能不能先把洛辰招到手。
　　虽然希望不大，但试一试又不要钱，实在不行，还能先拉好关系。
　　一天前，聊天的时候，洛辰已经隐晦得感受到了乌恒的意思，但他并没有这么快做出决定的想法。
　　洛辰只能微笑得说着：“多谢乌老师和方教授的厚爱，学生暂时还没有考虑好未来的道路……”
　　“学生精力有限，目前主要精力还是集中在适应期的考核上，暂时不想考虑这方面的事情。”
　　“我就知道你会这么说。”乌恒不在意得挥挥手，驱散了光幕投影，和善得微笑着，“你不用在意，我是被老师要求着，尽可能把你留下……”
　　乌恒非常坦然得说着：“我也就是应付下老师的要求，以你的天资，完全有很大的挑选空间，不必急在一时。”
　　洛辰脸上露出一个微笑：“多谢理解。”
　　“都是小事而已，喝茶喝茶。”乌恒不在意得说着，“作为有些唐突的赔礼，你在灵能修炼上有没有什么不解的，我可以解答。”
　　洛辰愣了一下，摇摇头：“哪有什么唐突不唐突的，乌老师您说笑了。”
　　“不唐突也没事，反正我本来也是一位老师，给你们解答困惑也是理所当然。”乌恒半开玩笑得说着，
　　“我虽然等级不高，但好歹也是一位六阶守护者，我想指导你应该是足够了。”
　　“那我就却之不恭了。”洛辰犹豫了一下，并没有拒绝，或者说他很难拒绝从又一位大佬身上获取知识的机会。
　　但他还是很有良心得提了一句：“乌老师，您不介意的话，可以让我的队友一起聆听您的指导吗？”
　　乌恒大方得挥挥手：“当然可以，我派人叫她们好了。”
　　作为一名六阶守护者，而且是专精学术研究的专业教师，哪怕主修的是神文师，解答洛辰等人的问题，还是没什么难度的。
　　洛辰还好，洛母随时随地都愿意解答他的疑问，更有拉法姆等私人教师，他的收获只能说还算可以，最大的收获是获得了不少神文体系的灵能运用技巧。
　　但林克等人，眼神放光，获益匪浅。
　　虽然蓝灵世界并不缺乏四五阶强者的教学视频，但那是面向大众的教学，个体与个体之间终归是有差别的。
　　尤其是玫瑰小队，普遍算是精英的职业者，所接触的问题，可比普通学员特异和高深的多。
　　一位真正的六阶存在，面对面得为你解答疑惑，甚至还会直接从储物戒指里掏出特制模型，手把手演示，这种待遇，收获怎么会小？！
　　尽管理智上，洛辰已经隐隐猜出来，乌恒老师大概率是以这种方式释放善意，拉近关系，以图后续，但偏偏……洛辰还真就吃这一套。
　　很快，乌恒便于洛辰等人交换了个人终端号码：“我在永恒之眼还算有一点面子，要是遇到困难，你们可以通知我。”
　　“如果我不是在实验室的话，一般都会尽快回复！”
　　孙诗蓉等人颇为感激得道谢着。
　　剩下的两天时间，乌恒只是尽心教导着几人，决口不提教授收徒一事，对几个人的感谢也是简单得回答：职责所在。
　　职责所在……话是没错。
　　但实际上像乌恒这种才不到十万岁，距离教授只有一步之遥的三级讲师，又有特级教授的支持。
　　专心做科研，尽快晋升教授职称才是重中之重，已经完全不需要在公共课上讲课了，就更不要提他们享受的这种待遇了。
　　这一点，林克等人现在不懂，等她们进入永恒之眼，就明白了。
　　因此，洛辰也没有多说，只是默默得把这个情记在了心里。
　　见到这一幕的乌恒，在所有人都没有注意的时候，嘴角弯起一丝弧度，后眼角微微上吊，露出一副类似狐狸的“奸猾”神情：
　　【跟我预料的一样，这才是攻略洛辰最好的方式！】
　　【有了这一次交集，只要后续不出错，那些不要脸的还想跟我抢洛辰，做梦去吧！】
　　【最后能够攻略洛辰这朵高岭之花的，绝对是我！】
　　【我，乌恒，稳如老狗！】
　　似乎感觉到什么异样的林岚右耳轻轻动了一下，身体微微一僵，然后若无其事得继续一边吃着冰霜寒瓜，一边看林克的“表演”。
　　她，不敢回头看！
　　万一被杀人灭口怎么办？！
　　她没想到，乌老师的爱好竟然这么特别？！
　　哦，我的领主大人，你的属下将为你默哀三秒钟……

第一百五十五章 叫天不应，叫地不灵
　　三天时间，在愉快的交流中一闪而逝。
　　驾驭着江南园林的乌恒，很快抵达了目的地，一座被无数星辰围绕的璀璨大陆，与战争学府相似的配置，但又不同。
　　高考之时，曾经在高空一晃而过，战争学府的具体情况他们不太清楚，但是他可以确定的是，永恒之眼丝毫不逊色于他们。
　　无数颗代表着一方世界的璀璨星辰围绕着中央大陆，星辰构建出一道道极为深邃和隐秘的玄妙轨迹。
　　不论是谁，从哪个角度观测这一方时空，都会发现，这无数颗星辰组成了一颗又一颗色彩不一，神秘而浩瀚的星光神眸。
　　数颗星辰光辉相互交融，形成一颗七色神眸模样的法阵单位，然后无数颗这样的法阵单位缓缓汇聚，一级级融合，每一级都是一只神威更盛的七色神眸。
　　直到最后，衍化出一只足以遮蔽星海，覆盖一切的耀金色神眸。
　　神眸中央，暗金色的正十字架上各色虚影盘绕着，释放出恐怖的威压，注视着正在接近的数座宫殿。
　　是的，数座宫殿，除了乌恒的江南园林，还有两座极为华丽的黄金宫殿，一座由无数书卷构成，类似某种怪异兽类的神秘殿堂。
　　乌恒只是平静得看了一眼，似乎认出来了那些接引者，不过他直接无视掉了。
　　园林表面浮现一道神眸印记，在无数星辰的注视下，安全穿过无尽星辰笼罩的一方时空，抵达永恒大陆。
　　一块笼罩在无数神秘光泽下的庞大陆地……
　　无形的波动轻松透过园林的防护，在洛辰等人身上一扫而过，
　　“欢迎来到永恒之眼，正在录入你的身份信息……正在为您加载永恒之眼教学区地图……正在为您加载永恒之眼学府守则……”
　　“提示：您作为新生前十席，你的信息查询权限已提高，你获得一个神境（可选）进入权限！”
　　“提示：您作为高考状元，学府将赠予您额外福利……”
　　伴随着园林降临永恒大陆上空，个人终端很快收到了相应的信息，至此，永恒之眼学府正式向他敞开了大门。
　　“提示：永恒之眼剑士系新生林克向您表示臣服，愿意效忠于您（已获得蓝灵公证），是否接受？”
　　“提示：永恒之眼潜行系新生顾珂向您表示臣服，愿意效忠于您（已获得蓝灵公正），是否接受？”
　　“提示……”
　　洛辰神色不变，直接同意了下来，伴随着正式归属完成，法界的感知之中，多出了五道朝气蓬勃、潜力不俗的意志。
　　唯一有点可惜的是，有蓝灵意志盯着，洛辰没有办法将她们的生命印记转化。
　　法界意志分身用触手挠了挠大自己的眼睛，想了一会，伸出一只触手先连接了顾珂的意志光点。
　　一个宏大意志的突然降临，顾珂眉头微皱，等到认清来者之后，才舒展了开来。
　　“飞羽世界战场，你去过了吗？关于贝克伍德·雅儿，以及她的家族情况属实吗？”
　　意识海中，代表着顾珂的小人，望着上方的庞大触手，行了一个下属的标准礼仪，而后才回答着：
　　“已经查清楚了，贝克伍德家族切实存在，一个游离于飞羽精灵帝国之外，位于一片小型战场不远处的精灵部落。”
　　“拥有一颗生命之树，人口大约在十五万左右，军队数量在三万左右，战斗力一般，最强者不详，预计应该在四阶殖界者圆满水平。”
　　“凰曦宝阁侍女，贝克伍德·雅儿的身份为该部落首领的长女，身份可信！”
　　洛辰若有所思得点点头：“贝克伍德家族，或许是一个不错的切入点。”
　　“那么，需要我出面交涉吗？”顾珂突然开口。
　　“暂时不用，现在只是一些先期工作而已。”洛辰摆了摆触手，“让你的树人好好收集信息就可以了。”
　　“十五万人的小部落而已，暂时不用管，尽快查清楚贝克伍德家族周边情况，尤其是那处小型战场，是哪几方在交战，四阶以上的精锐军团有几支……”
　　“你只要定期去收集信息然后汇报给我就可以，一切以你的安全为先，你现在最重要的可是学习。”
　　“我明白了！”顾珂微微垂下眼睑，表示了解。
　　她没有问洛辰打算如何介入世界战场，也不知道洛辰隐藏了什么力量，她更没有问玫瑰小队其他人是不是被洛辰布置其他任务，如同其他人没有向她问过这个问题。
　　虽然洛辰私下里，待她们如平常一样，但包括她在内五个人都很清楚，身份终归是不一样了。
　　她们虽然有潜力，但只是刚刚臣服洛辰的新人而已。
　　这种级别的布局，洛辰是不可能告诉她们的。
　　洛辰点点头，意识触手离开了顾珂的意识海，然后没入孙诗蓉的里面……
　　他其实很早就眼馋世界战场了，但他的手下都是来自灵神世界的土著，保命能力远远不如职业者。
　　等到玫瑰小队等人收到录取通知书后，洛辰很快就派她们进行各种先期的准备工作。
　　而现在，真正被赋予了永恒学府学员资格之后，归属契约立刻生效，洛辰便迫不及待得来问顾珂等人具体的情况了。
　　世界战场，哪怕是最低级的世界战场，也是四阶层次的中级世界，充满了危险，但同时也充满了机遇。
　　如果不出意外的话，飞羽世界战场和永恒之眼适应期试炼，将会是洛辰接下来的攻略重点。
　　尤其是对于战争领主、指挥使这一系列的职业来说，世界战场才是他们快速成长的最佳途径！
　　【适应期的试炼，前期我一个人应该就能应付得来，要不要干脆让玫瑰小队带些部队去谋划浮幽岛鲸？】
　　洛辰眼神深邃，一道道计划在他的心中不断展开、回顾，并根据现有情况，打上了新的补丁。
　　玫瑰小队虽然不是管理层面的好苗子，也不是能领军打仗的材料，但横向对比洛辰麾下其他成员。
　　实力与她们相平的那么几个，还太过稚嫩，经验丰富行事圆滑的不少，但战斗力和保命能力就一般般了。
　　玫瑰小队的效忠，哪怕暂时无法对她们交付关键任务，他的很多计划也能够提前启动和开始准备了。
　　诸如亚楠血源扩张计划，灰雾迷宫选拔计划，还有以浮幽岛鲸为原型的黄金舰队（生物科技版）计划……
　　【果然，小学生……呸，职业者真是太棒了！】
　　意识触手从玫瑰小队最后一个人的身体里退出，洛辰脸上泛起些许愉悦的潮红之色。
　　玫瑰小队几人的能力果然很高，几个涉及到外域世界的计划，都在有条不紊得进行着。
　　乌恒看向洛辰六个人，在技术高度发达的蓝灵文明，新生登记在洛辰等人进入永恒大陆辐射范围之时，就已经完成了，并不一定要在行政楼登记。
　　或者说，乌恒一点也不想洛辰去那里，鬼知道那里有多少人想馋他师弟的身子！
　　于是，他微笑的看着洛辰六个人：“已经登记完成了吧，分配给你们的宿舍在哪里，我送你们过去吧。”
　　玫瑰小队五个人看向洛辰，这一次哪怕是孙诗蓉也没有站出来，因为她已经不能站出来。
　　洛辰点点头：“那就麻烦老师了。”
　　蓝灵所有学府，每一座学生宿舍都能够直接传送到中心教学区的相应教学楼，先到宿舍也是一个不错的选择。
　　“都是些小事。”从洛辰口中得知了地址之后，乌恒驾驭着园林向着繁华的中心城市郊区位置某处落下。
　　三号学生宿舍群，位于中心城市的郊区东北部，特殊居住区，仅仅不到十万米的区域，却内含近乎无限的空间，以及无数空间碎片。
　　每块空间碎片，都可以在居住区随意移动，一般而言，关系好的，和互相合作的会比较靠近。
　　每一块碎片至少有百万平方公里以上，其上存在一枚枚灰白色的建筑元胚，根据居住者的意愿，可以衍化成不同风格的居所。
　　包括但不限于高山温泉、黄金沙滩、夜色酒店等等。
　　“永恒之眼已经记住了你们的信息，你们直接进去选择无人的空间碎片制造房间就可以了。”
　　江南园林上投影出一道金色的光芒，几人落在地面上，乌恒拍了拍洛辰的肩膀：“距离正式开学还有十天左右……”
　　“我可以带你们去看我实验室参观，对你们未来发展或许会有好处，有没有兴趣？”
　　洛辰有些心动，但最后还是拒绝了：“家母吩咐我来到学府之后，要去拜访洛氏的各位长辈，只能先辜负您的好意了。”
　　这是一方面的理由，另一方面，在还没有决定是否拜方教授为导师之前，直接进入方教授一系的实验室，有点不太合适……
　　人情这东西，欠多了那就真的只能卖肉了。
　　“那真是太遗憾了。”乌恒脸色不变得微笑着，“你要是什么时候想来玩，可以发信息给我，我来接你们。”
　　洛辰微笑着：“下次一定！”
　　送走了乌恒之后，洛辰松了一口气，脸上露出一丝疲惫，摸了摸额头上并不存在细汗，他最不擅长的就是应付别人的好意。
　　偏偏面对长辈级人物，他已经不能让孙诗蓉出面代表他，这是礼仪问题。
　　洛辰看了看在一边偷笑的黛安娜，忍不住翻了个白眼：“笑什么笑，别忘了你们现在可是我的手下，宿舍又在附近……”
　　“你们现在可是真正意义上叫天不应，叫地不灵了！”
　　“……”黛安娜突然发现，这话，她好像没法接腔？！
　　rbqrbq，先怂为敬！
　　黛安娜有些尴尬得笑笑，往林克身后缩了缩身子，只是林克的单薄的胸膛根本遮掩不住她的身材……

第一百五十六章 神明遗留之境
　　十天时间，玫瑰小队结伴去逛学府了，洛辰独自一个人提着礼物，拜访了几位洛氏长辈，收获几个新的终端号码。
　　通过这几位洛氏长辈，永恒之眼学府的各大世家豪强学员，很快从各种渠道得知了洛辰的到来，以及洛辰明面上的信息。
　　玫瑰小队五个人也彻底打上洛辰与洛氏的印记，虽然有一些和洛氏不太对付的世家新生在口头上酸两下，但也没有上门找洛辰麻烦的想法。
　　原因在于……打不过啊！
　　至于高年级的？想要以大欺小，我洛氏护短可是出了名的！
　　信不信第二天就会有两位数以上的洛氏高年级子弟，找上门让你体会下什么叫被以大欺小的感觉？
　　就算学员打不过，洛氏还有教授在哪？！
　　曾经某些时间段，洛氏学员被以大欺小，恰好学员里没有高年级的洛氏子弟，洛氏出身的教授直接下场，教做人的情况，也发生过好几次了。
　　正式开学的前一天，夜幕下的黄金沙滩，
　　洛辰一脸疲倦得窝在黄金沙滩的软垫躺椅上，贴身侍女蒂娜换上了一身清凉的泳装，光滑细腻的小脚丫有些小心翼翼得踩在他的背上
　　恰到好处的力道，微微有些温热的小脚丫传来的美妙触感，洛辰微眯着眼睛，一脸享受：
　　“恩，蒂娜，你的技术越来越好了……”
　　蒂娜脸上依旧保持着恭敬的微笑：“托您的福。”
　　洛辰笑了笑，没有在意，突然空间扭曲了一下，黛安娜从黑洞中走出，看见眼前的一幕，脸色微微一僵，随后很快恢复了正常。
　　“你还挺会享受啊……”
　　听到这话，洛辰转头看了过来，翻了个白眼：“你以为我愿意这样吗？”
　　“这十天你们都在到处玩，我却是整整拜访了十八位长辈，人都快瘫了好吗？”
　　黛安娜双手抱胸：“抱歉，我没办法理解你这种世家阶级的烦恼……”
　　黛安娜穿着一身蓝白色学生制服，隔了两张椅子坐在另一张软垫躺椅上，眼神示意。
　　在一旁侍立的精灵侍女中走出一位，轻手轻脚得为其按摩了着。
　　黛安娜随手扔出一枚红色的储物戒指，精准得飞向洛辰：“你交代的任务，我已经完成了，你打算用她作为你的乱入阶专属技能吗？”
　　“乱入阶专属技能？”洛辰接住了储物戒指，“还不一定，如果最后培育成果让我满意的话，或许会吧。”
　　黛安娜欲言又止，止言又欲：“……”
　　洛辰有些好笑：“你表情怎么这么奇怪，想说就别憋着，难道我成为了你的领主，就变成会吃人的怪物了吗？”
　　黛安娜瞬间放松了下来，带着一脸冷笑：“我只是单纯想鄙视一下你骄奢淫逸的习性而已！”
　　“没想到你还有抖m属性，竟然求着我鄙视你！”
　　洛辰：“……”
　　要不，你还是害怕我算了……
　　只是花亿点点钱，为自己培育第二专属技能寻求验证而已，哪里骄奢淫逸了？
　　红色储物戒指握在手中，洛辰的意识没入，这枚特制的，可以用来储存生命单位的戒指中，静静得悬浮着有一座棺木。
　　白色的棺木中沉睡着一只白色猫咪。
　　大约普通人类幼儿的身材，手部有一双厚厚的黄色皮毛，仿佛带着一双黄皮手套，纤细的猫尾上，套着一枚充斥着澎湃神圣能量的金色指环。
　　濒临进化的迪路兽，以大神通被彻底封印，停滞了进化过程，只要将其唤醒，分分钟就能够进化成真正的天女兽。
　　不过这只准天女兽，既然进入蓝灵世界，落入了洛辰手中，他自然不会什么都不做，直接就将其收服。
　　天女兽的进化体系，确实还算不错的，但是在蓝灵文明的眼中，其实还有很多需要补全的地方。
　　王妍为了保证洛辰能够通过“打工”快速获得天女兽，没有将其补全，甚至阻断了其中几条进化路线。
　　洛辰拿到手之后，自然会想办法进行补全，传奇品质的座天使兽、维纳斯兽？
　　他完全能让她进化得更完美！
　　黛安娜的任务，携带天使之棺，进入幽冥古界，浸泡亚人之池，只是天女兽补全的第一步而已。
　　棺体表面泛起的一丝丝黑色纹路，在一股神秘的能量控制下，形成与馆内迪路兽一模一样的猫类异兽图案。
　　洛辰满意得点点头，将戒指送入个人法界，血色触手将其牢牢困住，没入一片血色海洋底部。
　　海洋底部，围绕着天使之棺的，则是十二轮耀眼的血色圆月，一缕缕血月光辉缓缓缠绕而上……
　　“真是多亏你，我最近真的抽不出时间去幽冥古界拜访亚人一脉。”
　　黛安娜吃着不知道什么时候拿出来的蛋糕，并不在意：“只是跑腿而已，你要是一直给我分配这样的任务，我反倒会很高兴。”
　　“那恐怕要让你失望了……”洛辰笑了笑，“这种跑腿的事，以后可轮不到你了。”
　　让一位天骄种子的职业者去跑腿？这也太大材小用了。
　　永恒之眼领主系每届三千人，收服重点学府以上的学生职业者作为领民的，平均数据只有0.83，一个领主系职业者可能连一个优秀的蓝灵职业者领民都没有。
　　就算在适应期试炼世界，更多的都是名义上的招募，但实际上是短期雇佣，或合作关系，一起抱团取暖而已。
　　毕竟，试炼是针对所有学生的，而领主系只是其中一员，投入领主系麾下的并不算太多。
　　蓝灵世界在诸天万界的地位，太辉煌了，基本上能够进入重点学府的学院，放在诸天万界都是天骄中的天骄。
　　毕业之后，至少四阶殖界者水准，平推一两个低级世界加冕为神，一点都不难。
　　就算是如玫瑰小队一样立志不朽，也有很多人不愿意投靠大势力。
　　而在蓝灵，蓝灵意志牢牢把持着世界秩序，基本不存在普通职业者被大家族欺压的情况。
　　优越和平的外部环境，没有生存威胁，我干嘛还要去听别人的指使，看别人的脸色？
　　很多成名已久的战争领主，以职业者作为军队，更多的也是自己培养的职业者。
　　而领主自己培养的职业者，就算有面板辅助，受限于领地条件，对比同品质同等级蓝灵正统职业者，都会弱上不少。
　　而且，蓝灵世界很多功能和地区，只会对由蓝灵公民开放，领主自己培养的职业者，在蓝灵世界办事，实际上并不是很方便。
　　洛辰收服的绝对追随者，虽然同样拥有面板，实际上只能帮他买卖商品，就算是塞布，也得他出手，才能让他进入另一方世界。
　　而这次进入幽冥古界拜访亚人部落，实力或天资不到一定层次的蓝灵公民，人家理都不带理你的！
　　同时这也是为什么，以血脉为联系的家族会蓝灵社会占据主流的原因。
　　大家都是天之骄子，寿命又长，我就算比不过你，也足够碾压诸天万界无数生灵，自己找个世界作威作福，慢慢种田发展，它不香吗？
　　因此，玫瑰小队五个人的投效，洛辰会思考是否接受，思考她们是否会“反叛”，而不是觉得不值。
　　因为，对于刚刚起步的领主来说，潜力非凡的玫瑰小队五人，确实值这个价钱！
　　除非是像诺兰这种绝代天骄，大概率能够晋升不朽的天资，但出身制约了他的发展，才会选择投靠世家领主。
　　只要晋升了不朽，他就可以在领地中获得相当的地位，除了少数情况，基本上和自由身无异。
　　但诺兰那种人物，那是洛辰这些刚起步的萌新领主能够招募到手的？
　　至于顾珂所说的，如果平行发展，以后可能会无法加入洛辰的势力，也是真的。
　　以洛辰的发展速度，到了那个时候，她们虽然一样很强，单对单吊打同级，但那个时候，洛辰领地与她们同级的强者，绝对能够超过五位数。
　　她们的价值，对洛辰而言，绝对没有现在高。
　　再想要借助洛辰的领地成就不朽，所付出的贡献，绝对大的惊人。
　　锦上添花，不如雪中送炭，历来都是如此。
　　黛安娜舒舒服服得享受着精灵侍女的按摩，默默看向洛辰，突然开口：“我可以知道你选择哪个神境吗？”
　　神境，意为神灵遗留之境，由七阶不朽之上存在塑造的特殊环境。
　　除了不知道有没有被取走的传承和宝藏，最重要的就是弥漫在神境之中的法则脉络。
　　是参悟法则脉络的绝佳场所，以九黎神朝为例。
　　不朽之下特意设置的传承之地，或死后遗迹被称为秘境，只要交纳本源币，随时都可以进入相应等阶的秘境之中闯荡。
　　而神境就需要权限了，对于绝大多数人来说，最简单的办法就是晋升六阶守护者，就可以通过交纳本源币进入了。
　　六阶之下，想要提前获得权限，途径屈指可数，新生前十席就是其中之一。
　　“我选择一个土木系的神境，然后把血水晶扔进入了，目前看来，还算有点收获。”
　　洛辰没有隐瞒，但也没有多说，简单得提了提。
　　“土木系？施工的哪个？”黛安娜有些不可置信得眨眨眼，“你为什么不选择旧日系？”
　　洛辰若有所指得说着：“一位法界特性为旧日一脉的战争领主，又在最高舞台上获得了本源锻体……”
　　“你觉得旧日系的法则脉络，对我来说有难度吗？”
　　黛安娜跪了：“……抱歉，打扰了。”
　　洛辰笑了笑，随手扔出几枚储物戒指：“这些算是提前给你们的工资，你拿去和她们分了吧。”
　　“这是什么？”黛安娜有些奇怪，意识没入，看到了论桶计算的悟道茶，“太多了……”
　　“关于神境的权限，我可没有办法分给你们，但你们也不是完全没有机会。”
　　洛辰平静得说着：“每年的理论性学习阶段，各系应该都会带新生进入神境，不过只有一次，希望你们好好珍惜机会。”
　　“有希望进入神境？”黛安娜犹豫了一下，最后还是没舍得将悟道茶让出去，深深吐出一口，“这些就当做我们透支的工资吧！”
　　洛辰点头：“当然，我可不会白送你们。”
　　虽然他看不上这点小钱，但他的身份早已注定，他不能随着他的性子随便送钱，他早已不是独身一人了。
　　随着领地的壮大，普通的职业者、自己培养的职业者与土著专业人员数量会越来越多。
　　领地的奖惩规则，他必须维护，一旦破坏了，想要重新建立，将相当麻烦。
　　因为她们的潜力，可以在一定程度上优待，但绝不能白送。
　　除非，玫瑰小队和他的关系能够好到让其他手下和领民觉得，他无故送礼也是一件理所当然的事情。
　　可是，怎么可能会出现那种情况？也不想想玫瑰小队都是些什么性格的人？
　　不讨厌和喜欢，中间可是隔了无数个次元的距离……
　　洛辰笑了笑，随手把这个念头抛到脑后，很快送走了黛安娜，然后一个翻身抓住惊慌的蒂娜，一把抱起回房间去了。
　　一夜无话……

第一百五十七章 十万诸天，诸元合一
　　没有任何开学宣告，只是简单的个人终端通告，然后不论身在何处的永恒学员，被一道道光束强行传送到“教室”之中。
　　在永恒之眼，实际上并不存在真正意义上的教室，因为他们授课的地点，实际上是一座座教学世界。
　　领主系算是人比较少的，只有三千人，所占的教学世界也不大。
　　反正，也只是理论课，就算要模拟，也是以微缩模型进行的，用不到那么大的空间。
　　“你们好，我叫渠玉华，未来，将会由我负责领主系基础部分的理论指导。”
　　一位容貌精致，宛如小家碧玉的教师出现在讲台上，环视了一边场下的众多学生之后，一串数字投影而出，平静得介绍着，
　　“这是我的个人终端号码，你们平时若是有什么不懂的，可以联系我。当然，仅限工作时间！”
　　洛辰抬头看了一眼，把号码记录了下来。
　　光影大概持续了十几秒钟的样子，渠玉华便挥手驱散了，而后从口袋里取出一副眼镜，戴上：
　　“那么，废话我也不多说了，直接开始上课吧！”
　　蓝色的光幕浮现，几个硕大的蓝灵文字缓缓浮现：
　　战争领主理论第一单位：如何维持领地的稳定性；第一课：良好的社会分工和合格的内部监察机制。
　　……
　　有些出乎意料，但又在情理之中。
　　基础部分的理论课程，永恒学府所教授的，比洛辰从洛氏藏书阁里拿到的内容差不多，但是架不住老师好啊！
　　各种案例信手拈来，时不时拉出一条条虚幻的时光长河，将一座座古老皇朝的兴衰显化而出。
　　深入浅出的讲解，就算是洛辰也感觉受益匪浅。
　　单论实力，任何一个顶级世家，都不会太逊色超级学府。
　　然而，学府就是专业研究教育的中立组织，比起大部分力量在世界之外征战的洛氏，书籍和课程更新换代的速度，要快太多了。
　　满满的干货，洛辰表示获益匪浅。
　　于是，招收学员的工作，全都丢给了孙诗蓉……
　　当然，他始终把握着最重要的一票否决权，一连毙掉了大多数各个世家的职业者。
　　都是一群想签订雇佣或合作契约的家伙，洛辰是准备要练兵的，带上这群想要抱大腿的家伙，不是捣乱吗？
　　这种类似洛辰前世军训的实战训练，永恒之眼联合九座顶级学府、数百座重点学府，所准备的战斗场所，其相关信息已经出来了。
　　特殊类型的外域世界，一个正在融合的大型世界！
　　在学府给予的信息之中，这是一个至少有十万个小世界的特殊类型外域世界，现在正在进行世界融合。
　　当这十万小世界融为一体，极有可能形成一个大型世界，世界能量层级，至少可以抵达五阶巅峰，大概率六阶！
　　拿到这个消息的时候，洛辰有些咋舌：“学府这次也太大方了吧，这种层次的世界都拿出来了！”
　　历来“军训”，都是由各大超级学府牵头，联合重点以上学府，划分为十二块军区，进行磨炼！
　　在这个名为“元界”的世界，将会鼓励学生互相厮杀，斗智斗勇，死亡之后可以携带十分之一的战利品离开。
　　高中时期，职业者面对的更多的都是各种土著，背靠蓝灵文明，实际上只要不蠢，职业者死亡数量并不算太多（宏观层面）。
　　但进入大学之后，随着生命等级的提升，接触到层次越高，他们很快便会遇到并不会弱于他们太多的，同样能够征战诸天的文明和种族。
　　两方一旦遭遇，便是世界战场。
　　所谓适应性训练，便是要让他们开始适应，当对手基本素质不逊色于他们，无法做到越阶斩杀，甚至同阶还有可能被吊打的情况。
　　当然，这只是一个适应而已，后续还会有别的任务和措施，不断调整学员的心态。
　　基本上会保证所有学生在大一之时，调整好心态，起码不会太过自傲，导致敌我战力预估错误而全军覆没的蠢事发生。
　　“十万诸天，每一方小世界都有各大学府为学生准备的宝藏？”
　　“神话品质的各式装备，高深的职业体系知识，法则脉络相对清晰的传承造物……”
　　“都是好东西啊！”洛辰有些感慨，“永恒之眼是想乘着这个黄金时代，搞事情吗？”
　　猜到这一点，其实并不少，包括洛辰在内消息灵通的，打听了一下其他几个超级学府的信息，都是大同小异。
　　于是，整个学府的新生都轰动了，四处收购各种商品，互相结伴成群，准备大展身手。
　　而洛辰，不出意外得接到了渠玉华老师的通信……
　　按照惯例，他这类破格人物，在试炼中是会受到限制的。
　　以前当然没有这种规矩，然后某个变态短时间内一人横扫试炼世界，极短时间便掠夺了近乎所有的财富。
　　其他学生表示毫无游戏体验，学府的培养计划也彻底泡汤。
　　尽管大学学府阶段的教育宗旨是尽可能培养出精英和顶尖人才，但他们终归是学府，又不是外域邪教组织，只要培养出一个传奇人物，其他学员血祭了都没事。
　　于是，这些破格人物，自那一届后，都会被限制部分力量，当然学校方面也会给予补偿。
　　毫无疑问，这一届高考前三，不论放在哪个学府，都是破格人物。
　　自然在试炼开始之前，洛辰接收到了渠玉华的通讯。
　　“看来你已经等候多久了……”渠玉华隔着通讯光幕，望见洛辰。
　　不论是她，还是洛辰，对于这次会面的到来，都没有太过意外。
　　洛辰对于自己现在究竟有多强，心理还是有一点逼数的。
　　他口口声声的普通，对比的从来不是同时代的任何一位，哪怕是诺兰和珈艾露……
　　“还是有点意外的，我以为老师晚些时候才会找上我。”
　　洛辰颇有绅士风度得笑着，如果他的背上没有正在光着脚的泳装精灵萝莉，或许这个笑容会比较让人信服。
　　渠玉华的目光在精灵萝莉身上一闪而过：“早点处理好，老师也好早点放假。”
　　洛辰很快将精灵萝莉放到一边，坐了起来，一本正经得看着渠玉华：“老师，您请说……”
　　“我们希望你不要动用未建造在元界的巢穴士兵，当开启战争领域的时候，不要动用已征服世界的星辰伟力加持！”
　　渠玉华开门见山得说着：“相应的，我们会给你一些补偿，比如你可以选择你所降临初始小世界，你可以获得一枚新的种族战棋投影巢穴来帮助你征战……”
　　“此外，我们可以将一条固化时间长河暂时给予你使用，你可以从里面召唤逝去的人杰辅佐你，初始名额三个。
　　此后你每征服一定数量小世界，猎杀一定数目的学员，便可召唤相应人杰！”
　　洛辰眼前一亮：“哪条时光长河，我可以自己选吗？”
　　“当然可以！”渠玉华似乎早有预料，想也没想就答应了下来。
　　洛辰思索了一会，开口：“如果我在试炼结束之前离场，这些人杰我要全部带走！”
　　如果允许他使用全部力量，他有信心，就算赢不了，也能苟活到最后诸界合一，试炼结束之时。
　　现在的话，他觉得自己虽然依旧很强，但还是慎重一点比较好。
　　渠玉华沉默了一会，似乎在思考，大约几分钟之后，她点点头：“如果你提前离场，人你可以带走，其他战利品得按照规则来！”
　　规则，也就是十分之一。
　　“没问题！”洛辰爽快得同意了，相比这些人杰，其他东西都是细节。
　　起码，现在的他是这么认为的……
　　“学府库存的时间长河，我会发目录给你，三天之内选好告诉我，我们会在你进入元界之后，第一时间把时间长河发给你！”
　　“可以！”洛辰从善如流。
　　这一条补偿，对他而言，价值一点也不逊色神话装备，足够他做很多事了。
　　他终究还要在永恒之眼学习很长一段时间，没有必要继续讨价还价了。
　　虽然他不喜欢研究人情往来，但这些人情始终充斥在蓝灵世界各个方面。
　　除非有一天，他能如同那两位主宰，建立与蓝灵同层次的庞大世界，独领风骚。
　　那个时候，就是别人看他的眼色了。
　　【会有这么一天的！】
　　洛辰看着个人法界中不断在制造财富的造化之盒，脸上露出一个微笑。
　　他还年轻，未来并不是没有那种机会……
　　“不过，现在，我还是思考一下该选择那一条固化时间长河吧！”
　　固化时间长河，当某个低级世界被发现，在那个世界曾经的历史上出现过“春秋战国”这种辉煌的时代。
　　如果辉煌程度抵达一定界限，被认为极具价值，便会上报学府，请动掌控时间逆流法则的真神存在降临。
　　逆转时间长河，将那一段辉煌的时间从该世界历史之中摄取而出，并将其固化，储存在学府宝库之中，允许学员召唤其中人杰为己所用。
　　蓝灵世界绝大多数学府出身的领主系学员，之所以能发展极为迅速，这些固化时间长河的功劳起码占了一半！
　　洛辰现在需要挑选的一道合适的固化时间长河暂时为自己所用。
　　有的时间长河因为储存已久，很多人杰已经被学员召唤而去了，这些肯定是首先要排除在外的。
　　其次，还需要考虑当时的时代背景和文化风气，人心不古的时代肯定也是要毙掉的。
　　最后才是人杰的数目和能力……
　　洛辰在渠玉华发来的时间长河目录中不断翻动着，一个新入库不过三年的固化时间长河映入了他的眼帘：
　　“竟然有这个？！”
　　固化时间长河：古典王朝末期的混乱年代，后期三国争雄的年代……
　　洛辰更喜欢叫它《三国演义》！

第一百五十八章 玩战术，心都脏
　　山海系列，77号世界，浮幽海域唯一准入之地，浮幽之门，
　　浮幽岛鲸，蓝灵文明已知范围内少数天生便能够驾驭空间的珍稀巨兽。
　　最重要的是，相比其他空间巨兽，浮幽岛鲸性格温和，而且极其忠诚，是许多生命侧的势力都非常喜欢以浮幽岛鲸为原型，建立虚空舰队。
　　洛辰自然也不例外。
　　可惜的是，浮幽岛鲸一族始祖，是主动向蓝灵意志投效的，受到蓝灵意志庇护，动用武力是不可能的，只有满足一定要求，才能够获得一只浮幽岛鲸。
　　而想要以浮幽岛鲸为模板组建舰队的，一两只浮游岛鲸根本不够用，必须得到浮幽岛鲸的种族战棋！
　　而后者的难度，比前者不知道要高出多少倍，就算是现在的洛辰也没有一丝把握。
　　因此，他只是把这个计划放在心里，只是一两只浮幽岛鲸之卵，不值得他耗费精力。
　　不过，现在有了玫瑰小队，当然要充分利用资源了。
　　围绕着浮幽之门建立的浮幽城，城外不远处的荒原边界，光线微微扭曲，李岚的身影从一片阴影中跳出，脸色苍白，擦了擦嘴角的鲜血，连忙往口中倒入一管药剂。
　　回头看了一眼来时的路，就算是她也感觉颇为艰辛，有些心惊：
　　“第十七次穿越荒骨平原，总算成功了……”
　　在蓝灵意志的限制下，浮幽海域附近是不允许直接用空间物品降临的。
　　想要进入这里，唯有一步步穿过荒骨平原，考虑到顾珂的能力更适合森林繁茂的飞羽战场，洛辰把李岚派到了这里。
　　严格意义上来说，侦察兵和刺客都可以归属潜行系之内，只是一个更倾向情报收集，而另一个更倾向刺杀。
　　这只是细微的差别，大体上，两人所擅长的东西都是差不多的，而李岚还有天赋的加持……
　　然而，就算是这样，李岚也是失败了整整十六次，前几次都是伤势极重或被重重包围，然后才会使用保命之物，直接回归蓝灵世界。
　　如此往复，终于在第十七次，成功穿越的荒骨平原！
　　一路上随处都能看见三阶猎杀者级别的白骨巨兽，如果不是它们没有什么智商，就算李岚天赋再强，也绝对无法通过。
　　服用了治疗药剂，李岚苍白的脸色逐渐恢复红润，目光望向不远处浮幽城，精神一振：
　　“终于要到了！”
　　李岚收紧手掌，戒指尖锐的触感让她颇为心安：
　　【领主还真是有钱，如果是我们小队，可能连降临浮幽海域附近的门票都舍不得……】
　　【更不要说，还要消耗那么多三阶保命之物，还有这么多祭品！】
　　【钱，果然是好东西！】
　　收拾了一下心情，李岚从戒指中取出一张面具，戴在脸上，容貌、身形、音色，乃至生命气息都发生了改变。
　　就算是林克当面，大概也认不出来这是李岚。
　　变装，这是潜行系职业者的看家本领！
　　那么，接下来，就是跃鲸门，进入浮幽海域，然后获得浮游岛鲸的认可，向浮幽始祖献祭，获得浮幽岛鲸了。
　　应该，不难吧？
　　唔，交完任务之后，回归蓝灵之前，倒是可以先买一点特产，比如说好吃的和……特别好吃的！
　　希望不会太贵。
　　……
　　血月世界，十二轮血色圆月高挂天际，
　　地面某处，一次毫无预兆的火山爆发之后，形成了突出地表的山脉地区，被四阶智慧魔怪认为禁忌的不可接近之地。
　　在几个月前，这片禁地中，滚出一只又一只大约篮球大小的蓝色圆形生物。
　　圆鼓鼓的形状，近乎透明的液态身躯，一双不仔细看很容易直接被忽略的白色小眼睛，警惕得盯着周围的环境。
　　一只只水蓝色，仿佛软胶的晶莹触手从它的液态躯体中伸出，将一块块黑色岩块吞入腹中。
　　密密麻麻的史莱姆生物，以肉眼可见的速度将整座山脉吞噬消化，并以此为材料，开始建造黑色的城墙和城墙内的各式建筑。
　　城墙围绕的中心，隐藏在一间黑色宫殿的时空虫洞，泛起一丝波澜，全副武装的林克穿过虫洞，率先降临此地。
　　“好奇怪的感觉？”林克眉头微皱，轻轻抬起手，手掌上的白色手套快速褪去，白皙的指尖接触空气之中的灵能，一种特殊的触感反馈到她的脑海。
　　释放着淡淡诡异之音的噩梦低语缓缓在她心间回响。
　　“稀少的魔性灵能，意志力低于觉醒者的，怕是直接会被魔化……”
　　林克点点头，伴随着她的心念一动，白色手套再次将手掌完全覆盖，几步迈出黑色宫殿，目光很快被上空中的十二轮怪异血月注意。
　　记忆里不差的林克，很快想到了洛辰在高考最后一战施展的某个手段，嘴角抽搐了一下：
　　“我想我大概知道为什么领主说自己不好过来了……”
　　林克很快收敛了情绪，她很清楚自己的任务，猎杀大量三阶魔怪，收集精华血液促进血魔虫的进化。
　　另外，还有一个更重要的任务：寻找适合血魔军团的坐骑，然后捕捉起来，首先是飞行魔怪。
　　“那么，开始干活吧！”
　　潇洒得挥舞了一下手中的神秘之剑，拟态装置启动，林克朝着城墙之外飞去。
　　在她之后，一支支赤发血魔的军队，在格菲的带领下，踏上了这一片土地。
　　建造城墙，那是史莱姆的事情，保卫这座城市，主要是血魔军团的任务。
　　她的任务，就是猎杀魔怪，清理威胁！
　　洛辰本人不久之前在这个世界撕裂了天体概念为己用，本来他是需要相当长一段时间，等世界意志忘了他之后，才能再次悄悄摸进。
　　但，林克的出现，让他改变了注意。
　　林克的战斗力，足够做很多事了，就算有意外，保命还是没问题的。
　　如果真的还有魔怪潮，最多也就是损失一些血魔军团的士兵，问题不大。
　　与收益相比，这点风险完全值得，亚楠血源扩张计划，提前启动！
　　……
　　各处汇报的情况，除了李岚运气比较差，其他人的进度都没有出乎他的意料，包括为她招募学员的孙诗蓉。
　　孙诗蓉一脸沮丧得看着洛辰，“领主大人啊，你到底想要什么样的学员？”
　　孙诗蓉原以为自己的计划能够顺顺利利得进行，但是她提交的可以被拉拢的学员，绝大部分洛辰只是看了一眼，直接毙掉了。
　　“你挑选的这些学员实力都很不错，但是他们的实力想要跟我们合作，还差了一点。”
　　洛辰平静得抿了一口清茶，并不在意抓狂的孙诗蓉，随手拿起一个实力还算不错的学员资料，指着上面的人，看了一眼，是个女的。
　　“我问你一个问题，如果我们在‘元界’遇到她，我们能不能以绝对的强势，把她淘汰掉？”
　　孙诗蓉看了一眼资料，自信得点点头：“当然可以！”
　　“那么，问题就很简单了。”洛辰无所谓得笑笑，“如果我在‘元界’遇到了这个人，我只会让她选择臣服或死亡。”
　　“如果她不想臣服，那就杀掉。如果她臣服，你觉得我会给一个俘虏，相当于合作者的待遇吗？”
　　“……”孙诗蓉沉默了，一直是玫瑰小队“最弱者”，习惯与人为好。
　　这么张狂的处理方式，她是第一次见闻。
　　洛辰平静得说着：“仅仅只是这么一点资本，就想跟我们合作，他们不够资格……”
　　“这些人只是抱着侥幸心理，万一我脑子一抽答应了，他们就赚了。”
　　一旦答应，在蓝灵意志的见证下，他们就真正意义上是自己的盟友了。
　　战利品肯定是按功劳分配，但这代表他的领地中将会多出一批不需要付出任何义务，平白享受着他维持着的安稳秩序，还能够借这个平台获取更多资源的吸血虫。
　　有这些资源，养自己的领民不好吗？
　　孙诗蓉沉默了，洛辰的话冲击了她的世界观：【这就是世家子与非世家子的眼界差距吗？】
　　孙诗蓉深深吐出一口气：“那么，我们一个都不收吗？”
　　“收，我们当然会收。”洛辰随手将她收集的绝大部分资料扔进垃圾箱，“但我们只收有自知之明，要求待遇与实力平等的学员！”
　　“比如这两个……”
　　孙诗蓉收集的学员信息，洛辰只留下了一张，而后又从自己的储备里掏出了另一张。
　　“布伦顿是我通过家族关系联系的一位元素土木双系的职业者，愿意跟我签订临时的臣服契约，在适应期训练时，他的待遇与你们一样。
　　如果一切顺利的话，他应该会成为继你们之后，又一个蓝灵公民的领民！”
　　家族关系？
　　孙诗蓉脸庞抽搐了一下，目光落到另一张学员信息上，也是她唯一的工作成果。
　　然而，那份学员信息的名字一栏上，第一个就是极为显眼的“洛”字……
　　她跪了，她感觉自己这些天全都白忙活了。
　　怪不得，洛辰当初答应得这么爽快，他根本没打算招募太多学员。
　　也根本不重视这一方面的学府评分，他之所以会感谢自己帮他揽去这个活，不是觉得多了一个得力帮手。
　　而是单纯欣喜于觉得甩掉了一个负担。
　　恩，只有她傻乎乎的，自以为赚到了，实际上就是一个背锅的……
　　不去招募人才和努力去招募，但不合适，这两者评分完全是两个层次。
　　孙诗蓉就是洛辰用来向学府老师展示，他“很努力”在招募人才，但没有找到合适人才的一个工具人。
　　果然，玩战术的人，心都脏！
　　事实确实也和孙诗蓉想的一样，尽管因为种种原因，洛辰没有追问孙诗蓉故意揽活的原因。
　　但有句话怎么说来着，壁立千仞，无欲则刚。
　　孙诗蓉的突发奇想，洛母的顺势而为，但对于开后宫根本没有特别强烈欲望的洛辰来说，一点用处也没有。
　　母子之间的又一次无形交锋，最终以孙诗蓉的被扎了个透心凉，作为终结……
　　只不过，他有点没有想到的是，孙诗蓉竟然还真的招收到一个愿意签订臣服契约，而且是永久性臣服契约的学员。
　　“洛雪晴，音系职业者，洛水之都考生，是洛氏某个主脉，或者嫡脉的成员吗？”
　　洛辰有些疑惑得思考半晌，最后确信得点点头：“洛雪晴……
　　完全不认识！”

第一百五十九章 我看见了命运
　　孙诗蓉整理了一下情绪，目光落在洛雪晴的资料上，开口：“那么，需要我为您向她发出邀请吗？”
　　洛辰只是简单将这一份资料收了下来：“她的事我会处理的，你现在安心去学习吧。”
　　“……我明白了。”孙诗蓉点点头，微微行礼，“那么，我就先告退了。”
　　“恩。”洛辰点点头，目送她的离去。
　　右手指节轻轻敲打了扶手上，看着这份资料，脸上露出一丝疑惑，口中低语：“洛雪晴？”
　　……
　　漂浮在永恒大陆上空的某颗乳白色的璀璨星辰，华丽的建筑此起彼伏，类似洛水之都的建筑风格，尤其是中央一座极似缩小版水晶主殿的华丽建筑。
　　永恒大陆上空的星辰，除了外围作为防护所用，内圈不少星辰都蕴含种种神秘之力，同时也是各位学府教授的住所。
　　水晶主殿内殿某处练功房，一大一小两名绝色女子坐在水晶蒲团上，安静得对视着。
　　前者气质成熟，雍容华贵，后者姿色不凡，青春靓丽。
　　“你已经做好决定了？”
　　洛雪晴微微躬身：“是的，老师……”
　　成熟美妇默默摇摇头：“其实你不必如此，我们洛氏已经够强大了。”
　　洛雪晴神色不变，只是目光平静得看着母亲：“老师，这是一次变革的机会。”
　　“我在他身上，看见了命运！”
　　命运？
　　成熟美妇不在意得笑了笑，随后摇摇头：“你想去就去吧。”
　　“我会找人传话的，如果他敢欺负你，我给你出头！”
　　命运什么的，她才不会在意，如果命运不合心意，那她就亲自出手把命运掰弯！
　　不过，雪晴想去就去吧，洛辰也是一个不错的领主，还是自家人……
　　洛雪晴神色微动，宛若明月的澄澈双眸露出感激之色，最后只能恭敬得行了个大礼：“多谢老师！”
　　……
　　元界开启之日，洛辰平静得坐在客厅的餐桌首位，一位位女仆将一份份食物送至餐桌之上，语气平和得对着坐下方七人说道：
　　“不用客气，多吃一点。”
　　洛辰曾经无数次设想过，自己适合成为一个何种风格的领主，应该以怎样的状态面对领民。
　　威严？亲和？神秘？令人敬畏？
　　理论上来说，每一种风格都是正确的，所谓的错误，只是不明真意的领主在错误的场合，面对不同的人，选择了不适合的方式。
　　所以，洛辰的选择是：我全都要。
　　对不同的人，选择出合适的方式，那就足够了。
　　布伦顿和洛雪晴是什么样的人，洛辰暂时不能完全确定。
　　但玫瑰小队是什么样的人，他清楚啊！
　　除了对男性无感，她们最大的优点或者说弱点，就是重感情。
　　对这类人，除了保持领主应有的素质，最重要的是私下相处时，以诚待人，平和相处。
　　摆领主官威，只会让她们越走越远。
　　只要玫瑰小队有一个人对领地产生了不舍的情绪，整个小队都会留下来，对于玫瑰小队的团结程度，洛辰很有信心。
　　“恩恩。”玫瑰小队依旧延续着很有风格的战前准备：吃点心。
　　颇有一番少年老成风范的布伦顿，悄悄看了一眼神色没有丝毫变化的领主大人，松了一口气，有些欣喜得吃了起来。
　　他不是吃货，让他欣喜的是他未来的领主大人，似乎并不是一个难以相处的。
　　哪怕他已经做好了以自身未来，报答洛氏的恩惠，但能够分到这么一个性格温和，前途远大的领主，布伦顿由衷得感到欣喜。
　　作为一个主修土木双系，喜好钻研，没有争斗之心的布伦顿，最不希望的就是碰到一个野心勃勃的枭雄领主。
　　洛辰的目光隐晦得从布伦顿脸上扫过，露出一个满意的笑容。
　　【跟家族给予的信息差不多，一个心思单纯的研究者。】
　　【再考察一段时间，如果没什么问题，那就由他来主持灰雾迷宫的基础建设……】
　　一边这样想着，洛辰的目光微微偏转，落到姿容俊秀，仪态端庄的洛雪晴脸上。
　　很快注意到异样，洛雪晴迎上洛辰的目光，露出一个大家闺秀的微笑，小口得吃着点心。
　　洛辰在接受洛雪晴之前，向母亲发出过问询，母亲的动作也很快，关于洛雪晴明面上的资料，和一个来自洛水之都高层的可信证明送到了他的手中。
　　但是……他还是有些不太理解，这种人物为什么会这么简单的就甘愿签订永久性臣服契约。
　　洛辰苦思冥想了许久之后，确认了一件事：她绝对不是自己小时候到洛水之都游玩时留情的青梅竹马之类人物。
　　他可是转生来的，小时候的记忆可是相当清楚的，根本没这个人！
　　【多观察一阵吧，没搞清楚她的来意之前，还是先不要派任务了……就当是放置play吧。】
　　洛辰脑海里闪过一个有些不合时宜的念头。
　　或许洛雪晴的能力和潜力可能比林克还要高一点，但是洛辰最不放心的就是她。
　　宴会依旧在有条不紊得进行着，时间一点点流逝，伴随着预定时间即将抵达，布伦顿和洛雪晴早已停止了动作，默默得等待着。
　　而玫瑰小队五个人……甚至还加快了进食速度。
　　“……”不知道为什么，洛辰有种自家女儿不成器的无奈之感。
　　emmmm，从灵魂年龄上来看，这么认为，好像没什么问题？
　　“咚！”覆盖永恒大陆的星空突然震荡了一下，一道宏大的声音响彻在所有人的心头。
　　下一秒，职业者面板跳出：
　　“检测到永恒之眼开启的接引之光，你将在十秒钟之后进入试炼世界，请做好准备！”
　　这一道消息出现的瞬间，玫瑰小队有说有笑的五个人，瞬间停止了动作，仿佛千锤百炼般难以言述的熟练感。
　　三秒后，桌子上所有的甜点消失一空，五秒之内，玫瑰小队五个人迅速收拾好仪表，一道道灵能光芒在躯体表面闪过，迅速完成了全面武装。
　　见到这一幕的洛辰松了一口气，同时也决定，以后新手下进入领地之时，绝对不能以宴会模式进行。
　　玫瑰小队到时候肯定旁若无人得只顾吃点心……麻烦你们第一次见面的时候，给对方一点尊重啊！
　　而且，为什么连孙诗蓉也会这么做？这么快就被带坏了吗？
　　就在洛辰感慨的时候，十秒时间一闪而逝，一道道金色光柱从天而降，将所有参与元界争夺战的学生摄入其中。
　　洛辰的身形进入金色光柱中的瞬间，他感觉到了一股强大力量的注入，将他的大部分力量封印了起来。
　　当然，只是一个非常简单，随时可以撕碎的封印，只不过，一旦撕碎了，就代表着……他被自杀了。
　　如果有他看重的三国人才，陷入濒危之境，又来不及治疗，使用这种方法直接脱离，倒也是一个不错的选择。
　　“提示：你获得了天启人族（普通⭐⭐⭐）战棋一枚；
　　提示：你获得了固化时间长河《三国演义》的临时所有权；
　　提示：你拥有自主筛选降临小世界的权限，你可以输入三个以下的筛选标准，面板将为你提供所有符合条件的世界坐标！”
　　对于这些早有准备洛辰，很快输入了早已准备好的三个筛选标准：
　　“放置宝藏为神话领地装备，资源丰富，面积够大！”
　　伴随着指令输入，一道道世界坐标跳了出来，洛辰简单数了数，一共三百六十五个！
　　符合第一项的一共有三百六十五个，然后按照资源丰富程度与面积大小从上到下排列了下来。
　　洛辰叹了一口气：“看起来，这一件神话品质的领地装备，被分解成了三百六十五个残片，想要集齐有点难啊！”
　　毫无疑问的，洛辰选择了最上面一个坐标！
　　“坐标已选定，你和你的麾下将会降临该世界，是否确定？”
　　“是！”
　　八道金色光芒从华丽的主殿中冲天而起，没入一方时空涟漪，消失不见。
　　侍女装的蒂娜仰头看着消失的八道光柱，默默得画了一个有些奇特的手势，习惯性得祈祷着。
　　……
　　金色的光芒散去，脚踏实地的瞬间，还未看清周围情况，洛辰身后便打开一道个人法界的黑色空洞，半只脚跨在“门槛”上，随时准备跨入其中。
　　玫瑰小队几个人以黑色空洞为中心，围成一圈，同时将不善战斗的布伦顿和洛雪晴围在内圈，手上拿着各式武器，警惕看向四方！
　　早已蠢蠢欲动的血水晶，从法界深处冲过来，一把抱住洛辰，挂在他的脖子上，露出一个灿烂的微笑。
　　随后目光向外界看了一眼：“主人，这就是那个什么元界吗？能量浓度好像不是很高啊？”
　　“这只是元界之一。”洛辰伸手拍了拍她的肩膀，“你可以下来了，而且……”
　　“你最近是不是变胖了？”
　　“绝对没有！”像是被踩到了尾巴，瞬间炸毛的猫咪，血水晶瞬间跳了下来，气呼呼得说着，
　　“血腥之女就算吃再多也不会变胖的！”
　　“恩恩，不会变胖……”洛辰敷衍了两句，然后伸手拎着她的后颈肉，“去，探查一下周围情况，收敛你的炼狱之火，不要乱烧。”
　　这个时候，洛辰已经粗略得探清了周围的情况，一片最高不过百米的小型数种未成的林间地区。
　　至于这个林间具体有多大，就暂时不得而知了。

第一百六十章 算无遗策贾文和
　　被捏住了命运的后颈肉，血水晶朝着洛辰颇为幽怨得望了一眼，但也没有反抗，被扔出法界的瞬间，身形融入翻滚的灰色迷雾之中。
　　转瞬之间，淡淡的迷雾将所有人笼罩其中，之后，一只只灰色蝴蝶于翻滚的迷雾中成形，煽动着羽翅，翩翩而去。
　　林克等人转头看向洛辰：“我们接下来该怎么做？”
　　“等，我们需要确认周围有没有存在过于强大的生命单位。”洛辰看了眼围绕在众人身边的灰色迷雾，脸色不变。
　　孙诗蓉愣了愣，有些疑惑：“嗯？不需要寻找合适的地形吗？”
　　“不用，元界融合之后稳定度很高，但这个小世界稳定度也就一般般，只要周边没有无法解决的危险，我们直接改换地形，塑造我们需要的环境！”
　　改天换地，虽然有点小贵，但也不是不能接受的。
　　说着，洛辰将一块块血色晶体扔给众人：“这些给你们，如果意外失散，布伦顿、洛雪晴，你们没有自信，就直接捏碎传送到我的个人法界。”
　　“只要我还没有被淘汰，进入个人法界不算失败！”
　　“明白！”七个人瞬间秒懂，迅速将宝贵的血色水晶收起。
　　灰色的雾气翻滚，凝聚成一个萝莉版血水晶模样，轻轻打了个饱咳：“周边十万米内所有威胁生物都清除干净了。”
　　“最强者不过乱入者3级的野兽，一点难度也没有……”
　　“东面、南面和西面都是森林，北面出去是个平原，暂时没有发现智慧生命留下的痕迹！”
　　洛辰满意得拍了拍血水晶的头，顺手搓了搓她的呆毛，惹得血水晶稚嫩的萝莉脸庞上泛起一丝丝异样的红晕。
　　微微眯起双眼的萝莉水晶，剧烈翻滚的灰色雾气表达了她的真实想法。
　　看到这幅场景的七个人，除了洛雪晴之外，其他人的脸色都微微有些不自然！
　　洛辰一边说着，一边看向布伦顿：“既然周围没有危险，我就选择现在这里建设大本营如何？”
　　布伦顿有些犹豫：“不知道您需要建立多大范围的基地，如果是一万平米，并搭配海星堡的话，消耗可能会有点大。”
　　当然，这里的消耗指的本源币，没有足够的本源币辅助，就算是专精土木工程的他，也不可能短时间建成。
　　“没问题，用这些吧！”洛辰不在意得抛出几枚戒指，“应该够了吧，不够再问我要。”
　　“……”布伦顿呼吸一窒，有些艰难得咽了口口水，“这、您、我……”
　　洛辰不在意得挥挥手：“不用在意这些，抓紧时间，我们需要尽快发展起来。”
　　洛辰其实很清楚，如果有的选的话，永恒之眼肯定会想把禁止他大量花钱，然而这是伴生至宝带给他，根本没法禁啊。
　　造化之盒，才是洛辰快速崛起，最重要的至宝！
　　布伦顿好歹是能够被永恒之眼录取的天骄种子，很快收敛了心神，只是你看向洛辰的眼神，怎么好像在放光啊？
　　对于一个专点科研的职业者，没有什么比一个愿意砸钱和放权的领主更好的投效对象了。
　　洛辰是不是这种领主暂时还无法确定，不过就目前看来，可能性不低！
　　布伦顿对于洛辰的忠诚度瞬间上了一个档次，拍拍胸脯保证着：“没问题，领主大人，请交给我吧！”
　　他现在已经有些迫不及待想在洛辰面前展示自己的能力了。
　　洛辰微笑着递上一张要塞设计图：“请开始你的表演！”
　　布伦顿将几枚戒指全部戴上，欣喜得接过设计图，思维高度运转。
　　在血水晶的保护下，飞到空中，低头俯视着下方的情况：“恩，我看看，这里可以这样……”
　　一座要塞模型透过个人终端的投影，在他的面前浮现，为了增加他的得意之作：海星堡防御建筑，他开始对要塞模型进行修改。
　　这个过程大约持续了半个小时左右，布伦顿结束了修改：“暂时先这样吧，再想优化，消耗的时间太长了，以后再修改吧。”
　　拿着新的要塞模型，布伦顿返回地面，一脸自信得交给洛辰检阅。
　　“……”洛辰看着模型上密密麻麻的数据和线条。
　　于是，他微笑得拍拍布伦顿肩膀：“不了，我相信你，直接动工吧！”
　　这种东西我要是能看得懂，就不需要动用家族关系，寻找一个心思单纯的土木系研究者了。
　　还好他的运气不错，真的让他在永恒之眼找到了一个合适的人才。
　　“我一定不会让您失望的！”布伦顿双手抱胸，行了一个奇特的礼仪，无比认真得回答着。
　　然后，洛辰观测到了洛辰前世绝对无法想象的宏伟之景。
　　本源币疯狂燃烧，化作浓郁的绿色灵能包裹在布伦顿身边，响应着布伦顿低声吟唱的召唤。
　　大地震动，无数古树直接崩溃，化作淡淡绿色灵光依附在大地之上，然后一点点灰黄色的大地灵能开始迅速汇聚。
　　待灵能积攒到极限，浓郁的灰黄色灵能，以洛辰等人为中心，开始爆发！
　　“轰轰轰！”无数异兽惊恐得看着这一片地区，然后在本能的驱使下，疯狂逃向远方。
　　一座无比坚实，弥漫着浓郁大地灵能的古朴宫殿拔地而起，平坦的宫殿顶部将洛辰等人高高托起。
　　一行人往下俯视着，以宫殿为中心，少数商业区，部分民居，大量军营建筑拔地而起，数道至少百米的高大城墙一一浮现。
　　仅仅不到十分钟，一座全新的城市，已然落成！
　　布伦顿脸色苍白，却无比兴奋得看着自己的大作，尤其是城内各处，与城墙上密密麻麻的海星式建筑。
　　集生活、防御、进攻为一体，蓝灵文明顶尖防御工程之一！
　　“幸不辱命！”布伦顿无比兴奋，摘下手上的几枚戒指，将之送还洛辰，“领主大人，布伦顿暂时只能做到这一步了。”
　　“再给布伦顿一点时间，根据实战所需，以及敌对单位的弱点，布伦顿能够对海星堡进行微调，使其发挥最大功用……”
　　布伦顿巴拉巴拉得讲述着，最后回归了重点：“领主大人，下次有类似的工作，请千万要找布伦顿！”
　　“布伦顿绝对是你最忠实的下属！”
　　“好的好的，以后有这事绝对不会忘了你的！”洛辰连忙安抚了一下激动的布伦顿。
　　这种心思单纯的研究者，绝对是每个领主最希望的人才之一。
　　“如果你愿意加入我的领地，我可以帮你建设研究所……”洛辰顺势招揽着，“只要你有能力，经费绝对不是问题！”
　　“咳咳，这个嘛？”布伦顿陷入了思索之中。
　　他虽然受洛氏恩惠极重，但他毕竟是能够凭借土木工程技术进入永恒之眼的天骄种子，洛氏也不可能强制要求，很多地方上也是愿意遵循他的意见。
　　要不然，他跟洛辰签订的就不是临时归属契约，而是永久归属契约了……
　　目前为止，他对洛辰很满意，但相处时间终归有些短，这么快做出决定，总感觉有些不太踏实。
　　见到布伦顿的神色，洛辰瞬间明了，直接开口化解了尴尬：“哈哈，不用着急，元界试炼还有很长时间，到时候再做决定也不迟。”
　　他也没指望，这么快就能把布伦顿捞到手。
　　慢慢来好了，对于布伦顿这种研究人员，攻略关键点就是资金问题，以及研究的自由度。
　　洛辰有的是耐心和自信，让他能够感受到自己的诚意。
　　很快，洛辰再次打开法界空间，一架架形态不一的智能机械单位，搬着各种设备从法界之中走出。
　　“布伦顿，你对这座城比较熟，带着它们先把基础设施安装一下。”
　　布伦顿现在正处于兴奋状态，二话不说就答应了下来，率队离去了。
　　孙诗蓉看了一眼离去的机械单位，刚想开口，但一想到洛辰的有钱程度，瞬间就不想说话了。
　　他们之中没有主修机械体系的职业者，这些设备很容易被人针对，而导致全部报废。
　　尽管这些钱在遇到机械系职业者之后，很容易打水漂，但在前期，尽快完成基础建设也是一个颇为不错的选择。
　　洛辰看着玫瑰小队众人：“这段时间其他世界的任务，暂时放下吧，在要塞踏入正轨之前，还需要你们多多防护一二。”
　　林克等人了然得点点头：“明白！”
　　至于洛雪晴？
　　洛辰犹豫了一下，看向玫瑰小队众人，眼神示意，玫瑰小队其他人一脸茫然得与他对视着：
　　“？？？”
　　只有孙诗蓉反应了过来，走上前拉着洛雪晴去巡视周围情况了。
　　而洛辰，则是打开了面板，永恒之眼限制了他的力量之后，作为补偿的两样物品，他还没使用哪？
　　一个是普通品质的天启人族战棋，这个不急。
　　他更关心，另一件物品……
　　散发着淡淡时间波动的神秘长河包围在洛辰身周，无数人在水面上起起伏伏，一朵浪花打过，便将大量人物身形击碎，消散在漫漫时光之中。
　　幸运的是，已经结成环状的时间长河，河水只能周而复始的奔腾，被打散的人影，会在他们诞生于世的时间起点再度重生。
　　洛辰有三个名额，但他已经确定，一定要召唤的，只有一个，那就是……
　　算无遗策贾文和！

第一百六十一章 更辉煌的炎黄……
　　贾诩，字文和，史称毒士，在那个时代的谋士中，不说天下第一，但前几绝对稳如老狗。
　　洛辰之所以会将第一个名额用于召唤贾诩，而不是其他人，原因很简单，在无数璀璨的人杰之中。
　　贾诩是最合适的一位！
　　人杰之所以为人杰，除了他们的才智、能力，还有意志和心性。
　　死亡对他们来说，并不是一件无法接受的事情。
　　以荀彧为例，他的能力，若是想要苟活，最后又怎会因为一个空食盒自杀？
　　某种意义上来说，如果不是每一位人杰各有各的坚持，那个时代也不会如此璀璨和……残忍。
　　于是，就出现了一个新的问题，从久远的时代之后，于陌生而茫然的世界复生，心中所坚持的、曾经为之终身的奋斗的理想和王朝。
　　早已消失在岁月之中，再也无法寻到一丝踪迹，举目四顾再无一位相熟之人。
　　尽管从大数据上看，绝大多数人杰都会选择以新的姿态，融入蓝灵，展现自己的才华，但问题在于这里有一个适应过程。
　　人杰也是人，也有悲欢离合，也有牵挂的父母亲友，难免会出现一时的低落和无法接受。
　　但是，在外界兵力和人才无法进入的情况下，洛辰急需一个辅助他镇守管理大本营，并且能够快速反应的重要人杰。
　　咳咳，还有一个小小的原因，前世的时候，贾诩是他最喜欢的历史人物之一。
　　时间长河不断流转着，起起伏伏的人影，有的模糊，有的清晰，在时间中留下的功绩越辉煌，则人形越清晰。
　　洛辰轻轻伸出手，在水面轻点，时间长河轻轻颤抖着，大量灵能汇聚，界限分明的河畔，突然破开一道口子，时光之水倾倒而下。
　　一个东汉朝服，体型微胖，颇为沧桑的谋士从无尽的时光中走出，当其彻底脚踏实地的瞬间。
　　身体瞬间紧绷，双手隐于袖间，脸上却带着亲和而自然的微笑：
　　“这位小友，能否告知老朽，此为何地？”
　　语气淡然自若，如果不是洛辰感知能力超然，恐怕都不一定能发现其眼神深处的那一丝惊疑不定。
　　“这里啊……”洛辰整理了一下措辞，“你可以理解为……仙界！”
　　【你可以理解为？仙界？】
　　贾诩瞳孔微缩，这句话包含的信息量貌似有点大……
　　“不用惊讶，你想知道的，我早就给你准备好了。”洛辰掏出一个水晶球模样的物品，微笑着说道，“把手按在上面，你就什么都明白了。”
　　从时间长河里召唤人杰为自己所用，这种操作在各大学府的历史已经相当悠久了。
　　如何让人杰快速理解他们的境况，自然早已有了完善的应对措施。
　　“……”贾诩的部分注意，从隐晦的观察环境之中收回，转移到晶莹的水晶球上，脸上微微露出一丝惊讶。
　　对于他出身的时代而言，这颗水晶球，完全算得上至宝了。
　　洛辰轻轻打了个响指，身旁灰色的迷雾之中，飞出一根红色的纤细小触手，然后自顾自得朝着身后不远处的地面上狠狠砸去。
　　乱石飞溅，数块碎石，在洛辰操控下，飞到贾诩身前，而后转瞬之间变成一根根锋利的石质长矛。
　　贾诩注视着这一切，包括那个显眼的大坑，以及停滞在自己身前的石矛，又看了一眼洛辰的神色，最后伸出手，在石矛捏了捏。
　　恩，非常硬，货真价实！
　　贾诩再次抬头望向这个年轻人，一时之间他的神色有些复杂。
　　洛辰微笑着递出水晶球：“请放心，我对您没有恶意！”
　　“……”贾诩一言不发，或者说因为过度震惊，他暂时不知道该说什么。
　　最后还是单手覆盖在了水晶球上，一道道灵能涌入，一边强化他的大脑，一边将蓝灵世界的各种常识输入他的脑海。
　　几个小时之后，洛辰依旧微笑着站在原地，静静得等候着。
　　为了给贾诩留下一个合格领主的印象，连血水晶殷勤送来的美食都拒绝了。
　　我，洛辰，是一位英明神武的战争领主，不是喜好甜点的吃货领主！
　　许久之后，贾诩缓缓睁开了双眼，没有任何掩饰的惊叹之色，微微躬身行礼：“见过领主！”
　　他们这些从时光长河里复苏的人杰，可以成为领主的追随者，可以获得面板。
　　但遗憾的是，一旦领主逝去，他们就会消失在漫漫时光之中，想要再次回归时间长河都不行。
　　简单来说，当他们被领主从时间长河中召唤而出，他们要么选择效忠，要么只能选择死亡。
　　虽然听起来有点不近人情，但是如果传递的信息都是准确的话，那么贾诩能够理解。
　　固化时间长河需要主修时间系的真神亲自出手，每一位学员更是花费大代价，才能够召唤一两位人杰。
　　蓝灵意志怎么可能允许召唤出来的人杰，自行脱离学员，寻找其他势力投效？
　　洛辰连忙将其扶起：“先生客气了，领地诸事还得多多劳烦先生。”
　　“愿为领主分忧！”
　　对于贾诩这种层次的智者而言，不存在无法适应的情况，除了自己想不通，钻了牛角尖。
　　而将谋己刻进骨子里，以此为信条活了大半辈子的贾诩，很快便调整了自己的心态：他需要证明自己的价值。
　　在他心底深处，还有另一个想法，就算他已经习惯谋己，但曾经他也年轻过，他也曾想改变昏暗的政治环境。
　　而现在，他不仅仅想证明自己的价值，他还想证明……
　　哪怕是在这个辉煌的世界，我等炎黄后裔，也绝对不会逊色任何人！
　　贾诩脸上闪过一丝思索：【所以，我需要“同伙”……】
　　洛辰担心召唤的人杰会有低落时期，但这点在贾诩看来完全不是问题。
　　没有理想，那就给他们再造一个更宏大的理想！
　　或许他们曾经志向不同，但有一点都是一样的，他们都是炎黄后裔，都是诸夏文化的传承者。
　　只要给出所有人都无法拒绝的大义，没有智者会拒绝为洛辰效力。
　　而这个大义，他已经想好了：
　　让这个辉煌的世界，见证我等炎黄族裔的辉煌！
　　而当洛辰将两个召唤名额的事情告诉他之后，比曾经活跃数十倍的大脑开始高速运转起来：
　　“领主大人，您若是想尽快发展起来。
　　我建议先召唤两名擅长统兵的将领，探索周围的情况，掠夺人口，然后直接进行军管，优秀战士则编入军队。
　　其他男性，编入次级军队，可以让他们进行军屯……”
　　洛辰最大的优势是什么，指挥啊，只要军队数量上来了，其他的都不是问题！
　　至于人口多导致的政事繁，这不是有他在吗？以后不好说，前期管理这么些人口，还能难住我？
　　【军屯？】
　　洛辰眨眨眼，他发现了一个问题，贾诩大概了解蓝灵文明有多强大，但是对于具体到每一行每一业，与个原来的认知，究竟有多大差距，他可能还没有一个相对清晰的概念。
　　洛辰揉揉眉心：“这两个名额，我们先放下吧，短时间内，应该不会遇到无法解决的难题，
　　我觉得你可能要先需要小小的充电一下。”
　　顺便提高一下生命等级，起码不能让他死在自己前面……
　　贾诩面带些许恭敬得点点头，心底闪过一个念头：
　　【在这个世界中，没有必要考虑军屯？后勤建设不需要人力，或者说跨界运输成本很低？】
　　贾诩思考着，他也觉得自己需要尽快习惯这个世界的情况，才能提供合理的发展建议。
　　不过，有一点，他觉得需要提前提醒一二。
　　“您招募的几位领民是否有上几届的学员？”
　　“并没有。”洛辰很快反应了过来，“你认为上几届的学员里会有猫腻？”
　　“我认为很有可能！”贾诩直言不讳，“不仅仅是上几届，就算是新生，很有可能存在一些获得任务特殊的个体！”
　　“如此优越的历练条件，没有什么能比亲身经历更让人印象深刻！”
　　“只要简单安插一些老生，或给新生赋予特殊任务，成为类似多面间谍的角色。”
　　贾诩神色严肃：“成长从来不单单指的是力量一个方面，心灵的强大才是真正的无懈可击！
　　而只有真正经历过尔虞我诈、风吹雨打，才能真正成长起来。”
　　“当然，我也无法排除，永恒之眼是否会利用其它方式达到这种效果。”
　　贾诩的话，让洛辰想起了高中第一次的初次教学，那些被学长学姐手里的倒霉蛋。
　　这种让人有些蛋疼的既视感，让洛辰不得不承认，以蓝灵世界的教育风格，这种可能性……高得令人发指！
　　这可是一个真正意义上，用命上课的世界。
　　高中的下马威是身份上相对亲近的学长学姐，大学的下马威是无处不在的可能威胁吗？
　　唔，也不一定，除了间谍，还有可能是狼人、预言家、守卫者……
　　他突然觉得头有点疼。
　　“我明白了，我会注意这方面的事情。”
　　洛辰的声音顿了顿：“当然，我更希望你能够早点适应这个世界，然后帮我分担这方面的事情。”
　　听到洛辰的许诺，贾诩脸上露出一丝微笑：“固所愿，不敢请耳！”
　　洛辰笑着：“我带你去你的房间吧，如果你有什么不满意的，我也好直接帮你整改。”
　　“无妨。”
　　对于一个生长在混乱年代的谋士来说，就算享受过皇室的奢华，但也不至于变得一点苦都吃不得。
　　然后，贾诩一路上见到了比曾经大汉皇宫更奢华和神奇的种种设施。
　　看着洛辰的离去，贾诩的手腕上多了一个个人终端，身前数枚储物戒指放在桌上。
　　以及刚刚完成追随者契约，而获得的职业者面板。
　　坐在比皇宫卧榻还要舒适的软垫上，看着眼前的种种，就算是他也有些恍惚。
　　许久之后，他才逐渐回过神来，重新恢复了平静：
　　“难以想象的伟岸世界，不知道这个世界有没有炎黄子民，不过……
　　不管有没有，我等再建一个更辉煌的炎黄便是了！”
　　语气平静，却从骨子里透露着无与伦比的自信和骄傲！

第一百六十二章 神话·星辰塔
　　“似是而非啊……”
　　将贾诩安置好之后，洛辰一个人出现在城市中心的宫殿王座上，默默给自己倒了几杯天晶之心，自斟自饮。
　　隔了良久之后，洛辰深深吐出一口气，迷茫的眼神重新恢复平静，平淡得吐出这么一句话。
　　血水晶乖巧得侍立在洛辰身侧，作为与职业者一体两面的召唤兽，她能够感觉到洛辰的状态有些不太对劲。
　　然而，洛辰的情绪太复杂了，复杂到她完全无法理解，她所能做的只有陪伴。
　　洛辰看了一眼血水晶：“水晶，我跟你说一件事。”
　　“恩，什么事？”
　　“终有一天，我会找到无数平行世界之中，最初的炎黄文明，究竟来自何方！”
　　血水晶一脸茫然，经常翘掉各种课程的她，并不理解洛辰这句话的含义，也不明白洛辰为什么要跟她说这个，但这并不妨碍她做出回答。
　　头上长长的呆毛轻轻摇晃着，血水晶认真得回答着：“水晶陪主人一起寻找！”
　　洛辰愣了一下，伸手捏捏她的脸蛋，突然笑了起来：“好，我们一起！”
　　……
　　或许是因为同为女性的关系，洛雪晴与玫瑰小队之间的相处比洛辰与她们最初相遇的时候，气氛要轻松融洽太多了。
　　一行人借助着特殊的飞行工具，在要塞周围巡视的时候，洛雪晴突然指向某个方向，开口：
　　“那个方向似乎有东西……”
　　孙诗蓉下意识得问道：“你确定吗？领主大人的召唤兽没有发现？”
　　在有外人的情况下，孙诗蓉等人对洛辰的称呼，一直都是领主大人。
　　“我的天赋告诉我，那里有一件强大的宝物。”洛雪晴解释着，“如果不出意外，应该是学府留在这一方世界的宝藏。”
　　因为小世界空间稳定程度低，普遍范围不大，永恒之眼会设置一些反侦测手段。
　　以免出现，几方职业者一进入小世界，放开的感知，足以覆盖整个世界，然后直接发现宝藏所在的尴尬情况。
　　那么，问题来了，你是怎么发现的？
　　洛雪晴笑了笑，并没有隐瞒：“我的天赋比较特殊，能够一定程度上，窥视当前世界的命运流动。”
　　“它告诉我，那个方向一件不属于这个世界的奇异之物，正在吸引整个世界的所有生灵。”
　　“……”孙诗蓉眨眨眼。
　　【我X！我招募的学员竟然这么强，恩……领主会不会给我发奖金？！】
　　黛安娜面露困惑，若有所指得问道：“你的能力，领主，他知道吗？”
　　“当然！”
　　洛氏发给洛辰的资料中，虽然只是明面上的，那是在洛氏高层里流通的明面上资料，除了一些涉及高位存在的个人往事，连洛雪晴的三围在内，都有记述。
　　自然，也包括名为命运之视的传奇天赋，和七夕之琴的伴生至宝。
　　那么，我们要去找吗？
　　玫瑰小队几个人看向队长林克。
　　林克没有犹豫太久，她现在除了队长一职，同时还是洛辰的领民：
　　“我们回去，先去汇报领主大人，同时通知领主大人的召唤兽，针对那个方向加大探索力度！”
　　“是！”
　　队长发话，其他人自然也没有意见，只有洛雪晴淡紫色的瞳孔落在林克身上，好似望见了什么奇异之处，看向林克的眼神多出了一丝欣喜和认可。
　　……
　　此刻的洛辰正在靠近宫殿的某处军营前，手上拿着战棋，身后不远处站着至少年轻了二十岁的贾诩。
　　靠着洛辰给予的本源币，直接把自己的生命等级堆上了觉醒者圆满，他现在感觉到前所未有的好。
　　洛辰手上握着战棋，一块乳白色的叶片状化石物质漂浮在身前，伴随着一道道灵能的涌入，战棋释放出淡淡的神光没入叶片化石之中。
　　仿佛获得了冥冥之中的一点灵性，叶片轻轻颤抖了一下，灰白色化石表层缓缓褪去，如同一枚刚摘下的崭新叶片。
　　叶片轻轻舒展着躯体，一座与前方军营一模一样的虚幻之景悄然浮现。
　　“去！”洛辰轻声低喝。
　　叶片化作一道绿光没入前方的军营之中，整座军营开始轻轻颤抖起来，释放出耀眼而柔和的绿光。
　　这个动作持续了十分钟左右，军营才缓缓沉寂了下来，一道亲切的意志连上洛辰感知。
　　天启人族巢穴，建立完成！
　　战棋：天启人族，
　　等级：觉醒0级（0/10000），
　　品质：普通三星，
　　种族：人，
　　技能：天启，拥有仿佛天道启迪的强大灵慧，具有极为优秀的创造力和悟性；
　　羁绊：
　　人【2】，人类是一种能够一年四季，二十四小时发情的恐怖灵长类生物，当你拥有2种不同种族的人类之后，你麾下的人类繁衍成功率增加10%；
　　【4】……（开启上级羁绊可见）；
　　对于人族的羁绊，洛辰很想吐槽，但又有些无话可说，某种意义上来说，这个羁绊确实很贴切。
　　“但是巢穴兵种又不能繁衍后裔，等到培养出足够数量的觉醒人族，都不知道是多久之后的事情了。”
　　洛辰有些苦恼得指了指变化之后，绿意愈发浓郁的军营，将巢穴的部分操作权限交给了贾诩：
　　“这座巢……军营，以及之后我将会建立的另一座军营，你每个月可以从其中招募100名天启人族。”
　　“呃，他们只是模样相似而已，实际上你可以理解为……类似木牛流马的机关人。
　　与机关人相比，他们在与生物接触、体力训练、战争厮杀之时，都有一定几率觉醒自我意识，那个时候就是真正的人了。”
　　洛辰强调了一句：“如果不出意外，天启人族将会是我们未来主要的领民组成部分之一。”
　　毕竟，羁绊效果摆在那里……
　　贾诩若有所思得点头表示明白，然后低头在个人终端上摆弄了一阵，他需要查询一些关于“战棋”、“巢穴”的知识。
　　过了一会，贾诩抬起头来：“我有些不太明白，很多资料似乎都没有提及如何提升战棋的品质和等级？”
　　“因为太过困难了。”洛辰微微叹口气，“每个等阶，战棋从0级到9级，除了少数昂贵的奇物之外，最正统的提升方式，是需要相应数量的觉醒士兵。”
　　不过，有一类战棋除外，那就是战争领主的三枚本命战棋，可以通过法界特性快速提升到本阶阶段的9级圆满。
　　其他战棋理论上也是能够通过获得法界特性获得经验，但实际上，除了极少数契合法界特性的战棋，其他战棋获得的经验永远是0！
　　“而想要从觉醒阶提升到乱入者，这种跨等阶的提升，需要消耗世界本源，就目前而言，不是我们能够负担的起的。”
　　贾诩思索了一会，点点头。
　　“至于品质提升，那就更加可遇而不可求了。”洛辰无奈得摊开手，“就算是本源也无能为力。”
　　“唯一的办法，就是从这枚战棋中走出的觉醒士兵，在某个领域获得开创性的辉煌成绩。”
　　“当这种功绩累计到一定程度，便可以提升其品质。”
　　然后品质和等级的提升，只代表着巢穴能够生产出这个级别兵种的可能性而已，不代表生产出来全是最高品质和最高等级的兵种。
　　“我明白了！”贾诩默默得将某些尚未成熟的想法直接划掉。
　　神奇的战棋，足以将一个已经毁灭的种族，重新现世的神秘至宝……可惜提升起来太困难了。
　　洛辰带着贾诩在城里四处逛着，一一解答他的困惑。
　　很快，他通过血水晶，得知了世界宝藏的消息。
　　而他的第一反应，则是目光古怪得看着跟随着玫瑰小队的洛雪晴：“你真的只有传奇评价吗？”
　　传奇评价的命运之视，能够窥视到神话品质领地装备的所在，哪怕它只是一件残片……
　　这一点也不科学……灵能学！
　　洛辰沉吟了一下，将贾诩介绍给众人之后，很快做出了决定：“林克你们留下守城，洛雪晴和顾珂跟我去看下情况。”
　　森林环境，兼修牧树人体系的顾珂比李岚更合适探索情报。
　　“是！”
　　顾珂一边应着，一边有些惊奇得看了洛辰一眼。
　　她在惊讶，一向那么谨（从）慎（心）的洛辰，为什么会主动前往……
　　哦，原来还是傀儡啊，那没事了。
　　三只好似飞虫的微型血肉傀儡，飞入洛雪晴、顾珂与血水晶的发间，三人根据洛雪晴的指引，朝着某个方向飞去。
　　“会是什么类型的领地装备哪？”隐藏在三女发间的飞虫，望着不断变换的地形，隐隐有些激动。
　　高速飞行了大半个小时之后，顾珂轻声说着：“古树告诉我，前面有一支强大的魔兽部落。”
　　接受到洛辰指使的血水晶看向洛雪晴。
　　洛雪晴神色平静，身周泛着淡淡的白色圣光，目光遥遥望向前方：
　　“命运告诉我，我们所要寻找的，就在前方。”
　　“这样也好！”血水晶脸上露出一个纯真的笑容，身体融入迷雾之中，“你们先留在这里，我去吃顿餐后甜点。”
　　恩，一个纯真而充满食欲的笑容……
　　很快，一阵疯狂而绝望的嘶吼之后，顾珂和洛雪晴很快在飞虫的指示下走向前方。
　　不知道何时出现的洛辰，正疑惑得看前方一个有些残破的建筑。血水晶安静而乖巧得侍立在一旁。
　　此外，除了鲜血散落一地，再看不到一只魔兽存在的痕迹。
　　顾珂嘴角抽搐了一下，她记得古树告诉她的，这一支魔兽部族，全都是三阶猎杀者水准。
　　而血水晶开始进攻，到现在，才过去了不到十分钟……
　　至于这支部族之前为什么没有被血水晶发现，大概就是它的功劳吧？
　　顾珂看向残破的古朴建筑，一道信息从面板上跳出：
　　星辰塔（破碎），神话……
　　洛辰的傀儡分身看着这个有些残破的，类似塔基的建筑，陷入了沉思。
　　距离他所降临之地，如此近的位置，竟然就是学府安置在这个世界的宝藏？
　　而且，按照洛雪晴的说话，这座星辰塔，还在吸引这个世界的其他生灵接近？
　　基地要塞，洛辰（本体）突然转过头：“文和，你怎么看？”
　　“大人，我觉得此事必有蹊跷！”

第一百六十三章 吟唱着旧日之歌的灰色迷雾
　　巧合？
　　贾诩从来不相信世界上有绝对的巧合这种事，尤其是在这个被“操控”的世界。
　　简单思考了一下前后因果，贾诩很快给出了自己的答案：“如果所料不错的话，应该是特意安排的结果。”
　　“顾虑您的实力，而进行的一种隐性的、平衡调节手段……”
　　洛辰懂了，只要这座星辰塔在这里，冥冥之中便会吸引这个世界所有生灵前赴后继。
　　如同被血水晶干掉的那一支魔兽部族。
　　也就是说，这里即将成为百战之地，而在这里建城的他，会成为众矢之的。
　　洛辰思索了一会，看向贾诩：“那么，你觉得我们现在该做什么？”
　　“守株待兔！”贾诩非常果断得开口，“我们的实力足够强，但我们严重缺少人口，而这件神话宝物，会给我们提供急需的人口。”
　　“为了稳妥起见，最好能够在隐蔽之地，再建一座要塞，将两座兵营（巢穴）搬迁到另一座要塞，并以传送阵连通。”
　　贾诩冷静得说着：“这座城市完全可以改造成陷阱，如果条件允许的话，我建议在传送阵、宫殿和所有海星堡的地下，埋伏大量灵能炸药！”
　　“未来如果有必要，我们可以以星辰塔为引，吸引大量高手进入要塞，直接让他们给要塞陪葬。”
　　既然有钱，那就把钱的力量发挥到极致！
　　贾诩冷静得说着：“只要没有了顶尖强者压阵，我们完全可以短时间内占领这个世界，好为后续的世界融合做准备。”
　　“……可以。”洛辰点点头，随后思索了一会，调出个人终端上的某个隐秘档案，将其发给了贾诩。
　　“你觉得，再加上这份方案如何？”
　　贾诩愣了愣，点开文件，首页标题：灰雾迷宫计划。
　　许久之后，贾诩再次抬头，脸上露出一个自信的微笑：“大人，不妨将此事交给鄙人如何？”
　　“我想不会有比你更好的人选了。”洛辰的声音顿了顿，“布伦顿以及我，都会协助你。”
　　……
　　星辰塔（残破），根基类特殊建筑，
　　内含无数镇封星辰，具有极为强大的镇守之力与星辰之力的神话至宝；
　　品质：神话三星；
　　能力：1、镇守轮回（0/1），星辰塔内蕴含三百六十五颗镇封星辰，每一颗镇封星辰，可以镇守一位不超过星辰塔等级的生命个体，当其死亡时，可从镇封星辰中复活；
　　（提示，若遭遇不朽级以上的强力攻击，该能力可能失效）
　　2、周天星斗（无法使用），三百六十五颗镇封星辰尽皆驻守契合度超过90%的生命个体时，可以激活周天星斗之力，覆盖领地，镇压一切不服；
　　（提示，周天星斗之力的强度视生命个体实力而定）
　　等级：觉醒9级（残破状态，完整后可抵达三阶猎杀者9级圆满水平）；
　　（提示：1、星辰塔当前正处于残破状态，仅蕴含一颗镇封星辰；
　　2、本次试炼中，若有学员集齐三百六十五座星辰塔残片，将自动获得该装备所有权，该装备将不计入十分之一可携带战利品！）
　　“真是，一件好装备啊！”
　　洛辰（傀儡身）轻轻摸在残破的塔基建筑上，脸上露出一丝感慨。
　　顾珂走到洛辰的身后，有些奇怪：“为什么感觉你好像不想把它带走的样子？”
　　“不着急，我觉得它有更大的用处！”洛辰平静得笑了笑，迎上顾珂疑惑的目光，“它将会是我们短时间内摆脱人口制约的重要道具。”
　　“哦，我忘了，你也是关键之一。”
　　“？？？”顾珂一头雾水。
　　“去找布伦顿吧，接下来，他有的忙了……虽然，他应该会因此感到开心。”
　　洛辰拍拍手，把血水晶留在原地，然后带着顾珂和洛雪晴回到了要塞基地。
　　很快找到了正在安装低级智脑，以便给众多机械单位安排工作的布伦顿。
　　“好消息，你又有大战身手的机会了！”
　　洛辰掏出一堆形态各异的信息承载物体，然后说出了他梦寐以求的一句话：“钱不是问题！”
　　“请务必交给我吧！”
　　布伦顿瞬间将手上的智脑主板往后一抛，不知道砸到了那个机械单位身上，发出一声清脆的技术碰撞声。
　　主板：“？？？”
　　洛辰看也没看那块主板，将一堆资料交给布伦顿：“我希望你，设计一个迷宫！”
　　“不需要添加海星堡，不需要任何防御设施……”洛辰脸色严肃得说着，“我只有两个要求，它足够坚固，且必须是‘活’的！”
　　布伦顿眉头微皱：“不知道您需要它达到什么程度的活化？”
　　“能够感知进入者的情绪，并主动调节迷宫道路，让情绪抵达极限的个体，进入设定好的几个位置。”
　　“感知个体情绪和调节迷宫道路并不难，只要在建造时添加一些特殊原材就可以了。”
　　布伦顿冷静得摆出一副专业姿态，“但想让它对分析出某个生命体情绪抵达极限，相当困难。”
　　“起码……呃。”
　　布伦顿伸手一招，将那块智能主板收回，一脸认真而期待的表情：“起码，低级智能的程度是绝对不够的……”
　　“高级智能勉强够用，最好是智能生命！”
　　洛辰摊摊手：“……不要这么期待得看着我，我没有主修机械系的领民，手上没有高级智能和智能生命。”
　　“那我也没有办法了。”布伦顿有些遗憾。
　　他还没有试过将智能生命融入建筑之中，将它彻底活过来，结果洛辰领主这个大土豪都没有……
　　洛辰沉默了一会：“这个功能我来解决，你需要将控制迷宫移动的‘权柄’做得尽量简洁一点。”
　　“这个没问题，交给我吧！”布伦顿松了一口，心里却有些失望，这种程度迷宫建筑，对他来说实在算不上多么有挑战性课题。
　　“哦，对了，这次建立迷宫的原料，不要‘就地取材’，我会给你提供的！”洛辰思索了一会，“就用三阶软金玉加生辰钢的组合，如何？”
　　英雄品质的三阶软金玉加生辰钢？用来建一座迷宫？！
　　布伦顿倒吸一口冷气，随后无比热切得抓住洛辰的手：“我收回前面那句话，这是一个多么让人着迷的课题！”
　　突然被抓住双手的洛辰，有些懵逼，他甚至隐隐能够看见布伦顿双眸之中，闪耀着那个代表着万恶之源的神秘符号。
　　收回？你之前说了什么？
　　而那块智能主板，再次被布伦顿抛飞，无比巧合得落在了垃圾桶之中……
　　“那么，让我尽快开始吧！”
　　布伦顿拍拍胸脯：“没有问题，交给我吧！”
　　……
　　几天之后，远在蓝灵世界的商队收集齐了洛辰所需要的物资，倾倒在大地上，闪耀着黑金双色矿石，让布伦顿陷入了无限的兴奋之中。
　　“好东西啊……这块品质特别好，这个也不错……”
　　然而，看着看着，他的动作越来越慢，他终于反应过来一件让人可悲的事情，这些宝贝……都不是他的！
　　这些宝贝即将遭遇暴殄天物的行为，被用来建一座除了坚固一点用处都没有的迷宫……
　　最重要的是，动手的还是他自己？！
　　“？？？”
　　血水晶拉了拉洛辰的衣袖，看着又哭又笑的布伦顿，语气古怪：“主人，他难道已经疯了？”
　　“……不，我觉得不是。”洛辰整理了一下措辞，“这应该叫喜极而泣？”
　　布伦顿突然看了过来，认真得说着：“请您务必重新思考一番，您确定要使用这些珍宝来建造一座迷宫吗？”
　　“确定！”洛辰同样认真得回答着，“请你放心，我不是一个喜欢浪费的人……”
　　“这座迷宫发挥的作用，会比想象中大无数倍！”
　　布伦顿放下矿石，缓缓吐出一口气：“那么，如您所愿……”
　　伴随着布伦顿的动作，剧烈的灵能涌动，黑金两色矿石，缓缓融化，围绕着星辰塔，没入大地之中。
　　而后，一座占地极广的暗金色迷宫拔地而起。
　　迷宫中央，正是那座星辰之塔。
　　看出站在高处，低头俯视着下方的种种，脸上露出一个满意的微笑，手上轻轻一晃，一枚棱形水晶出现在他的手中。
　　水晶中心，迷蒙的雾气，散发着淡淡的波纹，仿佛在阐述某种天地至理。
　　这是一块，烙印了“雾之痕”的法则之石……
　　棱形水晶从他的手中滑落，化作点点灰蒙的雾气，落在星辰塔周边，而后扩散开来，刚好将整座迷宫覆盖。
　　与此同时，残破的星辰塔内，一只大约三米左右，蠕动的触手邪眼突然出现。
　　体表上浮现一丝丝血色纹路不断扭曲着，组合成不同的模糊兽影，显得颇为邪异。
　　这正是他用以接受亚楠信仰，借助信仰之力不断攀升等级的那只，与战棋绑定的衍生邪眼。
　　伴随着近乎小半个灵神世界持续不断的信仰注入，它的品质早已抵达了一个相当高的层次。
　　在不久之前，洛辰更是利用一块法则之石，将“上古之神”的特性，拓印了一份，融入它的躯体之中，使其成功晋升神话品质。
　　这一次晋升，给它带来了相当的好处，最重要的是获得了潜力巨大的特殊天赋，其名：旧日之歌。
　　蠕动血色斜眼，向洛辰微微行礼之后，身形缓缓没入迷宫之中。
　　刚刚建设完迷宫，不顾灵能和灵魂之力的大量损耗，布伦顿正准备检查一下，哪里是否疏漏，耳边突然传来一声声怪异的嘶鸣。
　　一种难以言喻的声调和音色，明明完全不属于他的审美，却莫名感到亲切，隐隐有一本本镌刻着无数工程玄奥的神秘书籍在眼前浮现。
　　书页煽动的声音，仿佛某种天籁，在亲切得呼唤着他。
　　下意识得想要前往寻找时，他的灵觉却突然跳出，疯狂警告他。
　　“嘿！你太累了，暂时不要进入迷宫……”洛辰拍了拍布伦顿的肩膀，他心底的呓语瞬间消失不见。
　　布伦顿回过神来，瞬间惊出一身冷汗，下意识得咽了口口水：“您布置了什么陷阱？”
　　“陷阱？”洛辰露出一个微笑，“不不不，这怎么是陷阱哪？”
　　洛辰指了指迷宫，脸部红心不跳：“这可是学府布置的宝藏，可以帮助学员领悟‘雾之痕’法则脉络的传承遗迹啊！”
　　“我们只是第一个发现者而已！”
　　布伦顿：“……”
　　传承遗迹，我信你个鬼！
　　看着温和微笑的洛辰，布伦顿开始有些同情这一届的学员了。
　　状元不仅仅实力比你更强，还比你更阴险……

第一百六十四章 谁是卧底？
　　实际上，洛辰也有些意外，永恒之眼封印了他的很多能力，但是唯独没有将战棋衍生邪眼封印。
　　“或是因为原始邪眼战棋是由个人法界孕育，与伴生至宝一样，属于职业者不可分割的一部分吧。”
　　洛辰没有多想，既然没有被封印，那就好好利用呗。
　　虽然他最初的计划，是将飞羽战场，贝克伍德精灵部落为中心，建造灰雾迷宫，筛选优秀的精灵开始充实个人法界。
　　然后，再将其人为引导成一个战场绞肉机……
　　不过，元界也是一个不错的选择，未来有可能成为六阶的强大世界！
　　“应该会成为一个不错的绞肉机！”
　　洛辰想了想，留下一个血肉傀儡，送进星辰塔之中，以某种奇特的方式，依附在内层塔壁。
　　然后就带着布伦顿和血水晶离开了，装作什么都没有发生过的模样。
　　灰雾迷宫，以史诗天赋迷宫为基础模板，“雾之痕”为主干，所建立的法则造物，上好的试炼之地。
　　恩，如果没有那只小邪眼的话……
　　此外，灰雾迷宫也是他二阶专属技能的备选之一。
　　【此番试验，希望能够收获一个不错的数据。】
　　洛辰很快回到要塞，按照贾诩完善以后的计划，带着布伦顿，寻找合适的地方建立新城。
　　玫瑰小队等人拿着他给予的物品，围绕着第一座要塞与灰雾迷宫，开始布置各种隐蔽的设备。
　　……
　　同一个小元界的世界另一角，一位拄着拐杖的绅士魔术师，缓缓从一座山洞中走出。
　　山洞之中，几具尸体正在缓缓化作淡淡的灵能光点消失不见。
　　一脸温和的魔术师轻轻伸出手杖，在空中点了一下，职业面板打开，口唇轻启：“让我看看，下一条预言指向了哪里？”
　　面板上，一座残破的塔基建筑安静得伫立着，塔前站着有些模糊的两个身影，能量反应不过觉醒者的黑发男性，与灵能深邃到难以预测的白发女子。
　　让他有些意外的是，白发女子对黑发男性非常恭敬……
　　魔术师低语：“化身吗？”
　　伴随着画面逐渐清晰，让他有些意外的是，最先透露的信息并不是关于这两人的，而是那座残破的塔基。
　　星辰塔（残破），神话品质……所处坐标……
　　魔术师瞳孔微缩，口中低呼：“是永恒秘宝！”
　　元界由永恒之眼为首，联合诸多顶级以下学府共同开启的试炼，各界宝藏有的其他学府布置的，而最珍贵的自然是永恒之眼准备的那些！
　　面板影像继续波动着，魔术师已经有些迫不及待想要知道究竟是哪个学府的学员，率先发现了永恒秘宝。
　　“吟……”一道清脆却短促的琴音响起，画面剧烈抖动了其起来，最终化作一片漆黑。
　　“提示：受到命运干扰，预言提前终止！请尽快获得星辰塔，方可开启下一条预言！”
　　“……”魔术师觉得自己被针对了。
　　元界开启之时，降临之时的他，竟然得到了永恒之眼某个导师的接待，向他介绍了一个特殊身份。
　　最终，他以部分力量的封印代价，获得了这个特殊身份。
　　预言家：当你进入一个新的小元界或你所在小元界完成又一次新的融合之后，你最多可以获得十条指向“机遇”的预言。
　　（提示：1、你只有在获得上一条预言中描述的机遇后，面板才会开启下一条预言；
　　2、某个机遇只有在被其他学员获得之后，才会允许被预言窥视；
　　3、获得预言家身份的你，在试炼结束之前，你无法与其他学员签订任何形式的公正契约！）
　　他原先还觉得自己是走大运了，尤其是在依靠着预言获得了两份机遇之后。
　　但现在他觉得自己的运气好像用完了……
　　魔术师深呼吸了片刻，强行让自己冷静了下来：
　　“可以确定的是，敌人至少有两个灵能反应远超于我，至少一个能够阻断预言能力的实力不低的命运系学员……”
　　一边说着，魔术师的声音越低，突然挥舞着手杖，回身划出一道剧烈的能量波动，直接将整座山洞轰塌。
　　“冷静？冷静个鬼啊！不仅比我能打，还比我人多，配置也不差，我打个鬼啊！”
　　魔术师有些抓狂……那两道身影，出身永恒学府的概率太大了！
　　“果然，预言家不是那么容易当的。”
　　魔术师再次恢复了平静，确认了一下方向，朝着星辰塔的位置走去。
　　“不管怎样，我不可能放弃预言家的便利，如果一个人打不过，那就多找几个人吧。”
　　“这个小元界，可是相当大的。”
　　“我可不相信，只有我这么一位特殊身份学员……”
　　……
　　两个月后，
　　位于灰雾迷宫所在森林北面平原数十万米之外，
　　一座屹立在大地之上的巍峨城市，已经主宰这片区域数百年之久，是当之无愧的最强势力，其名为狮鹫城邦。
　　名字来源于狮鹫军团，无数次胜利与荣耀铸就的城邦最强军队，也是数百城邦之中，为数不多的空军之一。
　　一个穿着暗金色大褂的学士，行走着城外的道路上，看似极缓的步伐，却轻松超过无数人，面无表情得顺着城门走入其中。
　　不论是来来往往的商人，亦或者是守卫城门的士兵，都仿佛他不存在一般，熟视无睹。
　　仿佛在自家闲逛，学士轻车熟路得穿过繁华的街道，目光曾在无数人身上停驻过，但又没有哪个人能让他的目光多停留一秒钟。
　　在类似缩地成寸的神通支持下，学士很快来到了城邦中心，管理和统治整个城邦唯一机构：枢密院。
　　早已在枢密院门口等待的几位神色严肃而恭敬，着装无比正式的老者，望着走来的学士，恭敬行礼：
　　“赞美真理，欢迎您的到来，尊敬的贤者大人！”
　　摘下头上的帽子，学士露出一副苍老的面孔，只有一双宛如星辰般深邃的双眸，平静得望着，简单回礼：
　　“赞美真理，狮鹫城邦果然一如既往的强盛，愿你们永远安定祥和。”
　　领头的老者脸色露出一个自信的微笑：“当然，我一直坚信，狮鹫军团会保护狮鹫城邦永远骄傲得屹立在大地之上。”
　　对此，学士只是笑笑，没有回答，简单得寒暄了几句之后。
　　学士神色一肃，很快进入了正题：“那么，请让我看看，那些沾染怪病的士兵们吧……”
　　领头老者，带着众人深深鞠躬，行了一个大礼：“麻烦您了，贤者大人！”
　　“无妨，我就是为此而来的。”
　　领头老者驱散了其他人，叫了一只狮鹫小队，翻身而上：“贤者大人，请随我一起吧，那些染病士兵在城外旧军营，被严格看守着。”
　　“恩。”学士并没有翻身坐上狮鹫身上，身前悄然展开一本绘制着无数玄奥符文的书册，淡淡的青色光芒在他的身后浮现，形成一双有些虚幻的羽翼。
　　羽翼轻扇，学士轻松飞到天空之中，就这么紧紧得跟随在狮鹫小队身后，轻松而写意的姿态，显然这距离他的力量极限，还有很大的距离。
　　很快，狮鹫小队带着学士抵达了位于狮鹫城邦几千米外，原先被废弃，但近来又紧急修复了一部分，用于关押染病士兵的军营。
　　十步一岗的严密阵势，让学士的神色愈发严肃，情况似乎比他想象中更加严重……
　　老者没有带学士进入最核心位置，反而进入偏离核心军营大约三百米的一件普通军营之中，然后拉开了隐藏在地下的通道：
　　“贤者大人，这边请！”
　　刚一打开地道口，就能够听到不似人类的怪异嘶吼，以及铁链被扯动而不断松弛、绷紧而发出的清脆声响，偶尔还会有一声声怪异的闷沉之声。
　　学士在胸口划出一个类似天秤的图案：“赞美真理，希望事情还有的挽回……”
　　老者微笑的脸庞上带着一丝苦涩：“我也希望如此，贤者大人，您是狮鹫城邦最后的希望了。”
　　学士沉默着，不敢给出一个准确的答复，在老者的指引下，踏入黑水地牢。
　　进入黑水地牢后不久，一位黑色铠甲的卫兵很快递上来一件黑色金属制作的面甲，面甲嘴部长长伸出，类似鸟类的尖锐嘴巴。
　　乌鸦面具！
　　“贤者大人，请带上这个面甲，另外最好不要停留超过三个小时！”
　　学士点点头，伸手戴上。
　　来之前大致的情况他已经有所了解，也知道这件面甲的用处，他虽然对自己的学识相当自信，但是他从来不会小觑城邦长老的慎重提醒。
　　“嘶！”
　　绕是如此，当真的见到黑水地牢中的场景，他还是倒吸了一口冷气。
　　学士认真得指着第一个黑牢里的生物，无比严肃得说着：“你确定它之前是一位英勇的城邦卫兵？”
　　黑牢生物只能勉强算是个人形，四肢长满密密麻麻的触手，腹部膨胀成一个血色肉块，头颅上长满密密麻麻的人眼，充斥着无数疯狂与嗜血，正死死盯着来人。
　　第二个黑牢的士兵，人类形态已经彻底模糊了，他简单扫视了一眼，确定了一件事：那匍匐在地面上的黑影，至少有上百只血肉模糊的手臂！
　　再之后的黑牢生物，已经完全看不出人形了。
　　“我们不会犯这种低级错误的！”老者很快吩咐人，朝黑牢前放置一只普通野兽。
　　正在惊恐嘶鸣的野兽，回头望见无数双血色眼瞳的注视，声音瞬间消失，下一秒一团团凸起的血色肉块在其体表游动在。
　　很快，数十只触手破体而出，盘在笼子的铁丝上，巨大的力道，使得笼子开始缓缓变形。
　　早有准备的士兵，锋利的长剑透过笼子的间隙，狠狠刺入。
　　让学士更惊讶的是，明明只是普通野兽变化而来的生物，就算是刺了个对穿，蠕动的触手在极短时间内愈合了伤口，继续生龙活虎得想要挣脱而出。
　　卫兵至少刺穿了上百次，触手生物才吐出一口黑色的血液，化作一滩烂肉，再起不能。
　　学士隐藏在乌鸦面甲下的脸庞无比严肃，然后研究了许久，依旧没有什么结果，最后认真得对着老者说道：
　　“我需要去它诞生的地方实地考察一下。”
　　老者非常果断得答应了下来：“没问题，我立刻安排人带你去！”
　　看着学士匆匆离开的步伐，持剑击杀那只小触手怪的士兵，直接摘下了乌鸦面甲，露出一头灿烂的金发：
　　“你觉得他能闯过那座迷宫吗？”
　　老者看着摘下面甲的青年男子，神色平静：“不论能不能闯过，生命学派必然会注意到那座灰雾迷宫！”
　　“他们不会允许有这种亵渎生命的迷宫存在于世的，到时候……”
　　金发男子笑着接下了话茬：“到时候，我们就能搞清楚，究竟是这个世界本身存在着的旧日一脉，还是某位学员布下的陷阱。”
　　说着金发男子若有所指的说着：“无面，如果那座迷宫真的是永恒之眼旧日系的学员人为制造的，那我们要联合魔术师他们吗？”
　　“哈，你以为简单的人数相加就能打过超级学府的天骄种子吗？”老者露出一个不屑的冷笑。
　　也不看看是哪些东西组合成了那座迷宫，想要抢宝藏也要有那个实力才行啊！
　　随后在金发男子游戏困惑的目光中，不急不缓得说着：“如果确认是永恒学府学员，我们需要做的，就是和对方搭上线，然后……
　　把魔术师、生命学派和狮鹫城邦打包，一起卖个好价钱！”
　　说着，老者语气一缓，低头看着乌鸦面甲：“不过，在此之前，我们先要把事情搞大一点，引来的人越多越好，这样乌鸦面甲才好买得出去……”
　　“……”
　　在老者离开后不久，重新戴上乌鸦面具的金发男子静静得站立在黑暗之中，静立冥息。
　　不久之后，一朵有些奇异的黑色樱花从阴影中出现。
　　一半隐藏在阴影之中的魔术师虚影浮现，看向金发男子，露出一个绅士的微笑：“晚上好，金先生。”
　　金发男子露出一个微笑：“晚上好，魔术师……”
　　魔术师淡淡的话语传来：“不知道金先生考虑得如何？我们联手，无面是绝对不可能阻挡我们的。”
　　隐藏在鸟嘴面具下的金发男子平静得回答着：“我有一个条件……”
　　“没有问题，事成之后，那张城防图就是你的了！”
　　“成交！”
　　魔术师微微行礼：“那么，祝我们合作愉快！”
　　黑色樱花消失之后，金发男子站了起来，走到黑牢前，目光注视着里面的生物。
　　混乱的腐烂生物，仿佛遇到了君王一般，所有疯狂瞬间收敛，只剩下了狂热的崇拜。
　　“啧，这个世界居民肉体倒是挺强，可惜意志力普遍不够……”
　　金发男子，也就是洛辰，平静得摇摇头，有些遗憾得说着，
　　“算了，反正迷宫实验数据已经收集得差不多了，接下来可以正式收网吧。”

第一百六十五章 即将拉开的帷幕
　　灰雾迷宫，在某些神秘力量的引导下，玫瑰小队等人刚刚完成60%左右的布置之后，已经开始有佣兵小队，接近这片地区了。
　　洛辰非常果断得让血水晶把来袭者统统丢进灰雾迷宫里“调教”，如果过关了，就问问愿不愿意臣服，不愿意就杀掉。
　　可惜的是，一个通关的都没有……于是就都留在迷宫之中，沦为后来人的阻碍。
　　等到所有的布置完成，陆陆续续发现此地的佣兵小队，除了少数通过了考核，并且愿意归属的精英，不得不暂时远离狮鹫城邦，来苟全性命。
　　最开始，洛辰不是没有想过，要不要将所有佣兵全都一起打包收走，再慢慢调教。
　　但很快，他放弃了，没有必要，还容易平添变数。
　　反正，他很快就能够占领这个世界的第一座“村落”了。
　　奴隶契约很强，但却不是万能的，尤其是那些愿意为信念奉献生命之人。
　　永远不要迷信装备，就算拥有造化之盒，就算背靠广阔的蓝灵市场，在每一阶，依旧很多珍惜物品无法复现。
　　而此刻，灰雾迷宫外围，早已被密密麻麻的军队包围，平均觉醒7、8级生命强度的军队，竖着狮鹫城邦的旗号，将周围完全封锁。
　　同时也禁止了军队中任何人踏入迷宫之内，几支完全由基层骨干组成的，至少抵达乱入者级别的机动小队，随时巡视着，以防士兵冲入迷宫之中。
　　然而，很多时候完全是防不胜防，有些士兵在昏睡中聆听到从灰雾迷宫泄露的一点余音，便开始堕落。
　　最早的时候，连续有数百位士兵，乘着巡逻的间隙，疯狂得冲进迷宫之中……
　　自此，再也没有见到过他们出来。
　　而迷宫之中，依旧只有那些混乱的血肉怪物，下场……可想而知。
　　幸运的是，在那些士兵堕落逃离之后，很少再发生这种现象，甚至不少细心的士兵和军官，发现自己的精神比来此之前，要好了那么一点？
　　不过，狮鹫城邦封锁了这里，不代表没有人进入灰雾迷宫。
　　没有凝聚军团异象的杂兵，是很难阻挡高位强者的潜入、
　　狮鹫城邦中某些别有用心的势力，来自其他城邦的探子，野心勃勃坚信着迷宫深处埋藏着宝藏的贼人，以及……
　　来自其他学府的学员。
　　原本洛辰并没有在意区区几个学员，不耽误他的计划，他才没有心思理会。
　　然而，一个外号魔术师，不知道出身哪一座学府的学员引起了他的注意。
　　他是放出迷宫深处星辰塔传言的最初源头……恩，洛雪晴占卜出来的，还算可信。
　　于是，洛辰又捏了一个分身，以某个学府的学员身份，混入了狮鹫城邦职业者群体。
　　然后，他惊奇的发现，潜入狮鹫城邦学员的数量，比他想象得还要多，而且……相当会玩！
　　据不完全统计，城邦明面上的权势人物，大约有十分之一被李代桃僵了。
　　要知道，职业者现在才刚刚降临这个世界不过两个月啊！
　　最优秀的就是外号无面带领的职业者小队，不知道用了什么手段，替换枢密院三四位长老。
　　间接掌控了狮鹫城邦三分之一的军权。
　　……
　　暗金学士服老者，被这个世界称之为贤者的人物，在洛辰期待的目光中，顺利抵达灰雾迷宫之外。
　　很快，迫不及待的学士贤者在十几人的护卫下，走向迷宫。
　　【享誉此界的“贤者”，他的数据，应该勉强能当作这个世界人类的种族极限值了吧？】
　　当然，每个种族的历史上，都会出现一些跳出种族值上限，难以用常理推断的怪物。
　　学士贤者站在迷宫门口，观察着迷宫的一切。
　　暗金色的墙壁，泛着似金属又似玉质的奇异光泽，淡淡灰蒙的雾气，依附在墙壁上，不断翻腾着，却始终没有远离暗金玉壁。
　　【从来没有见过的物质……】
　　学士贤者眉头微皱，仅仅是站在门口，他便已经隐约能够听见一丝丝难以言喻的神秘之音，无比玄奥，令人沉醉，努力想要探寻其奥秘。
　　“确实很邪门！”
　　学士贤者缓缓吐出一口气，对着旁边的护卫说着，“赞美真理，你们试过摧毁迷宫吗？”
　　“回贤者大人，我们驻扎在此的第五天，便已经尝试过了，但很遗憾，就算是英勇的狮鹫军团团长，与他的狮鹫一同出手，也无法破坏这座迷宫分毫！”
　　“我明白了。”学士贤者缓缓吐出一口气，神色平静，这个答案并不太出乎他的意料，“你们退开一些，我来试试！”
　　“是，大人！”护卫毫不犹豫得退开十余米，对于这位贤者大人的能力，他们早有耳闻，没有丝毫意外。
　　学士贤者身前浮现一本书册，缓缓翻动着，一柄金色骑士长枪快速凝聚而出，瞬间激射而下，命中迷宫的地面。
　　然而，除了缕缕灰雾缓缓荡漾着，向四周散开一丝丝光晕，连金属撞击声都没有。
　　仿佛，被吞噬了……
　　学士贤者脸上露出一丝凝重，目光注视迷宫深处，口中低语：“看来只能进去看看了。”
　　不过，虽然是这样想着，他也没有立刻行动，身前的书册轻轻翻动着，一个古朴铜哨浮现，一个个字符编列成序，快速没入其中。
　　几分钟后，学士贤者，拿起铜哨，轻轻吹了一下。
　　“啁……”
　　一只极为雄壮，类似苍鹰的生物凝聚而成，目光在学士贤者身上停留了几秒钟，好似了解得点点头，俯首吞下铜哨，朝着远方疾驰而去。
　　“你们留在这里吧，我一个人进去就可以了。”
　　学士贤者拒绝了护卫队想要同行的要求：“你们进去，到时候我还要分心保护你们。”
　　“而且，我需要你们留下来，帮我接待即将到来的其他贤者，我相信他们的到来，会为解密迷宫，带来新的转机！”
　　护卫队尽管万分不愿，但比起学士贤者，他们不论是地位，亦或者实力都差得太远了，最后只能默默得看着学士贤者走入迷宫之中：
　　“赞美真理，祝您好运！”
　　学士贤者回了一个礼节，然后毅然决然得大步走入迷宫，消失在淡淡的灰色迷雾之中。
　　……
　　灰雾迷宫深处，学士贤者再次以一发火球，轰碎一团烂肉生物，抬头看看灰色迷宫，眉头微皱：
　　“耳语越来越频繁了，释放的能量稳定性出现了一丝波动，我需要尽快找到终点。”
　　“这个迷宫很奇怪，不仅仅是法术印记无法粘附，连法师的灵觉都能蒙蔽，好在，我进来之前给他们发了通知。”
　　“应该……问题不大！”
　　学士贤者给自己加了一个静心术，顺着冥冥之中的感召，朝着迷宫深处进发：
　　“我倒要看看，究竟是何种罪孽在亵渎生命！”
　　作为此界最强的那一批人，真正意义上引领者着众多城邦发展的贤者之一，他对于自己所拥有的力量相当自信。
　　直到，他顺着迷宫，目睹了不属于这个世界的怪物……
　　迷宫尽头，灰色的迷雾剧烈翻滚着，一只血色眼瞳缓缓浮现，发出有些奇特的异响：
　　“咕噜咕噜（中午好，要吃点心吗？）……”
　　“轰！”学士贤者却仿佛遭受了重击，无法理解声音充斥在脑海之中。
　　【这是什么怪物？】
　　无法理解、无法言述、不可直视的恐怖之音响起瞬间，整个意识海仿佛瞬间燃烧了起来。
　　属于法师的灵觉在疯狂警告他，不可直视眼前之物！
　　“砰！”学士贤者单膝跪地，视线下移，双手狠狠得抓着地面，剧烈得喘着粗气。
　　虚幻的法术之卷刚刚凝聚到一半，便在一声友好的“要吃点心吗？”中，直接崩散。
　　同时受到反噬的学术贤者吐出一口鲜血，趴到在地，右手沾染着血迹，在地上滑动着。
　　自知无力反抗的学士贤者，唯一能做的就是留下提示：
　　手指轻轻颤抖着，想要在地面上留下了几个血字，只可惜，还没等他写完，意识便彻底崩溃了。
　　倒下的瞬间，他的身体开始疯狂蠕动着，仿佛有什么恐怖的生物即将破体而出。
　　“啧啧，最高强度的旧日之歌，在上古之神与雾之痕的加持下，果然恐怖！”
　　洛辰的身影从迷雾中浮现，拍了拍邪眼：“好了，关闭能力吧，他还有用，要是被污染了也挺麻烦的。”
　　眼瞳亲昵得蹭了蹭洛辰的脸颊，从善如流：“咕噜！”
　　洛辰拎起停止变化的学士贤者，发现了他在地面上留下的血迹，脸上突然露出一个略带深意的笑容。
　　很快，迷雾中伸出血色触手，变幻出学士贤者的手指模样，继续将他未写完的文字，填补完成。
　　一条用血液写成的警语：不要……停下来！
　　【恩，我果然是个乐于助人的好人！】
　　……
　　狮鹫城邦城外军营，洛辰这一队进行了换班，从关押旧日衍生生命的黑水地牢中离开。
　　经过严格的程序检测之后，确认无事之后，拿着批假条，洛辰骑着角马向狮鹫城邦而去。
　　他不讨厌勾心斗角，但在实力碾压，且需要的数据收集完成的情况下了，他并没有必要继续拖延下去的想法。
　　【如果不愿意为我效力，那就送他们离开这个世界。】
　　洛辰无所谓得想着，一堆杂鱼而已，要么臣服，要么死亡，就这么简单。
　　【只要记得，将带着城防图的魔术师“不小心”放走就行了。】
　　“想做生意的无面小队？”洛辰脸上泛起一丝冷笑，“我虽然不缺钱，但并不喜欢用钱去买本来就属于自己的东西！”
　　洛辰骑着角马，缓缓向着狮鹫城邦而去，阳光下倒映的黑色阴影深处，一根长长的白色呆毛，已经有些蠢蠢欲动。
　　而就在他离开军营后不久，军营上空，一个庞大的身影，于云间若隐若现。
　　“那么，我们如何收服人心？雪中送炭？”
　　“这是个不错的主意。”
　　“谁来指挥那些怪物？”
　　一名手持羽扇的儒雅青年站了出来：“我来吧！”
　　高高站在云层之中，他们的脚下，一只看不到边际的庞大巨兽正静静得停留在半空中，作为他们的立足之地。
　　虽然职业者的出现，并替换了不少狮鹫城邦权威之人的行为，让他有些意外，但这对于他接下来的行动，并没有太多影响。
　　无非，就是多杀几个人而已……
　　不论是谁，要么成为自己人，要么，请离开这个世界。

第一百六十六章 此后再无狮鹫
　　角马的速度并不慢，洛辰大约于花了十分钟，便抵达了狮鹫城外，友好得与城卫兵打了个招呼，他轻车熟路得回到了自己的小院。
　　还未等夜幕降临，一道道深幽的炼狱火影走出，恭敬得向着洛辰微微行礼，然后，火影体表的炼狱之火缓缓收敛，身形没入建筑的阴影之中。
　　在某些意志的指引下，一位位炼狱之女，在建筑的阴影中穿行着，寻找着各自的目的。
　　刺客是否行动的依据，从来都不是看天色。
　　早在第一波来自狮鹫城邦的佣兵出现之时，洛辰便发现了狮鹫城邦，在他发现的时候，就已经注定了狮鹫城邦的覆灭。
　　之所以没有立刻动手，只不过，他暂时没有发展好下属。
　　一个能够在他消灭枢密院长老之后，掌控城邦大权的下属，以尽可能避免混乱导致的大量人口流失，和生产设施的损坏。
　　不过，现在已经没有问题了。
　　金发男子坐在房间中，缓缓闭上眼睛，部分意识逐渐被抽离，依附到一位位穿梭在暗影之中的炼狱之女身上。
　　他觉得炼狱之女的力量其实已经足够了，但……以防万一嘛！
　　虽然我很强，但还是要慎重一点。
　　燃烧着炼狱之火的身影，轻易得在阴影中穿行着，快速抵达了一个又一个目标。
　　正在伏首文案之中的枢密院行政高层，桌下阴影轻轻颤抖着，然后便是一道利爪穿心而过。
　　鲜血溅满书案。
　　炼狱之女的身影出现在办公室之中，储物戒指微微泛起一丝微光，取出一只银白色的机械纳米虫，放入死亡之人胸口豁开的洞孔。
　　接触到血液的瞬间，被激活某种程度的纳米虫迅速没入尸体的身躯之中，开始修复身躯、入侵神经。
　　很快，几秒钟之前才刚刚死去的行政官员，再度站起，只不过，这一次脸上没有任何表情，冰冷的如同机械。
　　“明日之后，支持十长老维森成为大长老！”
　　“是！”行政官员瞳孔之中，金属的银白色光芒一闪而过，音色在不知何时，已然变成了麻木的机械电子音。
　　隐藏在暗处的某道意志，看着不断死亡，又一一再起的全新个体，发出一丝遗憾的感叹：
　　“纳米虫果然好使，可惜只有低级智能级别单位外售……”
　　相比之下，动不动就血肉腐烂，长出几百只触手或手脚的旧日之歌，就显得有些太“粗暴”了。
　　……
　　枢密院十长老维森，一位体型极为壮硕，身高快要超过三米的大汉，体表的肌肉尤为“壮观”。
　　此刻的他却跪在地下密室的一座触手神像面前，露出与身材有些违和的恭敬神情：
　　“伟大……”
　　简单的祈祷之语后，神像轻轻亮起，头部巨大的灰色眼瞳开始晕染上一点点红晕，一道有些黏糊而潮湿的神秘之音传至维森的心头：
　　“黎明将至！”
　　维森眼前一亮，不知何时泛着丝丝血色瞳孔深处露出激动之色，恭敬得回应着：
　　“您卑微的仆人，必会将整个城邦完整得交于神使！”
　　……
　　狮鹫城邦大长老府邸，
　　严格按照大长老作息和生活习惯，无面处理完的今日文件，正准备睡个午觉。
　　刚刚脱下大衣，身体却瞬间绷紧，急速向右后方退去，伸手飞出一道道不过拇指大小的刀片，朝着前方的座椅飞射而去。
　　“不要这么心急吗？”
　　不知何时端坐在座椅上的身影，轻轻伸出手，淡淡的炼狱之火，将其燃烧殆尽，露出一张酷似精灵的美丽脸庞。
　　炼狱之女口唇轻启：“你不是想要联系上我吗？这种待客之道，有些失礼了吧。”
　　听到这句话的无面脸色平静，只是收于袖中的双手，以及眼神深处的那一丝警惕，暗示着他的心里并没有表面上那么平静。
　　无面：“您客气了，我和我的队友只是路过，暂时停留，等补给完毕，很快就会离开……”
　　“既然这是您的地盘，我们自然不敢过多叨扰。”
　　操控炼狱之女身躯的洛辰，轻轻挑眉，无面的“气节”比他想象之中还要低一些：
　　“你不是想把狮鹫城邦卖给我吗？不出个价吗？”
　　无面现在只有一句MMP想说，气节？那玩意能让他不被淘汰吗？
　　“这本就是您的战利品，我等无权干涉。”
　　炼狱之女眉头微皱，露出一个有些好笑的神色：“我有些奇怪，为什么你一点反抗的想法都没有？”
　　“它告诉我，这一次……”无面指了指自己脑袋，有些恭敬惶恐的眼神瞬间变得无比狰狞，“这一次，你死定了！”
　　“轰！”数十道炽热的光柱从门外突入，伴随着无数木屑纷飞，狠狠撞击在炼狱之女的身躯之上，剧烈的灵能波动笼罩了整个身形。
　　屋外，十几名职业者手上拿着各种远程火力，对着房间内的某个位置不断倾泻着怒火。
　　领头的正是无面的几个队友，和一个拄着黑色手杖的魔术师……
　　无面脚下狠狠一跺，一道道繁复的诡异纹路缓缓浮现，一道道锁链瞬间困住炼狱之女。
　　“溯魂，启！”
　　感受到法阵的顺利启动，无面脸上露出狰狞的笑容：“我和魔术师早就猜到狮鹫城邦中绝对有你的眼线。”
　　“就算派一个分身来也没用，溯魂大阵会将你的灵魂彻底拉扯过来，安静受死吧……”
　　“你是我见过，最蠢的天骄种子！”
　　炼狱之女露出一个有些古怪的神色，注视着无面，以及地下的法阵，语气平淡：
　　“哦，你好像很有自信？”
　　“咳咳……”
　　飘在迷宫之上的洛辰本体，有些奇怪得朝着狮鹫城邦望了一眼。
　　就在刚才，他感觉到一股不比蚂蚁强多少的微弱力道，透过某种联系，拉扯着他的灵魂。
　　刚好一阵冷风吹来，打了一声轻咳，这股力道就……被他扯断了？
　　洛辰陷入了沉思，最后缓缓吐出一句灵魂质疑：
　　“就这？”
　　……
　　大长老府邸，在拉扯之力崩断的瞬间，整座符文大阵停滞了一瞬间，而后大量灵能紊乱，大阵符文开始释放出无比强烈而炽热的神光。
　　无面脸色一变，毫不犹豫冲着一旁的窗户撞去，企图逃离，不过他的动作还是慢了一些。
　　“砰！”
　　剧烈的爆炸直接轰平了整座府邸，死伤无数。
　　这个时候，就体现出职业者与土著的巨大差距了。
　　普通卫兵，几乎在毫无反应之中，身形彻底泯灭在巨量的灵能爆炸之中。
　　而职业者，各有各的手段，或华丽或古朴的灵能加持自身，一边避开灵能爆炸，一边努力想要看清里面的情况。
　　还有部分，比如拄着手杖的魔术师，不知何时已经退开了相当的距离，蠢蠢欲动的身形，一有不对，他大概就会拔腿而跑。
　　因为，这和计划中的不一样！
　　啪啪啪……
　　“精彩的演出。”盯着金发英俊男子的马甲，洛辰出现在魔术师不远处，轻轻拍着手，饶有趣味得说着。
　　魔术师神色凝重：“你和他是一伙的？”
　　洛辰摇摇头：“怎么可能？如果我和那位是一伙的，我还要你的城防图做什么？”
　　洛辰露出灿烂的微笑：“我们来做个交易如何？”
　　魔术师神色微动，拄着手杖的右手尾指轻轻在手杖的某个位置搓动了一下：“什么交易？”
　　洛辰露出一个极为绅士的笑容：“一份城防图换一条命，很划算吧？”
　　“哦，换谁的命？”
　　金发男子英俊的脸庞上露出一个灿烂的微笑：“当然是……你的命了。”
　　话音刚落，金色男子身形化作一道金光，一拳落在魔术师胸口。
　　只是，手感有些不对……
　　“砰！”
　　魔术师的身形化作一堆破碎的灰色纸屑飘散而开，而后，一道类似某种虫类的节肢从地下冲出，对准金发男子第三条腿。
　　“嗯？”洛辰眉头微皱，换位思考的话，也不是不能理解这种攻击方式，但还是……有些不爽！
　　一脚踏出，直接踩碎虫爪，随后双手下垂，朝着地下猛烈一击。
　　一声闷哼从地下传来，属于魔术师的气息快速远去，头也不回得离开了。
　　地下穿行的魔术师摸着胸口，一脸惊恐：“永恒之眼出怪物也就算了，这个重点学府的为什么这么强？！”
　　“他绝对不止重点学府的水平！”
　　“该死，又是伪装！”
　　“哼！”感受着魔术师远去的气息，洛辰轻哼一声，如果不是想让他把城防图带出去，怎么可能让他逃走。
　　洛辰低头看着已经被踩成血肉模糊的虫尸，脸上露出一丝不满：“水晶，去教训他一下，但是不要杀死了！”
　　“最好把他往生命城邦那边赶，路上动静弄大一点！”
　　“是，主人！”阴影中，一根白色呆毛兴奋得颤动了一下，然后消失不见。
　　大长老府邸，爆炸产生的灰烬之中，燃烧着火焰妖娆女子从中走出，手上拎着已经显出原形的无面，目光注视着院落里的其他职业者，脸上露出有些狰狞的笑容。
　　轻轻打了一声响指，一道黑色的天幕缓缓浮现，彻底遮盖天体的光芒，形成一个极为厚实的黑暗结界。
　　其实它早已存在，要不然大长老府邸的动静，早就引来大量军队来援了。
　　浑身燃烧着炼狱之火的妖娆女子，从爆炸之后的灵能火焰中走出，宛如从炼狱中走出的绝世魔女。
　　魔女露出一个残忍和嗜血的笑容，轻轻将无面抛在地面上，尘土飞溅：
　　“现在，给你们两个选择，臣服、或者死亡？”

第一百六十七章 再赚一笔?
　　死寂的氛围，看着倒在地上不省人事的无面，他的队友咽了一口口水，没有谁比他们更清楚无面的保命能力。
　　就算是溯魂仪式失败、反噬，无面的能力绝对能逃得出来，除非……有人下暗手了。
　　黑暗天幕之外，来来往往的行人对此处府邸的种种，不曾露出一丝异样，依旧忙碌着自己的事情。
　　金发男子昂头望了一眼，平静得笑笑，双手负在身后，哼着不知名的小调，转身离去。
　　丝毫不担心会出现什么意外情况，因为，猎杀狮鹫城邦那些死忠高层的其他炼狱之女已经完事了……
　　黑暗天幕泛起一丝丝波纹，一位又一位同样燃烧着深邃炼狱之火的妖娆身影，穿过结界，出现在十几位职业者周围。
　　“做出你们的选择吧！”最先的那位炼狱之女露出一个灿烂的笑容，右手食指轻轻搭在鲜艳的下半嘴唇，轻声说着，
　　“我家主人的耐心可不太好！”
　　“……我们还有的选择吗？”一位猎人打扮的男子放下猎弓，“我投降！”
　　“那么，签订契约吧！”
　　金色的羊皮卷浮现在男子身前，大致内容是各种约束、赔偿，基本上等同于战败的俘虏，比奴隶契约稍稍好一点的那种。
　　这些蓝灵世界基本上都有公开的模板，简单修改一下，然后照抄就行了。
　　唯一有些特殊的是，洛辰在贾诩三人的建议下，特意添加了一条：在本世界内，你将无法再与其他职业者签订任何公证契约！
　　猎人：“……够狠！”
　　多了这么一条契约，之后想要取信其他势力，几乎不可能。
　　然后，他看了看周围密密麻麻的魔女，单是明面上就有几百人，而且每一个都比他们还强。
　　你们是魔鬼吧，我们就这么点人，用得着派主力大军来围剿吗？
　　“……我签了！”
　　在猎人的带头下，不想就这么被淘汰的一行人纷纷签订了契约，连无面也强行被一团炼狱之火烧醒，面露苦涩得签下了契约。
　　他原本以为占据星辰塔的是一个工程建设类型的天骄种子，其所在之地的防守肯定机关重重，所以想用溯魂把他的主魂拉过来，未必不是没有机会淘汰掉。
　　但，搞出这个阵仗的，这TM叫做工程师？
　　不过，这些燃烧着炼狱之火的，好似血精灵的魔女，怎么感觉有些眼熟？
　　签完契约的无面，余光小心翼翼得打量着，心里有些困惑。
　　……
　　自从灰雾迷宫被发现，狮鹫城邦的兵力主要分为了三块：留守城邦的八百狮鹫骑兵和三千城卫兵。
　　封锁迷宫，警惕怪物从中逃离，袭击狮鹫城邦的四百百狮鹫骑兵和八千城卫兵。
　　最后，便是洛辰混进去的，负责看守黑水地牢里的三百狮鹫骑兵和五千城卫兵。
　　从理论上来说，最危险的是迷宫深处，永远不知道什么时候，异变之源会冲出来袭击军队。
　　因此，迷宫区的兵力是最多的。
　　然而，狮鹫城邦之人，从来没有想过，最先出事的竟然是看守黑水地牢的军营。
　　“啊！！！”
　　青天白日，声嘶力竭的绝望嘶鸣，从地下传出，声音中带着的惊恐之声，使的大部分士兵心头一沉，阵型开始有些骚动。
　　“怎么回事？那些怪物逃出来了？”
　　只有少数与洛辰一样身份不低的高层军官，很快反应了过来，然后更慌了……
　　最终花了半个多小时才组织起了军队，围住了黑水地牢所在的军营。
　　最神奇的是，半个小时之内，没有一个人想到让几只狮鹫骑士起飞，通知城邦。
　　高空中，俯视着这一幕的三人有些无语，贾诩看向三人之中容貌最为出色的俊朗男子，夸赞着：
　　“我突然觉得，你们的步兵也不算太差，起码不会像下面这些，只是听见一些恐吓，就快炸营了……”
　　身着汉服的俊朗男子瞥了贾诩一眼，有点心塞，不想说话。
　　这是夸奖吗？
　　反倒是羽扇轻摇的儒雅男子，语气温和得打着圆场：
　　“好了，根据领主大人的情报，这个世界在生命学派的统治下，百多年时间别说战争了，连规模大一点的摩擦都没有。”
　　“素质差一点也是正常的……大不了，接受之后，‘好好’训练！”
　　“那么，我要控制它们‘逃’出来了。”羽扇儒雅男子轻声说着，“文和，接下来就看你的了。”
　　贾诩神色一肃，应着：“恩，我已经准备好了。”
　　下方军营，黑水地牢的地面出口，一只血肉模糊的混乱生物，开始撞击封锁的地穴黑铁盖子。
　　“砰……嘶……砰……”
　　剧烈的撞击声，伴随着恐怖的异类嘶鸣，所有士兵心头的不安意味愈发凝重，少数几位知道真相的高层更是面无土色。
　　“砰！”尘土飞扬，脱离了狭窄洞口的旧日生物，感受到浓郁的生灵气息，发出兴奋的嘶吼。
　　体型开始飞速膨胀，触手伸出，军营帐篷瞬间撕裂，足足有数十米大小的丑陋生物，体表衍生出无数触手，朝着军队袭来。
　　“怪物啊！！！”
　　本就因为周围气氛的沉重，承受着巨大压力的狮鹫城邦士兵，当目光触及丑陋到难以言述的触手生物。
　　不少心志薄弱的士兵，瞬间被源于心底的未知恐惧，直接击溃了，还没有发生交战，整个军营直接就哗变了。
　　高空三人面面相觑：“？？？”
　　贾诩无奈得叹口气，站起身来：“不要拖延了，我直接出场吧，
　　这还是收敛了污染力度，否则我真不知道这一场之后，还能有几个人可用。”
　　其他两人点点头，对于下方的情况，他们也真的是无语了。
　　吞噬了地牢里所有的旧日生物，融为一体，最终衍生成完全看不出人形的蠕动肉块，只能在地上一点点蠕动着，留下些许暗灰色浑浊液体。
　　密密麻麻的触手冲击着士兵阵营，绝大多数士兵几乎是一击即溃，然后化作血肉，彻底与之融为一体。
　　只要少数几支不过十几人的亲卫，凭借着二阶乱入者的实力，苦苦支撑着。
　　“冲进去把它杀了，否则所有人都会变成怪物！”一名两米多高的红发少将，挥舞着巨型长剑，不断冲杀着。
　　可惜，在现实，并不是热血就一定能创造奇迹的。
　　数根触手被斩断的同时，地面之下突然浮现一张血盆巨口，将红发少将吞噬。
　　“将军？！”
　　见到这一幕的士兵，除了少数亲卫，其他直接就崩溃了，恐怖的情绪极快得在军营中弥漫开来。
　　在即将炸营，大规模溃逃的瞬间，一道乳白色的光芒从天而降，命中混乱的腐肉生物，照耀四方。
　　仿佛一种极为神圣而亲切的柔和春风吹过所有人的心头，所有的恐惧、惊慌全部消失不见，心间洋溢着无数温暖。
　　一道穿着有些其他的微胖身影从光芒中走出，身后还拉着一个昏迷的红发壮汉……
　　“这就是神灵吗？”
　　同一时刻，无数人心头看似巧合得浮现这么一个念头。
　　“你们好，我是一位远方的旅人，可以为我介绍一下，这是哪里吗？”
　　淡淡的乳白色光芒笼罩下，贾诩脸上带着无比柔和的微笑，相当不符合他以往人设的柔和微笑。
　　……
　　接下来的事情，就很简单了，几乎整个高层都被替代的情况下，狮鹫城邦很快落入了洛辰的手中。
　　而贾诩也顺理成章得出现在狮鹫城邦的视野之中，并在枢密院的邀请下，前往清理灰雾迷宫的清理怪异。
　　最后，以“圣光之力”大幅度削减迷宫外围的迷幻之音，几乎没有再发生过士兵异变为怪物的事宜，甚至还能借此锻炼士兵意志。
　　借此功劳，他也成为了城邦新的荣誉长老，总领军政大事。
　　紧接着，整个狮鹫城邦的军队，多了几百个面无表情，宛如铁人一般的冷漠军官。
　　当然，在贾诩“清除”迷宫之前，洛辰又收容了几名不自量力的贤者……
　　狮鹫城邦的大长老府邸，将所有权利交割完毕之后的无面，支付了大量补偿之后，被勒令不许离开狮鹫城邦。
　　因此，他也只能呆在府邸修炼了。
　　不过，今天不仅仅只有他一个人，还有他的队友猎人。
　　“没想到我们这么倒霉，竟然会遇到本届状元……”
　　猎人感慨着：“不过，我有点奇怪，既然他有这么强的实力，为什么还要绕这么大的弯？”
　　无面瞥了他一眼，他现在都不知道当初自己为什么鬼迷心窍了一般，收了这么一个莽夫做队友。
　　“对于独行侠和小队职业者而言，狮鹫城邦并没有多少经营价值，有那实力当然是直接平推，榨干财富跑路……”
　　“但那位是一位领主，于他而言，平稳接受整个领地，获得忠诚的子民才是最重要的事情！”
　　“原来是这样，不愧是队长！”猎人恍然得点点头，“那他为什么要暴露自己哪？”
　　原先无面等人还不是很确定洛辰的身份，毕竟酷似血精灵的炼狱之女在高考舞台上并没有出场多少次。
　　而每次出场时，焦点基本上也在血水晶和洛辰身上，他们一时也没有反应过来。
　　直到，他们听说，一个公主裙的白发少女，御使着无数血色触手，像驱赶老鼠一般，玩弄魔术师。
　　再后来，通过某些隐秘渠道，获得了白发少女模样的相片，他们立刻反应了过来……
　　我们竟然遇上那个魔鬼？！
　　“暴露自己？”无面无所谓得摊摊手，“你错了，并不是每一个学员知道本届状元在这个世界，就会团结一心先把他淘汰的。”
　　“如果我知道本届状元在狮鹫城邦，我可能来躲得远远的，等到第一个吃螃蟹的人出现，再选择投效，或者远远避开……”
　　“而且……”无面脸色一沉，看了一眼周围，认真得说着，“我怀疑魔术师是被故意放走的。”
　　“……生命城邦大概率也有他的布置！”
　　猎人下意识得反驳着：“怎么可能！”
　　他有点无法想象，会有这么大的差距，他不是会被永恒之眼封印了大多数力量吗？
　　无面认真得说着：“你别忘了，我们到现在都没有见过他的队友……”
　　随后话锋一转：“或许，如果这是真的话，我们或许还有机会捞一笔！”
　　“？？？”
　　你还想跟他做买卖？
　　你忘了你之前你宣称想和他做买卖，导致你现在连自己都“白给”了吗？
　　难道……你想“嫁”给他？
　　这就是姐姐说的男上加男吗？
　　猎人突然开了一个脑洞，然后……他被无面打爆了狗头！

第一百六十八章 是个狼人！
　　生命城邦，统御这一方世界数百年的中央城邦，生命联邦最初的建立者，生命学派便是其主要的领导者。
　　以尊重生命的理念流传诸城邦，以法师的强大力量，镇压四方，使这片大地上，数百年未曾有过大规模动乱。
　　最神奇的是，数百年相对和平的生活，这一方世界诸多城邦，包括生命城邦在内，人口数量与当初战乱终结之时，依旧相差无几。
　　不缺少生活物资，没有战乱和传染性极高的疾病侵染，也很少出现大量魔兽入侵城邦导致人口流逝的情况……
　　当洛辰了解到这一情况之后，他差点以为这个世界其实只是长得与人比较像，但实际上却是另一种不同于人的，繁衍能力不强的弱小种族。
　　最后，走在信仰体系道途的原始邪眼同化了第一位本界生灵，给他反馈了一个确定的信息。
　　这个世界的生命，的确是人族，而且是诸天万界主流人族之一：血脉人族，哪怕在主流人族之中，繁衍能力都属于上上的强大人族。
　　普通水准的人类肉身，普通水准的灵魂强度，但是他们的血脉却相当特殊，使得他们能够融合各种异族的血脉，归于己用。
　　血脉人族根据体内血脉浓度，将会拥有一部分相应异族的天赋能力，并且将之流传下去。
　　甚至，在诸天万界不少地方都有传言，如今辉煌的无数人族支脉，其实便是由最初的血脉人族分化而来的。
　　至于真假……洛氏的图书馆之中，并没有记载。
　　起码，他的权限之下的图书，没有任何权威证实了这一条传言……
　　传言真假暂且不论，血脉人族的确定，结合诸多城邦的种种异样，洛辰确定了一件事。
　　这个世界的关底BOSS，大概就是生命学派，以及其最高层的五位元老了！
　　灰雾迷宫深处，早已学会自由变幻身形的五足触手信仰邪眼，轻轻在趴在洛辰的头上，血色竖瞳微微偏转，目光有些好奇得看着洛辰的动作。
　　神色呆滞，近乎麻木的学士贤者看着洛辰，一副被玩坏的表情，脖子以下更是直接失去了人类的形态，取而代之的则是八只鲜红色的巨大触手。
　　像是疯狂科学家，将人类的脑袋移植到了北太平洋巨型章鱼身躯上……
　　而事实，还真是如此。
　　恩，在洛辰眼里，这些触手邪眼与前世的章鱼没什么区别，都还可爱，不是吗？
　　“咕噜（主人，成功了吗？）……”
　　信仰邪眼似乎听到了洛辰的心声，轻轻发出了一声轻巧的咕噜声，一只水润的大眼睛轻轻眨了眨，趴在洛辰的头上，亲昵得蹭了蹭他的额头。
　　这么可爱的小生物，这么愉悦的叫声，不就是一只宠物吗？
　　洛辰伸手摸了摸触手邪眼的眼瞳，类似果冻冰凉滑腻的手感，真是太舒服了。
　　撸了一把邪眼，洛辰一脸满足：“试验了这么多次的生命移植术，这次应该是成功了。
　　只不过，想要适应新的大脑，可能需要一点时间。”
　　信仰邪眼微微侧过头：“咕噜？”
　　几分钟之后，呆滞的学士贤者缓缓回神，眼眸深处露出一点神光，看向洛辰，声音苍老而恭敬：
　　“参见主人！”
　　洛辰点点头：“新身体感觉怎么样？”
　　“非常好，这只大脑里蕴含的知识相当丰富。”贤者邪眼简单估算了一下，“瞳瞳大概需要几个月才能完全吸收。”
　　“几个月够快了。”洛辰点点头，“你在所有的衍生邪眼之中，异种生命的排异性是最低。”
　　“通过生命移植术，短时间内学会大量知识，这条路挺适合你的。”洛辰满意得看着贤者邪眼，提出了建议，“考虑下，走这条路如何？”
　　“遵循您的意志，伟大的主人！”
　　“很好，以后你就叫贤者邪眼吧。”洛辰拍了拍它的触手吸盘，“希望你尽快成长起来，能够成为我的得力助手。”
　　邪眼触手激动的有些难以自已，苍老的声音无比兴奋：“这是我的荣幸，伟大的主人！”
　　“啪！”信仰邪眼轻轻伸出一只触手，拍在洛辰额头。
　　这是……吃醋了？
　　洛辰愣了一会，笑着安抚了两下，而后才看向贤者邪眼：“他的大脑里，知识留存率如何？”
　　“回主人，大约在78%左右，大部分信息还算完整。”
　　“78%？”洛辰有些遗憾得啧啧嘴，“嘛，前几次总是有些手生的，以后或许会好一点。”
　　洛辰很快将注意力集中到了应该集中的地方：“将他脑海里，关于生命学派的秘密，统统讲一遍。”
　　“是，主人！”
　　洛辰听着贤者邪眼的讲述，眉头微皱，跟他搜魂其他贤者，所收获的信息相差不远。
　　一心为公，努力维护着城邦之间的和平，不断清缴可能的魔兽威胁，培养弟子，研究法术的贤者形象。
　　除了些许无伤大雅的个人私德，其他的地方，还真没有任何阴暗之处，活脱脱一个个标准得不能再标准的道德模范。
　　“要么是某种特殊的记忆封闭术，要么，最终的隐秘，只有那五位元老知道。”
　　洛辰轻轻叹了一口气，目光隔着遥远的空间，望向诸多城邦中心的生命学派。
　　【洛雪晴和玫瑰小队，仅仅只是发现端倪应该不难。】
　　【隐藏的秘密拿不到也就算了，至少，不能让他们干扰自己的灰雾迷宫计划……】
　　恩，找个机会干掉他们吧。
　　……
　　生命城邦，傲然屹立在这片大地的最高处，天然接受着无数其他城邦子民的憧憬之情。
　　在无数异城底层子民眼里，生命城邦与天堂无异。
　　而在生命城邦的表面上看来，也确实如此……
　　玫瑰小队与洛雪晴只是简单伪装了一下，便从正南门光明正大进入了生命城邦。
　　城门大开，没有一位守卫，也没有任何人向玫瑰小队一行人投以怪异的目光，连上前询问之人都没有。
　　一路上来来往往的路人，身体健康而强壮，脸色红润而幸福，充沛的生命力就算是不用灵视也能轻易感觉到。
　　平静而祥和，自由而富足的“村落”。
　　仿佛永远不会发生任何争吵的氛围，祥和得令人感到诡异……
　　一行人在城市某处租了一个房间，就这么住了下来，普通得来往城邦各处，普通得与各个阶层的人士，平等而自然得交流着。
　　尽管，她们接触的大多数，都是女性。
　　狮鹫城邦完成权利更迭之后的第三天夜晚，一道无形的结界在最隐秘的小房间中张开，遮掩了其中人的交谈。
　　孙诗蓉坐在下首左侧第三个位置，脸色凝重：“我先汇报一下我和岚岚姐负责的部分。”
　　“三天前，从领主大人那边传来的信息，被血水晶大人驱赶而来，代号魔术师的职业者，因身受重伤，被生命学派的贤者捕获，囚禁在枢密院之中……
　　我和岚岚姐已经确定了，魔术师陨落了，他手上的那份城防图，以及相关的‘灰雾之城’情报，应该已经被生命学派获得。”
　　“不过，他们似乎并不着急寻找‘灰雾之城’。”孙诗蓉简单做出了一个推测：“或许是领主大人一连捕捉了四位贤者，导致他们有所忌惮……”
　　“又或者，他们正在聚集生命学派数百年积累的底蕴。”
　　“我个人更倾向后者。”孙诗蓉给出了一个答案之后，看向洛雪晴。
　　洛雪晴点点头，取出一枚绘制着洛辰头像的特制金币，轻轻一抛：
　　正面人像！
　　“占卜也认可这个可能！”
　　洛雪晴犹豫了一下：“那么，我们需要阻止他们吗？”
　　“没有必要。”黛安娜摇摇头，“如果他们真的要送死，洛……领主大概很乐意，以逸待劳。”
　　“我们还是先完成我们的任务吧！”
　　“有理。”林克点点头，“那接下来，我汇报一下，我和黛安娜调查的信息，关于生命城邦的异样……”
　　生命城邦的异样？
　　无比和平的氛围，甚至一个多月都没有遇到过一次吵闹与争斗的城市，这本身就是最大的不合理。
　　生产力尚且处于如此低劣的水准，根本支撑不起虚无缥缈的乌托邦理念。
　　“我和安娜走遍了整座城市，确认了一件事，这座城市周边确实存在着极为隐秘的生命汲取类型的特殊秘纹，而且范围极大。”
　　“暂时也无法排除其他城邦是否存在相应的秘纹，但根据目前的情况来看，概率极大！”
　　“简单来说，领主大人的推测准确率相当高。”
　　黛安娜眼神深邃，望着生命城邦枢密院的位置，有些蠢蠢欲动：“如果不出意外，他们要么用这些生命能量增加五大元老的寿命……”
　　“要么，在孕育某种神秘的宝物！”
　　洛雪晴继续占卜着，轻轻吐出一个词：“后者！”
　　黛安娜转头看向林克，林克平静得摇摇头：“还不是时候。”
　　“咳，接下里是我和雪晴的调查……或者说联络情况。”顾珂轻轻咳了一声，提出了一个新的话题。
　　“生命城邦的大部分职业者，我们已经完成了初步的接触，并没有发现特殊的强大个体，
　　知晓领主大人的存在之后，大部分职业者愿意保持中立，许诺暂时不会干涉生命城邦事宜。”
　　“小部分有投效领主大人的意愿，但具体待遇还有待诸葛先生前来协商。”
　　“按照目前的情况估计，这些职业者不会成为我们的敌人！”
　　洛雪晴继续占卜着，点头：“可信！”
　　随后，洛雪晴收起金币，一如既往的温柔笑意：“我相信自己的占卜能力，但我个人更倾向将他们全部清除……”
　　“第一个世界对战争领主很重要，而且，我们有这个实力！”
　　用着最温柔的表情，说着最狠的话。
　　“……”玫瑰小队面面相觑，她们第一次发现：
　　洛雪晴这个小姑娘，是个狼人！
　　黛安娜眼珠微微偏转，露出一副看好戏的表情：
　　被这种人物盯上，洛辰以后会不会气管炎（无误）？

第一百六十九章 圣胎?魔胎？
　　灰雾迷宫上空，大约五百米的高空，
　　“全都杀掉？”洛辰思索了一下，把传来的情报交给了站在身侧的周瑜，“你觉得这个建议如何？”
　　三国美周郎，正是洛辰这两个月消耗掉其中一个名额召唤的人杰。
　　三国人杰何其之多，在不知道兑换人杰的具体要求的情况下，洛辰也不知道征服十万世界能够掏空这条时间长河。
　　虽然他很想打包带走，但从理智上来讲，他觉得概率不大。
　　因此，初始的三个名额就显得尤为珍贵，洛辰自然是在最好的那一撮人里条。
　　各个方面都相当强大，甚至能够一个人撑起一方势力的周瑜，本身也是他的最初考虑的对象之一。
　　当然，他没有连带着将孙策召唤出来，而是对周瑜说：“只要你率兵征服世界数量足够多，我就将孙策也召唤出来！”
　　某种意义上来说，这两人才是绝配。
　　可惜，洛辰手中名额有限，参考了贾诩的意见之后，剩下两个名额，都召唤了全能型人才。
　　不过，借此能够一定程度上激发周瑜的积极性，也是一个不错的选择……
　　周瑜简单浏览了一遍情报，挥舞着手中折扇，眼神深邃：“瑜以为，保持监察即可。”
　　“就当前形式而已，他们不具备干扰我方行动的能力……”
　　“考虑到他们可能带来的利益，瑜以为，些许风险，值得！”
　　洛辰思考了一会，点点头：“那就暂时留下他们吧。”
　　实际上，这次试炼最大的知识集合体，并不是十万诸天里的各色文明，反而应该是无数的职业者本身。
　　他们身上拥有的种种秘法，穿越无数世界集于一身的海量知识，才是最大财富。
　　只不过，想要从职业者身上将这些财富扣出来，可没有那么简单……
　　虽然哪怕是被封印了绝大多数力量，洛辰也足以碾压大多数职业者小队，但他不可以见到一个，不分青红皂白就打死对面。
　　否则，等到融合世界越多，职业者数量愈多，早晚会有人煽动他们，群起而攻之。
　　他不怕土著的围攻，但换成同等级的职业者的话，事情就会变得相当麻烦！
　　“以防万一，公瑾，我将浮幽暂时交于你使用，如果有不长眼的职业者要来捣乱，那就杀掉吧。”
　　洛辰思索了一下，如此说着。
　　周瑜微笑着点点头，淡淡的微笑中，充满了强烈的自信：“明白！”
　　脚下，隐藏在空间之中的庞大大物，轻轻划动着厚重的翼翅，两人身后，一个庞大的要塞城池若隐若现。
　　虚空级浮幽岛鲸，哪怕仅仅只是幼生期，其庞大的体积，也足以承载一整座要塞。
　　这就是，洛辰建造的第二座城市，真正的老巢，真正意义上的移动要塞和天空之城！
　　洛辰特意在进入元界之后，才让身在浮幽海域的李岚分身，完成了最后一步献祭，不出意外得获得了一枚虚空级浮幽岛鲸之卵。
　　这才是洛辰当前的最大底牌！
　　很快洛辰的最新指令，通过某种方式，传递给了玫瑰小队。
　　“潜伏，尝试探清生命城邦的目的……”
　　孙诗蓉挥舞着个人终端，对着其他人说道：“来了来了，新任务出来了，探查生命学派的最终目的，谁来负责？”
　　李岚思索了一下：“我来吧……”
　　“枢密院的守备不算严密，我今天晚上潜入看看。”
　　顾珂看向李岚：“我跟你一起吧，至少有个照应。”
　　“恩，也好……”
　　孙诗蓉点点头，没有比她们更适合执行本次任务的了，开口：“我们负责接应，任务要求还是一样的，一切以保全自我为首要目的。”
　　“一个生命学派，一座生命城邦，不值得为之我们提前离场。”
　　“明白！”
　　……
　　夜，
　　换上一身拟态原力战甲的几人，在黑夜的遮掩下，宛如鬼魅的两道人影，穿梭在生命城邦街头，缓缓靠近枢密院。
　　与白天一模一样的疏松守备，和平了数百年，几乎没有人敢冲撞生命城邦，使得守卫们早已退化成了普通的保安。
　　要么打着瞌睡，要么随意闲聊，对于两道潜入的身影，完全没有察觉到一丝异样。
　　枢密院外层，没有异样；
　　内层事务所，没有异样；
　　议事厅……
　　枢密院后殿的阴影之中，顾珂和李岚对视了一眼，均从对方的眼中发现了些许郁闷：
　　李岚：“你也没有发现？”
　　顾珂：“恩，我怀疑有隐藏密室，或者生命学派的秘密根本就不在这里！”
　　李岚：“那怎么办？”
　　顾珂：“我继续探查有没有可能的密道，你通知雪晴，让她占卜一下！”
　　“好！”李岚点点头。
　　顾珂的身影消失在黑暗之中，顺着走廊，朝后花园的位置走去。
　　“咚！”
　　半路上，一道异样的声响突然引起了顾珂的注意，下意识的，某个技能发动，身体没入阴影更深处。
　　循着声音传来的方向望去，后花园某处。一道淡淡的绿色光芒在一亩绿色植株的普通草地上浮现，一名神色无比严肃的老者从中走出。
　　警惕得环视了一下四周，若无其事得转身离去。
　　顾珂看着这一幕，有些懵逼：“空间波动？生命学派还对空间法术有研究？完全看不出来啊？”
　　另一边，李岚也获得洛雪晴的占卜结果：枢密院后部地区有干扰命运的力量！
　　顾珂隐藏在阴影之中，并没有着急行动，先是给李岚和其他人发了一条信息，然后安静得潜伏在花园空间通道不远处，继续等待着。
　　她对空间力量没什么研究。
　　尽管生命学派的贤者和元老，普遍都有三阶的水准，但论单体战斗能力，她一点也不担心。
　　可现在这种状况，她就有点抓瞎了。
　　如何能够在隐蔽而不惊动他人的情况下，打开这个疑似空间通道的玩意？
　　“如果我是魔隐一脉就好了，直接捕获生命信息，完美伪装，直接大摇大摆开启空间通道。”
　　而现在，只能等其他人打配合了。
　　好在，有着个人终端的隐秘联络方式，得知消息的林克等人行动非常迅速。
　　“轰！”剧烈的火光，伴随着恐怖的爆炸声，在生命城邦西边不远处响起。
　　剧烈的轰鸣声，和强大的灵能波动，瞬间引起生命学派的注意，一声暴喝从半空中响起。
　　“什么人！”
　　数道法师袍身影，追逐了光影向着那个方向冲去。
　　令人诡异的是，除了追星赶月的身影，城邦其他地区依旧没有任何动静，隐藏在黑暗之中的民居，没有任何人点灯，没有任何人好奇张望，仿佛陷入了最深邃的死寂之中。
　　早在一个多月前，生命学派就发现了很多奇怪的外来者，被他们抓住的外来者没有几个，唯一活捉的，还是被血水晶打到重伤，几欲休克的魔术师。
　　可惜的是，他们没有从魔术师口中撬到多少消息，便看着他化光而去了。
　　自从那以后，整个生命城邦都处于外松内紧状态，林克等人制造的动静，第一时间引起了不少法师的注意。
　　然而，在那些法师向着火光燃起的方向赶去之时，城邦另几侧同样发生了相似的剧烈爆炸。
　　瞬间，整个生命学派高度警惕，数十个法师，愤怒得追逐着疑犯。
　　就算如此，后花园的空间门再也没有打开过，让顾珂确定，里面应该已经没有法师了。
　　乘着外界的混乱，顾珂拿出一把钥匙，撬动空间，身形化作一道黑光，没入其中。
　　“好浓郁的生命气息。”将身体暂时转化为阴影能量态的顾珂，隐隐有些咋舌。
　　她现在所处的位置，类似一个庞大的实验室，无不处在的生命气息，都快要凝聚成液态了。
　　四阶以下职业者能够长期浸泡在这种环境里，绝对能够达到种族寿命的极限值，寿终正寝。
　　密密麻麻的特殊纹路从空间之外伸入，复杂却不凌乱，规则而有序得形成一个类似旋涡的秘纹。
　　而旋涡的中心，正在顾珂前方不远处。
　　顾珂并不着急行动，先是拿出数份道具直接捏碎，将自己的生命波动彻底隐匿。
　　然后，掏出一个类似录影装置的小球，塞入胸口，摄像头的位置，刚好可以透过胸口的某道小口，将周围一切记录下来。
　　【奇奇怪怪的法阵秘纹，反正我是看不懂，但洛辰应该会感兴趣的吧？】
　　顺着秘纹延伸的方向，靠着能量形态的身体，避开数道人为设置的检测关卡，顾珂很快发现了位于整个实验室中央，无数秘纹汇集之处。
　　海量生命能量供养的一个巨大球形物体，数百米的小型物体，体表黑白两色不断缠绕着，隐隐泄露的光芒，显露着某种极为深邃的恐怖威压。
　　“四阶？五阶？”顾珂有些懵逼，“为什么会有这玩意？”
　　这个最强不过三阶的小元界，能孕育这种东西？
　　顾珂打开面板，很快跳出了相应的信息：
　　“提示：你发现了特殊物品，未成形的生命元胚……”
　　生命元胚（未成形），四阶以上的中级世界，有概率因天地交感而自然孕育的特殊个体，生命元胚便是其初始形态；
　　该种特殊个体界内唯一，难以繁衍后裔，难以形成种族文明，但天生承载着世界给予的法则脉络，潜力巨大！
　　元胚类型：圣元魔胎；
　　出世时间：无法出世（当前环境无法供养该生命）；
　　品质：传奇⭐⭐⭐；
　　生命等级：暂无；
　　（提示：圣元魔胎会不自觉得吸收周围个体的纯粹生命力与纯粹的恶念，当其出世前，生命力与恶念交融……
　　若生命力强盛，出世的则为圣胎，若恶念强盛，出世则为魔胎！）
　　顾珂捏了捏自己的脸颊，她有些兴奋：“难道说……我是一个隐藏的欧皇？！”

第一百七十章 永生之诱惑
　　最终，顾珂绕着圣元魔胎转了几圈，将其上上下下，前前后后全方位拍摄了一遍。
　　也没有采集标本，只是在远离元胚的某几个空间边缘的角落，扔下几枚特制的空间信标，便小心翼翼得清理了自己的痕迹，离开了。
　　圣元魔胎确实是一件相当稀有的至宝，但现在还不是时候，只要一切顺利，迟早都会拿到手的。
　　装作没有来过的样子，顾珂找到李岚，很快离开了枢密院。
　　等到两人回到驻点小院，张开结界之后。
　　顾珂兴奋得抱住了洛雪晴：“啊，雪晴，你的祝福术实在是太好用了……”
　　“我跟你说，我发现一个超级大秘密！
　　当然，这也是因为我本来就是个欧皇的原因！”
　　洛雪晴淡然得微笑着，她才不会说，命运系的祝福术，实际上对于运势越差的人，加持效果越好。
　　就好比从三十分的学渣，想要考到六十分，与六十分的普通人，想要考到九十分，同样是提升三十分，但完全是两种不同的难度。
　　【……不过，能让非酋开心几天，不是也挺好的吗？】
　　洛雪晴脸上的微笑愈发柔和，岔开话题：“你发现了什么？”
　　顾珂从胸口掏出球形摄像机，兴奋得说着：“我发现了，一个超级好宝贝！”
　　……
　　玫瑰小队启用了某种特殊方式，飞快得将相关的信息，以及那一颗球形摄影机传送到了洛辰手中。
　　“嗯？怎么还有温度？”洛辰脸上浮现一丝意外，手上抓着摄影机，漫不经心得说着，“之前是捏在手里的缘故吗？”
　　很快，洛辰便找准球形摄影机的开关，圣元魔胎的种种，化作一道影像浮现在身前。
　　“？！”
　　圣元魔胎的出现，确实让他又惊又喜，但他关注的重点却不是这个……这好像，有点过于巧合了吧？
　　理论上来说，整体至少五阶巅峰的大元界，确实有诞生特殊个体的可能，诞生之后，流落到这个小元界，也不是不可能……
　　只是，感觉怎么那么巧合？
　　洛辰昂头看了看深邃的夜空，陷入了沉思，有些不确定得说着：“难道是，利用星辰塔隐性限制我的发展之后，所作出的……相应补偿？”
　　可是，这补偿也太没诚意了吧，要是没有洛雪晴的命运之视，他们都不一定能快速注意到星辰塔，并布置好应对手段。
　　而且，就算扛过了职业者的围攻，没有被淘汰。
　　也要等到真正征服整个小元界，才有可能获得这一份“奖励”，说不定，还会被生命学派的法师，借助圣元魔胎直接爆种，反打一波……
　　这奖励感觉不是给他这个战争魔王的，反而是为勇者准备的，勇者打败魔王的必备金手指！
　　“其实，我是有了一个魔王的特殊身份，对吧？那我的特殊权限在哪？！”
　　对于如此没有诚意的永恒之眼，洛辰有些无力吐槽。
　　魔王就魔王吧，总比预言师好，那位魔术师打扮的职业者，大概是这次适应性训练中，死得最快，也最惨的特殊身份学员了吧？
　　想起魔术师，洛辰咧嘴一笑：“这就是你想对我的小兄弟，有不轨图谋之人的下场！”
　　他没有收集女性充实后宫的想法，但可不代表他就是一个禁欲者。
　　在学有余力的放松课间，他还是很喜欢做这种多人运动的。
　　反正，武家送了一堆精灵侍女，他又不是养不起。毕竟，也是一种很不错的放松方式。
　　如果不是需要魔术师帮忙，散播灰雾迷宫与灰雾之城的消息，以及灰雾之城隐藏着怪异不死的“秘密”，洛辰肯定会把他就地正法的。
　　“不过，消息和城防图倒是传出去了，结果却落到了生命学派手里，要不要把事情搞大一点？”
　　洛辰开始思索起来，要是最后高手来得不够多，不能一锅端掉一半以上，未来对于他的领地，也是一个不小的隐患。
　　这些机动力强大的单体强者，一心搞破坏的话，就算是用战争愿力浸染了领地的战争领主也会觉得很麻烦。
　　战争领地是很厉害，能够轻易察觉到对于领主有恶意的敌对个体，但是实际上的用途相当鸡肋了。
　　除了少数刚刚起步的战争领主，大部分至少掌握着一个世界的正式领主，若是没有突破七阶晋升不朽真神，很难跨过遥远的空间，精准观测到每一个恶意单位。
　　难道你不用刷《五三》？你不用处理政务吗？你不用和领民联络感情吗？
　　在条件合适的情况下，洛辰还是想尽快将这个世界的高端战力收割掉至少一半，这样后续稳定局势就相当简单了。
　　圣元魔胎倒是不着急，反正……早晚都是囊中之物。
　　洛辰无所谓得想着，而后给孙诗蓉发了一条新的信息：“在其他城邦搞点事情出来……
　　弄死几个贤者，或者几个其他城邦顶层强者，多复制几份城防图流传出去，我要让所有人都知道灰雾之城，藏着永生的秘密！”
　　当然，依靠外力的永生不死，往往都是有代价的。
　　乘着这段缓冲时间，正好可以借着狮鹫城邦，培养一些属于忠于己方的人才。
　　仅低级智能，对一些事情的理解和处理，实际上是相当有限的，最多只能在军管时，用以辅助。
　　但军管终究不是长久之计……
　　而另一边，接收新任务的孙诗蓉等人面面相觑：“布置骗局，你们会吗？”
　　“……”洛雪晴有些无语，主动出言，“我来吧，你们辅助我就行了！”
　　然后，在玫瑰小队等人目瞪口呆的表情中，一个个相当合理的古老遗迹一一落成。
　　并借助冥冥之中的命运驱动，看似巧合得让一位位以为获得奇遇的佣兵小队，兴奋得挖出了宝藏。
　　之后，又极为巧合得被其他人发现，最后关于灰雾迷宫、灰雾之城的信息，越闹越大，成为了诸多城邦最热门的大事。
　　整个过程之中，除了过于巧合这么一个疑点，根本没有任何其他疑点。
　　比起洛辰提供的，搞死几个人，然后伪装成遗物传播出去的想法，不知道要靠谱多少倍。
　　靠谱到……让她们有点心里发寒。
　　看着玫瑰小队众人的惊异神情，洛雪晴随意摆摆手，轻描淡写得说着：“只是一些小手段而已，而且……
　　这不应该是我们女生的先天天赋吗？”
　　林克等人：“？？？”
　　这下，她们彻底石锤了一件事，洛雪晴哪里是狼人，简直就是狼灭，而且是纯黑的狼王！
　　同时，她们心头不约而同得闪过一个念头：【等我有钱了，我一定要去搞一件能屏蔽命运窥视的装备回来！】
　　……
　　生命城邦，枢密院最高议会殿堂，类似五角星模样的黑色桌面，五位元老分坐各处，互相凝视着，气氛沉重。
　　“确认了吗？关于灰雾之城的信息，真的都是从上古遗迹里出土的吗？”
　　位于上首的大元老开口打破了沉寂。
　　负责这一方面信息的二元老站了起来，将一叠叠厚厚的资源分给其他四人：“我派了三位贤者与二十位执事去调查相关事宜……”
　　“具体情况资料上都有，暂且无法百分百确定，但我们使用了，包括古物年代测定等多种手段鉴定……
　　至今没有找到任何破绽，唯一疑点就是：它们出世的时间，太不合理了！”
　　其他元老默默得沉下神来，查看厚厚的资料，脸色愈发凝重，完全没有破绽。
　　但是，对于他们这种人精来说，没有破绽本身就是最大的破绽。
　　如此短的时间内，大量遗迹集体出世，短短一个月之内，便已经轻松传遍了所有城邦，怎么看都不像是一个巧合。
　　最可怕的是，他们竟然查不到，是谁在幕后推动着这一切？
　　沉默中，最先看完资料的三元老开口了：
　　“我得到的消息，狮鹫城邦迫于压力，已经开放了灰雾迷宫，并且在五天前已经有城邦开始对笼罩在迷雾之中的城市发起了试探性进攻。”
　　大元老冷冷一笑：“这么说，他们都相信灰雾之城，是所谓的上古文明遗址，蕴藏永生不死的力量？”
　　五元老平静得说着：“因为，那些迷宫怪物……”
　　“虽然失去了理智和人形，并沾染了其他的力量，但是其本身所拥有的不死性为证，已经使得很多人相信了古迹之说。”
　　“这可能吗？”
　　大元老不屑得说着：“我等先辈借助那枚神灵之心（生命元胚）都未曾抵达永生，一个疑点重重的古迹，你们就相信了？”
　　“话不错，但是下面的人可不知道我们有神灵之心……”
　　五元老平静得说着，一针见血：“而且，我们也无法确定，先祖获得的神灵之心，会不会就是这个遗落文明的造物之一？”
　　场面瞬间陷入了沉寂，这也是他们所纠结的地方，如果不是无法确定这一点，他们又怎么会坐在这里。
　　五元老的目光从所有人的脸上扫过：“表决一下吧，接下来我们是否需要集中力量占领灰雾之城，还是等到可能存在的幕后黑手跳出来。”
　　大元老毫不犹豫得说道：“当然是继续等待！”
　　其他几位元老也是一脸犹豫，最后以两票选择等待，两票弃权，以及五元老的一票出兵，结束了投票。
　　大元老满意得点点头，大手一挥：“那么，我们的决策就是继续留守了，散会！”
　　会后，回到家中的五元老，挥手划出一面法术镜，镜子对面则是刚刚散会的三元老：
　　“那个骄傲的家伙肯定会暗中前往灰雾之城，以他的实力，获得灰雾之城的秘宝并不困难……
　　所以，你准备派多少人？”
　　三元老笑呵呵的表情，仿佛一个慈眉善目的和蔼邻家老人：
　　“各出三分之二如何，再加上我们两个，吃掉寻宝回来的大元老应该不难。
　　技术资料我们一起研究，或许这座灰雾之城真的拥有引动神灵之心的钥匙……”
　　五元老满意得点点头：“赞美真理，祝我们合作愉快！”

第一百七十一章 我才是天命之子！
　　自灰雾遗迹之名在诸多城邦之间宣扬开来，进出狮鹫城邦的人数开始迅猛增加。
　　直到这个时候，很多人才刚刚发现，狮鹫城邦不知何时多出了一个总领军政的荣誉长老职位。
　　原来他们还以为，只是一个名义上的总管，毕竟是“荣誉”长老……
　　后来，他们才发现，狮鹫城邦各方面或多或少的改革，以及焕然一新的城卫兵，瞬间懵逼了。
　　什么荣誉长老？新上台的大长老维森才是荣誉长老吧？！
　　不过，这些都不在他们关心的范围内，反正狮鹫城邦已经将灰雾迷宫让出来了，他们并不在意狮鹫城邦到底发生了多少变化。
　　恍然一新的行伍，他们就更加没有任何感觉，难道你们还敢违反生命学派的命令，来攻打我们吗？
　　最多也就是那些靠猎杀魔兽吃饭的佣兵小队，对这些城卫兵稍稍尊重了一点而已。
　　不敢像以前那么放肆了……毕竟，以前的城卫兵，呵呵哒。
　　洛辰顶着金发卫兵的血肉傀儡身份，站在城墙上，望着各色人物朝着灰雾迷宫的方向而去。
　　“可惜了，如果不是时机不合适，将这些不稳定因素全部清理掉，能省多少功夫啊。”
　　洛辰并不担心清除之后的虚弱期。
　　根据永恒之眼给予的信息，每一次世界融合，至少需要三到五年，清除了这一批不稳定因素。
　　并不缺乏资源的他，有足够的时间培养属于自己的军队。
　　不论是诸葛孔明，亦或者周公瑾，哪怕是文化环境有些差异，但在洛辰支持下，快速拉起几支能打的部队并不算太过困难。
　　更何况，他不是还有浮幽岛鲸这张重要底牌吗？！
　　看着一只只队伍，朝着森林方向进发，洛辰摇摇头，回身望去，他的视野落在城中某几个看似平平无奇的建筑上。
　　这几处位置，里面都是重要目标啊！
　　“还有三天，生命学派那几位元老的队伍就会陆续抵达，到时候应该就会发动进攻了吧？”
　　洛辰面露期待：“我很期待，你们的生命能够绽放出何等璀璨的光芒！”
　　……
　　比洛辰预料得更快一点，仅仅两天，生命学派的队伍，在抵达狮鹫城邦之后，只是简单休息了几个小时，义无反顾得朝着森林方向赶去。
　　“这么心急的吗？”洛辰有些惊讶，简单估测了一下大致的情况之后，默默点点头。
　　“别的城邦是没留多少强者，生命城邦还有这么多三阶战力没来？”
　　洛辰眉头微皱，随机给玫瑰小队发了一条信息。
　　“不来就不来吧，管他有什么想法，直接让血水晶过去，联合玫瑰小队强行镇压算了。”
　　森林深处，一队队驻扎已久的佣兵，和各大城邦派来的精锐小队，遍布在灰雾迷宫与布伦顿最先建的那座城市之间。
　　不论是灰雾迷宫，还是灰雾之城，并不缺乏人尝试。
　　但结果却泼了他们一头冷水，隐藏在浓重灰蒙雾气之中的神秘城市，每当有人接近一定的距离，就会被一道道乳白色的光线命中，尸骨无存。
　　相比之下，灰雾迷宫就好的多了，只要不进入内圈，就算是普通人也能勉强支撑下来。
　　长久锻炼，对于自己的精神力有着明显的好处，这才是他们会在毫无所获的情况下，依旧待在这里的原因。
　　在这个法师至高的城邦世界，没有人拒绝能够壮大灵魂的诱惑，灵魂力，也就是精神力的强大，或许有一天，他们也可以成为法师！
　　哪怕只是渺茫的希望，也总比没有好，敢做佣兵这行的，最无法抗拒的就是强大的可能。
　　当然，也不是没有人想过能不能从那位荣誉长老口中探听点什么，可惜的是，他们没有那个资格。
　　生命学派派人来调查的时候，倒也询问过荣誉长老相关的问题，至于最后的内情是什么，那就不是他们这些小喽喽能知道的。
　　因此，相对安全、且风险可控的灰雾迷宫成为了绝大多数佣兵的首选，各种势力也尽皆驻扎在迷宫附近。
　　直到第一支气势凌人的生命学派成员抵达，灰雾之城的攻略，开始了……
　　灰雾之城大约千米之外的距离，大元老站立着，目光注视着远方笼罩灰蒙雾气中的城市，脸上露出一丝凝重。
　　以他的实力，灵觉竟然也在警告他，最好不要接近千米之内。
　　【怪不得汇集了这么多人，这么久连城门是什么模样都没有摸清！】
　　这样的念头在脑海中一闪而过，大元老穿着生命学派贤者制服，目光望向聚集在他们身后的，统统都是一副佣兵打扮的“吃瓜群众”。
　　大元老神色严肃得开口：“赞美真理，灰雾之城危险度极高，我们不一定负责得了你们的安全，如果没有必要，你们最好还是止步于此。”
　　场下一片寂静，没有人离去，没有人敢冒头违逆他的话语。
　　大元老眼眸深处闪过一丝恼怒，凭借神灵之心，几乎在这个世界掌握着绝对的权势。
　　而绝对的权势，早已使五大元老的家族日渐腐朽。
　　幸运的是，大元老还记得生命学派需要对外维持的“人设”，最后只能淡淡得对跟着的众人说道：
　　“我们尊重生命，同样尊重你们的选择，若是想要一同前往，极有可能死于非命，请做好心理准备！”
　　说罢，也不再看后面的反应，指挥着自己一行法师队伍，共同撑起一个巨大能量罩，笼罩自己一行人，缓缓跨入千米之内的射程区。
　　“嗡嗡……”五道激光精准飞出，化作命中巨大的彩色能量罩，泛起一丝丝波澜。
　　威力竟然这么大，这可是将近二十位贤者（三阶），上百位执事级（二阶）法师共同构成的能量罩。
　　就算无法将所有人的力量完美叠加，也相当恐怖了，结果只是一击，仅仅五道不明光线攻击，就能造成这种威力？
　　假的吧？！
　　不论是支撑能量罩的法师，亦或者身后静观，等待机会的吃瓜群众，都露出了一脸震撼之色。
　　只有隐藏在暗处的洛辰一脸郁闷：
　　“好在刚才临时微调了一下，否则你们连千米都走不完。”
　　“这个小世界能量层次也不低啊，法师文明发展断断续续也有快千年了，怎么就这么一点水准，你们不会都是靠蹭那一枚生命元胚的边角料，达到这个程度的吧？”
　　“还有，你们一辈子都在单打独斗吗？这组合魔法也太粗糙了吧？！”
　　唯一没有出手构建能量罩，伪装成一位贤者的大元老目光一凝，一道赤色的火蛇顺着其中一条光线来时的方向，脱手而出。
　　炽热的火焰在半空中燃烧着，以极快的速度扑向灰雾之城。
　　“这个射程足够了！”
　　洛辰眼前一亮，同时控制了一下海星堡的开关。然后……下一波光线攻击直接少了一道。
　　“不愧是贤者大人！”
　　见到防御机制失效的佣兵们和伪装成佣兵的佣兵们，顺势喊起了666，开始蠢蠢欲动。
　　他们可不就是抱着存在这种可能的想法，才来到这里的吗？
　　如果防御机制不被摧毁，他们这些，有一个算一个，都别想进城！
　　洛辰：“……”
　　“啪！”一杯悟道茶水就这么泼到了自己脸上，洛辰连忙晃晃头，告诫自己。
　　【冷静冷静，骄傲心态不能有，你未来的对手可不是这么文明都没有超过亿万年的“婴儿”……】
　　进击的法师团，故技重施，很快将所有海星堡“摧毁”了。
　　“加速！”
　　大元老至少还没有腐朽到“何不食肉糜”的层次，同样出力，减轻了法师团的压力后，催促他们加速，却并没有让他们撤去防护罩。
　　要是撤掉了，鬼知道什么时候，从哪里会窜出致命的要害攻击。
　　不过，神秘光线的恐怖力量，也让他们看到了希望，也许这真的是淹没在历史的超古代文明哪？
　　要不然，怎么会有这么强大的力量？！
　　尤其是大元老，望着愈发清晰的大门，眼神深处露出一丝激动：“神灵之心的开启方法，一定是藏在了这座城市里！”
　　被灰雾之城的强大力量所震慑，一时之间，所有法师都忘了，在此之前，他们可从来没有发现过任何一座超古代遗迹，也没有任何相关的信息……
　　终于走到城下，大元老看着城墙上密密麻麻已损坏的“废墟”，脸上露出一丝后怕：“真是太幸运了……”
　　如果这些防御机构还能运行，他们这一支队伍，只怕都要留在这里了！
　　千米灰雾之外，望着生命学派一行人逐渐深入，未曾遭遇任何袭击，身后诸多真假佣兵也开始蠢蠢欲动，互相戒备着，小心翼翼的跨入其中，遥遥吊在法师团一行人身后不远处。
　　抵达城门口，暂时摆脱的外界的威胁，大元老心底的骄纵再次涌上心头，眼眸深处露出难以抑制的狂喜：
　　“刚好赶上我在位之时出世的灰雾之城……
　　刚好能够阻拦的防御魔法造物的强度……
　　又刚好损坏了这么多的城防战线……”
　　“如此幸运，果然我才是天命之子！”
　　洛辰：？

第一百七十二章 强买强卖？
　　洛辰神色漠然得看着下方的种种，对此，他只能说稍稍有些惊讶吧。
　　在无数文明的历史上，这种绝对权势导致的绝对腐败，已经不知道上演多少次了。
　　但是真的到了身居高位，有多少人能拒绝得了这种诱惑。
　　所以，未曾诞生真正有公心的不朽真神的文明之中，常常流传着这么一句话：
　　世界上没有不朽的王朝。
　　当然，对于很多隐于幕后的人物来说，一座王朝而已，倒了也就倒了吧，反正他们转身就会投入下一座王朝，继续损公肥私，继续祸害。
　　王朝倒了？哦，那就倒吧，我们吃下一个王朝呗，至于因此死掉的平民，以及保护平民的士兵？
　　舆论都在他们的掌控之中，他们的亲友，有这个实力反抗吗？
　　被信仰神洗脑的生灵个体，难有翻身之地，而缺失信仰，沉浸在物欲之中的生灵，则会拖累整个文明。
　　运气好，出几个绝世人物，推倒重来，运气不好……
　　emmmm，落后的文明被时代淘汰，腐朽的世家和资本家之流，与其一同步入毁灭，这不是理所当然的事情吗？
　　对于这种情况，世界意志是不会在意的，也不会出力挽回的，你们自己作死，还指望我来救？
　　自己作死的文明，每标准诸天日都不知道有多少个这样的文明，被腐朽的世家和资本家之流拖入深渊了。
　　这也是为什么高等神魔世界发展到后面，很多七阶不朽以上的真神，会联合起来，付出相当代价，向至高规则献祭，让世界意识获得一定的智能。
　　由绝对公正的世界意志来主持绝大多数事宜，尤其是新生代的培养。
　　至于世界意志会不会借机觉醒自我意识，反杀无数真神？
　　别搞笑了，哪一位真神不是从无数次厮杀与斗争中登临神位的，于诸天万界之中征服无数年，还会发现不了一个稍稍拥有一些职能的世界意志的异样？
　　生命元胚降临此界，是机缘，同时也是灾难……
　　洛辰微笑着，义（厚）正（颜）言（无）辞（耻）得说着：“所以，这份灾难还是让我受了吧。”
　　下方，自以为清理了威胁的法师团小心翼翼得向着灰雾之城中进发，吊在后边的佣兵也不敢蜂拥向前，默默得站在城门口。
　　不是不贪，而是不敢。
　　生命学派对于城邦民众确实很好，但也是分情况的啊，这种情况，你敢跟他们抢宝藏，没有被当场打死，已经很友好了。
　　这种情况下，一般都是法师们探索过一片区域，他们这些苦哈哈的佣兵才敢出头，捡点残羹冷炙也足够让他们富足一生了。
　　洛辰目光隐晦得瞥了一眼，隐藏在城外的另一批法师，由三元老和五元老带领的大部队。
　　隐晦得躲在密林深处的法师团，却丝毫没有出头的想法。
　　“苟是挺苟的，但这样的话，我只能先把你们干掉了……”
　　洛辰平静得瞥了一眼，差不多全部进入灰雾之城寻宝的队伍，转身控制着浮幽岛鲸遮蔽了空间，降临后方法师队伍之前。
　　“这是什么？”五元老的灵觉更灵敏，在空间合围的几分钟之后，终于察觉到了异样。
　　不过，已经晚了，混沌的雾气翻滚着，彻底将他们与外界隔绝。
　　“什么鬼东西！”
　　下意识的，包括三元老在内，数位法师，直接飞出一道道各色攻击，朝着迷雾而去。
　　所有的攻击，就这样被淹没在迷雾之中，丝毫没有一点动静。
　　只有观察到这一幕的三元老脸色一沉，迅速发出指令：“撑起防御罩！”
　　五元老飞速掏出一枚联络铜哨，看着暗淡的灵光，脸色一沉。
　　【该死，竟然能够阻断铜哨定位！】
　　面对逐渐靠近的翻腾迷雾，五元老对着四方迷雾喊道：“都到了这一步了，阁下还不肯现身一见吗？”
　　全部的五位元老，虽然口头上是那么说着，但长期掌控着诸多城邦，不仅仅是实力，无数眼线构成的情报网络也相当庞大。
　　他们实际上并不怎么相信什么幕后黑手之说，诸多城邦说大不大，说小不小，要是有这种势力，几百年时间，他们还能察觉不到？
　　但现在的事实却狠狠打了他们一巴掌，五元老甚至连发信求援都做不到。
　　伴随着五元老的话语，灰色迷雾突然停顿了一下，无数雾气汇拢，快速组合成一只巨大的血色竖瞳，静静得俯视的下方。
　　淡漠而无情，宛如神灵。
　　“给老子打！”三元老瞬间翻脸，招呼着其他法师，“给老子狠狠得打！”
　　大家都不傻，很清楚现在的情况，几乎不约而同得用出了全力。
　　身前的法术之卷快速翻动着，炽热而密集的能量凝聚成一柄柄武器，对着血色竖瞳的位置飞射而去。
　　血色竖瞳没有任何反应，只是平静得承受了下来，一道道攻击没入瞳孔表面，微微泛起一丝丝波澜。
　　血色竖瞳也没有任何波动，静静得承受着接连不断的攻击，但只要法师停止攻击，灰色迷雾便会继续翻滚，压迫法师的生存空间。
　　而被迷雾覆盖的十几位法师，再也没有从迷雾中冲出来过。
　　到了这个时候，谁也不敢放松，只能继续不停压榨自己。
　　半个小时之后，消耗巨大的法师看着依旧没有任何变化的血色竖瞳，眼露绝望。
　　“恩，打得不错，我吃饱了。”
　　黏糊而潮湿的音色，略带调侃的声音，响彻在所有人的心头，让所有法师心头一颤。
　　五元老脸色难看，勉强还算保持镇定：“阁下藏头露尾的，到现在还不敢出来吗？”
　　【养尊处优太久了吗？】
　　血色竖瞳轻轻颤抖了一下，缓缓涨大，迷雾之中的声音，愈发洪亮。
　　“你现在的生命，可是在我的手中！”
　　话音刚落，翻滚的灰色迷雾中，瞬间伸出一道血色触手，快速缠上五元老的右手臂
　　在他还没有反应过来之前，触手吸盘快速张开血腥利齿，直接将整只胳膊吞噬殆尽，顺便将其握在右手心的黑色圆珠带走了。
　　“啊！！！”五元老脸色狰狞，愤怒得看着巨大血瞳。
　　灰雾翻滚，一道有些模糊的人形站到了血色竖瞳之上，低头俯视着因愤怒而冲昏头脑的五元老。
　　自觉发现了疑似主谋的五元老，毫不犹豫得榨干了最后一丝法力，形成一道巨大的赤色流光，冲向那道人形。
　　模糊人形伸手接下了五元老的含怒一击，甚至连一丝晃动都没有。
　　模糊人形身侧，一只血色触手浮现，亲昵得蹭了蹭洛辰的手掌，然后将夺来的黑色玻璃珠送至洛辰的手中。
　　“所以说，我才更倾向消灭你们，而不是收服你们。”
　　长期处于统治地位，哪怕是同为贤者级，有热心引导诸多民众的真正贤者，也有诸如五大元老之流，沉醉权势，早已忘了初心的人物。
　　不搜魂，洛辰也不知道能不能搞明白谁是真贤者，但是他很清楚，在当前生命城邦的环境之中，后者的数量，远远多于前者。
　　灰雾迷宫最先捕获的几位之所以都是真贤者，那是因为只有真贤者才会如此热切得关心普通民众的安危。
　　模糊人形轻轻瞥了五元老一眼，仿佛遭遇了某种重击，五元老狰狞的脸庞瞬间凝固，双目赤红，蓝色瞳孔开始染上一抹血色。
　　随后，两只纤细的血色触手从体内，捅破他的眼珠，穿瞳而出！
　　“！！！”
　　这个世界土生土长的法师们，哪里见过这种阵仗，下意识得远离了五元老，无比惊恐得看着。
　　死亡，被未知而神秘手段瞬间致命的死亡，永远是生灵最恐怖的事物之一。
　　然而，这只是一个开始，五元老体表浮现一个又一个神秘包块，一根又一根血色触手破开鼓包，瞬间将其化作一头难以言述的混乱触手生物。
　　这就是旧日衍生生命。
　　旧日一脉高位存在，有意或无意释放的旧日气息，若侵入无智或意志不高的智慧生命体中，便会彻底将其转化为只会本能追逐旧日支配者的低智生物。
　　而若是能够撑过这一关，拥有自我与智慧的旧日衍生生灵，才是旧日一脉的基础构成：旧日眷属。
　　前者好比家里养的花花草草、猫猫狗狗，永远不可能长成成人，而后者则家里是孩子，虽然成长到七阶之上希望渺茫，但也不是完全没有。
　　“这么脆弱？”洛辰有些惊讶，虽然他使用的法界意志分身，但五元老好歹也算是比洛辰高了一整个生命等阶，这么快就“白给”了？
　　果然，安逸的环境，太容易消磨后裔的意志了……
　　先祖最想传给后裔的其实从来都不是先祖的血脉，而是先祖的智慧。
　　可是，这一点，对于大多数种族，特别是人族中的绝大部分家族来说，都是不可能的实现的奢望。
　　被洛辰控制的混乱邪眼，遥遥站在迷雾一侧，向着数十位法师，体表无数触手蠕动，发出渴望而意味不明的低吼声。
　　旧日衍生物渴望生灵血肉与灵魂，有什么好奇怪的吗？
　　模糊的人影缓缓落下，如惊弓之鸟的法师们，退到了到空间角落，使出咬牙的劲支撑着一个防御罩，摩肩接踵得挤在一个小小的空间。
　　然而，迷雾翻腾，又一道血色触手浮现，瞬间戳破防御罩。
　　洛辰脸上带着满意的微笑：“不要这么生分嘛，带着套子，怎么能玩得开心？”
　　“？？？”
　　法师团面面相觑，不知道说些什么，只能静静得继续等待着。
　　见没有人跳出来，洛辰满意得点点头，这波威慑，看来终于让他们冷静下来了。
　　一道道类似羊皮卷的金色卷轴浮现，犹如恶魔一般的低语，在所有人心头响起：
　　“想要获得自由吗？想要获得财富吗？想要获得知识吗？想要……
　　算了，挑明了直说吧！”
　　洛辰轻轻一推，金色契约飞到每一个人身前：“现在，请你们签了它，然后接受我的改造吧！”
　　“当然，我这个人很民主的。”洛辰脸上带着绅士的微笑，“你们不签，我也不会在意。”
　　“只不过，这个不太友好的大家伙可能就会相当在意……”
　　身后血色瞳孔闪动了两下，迷雾翻滚，密密麻麻，数以万计的巨大触手从迷雾中飞出……
　　洛辰无比“温柔”得微笑着：“法师，做出你的选择！”
　　强买强卖？一派胡言，我不是已经很民主得给他们选择的权利了吗？

第一百七十三章 三个神秘字母
　　民主？
　　洛辰只是单纯口嗨而已，他并没有兴趣给予俘虏，民主的待遇。
　　这里是诸天万界，无数文明互相竞争生存土壤，不断向上攀登，强者上，弱者下，适者生存才是永恒的法则。
　　绝对的公平永远都是一个伪命题。
　　当然，他没那么黑心，在未来，若这些法师展现出自己的价值和忠诚，他并不介意提高他们的待遇。
　　看着脸色难看的众多法师，模糊人形语气平静而随意：“给你们三分钟时间，要么签订契约，要么……成为食物？”
　　上空，血色竖瞳垂下了冷漠的目光，另一侧五元老所化的混乱触手生物，有些蠢蠢欲动……
　　咕噜……紧张的咽口水声，在死寂的空间中响起。
　　洛辰神色平静，静静得等待着他们做出选择，愿意归顺的，他并不介意花点时间调教一下。
　　只要将他们放入浮幽岛鲸的要塞城市里，有浮幽岛鲸的压制，哪怕是只有觉醒圆满的周公瑾和诸葛孔明也足够压制他们。
　　有了实力压制，剩下的该如何调教，对于这两位来说，都不是什么难事。
　　第一位贤者级法师站了出来，语气无比郑重得说了一句话之后，在契约金卷上签下了自己的名字。
　　“我愿意签订奴隶契约，但如果你若是想要肆意鱼肉百姓，我绝对不会助纣为虐！”
　　洛辰无所谓得说着：“放心，我会比你们更爱护我的子民。”
　　起码，从并不打算让生命元胚继续掠夺普通人的生命力和繁衍能力。
　　“但愿如此！”
　　当第一位法师带头签下了契约，剩下的就很简单了，除了极少数顽固分子，其他的法师都或不甘、或愤怒得签下了契约。
　　伴随着最后几位法师签下契约，或者拒绝契约被血色触手拖入迷雾之中后，上空的巨大眼瞳缓缓消失。
　　“很好，小幽，你带他们回城，没有我的命令，不得放他们离开！”
　　洛辰点点头，给浮幽岛鲸传达了一条新的指令之后，便不再关注了，这里，大局已定！
　　接下来就是灰雾之城了。
　　生命城邦那边都已经搞定了，加快速度赶紧解决掉他们吧。
　　久违的，洛辰从空间戒指中取出一柄相当华丽的亚马逊之弓，品质高达传奇三星，是洛辰为自己准备趁手武器之一。
　　不远处的巍峨石城，仿佛在响应着他的话语，弥漫其间的灰色迷雾，愈发浓郁。
　　洛辰的身形隐没在迷雾之中……
　　“今夜，我将加入猎杀！”
　　……
　　生命城邦，
　　自三大元老悄悄离去之后不久，原先老老实实的二元老和四元老瞬间变了神色，飞快得召集了自己心腹，前往聚集在枢密院。
　　生命元胚的所在附属空间，并不是他们或者他们的先祖创造的，而是先天就存在的。
　　小元界本身的能量层级仅有三阶，作为至少需要四阶以上世界才能孕育出来的特殊个体。
　　在生命的求生本能驱使下，最后耗费相当悠久的岁月和巨量的能量，形成了一个依附在小元界上的小空间。
　　在一定程度上突破了小元界的世界晶壁，能够吸收游离在诸多元界之间的间隙能量。
　　可惜的是，十万诸天终归还是没有融为一体，小元界之间的能量也仅仅只够维持自身所需。
　　想要出世，至少要等到这片世界发展到能够承受四阶以上的生命。
　　五大元老的初代先祖便是发现了这个小空间，并将其中的主要出口锚定在了生命城邦枢密院的地下密室。
　　对于这个空间来说，只有地下的空间是一个稳定的进出口，但偶尔也会出现几个不稳定的临时空间出入口。
　　像顾珂那一夜发现的情况，实际上就是临时形成的空间虫洞，短则半天，长则三五天，便会自动溃散。
　　要不然，就算五大元老就算再傻，也不会将这种重要的空间入口放到后花园位置。
　　利用各种任务，将其他贤者以各种名义调离了枢密院。
　　两大元老对视一眼，嘱咐自己的心腹守好枢密院之后，兴冲冲得来到了地下密室。
　　“动作快点，趁着他们三个不在，将所有秘纹修改掉。”
　　二元老冷笑着说道，“就算他们获得秘密有如何，只要神灵之心在我们手上，想要开发它的力量，也得跟我们合作！”
　　四元老一边工作着，一边回头对同样在修改秘纹的二元老说着：“其实，我还是觉得有些不稳。”
　　“他们的水平跟我们差不多，要是时间长了，会不会直接破译出来？”
　　四元老脸色一狠，“与其这样，不如我们趁他们混战之后实力大损，直接把他们全都干掉！”
　　“全都干掉？”二元老面露不屑，“别跟老五一样天真，就算打不过，难道不会带着秘宝逃走吗？”
　　“到时候，再借助他们的力量煽动平民怎么办？没有了平民，我们无法利用神灵之心的力量温养自身……”
　　“我们可能连明天的太阳都看不见。”
　　“活着不好吗？”二元老义正言辞得说着，“只要我们稳稳掌握住神灵之心，他们之中的胜利者，也只能跟我们合作。”
　　“改了秘纹，再死死占住枢密院，不论是谁回归，他们只能跟我们合作！”
　　他们两人带了那么多亲信，调走其他贤者，不就是为了这一点吗？
　　只是他们并不知道，被任务调离的贤者，都在出城的瞬间，被突如其来的灰色迷雾吞没了。
　　就在他们信心十足的时候，淡淡的灰色迷雾开始在枢密院范围内扩散开来。
　　“有……”
　　一位灵觉相对强大的法师，最先发现了异样，刚想出声提醒，却被一只血色触手直接穿透了喉咙，下一秒灵魂也随之泯灭。
　　随后，血色触手将他的尸体拖进迷雾之中，彻底消失不见。
　　“呵呵，父亲交给水晶的任务，不要捣乱哦。”血水晶的声音在迷雾之中，“请乖乖成为我讨好父亲的工具吧！”
　　令人诡异的是，血水晶的声音就这么萦绕在迷雾之中，未曾传出分毫。
　　自洛辰领悟了雾之痕，作为与之一体两面的血水晶，在迷雾相关的能力上也获得了各方面的加持。
　　这种隔音技巧，想要研究出来并不困难。
　　又多了法则脉络的力量加持，她想要越阶挑战，也愈发简单了，尤其是在面对土著的时候，根本就是无往而不利。
　　一缕缕灰色迷雾透过各种墙壁，缓缓没入，释放出一点点靡靡之音，在许多贤者级人物都没有反应过来之前，便已经是触手刺出，瞬间秒杀。
　　除了部分诸葛先生嘱咐的人物被她困了个结实，打包暂时扔进个人法界之后，一切都相当顺利。
　　直到，待在地下两位元老发现之时，一位姿容卓越的白发公主裙少女已经光明正大得走到了地下密室前。
　　伴随着她的到来，快速蔓延而来的灰色迷雾占领了整个空间。
　　一股强烈的不安涌上两者的心头，二元老高声喝道：“你是什么人？”
　　与此同时，飞快给了四元老一个隐晦的眼神，清晰接收到信号的四元老毫不犹豫展开虚幻的法术之书。
　　半空中，密密麻麻，足足有上百道的蓝色卵圆形薄薄波纹飞刃朝着血水晶当头砸下，直接封锁周围数十米的空间。
　　“轰！”一股绝强的炽热光环展开，所有波纹飞刃仿佛被高温熔化了一般，化作点点蓝色星光消失不见。
　　“怎么……可能……”
　　四元老瞪大了眼睛，有些不可思议，然后还未等他的话语说完，借助迷雾的血水晶，直接瞬移到他身前。
　　一只雪白的玉手直接穿胸而过……
　　微微用力，血水晶捏碎了四元老的心脏，脸上依旧带着如同十三四岁少女般的纯真笑容，认真得点评着：
　　“大叔，你的心脏有点老了，弹性明显不太好……”
　　四元老瞪大了眼睛，凭借法师带来的强大生命力和意志力，他一时半会还死不了，但也没有了反抗能力。
　　轻轻用力捏碎了心脏，浓郁的血色从她的指间滑落，血水晶不再理会四元老，转头看向二元老，脸上露出一个纯真的微笑。
　　“等等，我投降！”二元老毫不犹豫得将法杖、饰品、戒指统统扔在了地上，果断举起双手，潇洒的动作，不带一丝犹豫。
　　血水晶愣住了：“？？？”
　　四元老同样愣住了，只不过，他已经没有力气开口说些什么了，只是死死得盯着二元老，不甘倒地。
　　最后努力得竖起了一根中指……
　　一切玄奥都可以用三个神秘字母来概括，那就是：
　　MMP！！！
　　……
　　灰雾之城，
　　大元老率领的法师团队遥遥领先，一路上清理了不少粗制滥造的木头傀儡，现在已经深入城市内区。
　　距离中央那座巍峨耸立的华丽宫殿，也仅仅只有不过几百米的距离了。
　　外城区，洛辰悠闲得散步在城市之中，法师团与真假佣兵们，加在一起足足数万至少二阶的乱入者。
　　面对这种强度的集合，洛辰无法开启战争领域全部能力，无法调用血魔军团和暗夜军团的情况下，就算加上底牌浮幽岛鲸，大概也只能自保。
　　想要全部杀掉？
　　做梦还差不多。
　　不过，分开来之后，想要猎杀就很简单了。
　　他没有学过多少专业潜行系知识，但他有“雾之痕”啊！
　　在这片特意设置的战场之中，对他来说，借助“雾之痕”，操控雾气的波动，掩藏自身行迹，获得迷雾视野，简直就是一种与生俱来的本能。
　　毫无防备的姿态，如同闲庭散步一般在城区中游走着，一发发加持着闪电之怒的箭矢悄无声息得划破迷雾，命中一位又一位佣兵。
　　时间紧，任务重，刺杀和绑架，显然是前者更快更省心。
　　只是土著乱入者而已，到时候再培养就是了……

第一百七十四章 艺术就是爆炸
　　一位带着绿色帽子的佣兵，搜索完又一间民居，与队伍集合，对着团长说着：“老大，你有没有觉得这个地方有些奇怪？”
　　“奇怪？”面上一道狰狞疤痕的佣兵团团长，有些奇怪得回应着，“有什么奇怪的？”
　　“我感觉……这里好像不是自然遗迹。”绿帽佣兵犹豫了一下，开口说着。
　　“老三，这灰蒙蒙的阴森环境，你别胡乱吓人啊。”
　　其他队员拍了拍自己鼓起来的腰包，“这里这么多宝贝，不是遗迹，难道还是有人大发善心，掏空自己送人了？”
　　“不是遗迹，但不一定代表别人是在发善心……”
　　绿帽佣兵越想越不对，神色无比严肃：“这座遗迹里，没有茅房！”
　　“茅房又没有宝贝……”联想到某些信息的佣兵，脸色一愣，变得无比难看。
　　“除非这座城的超古代人类，从出生起就已经跨入了超凡门槛，成为一阶强者，否则绝对不可能出现这种情况！”
　　绿帽男子打出了致命一击，空气突然安静。
　　团长毫不犹豫得低声说着：“通知团里的其他人，我们立刻撤出这座城市！”
　　只是他们没有发现，大约也就在三四米之外，洛辰老神在在得看着这一场好戏，有些惊讶：
　　“卫生设施啊，倒是忽略了这一点……习惯的力量真可怕。”
　　不论是他，还是布伦顿，早已习惯蓝灵世界的优越条件，这方面的事宜，他们从来就没有考虑过。
　　他们自出生起便是超凡，只不过十五岁之前一直在养身体，以期能在获得面板之时，能够觉醒一个强大的天赋。
　　在蓝灵世界生活时间一长，倒是不小心忘了，原来，普通人还是要吃喝拉撒。
　　“倒是挺机灵的。”
　　目光看了一眼绿帽佣兵，思索了一会，洛辰缓缓走出迷雾，伴随着他的动作，佣兵团周围的迷雾开始剧烈翻滚。
　　密度快速增加，短时间内化作一道道气墙，将整个佣兵团困住。
　　佣兵团团长脸色一变：“你是什么人？”
　　“我啊？”背负华丽金绿双色的亚马逊之弓，突然听到这句话的洛辰，露出一个好笑的神色，“我是这座城市的主人！”
　　“？？？”所有人瞪大了眼睛，有些不可置信，“怎么可能……”
　　绿帽佣兵心底警铃大作，冥冥之中的感应，在疯狂警告他，快跑，他……
　　不是人！
　　然而，看了看周围翻滚的迷雾之墙，绿帽佣兵心底有些绝望。
　　根本不给人活路啊……
　　“团长……”
　　作为知根知底的佣兵团团长，见到他的脸色，立马就明白了情况，看向洛辰的目光，愈发凝重：
　　这是一个强大的敌人！
　　不知道他说的是真是假，但暂且就按照这个前提继续交流吧。
　　团长拱拱手，饱含歉意的声音：“请恕我等无知，冒犯了阁下的领地，我等这就离去。”
　　“……离开？”
　　洛辰站在所有人对面，脸上有些好笑，下一秒瞬间无比严肃：“你以为随意侵犯他人的领地，取走领主的‘宝物’，说句无知和不小心就可以安然离开了？”
　　佣兵团长脸色一沉：“看来，阁下是不愿善了了？”
　　他确实忌惮洛辰的实力，但他们是什么人，刀口舔血的佣兵，因为一些危险和威胁，就把所有的收获“上交”，那他们还做什么佣兵。
　　而且，他们打心底不相信，这是洛辰的领地，你能活几万年吗？
　　【不要啊，队长……】
　　绿帽佣兵瞪大眼睛，心底的不安却愈发强烈，前所未有的恐慌和惊惧之感。
　　如果不是气墙阻挡了去路，他现在大概已经落荒而逃了。
　　但他不敢把这句话说出去，因为如果就这样“上交”了战利品，团长几乎不可能再领导这支队伍了。
　　人心散了，队伍就不好带了。
　　【也许，他没有那么……恐怖，只是预感难得出错了一次？】
　　还没等他自我安慰，催眠自我成功，淡淡的金色光芒从洛辰身上浮现，一只足足够十米的高大身影缓缓浮现。
　　高挑的身影，极为撩人的服饰，妖娆的身躯，一头金色长发飘散在身后，手上拿着一柄放大版的亚马逊之弓，背后还有一柄金色投枪。
　　艳丽而唯美的脸庞上，只有一双不含任何感情的冷漠双眸注视着前方。
　　弓箭系-召唤女武神！
　　只是，不知道为什么，绿帽佣兵怎么看，都觉得这位女武神的面孔，和疑似能操控迷雾的男子有些相似。
　　【哦，原来他是女装癖的变态。】
　　洛辰并不知道有人在心里“咒骂”他，他之所以很少使用召唤女武神，便是这个原因。
　　这个召唤技能，更多的核心是职业者本身，是以职业者为原型构建的，这让他感觉相当违和……
　　就像自己在女装似的，而且还是暴露度这么高的服装。
　　“看在他的价值上，如果你们投降，我可以优待俘虏。”洛辰的目光落在绿帽佣兵身上。
　　原本他是想顺手清理掉这一波，然后赶往宫殿，进行最后一步。
　　绿帽佣兵的表现却让他留了心，使用某些技能窥视绿帽佣兵的本质之后，所发现的东西，让他改变了主意。
　　血脉人族潜力很强大，但实际上这是指整个种族，一旦具体到个体，最终能够在种种条件下继承异类血脉，并安然流传下来的概率不到0.0……01%。
　　死了无数人，最后融合而成的血脉，可能还无法完整流传后代，这才是血脉人族的正常操作。
　　五大元老的家族，因为长期接触生命元胚，其流传的血脉拥有了一些寻常血脉人族不曾拥有的小小优势。
　　除此之外，绿帽佣兵是他发现的第二个血脉能力拥有者，以这个世界的文明发展程度，基本排除了人工移植的可能。
　　他稍稍有点好奇，绿帽佣兵他妈或者他爸，对某些生物做了什么奇怪的事吗？
　　佣兵团众人目光落到绿帽佣兵身上，脸上有些复杂……
　　是你把皇军引到这里来的？
　　最后还是佣兵团团长站了出来：“休想，我们不会放弃队友的。”
　　“放弃队友？”洛辰愣了一下，有些好笑，“你是不是误会了什么？”
　　“从我出现之后，你们的命已经不属于你们了！”
　　说着，洛辰的声音突然冷了下来，女武神飞快射出数道金色箭矢，直接穿透团长的四肢，巨大的力道轻松将其钉在迷雾气墙上，鲜血滴落在地面。
　　“团长！！！”
　　场面瞬间寂静，一声悲痛的惊呼瞬间使得整个佣兵团暴怒，包括之前畏畏缩缩的绿帽佣兵全部操起刀子冲了上来。
　　怕个球，要是真的怕死，他们就不会当佣兵了！
　　只有数位明显属治疗系的成员，往后方赶去，想要救下团长。
　　“放心，这不致命，只是痛而已。”
　　女武神再次射出数道光箭……
　　洛辰对着同样被钉在气墙上极为治疗佣兵，面带微笑：“亲身体验一下，这下可以证明我其实没有那么大恶意了吧。”
　　洛辰从来都不是一个良善之人，从他觉醒旧日一系的法界特性，就能看出来很多东西了。
　　他的良善，从来都只给自己人。
　　几分钟后，毫发无损的女武神，将所有人钉在了气墙上，他们只能一脸愤怒得瞪着他，却无能为力。
　　洛辰轻轻打了一个响指：“既然你们不愿意配合，那就换一种待遇吧。”
　　迷雾翻滚，将没有反抗之力的所有人吞噬殆尽，送入个人法界之中，洛辰眼里露出一丝期待：“危险感知的特殊血脉吗？”
　　“希望不会让我失望。”
　　危险感知，兵形势流派的优秀血脉啊。
　　……
　　灰雾之城核心宫殿，
　　大元老身后裂开一道绯红的裂隙，无数法力长剑飞舞，在空气中肆意流转，宛如疾风暴雨般的攻势，不断锤击着殿前傀儡守卫。
　　在“误入”迷宫的学士贤者身上，洛辰就已经发觉这个世界，非主流体系的法师之路。
　　什么符文、模型，什么元素法术、奥法面包，什么亡灵天灾、烈焰焚世，统统都是扯淡，老子就是一个战斗法师。
　　权杖什么的，不是用来加强自己的操控能力吗？
　　他们这些法师基本上就是异变的战士，法力本源统统比祭炼成了类似武器的模样。
　　只不过是将用手持剑，转化成了精神力控剑，硬要说的话，他们是以法师的方式修行着，然后以御器师的方式战斗着。
　　而开创这一体系先祖圣贤，正是大元老的先祖，因此大元老一族拥有着其他家族不曾拥有的特殊秘法。
　　也就是大元老先祖现在表现出来的投影魔法。
　　将自身的法力本源祭炼成类似神灵之心附属空间的小世界，然后通过某种手段，能够将平日里凝聚的法力武器储存下来。
　　他们一族，只要苟的时间够长，就能拥有堪称海量的武器储备，就算打不死，耗死还是没问题的。
　　在这个世界，几乎可以说是无敌存在。
　　这也是为什么三元老和五元老，差不多全员出动才有把握解决探索归来的大元老。
　　这也是为什么明明同为元老一列，其他人常常要勾心斗角，而大元老根本懒得动脑子。
　　动什么脑子啊，反正随便都能打死敌人，动不动脑子有区别吗？
　　“砰！”宫殿傀儡应声而碎。
　　大元老意气风发得大手一挥，身边无数金色剑光闪耀：“跟我走！”
　　而就在他们上空的洛辰，静静得看着大元老装逼，看着所有法师一脸警惕的走进核心宫殿。
　　然后，他从口袋里伸手掏出了一个红色按钮模样的金属装置。
　　打架？哦不，我是文明人，能够按一个按钮就解决的事情，为什么要这么野蛮哪？
　　手指轻轻按下，细不可闻的轻响在灰雾之城各处响起：
　　“滴……滴……滴……”
　　0.3秒之后，
　　“轰！”
　　巨大灵能焰火冲散了大量迷雾，掺杂着大量生命的烟花，显得颇为华丽而唯美。
　　遥遥站在火焰上空，低头俯视着这一切的洛辰，露出一个温和的笑容，轻声赞叹着：
　　“这才是艺术啊……”

第一百七十五章 兵家四流派
　　伴随着巨大的火焰腾空而起，如同盛世降临之前的烟火。
　　只不过，这是平民崛起的盛世，不再是五大元老家族，占据着生命元胚，隐性剥夺生命力，以壮大自己，并牢牢占据城邦顶层的时代。
　　“滴……滴……滴……”
　　清脆的电子声依旧在响起，这个按钮本来就不是单纯控制着某块区域的爆炸。
　　同时也在重启着看似变成废墟，已经大规模损坏的海星堡。
　　在一些“废墟贴图”的掩饰下，淡淡的乳白色光芒，在海星堡内部亮起。
　　由二阶乱入级别的职业者，所建立的海星堡，就算无人坐镇，战斗力只有原来的一半，但是应对这些土著还是没有问题。
　　而且，现在还有灰色迷雾在打配合，洛辰借助雾之痕布下的迷雾，可不会遮掩自己一方的力量。
　　一道道炽热的乳白色激光在迷雾之中穿行，准确而有效得命中一位又一位，躲过洛辰追杀的佣兵。
　　洛辰站在高空，灵能视野开启，俯视着下方所有佣兵，可惜的是，再也没有发现过，如同那位绿帽佣兵一般，疑似继承异类血脉之人。
　　“血脉人族啊……”洛辰脸上露出一丝惆怅和感慨，“它大概是人族所有分支中，最强大而不幸的分支之一了。”
　　洛辰的眼中露出一丝期待：“希望他身上的血脉不会让我失望。”
　　职业者一阶到六阶，可以固化六个专属技能，等到晋升七阶不朽，这六个专属技能，便会转化为跟随不朽一生，休戚与共的概念权柄。
　　洛辰清楚自己的力量来源，天赋力量个人法界的根基法界特性，目前来说主要是旧日一脉，未来旧日一脉大概也会是重要的组成部分。
　　但是洛辰所能发挥的力量上限，其实要看指挥使的发挥，战争领主的力量，某种意义上其实是给指挥使打基础。
　　因此，六个专属技能位，其中有四个他已经想好要选择什么了，剩下的两个，其中一个便是与旧日一脉关系极为密切的血水晶。
　　而第二个暂时还没想好。
　　个人法界附属血月小世界，苍茫的血月之海海底，白色的天使之棺安静得沉睡着。
　　棺体表面，浓郁的黑色线条绘制出与棺内猫型魔兽一模一样的图案，经过十二轮血月不断照射和晕染。
　　猫型魔兽的背景图，一轮耀眼而完美的血色圆月若隐若现。
　　“这一只迪路兽的资质有点出乎意料啊，第二阶段的血月浸染也相当完美……”
　　洛辰有些赞叹，“不愧是能被母亲看重的数码兽。”
　　云城洛氏现在真正活跃着的只有三家，洛父洛正阳，以及洛正阳的两个弟弟，共同组成的三个家庭。
　　当然，除此之外，云城洛氏还有一些外系。
　　所谓外系，也就是有长辈加入云城洛氏的家族，若其长辈能够在云城洛氏抵达一定高度，其后裔也能获得与洛氏弟子获得一样的待遇。
　　除了藏书阁借阅权限和初始的资源补助……
　　因此，他们三家的关系也是相当密切，王妍亲自出马，另两家自然是毫不犹豫得将那些压箱底的宝贝都拿了出来。
　　“第三阶段的补全？”洛辰有些犹豫，“要动用那枚圣元魔胎吗？”
　　生命元胚这种本就诞生概率极低，很少出现在市面上的好东西，就这么投资了尚且不确定是否作为专属技能的准天女兽。
　　感觉……有点不划算啊。
　　“看在你的资质上，给你一个机会吧！”血色竖瞳高悬天际，目光穿过无数海水阻隔，落入海底的天使之棺上。
　　“接下来的时间，我会花费大量本源之力，固定你的肉身姿态，暂时唤起的你的灵智，将兵形势流派的玄衍战阵交给你，如果你能够凝聚玄衍之灵……”
　　浩瀚的神灵之音在世界之中流转着，响彻天地：“那么，当我登临真神之际，你将成为我座下永恒不灭的战争天使！”
　　“嗡……”
　　天使之棺震动着，棺体表面，墨线纹路缓缓扭曲，一个懵懂的猫型异兽灵魂缓缓浮现，看着周围的十二轮血月，与浩瀚海洋上空的血色竖瞳，陷入了长久的沉默。
　　“你就是迪路兽一直寻找的，被选召的孩子？”
　　迪路兽虽然没有发现周围有人存在，但毫无疑问的，她感觉到了某种让她极为亲切的意志。
　　早已被血月侵染了全部的身体与灵魂，对洛辰当然是非常亲近了！
　　“？？？”
　　意志寄托血色竖瞳之上的洛辰沉默了一会，他记得迪路兽来自《数码世界》。
　　但他只是简单了解了粗略的信息，他并不知道所谓被选召的孩子是什么玩意。
　　不过，这并不妨碍他做出回答：“是的，我就是被选召的孩……被选召之人。”
　　“但是，你若是想跟在我身边，现在的你还是太弱了，你需要尽快强大起来……”
　　“接下来，我会亲自给你上课，你需要用心学习！”
　　“恩恩，迪路兽相信你。”
　　单纯的迪路兽根本没有怀疑过，数码宝贝凭借灵魂的感应，能够清晰得分辨出自己所等待和寻找的人。
　　当然，她并不知道，数码之上的诸天万界，有的是办法在不知不觉间改变她的灵魂和潜意识。
　　洛辰摸摸下巴，事情比他想象得顺利多了，他还以为自己需要威逼利诱一番。
　　是他这个非酋难得偷渡了一回欧洲？这个可能性……低到他完全不敢相信。
　　大概，这一切又在母亲的计划之中吧。
　　那么，再简单推论一下，连他十五岁成年之后，晚上偶尔跟哪几个女仆“玩游戏、做运动”都一清二楚的洛母王妍所挑选出来的优秀“种子”……
　　这是不是意味着，迪路兽在指挥系上有着相当不错的天赋？
　　洛辰摸摸下巴，血色竖瞳中露出一丝期待，他改变主意了，除了兵形势之外，兵技巧、兵阴阳和兵权谋，兵家四大流派他要统统教一遍。
　　或许，迪路兽会给他一个惊喜！
　　留下部分意识教导迪路兽，洛辰的意识心满意足得离开了个人法界，他现在对于这只准天女兽的未来相当期待。
　　而且，这只准天女兽都这么出色，那么被洛母王妍认为的，排在天女兽之上，对他最有帮助的月精灵皇族，奕琼，又有什么样的本领哪？
　　【快了，等到母亲的培训结束，很快就能知道奕琼的天资究竟如何了……】
　　伴随着洛辰的意识逐渐回归，灰雾之城的大清扫也进入了尾声，当最后一名佣兵不甘倒下。
　　至此，诸多城邦顶层力量，被清扫了百分之九十！
　　少了这部分力量，各大城邦就只剩下几声恐吓机会炸营的城卫军，和意志坚强但一盘散沙的乌合之众（佣兵）。
　　狮鹫城邦训练的军队，与天启人族巢穴招募的兵种，足够他一举解决诸多城邦了。
　　此界格局已定，接下来的事情，只要按部就班推进就可以了。
　　不过，洛辰并没有驱散灰雾之城的迷雾，而是让他继续覆盖着，等到他再次收集到法则之石，就可将这座灰雾之城永久性得演化成第二座灰雾迷宫了。
　　据现在的初步数据判断，灰雾迷宫的意志磨炼效果相当好……
　　唯一有些遗憾的是，灰雾迷宫对未觉醒的巢穴兵种没有丝毫用处。
　　“慢慢来吧。”洛辰捡了一些能够证明法师身份的标记，缓缓离开。
　　这些东西，正好用以震慑生命学派众多投降派。
　　“虽然因为不了解五大元老的心性，计划出现了这样或那样的差错，但总算是成功收官了。”
　　洛辰心满意足得回归狮鹫城邦，准备亲自上手加速战争进程。
　　只要满足军队基础的组织力下限，能够指挥起来，他就有信心轻松征服诸多城邦，并借此练出大量精兵。
　　世界上没有比战场更适合练兵的地方了，世界上也没有什么能够比胜利更容易激发士气，凝聚军团荣耀的方式了。
　　等到返回狮鹫城邦，贾诩静静得站在城头，扩张到三万的城卫军正列队排布在城门前，一干狮鹫骑兵也随时等候着指令。
　　相比最初的散漫混乱，现在这幅模样，总算是勉强能够算是一支军队了。
　　以训练有素的巢穴兵种为军队骨干，只要建立了足够的威信，提升军队组织力并不算困难。
　　“很好。”洛辰将身份证明丢给贾诩，“这些你们看着安排一下，如何使用才能发挥最大效果……”
　　“我相信，这一点你比我更擅长。”
　　“请放心，在下会妥善处理的。”贾诩接过洛辰递过来的身份证明，微笑得点点头，“大人，军队都已经聚集于此了……”
　　“您决定何时出征？”
　　“何时？就现在吧！”身为二阶乱入者的洛辰，身体没有丝毫疲惫之感，直接开口。
　　只是一个小元界而已，就算封印了大多数力量来源，就算学府暗中限制，但对于洛辰来说，征服这片世界也只是稍稍有些困难而已。
　　在这个过程中，除了提出和修改计划，洛辰并不需要三位人杰在战力上的帮助。
　　再加上，刚刚从时光长河显化而出的他们，还需要从蓝灵文明中汲取大量知识，补全自身。
　　导致这段时间内，他们看起来只是在打酱油。
　　但接下来的内政建设，就几乎都是他们的舞台了！
　　在之后，未来世界融合，才是他们大放光彩的时候。
　　洛辰领军出战，三日下一城，几个月后攻克大量城邦，占领中央之地，生命城邦，彻底将生命学派打落神座。
　　而后在生命城邦城下，一举击溃数十万乌合之众，完成一统。

请假
　　最近的风波，心里难受，有点缓不过来……
　　只能劝说自己，至少大大们还在订阅，还在支持，我不能断更……
　　（有一点，大大们可以放心。
　　不管情况怎样，一百万小扑街还是会写到的，因为天真的小扑街，在合同字数下限填了这么多(*꒦ິ⌓꒦ີ)
　　一百万之后，应该也不会烂尾，除非成绩受到影响，真的很差……小扑街也是要讨生活的……
　　这一点，过段时间，一切清晰了，小扑街才能给出确切的承诺……无奈）
　　但这种心情，多多少少还是有些影响，码字效率也低了……
　　加上今天学校关于毕业的一堆事，存稿用完了，更新推迟……
　　晚上七点应该来不及更了，我会尽量在九点前更出来
　　如果没出来，明后天会补回来，最近有点忙，各种意义上都有点心累……
　　对不起各位大大了，还请见谅（鞠躬）……

第一百七十六章 现实比小说更魔幻
　　“不论看多少次，这种力量，依旧是如此的震撼人心……”
　　站在城墙上的玫瑰小队众人，遥遥望着战场上正在发生的种种，孙诗蓉脸色复杂得感慨着。
　　“你可以求下领主，说不定他会愿意教你……”
　　黛安娜带着一丝揶揄得看着孙诗蓉。
　　孙诗蓉面无表情得：“不了，家族在我很小的时候，就教导过相应的启蒙课程了……
　　我在十二岁之时，我就放弃了，我根本没有这方面的天赋。”
　　蓝灵世界无数职业之中，正式指挥使，是极少数几个不存在任何“努力的天才”的“残酷”职业。
　　或许，凭借着时间、财富，和无数次战场磨砺，普通人在未来也能够进入正式指挥使的门槛，成为正式指挥使的地板砖。
　　但也仅有如此了，再往上不是他们能够涉及的领域。
　　这是，连蓝灵意志都无法赋予的天资，否则指挥使职业早就完成普及化，并开始赋予幸运的蓝灵公民相应天赋。
　　如同最初高不可攀，但现在只要有能力，只要肯努力，就能转职的战争领主职业。
　　蓝灵意志要花费多久才能完全解析指挥使的一切奥秘？
　　洛辰不清楚，但根据洛氏的信息和估测……有生之年吧。
　　而且，这个有生之年是就对不朽真神而言。
　　简单来说，蓝灵意志对指挥使这个职业的解析，目前为止，一点头绪都没有。
　　“……”黛安娜的脸色瞬间僵硬，伸手捏捏孙诗蓉的脸颊。
　　“干……唔……什么？”孙诗蓉努力挣扎着。
　　黛安娜面无表情：“没什么，只是突然想‘爱抚’你一下。”
　　“绝对不是无产阶级对你的资产阶级性发言，感到恼羞成怒的报复！”
　　孙诗蓉：“？？？”
　　无产？蓝灵公民有哪个是无产阶级？
　　林克对于两女的打闹一点兴趣也没有，反而一脸兴奋：
　　“无聊的小元界任务终于完成了，接下来我带你们去完成专属任务，然后找领主大人混世界战场。”
　　见识了洛辰的力量之后，林克对于单打独斗越来越不感兴趣了，是女人就要打一万个！
　　当然，这种标准，大概只有她是觉得合理的。
　　哦，不对，洛母王妍大概也会将林克视为知己。
　　洛辰坐在城墙中心的位置，身后只有一面血色军旗缓缓飘扬着，无数条血色丝线勾连军队，将他的每一道指令轻松传达。
　　“这么多杂兵，看来这一次会打出一个很辉煌，但也很有水分的战绩了。”
　　洛辰嘴边弯起，眼眸之中充满轻松的笑意。
　　如果人数就是绝对，那还要指挥使作甚？
　　尽管洛辰不屑得称呼对方的军队是一群乌合之众，但他也很清楚，狮鹫城邦的军队也没有好到哪里去。
　　被生命城邦养了数百年，除了少数刀口舔血的佣兵，所谓的血性几乎已经不剩下多少了。
　　就算是以巢穴兵种为骨干，强行统合起来，也只是对对面稍强一点。
　　也就打打顺风战……
　　不过，洛辰觉得，问题不大，反正，这个世界没有最烂，只有更烂。
　　理论上来说，一个统治着数万，乃至数十万人口的城邦，怎么会有这么烂的军队？
　　洛辰也想象不出来，然而，现实的诡异之处，就在于它不需要跟你讲逻辑。
　　现实比小说更魔幻……这种事情，洛辰前世还真见到过不少。
　　“反正，只要直接打崩就没有问题了！”
　　洛辰毫不犹豫得抽出了部分巢穴兵种所在数量比较多的大队，顶在最前面，直接对着乌合之众的战阵不协调之处，将其撕裂。
　　“中部战线五、六、七大队维持阵势，右侧翼准备，三分钟后对敌军白樱城卫军防区进行猛烈进攻……”
　　“左侧翼有序后撤三百米后，中部十一、十二大队，联合狮鹫骑兵，切断玉灵城邦大部，后方弓箭手攻击正面部队……”
　　强大的兵力狠狠朝着对方阵型不协调之处刺入，锋利的武器落在甚至连一副铠甲都不完整的城卫军身上，直接溅出巨量的血液，飞溅十步之内。
　　如何才能最快打崩数量远超己方的杂兵？
　　那就是唤起杂兵心底最深处的恐惧，只有恐惧，才能够让人丧失所有力量。
　　所以，洛辰给巢穴兵种的武器，加”料“了，这个料来源于一种名叫尸爆术的技能。
　　“轰！”死亡的士兵残躯，宛如高能炸药，直接化作无数血肉尸块，覆盖周围的几名士兵，造成不同程度的轻伤，而巢穴兵种因为相当给力的铠甲，受到伤害约等于无。
　　没有办法，尸爆术这一类的技能加附，涉及到包括武器材料契合度，使用者能否维护和主动激发等很多复杂因素，只有在职业者军团上，才能发挥完美的效果。
　　现在能有这种伤害强度，已经算是不错的了。
　　而见到这一幕的士兵，可不知道尸爆术的存在，也不知道种种限制。
　　他们只看到了他们的队友受到了对面的攻击，然后直接就炸开，尸骨无存……
　　尽管自身并没有受到多少伤害，但恐怖并不是完全由伤害是否强大而决定的。
　　照面即身死的恐怖战力，身死而尸骨无存的血腥场景，种种一切，深深得刻入每一个人的心头。
　　恐怖的情绪，在众军团之间开始发酵。
　　联合城邦大军本身就不和谐，勉强统御起来的乌合之众，单纯依靠数量欺负人的杂兵海而已。
　　战争裂隙与行伍疏漏之处，愈发明显。
　　接收到洛辰指令的军队，很快开始分割战场，瓦解组织力，无数城邦军队开始互相缠绕，兵不知将，将不知兵，彻底混杂在了一起。
　　各大城邦别说名将了，连一个有些素养的统帅都凑不出来，本身就是各自指挥自己的军队，然后拉开阵势，打算凭借自身力量平推战场的。
　　至于，那些强大的高位存在，自有生命学派残留的法师处理。
　　但是，他们没有想到的是，仅仅只是交锋没几分钟，他们直接失去了对大军的指挥，基本军队全部混杂在一起，只能瞪眼看着。
　　如果不是提前准备了督战队，在后面虎视眈眈，现在可能已经直接炸营了。
　　有妖术啊？！
　　有些本身就相当脆弱城邦卫兵统领，有些崩溃得跪了下来。
　　一如热武器第一次出现在冷兵器战场上所带给守旧势力的感觉，无法理解的降维打击，直接击碎了所有人的认知。
　　但遗憾的是，现实并不以他们的意志运转，也不遵循他们的逻辑思维。
　　现实永远比小说更魔幻，不外如是。
　　洛辰眼神示意，瞬间秒懂的血水晶点点头，身后迷雾翻滚，直冲天际。
　　天空上，炼狱迷宫的深色裂隙打开，一团团炼狱之火砸下，极短时间内，满天火雨从天而降，宛如末日之灾转瞬而至，炸碎了整个敌对阵营。
　　一轮血月，于青天白日，浮现朗朗乾坤之上，一个浩瀚的模糊身影，突然浮现，注视着下方，神威如狱：
　　“我宣判，你们有罪！”
　　不知何时，弥散在战场上的淡淡血气，与回收迷雾缠绕着，一声声诡秘的低语，在所有人心头响起，将所有人的恐怖放大。
　　此时此刻，正好是三分钟之后，积蓄力量的右侧战线，和早已经蠢蠢欲动的狮鹫骑兵直冲而上，打出了致命一击。
　　“他们都是魔鬼！”
　　“快跑……”
　　极度的恐惧爆发，有的人会直接自暴自弃，跪下向神灵祈求赎罪。
　　而有的人直接向身后人挥出了屠刀，甚至比面对巢穴兵种时，更加凶恶。
　　他们不敢面对敌人，但是凶狠起来，对付本身都是咸鱼的队友，自然是无往而不利。
　　整个军队直接崩溃，坐不住的残存法师……开始了偷跑。
　　“几位，来都来了，不留下点礼物，怎么可以？”后撤的法师刚刚离开军队没多久，后面窜出一行队伍，领头的正是羽扇轻摇的年轻男子。
　　气质儒雅，语气深幽，他的身后，一支浑身闪耀着金属银光的机械军团，缓缓从森林中走出，眼里释放出耀眼的非人金属冷光。
　　这一支伏兵，至少二阶乱入的龙腾系战斗机械军队，可是花了他相当多的资本。
　　隐藏起来的，本身是为了完成最后一击，彻底击溃军队最后的理智，但是洛辰没有想到，这个假神虚像的效果这么好。
　　或者说……他们比洛辰想象中更垃圾。
　　这个世界果然都是在比烂……
　　洛辰摇摇头，不再理会战场。
　　精锐与杂兵的差距，更多的体现在逆风战的坚韧和意志，顺风战，是个人都想捞战功，越到最后只会打的越凶。
　　而这……也是洛辰的练兵方式。
　　赢，不停的赢，不断胜利，战场的磨练与威势，将会塑造出一支铁血军魂。
　　可惜的是，前期，他需要尽快提升自己，等到保命能力强大，才能腾出手来训练自己的亲卫。
　　虽然，血水晶一直希望洛辰以炼狱之女，构建亲卫。
　　洛辰则是白了她一眼，果断否决，然后……给她多加了一份课后作业！
　　理由是：一个成熟的召唤兽，你需要学会自己征服世界，炼狱之女，是你的亲卫！！
　　然而仗着召唤兽与职业者一体两面的亲密关系，血水晶一直是死皮赖脸，动不动就想要逃课……
　　想到这里，洛辰看着血水晶，认真得说着：“你的表现不错，我给你一个奖励……
　　小元界第一次融合之前，练成亲卫军队，否则，伙食缩减80%！！！”
　　血水晶瞪大了双眼：“？？？”
　　你是魔鬼吗？这是奖励！
　　洛辰微笑着点点头：“奖励任务当然也是奖励啦。”
　　学生听了，表示想打人！

第一百七十七章 这也在你的计划之中?
　　伴随着诸多城邦联军的覆灭，生命学派幸免于难的残余法师，也在洛雪晴的命运占卜下，被一一抓捕。
　　某种意义上来说，命运系能力在职业者本身具有极高本质的情况下，是最为恐怖的能力。
　　当然啦，不论何时，职业者所窥视的命运也只是未来命运某种可能性的模糊提示，从来都无法代表你窥视到的命运就是百分百正确的。
　　哪怕是星河古路上，蓝灵意志亲手推衍的异象也同样是如此。
　　蓝灵世界大范围的文化传统还是更接近洛辰前世，那种古典时代的炎黄文明风尚。
　　信天命，信轮回，但是，他们最信的永远只有自己。
　　……
　　三天之后的的某个晚上，刚刚结束对于诸多城邦的版图规划，然后将一份足以砸死布伦顿的建筑施工图。
　　几乎将整个所有城邦包围在其内的“长城”式建筑，以洛辰的要求，规格自然是要多精细就精细，基本上每一处都要布伦顿亲自出手。
　　洛辰不知道布伦顿是幸福死，还是感觉要累死。
　　“嗯，肯定是前者吧！”洛辰语气“肯定”得说着。
　　行走在夜幕之下的洛辰，突然止住了脚步，目光望向前方，脸上露出一丝微笑：
　　“你终于想好了？”
　　洛雪晴的身影从夜色下走出，卓约的身姿轻轻摇曳着，站在洛辰前方不远处，微微躬身：
　　“雪晴见过领主大人。”
　　洛辰摇摇头，意识轻轻用力，隔空阻止了她的继续行礼：“现在这里只有我们两个，不必如此做作……”
　　“我想，这次你找上我，应该不是以下属的身份吧。”
　　说着，洛辰的声音顿了顿，换换开口：“你说对吧，洛雪晴……”
　　语气在“洛”字上加重了一许。
　　洛雪晴巍然不动得笑着：“可以说是，也可以说不是，于您而言，并没有任何区别。”
　　“无所谓，找个地方详谈吧。”
　　洛辰意味深长得说着，“我对你到来的目的，也很感兴趣……”
　　“您若是感兴趣的话，不论是什么，雪晴都将遵循您的意见。”
　　洛辰嘴角抽搐了一下，很直白得说道：“不要说的那么容易让人误会，我对你不感兴趣。”
　　总体上，洛辰始终是一个理性大于感性的人。
　　蓝灵世界的大环境，使得每一位蓝灵公民，哪怕是住在贫民区的底层蓝灵公民，也有不下三位数的女仆。
　　对于很多女仆来说，能够进入蓝灵公民的府邸，比成为原世界帝王的后宫之主，有过之而无不及。
　　借此，她们能够获得的好处，不仅仅能够使她们进入更高的生命层次，更有机会改变一个家族、甚至整个种族的命运。
　　或许每个种族都有不屈之人，但也少不了愿意献祭自己，为一族寻得出路之人。
　　这种情况下，这些侍女，自然无法拒绝小主人的要求。
　　如果不是长辈的强制制约，很多新生代可能早在十五岁之前就破身了……
　　蓝天公民之中的贫民，那只是相对其他公民的“贫困”而已。
　　在诸天万界，他们都是一位位超级贵族，贵族仆人多一点不是很正常的事情吗？
　　因此，对于那些侍女来说，当她们被安排给专门侍候洛辰之时，就已经获得足够使她们的家庭与家族命运的机缘。
　　对于这些侍女，洛辰自然是毫无心理压力，但是洛雪晴的话……
　　他如果敢出手，洛母大概第二天就会给他与洛雪晴身后的长辈，订下婚约。
　　哦，也许不用第二天，也许天亮之前就完成了。
　　然而，就目前为止，洛辰并没有为了一颗大树放弃一片森林的想法。
　　而且……
　　【而且，再怎么说，我也不可能选择命运系的职业者签订夫妻一体契约……】
　　命运系的职业者啊，有着夫妻一体契约的联系，想要占卜丈夫在什么时候做了什么，有没有给她戴帽子，实在是太简单了。
　　顺便一提，洛母王妍的主修职业之一就是命运系……
　　emmmm，并不是说洛辰已经做好了婚外出轨或者开后宫的准备，只是单纯的不喜欢这种随时能够被他人监控的感觉。
　　“那么，说明你的来意吧，只要不是太过分，看在同族和你之前的功劳，我都可以答应！”
　　洛雪晴不同于玫瑰小队，主动“投诚”，甚至至今都未曾问他要过一丝福利和资金。
　　洛辰自然也愿意给予尊重和回报，他是一位领主，需要的是一个稳定有序而自由发展的领地环境。
　　“嗯，我有一个请求。”洛雪晴神色无比认真，“我希望……”
　　“你能够将洛清瑶收入麾下，若是能够收入后宫，是最好的！”
　　洛辰看着洛雪晴认真的神色，沉默了一会：“你能重复一遍吗？我刚才不小心走神了，没有听清楚你的话……”
　　洛雪晴神色不变，平静得重复了一遍。
　　听完洛雪晴再次重复了一遍，洛辰的神色却快速平静了下来，目光深邃，看不出任何情绪：
　　“……你认不认识一个叫王妍的人？”
　　“令堂？”洛雪晴微微有些困惑，但还是很认真得回答了一句，“神往已久，可惜，缘悭一面。”
　　【这是真话！】
　　洛辰微不可察得点点头，眼神深处露出一丝警惕：
　　“你和清瑶姐有仇？”
　　有仇？
　　“……”洛辰出乎意料的发问，触及了她的知识盲区。
　　洛雪晴有些无力吐槽：【为什么，你的第一反应是有仇？】
　　“并不是。”洛雪晴认真得回答道，“除了曾在某次年会见过一面，再没有任何交际……”
　　“甚至说不上认识。”
　　洛辰有些摸不着头脑，看着一脸认真的洛雪晴，满腹困惑？
　　他心底第一时间便否定了洛雪晴的提议？
　　开玩笑，我会娶洛清瑶那个女变态？
　　只是，他有些困惑，为什么洛雪晴会提出这个意见，既没有被“助攻王”王妍拜托，跟洛清瑶又没有仇，你干嘛提出这个意见？
　　难道……跟我有仇？
　　呃，也不对，谁会跟仇人签订臣服契约？
　　哦，我明白了，是隐晦得暗示待遇问题！
　　洛辰神色一松，语气柔和：“你要是觉得你的待遇不够，你可以跟我提，你的能力和这一次小元界的功劳。
　　想要提升待遇，并不难，不用这么拐弯抹角……”
　　“？？？”
　　洛雪晴认真得看了一眼洛辰，完全看不出来破绽的表情，她陷入了沉思。
　　她突然发现一个问题。
　　人以类聚，物以群分。
　　没有女性天生天赋（骗人）的玫瑰小队。
　　她们的领主，脑海里也没有追求女性的概念，也是很正常的事……正常个鬼啊？！
　　这和她猜想的完全不一样，一个学余时间会以“做运动”方式舒缓心情的职业者，会不懂男女之事？
　　青涩稚嫩的少女，并没有想过这么一个问题，一个未来必定崛起超级贵族，成长过程之中，肯定不会缺少女人。
　　但是，不缺少女人，不代表他就很会追女生……
　　一个是主动追求的自我“白给”，一个接受别人“白给”，完全是两个概念。
　　【那么……领主大人故意这么说的目的是什么？】
　　洛雪晴的脸上浮现了一抹沉思之色。
　　一时之间，空气突然安静了下来，
　　【我明白了，领主大人在暗示，他不喜欢别人干涉他的私生活！
　　以这种婉转的方式拒绝我……】
　　洛雪晴脸上露出一丝恍然，颇为恭顺得微微低下头：
　　“既然您已经做出了决定，那么，属下就欣然接受了。”
　　“……”我做出了什么决定？
　　哦，我刚刚跟她提的，要涨待遇的事情？
　　可是，我有决定具体涨多少了吗？
　　洛雪晴的实力本身就不赖，这一次小元界不仅仅是提前发现星辰塔，让他能够从容布下种种手段，还是帮助非酋顾珂发现生命元胚，都是相当的功绩。
　　而且，他也初步确定了她的忠诚，“试用”自然也需要转正，待遇同样也需要上涨。
　　洛辰思索了一会，决定在普通蓝灵职业者领民上多增加一些。
　　“非常感谢您的慷慨！”
　　对于这个新待遇，洛雪晴微微有些惊讶，露出一个完美的微笑。
　　而后不久，就转身离去了。
　　洛辰看着洛雪晴最后露出的那个完美微笑，若有所觉。
　　既然她的目的是为了提高待遇，那前面说那么多乱七八糟的做什么？
　　思索了良久，洛辰恍然大悟：“莫非，我的反应，也在你的计划之中？”
　　“……”
　　洛辰昂头望天，缓缓吐出一口气：“果然，跟命运系职业者打交道，心真累。”
　　“这么点小事，直说不就好了，难道我还能坑你那么一点小钱吗？”
　　这拐弯抹角的手段，洛辰觉得就是洛母王妍当年同龄时，也不一定有这么……麻烦。
　　“心怀鬼胎”的领主与职业者，就这么结束了第一次的友（鸡）好（同）交（鸭）谈（讲）。
　　另一边，类战国时代的洛清瑶正带着韩菲向秦国而去，尝试能否接触到那位名传于世，未尝一败的军神白起……
　　“阿嚏！”洛清瑶突然感觉到一阵恶寒，紧缩了一下身体，脸上有些警惕。
　　“是哪个魔鬼在诅咒我？”

第一百七十八章 总有刁民想馋朕……的身体
　　“只是，说了这么多，自己好像还是不知道洛雪晴为什么要投奔自己？”
　　等几天之后，正在指导血水晶如何练兵的洛辰，脑海中偶然闪过之前的画面，他好像，发现真正的盲点了。
　　他原来以为洛雪晴在展示自己的能力与忠诚之后，向他来摊牌的。
　　洛辰不相信世界上有无缘无故的爱，也不相信无缘无故的忠诚。
　　洛雪晴若不是有所图，他才不相信，她会这么果断签订永久性臣服契约。
　　当然，有所图不代表一定是恶意的。
　　实际上，如果是恶意，洛氏、洛母都不会允许洛雪晴加入他的领地。
　　“所以说，隐瞒这一点，才是洛雪晴真正的计划？“
　　洛辰有些无力，“什么玩战术，窥视命运的人，才是真的心脏好吗？“
　　算了，下次再找机会吧，反正接下来的主舞台，是飞羽世界战场。
　　短时间内，应该不需要她出场吧……大概？
　　不过，洛辰想不明白的是，既然无害，她为什么不肯把她的目的公开……
　　难道，在她眼里我是那种很小气的人？
　　还是说……其实她是馋我的身子？
　　还没等洛辰细想下去，一道绿色的光点锚定洛辰的眉心，绿色的叶片缓缓从身前飘落。
　　叶片旋转，一个气球大小的蠢萌生物跳出，从头顶的螺旋桨叶片上蹦出一枚乳白色白玉竹简：
　　“呀哈哈，洛辰殿下，有你的紧急邮件。“
　　呀哈哈，又名克洛格，洛氏一族专用信使之一。
　　只是，什么程度的紧急事件，直接派遣信使闯进了永恒之眼的试炼世界之中？
　　洛辰有些困惑，下意识接过通体由羊脂白玉制造而成信息玉简，给呀哈哈喂了几枚灵果之后，不紧不慢得看了起来。
　　“永恒祭礼邀请函：永恒青菱世家即将举行的，永恒一族盛典，以祭祀先祖为主旋律的盛事，特邀洛辰殿下参加本次永恒祭礼。“
　　永恒人族，极为稀少的罕见人族支脉，繁衍能力堪称人族之耻。
　　不同于云城洛氏“人为“降低了繁衍能力，永恒人族是真正意义上受孕率极低。
　　因为他们繁衍后裔的方式，有一道与其他人族不同的特殊手续：心灵交融。
　　只有抵达完美契合度的双方，才能够诞下一位新的永恒人族。
　　因此，永恒人族对于伴侣的忠诚度，对于感情的重视，在诸天万界都是相当出名的。
　　加上该族本身就相当出色的容貌，永恒人族在诸天万界，可是相当受欢迎的。
　　如果不是心灵交融只需要一方是永恒人族，就有可能孕育出新的永恒人族，这一人族分支，可能早已经灭绝了吗？
　　他们的种族能力也与心灵交融有关，甚至父母双方心灵交融程度，直接决定了他们的能力强弱。
　　他们的种族天赋名为一念永恒，心修体系的最佳辅助能力之一，能够将心力衍化成各式奇特物品。
　　精炼到至深处，甚至能够一念衍化一方世界，并使其永世长存。
　　永恒人族唯一的世家：青菱世家，与洛氏关系相当不错，大概便是是因为两家都很护短……
　　“可是，永恒祭礼跟我这个小辈有什么关系？”
　　“洛氏还需要我这么一个学府新生做代表？”
　　洛辰有些郁闷得看向克洛格：“除了这枚玉简，还有别的东西吧？”
　　“呀哈哈……”克洛格头顶继续跳动着，又一块青色的水晶跳出，水晶里锁着洛母王妍的微笑图案。
　　“……我有一种不祥的预感。”洛辰满头黑线，伸手接过青色水晶，一道道信息浮现在脑海之中。
　　洛辰眉头紧皱，脸上露出一丝惊疑不定和淡淡的无奈：“这一次祭礼竟然搞得这么大？”
　　所谓祭礼，其实就是祭拜先祖，然后吃吃喝喝，看些节目就结束了。
　　只不过，普通文明的祭礼规模，最多只有一个村庄（蓝灵标准）范围。
　　而永恒人族青菱世家的祭礼舞台是一整个七阶神魔世界。
　　这一次，不知道青菱世家哪根神经搭错了，决定在这一次的祭礼之前，搞了一个“相亲大会”。
　　洛辰对相亲不感兴趣，永恒人族确实是最优秀的伴侣人选，但不是他的菜。
　　因为，会死人的……
　　但是，王妍却拿出了一个让他无比动心的筹码：堕天神国之心。
　　只要他完整参加这次青菱世家，那么，这枚堕天神国之心，就是他的了。
　　这枚堕天神国之心，对于天女兽相当有好处，但是正因为如此，他才会这么纠结。
　　只要参加一次永恒祭礼，就能够直接获得，而且这次交易，还是蓝灵意志认可的合格交易！
　　这里面要是没有猫腻，才是奇怪的事吧。
　　但是，他能拒绝吗？
　　个人法界附属血月世界，覆盖整个天际的血色竖瞳，释放出淡淡的意识波动，一点点教导着迪路兽，各种相关的军事理论。
　　而正是这一段时间的教导，才让洛辰对血水晶更加严格。
　　人比人，气死人，明明是他精心构造，某种意义上能够算作女儿，又是一体两面的血水晶，继承了他的部分天资。
　　结果，教着教着，他发现，迪路兽的军事水准，竟然直接超过血水晶了？！
　　虽然这其中有很大一部分原因，在于血水晶每天花大量时间黏在洛辰身边。
　　不论怎么赶，都是一副死皮赖脸的模样……
　　但就算这样，也能够说明迪路兽的天分了：值得投资！
　　而洛母王妍，大概早就算到这一步了。
　　姜果然还是老的辣，尤其是几万岁的老姜……
　　“……感觉自己就像被牵着鼻子走。”洛辰无奈叹息，“命运系职业者，果然恐怖如斯！”
　　洛辰取出一枚新的信息晶石，将他的回复录入：“交我母亲，我答应了！”
　　克洛格轻轻点点头，身体在空中摇摆了一圈，消失不见。
　　洛辰看着克洛格消失的身影，脑海中突然浮现出洛雪晴的身影，口中低语：
　　“如果说，只有魔法才能对付魔法，想要摆脱母亲的‘算计’，难道我要‘娶’个命运系职业者？”
　　“呃，不对，这不是直接上当了吗？”洛辰汗颜，果断摇头，将这个可怕的念头抛之脑后。
　　相比他的哥哥姐姐，洛辰完全算得上一位“浪荡公子”。
　　然而让洛母无比遗憾且咬牙切齿的是，洛辰虽然很浪，但一直在刻意回避，不曾留下任何一位后裔。
　　自他觉醒之后，这方面的动作就愈发频繁了。
　　洛辰并不是没有怀疑过，洛雪晴很有可能就是被王妍“蒙蔽”了，才找到他的。
　　只不过，他想不明白的是，洛氏为什么会允许王妍那么做……
　　“嗯？等下，这次的请柬背后，不会也有洛氏在推动吧？”
　　看着手中的羊脂白玉请柬，洛辰脸上露出一丝惊疑不定的神色：
　　【洛氏高层……还带催婚的吗？】
　　小元界之中，洛辰打了寒颤，遥遥望向虚空之外，蓝灵世界的方向：
　　“……总有刁民想馋朕的身子。”
　　……
　　洛水之都，水晶主殿某处后花园，缥缈女仙坐在一处石椅上，一旁的石质餐桌上摆放着各种点心。
　　而缥缈女仙的另一边，则坐着一位白发苍苍的慈祥老人。
　　一老一仙，就这么相处着，氛围祥和，并没有任何不和谐之处。
　　缥缈女仙率先打破了沉寂，开口问道：“大哥，听说青菱世家那边，想跟我们联姻？”
　　慈祥老者笑着：“又一次黄金盛世，他们也想为永恒人族再添一个世家，希望与我们几家合作。”
　　缥缈女仙若有所指：“所以，你想把天外的小娃推出去？”
　　“天外那个小娃？”慈祥老者笑了笑，“他走的不是我这边的渠道，这是他妈争取到的。”
　　“我若是想把他推出去，我就不会把雪晴送到他身边了……”
　　慈祥老者微笑着，眼角后吊，活脱脱一只老狐狸模样，
　　“放心吧，我比你更清楚那个小娃儿的性格，他不会选择永恒人族作为伴侣的。”
　　“……”缥缈女仙丝毫没有淑女模样得翻了个白眼，“你几岁了，还在算计自家不知道多少辈之后的小娃儿。”
　　“这不叫算计，我这是为了他好。”慈祥老者笑笑，毫不在意，“还有比我们洛氏女娃儿更适合他的吗？”
　　缥缈女仙无所谓得看了一眼，并不在意：“随便你，别到时候偷鸡不成蚀把米。”
　　她并不关心这些无所谓的事情，结婚哪有修炼好玩？
　　只是，你们这些不知道多少岁的人物，这么不要脸干涉洛辰的择偶，真的好吗？
　　在世家之中，洛氏如此“臭名远扬”不是没有道理的。
　　第一出名之因，超级护短；
　　第二出名之因，只要有实利，脸皮什么的，分分钟就能扔掉……
　　不过，考虑到洛辰毕竟是从天外转生而来，以及他的潜力，确实需要在他的后宫“安插”几位洛氏优秀女子。
　　呸，什么叫安插，我们这……也是相亲！
　　嗯？什么青菱世家的“专利”，明明是我们先来的！
　　毕竟，那个小娃儿掌握的知识，来源于一个相当优秀的指挥使文明，他们的知识和体系相当独特，极具潜力。
　　为了这个可能，付出几位后裔完全是值得的。
　　而且他们也没有强行干涉，只是送到了洛辰身边而已，具体能发展到哪一步，就看他们自己的意愿了。
　　“兵家四脉战阵……
　　他若是能完成终极一跃，或许会彻底改变界域战场的格局！”
　　缥缈女仙的脸上露出一丝期待。

第一百七十九章 贝克伍德·雅儿
　　被生命学派以“奴化”方式，消磨血性，培养了数百年的诸多城邦。
　　如果不是有残余法师从中串联，洛辰觉得，等自己消化完已有的地盘，他们可能还在拖时间，各自为战。
　　因此，这一场大战之后，诸多城邦几乎在几天之内，便已经全部俯首称臣，接受管理。
　　在杀掉一批高层之后，原本的既得利益者，很快就屈服了。
　　超凡力量存世，使得阶级更容易固化，在城邦目前的发展程度，缺少不了贵族阶级。
　　但缺少不了的是阶级，而不是阶级中的某个人，杀掉一批，再扶新人上来就是了。
　　战事了结之后，玫瑰小队和洛雪晴就相继离去了，而作为领主，洛辰则多留了几个月，当一切尘埃落定。
　　诸多城邦逐渐步入了正轨，洛辰便将手下的工作全部交付完毕之后，只留下部分意识继续教导血水晶。
　　实际上，如果不是考虑到血水晶到自尊心，迪路兽现在其实已经能够教导血水晶。
　　……
　　蓝灵世界，云城洛氏府邸，洛辰（傀儡化身）缓缓走出房间，舒服得伸了个懒腰，看了一眼依旧温和的太阳光芒，露出一个微笑。
　　“看多了永恒之眼的金色神眸，果然还是感觉蓝灵世界的概念天体光芒更舒服。“
　　“殿下！“
　　望见洛辰的身影出现在庭院之中，几位侍女连忙走了过来，恭敬得问候着。
　　“有什么需要吩咐的吗？需要为您准备点心吗？”
　　洛辰摆摆手：“不用不用，我自己有事，你们去做自己的事吧。”
　　“是，殿下……”几位侍女点头应着，躬身离去。
　　洛辰走了一遍洛母王妍平日里休闲和的几处房间，根本没有发现任何踪迹。
　　他很想知道阿斯特蕾亚和那个尚未见过面的月精灵皇族奕琼现在有什么水准了。
　　顺便再探听一下，关于永恒祭礼的事情。
　　最后，找不到人的洛辰，转而去问了母亲的贴身侍女，得到了一个有些吐血的回答。
　　“回殿下，主母大人，在三分钟之前说临时有事，直接离开了。”
　　哦，临时有事……
　　嗯？三分钟之前？！
　　洛辰表情突然有些扭曲，如果说凭借着夫妻一体契约带来的强烈联系，命运系职业者的能力，对另一方几乎是无往而不利。
　　那么，血脉相连的母子关系，就是仅次于夫妻一体的重要因果联系之一……
　　他可以确定，洛母王妍，这次就是故意避开不见的！
　　那么，问题来了，她为什么要这么做？
　　唯一的答案就是，永恒祭礼隐藏的猫腻，超乎以往任何一次，他们母子之间的“勾心斗角”！
　　上一次，被母子双方同时“伤害”的孙诗蓉，其程度只是一次相当微不足道的母子斗争史而已。
　　“这种跟自家老妈勾心斗角的感觉，也是没谁了……”
　　洛辰有些心塞，颇为烦躁得挥挥手，将母亲的贴身侍女赶走。
　　温暖的阳光照射到身上，这一次，洛辰再也感觉不到一丝温暖。
　　这个残酷的世界，这个冰冷的家庭，一定要让我变成种马，然后大开后宫，你们才会罢休吗？
　　洛辰“自哀自怨”得叹息着，快速离开了洛氏府邸，他要去找一个人。
　　能够让他在飞羽精灵世界获得第一块地盘的“带路党”:凰曦宝阁侍女，贝克伍德·雅儿。
　　洛辰并不是没有察觉到侍女雅儿的心思，他此刻也在考虑要不要这么做。
　　蓝灵职业者，觉醒阶阶段只能拥有一位妻子。
　　乱入阶，可以迎娶一位妻子和三位妾氏，三阶猎杀者则又多了四位妾氏的名额。
　　四阶以上，六阶以下职业者妾氏数量不限，四阶妻子数目增加两位。
　　五阶和六阶则可以继续增加两位，最多可以拥有七位正妻，而七阶不朽以上则不受限制。
　　妾氏和妻子，如果家主足够强大，能够镇住后宅的话，各自生活待遇，基本上就是由一家之主决定。
　　简单来说，谁受宠，谁多多少少会获得一些珍贵的宝物。
　　但唯有一点是不一样的，每一位正妻所诞下的后裔，最先出生的三到五个孩子，是百分百能够成为蓝灵公民的。
　　而妾氏的孩子，以及妻子第六、七个孩子，想要成为蓝灵公民，就需要消耗蓝灵贡献度了。
　　这个贡献度，只能由一家之主、以及那位妻子或妾氏本身，两个人出资，外人是不具备插手的资格。
　　除非，由蓝灵意志判定夫妻双方未曾尽到抚养孩子的义务，甚至有恶意对待的情况，才会解开这个限制。
　　至于，解开限制之后，有没有外人愿意提供帮助，就要看孩子本身的天资和才情了。
　　当然，一般情况下，对于这一类孩童都会由各成官方带走，另行培养。
　　而侍女和女仆的后裔，除非是真的才情绝世且极受宠爱，否则是没有机会成为蓝灵公民的。
　　这也是为什么，洛辰身边的侍女并没有诞下后裔。
　　而王妍也没有抓住这一个漏洞，采用某些手段，使其受孕。
　　只是单纯得用侍女来培养洛辰的“浪荡不羁”的生活习惯而已。
　　贡献度？
　　洛辰根本没这个烦恼了，他复制给蓝灵意志的传承知识，被蓝灵意志收录在奇迹建筑智慧之光里，几乎每时每刻都在给他涨贡献值。
　　只是，生孩子这个话题，对他来说，总感觉很遥远……
　　“所以，还是以后再说吧。”
　　洛辰摇摇头，把这个想法抛之脑后，向着凰曦宝阁而去，用个人终端给侍女雅儿发了一条信息。
　　等他到凰曦宝阁的时候，穿着凤凰侍女袍的精灵雅儿，已经恭候在门口了。
　　“欢迎您的到来，洛辰殿下。”
　　看到洛辰的到来，侍女雅儿连忙走上前来，恭敬得问候着。
　　“好久不见，最近过得还好吗？”洛辰打了个招呼，笑着问道。
　　“托您的福。”侍女雅儿恭顺得微笑着，发自心底的恭敬。
　　洛辰的身份，注定会得到凰曦宝阁的尊敬和拥护
　　而在最开始尚未组建商队之时，他委托侍女雅儿帮助自己关注市面上的某些商品，借此机会，她进入了凰曦宝阁高层的眼中。
　　明里暗里，获得了各方面的便利，现在她早已不需要在门外接待客人了，更多的变成类似代理人的身份。
　　除非是洛辰亲自前来凰曦宝阁，否则，她都在帮助洛辰浏览市场，购下他所需要的商品。
　　甚至，在洛辰后来组建七商队，她一个的效率，丝毫不低商队低。
　　蓝灵很大，又有极为发达的物资流通加成，导致市场难以想象的辽阔。
　　但是，蓝灵是很大，同样人也很多，盯着这个交易市场的人多到难以想象。
　　而且，更高的生命等级，带给他们的反应速度，可远比洛辰前世更恐怖，如果不盯着，好东西分分钟就会被人秒光。
　　不过，有一点不太一样的是，这个世界的商业体系。
　　此界商业，跟洛辰前世很多地方都不一样，具体哪里不一样，他也不说不上来。
　　毕竟，他没学过这玩意。
　　因为商业基石组成之一：货币。
　　前世的货币，只是衡量商品价值的等价物。
　　而这个世界的货币，确实实实在在拥有着自己的价值。
　　单是这一点，已经颠覆了太多商业规律了。
　　好在，洛辰是带着外挂进入此界商海的。
　　再次来到凰曦宝阁，洛辰并没有带侍女雅儿进入交易宝箱，而是找了一间能够观察到交易市场的休闲包厢。
　　侍女雅儿有些疑惑，但也没有拒绝，飞速完成了开房工作，领着洛辰抵达了包厢，各种瓜果点心，以及数十种蛋糕浮现在餐桌上。
　　洛辰默默得看了她一眼，他觉得这只是一个巧合。
　　总不能，关于他是个吃货的……谣言，连侍女雅儿都知道了吧。
　　一边想着，洛辰伸手取过一块草莓蛋糕，有些愉悦得咬了一口。
　　侍女雅儿神色突然紧张了起来，看到洛辰并没有什么特殊表现之后，悄悄松了一口气，有些失落又有些欣喜。
　　因为，刚才那份草莓蛋糕，是她亲手做的……
　　洛辰有些奇怪得看了一眼侍女雅儿，并没有在意，很快转入了正题：
　　“我过几天可能会派兵进入飞羽世界战场……”
　　贝克伍德·雅儿眼前一亮，神色无比认真：“请您务必降临贝克伍德家族，我们愿意为您提供大量情报，以及大量精锐支援。”
　　情报和精锐？
　　洛辰不以为意，前者他花钱就能买到远比贝克伍德家族更详细的信息，而后者……
　　阿斯特蕾亚的机械系人造天使军团，在母亲的调教下，应该已经进入精锐了吧。
　　贝克伍德家族的力量确实不错，但对于洛辰来说并不是必须的。
　　洛辰目光落在侍女雅儿的身上，尤其是在那胸前区域停留了几秒钟。
　　侍女雅儿脸色微红，却并没有遮掩，只是默默得等待着。
　　洛辰思索了一会，开口：“想要成为我的妾氏吗？”
　　贝克伍德·雅儿毫不犹豫得说道：“想！”
　　洛辰很少追求纯粹的爱情，因为那不现实。
　　所有的爱情基本上都是互相吸引最先开始。才华吸引也好、颜值吸引也好，本质上都是互相吸引开始的。
　　他对爱情的定义，也从来都不是那么虚无缥缈的心灵冲动，而是长久的陪伴。
　　毫无疑问，贝克伍德·雅儿，绝对愿意为洛辰献上一切。
　　她在商业上的能力也相当不错，再考虑到她背后的贝克伍德家族……
　　一个妾氏的位置，对于现在的洛辰来说，若是能换到这些助力，相当划算。
　　反正，到了四阶，妾氏又没有数量限制……
　　洛辰沉默了一会：“你放心，不是强求你，也不影响之前的决定。
　　只给你提个建议：贝克伍德家族，有兴趣换个世界生活吗？”
　　“没有问题！”
　　侍女雅儿眼前一亮，比听到妾氏的承诺，还要高兴：“我们早就向离开那个世界了！”

第一百八十章 谁又算计了谁？
　　一个世界，同时遭受两方具有跨越世界，征战诸天能力的文明或种族入侵……
　　在侵略双方高层的眼中，这是一个不错的新人试炼场，飞羽世界意志就更加兴奋了，这可是一次极为宝贵的机遇。
　　但对于原生土著，尤其是寿命漫长，但繁衍能力不强的精灵来说，简直神话之中的灭世黑龙，从时光中归来复活，降临大地之上，口吐黑焰，发出灭世宣言：
　　我，就是力量的化身！
　　【不，简直比那更恐怖！】
　　想起某次“偷窥”到的恐怖战斗，侍女雅儿心有余悸。
　　如果不是这样，他的父亲也不会想着把她送入蓝灵世界了，就算失去了自由，但起码没有什么人身危险，而且机遇遍地。
　　实际上，侍女雅儿的父亲并没有想到这一决定会在这么短时间内为自己的部落带来转机。
　　高中毕业的普通职业者于贝克伍德部落而言，只有知识渊博这么一个优点，相对弱小的战斗力并不足以解决他们的困境。
　　而学府毕业生，以及混迹各大世界良久的强大职业者，并不是身在云城的雅儿能够接触到的。
　　而洛辰这种天骄种子级人物，抱歉，出身飞羽世界的贝克伍德精灵王根本想象不到，一位天骄种子究竟能有多强。
　　尤其是那位天骄种子，还是一位战争领主的时候，他所能爆发的能量，将远远超乎他的认知。
　　就连雅儿，以及陪伴在她的其他几位同族精灵，也是在进入蓝灵之后，被一位堪比神灵的女性强者选中，送到凰曦宝阁培训之时，才意识到这些天骄种子的恐怖之处。
　　她记得那位亲切的女性强者还透露过自己的名字，好像叫做……王妍？
　　要是有机会能够再见到那位，一定要好好感谢！
　　如果没有她，自己根本不可能这么幸运，遇到一位如此强大的天骄种子。
　　侍女雅儿心怀感激得想着。
　　“我最近接触了一个新世界，一个即将融合的大型世界，未来至少能够达到五级巅峰的能量层次，我觉得，它很适合你们。”
　　洛辰微笑着，将手中的资料发送给侍女雅儿：“你可以回去和你族人商量一下，如果愿意的话，就搬迁到这个世界如何？”
　　巢穴兵种招募极其缓慢，城邦居民难以成军的情况下，引入一支精灵部落作为过度，是一个相当不错的选择。
　　永恒之眼限制他禁止使用已收服世界的力量，禁止大元界之外的巢穴兵种进入，但并没有禁止他在试炼开始之后，收服的自然部落迁入。
　　这段因覆灭城邦诸多顶层力量之后的虚弱时间，有了这支精灵部落，应该就没什么问题了。
　　至于，这支精灵部落会不会背叛他，投入其他职业者的怀抱？
　　贝克伍德家族高层会在两天后，某次“极其偶然”的巧合之中，得知了洛辰的力量，以及其洛氏的行为作风……
　　如此，只要这支部落不傻就不会选择背叛，也不敢背叛，况且……洛辰可从来没说过不会准备相应的反制手段，就直接放他们入驻小元界。
　　反正，他们只是手段之一。
　　只是为了使小元界在虚弱时期，依旧使洛辰抽离意识之后震慑诸多城邦，和其他学府学生的手段之一。
　　这也是洛辰为什么会这么果断，团灭土著势力高层的原因之一，他才不缺这么一点力量。
　　侍女雅儿并不知道洛辰的想法，只是兴奋得点点头：“我这几天就向经理请假，回飞羽世界一趟。”
　　“不用这么着急？”洛辰抓住她的手，安抚着。
　　“嗯？”
　　洛辰神色自然：“过个三四天，我跟你一起回去……
　　就当是，见家长吧。”
　　侍女雅儿脸色微红，兴奋得点点头：“好！”
　　洛辰看着这一幕，微笑着没有说话。
　　他终归不是一个专情之人，因为他是一位领主。
　　这么大一个贝克伍德家族，就这么赤裸裸得摆在眼前，不吃下去，那真是太可惜了。
　　“对了，你在蓝灵世界的其他族人，如果能联系的上，愿意过来的，你也可以将他们买下来。”
　　洛辰像是突然想起来什么，开口说道，“对了，这一次我会带蒂娜一起回去。”
　　“蒂娜？当然可以。”侍女雅儿点头，“只要您愿意的话，当然可以。”
　　真正见识到蓝灵世界之广阔，雅儿心态摆的很正，就算洛辰要求让她和雅儿一起服侍，她大概也会欣然接受。
　　“……不是你想的那样。”洛辰有些无语，他看起来这么像急色之人吗？
　　这是，谁传的谣言？
　　“我带蒂娜去，是有正事的！”
　　雅儿愣了一下，轻轻眨眨眼，有些没反应过来:“服侍殿下，不也是正事吗？”
　　“……”对于突然白带上脑的雅儿，洛辰单手抚脸，有些无语。
　　也懒得去纠正她的话语，反正……他又不吃亏。
　　“走吧，先去找你们经理请辞……”洛辰略带问询，“然后，你是选择和我回家，还是选择管理我名下的商队？”
　　反正，无论如何，洛辰是不会将她继续留在凰曦宝阁。
　　“……您觉得，我可以先见您的父母吗？”雅儿犹豫了一下，有些忐忑。
　　“当然可以，但现在不行，他们不在。”
　　说到这里，洛辰嘴角微微上扬，脸上露出一丝遮掩不住的笑容。
　　王妍千方百计想给他找几个妾氏，但没想到的是，他自己主动找了一个，王妍却刚好不在。
　　起码，要等到从飞羽战场返回才能第一次见到雅儿，真是……
　　大快人心啊！
　　……
　　永恒帝州恋城，青菱世家嫡脉府邸，
　　一处金碧辉煌，极为繁华的客房，大约相当于洛辰前世十几个鸟巢体育馆大小的空间，一队又一队几乎不着片缕的妖娆侍女，在场中翩翩起舞。
　　赤发精灵族、六翼天使族、玉环龙女族、九尾狐族、食铁兽族等等，只有你想不到，没有找不到。
　　各种种族魅力值极高的类人型生命，应有尽有。
　　一轮接一轮表演无比的精彩和诱人，经过专业训练的她们，非常清楚，如何展示自己的魅力。
　　可惜的事，场下唯二的观众，全是女性……
　　“你的收藏似乎越来越丰富了。”王妍看着不断下场、上场的妖娆女子，有些感慨。
　　什么时候，她才能在自己那两个儿子身边看到这种“盛宴”啊，最好还能顺势开个无遮……大会，如果可以再给她弄个孙子孙女就更好了。
　　现在三个孩子都养“废”了，是时候养个新号了！
　　“你要是有喜欢的，自己挑好了，不用客气。”
　　王妍身侧，同样不着片缕，紫发紫眸的绝色佳人，左手抱着一只公主史莱姆，右手端着一杯七色甜酒，无比豪放得说着。
　　粉色的公主史莱姆一脸懵懂，蠕动的液态身躯覆盖在绝色佳人的身躯上，在其体表轻轻蠕动着。
　　“噗……噗……”
　　作为全场唯一衣着端庄的优雅淑女，王妍听到绝色佳人的话，有些心动。
　　但，最后还是摇了摇头：“不必了，这些可是你的宝贝，我就不夺人所爱了。”
　　随后，却话锋一转，夹杂着认真与兴奋的神色：“你把她们种族的联系方式给我吧……
　　我亲自去挑！”
　　绝色佳人赞叹着：“这才对，每一个‘手办’都是独一无二的，只有自己选择，并用心塑造的‘手办’，才是一件有灵魂的藏品！”
　　“不，我不需要藏品和手办，我需要妾氏。”
　　王妍推了推脸上不存在的眼镜，语气兴奋：“命运的灵觉告诉我，这一次，我或许能够发现小辰的第三位妾氏！”
　　“第三位？不错啊，你家小三（第三个孩子）已经有两个妾氏了？”
　　绝色佳人有些惊讶，随后话锋一转，“比你的大儿子好多了，他现在好像还是一位正妻都很没有吧。”
　　王妍毫不掩饰得翻了个白眼，气鼓鼓得说着：“不提这些事，我们还是好朋友！”
　　一想起她推动了近五十万次命运轨迹，大儿子却硬生生“莽”穿了她所有的布置，依旧是如此“刚正不阿”……
　　一个五阶圆满命运系职业者，推动与自己联系极为紧密的自家孩子的命运轨迹，结果一次都没成功过，这件事都快成为她的黑历史了。
　　好在还是小辰最听话，现在应该已经将第一位妾氏收入房中了吧。
　　看来，我很快就能抱到孙子了！
　　唔，孙女好像也不错，要不干脆，来个龙凤胎吧？
　　男的就叫……
　　“啪！”一片瓜皮飞到了王妍的额头上。
　　绝色佳人有些好笑：“快醒醒，八字都还没一撇，你就在想孙子孙女叫什么名字了？”
　　“想想又不犯法！”王妍挺了挺坦荡的胸怀，理直气壮。
　　随后，像是想起了什么，王妍有些得意得提醒着：“你最好赶紧跟你家养女温存几天，再过一段时间，她可是就要姓洛了！”
　　“你倒是挺有信心。”绝色女子嘴角轻挑，“你家小三是不错，可是想要俘获我的女儿，未免太异想天开了。”
　　“实力并不代表一切！”
　　为了这次相亲大会，她可是请动了自家老祖，为她的宝贝女儿，固化了永久性的“命运回避”，想要推动命运轨迹……
　　送你两个字：做梦！
　　王妍是她的至交好友没错，但不代表她愿意将自己的宝贝女儿嫁给洛辰。
　　如果不是始祖亲自下达指令，所有未婚女性都要参加，她才不想自己的宝贝女儿出现在这种场所。
　　结不结婚，不重要，没有丈夫，有妈妈就足够了啊！
　　王妍看着绝色女子的神情，面带深意得笑了笑，老祖级的命运回避是不错，但如果……
　　你要是知道这一次有数位老祖级人物不约而同得想要推动相亲大会的命运轨迹，使其偏向他们想要的局势。
　　结果搞得现在的命运轨迹无比混乱，一道不过史诗⭐⭐的固化加持？
　　呵呵……
　　【哼哼，任你奸猾似鬼，也要喝老娘的洗脚水。】
　　如此想着的两名绝色女子，看着对方，露出一个灿烂的微笑。
　　笑容中，充满了塑料的质感……

请假（人在车上，不得不发）
　　如题……
　　医学实习、学校毕业的结束手续暂时告一段落，只剩下电子稿毕业总结一份，以及不知道什么时候可以拿的毕业证。
　　今天大概要花一天在路上，动车转大巴，再转公交与11路，来校时有存稿，就用了。
　　现在嘛，因为某些情况，存稿没攒下来。
　　于是，请个假……
　　了解的大大应该知道小扑街是什么性格的人，有关注最近起点吧和微博的大大应该已经知道一些事情，大概会猜到小扑街今天会请假。
　　当然，我还是要说，我请假理由是刚好昨天办完手续，刚好今天要回家，路上刚好需要整整一天。
　　对，都是刚好！
　　没有别的理由，绝对不是比如起点吧、微博上的某个活动哦，绝对不是哦（腼腆的笑）。
　　所以，请个假，明天不码字了。
　　或许不被在乎，或许微不足道，但我想告诉自己，你是一个人，拥有自我的人！
　　PS：定时了一下，如果不出意外，本章会定时05：05发出；
　　因此，有所不便之处，还请见谅！
　　…………………………
　　小扑街，只是一个小扑街，但还有一点点梦想，仅此而已（鞠躬、道歉）！
　　【明天更新肯定来不及，作为补偿（虽然不知道能不能算得上补偿）：
　　我会聊一聊关于本书的前世今生，以及一些后续设定，明天会放出来，有兴趣的大大可以当番外看一下，没兴趣的无视就可以了】
　　更新明后几天，我会补回来，就是这样！

番外（前传一）:炎黄第一次模因扩散
　　诸天万界时空深处，一座璀璨的金黄色古老帝都，在无数混沌气流环绕间，俯视诸天万界。
　　大周神朝，诸天万界炎黄联盟决策层成员之一，而炎黄联盟则是这一方诸天万界，抵御混沌魔神的重要守护者之一。
　　漂浮在诸天万界之上的大周帝都，点点星光从宫殿各处浮现，一位又一位，仅仅只是站立在那里，便足以让无数生灵无法直视的伟大人物。
　　仿佛约好了似的，部分意识从界域战场、诸天万界回归，收敛了神光，静静得注视着帝都种种，一座普普通通的训练场。
　　此时，训练场上，一队又一队排列整齐的六阶生命，足足有近千亿，全都穿着整齐的明黄色军装，神色凝重而认真。
　　一名气质凌然，身着丞相朝服，手持一张精致而古朴的玉简，目光注视着下方，神色无比凝重。
　　诸多神灵意志在时空中，相互交错，彼此交流着：“你觉得，丞相能成功吗？”
　　“这次不成功，还有下一次，总有一天丞相的研究，会收录至高规则之中……成为支撑诸天万界的重要力量。”
　　“可是，这要等到什么时候啊？如今时局……”
　　“好了，不要吵了，丞相要开始了！”
　　气势磅礴的声音打断了他们的交流，尽管其本人并没有任何责问的意味，但这股凌然的气势却仿佛与生俱来一般，显得如此自然和令人遵从。
　　所有交流声全部消失，一道道目光重新回归焦点，一道无形的波动从整个帝都发出，将那一处小小的训练场分割开来，自成空间。
　　未曾隔绝诸多神灵探视的目光，但却阻隔了他们目光中的神力……以免干扰到接下来的可能性。
　　大周神朝丞相，被无数人尊称为太公望的威严老者，缓缓踏出一步，手中的玉简轻轻展开，玉简之中的群星隐动。
　　而在那群星之上，清晰得浮现着三个大字：封神榜！
　　“我，姜尚，在此持封神榜，授命尔等为星宿天兵！”
　　伴随着太公望的宣言，整个大周帝都仿佛早已准备好了一般，轻轻颤抖了起来，一道道又一道璀璨星光，从一位又一位神灵化身中浮现，朝着下方训练场的士兵而去，悄然没入眉心之中。
　　每一位神灵星光，对应着一位士兵，一时之间整个训练场，所有士兵气势大涨，璀璨的星光在其身周闪耀。
　　捕捉到这一场景的太公望神色严肃，轻轻挥舞着手中玉简，一个巨大的星光法阵从他的头顶浮现，覆盖千亿大军。
　　然而下方的星光不断涌起，化作一缕缕高低不一的锋芒，刺入天空上的星光法阵，这个时候，别说启动法阵了，连继续维持都很有问题。
　　“开始了，接下来，就是一切的关键了，兵家战阵能不能完成最后的终极一跃……就看丞相了。”
　　无数神灵投来了期待的目光，如果成功，那就代表着，一个新的时代到来，诸多文明与种族登上诸天万界主舞台的新时达！
　　诸多文明军队，不再是诸天万界内部的“维和部队”，一些顶级文明的强军，也能够逐渐踏入界域战场，而不是只有他们这些真神苦撑着了。
　　随着这一体系的流传和完善，他们或许能够抽出时间，探索诸天之外的无边混沌，究竟发生了什么……
　　所有的一切，就看丞相大人了。
　　承受着大周神朝几乎所有人的注视，太公望依目光注视着不断扭曲、撕扯，隐隐有些崩散迹象的星光大阵，依旧无比淡定。
　　【借助封神之机，诸多星辉交应时引发的共鸣，以周天星斗加以调和，是六阶的普通生命，短时间内达到全方位的融合……】
　　【虽然没有预想中的那么高的契合度，但这十八亿次，总算抵达理论契合度的底限了……】
　　似乎终于看到了自己需要的东西，太公望脸上露出一丝柔和的微笑，手中挥舞着封神榜，无数星兵昂望天空。
　　密密麻麻的浩瀚星辰，所衍化的周天星辰，轻轻一颤，释放出强烈的银白色光芒，覆盖而下，融入每一位士兵身体之中。
　　大量星光快速消散，只有留下那么一部分星光依旧保留在每一位士兵的眉心。
　　周天星斗无数繁复的秘纹也逐渐消散，没入了每一位士兵的身躯之中。
　　所有的光芒与秘纹消逝，场中，瞬间沉寂了下来。
　　“吟！！！”
　　仿佛无尽高维之处的神秘光芒排开时空，化作一颗拥有无限色彩的神眸，浮现在大周帝都上空，冷漠的目光，静静得注视着训练场中发生的一起。
　　至高规则外显？丞相成功了！
　　“哗！”无数真神，只要不是授命镇守界域战场前线的，基本上都划破时空，直接亲身降临此界了。
　　无数星光聚拢在士兵身上，一个与之前相似，但完全不同的阵法从无数士兵头顶浮现，强大的威势弥漫开来。
　　不少感受到这股威势的弱小真神，神躯轻轻一颤，法则之力全部被压制回躯体内部，从半空中跌落到帝都大道上。
　　哪怕是被压制的弱小真神，此刻脸上也露出了一丝欣喜！
　　将千亿六阶生命的力量，粗糙得融合在一起，并赋予其法则级战阵，最终统合的力量。
　　虽然每个个体，对于真神来说，依旧是不堪一击，但集合起来的力量，已经能够一定程度压制真神的破坏力了！
　　数量众多的低级生灵，面对高位强者，终于不是待宰的羔羊了……
　　兵家战争体系，绝对成了！
　　至高神眸默默得注视着下方发生的一切，无数道神秘光彩在其眼神深处闪动着，密密麻麻的法则不断缠绕、组合，似乎在解析下方发生的情况。
　　太公望信心十足得看着这一幕，等待着最后的判定！
　　几分钟后，至高神眸轻轻转动着，注视着太公望：
　　“全新体系（未命名），评级：至高，是否录入至高规则？”
　　绕是太公望的心性，此刻也露出了一丝激动：“是！”
　　他很清楚，录入至高规则，代表着什么样的意义。
　　“兵家战阵体系录入完毕……”
　　下一秒，至高神眸的冷漠之声响起，淡淡的话语，响彻在所有真神级存在，和世界意志心头：
　　“即日起，改造诸天环境，兵家战阵体系嵌入诸天万界！”
　　消逝前，至高神眸俯视诸天，轻轻吐出一句话：“炎黄文明获得一次文明模因播散机会，具体文明模板，请尽快选定！”
　　太公望笑着点点头：“我会尽快安排的！”
　　没有回应，萦绕着无尽光华的至高神眸缓缓消失不见。
　　此刻，诸天万界所有世界与真神，都知道了一件事，又一种极为强势、门槛极低，在任意世界都能孕育的强大体系出世了……
　　“周天星斗，兵家战阵？”
　　一位女性神灵似有若无得笑着，“如果让那些混沌魔神知道，以后他们有可能会被六阶蝼蚁围杀，他们的表情不知道会多么精彩。”
　　沉稳的真神摇摇头，望着笼罩在无数士兵头顶的璀璨星空，脸上带着一丝期待：“还早着哪，现在的兵家战阵体系，只是一枚种子而已。”
　　“没事的，它很快就会成长起来的！”女性真神若有所指得说着。
　　沉稳的真神，闻声望去，大周神朝帝都之外，一座又一座同样无比辉煌的神朝帝硬生生挤爆无数时空，降临大周神朝帝都附近。
　　“炎黄联盟的其他神朝要来了……”
　　女性真神带着期待得说着，“接下来，就编制一份‘合理’的，包含炎黄联盟诸多神朝的文明历史，然后借此机会传遍诸天！”
　　“很快，就会有无数个炎黄文明平行世界出现，也会有无数个‘小’太公先生，无数个‘小’人屠将军、无数个‘小’兵圣兵仙出世，一点点完善兵家战阵！”
　　“很快，文明、领主也会在独行真神面前平起平坐的权利，哪怕只是一定程度上的……”
　　沉稳的真神，有些感慨得看着一道道巍峨的身影从各大神朝中走出，步入大周帝都，有些感慨，又有些失落：
　　“是啊，新的时代……很快就要到来了！”
　　一个属于文明，属于将领、属于统帅和领主的新时代！
　　而且，除了那些军阵，同样还会有其他物品的概念信息流落异界，比如：封神榜，比如周天星斗之力。
　　就是不知道，会不会有绝代天骄，反推出真正封神榜和周天星斗大阵……
　　如果真的能够做到，那他们可就赚大了。
　　想起封神榜和周天星斗代表的力量，绕是沉稳如他，也有些羡慕得泪流满面。

第一百八十一章 一群老不羞
　　永恒之眼小元界，
　　对于一时半会无法见到洛辰的父母，雅儿有些失望，但也没有太在意，很快随着洛辰一起进入了小元界。
　　到了晚上，更是乖巧得拉着蒂娜，在洛辰的卧室等候着。
　　小元界纳入掌控之后，洛辰将蒂娜在内的少数几位侍女带了进来，家宅总归还是需要有人管理和打扫的。
　　“……”
　　望见这一幕，洛辰有些沉默，他记得凰曦宝阁是非常正经的商业行会，他记得凰曦宝阁的培训之中，都是极为正规的内容。
　　宝阁在各种方面，尤其是那一方面的规定，也很严苛，像玉落亭那种情况，是绝对不会出现的。
　　那样，会毁了凰曦宝阁的名声。
　　而且，他的眼力还不错，贝克伍德·雅儿，现在依旧是一位黄花大闺女。
　　但是……你拉着蒂娜的姿势，为什么会这么熟练？
　　洛辰很想吐槽什么，雅儿和蒂娜一看到他到来，非常自然和乖巧得为他完成了宽衣解带。
　　对于两人的动作，洛辰没什么特别反应，只是张开手，静静得享受着，来到这个世界这么多年，他早已经习惯这种腐朽而堕落的生活了。
　　然而，这个时候，雅儿的一句话，让他差点没有呛死：“殿下，要不要让血水晶公主一起侍寝？”
　　“？？？”
　　洛辰神色严肃得看着贝克伍德·雅儿：“你为什么会有这种危险的想法？”
　　“水晶公主，不是您创造的吗？”贝克伍德·雅儿理所当然得说着，“她更是您的技能造物，已经注定无法离开殿下。”
　　“她的一切都是属于您的，这种事有什么好奇怪的吗？”
　　贝克伍德·雅儿对于洛辰反应有些莫名其妙，随后为了加强自己话语中的可信度，看向蒂娜：“不信，殿下可以问下蒂娜……”
　　“蒂娜，曾经也在凰曦宝阁工作过一段时间，很多职业者大人都有这种爱好，并不是什么奇怪的事。”
　　“是的。”蒂娜点点头，一副洛辰大惊小怪的表情。
　　洛辰陷入了沉默之中，他经常被不少人称为变态，久而久之，他也就习惯了，但他现在突然觉得自己好像也不是那么变态吗？
　　起码，他无法对当女儿一样养的血水晶出手。
　　而且血水晶实际上是旧日、憎恶混合孕育的新种族血腥之女，不是人类、也不是类人族，甚至更倾向亡灵、触手怪、炼狱生命，这样都出手，那得多么丧心病狂啊？
　　除了长得很好看，外形是个人，其本质是不可名状的旧日支配者好吗？
　　这个世界，真就单纯看脸？
　　于是，洛辰很快得出了结论：【恩，肯定不是我错了，而是这个世界错了！】
　　“血水晶是我女儿，不是侍女，不要这些乱七八糟的东西！”洛辰一记手刀轻轻砸在贝克伍德·雅儿头上，警告着，
　　“以后不要想这些乱七八糟的事情，小心水晶把你们吃掉……”
　　蒂娜脸色一白，心有余悸得点点头。
　　如果不是洛辰护着她们，如果不是血水晶知道少了她们还会有新的侍女出现，她觉得，洛辰身边的侍女，可能真的会被血水晶一个个吃干抹净。
　　不过，现在应该没事了。
　　蒂娜隐晦得瞥了一眼雅儿：【有妾侍在，要吃应该也不会先吃侍女……】
　　而雅儿则有些懵逼，下意识得说着：“可是，这是水晶公主主动要求的。”
　　洛辰觉得自己脑海中的某根弦直接崩断了：
　　“？？？”
　　他现在很想知道，雅儿、蒂娜，以及血水晶，这些乱七八糟的思维方式和认知观念，究竟是哪个混蛋灌输的。
　　【要是让我知道是谁，非得把他暴打一顿！】
　　“哦，是一位叫做王妍的女性强者，将我们从飞羽世界带出，送入凰曦宝阁的。”
　　雅儿没有任何隐瞒，直白得说着：“那位大人还教会了我们很多知识……”
　　洛辰有些抓狂：“？？？”
　　沉默了十几分钟之后，洛辰默默得将之前那句话收回.
　　对不起，这个人，就算他以后打得过，他也惹不起。
　　只是，她到底是什么时候开始布局的？
　　就算你是命运系职业者，好歹把这些能力用到适合的地方去啊！！！
　　洛辰仰天长叹：“一群老不羞，就知道算计我这种无害的纯情小男生！”
　　几分钟之后，他抱着雅儿和蒂娜，开始做睡前运动。
　　……
　　碧蓝帝州，某处隶属十二元老的家族府邸，胡德有些好奇，且小心翼翼得走进院落之中。
　　一位姿容秀丽的年轻女士，身侧漂浮在数只乳白色的机械舰装，望见胡德的模样，微笑着招招手：
　　“小胡德，快过来，老祖有事找你。”
　　“是，老祖。”胡德有些激动，迈着小碎步，坐在老祖对面。
　　睁着水润的大眼睛，望着老祖与老祖身侧几只华丽的机械舰装，脸上露出满满的崇拜与羡慕之色。
　　“老祖，您找小胡德有什么事吗？”
　　老祖亲昵得摸了摸胡德的小脑袋，语气柔和：“学府适应期，还算顺利吗？”
　　“很顺利，我已经占领了一整座海洋！”胡德昂首挺胸，有些骄傲与自豪，“再给胡德几年时间，占领整个小世界并不难。”
　　几年啊……
　　年轻老祖眼中闪过一丝遗憾，但其脸上却并没有什么特别的表情，带着淡淡的鼓励：
　　“好好加油，如果有可能，尽量凑齐一两件神话装备，这些由各大学府放置的神话装备，潜力可不是外面那些妖艳货色比得上的。”
　　“恩恩，胡德会努力的！”
　　老祖笑笑：“不用太在意，尽力而为就行了。”
　　随后，声音顿了顿了，老祖提起了另一个话题，略带揶揄得说着：“在学府里过得怎么样？
　　有没有中意的异性……或同性？跟老祖说，老祖帮你去提亲如何？”
　　“提亲？”胡德瞬间脸庞一红，果断摇摇头，“胡德现在只想尽快强大起来……以报一箭之仇！”
　　生长于碧蓝学会，她很清楚，蓝灵世界各种天骄层出不穷，她大概只能勉强算是顶级一列，但距离破格存在，还差得远哪？
　　但这不代表，她会心甘情愿臣服于那些破格妖孽，尤其是那个根本没有把她放在眼里的“魔鬼”！
　　她发誓，总有一天，她绝对要让他好看，否则她就不姓胡！
　　“还没有吗？”老祖似乎早有所料得点点头，递出一副碧色玉简，“既然还没有，那就去青菱世家的永恒祭礼去见识一下吧。”
　　“永恒人族的祭礼？”胡德有些懵逼，下意识想要拒绝，“那不是青菱世家的祭祖活动吗？”
　　“我一个小辈掺和进入，似乎没有什么意义吧。”
　　虽然说永恒祭礼时，青菱世家会将某个洞天福地对外开放，很多商会回乘着这个机会涌入，形成一个不小的集市，往往会出现很多不存在市面的珍惜物品。
　　但是，从耗费的时间，完全不划算。
　　我，胡德，现在只想变强！
　　“恩，这次不太一样，这次的永恒祭礼，会特别热闹的……”老祖笑着将玉简送入胡德的手中。
　　“人多了，集市也就更加热闹了，你完全有机会找到很多好东西。”
　　胡德似懂非懂得接过玉简，意识没入其中，然后露出一丝古怪的神色，看向年轻女子，语气有些委屈：
　　“老祖，您想把我卖了吗？”
　　“怎么会。”年轻老祖微笑着摇摇头，“只是让你作为碧蓝学会的代表，参加一下而已。”
　　“你要是不愿意，难道老祖还会逼你吗？”
　　胡德搓了搓脸，逐渐冷静了下来，开始思考这件事背后的意义，突如其来的相亲大会，而且还是举办在永恒祭礼之前？
　　谁家祭拜先祖前，会搞一个相亲大会？这一届青菱家主，这么不正经的吗？
　　胡德总感觉哪里不太对劲，但既然老祖都这么说了，应该也不会骗我吧。
　　再怎么说，我也是碧蓝学会新生代最出色的几个人之一，就这么被“卖掉”，碧蓝学会肯定亏大了！
　　既然如此……
　　“那我参加！”胡德很快答应了下来，好奇得向老祖问道，“听说永恒人族与无疆天界和洛氏的关系都很不错，他们那边也会派什么人来？”
　　比如说，无疆天界无可争议的新生代第一人：珈艾露，与本届高考第一人洛氏天骄洛辰。
　　如果他们碰上，不知道能不能看到洛辰那个混蛋被吊打的模样。
　　胡德满怀恶意得想着：到时候我一定要去看那个魔鬼被吊打的场景。
　　“应该会有一些人来。”年轻老祖瞥了她一眼，很快看穿了她的心思，“但是，珈艾露是不可能来的。”
　　“嗯？为什么？”胡德有些不解。
　　年轻老祖饮了一杯茶水，波澜不惊得说着：“听说，那一位这段时间刚好发现了一个特殊世界，正在晋升三阶猎杀者。”
　　“短时间内，是赶不回来了。”
　　胡德脸色古怪：“刚好不在吗？”
　　年轻老祖面带深意得微笑着，若有所指：“不论是不是刚好不在，反正她不在，会有很多人为此感到开心的。”
　　很多人？
　　“对，很多人。”年轻老祖不在意得说着，“我也是其中之一。”
　　胡德一脸懵逼：“？？？”
　　为什么老祖级人物，会插手年轻一辈的相亲大会？
　　因为活的太长，你们已经闲到这种程度了吗？
　　胡德无力吐槽，同时，她开始有些后悔参加这次相亲大会了，鬼知道这些老不羞会使用什么隐秘手段。
　　万一，她突然被鬼迷心窍了怎么办？
　　胡德认真得说着：“老祖，我后悔了，我可以不参加吗？”
　　“可是，我已经把你的名字报上去了。”
　　老祖不紧不慢得说着：“如果你不去的话，丢脸的可就是整个碧蓝学会了……”
　　“……”胡德瞪大了眼睛，心底暗骂着。
　　一群老不羞！

第一百八十二章 第二位妾侍？
　　蓝灵世界，永恒帝州青菱之都，
　　洛辰（本体）现在很庆幸自己早早搞定了城邦小元界，否则这件事就有点麻烦了。
　　作为云城洛氏的代表，参加另一个世家的祭礼，如果想要使用化身混过去，洛辰觉得母亲分分钟就会撕了他。
　　这是严肃的礼仪问题……
　　永恒之眼等诸多学府，布置的适应性训练世界，并不禁止职业者离开，只要留有一丝意识就不会被视为淘汰。
　　但，若是在此期间，那一丝意识被抹消，就会直接被视为淘汰。
　　因此，想要乘着适应期做其他事，也是允许的，只要你愿意承担可能的后果就是了。
　　蓝灵世界一贯的教学传统，自由而宽松的考核，让每一位学生自己去选择，自己承担选择的后果。
　　反正，试炼又不会死，一切都可以重来。
　　而学府，只会看结果，只要你够强，哪怕所有学生认为你的选择是错的，只要收获斐然，那么，你就是正确的！
　　现实就是这么残酷，人永远只会听见强者的声音。
　　不过，这一次赶来，他并没有带蒂娜或者雅儿……因为，独身前来，是洛母王妍的要求之一。
　　洛辰搭了凰曦宝阁的便车，于永恒祭礼的前一个月，相亲大会前十三天，抵达青菱之都。
　　一座由盛开的青色莲花，所托举起来的强大城池，超过云城数个档次的一线都城。
　　混沌青莲，永恒人族青菱始祖从诸天万界之外的无尽混沌中，带回来的至宝。
　　在混沌青莲笼罩范围内孕育、诞生和成长的生灵，潜力会普遍比其他地区强上那么一丝。
　　不是因为混沌青莲能力太弱，实际上它已经很强了。
　　混沌青莲已经是奇迹建筑之下，相当罕见的至宝了，之所以能够增强一丝潜力，仅仅只是蓝灵世界太过辉煌而已。
　　若是放到其他世界，哪怕是普通的高等神魔世界，混沌青莲也足够孕育出一方威压世界的超级族群。
　　就像神魔血肉，可以使凡人脱胎换骨，但对于同为神魔，甚至更高位的存在，跟普通食物没什么差别。
　　说不定，还会有不少真神觉得味道难吃，弃之如敝履。
　　如同青菱之都由混沌青莲托起，洛水之都漂浮在洛水神河之上，各大世家嫡脉、主脉所在城市大多都有类似的手段，而支脉也是如此。
　　只不过，支脉的珍宝，虽然在功效上是差不多的，但只能覆盖一小部分地区，想要覆盖整个城市是不可能的。
　　“要是哪一天，造化之盒能够进化到这种境界就好了。”
　　坐在时空飞车上的洛辰，隔着车窗有些羡慕得朝下看了一眼，轻声低语着。
　　任重而道远，还是先筛选出合适的二阶乱入者专属技能吧。
　　如果那只迪路兽能够凝聚任何一脉兵家战阵的战阵之灵，洛辰肯定会将其收入麾下。
　　只是，这样的话，他应该用什么样的技能为原型哪？
　　白骨炼成阵+天女兽+堕天神国之心=白骨天使兽？
　　召唤女武神+闪电之怒+天女兽+堕天神国之心=战神天使兽？
　　或者，干脆再找一枚圣光神国之心，捏一个光暗双属性的辉夜天使兽？
　　可惜，十二血月不能动用，那是未来给血水晶晋升神话的主材料……
　　这是洛辰能够想到的最佳的几种方式了，当然这些只是次要材料而已，真正想要锤炼出一个神话品级的召唤生物。
　　实际上，还要看迪路兽凝聚来的战阵之灵的品质和潜力。
　　如果不够的话，洛辰可能会选择自己领悟的兵权谋一脉的战阵，作为专属技能。
　　如此，他有百分百把握能够晋升神话品质！
　　唯一遗憾的是，成就七阶不朽真神之后，座下的先天从神可能会少一个。
　　召唤系技能虽然昂贵，品质越高，消耗资源越多，虽然并不一定能大幅度加强本体实力，但架不住这些召唤兽……能干啊！
　　“希望母亲的眼光足够准确……”
　　洛辰摇摇头，不再多想，该给的他都给了，如果迪路兽做不到，那么，他最多只会继续培养，以待后用。
　　除了预定的兵家四脉，他还有一个专属技能的空位，如果未来是在没有合适的选择，再考虑是否吸收天女兽作为自己的召唤兽吧。
　　“叮！欢迎来到青菱之都！”
　　一道清脆柔和的女性声线，打断了洛辰的思绪，时空飞车大门缓缓打开，青菱之都类似莲藕的淡淡清香从外界传入。
　　洛辰精神一振，脸上浮现一抹微笑：“终于到了……”
　　“这一次祭礼前的盛会，或许能够淘到不少好东西，要是能淘到圣光神国之心就更好了。”
　　毫无疑问，在预定的几种方案之中，同时掌握光暗双属性的辉夜天使，绝对是潜力最大的。
　　可惜的是，神话品质圣光神国之心，还得限定二阶乱入者级别，这太难找了。
　　一位赤色汉服打扮的商队经理走到洛辰身边，语气恭敬得说着：“殿下，需要为您安排落脚之地吗？
　　凰曦宝阁在青菱之都还有数座庄园府邸，如果您需要，可以随意挑选。”
　　洛辰看着经理个人终端上跳出的几张照片，随意看了一眼：“给我选一家离青菱拍卖行最近的吧。”
　　对于这种身外之物，他一向不是很在意。
　　“好的，殿下。”经理点了点，飞速删掉其他图片，只留下一座古典城堡模样的庄园，“那么，需要为您安排哪个种族的侍女？”
　　“目前青菱之都，凰曦宝阁名下最优质的侍女，主要是血族，如果您不介意的话……”
　　“血族啊？”洛辰随意摆摆手，“那就血族和精灵吧，数量不用太多，按照正常配置来就行了。”
　　经理恭敬得点点头：“十分钟之内，三万血族和精灵侍女将会准时抵达庄园……”
　　“那么，需要我们送您到庄园去吗？”
　　“不用，我先逛一逛，然后去青菱世家拜访一二，庄园那边我自己会去的。”
　　洛辰果断拒绝，他并没有兴趣让一群汉子跟着他，如果是漂亮妹子，倒不是不可以考虑。
　　“那么，属下衷心祝你在青菱之都过得愉快……”
　　“呃，等等，飞车上现在有比较空闲的女性职员吗？”洛辰突然想起了一个关键，叫住了想要离开的经理。
　　“你帮我去问一下，只是让她单纯陪我去一趟青菱世家，我会支付报酬的！”
　　洛辰突然反应过来了，洛母王妍让他参加相亲大会的目的，不就是为了给他找正妻吗？
　　那么，想要反制就很简单了，只要他表现得足够花心，那些出身各大世家，天资不凡的天之骄女，会看上他这么一个花花公子吗？
　　生命本能得会向往强大，同样的，越是强大与不凡的生命，对于另一半的要求也会愈发苛刻。
　　虽然因为洛母的要求，他无法带蒂娜和雅儿过来，但是他可以找个临时女伴啊！
　　经理愣了一下，非常果断得答应了下来：“您不需要支付报酬，我们会以‘市场调查’的名义，派一位职员自由行动……
　　只是刚好，她与您的行动路线一致而已，绝不是您雇佣的！”
　　“……”
　　果然，世界意志就算再聪明，只要不是出入很大的价值交换，总会被无数人找到各种小漏洞。
　　洛辰摇摇头：“不需要，我不缺那么一点钱，按市场价来就是了。”
　　说着，洛辰又强调了一句：“自愿即可，实在不愿意，也不需要强求，我在青菱之都，再雇佣一位就是了。”
　　经理笑着点点头，心里却不以为意，接近一位殿下，有的是女生愿意，怎么可能找不到人选。
　　要是真的找不到，他也会紧急调一位过来，堂堂洛氏殿下，如果沦落到雇佣外界之人，他们凰曦宝阁的面子往哪里放？
　　很快，一位身高近一米八的高挑女子出现，向洛辰躬身行礼：“姚子芸见过殿下。”
　　类似洛辰前世睡衣款式，不过内里穿着严密的衬衣，未曾露出丝毫春光，整体形象与人族无异，仅有眉心一颗粉色水晶，暴露了她的种族。
　　类人种，星光族……顺便一提，星光族与天启人族结合，孕育后裔的概率极高，仅次于同族。
　　洛辰并没有联想这一点，只是礼貌得微笑着，话语中带着淡淡的疏离：“我在青菱之都的这几天，就麻烦你了，当然，我会支付你相应报酬。”
　　洛辰不讨厌开后宫，甚至不介意用妾侍的位置，收下一位不错的商业人才与其身后的一整只精灵部落。
　　因为，他是一位领主。
　　但，这并不代表他看见一个美女，就会想着收入后宫，不论何时他都是是以合格的战争领主自我要求着，而不是一只合格的种马。
　　姚子芸闻言，并没有什么特殊变化，也没有想过拒绝，理所当然得点点。
　　一位极为老道的凰曦宝阁成员，她很清楚，有的时候，拒绝报酬反而会让她更难接近这位殿下。
　　“对于青菱之都，我曾经来过不下百次，一定会为您提供详细的信息，包括各种隐秘小圈子，在下也有所了解，如果您有需要，我可以为您引荐。”
　　洛辰眼前一亮：“很好，只要消息属实，我不会亏待你的！”
　　“为您服务是我的荣幸，殿下！”
　　姚子芸脸上带着淡淡的温柔笑意。
　　至于，她只是云城分部一位商队成员，怎么会知道那么多青菱之都的信息？
　　不要问，问就是，命运与巧合……

第一百八十三章 你以为我馋的是你的养女？
　　姚子芸对青菱之都的熟悉程度，以及优秀的交际和讨价还价能力，让他有些惊喜。
　　本源币虽然是蓝灵通用货币，但是很多珍贵物品，市场上可遇而不可求之物，大多会选择以物换物的方式。
　　这个时候，就很需要相应的处理能力了。而姚子芸的表现，洛辰相当满意。
　　在初次拜访青菱世家之后，他也没有辞退姚子芸，而是带着身边。
　　每天在青菱拍卖行、凰曦宝阁等各大商行与各方人士交流，换取了不少东西。
　　让他有些遗憾的是，他想要的圣光神国之心，只出现过两枚，而且最高的只有传奇品质，这对他来说，有些太过鸡肋了。
　　不过，他还是花费了一些代价，将传奇品质的圣光神国之心买了下来，有备无患嘛……
　　万一遇到什么机缘，说不定还有提升品质的机会。
　　尽管，从传奇到神话的巨大差距，就是洛辰也没有抱太大希望。
　　“殿下，明日青菱拍卖行，将会有一场盛大的拍卖会，根据公布的拍品，应该是近几千年最盛大的一场。”
　　姚子芸有些疑惑：“像是约好了似的，本次永恒祭礼，许多世家、豪强，以及一些大型商会都不约而同得汇聚到了青菱之都……”
　　随后有些谨慎得看了一眼面色如常的洛辰，小心翼翼得开口：
　　“在下猜测，是不是青菱世家与各大世家约定了，借此机会提供了一个让年轻一辈相互交流的平台。”
　　“本次永恒祭礼，很多世家嫡脉、主脉和支脉，派来的都是与殿下您年纪仿佛的新生代，剩下的虽然不是新生代，基本上也没有超过三千岁……”
　　普通人不知道当然是理所当然的啊！
　　在祭礼之前搞一个相亲大会，哪怕是得到了青菱始祖的认可，他们也不敢到处宣扬这种事情。
　　祭祖重要，还是相亲重要？
　　而且，相亲大会本身便是为各大世家，以及一些杰出的平民新生代准备的，也没有必要大肆宣扬。
　　洛辰所不知道的是，本来玫瑰小队的林克，其实也能够接收到邀请的，只不过，被王妍给怼回去了。
　　虽然从现在的命运轨迹看来，玫瑰小队被自己孩子纳入后宫的概率大概也就只有0.0356%的样子。
　　但就算概率再不高，那也是我家孩子的“口粮”，谁敢伸手，我王妍，就砍断谁的爪子！
　　有了王妍的发话，加上林克已经投了洛辰的麾下，各大世家也没有强求，为了几个不知道能不能成长起来的天骄种子，得罪洛氏最强几脉的家主夫人？
　　傻子才会这么做。
　　青菱世家上下沟通了一下，很快将林克、洛雪晴等人划出了邀请名单之外。
　　“拍卖会？”洛辰愣了一下，他倒是很少参加这种拍卖会，一般都是让下属去操作的。
　　有这时间，多看点书，多学点知识，多刷几套《五三》，它不香吗？
　　不过，这一次，倒是可以参加一下。
　　“青菱世家应该有送请柬吧？”
　　早有准备的姚子芸恭敬得递上青色玉简：“有的，就在这里……”
　　“听说，很多世家代表，包括无疆天界炽天神族一脉，都会参加，或许殿下能见到熟悉的人。”
　　“炽天神族？”洛辰嘴角抽搐了一下，似乎想起了某幅场景，转头嘱咐着，“你去和青菱拍卖行说一下，调整一下我的包厢，不要跟洛氏其他几脉来人挤在一起。”
　　洛氏、青菱、炽天三家关系一直都是挺好的，如果不出意外，青菱拍卖行肯定会将他们几家的包厢放到附近。
　　洛辰表示，他一点也不想见到某个变态！
　　姚子芸愣了一下，有些迟疑：“如果是这样的话，拍卖行那边可能会来不及调整……
　　如果您执意要求的话，您的包厢序列，可能会相当靠后，很难匹配您的身份地位。”
　　“没事，靠后就靠后。”洛辰摆摆手，“你赶紧去协商一下，不用在意这些虚名！”
　　姚子芸神色微动，微微躬身：“是，殿下，我这就去处理。”
　　十分钟之后，姚子芸惴惴不安得走了回来，青菱拍卖行重新为洛辰分配的新包厢，编号4399777。
　　“没事，就这个吧，反正不论哪个包厢，都是能看清拍品。”洛辰无所谓得说着，“只有那些无聊的人，会去争这种虚名。”
　　姚子芸松了一口气：“您说的对……”
　　【不愧是洛氏的殿下，果然继承了洛氏的传统，一如既往的不要脸……咳咳，淡泊名利！】
　　……
　　第二天，青菱拍卖行大型拍卖会开启的日子，
　　青菱世家内部，王妍看着突然站起神来了绝色佳人，有些好奇：“紫姬，有事情？要离开吗？”
　　“有场拍卖会，我那个不省心的女儿暂时赶不回来，我得帮她把东西买下来才行。”
　　淡淡星光加身，化作一件有些华丽的，类似巫女的上好舞裳，紫姬点点头，转头看向王妍，“要一起来吗？”
　　“拍卖会啊？我就不去了……”王妍犹豫了一会，摇摇头，脸上露出一个奸笑，“趁你不在，我可要好好享受一下你的‘手办’。”
　　紫姬轻轻摆摆手，随手把身上的粉色人形史莱姆扔给王妍，无所谓得说着：“随便你，别给我玩坏了就行。”
　　简单说了声告别之后，紫姬带着两位侍女，飘然远去，而她的包厢编号则是4399778……
　　王妍看着紫姬的离去，脸上露出一个神秘的笑容。
　　相亲大会的邀请函虽然大部分都是发给新生代的，但是实际上筛选的标准，只有一个：未婚。
　　毫无疑问，她的队友，紫姬虽然有一个养女，但确确实实是至今未婚！
　　“呵，愚蠢的女人，你以为我馋的是你的养女？”王妍不动声色得微笑着，“拍卖会，只是一场开胃菜而已。”
　　“好戏还在相亲大会上哪……”
　　养女会在未来改姓洛氏，可不一定是养女会成为洛夫人，也有可能那位养女，唯一的母亲，成为了洛夫人哦。
　　眼角后吊，微微眯起的双眸，脸上难以掩饰的笑容，此刻的王妍，与一只老狐狸无疑。
　　“小辰，可不要让我失望啊，紫姬也好，她女儿也好，你随便拐一个回去当正妻都可以。”
　　如果不是相亲大会被近十位老祖级人物互相牵制下，彻底扰乱了命运轨迹，她也不可能这么顺利得牵引自己队友的命运轨迹，而不被发现。
　　下次，可就没有这么好的机会了。
　　王妍默默祈祷着：“小辰啊，可千万不要向你大哥那么莽……”
　　实际上，做了这件事的她，就算到现在，也有些心惊胆战，要是被发现了，她免不了要被紫姬暴打一顿，而且是几个月下不了床的那种。
　　还好青菱老祖似乎发现了她的动作，有意无意得在后面推波助澜，这才让她的谋划被掩盖了下来。
　　要不然，别说玩紫姬的手办了，她可能都要变成手办，被紫姬玩了。
　　……
　　洛辰的临时落脚处，一个普通的小庄园，
　　“阿嚏！”洛辰打了个喷嚏，腰间的“镇运符”直接崩散成粉末。
　　镇运符，乱入阶完美品质的命运遮蔽系列装备。
　　然而，现在它碎了……
　　洛辰面无表情，镇运符对于心怀不轨的王妍，当然是没有多少反抗能力，它所能做的，只是提醒洛辰，洛母出大招了。
　　洛辰早就猜到，这次相亲大会，洛母王妍肯定会出手，但是他没有想到，现在距离相亲大会，还有七天，这么快就动手了？
　　“接下来，不论发生什么，都让姚子芸去做吧，非礼勿视，非礼勿听！”
　　洛辰默念八字真言，精神高度警惕，默默决定远离今天所有出现在身边的陌生同龄人。
　　不仅仅是女性，同龄男性也要远离！
　　在这个世界，男扮女装和女扮男装的成本太低了，每个等级的变身术，在悠久岁月的研究和开发下，早就泛滥到几枚、几十枚本源币就能够拿下的地步了。
　　因此，在蓝灵世界，如果眼力不好，谈恋爱，其实是一件非常有风险的事情，你永远不知道，你碰到的是一个正常人，还是一个女装的变态……
　　“警惕所有同龄人！”洛辰神色无比严肃。
　　正妻可不同于妾侍，如果没有好的选择，他宁愿不要。
　　主修命运系的洛母，眼光确实很好，但那是指其他方面。
　　妻妾的选择上，洛辰敢保证，王妍的所有注意力会落在孕育后裔概率高不高这一方面！
　　此刻，一位姿容秀丽的黑衣侍女缓缓走入客厅之中，一双有些妖异的血色瞳孔中露出淡淡的崇拜：
　　“殿下，拍卖会即将开始，您准备何时动身？”
　　“已经开始了吗？”洛辰从镇运符的破碎中回过神来，点点头，“去通知姚子芸，让她随我一同出发。”
　　“是，殿下。”随后，好似犹豫了一会，血族侍女恭敬得问候着，“您是否需要携带几位侍女，以防不时之需？”
　　想起刚刚镇运符崩散成粉末的场景，洛辰果断开口：“不要了，只是参加一场拍卖会而已，两个人就够了。”
　　“是，殿下！”血族侍女微微有些失落。
　　看着血族侍女的神色，洛辰松了一口气，他觉得自己非常机智得避过又一场危机。
　　然而，今天才刚刚开始……
　　真正的大boss，不可能是庄园里的侍女，大概率是在拍卖会等着他。
　　洛辰，一定要提高警惕！
　　可以收后宫，但他一点也不想称为被欲望支配的种马！
　　就算要娶妻，也要由我自己做出决定，而不是母亲的安排！
　　恩，就像收贝克伍德·雅儿为妾侍一样……
　　呃，等下，雅儿好像就是母亲安排的？！
　　洛辰突然有一种掩面而泣的冲动。

第一百八十四章 老祖威武
　　青菱之都近几千年最大的一场拍卖会，自然吸引了许多人的参加，同样的拍卖行也摆出了非常大的阵势。
　　青菱拍卖行在某种程度上，代表了青菱世家的脸面，这种情况下，自然是什么本事，都全部使出来了！
　　城市上的青色云海之中，一朵缩小版的混沌青莲正缓缓绽放，仿佛万物初生，一股澄澈、清新而纯粹的气息从中弥漫开来。
　　充沛的自然灵能，仅仅只是吸入一丝，便足以恢复三阶猎杀者之下的绝大多数伤势。
　　莲花花瓣缓缓绽放而开，中心的青色莲台上，一座辉煌的拍卖行，静静伫立着，释放出淡淡的金光。
　　一道又一道人影，以极快的速度穿行着，有的没入青色莲瓣位置，有的落在莲台上……
　　“欢迎来到青菱拍卖行。”
　　洛辰带着姚子芸，刚刚抵达青色莲台不远处，一道青光划破天际，化作数位头戴青莲的婀娜侍女，出现在洛辰面前，躬身行礼。
　　“洛辰殿下，您的包厢已经为您准备好了，需要带您前往吗？”
　　在洛辰附近的不少路人，向洛辰投来了惊异的目光，能够惊动青菱拍卖行派遣侍女迎接的，绝对不是简单人。
　　现在距离高考过去，并没有多久，就算是他们看到眼熟，一时没有反应过来，但距离身份的确认，也只是时间问题。
　　洛辰可不想在这里被缠上，非常果断得对着前来迎接的侍女说道：“现在就带我过去吧。”
　　“好的，殿下请随我来。”领头的青衣侍女恭敬得点点头，侧身让出主位，跟在洛辰身后半个身位的样子，用手指引着前方的道路。
　　一行人很快没入莲台外圈的某个位置上，空间跳跃，场景变幻。
　　异空间之中，一座座风格各异的豪华亭苑漂浮在虚空之上，每一座至少都有百倍标准别墅大小，内部灵能浓度，丝毫不下于普通的洞天福地。
　　洛辰站在属于自己的那间包厢门口，望着一眼门上的牌号，默默点点头，随后对着身后的青衣侍女们说着：
　　“我不需要服侍，你们去做自己的事吧。”
　　“这……”青衣侍女之间互相望了几眼，有些迟疑不定。
　　对洛辰并不熟悉的她们，不清楚这位洛辰殿下，是为了维持风度的“表面客气”，还是真的是如此想的。
　　如果是后者还好，若是前者，这位殿下一旦事后表示不满，她们可就倒霉了。
　　“你们不用在意，直接离去就是了。”
　　洛辰有些好笑得摇摇头，余光瞥到一拢紫衣，而那道身影也正在向他走来？
　　【有点眼熟？我好像在哪里见过？】
　　“咦？”紫衣女子比洛辰更早看到了他，脸上露出一丝惊容，她的第一反应不是好巧。
　　而是有鬼！
　　紫姬果断掏出某件罗盘状的器物，转动了两下，最后松了一口气：“还行，没有中招，看来只是单纯的巧合。”
　　紫姬收起罗盘，很快重整神色，向着洛辰走了过去。
　　既然遇上了，而且被注意到了。
　　不论是作为洛辰的长辈，还是青菱世家的东道主，紫姬觉得上前打个招呼还是有必要的。
　　而且，她其实也挺喜欢小时候的洛辰的，只要洛辰不打她宝贝女儿的主意！
　　余光瞥见逐渐接近的紫衣女子，洛辰终于想起来，眼前之人是谁了。
　　年纪还小的时候，在他的培养课程还没有塞满时间表的时候，那段勉强算是有些空闲的童年时光，王妍曾经带他拜访过的她的队友。
　　其中，与王妍关系最好的就是眼前这一位，这位每隔几年还会来云城玩几天。
　　虽然不知道是不是巧合，她来的前几天，洛父洛正阳都会以各种借口离开蓝灵世界或者云城……
　　但是，紫姬对洛辰还是很好的，或许是因为爱屋及乌吧。
　　洛辰心念电转，微微躬身，对着来人说道：“紫姬姐姐，好久不见。”
　　是的，洛辰一直以来，对自己的称呼都是姐姐，这不仅仅是紫姬要求的，同时也是洛母王妍要求的。
　　至于，洛父洛正阳，不知道为什么，他从来没有在洛辰面前提及过紫姬，感觉更像是面对天敌？
　　紫姬很自然得伸手捏捏洛辰的脸颊：“好久不见，小家伙，长大了不少啊……”
　　“就是手感好像变差了，没有以前那么嫩了。”
　　洛辰面露无奈，他其实很想反抗，但是他觉得反抗了只会自取其辱。
　　尽管，他对紫姬知道的不多，但是从母亲口中多多少少还是了解到一些信息。
　　比如，紫姬的主修职业是心灵系、塑形系和傀儡系，又比如，虽然同为五阶圆满，紫姬一个人可以吊打至少三个王妍。
　　此外，紫姬姐姐好像还有一个女儿，他只在小时候见过，那个比他大个三岁的女生……
　　虽然他觉得，紫姬姐姐的女儿，跟她一点都不像。
　　“殿下！”两人之间，几位青衣侍女自然认得出眼前这位紫衣女子是谁，连忙躬身，恭敬得说着。
　　“恩。”紫姬点点头，看向洛辰，“你对她们有什么不满的吗？为什么站在门口不进去？”
　　“你喜欢什么样的侍女，姐姐给你找……”
　　洛辰连忙摇头：“不不不，我只是不需要侍女，刚好她们还没离开，就碰到了姐姐而已。”
　　“哦……”紫姬是何许人物，很快就想明白了具体情况，对着身后几个侍女挥挥手，“你们放心离开吧，谁要敢怪你们，让他来找我！”
　　话说到这份上，几位青衣侍女还能说些什么？
　　自然是躬身行礼之后，缓缓离去：“是，大人！”
　　紫姬抬头看了一眼洛辰的包厢，眉头微皱：“这是他们给你安排的？为什么这么靠后？”
　　洛辰摇摇头，简单解释了一下前因后果。
　　“炽天神族啊……”紫姬赞同得说着，“我也不想跟他们凑一块，你跟我来吧，我的包厢刚好就在你旁边。”
　　“反正我一个人来的，正好有些无聊。过来陪我聊聊天……”
　　“？”
　　洛辰思考了一会，发现他根本没有拒绝的理由：“好的，那就打扰紫姬姐姐了。”
　　而且，有这位大佬在，母亲就算再有什么小动作，也不可能成功的吧。
　　命运系就算再神秘，但终归还是要看实力，自己本身实力不够的话，分分钟就会被人发现异样。
　　洛辰这么着急提升生命等级，也有一部分原因，是为了摆脱母亲层出不穷的“连环套”。
　　尽管，不论是否中计，他都不会吃亏……
　　紫姬满意得点点头，眼珠子微微一转：【在这里遇上小辰，既然不是小妍的手笔，要么是单纯的巧合，要么是老祖在帮我！】
　　【只要探清小辰的择偶条件，然后让女儿反着来就行了，我真是太聪明了！】
　　她虽然也很喜欢洛辰，但毫无疑问，她最喜欢的是她的女儿，她绝对不会把女儿嫁出去的。
　　就算要嫁出去，起码也要等到她“玩腻”了再说。
　　两个心怀鬼胎之人，一拍即合，非常愉快得走入同一个包厢之中。
　　临近门前，像是想起了什么似的，紫姬对着身侧的两位侍女说道：“你们去拍卖行那边通知一声，多上一点甜点过来。”
　　“是，殿下！”
　　在诸多世家，四阶之下的天骄种子被称为殿下，而四阶之上，只有真正的天骄才会被冠以殿下之名。
　　毫无疑问，紫姬哪怕是在蓝灵世界，都是相当有名的天骄。
　　紫姬满脸柔和的笑容，拉着洛辰走入包厢之中，场景变幻，清澈的碧玉湖泊上，一座美轮美奂，近乎梦幻的华丽长亭漂浮其上。
　　长亭内部，流动的玉质液体构成一张张古朴的桌椅，有些迷蒙的淡淡雾气，浮现在周围，显得颇为唯美。
　　“坐吧，不用客气。”紫姬笑眯眯得看着洛辰，此刻她的笑容，与王妍颇为相似。
　　洛辰也没有纠结，直接坐了下来，长亭之外的景色迅速变化，仿佛来自某个遥远世界的投影，浮现洞天福地空间之中。
　　投影的画面，正是一座青莲构成的华丽舞台，一团团笼罩在青色光芒的待拍品，目光触及，便会有一条条相关的信息介绍浮现。
　　“究炎虚空金、三足金乌之卵（纯血）、种族屠戮者……”
　　种种商品，看得洛辰有些惊讶：“不愧是近几千年最盛大的拍卖会，没有一件拍品低于传奇。”
　　“可惜的是，没有我想要的东西。”洛辰有些遗憾。
　　紫姬拍了拍他的小脑袋，笑着安抚道：“不要太在意，这只是一部分而已，你需要什么宝贝，给姐姐说说，就算拍卖行没有，或许我那里还有存货。”
　　作为一个严重收集癖患者，紫姬表示，她都快数不清自家心之世界里存了多少手办和藏品了。
　　如果洛辰愿意承诺，不去打她的宝贝女儿主意，亏本一点换给他也不是不可以啊……
　　洛辰眼前一亮，好久没有接触，他都快忘记眼前这位大佬了：“紫姬姐姐，你的宝库里有神话品质的圣光神国之心吗？”
　　“我可以用直达八阶掌控者的兵家战阵知识来换！”
　　“神话品质的圣光神国之心？”紫姬露出一个若有所思的神色，似乎在翻看自家的心之世界。
　　“神话品质的圣光神国之心没有，但是机械神国之心有一枚，你有兴趣吗？”
　　“机械神国之心？”
　　用机械神国之心取代圣光神国之心，想要成就辉夜天使兽是没有什么希望了，但是……机械天使兽好像有希望？
　　洛辰的个人法界，巨大法界意志分身开始疯狂推衍其中的可能性。
　　半晌之后，洛辰请求着：“姐姐，我用战阵知识换取如何？”
　　紫姬右手食指放在唇间：“战阵知识啊，那对我没什么用……”
　　洛辰脸色一僵。
　　“不过，若是你答应我一个条件，我就换给你吧。”
　　洛辰精神一振，飞速回答着：“什么条件，您请说！”
　　紫姬脸上带着神秘的笑容：“相亲大会之时，我希望你能跟在我身边，直到结束为止。”
　　自己拍着胸脯保证道：“你放心，你要是看上哪家的公主，姐姐事后给你私下介绍！”
　　她改变主意了，既然她也要参加相亲大会，那么只要把洛辰绑在自己身边，洛辰不就没有办法去骚扰她女儿了吗？
　　而且，她也能借着洛辰躲避其他人的骚扰！
　　这也是她脑海里突然冒出来的想法，换作平时，她或许会好好思考一下利弊。
　　但是不知道为什么，这一刻，心血来潮的想法，伴随着源于心底的自鸣得意，她觉得没有比这个更好的主意了！
　　如此巧合，碰到洛辰，真是天助我也，老祖威武！

第一百八十五章 那个胆小鬼？
　　对于紫姬的要求，洛辰会反对吗？
　　当然不会啊，他本来就不想参加相亲大会，现在有紫姬姐姐做挡箭牌，他有什么好不满意的。
　　只是，他记得紫姬姐姐不是有女儿吗？为什么她还会参加相亲大会？
　　说起来，洛辰好像并没有见过紫姬的丈夫，难道……
　　是丧偶？
　　蓝灵公民，尤其是天资不凡的天骄，几乎百分百能够晋升六阶的职业者，将会拥有至少百万年的寿命。
　　更何况，七阶之上，直接就是永生不朽。
　　对于这些存在来说，几万年的年纪差算个什么啊，因此，就算紫姬早早丧偶，青菱世家也不可能看着她孤苦一辈子。
　　强制配对是不可能的，但像相亲大会这种活动，紫姬的长辈还是会出面勒令参加。
　　“哪怕你一个也看不上，也得给我在那待到结束！”
　　——这是紫姬母亲恨铁不成钢的原话。
　　这种情况下，紫姬能说什么，她敢对辛苦养育她的父母翻脸吗？
　　反正又不是强制命令要让她带个男友回去，大不了就去那边吃点心好了。
　　紫姬心态很平，她一点不觉得自己会对这些小自己几万岁的小屁孩动心。
　　于是，紫姬的父母找到了家族里某位主修命运系的老祖……
　　“巧合”的是，紫姬为了保护自己女儿，去求的老祖也是同一位，当时注意力全在女儿身上的紫姬，完全没有注意到老祖会偷偷摸摸在她身上动手脚……
　　她更没有想到，在此之前，自己的好闺蜜，已经对她动过手脚了。
　　而自家老祖更是敏锐得发现了这一点后，在王妍的基础上将她的命运改动加深，并隐秘了下来。
　　哪怕是为了防止被发现，只能悄悄改动极少的一部分，但两者叠加，在接下来一段时间，会在一定程度上影响紫姬的思维方式。
　　简单来说，就是降智大法！
　　当然，实际上没有那么夸张，也就是在推动两人的命运轨迹相互接近的同时，将紫姬的理性暂时压制了一部分，然后，放大了感性对其行为模式的影响。
　　大概，连那位老祖也觉得，如果不这么做，自家后辈真的要单身一辈子了，所以才帮助王妍，完成了王妍无法企及的后续操作。
　　而最后，洛辰到底能不能成功，王妍也不知道，但是她知道，这是洛辰能够攻略紫姬这个变态，最好的机会了。
　　错过了这一次，等到她的理性恢复，很快就会发现这段时间的异样，几乎不可能再出现第二次机会了。
　　青菱世家府邸，王妍戳着怀里的史莱姆，目光望向青菱拍卖行的方向，脸上露出期待：
　　“加油啊，乖儿子，你要是能将紫姬拿下，签订夫妻一体契约。”
　　“她的心之世界与你的个人法界相合，便能够在很大程度上弥补旧日一脉最大的不足……
　　你未来成就八阶掌控者的概率，也能大上不少。”
　　实际上，要不是这个原因，王妍还真不敢冒着被紫姬“制作”成“手办”的风险，干这种危险的事情。
　　好在青菱世家对于洛辰的潜力和心性也相当认可，要不然这事可能还没开始，就直接胎死腹中了。
　　不过，王妍能做的，也就只有那么多，接下来，就要看洛辰自己争不争气了。
　　“不要让我失望啊，乖儿子……”
　　王妍尽情把玩着紫姬的藏品，因为她知道，不论洛辰成功与否，未来几百年内，她别说再来青菱之都了，可能连自己家呆不了了。
　　如果，她不想死的话……
　　……
　　洛辰并不清楚，洛母究竟为他付出了多少心血，如果他知道的话，大概……会果断站到紫姬一方。
　　他现在更关心，拍卖会上会不会神话品质的圣光神国之心。
　　因为，相比之下，机械神国之心与堕天神国之心的契合度并不算太高。
　　而且，论战场适应性，辉夜天使兽要比机械天使兽能干太多了。
　　遗憾的是，青菱拍卖行最初宣传的那一份拍品之中，并没有圣光神国之心。
　　洛辰只能期待，中途插入拍卖会的，由路人提供的物品之中，能有圣光神国之心。
　　【母亲把能力用到这种正途就好了，推动一下我和圣光神国之心的命运轨迹相合度啊……】
　　【每次搞那么多有的没的，果然是因为她太闲了，对吧？！】
　　“来，张嘴。”耳边突然传来紫姬的温和声线，洛辰下意识得张开了嘴，一团有些温润的软糯物体进入了他的口中。
　　紫姬脸上的笑容之中带着淡淡的宠溺，手上拿着一根玉签：“怎么样，好吃吗？”
　　“好吃。”洛辰咀嚼着，宛如新生莲叶的浓郁清香遍布口鼻，仿佛一朵莲花正在口中绽放。
　　“就是……有点不够甜。”
　　“好吧，那我们吃这个！”紫姬哑然失笑，伸手夹了一块类似玫瑰的糕点，“这个应该足够甜了。”
　　“唔……谢谢姐姐。”洛辰没有拒绝。
　　这种事情，最近因为他的学业繁忙，但小时候，经常来云城玩的紫姬，也经常这样喂他，他早就习惯了。
　　“不用客气。”紫姬鼻尖轻嗅，眼眸深处开始闪烁着些许危险的光芒。
　　【神话本质的二阶乱入者……好好闻的味道……还是小妍的儿子……好想制成手办，收藏起来啊……】
　　王妍忽略了一件事，紫姬本身就是一个爱好与寻常职业者完全不同的异类。
　　平时能够以理性压制感性，但这一次，感性的大门被打开，有可能会被人走入心扉。
　　但因为感性因子的影响放大，也有可能会出现欲望失控。
　　而紫姬最喜欢的就是“手办”了，尤其是那些高品相“手办”……
　　洛辰突然打了一个寒颤，一边吃着玫瑰花糕，一边看向紫姬，他并没有发现紫姬的异样，下意识得怀疑是不是母亲又在搞事情。
　　“紫姬姐姐，你刚才有没有感受到母亲的力量出现过？”
　　紫姬眼眸深处的异光瞬间隐没，霸气十足：“放心吧，有你紫姬姐姐在，小妍不可能影响到你的！”
　　“那个胆小鬼，是绝对不敢当着我的面动手的！”
　　只是，一路顺风顺水紫姬，并不知道有那么一句话，叫做为女则柔，为母则刚。
　　看着一如既往威武霸气的紫姬，洛辰默默得在心里喊了句：666。
　　【大概是错觉吧。】
　　洛辰根本没有怀疑过紫姬，很快把这个小插曲抛之脑后。
　　一男一女闲聊着，伴随着越来越多的人入场，拍卖会很快就揭开了帷幕。
　　一位青色长发的成熟男子，带着一双白手套，出现在台上，精神十足：
　　“欢迎诸位参加本次青菱拍卖会，我是拍卖师白手套，在此预祝诸位都能够获得心仪之物……”
　　洛辰脸上露出一丝期待：“终于要开始了，就算买不到圣光神国之心，让我捡点漏也好。”
　　“捡漏？”紫姬亲昵得戳了戳洛辰的额头，“这次来的大人物可不少，能不能捡到漏，就看你的本事了。”
　　洛辰虽然天资、财力都相当不错，学习也非常认真，但论见识，跟那些活了不知道多久的老不羞，那就相差太多了。
　　除非，是洛辰前世继承的兵家文明密切相关的物品……
　　可是，兵家体系更多讲究人定胜天，最初的时候，还需要不少外物，完成战阵之灵的凝聚。
　　发展到现在，对外物的依赖已经相当少了。基本上都是属于锦上添花，少了也没差的那种。
　　“嘿嘿，万一有哪？”洛辰笑笑，“做人还是要有点梦想的吗？”
　　“这不是梦想，这是幻想。”紫姬拍了拍洛辰的头，鼻尖轻动，脸庞上微微泛起一丝异样的红晕，手上继续戳着又一块点心。
　　“嘿嘿。”洛辰笑笑，并不以为意，张嘴吃着紫姬姐姐递过来的点心，脸上露出一丝幸福之色。
　　不要想歪，他只是单纯得为美味点心而感到幸福。
　　只是，紫姬微微有些急促的呼吸，代表着……她好像想歪了。
　　某种意义上来说，紫姬的爱好，使得她很喜欢洛辰的身体，正是因为有这么一个前提，两个人才有了一定的发展可能性。
　　若是真的无欲则刚，外人多努力都没有，最典型的例子就是异想天开孙诗蓉。
　　紫姬摸摸洛辰的头，仿佛对待某种珍宝一般，将其轻轻抱起，放在怀里，手里拿着点心，一脸自然得说着：
　　“这样喂，比较省力……”
　　一如，她在青菱府邸时，玩弄粉红史莱姆的姿势。
　　“……”其实我可以自己吃。
　　洛辰原本是想这么说的，后来不知道为什么，又将这句话吞了下去：【比我大几万岁的长辈，抱小辈一下，好像也没有什么不被允许的地方啊……】
　　【而且，这样的话，母亲的力量不就没办法影响我了吗？】
　　来自某种神秘力量的影响，洛辰心安理得的靠在紫姬怀里，一边吃着点心，一边等待一件件拍品的上场。
　　“第一件拍品，仙灵系《阴阳造化诀》，阴阳交合的无上秘法，明确记载的，已有数位六阶守护者御女三千万，晋升不朽，潜力巨大，修行方式极具趣味，毫无枯燥之处……
　　有兴趣各位，不要错过啊，起拍价：一万蓝色本源币！
　　另附卖家要求：若有仙灵系种族战棋，可在相似价位上获得优先购买权！”
　　功法，大概是蓝灵世界最便宜的东西了。
　　尽管为了培养新生代，蓝灵意志限制了很多，但唯有知识、功法，基本上都是免费的，哪怕免费获得的知识，不能用以交易，对新生代来说已经足够了。
　　“《阴阳造化诀》啊？”紫姬不知道想到了什么，戳了戳洛辰的脸颊，“姐姐搅和了你的相亲大会，给你买个双修功法作为补偿如何？
　　你可以回去用在那些侍女身上，虽然效果可能不太好，但聊胜于无……”
　　“……”洛辰翻了个白眼，“紫姬姐姐，如果是另一方生命等级太低，还不如燃烧本源币修行起来更顺畅。”
　　“哦，也是……”紫姬点点头。
　　然后，直接叫价三十万蓝色本源币，把它买了下来，暂时“借”给了洛辰。
　　“等你娶正妻了，跟你的妻子好好修炼，就当是姐姐提前为你准备的婚资了。”

第一百八十六章 如何快速成为富豪？
　　拍卖会，一如既往得进行着。
　　洛辰想了想，还是乖巧得收下了紫姬姐姐的礼物，虽然他明面上喊着紫姬姐姐，但人家是他长辈。
　　长者赐不可辞。
　　而且，造化诀啊，参悟一下也不错，说不定对造化之盒有好处？
　　“算了，就收下吧，大不了等紫姬姐姐的女儿三十岁生日的时候，回一份重礼就是了。”
　　“那个时候，我应该有资本回报了……”
　　抱着这个念头，洛辰也就安心收下了这么一件功法。
　　他并不知道的是，现实比小说更魔幻，未来他的个人立场将会发生翻天覆地的变化。
　　一边享受着温柔大姐姐的投喂，一边看着一件又一件拍品，以各种价格拍下，或流拍。
　　流拍并不是因为买不起，而是卖家要求交换某些物品，不知道是在场之人都没有，还是不舍得交换，最后导致流拍。
　　洛辰久违得感受着这种儿时的舒适……
　　小的时候，王妍也会经常这么宠他，而稍稍长大一些，按照洛氏的培养规则，他们早早便开始接受各种课程教育。
　　包括指挥使、数字卡修、战争领主、特殊召唤师等稀少职业，都在家族的安排下，一一进行相应的启蒙教育，已筛选出最合适的职业。
　　而执行这一切的，便是负责云城洛氏内部事宜的家主夫人，也是自那个时候起，在洛辰的印象中，王妍就变成了一个严苛的教官。
　　好在，如何避免新生代因繁重的课程产生消极，甚至逆反心理，他们已经相当有经验了。
　　至于减少课程？你怕不是在做梦！
　　洛氏甚至还觉得时间不够用，要是能多开几个职业的启蒙课程就更好了。
　　后来再大一些，相处模式就变成了母子两人的“斗智斗勇”，像这种场景，已经很少发生了。
　　反倒是，类似紫姬这种来拜访的客人，对洛辰特别好。
　　【恩，紫姬姐姐这么好的人，竟然丧偶了，真是太可怜了……】
　　这样的念头从洛辰脑海中一闪而过，【不知道以后会便宜谁？】
　　“下面是第二十一件拍品，由炽天神族提供的特殊类型种族战棋：青玉魔像！
　　青玉魔像，原型为魔造青玉傀儡，因世界晋升之际，获得特殊机遇，诞生自我与智慧，成为诸天万界又一全新族群；
　　这一枚种族战棋，便是承载着青玉魔像一族的希望而孕育而出，潜力巨大！
　　具体信息如下……”
　　种族战棋：青玉魔像，
　　等级：觉醒者0级（0/10000），
　　品质：稀有一星，
　　种族：魔造物，
　　技能：青玉之心，寄托着青玉魔像的崛起希望，纯粹和充沛的愿力所赋予的强大能力，
　　效果：每孕育一百只普通一星青玉魔像，下一只必定为普通二星青玉魔像，每孕育一百只普通二星青玉魔像，下一只必定为普通三星青玉魔像……
　　以此类推，最多可以孕育出战棋品质极限的青玉魔像！
　　羁绊：魔造物，感知某种堪称奇迹的机遇而诞生的种族，数量极其罕见；
　　1、魔造物【3】，
　　每当你拥有三种不同的魔造物，每一只魔造物之间配合流畅度+10%，防御力+10%，
　　2、魔造物【6】……
　　“好东西啊？！”洛辰眼前一亮，他这类统帅来说，所有力量的发挥前提都是必须保证大军不崩。
　　配合流畅度，也就是大军组织力，自然是越高越好。
　　如果己方大军能够永远不崩，只要不是实力差大到无法挽回，洛辰拖都能拖出一个平局。
　　当然，这只是一个假想而已，这片诸天万界，只要是智慧生命，都会有恐惧心理，这是难以避免的事情。
　　而类似亡灵等非智慧生命组成的大军？因为战阵的存在，这一类大军，在更高层次的战斗中，基本上都只是炮灰而已。
　　也就只能欺负欺负势单力薄的个体，或小队职业者而已。
　　至于，青玉之心这个属性，洛辰甚至有点讨厌，因为这个属性的存在，会让他买不起这个战棋！
　　“种族战棋：青玉魔像，不接受本源币拍卖，仅接受以物换物，炽天神族系列种族战棋、领地装备均可，价高者得！”
　　既然要求换取种族战棋，和领地装备，也就是说卖家也是一位领主？
　　他有点懵逼，他开始觉得是不是这枚战棋本身有些问题。
　　这么好的羁绊，竟然会有领主舍得卖掉？
　　“你想太多了。”紫姬戳了戳他的小脑袋，有些好笑。
　　“炽天神族的领主，一向喜欢用炽天神族系列的天使战棋，以保证在征战时，充分发挥羁绊的效果。”
　　“炽天神族系列的天使战棋，由于下位天使对上位炽天神的天然崇拜，军队组织力一般都不会差。”
　　“因此，这一枚青玉魔像，对他们来说，属于可有可无的鸡肋。”
　　随后紫姬看向洛辰，饶有兴趣得说着：“你想要？”
　　“恩，我想要！”洛辰并没有遮掩自己的欲望，对领主来说，每多一枚战棋，都代表着多一份底蕴。
　　不论是未来的发展潜力，亦或者领地稳定性，都有相当的助益。
　　“只是不知道买不买的下。”洛辰开始翻开自己的库存。
　　种族战棋什么的，他可舍不得卖，但是领地装备的话，他还是有的，而且还有好几座出自初选之城，潜力巨大的好东西。
　　当然，如果能用别的领地装备换到手，他才不会交出白色尖塔那几座领地装备！
　　“我愿意出一件稀有品质的领地装备，可以召唤一百只乱入阶的火元素巨人，守卫领地！”
　　“最高可以提升到三阶猎杀者级别！”
　　白手套很快反应过来，高声大喊着：“编号6787号贵客，已经给出第一份出价……”
　　“……卓越品质领地装备！”
　　“……双翼天使种族战棋一件！”
　　或许是知晓着组织力的重要性，或许是看重青玉之心，一时之间出价倒是非常热烈。
　　“小辰，你再不出价，可能要卖出去了。”紫姬脸色微红，轻声说着，“要不要姐姐先帮你买下来……
　　只要你答应姐姐一个要求，姐姐可以让你用本源币买走它！”
　　听到这一点，洛辰甚至没有问紫姬的要求是什么，非常果断得答应了下来：“没有问题！”
　　反倒是紫姬愣了一下，下意识得问道：“你都不问下是什么要求的吗？”
　　“没关系啊，反正紫姬姐姐又不会害我。”洛辰很自然得说着。
　　如同他无数次察觉到王妍的“骚操作”，但是他从来没有阻止过，因为他相信母亲是不会害他的。
　　同样的，作为母亲的好闺蜜，青菱世家与洛氏也算是利益共同体，他想不出来，紫姬有害他的理由。
　　对于亲近的友人，洛辰是很愿意相信的。
　　他没有被害妄想症，他相信以诚待人会收获真心，而且他也有那个资本去相信。
　　就像玫瑰小队一样，他并不介意预支工资，帮助她们尽快成长起来。
　　洛辰觉得，除非紫姬同时被母亲和青菱世家“背叛”，她没有道理会害自己……
　　恩，就是如此自信！
　　于是，洛辰恬不知耻得决定吃紫姬的软饭。
　　面子有什么用？能够换到珍贵的种族战棋，他愿意天天吃软饭！
　　而且，谁让紫姬足够好看，身材也好，吃个软饭，他好像也不亏？
　　听着洛辰的回答，紫姬愣了一下，一种有些难明的情绪在心底浮现，但转瞬又被她压制了下去。
　　紫姬伸手捏捏洛辰的脸颊：“你这个小屁孩这么会说话，以后不知道要骗多少女孩子……”
　　“怪不得，小妍说你是最开窍的。”
　　洛辰则是一头雾水，我说的话，有这么了不得吗？
　　不过，这个并不重要，重要的是……
　　洛辰有些艰难得说着：“姐姐，你再不出价，出价就要结束了！”
　　紫姬心满意足得在洛辰的脸上蹂躏了一会，随便从她的藏品里划拉了一枚战棋，成功拍了下来。
　　洛辰在旁边看着，羡慕得泪流满面：【永恒人族的心修者果然都富得流油……】
　　拍卖会依旧在有条不紊的进行着，各种各样的拍品，仅仅只是战棋就出现了十几只，各种体系的珍贵材料更是层出不穷。
　　洛辰第一次认识到，本源币有的时候并不是那么好使，也是第一次认识到紫姬究竟有多豪……
　　或许，成为富豪的最好方式，就是……娶一个富婆？
　　紫姬笑着摆摆手：“等你到我这个年纪，你的收藏肯定比我更多，到时候，记得廉价卖姐姐两件。”
　　洛辰拍拍胸脯，认真得说着：“没有问题！”
　　随着拍卖会的接近尾声，临行前，紫姬拍了拍洛辰的头：“你母亲在我那边，你要不要去见见她？”
　　“还是不了。”洛辰想了想，还是拒绝了，“下次再来拜访姐姐吧。”
　　“小家伙，下次来姐姐请你吃好吃的……”紫姬潇洒得摆摆手，转身离开，似乎已经忘记了自己的要求。
　　洛辰怀揣着青玉魔像战棋，心满意足得回到了庄园，虽然没搞到圣光神国之心，但是这枚战棋也算是意外惊喜了。
　　不，准确的来说，偶遇紫姬才是最大的惊喜。
　　“我记得，母亲说她们小队已经很久没有一起行动了，紫姬姐姐也没有在青菱世家管理任何事情，也就是说紫姬姐姐现在很闲？”
　　洛辰也不知道为什么会产生这种想法，但莫名得浮现在心头，挥之不去：“要不，想个办法，把紫姬姐姐拐到领地去！”
　　一个资产丰厚的土豪，某种意义上来说，对于一个领地的发展，相当有好处。
　　那么，问题来了，如何才能拐走紫姬？
　　emmmm，要不，试着先把紫姬姐姐的女儿拐走？

第一百八十七章 相亲大会=化装舞会？
　　青菱之都，洛氏名下庄园，
　　洛辰指尖把玩着一枚战棋，战棋上的雕像，正是一个类人型的青色玉质傀儡：
　　“不知道是哪个世界的青玉魔像，这么幸运衍化出了一个族群。”
　　诸天万界之中，总有一些特别优秀的文明模板，因为各种原因，散播得相当广泛，青玉魔像便出自其中一个魔幻系的文明模板。
　　蓝灵市场上，青玉魔像的改进型，在赚钱能力一般的职业者之间，还是相当受欢迎的。
　　物美价廉……所以，洛辰很少购买青玉魔像。
　　洛辰摸摸下巴，他有些犹豫，这一枚战棋，应该投放哪一个世界。
　　是用于飞羽世界战场，还是十万诸天元界……
　　前者稳定获得世界贡献，但是想要兑换神话品质的材料，所需的贡献度，有点太高了。
　　而后者的话，神话品质星辰塔，能不能集齐，洛辰心底其实也没底。
　　他自认普通，那也是和历史上的无数人杰相比，他的对手，从来不是这个时代的任何同辈。
　　但问题在于，他现在面对的不是一个两个，而是一大堆，迟早会在他的压力下，联合起来的，仅仅逊色他两三筹的天骄种子。
　　而他在元界的积累，也远远没有到足以平推所有人的境界。
　　那么，现在的问题，就是他该将一份筹码投入哪一个“赌局”？
　　“还是元界吧……”洛辰思索了许久，终于做出了决定，“就算无法集齐星辰塔，多占几百个小元界，多召唤几个三国人杰补充领地的中高层，也不亏啊。”
　　一道空间虫洞在洛辰身边打开，翠玉战棋轻轻抛出，顺着空间虫洞没入另一方世界。
　　“多了一个青玉魔像，战略战术的选择也能充裕不少。”
　　洛辰一想起那些除了打顺风战一无是处的城邦军队，就感觉有点头疼：“会分配到那么一个世界，绝对是永恒之眼在搞事情！”
　　就在此时，门外响起了敲门声：“殿下，有您的包裹到了。”
　　洛辰：“恩，送进来吧。”
　　血族小侍女，抱着一个小箱子走了进来，箱子打开，则是一套类似洛辰前世的吸血伯爵服饰。
　　洛辰原本以为，所谓的相亲大会，就是很简单的，大家聚在一起，吃点东西，聊聊天就结束了。
　　但，青菱世家比他想象中更会玩，相亲大会在一个特意开辟的小世界中举行。
　　一个特殊的海洋世界，无比宽阔的海洋上，星罗密布着一座又一座小型海岛。
　　每一座岛屿都拥有着一套属于自己的生态系统和地理环境，可能这一座岛上是冰天雪地，旁边不到几万米之外的另一座岛就是熔岩滚滚。
　　放在前世，足以让无数科学家抓破脑皮的现象，就这么在这个世界理所当然得和谐共处着。
　　而每一位被邀请的世家殿下与平民天骄，都会以化妆后的形态进入，随机分配到某座岛上。
　　你可以留在原岛上等候，也可以主动寻找合适的对象交友。
　　一般而言，大多数人都是后者，毕竟来参加这个“化装舞会”的，就算不想找对象，交个朋友，他们还是很愿意的。
　　在青菱世家的特意限制下，参与者只能观察外表，无法通过感知能力确认对方身份。
　　除非是非常熟悉的人，基本上认不出来，对方出自哪个世家。
　　洛辰披上吸血伯爵的服饰，满意得点点头。
　　“只是，不知道紫姬姐姐为什么这么自信能够很快找到我？”
　　“难道，青菱世家的老祖，已经闲到连这种事情都要开后门了吗？”
　　……
　　相亲大会当日，
　　洛辰换上一身吸血伯爵的服饰，抵达了青菱世家，在一位侍女的引领下，从其中一个入口进入了海岛世界。
　　“好香！是甜点！”
　　洛辰尚未搞清楚周围的情况，一股浓郁的美味涌上心头，他瞬间反应过来，自己所在的是什么岛了。
　　糖果岛！
　　浓郁的白巧克力牛奶流遍岛屿四方，一株株苍翠古树由某种晶莹的糖果构成，脚下的青草也同样散发着淡淡的香草清香。
　　最神奇的是，在岛屿各处活动的小生命，也是一个个甜点，甚至能够抓住直接吃掉。
　　当然，最吸引洛辰注目的便是岛中央，那座巍峨的白色城堡。
　　洛辰有些兴奋：“难道是糖果城堡吗？”
　　属于某个民族的吃货本能，洛辰瞬间就忘记了寻找紫姬，兴致勃勃得朝着糖果城堡赶去。
　　伸手在城墙大门上掰下一块，塞进嘴里，洛辰满意得点点头：
　　“正宗的青璃果糖！”
　　沉迷于糖果城堡的美味之中，依旧是一拢紫衣的绝色佳人找到他的时候，就看到洛辰脱掉了衣服，只留下了一件内裤。
　　然后，一脸幸福的浸泡在“牛奶巧克力温泉”里。
　　“……”
　　这一刻，紫姬觉得，循着他的气息，马不停蹄得赶来，担心洛辰遇上女儿的自己，实在是太蠢了。
　　“……”
　　洛辰昂头注视着漂浮在半空中的紫姬，他觉得，问题好像有点大！
　　“紫姬姐姐，我只是找你找累了，刚刚休息了一会，没想到你就来了……”
　　洛辰努力想要维持脸上的严肃表情，但是一看到紫姬脸上玩味的表情，瞬间就破功了，飞速转移话题。
　　“咳咳，紫姬姐姐，温泉也挺舒服的，你要不要下来休息一会？”
　　然而，话刚说出口，他就愣住了……这话，好像有点不合时宜。
　　不管怎么说，紫姬也是个女生，而现在赤果果的他，在邀请一位女生入浴？
　　洛辰有些紧张得咽了口口水，他觉得一顿毒打，可能少不了了。
　　紫姬愣了愣，她没有想到，洛辰竟然敢对她说这种话，但她也没有什么特别的感觉。
　　最多就是觉得洛辰稍稍有些失礼而已，然而，一向颇为宠溺洛辰的她，也没有计较这种细节的想法。
　　洛辰的身体，早在他刚出生没几年，她就已经看光了。
　　她不觉得，自己会对一个小自己几万年的小屁孩的身体，有什么异样反应。
　　“但是，这样的话，不是也挺好的吗？”
　　紫姬像是想起了什么，眼前一亮，伸手解开了自己的外衣，只留下严实的紫色内衣。
　　然后，整个人轻飘飘得落入了温泉，距离洛辰大约一个身位的位置。
　　“嗡！”糖果岛轻轻颤抖了起来，一道粉红色的护罩升起，将其与外界彻底阻隔。
　　洛辰有些懵逼得看了看天空：“发生什么了？”
　　“嗯？小妍没有跟你说吗？”
　　“当双方的外显亲密度抵达一定程度，便会触发预设机制，整座岛屿都将暂时被封印起来，禁止其他人进入，提出岛内的其他人。”
　　“同时……也禁止我们离开。”
　　紫姬自脖子以下浸泡在温泉之中，似乎是温暖的热气影响，脸庞微微有些泛红。
　　洛辰很快听懂了潜台词，脸上不由得浮现一头黑线。
　　那群不知道多少岁的老不羞，不仅仅为新生代准备了相亲舞台，顺便连“开房”都准备好了？
　　洛辰前世便有“七十而从心所欲不逾矩”的说法，某种意义上来说，伴随着生存时间越久，很多东西都逐渐透彻。
　　很多礼法也完全无法约束这些老不羞了。
　　相亲大会中途，两情相悦开个房不是挺正常……个鬼啊！
　　“等等，在外人眼里，我们现在正在……咳咳，亲密？”
　　洛辰突然反应过来，脸上有些懵逼，“姐姐，你这可把我害惨了，要是母亲知道我跟你在一起，她非得扒了我皮！”
　　紫姬脸庞泛红，轻轻瞥了他一眼，语气舒缓：“你怕什么，真的有那么一天，姐姐出面帮你教训那个胆小鬼。”
　　“……”
　　洛辰松了一口，随后眼珠一转，笑嘻嘻得说着：“姐姐，你又不知道妈妈什么时候会来找我麻烦，你怎么帮我啊！”
　　紫姬伸手在温泉里捧起乳白色的液体，伸出粉嫩的舌头，轻轻舔了一口，微微眯起双眼，脸上的红晕愈发明显，连带着声线都有些模糊。
　　不过，她的意志还相当清晰，略带调笑的语气：“怎么，你对姐姐有什么企图吗？
　　说来听听，也许姐姐心情好，就答应了。”
　　可是，等了好久，紫姬却没有听见洛辰回答，有些奇怪得看了过去。
　　只看到洛辰盯着自己，有些发呆，一种与她的手办颇为相似的气息弥漫开来。
　　叫什么来着，荷尔蒙？
　　有些迷糊的紫姬，突然反应了过来，饶有兴趣得看着洛辰，毫不在意得伸出一只手轻轻挑起洛辰下巴：
　　“你这个小屁孩，还会对比自己大几万岁的老太婆感兴趣吗？”
　　洛辰下意识缩了缩肚子，有些尴尬得努力遮掩着下半身的反应，很诚实得说着：“年龄不是问题……
　　只要长得好看就行了！”
　　“你倒是诚实！”
　　紫姬笑了笑，轻轻站起身来，特制的内衣，点点乳白色的液体根本无法依附，直接滚落了下来，毫不在意得舒展着自己华丽的曲线。
　　身体前倾，低头俯视，近在迟尺的娇艳脸庞，让洛辰呼吸一窒：
　　“小家伙，你想尝尝姐姐的身体吗？”
　　洛辰眼前一亮，他很少会遮掩自己的欲望，毫不犹豫得点点头：“想！”
　　至于，事后母亲会怎么处理他……管他哪，反正母亲又不可能真的杀了他。
　　“啪！”
　　然而，听到洛辰回答的紫姬却是瞬间翻脸，一把将洛辰的脸按进水里，用着最温和的语气，干着最狠的事情：
　　“你很诚实，这是奖励你的……”
　　她要是真的这么随便，就不会到现在还是一个黄花闺女了，只是这一次，不知道为什么，紫姬的脸庞前所未有的滚烫。
　　将洛辰的头按入水中，不让他看见自己的神色。
　　究竟是长辈对晚辈的恨铁不成钢，还是女性本能的恼羞成怒，那就只有她自己知道了。
　　【同样的话，为什么从小辰口中说出，对我影响会有这么大？】
　　紫姬一手按着洛辰的头，一手抚在胸前，她隐隐觉得自己的状态，好像有些不太对劲。
　　难道……

第一百八十八章 我给你捋一捋
　　青菱世家府邸，紫姬（化身）火急火燎得跑了进来，敲响某扇竹制大门：“老祖，快开门，你可爱的小紫姬被人暗算了！”
　　暗金色的剑影星辰竹经过某种神秘的力量编制而成，占地大约三千米的朴素小竹屋。
　　竹屋内的装饰，也很简单，简单的几张竹椅，以及各种用竹子编制而成的简单小摆件。
　　总体价值大约也就能够勉强买下几个两三阶的小世界的样子。
　　恩，相当朴素……
　　类似蓑衣的青色外套下，容貌丝毫不逊色紫姬的紫发女子感受到门外的动静，神色一动，皓如星辰的深邃眼瞳中，一幅幅画面一闪而过。
　　“嗯？竟然被发现异样了？”老祖脸上露出一丝惊讶，随后颇为满意得点点头。
　　“小紫姬心性很不错嘛，未来若是有洛氏那个小家伙的帮助，未必不能突破不朽真神。”
　　但是，现在的话，她需要像个办法糊弄过去……
　　一边如此想着，老祖指尖轻动，竹门缓缓打开，紫姬一个踉跄，差点摔倒。
　　在临近到地的瞬间，紫姬的身体以某种极为不科学的姿势，在无处借力的情况下，硬生生站了起来，然后一脸惊恐得抱住青衣老祖。
　　“老祖，快救我，你的曾曾……孙女，被人暗算了！”
　　青衣老祖有些无奈得摸摸紫姬的头发：“不要着急，你总得先告诉我，到底发生了什么？”
　　紫姬冷静了下来，坐到旁边的竹椅上，一脸认真得说着：“我被暗算了，我需要老祖帮我解开身上的异常影响。”
　　青衣老祖脸上露出一个有些好奇的神色：“你确定你被暗算了？我们有蓝灵世界庇佑，土著的命运强者，是很难影响到我们的……”
　　“不是土著，是我那个居心不良的队友！”紫姬连忙否决，只是在提到那个队友的时候，语气隐隐有些咬牙切齿的意味。
　　“我来之前，还去找过她了，她似乎已经有所预料，不知道跑到哪里去了！”
　　“要是让我逮住她，我非得把她制作成临时手办！”
　　青衣老祖神色不动，脸上露出一个微笑：“我觉得，你可能误会她了……”
　　紫姬：“？？？”
　　青衣老祖眼观鼻鼻观心，一脸认真而无比诚挚得说着：“我可以以我的名誉保证，你身上绝对没有异常的命运影响！”
　　“？？？”紫姬一脸懵逼，下意识得反驳着，“这不可能！”
　　“咳咳，先不要这么心急。”青衣老祖脸色平静，声音之中带着淡淡的“蛊惑”，“你先告诉我发生了什么事，我来给你捋一捋具体的情况。”
　　“哦哦……”有些迷迷糊糊的紫姬，根本没有怀疑过老祖会有幕后黑手之一，老老实实得将所有情况交代了一遍。
　　老祖点点头：“原来是你发春了……”
　　发春？
　　紫姬满脸委屈：“老祖，有你这么埋汰我的吗？我是那种人吗？”
　　老祖一脸无所谓：“大惊小怪，这是每个生灵都会经历的必要环节，你只是来得晚了‘亿’点点而已……”
　　“这么一点小事，你都来打扰老祖的清修，有这时间，你不如好好与你的小男友多相处一二。”
　　“小男友？！”紫姬突然激动了起来，“这不可能！我才不要变成小妍的儿媳妇！”
　　【纠结的竟然是这一点？！】
　　青衣老祖神色微动，嘴角轻轻弯起，这一刻她觉得稳了，看来自己很快能够看到曾曾曾……辈出世了。
　　“小紫姬啊，你不要激动，老祖给你捋一捋事情经过，你自己判断，老祖我说的对不对……”
　　紫姬只觉得自己进入老祖的竹屋之后，整个人都有些迷迷糊糊的，似乎没有什么问题，但总感觉到处都是问题。
　　迷迷糊糊的状态，她决定听一听老祖的高见：
　　“老祖，您请说。”
　　青衣老祖满意得点点头，进入了她的节奏，剩下的就好办了：“首先，小紫姬，你相不相信老祖。”
　　紫姬果断点头：“当然相信！”
　　青衣老祖脸上的笑意愈发明显：“接下来的事情，就很清楚了……
　　既然你相信老祖，那么，老祖所说的你没有受到小妍的命运干扰，你也同样相信老祖，对吧？”
　　紫姬继续点头，只是隐约间，源于心底的某种感应，在告诉她有些不太对劲，但是这种感觉很快就淹没了。
　　她没有注意到的是，在这种感觉被淹没的瞬间，整座竹屋表面，一道暗绿色的光芒一闪而过。
　　青衣老祖双眼微微眯起：“那我们继续来捋一捋事情的发展经过……
　　简单来说，你在没有受到命运干扰的前提下，对洛辰的话产生了异样的感受，对吧？”
　　“是这样没错。”逐渐接近那个她不愿意承认的“真相”，紫姬开始了最后的挣扎，“可是，我觉得这里面有问题！”
　　“有问题？没关系，老祖继续给你捋一捋……”
　　青衣老祖不在意得说着，只是嘴角的那一抹笑意始终挥之不去：“小紫姬啊，你到现在也快七万岁了吧，这七万年里，也有过其他男性追求过你吧！”
　　“你说，那个时候，你是怎么想的？”
　　紫姬毫不犹豫得回答着：“三次元什么的都是杂碎，二次元才是真爱！”
　　青衣老祖愣了一下，分出一道意识，了解二次元是什么东西之后，脸上有些古怪。
　　她没有想到，紫姬一直没有喜欢上谁，竟然是这个原因？
　　你要是喜欢二次元，自己征服几个世界，跟世界意志商量一下，让它重演世界，造一个你想要的二次元世界不就完了？
　　因此沉迷手办收集，沉迷“纸片人”，这有什么意思吗？
　　青衣老祖有些无法理解。
　　不过，她也清楚，人与人之间是无法相互理解的，有些原则看似诡异，但就是切实存在在那里的。
　　她现在要做不是否定紫姬对手办和二次元的喜爱，而是要将某个概念先固定下来：
　　“对，就是这样，所以你对以前那些人不感兴趣。这不就反向证明了一件事：
　　洛辰小朋友不属于那一部分人里。”
　　“那么，事情就捋清楚了。”青衣老祖很自然得说，“你的潜意识，将洛辰划出了你不喜欢的那一群人里……
　　那么，你说，洛辰小朋友在你的潜意识中，是什么人？”
　　“我喜欢的人？”紫姬有些迷迷糊糊的，下意识的，这么一句话就直接脱口而出。
　　“对嘛，这下，你自己都承认了嘛。”青衣老祖脸上的笑意愈发浓郁，“所以说，你这不就是发情了吗？”
　　紫姬无力吐槽：“我这哪里是发情了，我明明只是动心了而已。”
　　刚刚说完这句话，紫姬突然愣住了，右手摸着左胸口一种难以言喻的感觉涌上心头：【我，对小辰，动心了？】
　　【而且，还是男女之间的感情？】
　　青衣老祖笑了笑，看似漫不经心得提出了一个建议：“既然，你也确定你的感情，那就不如待在洛辰身边，好好确认一下具体的情况。
　　反正，你在家族里也只是每天看视频，玩手办，一点正事都不干，换个地方也没差啊……”
　　紫姬突然脸色涨红，非常严肃得说着：“老祖，我这里在进行塑形系和傀儡系的练习，绝对、绝对不是玩耍！”
　　青衣老祖有些敷衍的应付着：“恩恩，不是玩耍。”
　　“可是，感觉还是有些接受不了……”
　　紫姬突然有些扭捏得说着：“老祖，我现在该怎么办？要不我直接离开蓝灵吧，过个十万年再回来，小辰肯定不会再追着我了。”
　　“……”还有这种操作？
　　青衣老祖愣了一秒，思索了一会，很快搞明白了节点，非常果断得说着：“如果你是担心王妍那个小丫头骑到你头上，你完全不需要在意。”
　　紫姬愣了一下：“不用在意？”
　　“当然！”青衣老祖毫不在意得说着，“你比她强啊，她要是敢叫你儿媳妇，你直接暴打一顿就好了。”
　　“如果打一顿治不好，那就再来一顿！”
　　青衣老祖无所谓得想着，反正这件事最先也是王妍挑起的，既然有人敢卖她的曾曾……孙女，受点惩罚也是理所应当的。
　　至于她自己？胡说，她什么都没干，明明是王妍状态爆发，神来一笔完成了命运轨迹的改动，跟她有什么关系。
　　王妍：？？？
　　我们不是默契卖队友的同党吗？为什么你连我也要卖？！
　　“还能这么干？”紫姬突然有些兴奋起来。
　　青衣老祖点点头，蛊惑着：“当然，你要是哪天看王妍那个小丫头不爽，可以故意带着洛辰在她面前晃悠两圈，找个机会报复一顿。”
　　紫姬突然觉得，这样算来，她好像也不算太亏！
　　青衣老祖看到紫姬的神色，嘴角弯起，漫不经心得打出了最后一击：
　　“哦，忘了告诉你一件事，你那个养女已经离开化装舞会，然后，直接被王妍带走了。”
　　“带走了？！”紫姬瞪大眼睛，“我都还没有好好玩……咳咳，还没有好好教导，老祖你怎么可以允许小妍把我的女儿带走！”
　　青衣老祖一脸奇怪得反问：“你的养女又不是我们永恒一脉，青菱世家很多资源都不适合她，洛氏愿意帮忙培养，有什么不好的吗？”
　　紫姬有些无力得瘫坐在椅子上：“话是这么说没错，但那是我的女儿啊……”
　　“没关系啊，她带走了你的女儿，你去玩她的儿子呗。”青衣老祖“好心”得提醒着，“女儿换儿子，你赚了！”
　　“我赚了？”紫姬有些懵逼，她觉得好像有哪里不太对劲。
　　“当然是你赚了。”青衣老祖微笑着，“你要是不信，老祖再给你捋一捋如何？”
　　“……”
　　几个小时之后，紫姬（化身）一脸“我赚了”的表情，兴奋得走出了竹屋……

第一百八十九章 洛辰：血亏
　　青衣老祖的视线透过竹制木门，望着紫姬彻底消失的身影，身前漂浮命运线快速颤抖着。
　　一幅幅画面缓缓浮现，又缓缓沉下。
　　第一张图片，亦然是紫姬从王妍手中接过尚且处于婴儿状态时的洛辰，满脸羡慕和宠爱得喂着灵乳。
　　青衣老祖神色诧异：“这里，一切的开始……”
　　独身一人的紫姬，最好闺蜜的儿子，小时候紫姬是真的快要把洛辰宠上天了。
　　只不过，随着洛辰逐渐开始接受洛氏的启蒙教育，两人才逐渐减少了接触。
　　这也是后来，紫姬这份萌发的感情无处安放，促使她收养了一个女儿。
　　王妍还有些奇怪得问过：“这都是我的第三个孩子了，为什么你对前两个孩子都没这么热情？”
　　紫姬满脸宠溺的母性微笑，如此回答着：“我也不知道，但我就是喜欢他！”
　　“大概是因为，喜欢，不需要理由吧……”
　　此后，还有第二张、第三张，乃至最近一张，位于青菱拍卖行中，紫姬一脸宠溺得将洛辰抱在怀里，亲手喂食。
　　一如最初的那张喂食图片……
　　青衣老祖摇摇头，有些感慨：“没想到，小紫姬对于洛辰真的抱有异样感情……”
　　她虽然推动了紫姬的命运轨迹，搭配命运系能力，用话术“蛊惑”了紫姬，但实际上，她所有的小手段，没有一个是强行将“喜欢”这个概念灌输给紫姬的。
　　只是单纯得放大了紫姬的感性，然后诱导紫姬说出了心里话，让她认识到潜意识的自己。
　　如同她询问紫姬，洛辰不是她讨厌的人，那是什么人。
　　而紫姬毫不犹豫得回答了喜欢！
　　但实际上，除了讨厌与喜欢，还有既不讨厌也不喜欢的人，而且喜欢也分好几种不同的喜欢。
　　结果，被“蛊惑”状态下的紫姬，她的情绪反应，不说是完全的男女之情，但也绝对不是单纯的长辈对晚辈的宠溺。
　　知道这一点，对于青衣老祖来说，已经足够了，足够她将紫姬“劝”到洛辰的身边。
　　实际上，如果不是确认了这个情况，她也不会故意推动紫姬“白给”。
　　再怎么说，她也是紫姬的祖辈，还不至于将紫姬推给一个她不喜欢的人，哪怕洛辰已经预定了一个不朽真神之位。
　　等到她今天送别已经深陷其中的紫姬，动用能力回溯命运的时候，她才发现，紫姬对洛辰，竟然是一见钟情！
　　而且，还是对婴儿时期的洛辰一见钟情？！
　　尽管，那个时候，就连她自己也没有意识到被掩盖在母性下的奇异感情。
　　不，恐怕到了现在，她也没有意识到吧。
　　恩，青菱世家近千万年最变态之名，果然名不虚传，连择偶观都这么神奇……
　　不过，见多识广的青衣老祖，只是淡然微笑着，轻声祝福：
　　“又是一段跨越数万年的爱情，希望你们能够拥有一个美好的未来。”
　　……
　　视线移回举办化装舞会的特殊海洋世界，
　　洛辰被一股难以抵抗的巨力压入牛奶巧克力温泉之下，相当配合得努力挣扎了十几分钟后，发现紫姬依旧没有松手的想法。
　　很快他就放弃了挣扎，安静得躺在了温泉里，一边享受着牛奶巧克力的美味，一边等不知道在干什么的紫姬回过神来。
　　至于被牛奶淹没，窒息而亡？
　　在蓝灵世界，哪怕是初生的婴儿，也不会出现被凡水淹死这种情况。
　　“紫姬姐姐在做什么？”
　　一个小时之后，洛辰有些疑惑，面对五阶圆满破坏者的镇压，他根本没有反抗之力，但……你这整整镇压了一个小时，还不停手？
　　洛辰陷入了沉思：“难道真的生气了？”
　　可是，明明是你先挑逗我的！
　　就算时光逆转，再让洛辰回答一次之前的问题，他也会毫不犹豫得回答：想要！
　　排除一些冠冕堂皇的“道心澄澈、遵从本心”的借口，洛辰就是一个很单纯很诚实的理由：他馋紫姬姐姐的身体！
　　洛辰陷入了思索：
　　“果然，还是因为我不够强，等我够强了，就可以反过来镇压紫姬姐姐了！”
　　所以，你现在到底要镇压到什么时候啊？！
　　洛辰一脸悲愤得看着傲然站立的紫色身影，然后，愤怒得张开嘴……
　　“恩，牛奶巧克力真好吃！”
　　……
　　几个小时之后，主意识从化身处收回，紫姬（本体）终于回过神来，看了一眼被自己死死镇压的洛辰。
　　正处自我放弃的咸鱼状态，猝不及防的巨大力道，洛辰根本没有反应过来，整个额头狠狠磕在了池底。
　　然后，一道泛着淡淡血色的液体从池底蓬勃而出。
　　“竟然是西瓜味？”洛辰下意识伸出舌头舔了舔，“牛奶西瓜巧克力温泉？”
　　呃，等等，我现在应该在意的是这种东西吗？
　　没有了紫姬的压力，洛辰连忙上浮，紫姬正傲然站立在不远处，居高临下俯视着。
　　小心翼翼得打量了一下紫姬的表情，洛辰松了一口气：【看来并没有生气。】
　　随后，他眼前一亮，突然意识到之前从来没有注意到的关键点：【也就是说，其实紫姬姐姐对我并不是完全的长辈对晚辈的关心？】
　　意识到这一点的洛辰，瞬间精神一振，他第一次意识到，或许他能够抱走紫姬姐姐！
　　于是，洛辰非常果断得伸手想要拥向紫姬。
　　“你干……”紫姬下意识得想要一脚踹飞洛辰的时候，目光落到他的脸上，突然心头一软，伸手接住了他。
　　作为从小都相当宠溺自家闺蜜孩子的紫姬，曾经无数次这样抱着洛辰，甚至不久前也在拍卖会的包厢内这么抱过。
　　同样是这样以抱婴儿的方式，但不知道为什么，紫姬这一次，却觉得意外别扭。
　　感觉，莫名燥热？
　　【这就是抱住心上人的感觉？新奇又陌生的感觉……】
　　紫姬脸色发烫，心跳开始加速，又有种莫名的蠢蠢欲动。
　　对于一个女人来说，没有经历恋爱，不论年纪多么大，初次遇到这种情况时，与普通女孩无异。
　　理论上来说，紫姬活了快七万年，基本上不太可能对洛辰这种小屁孩动心，尤其是在她现在这段时间，正兴趣满满得准备调教女儿。
　　恩，理论上是不存在这种可能的。
　　那是因为在理论上，几乎不可能出现这种情况：
　　信任有加的七万年好闺蜜和万分敬重的家族老祖，在其父母的默许和鼓励下，同时联手背刺紫姬。
　　尤其就在刚刚，紫姬主动上门，寻找老祖“开解”……
　　这种情况，好比一如往常的日子，没有任何矛盾发生过，你安静得吃着老妈做的饭菜……
　　然后，你突然发现老妈在你的饭菜里，下了春药？！
　　这TM谁想的到啊，谁能顶得住啊！
　　紫姬现在就处于这个迷迷糊糊的状态，抱着洛辰的身体一软，跌倒在温泉里。
　　恰在此时，池底下，破裂的小孔，一道道血色西瓜温泉水涌出。
　　乳白色的温泉表面上，泛起一丝丝类似血液的鲜红之色……
　　相比于紫姬的迷迷糊糊，洛辰现在才是最惊讶的一个，他并不知道洛母王妍为他安排的攻略对象就是紫姬。
　　这个过去被他奉为尊敬可亲的和蔼长辈……
　　他也不知道除了王妍，青菱世家老祖竟然丧心病狂得一起对自家闺女下手，导致出现了如今这种情况。
　　被洛辰“推倒”的紫姬姐姐，不仅没有生气，反而脸色愈发红润，媚眼如丝，浑身释放的惊人魅力。
　　如果洛辰知道其中的详细内情，大概会……开心得说一句：干得漂亮！
　　但现在什么都不知道的洛辰，看着只是被简单抱了一下，就浑身酥软，有些迷糊的紫姬，他的心里突然涌起一种奇怪的感觉：
　　【我原来是个情圣吗？】
　　不过，紫姬终究是活了快七万年的大佬，很快拿出了对战超级BOSS的临战状态，强迫自己冷静了下来。
　　然而，当她的目光触及洛辰满脸幸福的神色，默默叹了口气，伸手揉揉他的头发，就像曾经无数次揉头一般，语气宠溺。
　　“小家伙，想要干嘛，先让姐姐起来！”
　　“不行！”洛辰虽然不明白紫姬身上发生了什么，但他知道，处于这个状态下的紫姬，对他来说是一个好机会。
　　洛辰双手撑在紫姬两侧，双眼无比认真的俯视紫姬：“紫姬姐姐今天开心吗？”
　　紫姬有些愣神，她还是第一次以这种视角看洛辰：【小辰，也长大了哪？】
　　耳边传来洛辰的询问，紫姬愣了一下，下意识得回答着：“姐姐当然开心啦。”
　　【跟你在一起，姐姐一直很开心……】
　　“那么，按照姐姐之前说好的，答应我一个条件吧！”
　　之前说好的，紫姬回想了一下她之前说过的话，瞬间脸色涨红，难道……
　　紫姬：“等下，不能在……”
　　洛辰：“姐姐跟我回领地吧！”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　空气突然安静了下来……
　　洛辰看着突然脸色一青一白的紫姬，有些懵逼：“姐姐，你说什么？不能什么？”
　　“啪！”紫姬毫不犹豫得一脚将洛辰踹飞。
　　巨大的力量足足将洛辰踹飞数百米，方才落下，在温泉上溅起一个巨大的水花。
　　然后，还没等洛辰站起来，紫姬却是一脚踩在洛辰胸前，眼露凶光：“忘记我刚才说的话！”
　　“呃，可是……”洛辰没想到紫姬这么就从“软绵绵”状态回复过来，努力想要挣扎一下。
　　他连紫姬刚才说的是什么，都没有搞清楚好吗？
　　紫姬双手抱胸，认真得说着：“如果你忘记了，我不介意跟你一起会领地！”
　　【儿子换女儿，反正我又不亏。】
　　“好！”洛辰毫不犹豫得答应了下来，“我已经忘了……”
　　当然，这只是嘴上说说，他开始努力回忆起，紫姬姐姐说过的话。
　　能让紫姬姐姐如此动容的原因，肯定能够……成为他最好的把柄！
　　【我记得，姐姐说，如果开心的话，可以答应我一件事。
　　只是，她既然会答应跟我会领地，那么应该不是指这个……】
　　【那么，除了这个，还有什么？】
　　洛辰的脑海中突然浮现一个场景……
　　极为妩媚的紫姬，挑着洛辰的下巴，极为贴近的两张脸庞，紫姬用无比挑逗的语气说着：
　　“要尝尝姐姐的身体吗？”
　　“？？？”
　　【我X，姐姐不会是指这个吧！】
　　洛辰一脸抓狂，他现在有种后悔到以头抢地的冲动，
　　【血亏啊！】

第一百九十章 目瞪口呆的吃瓜胡德
　　后悔到泪流满面，洛辰同时也有些窃喜。
　　虽然有些遗憾丢失了这个机会，但起码让他在一定程度上确认了紫姬的态度。
　　相比之下，一个机会而已，丢了就丢了吧，再创造一个不就好了。
　　不过，今天显然已经不再是一个好时机了。
　　洛辰神色不变，仿佛丝毫没有察觉到紫姬之前的“失误”：
　　【先扮演一下乖宝宝的角色，以紫姬姐姐以往对我的溺爱，有的是机会“得寸进尺”，不用心急，一点点来……】
　　对于某些明显过于困难的目标，作为一位军事素养极为优秀的军神，洛辰很明白什么时候该做什么。
　　有的时候，操之过急并不代表是好事。
　　【只是，为什么感觉……好简单啊？难道……是因为我长得太帅了？】
　　洛辰内心颇有一种高手寂寞的感觉。
　　王妍对此表示有话想说……
　　实际上，王妍也并没有预料到事情竟然能够这么顺利。
　　如果她知道这种情况，就算她想拿一个神话品质堕天神国之心作为报酬，对洛辰颁布一个前来参加永恒祭礼的“任务”。
　　这个任务，也会被蓝灵意志毙掉。
　　任务报酬和任务风险，有一定的相关性，可以超出一部分，但绝对不可以超出太多。
　　王妍给出的报酬能够获得蓝灵意志的认可，自然是有原因的。
　　原因在于，这件事是有相当的暴露风险，而紫姬是一个相当“疯狂”的手办收藏家。
　　简单来说，如果这一次没有青衣老祖的插手，没有紫姬本身的原因，暴露的可能性高达80%。
　　到了那个时候，王妍会拐走紫姬养女保全性命。
　　那么，暴露之后，了解到真正原因的紫姬，愤怒之下，作为发泄的，就只剩下一个对象了，那就是洛辰。
　　尽管紫姬不可能真的对洛辰下死手，但不下死手的“折磨”方式也有很多种啊。
　　而紫姬最擅长的，就是将某些生命以傀儡操纵的方式掌控，制作成品相极为优秀，真正意义上栩栩如生的手办，肆意玩弄……
　　不过，幸运的是，老天似乎站在了洛辰这一边，一切都有惊无险得度过了，真正意义上的人财两得。
　　呃，应该是准·人财两得……
　　洛辰看了一眼神色逐渐平静下来，重新摆出一副长辈架子的紫姬，他开始盘算，大概要多久才能真正做到人财两得。
　　【如果紫姬姐姐刚才所顾忌的，真的是我想的那件事。那么……半年时间让紫姬姐姐放下长辈的架子，应该足够了吧？】
　　洛辰没有谈过几次恋爱，来到蓝灵世界之后，得益于蓝灵公民这个在诸天万界范围内都属于超级贵族的身份，基本上都是女仆白给的，完全不用考虑如何追求女生。
　　但很多时候，智商和情商在各种事情上都是通用的，最多就是对所在领域的不熟悉，发挥的效果，会出现一定程度的折扣。
　　因此，很擅长布局，以及如何发挥自身优势的洛辰，很清楚自己应该做什么：
　　凭借着紫姬以往对他的宠溺，在接下来的相处中一次次极为“偶然”的“得寸进尺”。
　　只要装作“懵懂无知”，以紫姬姐姐的性格，只会无限包容，那么紫姬姐姐对他的态度早晚会发生变化。
　　也就是说，只要紫姬进入他的领地，拥有足够的时间朝夕相处，那么，人财两得，就真的只是单纯的时间问题了！
　　他是不会谈恋爱，但是他懂得对什么人用什么样的策略，才能够收拢人心。
　　这是身为一个领主，最重要的基本功之一。
　　洛辰有些膨胀：【要是母亲知道我抱走了她小队里的大腿之一，不知道她会有什么反应！】
　　【真期待母亲到时候会是什么样的表情……】
　　洛辰很快换上一副笑脸，坐到了紫姬身边。
　　紫姬有些奇怪得看着洛辰，他脸上的笑容与往常似乎并没有什么区别。
　　但却莫名给她一种“危险”的感觉，有点像她四万岁的时候，在某个世界战场历练之时，遇到的吞噬者文明的神魔种军团……
　　一种身陷重围，即将“沦陷”的感觉？
　　下意识想要打破这种氛围的紫姬，极为熟练得伸手捏住洛辰的两侧脸颊，用力拉扯：“恩，经过牛奶泡了几个小时，手感好像变好了？”
　　紫姬脸上挂起一个危险的笑容：“你要不要再泡一会？”
　　洛辰：“……”
　　他忽略了一件事，不论如何，紫姬都是一位近七万岁的五阶圆满职业者，就算有所破绽，心灵之坚定与强大，也不是洛辰能够想象的。
　　【半年时间可能不太够……
　　恩，一年时间应该没问题了！】
　　……
　　化装舞会世界，糖果岛之外，
　　化妆成海盗模样的胡德，身边没有一个人，也没有进入任何一个岛屿，就这么坐在一座银白色空天母舰上，在空中穿行着。
　　由于蓝灵世界上一代的教育方针，下一代男性职业者有不少都相当风流。
　　这很普遍，也很传统，但并不代表，这在所有人眼里都是正确的，比如，在诸如胡德、李岚在内的女性职业者眼中，就颇为不屑。
　　加上身为天骄种子的她们，未来寿命至少以十万年计，包括胡德在内的许多女性，并不着急找男友，或丈夫。
　　是世界冒险不够刺激，还是家里的可爱女仆不好玩？为什么要我嫁人？
　　这种观念不算多，但也不算少。
　　比如，胡德，就是其中一员。
　　因此，这一次化装舞会，她就是单纯过来逛街的。
　　“嗯？竟然真的有座岛屿加盖子了？”
　　驾驭着空天母舰，正在吃着血瓤西瓜的胡德，突然注意到一座被粉红色物质笼罩的岛屿，有些惊讶。
　　“真是够不要脸……咳咳，够大胆的！”
　　好巧不巧的是，她好奇探视的目光，刚好望见糖果岛上的某个场景。
　　没错，不知道那些老不羞出于什么心理，这个能量罩是不会阻挡视线的，这也是紫姬为什么不让洛辰动手动脚的重要原因。
　　虽然，最后证明是她想多了，甚至因此颇为恼羞得踹飞了洛辰。
　　可以说，如果不是她下意识收着力道，洛辰可能直接就重伤，然后中途退出化装舞会了。
　　不知道是巧合，还是某些老不羞的手段，胡德的空天母舰，抵达糖果岛附近，目光好奇得朝里边望去的时候。
　　正好是，洛辰将紫姬“推倒”的场景，更巧合的是，在两个人倒入温泉之后，乳白色的温泉表面泛起一丝丝血色。
　　“……”
　　胡德说强不强，但勉强也是一个乱入者，视力还是相当不错的，别的不说，刚刚倒下去的男女主角模样，她是看得一清二楚。
　　一个男的，把一个女的，在温泉里推倒了，然后牛奶温泉上浮现一丝丝血色？
　　胡德努力控制自己不要想歪，但是这种情况，她怎么能不想歪？
　　【总不是糖果岛的地下水吧，而且这个地下水刚好还是血瓤西瓜汁那种呈现血色的液体，
　　然后，刚好遇到某种不可抗力因素，西瓜汁刚好在这个时候突破表层，没入温泉，
　　然后，刚好在战争魔鬼推倒一位绝色美女的时候，血色刚好在温泉表面弥漫开来？】
　　胡德胡思乱想之间，很想找一个合理的理由，但是……
　　【这么多巧合，谁信啊？！】
　　胡德脸色凝重，用个人终端给这座到拍了张相片，然后，连忙拍拍座下的空天母舰，下达指令：
　　“快跑快跑，不要让那个魔鬼发现！要是被他发现了，把我抓进去怎么办？”
　　空天母舰快速调转方向，小心翼翼得加速跑开。
　　“呼，真是太危险了。”胡德松了一口气，打开个人终端，调出了某份名单，“没想到，他不仅仅是个战争魔鬼，没想到还是一个超级色狼？”
　　“让我看看，是哪家的女生这么倒霉，竟然被这个魔鬼‘抓’住了……”
　　参加化装舞会的名单，各大世家都有，毕竟本身就是提供一个给他们相互认识和发展的平台，以及……
　　给各大老祖隐于幕后纵横摆阔的机会。
　　胡德虽然不知道女方叫什么名字，但是对于那张极为出众，比她还要出色一点点。
　　恩，就出色那么一点点的容貌。
　　她还是记得很清楚的。
　　“找到了，竟然是东道主青菱世家出来的？叫做紫姬……”有着人像可循，胡德很快找到了相应的资料档案。
　　然而，越念，她的声音越低。
　　最后，胡德有些震撼又困惑得回头望了一眼：“近七万岁的五阶圆满职业者，被一个二阶圆满的小垃圾‘抓’住了？”
　　“咕噜……”过度的震惊，感觉有些口干舌燥的胡德，咽了一口口水，她现在整个人都晕乎乎的，
　　“现实原来已经能魔幻到这种程度了吗？”
　　“战争领主这个职业已经能够跨越三个大境界，镇压一位真正的天骄了吗？”
　　直到十几分钟之后，胡德才逐渐从震撼到有些懵懂的状态中回过神来，神色有些凝重得拨通了碧蓝学会的情报部门。
　　要来了关于紫姬和洛辰的详细信息。
　　越三个大境界什么的，她打死也不相信，但是她必须知道到底是因为什么。
　　她不得不防啊，在抵达永恒之眼，获得前十席的新生名单，她才知道，自己又一次被幸运女神诅咒了……
　　那个战争魔鬼竟然跟她在同一个超级学府？
　　也就是说，她迟早会在逐渐融合的十万诸天大元界之中，对上洛辰。
　　如果这个魔鬼的实力，已经如此夸张，那她还不如直接躺下，任凭处置算了。
　　“紫姬是那个魔鬼的‘姨妈’？”胡德松了一口气，“还行，只要不是硬实力就行。”
　　“不就是一个姨妈吗？永恒之眼又不会允许她进入元界试炼……”
　　不就是，一个姨妈？
　　突然意识到什么的胡德，倒吸一口冷气，一脸惊恐：“那个丧心病狂的魔鬼已经饥不择食到连自己姨妈都不放过了吗？”
　　良久之后，胡德的右手紧握成拳，目光无比坚定，颇有一股宁死不屈的坚毅气质：
　　“未来在元界遇到那个魔鬼，我就是选择自爆，我就是扔下领地跑路，我就是被海水淹死，也绝对不能被他抓住！”

第一百九十一章 预备暴打
　　洛辰并不知道自己在不知不觉间被一个路过的胡德，误认为大奸大恶之徒。
　　甚至在这次之后，永恒之眼里开始悄悄流传起关于关于洛辰的，各种有模有样的传言。
　　当洛辰知道这一点的时候，他也是一脸懵逼和措手不及。
　　化装舞会的其他人，如何度过的暂且不提，但洛辰是相当心满意足，拐了一个紫·超级富婆·五阶天骄·姬，还有什么比这更好的收获吗？
　　有了这么一位超级强者坐镇，虽然永恒之眼绝对不可能允许紫姬进入元界，但是紫姬的存在，让他进军飞羽世界战场的把握大了无数倍。
　　起码，不会出现那种尴尬的情况：战场统帅直接被对方一个强者刺杀，瞬间斩首，然后数支军团群龙无首之下被一一剿灭。
　　“喂，我是替你小妍来监督你的，不是来给你当苦力的！”
　　紫姬捏着洛辰的脸颊，拉扯出一个有些夸张的弧度，一脸不满。
　　洛辰话语有些含糊不清：“没有，我这是想念姐姐，想多和姐姐在一起，我怎么敢欺负姐姐！”
　　“……”紫姬松开了手，有些妩媚得白了他一眼，“算你识相。”
　　紫姬当然知道，洛辰只是换了一个好听一点的说法，但是她又能怎么样哪？
　　难道到时候她真的会舍得洛辰被人刺杀吗？
　　“嘿嘿。”洛辰浑然不在意得笑着，尽管许久不见，但对于紫姬姐姐的心理，他依旧相当清楚。
　　洛辰拍着胸脯保证着：“姐姐放心，再过几万年，我带你飞！”
　　紫姬轻轻瞥了他一眼，没好气得说着：“再过几万年，姐姐我不是真神，就是卡在蜕变期的六阶守护者。
　　前者不需要你帮，后者你又能怎么帮我？”
　　洛辰只是神秘的笑笑。
　　蓝灵世界的职业者体系，从一阶到六阶，天赋再弱，悟性再差，只要敢打敢拼，最后没死的，短短百万年之内，一般都能晋升六阶圆满，跨入蜕变期。
　　而六阶守护者突破不朽真神的蜕变期，才是职业者最大的桎梏，也是蓝灵职业者体系最大的“缺陷”。
　　哪怕是强大如紫姬，被蓝灵意志认可为天骄的优秀职业者，想要完成蜕变，至少也需要数十万年的时间。
　　在对于身处蜕变期的职业者来说，绝大多数外力根本无法影响他们，只能靠他们自己的努力。
　　但有少数情况并不计算在内……
　　【比如，夫妻一体契约！】
　　洛辰嘴角弯起一个微笑，心中低语着。
　　……
　　时间飞逝，整个化装舞会期间，洛辰基本上就是跟紫姬黏在一起。
　　又好看又好玩的大姐姐，还对你心有好感，自然是要抓紧时间、创造机会趁热打铁，然后抱回家。
　　难道你还敢当着她的面，转头去泡其他女生？
　　当然，洛辰并不知道的是，他们并不是个例。
　　整个化装舞会，像他、紫姬和胡德这种，原先并没有抱多少心思，就是过来吃点点心，逛逛街的人并不在少数。
　　但其中有不少人，在某些神秘力量的影响下，“巧合”得碰到了一起，“巧合”得发生了“巧合”的事情。
　　最后，根据彼此的相性不同，产生了不同的结果。
　　有的都像洛辰与紫姬一样，建立了更加亲密的关系，还有部分，聊了几句就直接分道扬镳了。
　　这让不少幕后黑手气得牙痒痒。
　　就像当初，洛辰的大哥，无数次“莽”穿洛母王妍的布置一般。
　　有的时候，真的不是你不努力，也不是你不够强，而是你的队友足够心如钢铁……
　　恩，钢铁直男、钢铁直女的那种钢铁。
　　“咚！咚！咚！”
　　巨大的钟声响彻整个世界，一道信息浮现在每一个人的心头：“相亲大会即将结束，请大家整理衣物，收好定情信物……
　　一天之后，海岛世界将会关闭。”
　　“定情信物？”洛辰有些愣神，难道这个相亲大会，还真的有人成了？
　　随后，他的目光转向紫姬。
　　“看什么看，难道你还想向我要定情信物？”
　　紫姬挺胸，一脸严肃，努力想拿出长辈的威严：“我可是你的紫姬姐姐……你母亲的队友，我是你的长辈！”
　　“不要不要，定情信物什么的，一点也不重要！”洛辰赞同得点点头。
　　【反正，你整个人都被我拐走了，我还要一个破信物做什么？】
　　感觉保住了长辈威严的紫姬，满意得点点头：“知道就好。”
　　她并不知道的是，现在她有多威严，当有一天，她在洛辰面前，一切防线尽去之时，就会有多“难堪”。
　　化装舞会结束之时，神秘吸引之力准时出现在天空之上，一位位客人化作一道道流光，冲天而起。
　　宛如大姐姐的紫姬拉着洛辰的手，重新穿好衣物的两个人化作一道两色流光划破天际，离开此方世界。
　　……
　　青菱世家，紫姬的专属府邸，紫姬带着洛辰离开海岛世界，直接出现在了自己的府邸之中。
　　大厅中，望见突然出现的紫姬二人，几位侍女连忙恭敬行礼。
　　“殿下，欢迎回来！”
　　“啊……”紫姬舒展了一下身体，发出一声有些诱人的呻吟声：“果然还是自己的狗窝舒服。”
　　随后，指了指右边的精灵侍女：“你，过来，带他去洗个澡，换身衣服……”
　　紫姬有些嫌弃得对洛辰说着：“一身牛奶味，去灵池里泡一泡，洗干净了再来找我。”
　　“还有，侍女是我的，你只能看，不能动手动脚！”
　　“……”洛辰有些尴尬得说着，“我像是那么饥不择食的人吗？”
　　紫姬双手抱胸，一脸不屑：“想想你在糖果岛里的所作所为，你还有底气说这种话吗？”
　　“当然有底气！”洛辰理所当然得说着，“既然姐姐怕我欺负侍女，那我们一起洗，你监督我不就好了？”
　　“？？？”
　　紫姬有些“凶猛”得轻轻在洛辰头上拍了一下，语气“凶恶”：“想得美，赶紧给我去洗澡……”
　　“你要是敢给我动手动脚，我就让你下半辈子，再也无法动手动脚！”
　　说着，顺手整了整洛辰的头发，脸上不由自主得露出一丝完美的微笑：“洗完了早点出来，姐姐亲自下厨，给你做顿大餐！”
　　洛辰眼前一亮，迫不及待得答应了下来：“好！”
　　……
　　某座位于虚空角落的低级世界，
　　王妍踱着脚步，在一处塔楼的最高层徘徊着，目光看向半空中，一支足足有五千之数的标准军团在天空中飞行着。
　　近乎完全同步的飞行节奏，彼此共鸣的呼吸声，一道背负双翼，身着银白铠甲的洁白天使虚影浮现在军团上空。
　　领头的一位金发双翼天使，从半空中滑落，落入塔楼之中，恭敬得半跪着：“感谢您的教导，阿斯特蕾亚成功了！”
　　“不错。”王妍满意得点点头，“没有枉费小辰在你们身上投入了这么多。”
　　灵甲人族的发展方向有很多，但毫无疑问，机械系中的机甲战士分支便是其中相当合适的一脉。
　　征服灵神世界之后，洛辰很快将原本号称最强的中央某帝国空天灵甲战略部队技术，扒了个干干净净。
　　添加大量新成分之后，不仅仅完成了机械武装的华丽升级，同时也针对适格者进行了炽天神族系列的天使系血脉进化。
　　让他颇为惊讶的是，最终挑选出来的，最具潜力适格者，竟然是阿斯特蕾亚。
　　于是，洛辰便以阿斯特蕾亚为模板，建立了人造天使军团。
　　如今，背负洁白双翼，长发飘飘，金发女武神模样的阿斯特蕾亚，正是脱胎换骨后的全新形态。
　　“阿斯特蕾亚绝对不会辜负领主大人的期待！”
　　“恩。”王妍鼓励得说着，“也不要辜负我的期待！”
　　“……”阿斯特蕾亚瞬间脸庞涨红，一时之间不知道该说什么。
　　她当然知道王妍的期待，指的是什么，正因为如此，她才不敢答应。
　　王妍大度得摆摆手：“不用在意，如果有可能，你就好好把握机会，但若是时运不济，也就不用强求，做好你身为天使军团团长的本职工作即可。”
　　阿斯特蕾亚不同于王妍随手安排的小侍女，那些侍女，就算整天想着如何找机会逆推洛辰也无伤大雅。
　　但她不行，她是一名将领，洛辰手下的重要力量组成之一，最重要的永远都是征战四方。
　　而不是，推倒领主……
　　“感谢您的宽恕。”阿斯特蕾亚松了一口气。
　　她并不讨厌领主，甚至有些狂热得崇拜着洛辰，但正因为如此，洛母鼓动她“亵渎”伟大的领主，这让她有些接受不了。
　　王妍有些遗憾得看着阿斯特蕾亚，随后不知道想起了什么，目光遥遥望向蓝灵世界的方向，语气有些惆怅：
　　“有了青菱世家那位老祖的帮忙，被发现异样的概率只有50%，就是不知道小辰最后成功了没有……”
　　“为了这么一个机会，你老妈我可是连家都回不了了，小辰，你可要抓住机会啊。”
　　虽然这样说着，王妍其实并没有抱太大希望，要不然她也不会在化装舞会中途，就拐走紫姬养女直接跑路了。
　　并不知道紫姬内心深处的隐含的感情，王妍看来，就算意外获得了青衣老祖的帮助，洛辰攻略成功的概率大概只有百分之二三十。
　　毕竟，青衣老祖跟她一样，最多就是推波助澜，绝对不会主动灌输某些概念……
　　为了百分之二三十的概率，使得王妍数百年内无法光明正大回到蓝灵世界，回去之后，大概率还要被紫姬暴打一顿。
　　理论上来说，好像很吃亏的样子，但王妍并不后悔……
　　事关自家孩子晋升八阶掌控者的关键之一，就算概率再低也值得一试！
　　一边想着，王妍露出一个有些哭丧的表情：“只希望，紫姬到时候下手能轻一点。”
　　恩，没错，她已经做好心理准备了，不就是就地躺好，任由紫姬暴打嘛……
　　王妍表示，只要是十年之内能下床行走的毒打强度，她都是可以接受的。

第一百九十二章 现实往往都比较魔幻
　　洛水之都，
　　当洛辰与紫姬一同离开化装舞会之时，缥缈女仙模样的仙璃老祖，第一个得到了相关消息，简单的推算一下，脸上露出有些意外的表情：
　　“竟然成功了？”
　　“不知道大哥知道这个消息之后，会是什么样的表情。”
　　仙璃老祖神色微动，唤来几只克洛格，将这道消息记录在一枚枚白色晶石之中，让它们传送给指定人员。
　　比如她的大哥，比如临走之前特意请求她将消息传过去的洛母王妍，还有……
　　仙璃老祖目光望向前方，穿着淡白色薄衫的洛雪晴走了进来，恭敬行礼：
　　“雪晴见过老祖！”
　　“不用这么客气，严格意义上来说，你应该叫我祖母。”仙璃老祖无所谓得摆摆手，指了指旁边的座椅。
　　洛雪晴神色不变，行礼完毕之后，才一本正经得坐了下来：“这是规矩，礼不可废。”
　　“你比你爸年轻时候，还要刻板……”仙璃老祖有些无奈，但也没有继续追究下去的想法。
　　她了解洛雪晴，追究下去只会没完没了。
　　于是，她直接转入了正题：“消息你也得到了，这个情况，你怎么看？”
　　“……我不知道。”洛雪晴脸上露出一丝茫然，她一开始并不知道这件事，直到最近一段时间，才了解到的。
　　她原本以为只是洛母王妍的又一次“无用之功”，毕竟，这事听起来未免太离谱了……
　　小说也不敢这么写吧？
　　“老祖，您真的觉得事情已成定局了吗？”洛雪晴看着神色没有多少变化的仙璃老祖，有些难以置信。
　　“还是说，其实这种跨越几万年的恋爱，在上几辈的强者之中很常见？”
　　洛雪晴，第一次觉得，原来代沟这种东西大到这种程度了吗？
　　“常见？”仙璃老祖思索了一下，“如果包括七阶不朽真神，那么，还是挺常见的。”
　　“不要说几万年了，几百万年、几千万年的都有很多。”
　　随后，目光有些奇怪得看着洛雪晴，若有所指得说着：“你的父母不就是最好的例子吗？”
　　“……”洛雪晴有些无语，那能一样吗？
　　如果不朽真神都要找同龄人的话，那就只能娶白骨骷髅了好吗？
　　“所以嘛，道理都是差不多的，只不过人家生命等级低了一点，但他们的年龄差距也小了啊。”
　　仙璃老祖不以为意得说着：“等你经历得多了，就明白了，不用这么大惊小怪。”
　　“好吧……”洛雪晴有些无力得点点头。
　　【我大惊小怪了，还真是对不起。】
　　仙璃老祖满意得点点头，看似漫不经心得开口：
　　“洛辰现在已经是名草有主了，我觉得你的任务已经没有必要进行下去了，要不要老祖我帮你出面，恢复自由身？”
　　“虽然洛辰潜力很强，但十万年之内，他肯定无法提供你需要的法则造物，老祖帮你找一个小队，你也能尽快成长起来。
　　到了那个时候，你若是还想投效洛辰，老祖也不会拦你，你觉得如何？”
　　洛雪晴低着头思索了一会，大约十几分钟之后，才缓缓抬起头，最后摇摇头：
　　“老祖，如果您说的是真的，那么，我更加不能离开。”
　　仙璃老祖：“？？？”
　　洛雪晴一脸认真得说着：
　　“现在领主大人麾下心腹之中，真正意义上的洛氏子弟只有我一个，一旦我离开了，未来我洛氏子弟想要再进入这个层次，几乎是不可能的。”
　　“……”仙璃老祖突然觉得有些头疼，“你真是和我大哥一样，宗喜欢想那么多有的没的。
　　洛辰的性格你们又不是没有收集资料，就算没有洛氏子弟投效，难道未来他还会我们反目成仇吗？”
　　“概率不大。”洛雪晴赞同仙璃老祖的话，随后却是话锋一转，“但终究还是有概率的。”
　　“谁也不能保证领主大人未来不会变，谁也不能保证未来领主大人的父母、兄长、姐姐能够突破七阶不朽……”
　　洛雪晴认真得说着：“无数年后，没有任何亲友羁绊的领主大人，您觉得他对洛氏的未来子弟，会有您现在这种关心和照拂程度吗？”
　　仙璃老祖思索了一会，点点头：“我觉得会啊！”
　　洛雪晴：“……”
　　老祖，你不按套路出牌啊？！
　　“你们啊，就是想太多了……”仙璃老祖嘴角微微上扬，“维系关系，从来都不只有联姻这么一种方式。”
　　“……”洛雪晴默默得不说话了。
　　仙璃老祖觉得自己的脑壳又开始疼了，洛雪晴比她想象中还要认死理，还要不愿意相信人心。
　　这大概是……命运系职业者的通病吧。
　　仙璃老祖有些倦怠得摆摆手：“你想做就去做吧，反正也就浪费十万年而已。”
　　洛雪晴脸上露出一个灿烂得微笑：“多谢老祖的理解。”
　　看着她的表情，仙璃老祖有些好奇：“那么，你接下来打算做什么？”
　　“我要去找洛清瑶！”洛雪晴脸上露出一个微笑，“她和她手上的世界，对于领主大人来说，是一个相当强大补益！”
　　洛清瑶啊？仙璃老祖的脑海里很快浮现出洛清瑶的相关信息，认同的点点头。
　　“确实，她手上的世界相当有潜力。”
　　……
　　山海系列世界，浮幽海域附近，因浮幽岛鲸而繁华的海滨城市，
　　某间小别院中，玫瑰小队五个人捧着五只不同的烤鱼，黛安娜一脸幸福得啃着：
　　“浮幽海域的烤鱼好好吃，不比上次岚岚姐烤的冰肌玉兔差……”
　　其他人也是赞同得点点头。
　　仅有孙诗蓉还算有点理智，狠狠咬了几口后，才有些迟疑得说着：“我们是来做任务，你们再这样下去，会耽误正事的吧？”
　　“不会的不会的。”李岚打着包票，“鲸门开启的时候，会全城轰动的，绝对不会错过的。”
　　“可是……”孙诗蓉依旧觉得哪里有些不对，但很快就被黛安娜塞入口中的鱼肉征服了：
　　“真香！”
　　此刻，洛辰早已经结束了化装舞会，正准备青菱世家参加永恒祭礼。
　　另一个世家的先祖祭礼，紫姬需要准备一些东西。
　　但对于尚未签订夫妻一体契约，尚未确定关系的洛辰而言，待在台下，安心看戏就完事了。
　　就算真的有事，青菱世家也不可能让外人插手。
　　于是，终于空下来的洛辰，抽离部分意识，以个人法界为中转，巡游了一遍他的领地辐射范围。
　　顺便给完成了晋升的玫瑰小队下达了一个新任务：去浮幽海域获取浮幽岛鲸。
　　玫瑰小队五个人，除了李岚之外，还有四个人，只要通过考验，还能获得四只浮幽岛鲸之卵。
　　在无法获得浮幽岛鲸种族战棋之前，准确的说，在没有获得大量启智浮幽岛鲸之前，每一枚浮幽岛鲸之卵都是相当珍贵的宝物。
　　如果不是布伦顿不善战斗，洛雪晴回洛水之都进修去了，洛辰肯定会让他们也一起去。
　　他现在虽然无法意识降临浮幽海域，但玫瑰小队的情况，大概也能猜出一二。
　　不过，他并不在意，她们只是喜欢美食，但并不代表没有警惕心，要是真的这么容易被美食勾引，大概早就死在异域世界了。
　　而且，只要能够好好完成任务，他并不会在意属下的私生活有多“糜烂”。
　　灵神世界，洛辰的部分意识降临亚楠之都上空，
　　除了送往母亲那边的人造天使军团，亚楠之都正在培养的血魔军团，是洛辰当前最快能够提高战斗力的力量。
　　自洛辰将整个世界化作领地，一座座亚楠之都在世界范围的重要水脉交汇处，一一落成。
　　一只只血魔虫顺着河水，流遍世界各地，遵循其本能，寻找着最合适的寄主。
　　在这种情况下，被选中的基本上都是年轻力壮的小伙子。
　　而后，在舆论的引导下，这些被血魔虫选中之人，会以“猎人”的身份告别家乡，进入亚楠之都。
　　现在的亚楠之都……已经彻底变成了一个与灰雾迷宫不同的训练场。
　　如果说灰雾迷宫更倾向于精神与意志的磨炼，那么，亚楠之都就是技巧与肉身的磨炼。
　　相应的，亚楠之都的死亡率比灰雾迷宫大多了。
　　好在，灵甲一脉在人族之中的繁衍能力算是相当不错，尤其是在资源不缺的情况下。
　　亚楠之都也逐渐热闹了起来，尤其是当夜幕降临之时……
　　白天的亚楠之都，是全世界闻名的血疗圣地，安静祥和。
　　但是，每一位来到亚楠之都的外乡人，都会被告知一件事：夜间不论听到什么声音都不要开门。
　　当然，这个条例，并不包括本身就是为了磨炼自身而抵达亚楠的血源猎人。
　　血源猎人，也即是血魔军团的预备军。
　　尽管，正式跨入精锐军团级别的血魔军团，现在一支都没有。
　　洛辰的意识高高飘在空中，伴随着夜幕降临，亚楠之都很快陷入了沉寂，而后一道道血色传送门在亚楠之都各处打开。
　　来自血月世界的魔怪体表弥漫着一层层血雾，从传送门中踏出，兴奋得开始搜寻今夜的猎物。
　　血魔虫是寄生种，也就是说，只要有血液的生灵，它都可以寄生。自然，血月世界的魔怪族群也在血魔虫的狩猎范围之内。
　　甚至从某种意义上来说，魔怪的血液，给予它们的好处，比灵甲人族更大。
　　不论是猎人杀魔怪，亦或者魔怪杀猎人，对于洛辰来说都是一样的，最后都能够收获一个又一个素质强大的预备士兵。
　　唯一让他有点蛋疼的是，血魔虫的种族特性一次都没有触发过，血魔虫的成熟体：血神子，他到现在都没有见到过一个。
　　看着下方的刀光血影，以及安静入睡的普通居民，洛辰的脸色有些古怪：“人的适应能力，果然强大，这种环境下，都能安然入睡。”

第一百九十三章 神话版三国
　　元界，十万诸天之城邦小元界，
　　洛辰逛完灵神世界之后，一脸心塞得离开了。
　　除了亚楠之都与血源猎人的扩张，后备兵力逐渐充裕之外，别说第一个血神子的出现了，就是血魔军团，也没有一支成功凝聚军团异象。
　　倒是原始邪眼和暗夜精灵，在与灵神世界众多生灵的接触中，多出了几位开启灵智新领民。
　　不过有些遗憾的是，初步天赋测试看来，这几位的天资，并没有第一位启灵邪眼泡泡，那么恐怖。
　　勉强算是中人之姿，目前也还在努力修行之中，暂时排不上用场。
　　等到了城邦小元界之后，他真正意识到了一件事，有些人真的不是他不够强，而是世界限制了他们。
　　他的部分意识回归城邦小元界，第一个见到的诸葛孔明，他就愣住了，因为他发现诸葛孔明已经晋升乱入者了。
　　这不是关键，关键在于晋升乱入者之后，诸葛孔明的个人评价是传奇三星！
　　不要看传奇评价的职业者很多，那是因为洛辰本身的层次够高，所接触的人基本上都相当不凡。
　　实际上，传奇评价，放在蓝灵世界难以计数的人口之中，正常的一年高考，也就只能出那么多而已。
　　更不要说，诸葛孔明并不是蓝灵世界出身，其生命本质本身就比蓝灵公民要差一大截，接受的教育和资源更远远落后于，最普通的蓝灵公民。
　　然而，就是如此，诸葛孔明依旧轻松得获得了传奇评价。
　　【武庙十哲，果然都是一些恐怖的人物……】
　　“领主大人！”诸葛孔明望见突然出现的洛辰，神色微动，略带恭敬得微微行礼。
　　洛辰（化身）摆摆手：“不用多礼，我就是回来看看。”
　　“最近有没有什么特殊情况？”
　　诸葛孔明微笑着：“政事方面没有什么大问题，尽管文化传统上有些不同，但都是一些小问题，并不难处理。”
　　洛辰神色微动：“也就是说，军团组建上有问题？”
　　“是的。”诸葛孔明微微叹了一口气，“士兵本身的心理素质，和贫乏的战斗经验，对于组成军队，能否具有足够的意志力……”
　　“我不是很看好。”
　　虽然诸葛孔明很强，但巧妇难为无米之炊。
　　他出生的那个时代，哪怕强汉的光辉已经逐渐消亡，但是时代的风气还远远没有退化到后世那种程度。
　　汉承秦制，那个年代的兵役与征兵制度，只要是稍微大点的村落，也能够拉出不少只要简单见见血，就能够合格的士兵。
　　但……
　　“这个世界的人，太安逸了。”诸葛孔明平静得说着，“而且，他们已经习惯了安逸。
　　如果真的到面对战争来临，若是督战队数量不够，我想只要稍稍落于下风，他们可能直接溃散。”
　　洛辰神色微动：“那么，你有什么想法？”
　　“孔明有三个方案，第一种，以领主大人最近建立的青玉魔像为核心，塑造一个敌对势力，以此做到练兵之用……”
　　“一定的威胁，将会使部分人，快速发生蜕变，成为一名合格的士兵。”
　　“或者采用您在灵神世界选择的信仰辅助统治的方式，培养出一批不畏生死的狂信徒……”
　　诸葛孔明说着，“只是我们暂且不确定何时会迎来世界融合，时间上可能会有些来不及。”
　　“时间上完全来不及。”洛辰给予了肯定，“说说另外两个方案……”
　　“第二个方案，放弃大规模军队组建，转而以巢穴兵种为核心，组建正式军团，
　　借助浮幽岛鲸的恐怖机动性，当新世界融合之时，直接击溃对方高层力量。”
　　诸葛孔明顿了顿，“也就是我们征服生命城邦时的相似，但这样做会导致我们境内的诸多城邦防卫力量空虚，
　　单凭长城，可能不一定能够阻拦敌军。”
　　“如果选择第二个方案，可以赐予一些佣兵一定的官职和权利，或许能够弥补一部分城防力量的缺失。”
　　“……”洛辰思索了一会，轻轻开口，“这个方案可以考虑，不久之后，将会有一批不弱的力量迁入。”
　　诸葛孔明神色微动，很快从洛辰地方了解到名为贝克伍德精灵部落的实力，脸上微微有些动容：
　　“如此的话，孔明以为第二个方案最佳。”
　　洛辰愣了愣：“咦，第三个方案哪？”
　　“第三方案？”诸葛孔明神色一动，儒雅温和的脸上露出些许异样，“第三方案是文和提出来的……
　　文和认为，既然那些城卫兵心智不坚，与其让他们浪费粮食，不如想办法让他们不会感到恐惧。”
　　“……”洛辰沉默了一会，试探性得开口，“利用旧日一脉的污染能力？”
　　“把所有城卫兵，全都变成旧日衍生物？”
　　诸葛孔明脸庞抽搐了一下，有些紧张得回答道：“正是如此！”
　　洛辰不得不承认，这个办法相当不错，制造出来的旧日衍生物若是用于防卫、渗透和敌后破坏，简直是个大杀器。
　　甚至还能借此，快速筛选出一波真正意志坚定的城卫军，变成一支强大的军队。
　　唯一的缺点，大概就是纪律性无法保证。
　　如果，不计算人心和道义的话……
　　对于贾诩提出的这个方案，说实话，洛辰有些惊讶。
　　在他印象里，贾诩虽然被称为毒士，那是因为他精于自保，为了自保并不在意天下是姓汉还是姓其他。
　　在那个时代的社会风气里，是会令人不齿的，因此才被成为“毒”。
　　但这种提议，在贾诩自身安全有所保障的情况下，洛辰觉得他应该不会提出这种方案。
　　如果是他的老队友李儒，倒是挺有可能……
　　【那么，他基于什么心理，提出的这个意见，而诸葛孔明又是基于什么心理没有直接否决，而是选择告知于我？】
　　诸葛孔明看着陷入“沉思”的洛辰，脸色微微有些凝重，生长在强汉时代的文人武将，几乎都不怎么将外族之人当人看。
　　但不当人看，和真的把人变成怪物，这是两个概念，而且现在这些人已经是己方子民了。
　　诸葛孔明默默得观察着洛辰的神色，等待着答案，哪怕他受制于洛辰，但并不代表他愿意侍奉一位抛弃人性的领主。
　　死亡是很可怕，但智慧生命之所以能够创造无数辉煌的文明，不就是因为他们的人性压倒了兽性吗？
　　实力远超诸葛孔明的洛辰很快注意到了对方的视线，洛辰发散的思维立刻收回，给出了答案：
　　“第三个方案直接否决掉，旧日的污染能力，我绝对不会主动用于自己麾下的领民！”
　　诸葛孔明羽扇轻摇，微笑回应着：“是，领主大人！”
　　洛辰看着诸葛孔明，突然笑了起来：“你们啊，有什么想法就直说好了，我前世虽然与你们不是同一个世界，但基本上也算是一脉相承了……”
　　“没有必要这么拐弯抹角。”
　　对此，诸葛孔明只是微笑着，并没有多说。
　　洛辰也不在意，目光望向灰雾迷宫所在的位置，凝视了一会。
　　突然转头看向诸葛孔明：
　　“你们给我提供了三个方案，那我也给你们提供一个方案吧。
　　你觉得，幻念战阵好用吗？”
　　……
　　城邦小元界上空，一只足足近三十万米的鲸类魔兽，隐没身形，在灰雾迷宫上方的空间中轻轻摇曳着。
　　幼生期的浮幽岛鲸体型最多成长到小型生物的极限，将近百万米左右，若是突破百万米，那就代表着浮幽岛鲸开始进入成长期。
　　这个时候，界域级的浮幽岛鲸便可以拥有跨越世界晶壁，遨游承载诸天万界的无尽虚空，轻松降临各大世界。
　　浮幽岛鲸宽厚的脊背上，由布伦顿制造的要塞城邦，城邦某处，贾诩夹着筷子品尝着某种牛类魔兽生物。
　　大吃货帝国的古老传统，有吃有喝好谈事。
　　周瑜看着贾诩：“你的提议，可以给领主送了一把刀啊，你就不担心领主会一口答应下来吗？”
　　贾诩平静得看了他一眼：“你不是也没有担心吗？”
　　周瑜目光不经意间向脚下瞥了一眼，笑了笑：“不是不担心……”
　　贾诩接过了话茬：“而是担心也没有用，做好我们自己的事就够了。”
　　君择臣，臣亦择君，自古以来均是如此。若是苟全于性命，便会随意放弃一切，那未免也太小看他们了。
　　贾诩的提议，他们都知道，也没有直接否决，因为，他们想知道，自己的领主，究竟是一个人，还是一只怪物。
　　尤其是在见过灰雾迷宫的种种之后，这种想法愈发强烈。
　　“精心等待答案，然后做出选择即可。”周瑜平静得说着。
　　他们无法影响洛辰的决定，所谓的焦虑只是无用之功，那还不如省下心思，做好自己的事。
　　贾诩赞同得点点头，随即转移了话题：
　　“恩，你还是努力把幻念战阵融会贯通，先建立几支幻念战卒再说……”
　　“既然这些士兵，近战不行，就让他们统统远战吧。”
　　作为长期主意识并没有留在小元界的洛辰，都能够想到的事情，周瑜怎么会没有想到。
　　有着灰雾迷宫在，这些训练之后城卫军，最大的优势便是精神力了，那就寻找一些依靠精神力战斗的军阵呗。
　　于是，幻念军阵很快就脱颖而出。
　　如果洛辰没有想到这一点，那么周瑜也会出面提出，不过他们觉得亲手建立灰雾迷宫的洛辰，没有道理连这一点都想不到。
　　于是，他们暂时隐下不说，选择让洛辰自己提出……这是做臣子的艺术。
　　贾诩看了看天空，突然笑了起来：“如果我们的同道一一被召唤而出，是不是可以重组一个三国？”
　　“准确的说，应该是神话版三国……”

第一百九十四章 如何身纳神话？
　　幻念战阵并不属于洛辰前世获得的传承，而是从蓝灵世界淘来的战阵。
　　因为别具一格的精神力作战方式，被洛辰买了下来，作为参考和借鉴之一。
　　在蓝灵世界生活许久，洛辰得承认一件事，他所获得的传承，确实不弱，其创新性和未来潜力都相当可观。
　　但蓝灵世界也有很多发展方向截然不同，潜力同样不俗的战阵，或类战阵秘术。
　　洛辰不可能死守着传承，那样做只会让他逐渐落后于时代。
　　洛辰所拥有的传承，在指挥使之中，属于正道、大道之一，而其他的，相当于分支和旁门。
　　当然，并不是说，其他人走的道路是错误的，只是相比于洛辰，还没有人在这条路上完成终极一跃而已。
　　如果有人成功了，那么，这也是正道。
　　只不过，没有前人以此获得成功，自然也没有前路的经验可以借鉴，跨越最后一步之时，将会非常困难，但单论前中期并不一定逊色洛辰所学之法。
　　洛辰也很喜欢，融合其他知识，补全自身传承，这一套幻念战阵，便是新成果之一。
　　这些知识和资料，他基本上都共享给了贾诩三人，如果不是洛雪晴等人实在不感兴趣，这些基础部分的内容，他也很愿意分享。
　　只要签订不外传契约就可以了。
　　在蓝灵公民心中，知识是最珍贵的，但同时也是最需要交流的，只有这样才能快速发展起来。
　　三人之中，周瑜进步最快，已经快要摸清兵权谋战阵的底层结构了。
　　距离正式构建基础战阵，就差最后一两步了。
　　蓝灵世界的兵权谋包含庙算等方式的战略布局，统帅与将领的军团指挥能力，战争过程中的临时决断与战机捕捉能力，以及诸如火攻、用间等特殊手段。
　　甚至，在某些兵家理论书籍的阐述中，广义上的兵权谋，就是使用各种手段，使战争胜率的庙算无限接近于百分之百。
　　他们认为，只要提高战争胜率的方式，都可以归属于兵权谋。
　　但是兵权谋与兵权谋战阵属于不同的概念，前者是包括战场内外种种因素的一个庞大而复杂的军事理论，后者是实际的一个战阵系列。
　　因此，兵权谋基础战阵的特点便是强大的包容性和适应性，它努力吸取着一切知识，纳入体系之内，提高战争的胜率。
　　洛辰前世的兵家传承，在蓝灵世界也是备受推崇的流动镶嵌模型，除了入门很难，相当歧视普通人以外，没有太大的缺点。
　　这一兵家传承为兵家四脉的每一脉，都塑造了一套基础战阵。
　　四套基础战阵，几乎适用于任何凝聚军团异象的精锐士兵，而且对士兵的负担相当轻，近乎于无。
　　相应的，基础战阵几乎不会为军团带来什么战力加持。
　　流动镶嵌模型的特点，便是因为这些基础战阵，只是单纯作为底层模板，将领可以将新的战阵镶嵌在其上。
　　两者契合度越高，战阵固化便越顺利，所发挥的威力也越强大。
　　顾名思义，第二个战阵是“镶嵌”上去，这也就意味着，两个战阵在彻底融合之前，是可以被替换的，可以流动的。
　　最重要的是，战阵被替换之后，相当于底层结构的基础战阵，依旧用“身体”记忆着之前的一切。
　　该军团士兵对原战阵的熟悉度，依旧会分毫不差得保留下来，只要简单熟练就能迅速上手。
　　这一点，极大得加强了军团面临不同战场、不同敌人的适应能力。
　　兵权谋基础战阵的特性，保证了哪怕是各种再奇怪的特殊战阵，加载在兵权谋基础战阵的底层结构上，也能够发挥相当的力量。
　　最重要的是，如果战阵与军团完美融合，特殊战阵甚至能够与兵权谋底层结构融合，形成一个全新的战阵。
　　到了这个时候，这一个新战阵，便彻底纳入了洛辰的传承体系内，能够轻松加载在相应的基础战阵上，并发挥相当完美的战斗能力。
　　周瑜所选择学习的正是兵权谋的基础军阵：玄襄大阵。
　　可以说，玄襄大阵是洛辰所修习的兵家传承之中，最重要的军阵，没有之一！
　　它的存在，保证了就算没有大佬级人物出手，也能够使得这一传承能够不断纳入诸天万界的各种新型军阵，自主完成更新换代，与时俱进，保持极为强大的活力和竞争力。
　　可以说，除了看不起普通人以外，这个传承流派在各方面都算是相当完美了。
　　洛辰的资质还算不错，觉醒前的十几年积累，加上觉醒之后本源币的疯狂燃烧，玄襄大阵他已经融汇贯通了，甚至已经形成了神话品质的玄襄之灵。
　　他若是以玄襄之灵作为乱入阶的专属技能，想要晋升神话评价的职业者，几乎没有任何难度。
　　但是问题在于，洛辰有“亿”点点贪心。
　　若是迪路兽的天资足够承载神话品质的玄襄之灵，那么，他可以以玄襄之灵技能为基础，融合迪路兽以及诸多其他材料，制造一个在兵权谋一脉有着杰出资质的召唤兽！
　　既能收获一个可以独当一面的未来统帅，又满足了晋升神话的需求。
　　此间需要消耗的资源数量倒还好，蓝灵市场足够广阔，只是乱入阶的材料而已，多耗点时间迟早能够找到的。
　　但问题在于……迪路兽有没有那个资质，去承载神话品质的玄襄之灵。
　　哦，不一定得是兵权谋，拥有其他三脉的资质也可以。
　　洛辰觉得自己凝聚一个神话品质的基础战阵之灵，肯定比找一个资质足够的召唤兽，要容易太多了。
　　简单在城邦小元界逛了一圈，将一些之前没有注意到的事情，吩咐了下去，最后叮嘱血水晶在练兵之余，多刷几遍《五三》之后，便将大部分意识抽离了小元界。
　　然后，来到了此次“微服私访”的最后一战：个人法界。
　　几枚战棋依旧安静得伫立在法界深处，一道道触手缠绕其上，战棋表面隐隐浮现一点点粘稠而潮湿的深紫色痕迹。
　　放置于个人法界的战棋，会自发受到法界特性的影响，朝着法界特性希望的方向转变。
　　若是最终与法界达成百分百契合，便有可能成为法界的本命战棋。
　　但比较遗憾的是，洛辰简单看了一眼，目前转变进度最高的史莱姆战棋，也仅仅只有3.2%。
　　洛辰看着庞大的法界意志分身，无力吐槽：“我们好歹也是大名鼎鼎的旧日支配者，连几枚战棋的‘腐化’速度都这么慢，太丢脸了吧。”
　　法界意志分身轻轻摆动着触手，有些无语：“我们现在最多只是走在旧日一脉的修行者而已，别说支配者了，连不朽都没有抵达好吗？”
　　“想依靠这么一点‘腐化’能力，侵蚀种族战棋，改变其本质，未免太天真了。”
　　种族战棋，在一个种族的复兴或崛起希望之中，孕育出来的至宝，承载着一整个族群的意志。
　　旧日一脉很强，但种族战棋又何曾弱小？
　　“算了。”洛辰看了一眼种族战棋，脸上露出一丝遗憾，“慢慢腐化吧，我们不缺时间。”
　　随后他抬头看向法界意志分身：“迪路兽那边情况如何？你觉得她能够承载我们的玄襄之灵吗？”
　　“……”巨大的血色竖瞳微微颤动了一下，“只能说，有希望，但是……概率不大。”
　　“果然如此吗？”洛辰默默得叹了口气，“这种资质的生灵，果然没那么好寻。”
　　血色竖瞳静静得看着洛辰，等待着下文。
　　“我原本想，若是她的资质足够，以圣元魔胎为基础，加上圣光与堕天两枚神国之心，塑造一位辉夜天使兽。”
　　“但现在看来……”
　　洛辰叹了一口气，意志体一步跨越，来到孕养十二血月的附属空间，低头俯视着正在用心学习的猫型魔兽。
　　“现在看来，或许我们可以考虑机械天使兽。有着机械之心的辅助，她融合玄襄之灵的概率会高上许多……”
　　机械系的智能生命，其出身便决定了他们相当擅长计算。
　　兵权谋虽然不全是计算，但强大的计算力，也是一个相当大的优势。
　　血色竖瞳沉默了一会，声音在意志体身边缓缓响起：“我们为什么不考虑……
　　全都要哪？”
　　“全都要？”洛辰眉头微皱，若有所思，“你是说，不加入圣元魔胎了？”
　　圣元魔胎的特殊性，绕是以洛辰的学识，也没有把握将机械、圣光、堕天三枚神国之心全部顺利融合。
　　他现在的实力，最多只能保证融入两颗神国之心。
　　圣元魔胎本身只有两个属性，他可以用某些手段将这两种属性，替换成两颗神国之心，然后使其保持平衡。
　　但再多一颗神国之心，平衡直接崩了好吗？
　　至于天女兽会不会崩？他倒没有在意。
　　那不就是一个基因模板吗？
　　只要注意一下，不要将天女兽的种族结构与迪路兽的灵魂意志玩坏，就足够了。
　　躯体崩毁了，他分分钟能捏出一个更完美的躯体取而代之。
　　而且，迪路兽的躯体可是浸泡了亚人之池的，没那么容易摧毁。
　　绝对是超级耐操的那种！
　　“生命元胚确实很特殊，但这一枚圣元魔胎出产于元界。
　　一个在十万诸天融合之后，都不一定能够抵达六阶的世界……”
　　血色竖瞳平静得说着，“神话品质的神国之心搭配亚人血脉，并不一定会逊色于它。”
　　“而且，我们最初的方案，并没有考虑圣元魔胎的情况下，不是也能够将其推至神话品质吗？”
　　洛辰若有所思得点点头：“那么，那枚圣元魔胎该如何处理？”
　　“如何处理，您不是已经心里有数了吗？”血色竖瞳缓缓闭上眼睛，消失不见。
　　洛辰笑了笑：“嘛，同为一体就是这一点不好。”
　　跟自己的分身聊天，是为了能够站在不同角度思考。
　　但随着思考结束，最后的结论两者都会瞬间通晓，毕竟，他们是一个人。
　　洛辰俯视着血海海底，束缚在天使之棺表面，正在用心学习的猫型魔兽。
　　机械、圣光、堕天？那应该叫什么哪？
　　辉夜机使兽？
　　呃，机使？这个名字，怎么感觉怪怪的？
　　机械天使、人造天使……
　　洛辰拍了拍手：“有了，就叫你伊卡洛斯吧！”

明天更新大概会延迟
　　如题……抱歉（鞠躬）……
　　明天下午两点要进行毕业考，小扑街需要花一点时间准备（临时抱佛脚），更新时间不定，我会尽量在晚上九点前完成更新，以上。

第一百九十五章 拉法姆老师的珍藏……
　　商谈结束，暂时将方案定了下来，但也只是暂时而已，圣光神国之心到现在还不知道到哪里去获得。
　　如果未来又遇到了类似生命元胚的稀有物品，若是合适，或许他还会继续更改方案。
　　不过，那是以后的事了，现在，他觉得自己需要为伊卡洛斯的出世，做一些细节性的补全工作。
　　比如，试试看能否通过碧蓝学会的渠道，将天王星系统技术买一份回来？这个系统，应该挺适合人造天使的。
　　当初在最高舞台上俘虏的天王星系统“炮弹”，洛辰后来花了点时间将其解剖。
　　最后发现，除了机械系，其他体系似乎并不是很适合使用天王星系统。
　　而正在母亲那边训练的人造天使军团，别说士兵了，就是阿斯特蕾亚也承载不起天王星系统，洛辰也就打消了这个想法。
　　但现在他发现，天王星系统，好像很适合战略型人造天使。
　　随后，不知道想到了什么的洛辰，有些遗憾得咂咂嘴：
　　“可惜了，飞羽世界的精灵族好像并不信奉天使，否则可以让蒂娜试试，能不能拉下一个自然神来，用来强化迪路兽的‘天使’概念……”
　　“算了，精灵的自然神也差不多。”洛辰摸摸下巴，无所谓得说着，“大不了拿它跟‘众神之火’兑换天使概念。”
　　在诸天万界的概念之中，七阶之上方为真神，而七阶之下，类似信仰神之流，被土著生物称为“神”的生物并不少。
　　而这些神某种意义上来说，都是相当不错的资源。
　　比如说，可批量生产的信仰神，是制作傀儡的上好原料……
　　自然神有些类似信仰神，在某些文明最早期的宗教信仰中诞生，但并未依托信仰凝聚神体，反而融入了山川水木之中，成为了意志懵懂的文明守护者。
　　然而，伴随着文明不断发展，这些自然神，要么会随着原始宗教活动的消失而灭亡，要么被文明捕捉，制作成某些器具或珍贵灵材。
　　在蓝灵世界某些文献之中，自然神更像世界意志本能推动下，所诞生的守护者。
　　以保证某些潜力文明，在其发展早期，不会因为一些自然因素提前夭折。
　　而贝克伍德家族附近就存在着一位自然神！
　　这是顾珂驱使树人，在飞羽世界中收集到的最宝贵的情报之一。
　　收集到这个情报之后，洛辰便在市面上购买了一份“请神之术”，教给了蒂娜。
　　虽然，他还没有想好这一只自然神有什么用，但先捕捉过来，总是没错的。
　　好东西，当然，只有放在自己的藏宝室里，才是最安全的。
　　唯一让他有些奇怪的是，贝克伍德精灵部落附近的自然神，依附于群山之森，但却不是树人形态，也不是精灵形态，亦或者其他切实存在飞羽世界的生命形态。
　　而是，一头绿龙……
　　在飞羽世界的历史之中，根本没有出现过巨龙一族，但奇怪的是，这个世界似乎诞生了不少巨龙自然神。
　　最为出名的灭世巨龙，便是一头不知道用什么手段，挣脱了自然神的守护天职，化身灭世黑龙，差点毁灭了当时的文明。
　　……
　　“总感觉，这个剧情有点眼熟，难道是某个流传极广的文明模板？”
　　洛辰思索了一会，摇摇头，“无所谓了，就算是那个模板，只演化出精灵族，大概只是一点破碎模板吧。”
　　五色巨龙与暗夜精灵，他记得，是某个相当出名文明模板，讲的是联盟与部落的爱恨纠葛，以及一些动不动来打扰他们，但最后又被他们驱逐出境的第三者们。
　　就飞羽世界的历史看来，五色巨龙以自然神的形态诞生，整个世界也仅仅只衍化精灵一个种族。
　　显然，飞羽世界意志并没有获得完整的文明模板，大概只是一点破碎的残骸。
　　“一点破碎模板，在一个不同世界，经过无数年的发展，大概早就面目全非了，参考价值不大。”
　　紫姬伸手轻轻点了一下洛辰，有些好奇：“在想什么哪？这么严肃？”
　　洛辰并没有隐瞒，随手将手上关于飞羽世界的资料放到了桌上：“关于某个低级世界战场的一些资料，也是我的下一步目标。
　　我打算去那里混点贡献，看看能不能直接向蓝灵意志兑换圣光系列的高级灵材，升级圣光神国之心。”
　　圣光系列材料？洛辰愣了愣，他突然想起一件事，他在云城聘请的某位私人导师拉法姆。
　　一个立志寻找诸天万界无数至宝的盗贼，却“机缘巧合”得怼死了数个世界的圣光教会和法师议会……
　　按照他的话，他一开始其实想做一个安静的探险家。
　　【搞了好几个世界的圣光教会，说不定拉法姆老师那边有存货？】
　　“竟然已经开始计划进入世界战场了？”紫姬有些好奇得看了一眼，语气微微有些惊讶，“你现在有多少二阶士兵？”
　　洛辰微微有些尴尬，视线偏移：“不算多，十几万吧。”
　　“十几万？”紫姬笑了笑，倒也没有多少其他意思，“也还行，只要不去主战场，倒也能打一打。”
　　“只不过，你是不是有点太着急了？”
　　紫姬有些不太理解，“好好种种田，多攒点兵力再进入世界战场，不好吗？”
　　世界战场，蓝灵职业者对上的敌人，尽管诸如暗裔魔族等无法与蓝灵世界相比，但也算是同一层次了。
　　都一样拥有着跨越世界，征服外域的文明，除了少数在体制上有着尚未弥补的缺陷，大部分文明与蓝灵世界所差的只有时间。
　　这样的双方势力相遇之时，在主战场，基本上都是三阶不如狗，四阶满地走的水平。
　　哪怕是在偏远的小战场，也不会缺少三阶精锐军团，甚至还会有四阶精锐坐镇，维持己方防线。
　　洛辰积攒的十几万二阶血魔军团士兵，有他的指挥能力补正，在一些偏远小战场勉强算是一股不弱的势力。
　　但也仅仅只是不弱而已，想要靠一己之力影响整个战场，几乎不可能。
　　甚至，在战场主力崩溃时，想要顺利撤下来，都不是一件容易的事情。
　　以紫姬的观点，也是蓝灵职业者最普遍的心态，我们寿命这么长，多种一会田，强大了再前往，不好吗？
　　“……贝克伍德那里有一条巨龙自然神。”
　　紫姬：“一只自然神而已，对你来说，虽然珍贵，但还不至于促使你做出这个决定！”
　　洛辰面露无奈，双手抓住紫姬的右手，满脸诚挚：“我就是觉得，这么白等，去太浪费时间了……
　　姐姐，你会帮我的，对吧？”
　　“……”紫姬微微有些不自然得偏过头。
　　对此，洛辰并不理会，依旧是目光灼灼得盯着紫姬。
　　“好啦好啦，真拿你没办法。”紫姬叹了口气，脸上带着淡淡的无奈和宠溺，“我可以陪你一起去。”
　　“但是，祭礼之后我才能动身，在此之前，你的本体必须跟我在一起，绝对不能偷偷跑到飞羽世界去！”
　　“否则……”紫姬脸色一僵，她突然发现自己好像拿洛辰并没有什么办法。
　　骂又不好，打又舍不得，以前的惯用手段是“关门放王妍”，但现在王妍已经畏罪潜逃，不知道溜到哪个偏僻世界去了。
　　难道，要“关门放自己”？
　　呃，这个方案倒也不是不可以，但是紫姬觉得，关门放自己，可能不是惩罚洛辰，而是送福利……
　　不知道为什么，化装舞会过后，她发现自己对洛辰抗性越来越低了，还、好在千锤百炼的心灵暂时还没有沦陷。
　　就目前为止，她还是能够在清醒状态下，保持威严满满的长辈模式。
　　恩，就目前为止……
　　想到这里，紫姬突然有点心虚。
　　属于五阶职业者的灵觉，已经隐隐预见两个人如此纠缠下去，会出现怎样的未来，但是她却下意识逃避了起来。
　　没有选择中止纠缠，意味着她心底并不想否决这个未来，但是她无法坦然面对这个未来，大抵是因为她还无法放下属于长辈的架子。
　　或许是紫姬比较特别，亦或者许多拥有心上人的女生，思维都会逐渐变得如此纠结。
　　见到这一幕的洛辰，嘴角弯起一个诡秘的弧度，紫姬的反应比他想象中更还要“纯情”：
　　【紫姬姐姐啊，请做好永远被绑在我身边的准备吧。】
　　……
　　蓝灵世界云城，
　　刚刚结束又一次关于圣光的讲座，拉法姆春光满面得走出碧蓝学会。
　　作为一个死灵系职业者，能够被碧蓝学会屡次邀请，主讲圣光系，在云城也算是一个不大不小的奇葩了。
　　这份名气，给他带来了不少收获，比如一些热衷对立属性融合研究的机构，常常会向他发出邀请。
　　偶尔，他也会接到各种教学委托。
　　而最近，教学委托和讲座邀请的频率更是高速飙升，原因很简单，他在个人终端上，给自己新添了一个标签：
　　高考状元私人辅导老师！
　　最重要的是，这个标签是通过蓝灵意志认证的！
　　瞬间，他在云城名气大涨，各种委托纷至沓来，拉法姆最近可是赚的盆满锅满。
　　蓝灵世家，地方豪强当然知道这里面有多少水分，但是架不住这个世界上还是普通公民多啊。
　　同等条件下，为什么不选择有标签的？
　　正当拉法姆志满意得之时，个人终端上的通讯功能亮了。
　　洛辰的投影出现，脸上带着淡淡的微笑：“下午好，拉法姆老师……”
　　“我记得拉法姆老师有不少圣光系列的收藏，不知道学生有没有那个荣幸参观一二？”
　　拉法姆脸色僵硬，作为一个热爱冒险的探（盗）险（贼）家，这一刻，他的直觉告诉他，事情可能有些不太对……
　　“咳咳，洛辰同学，你真的只是想单纯参观一下吗？”

第一百九十六章 翡翠巨龙·梦境
　　自由交易市场，云城唯一一处，不以线上交易为主，而是以摆摊为主的面对面交易为主的市场。
　　明面上的宣传是，崇尚朴素怀旧的古典风尚，增进买家和卖家之间的亲切交流。
　　实际上，在职业者圈子里混得比较久的老油条，亦或者比较喜欢看书、上论坛的新人，都知道这里其实就是一处黑市！
　　线上购买的商品，有着蓝灵意志作为公证，基本上不会出现买了却因为商品名不副实，而无法使用的情况。
　　面对面的线下交易，如果没有要求，蓝灵意志是不会降临公证的。
　　而这一处自由交易市场，使用了特殊法则脉络遮蔽，面板的鉴定功能也会受到限制，更大程度依靠个人手感、眼力，以及眼界，来挑选商品。
　　但相应的，流落到这一处市场的物品，比之同类都比较便宜。
　　有眼力过人者，把把捡漏，也有豪赌之人倾家荡产，某种意义上来说，这里与赌场无异。
　　洛辰很少来这种地方，他不喜欢赌博，他更喜欢稳定而实在战力转化方式。
　　这一次，之所以会来这里，因为，他也没有想到，拉法姆老师竟然在这里开了一家店。
　　穿过宛如水波的门扉，踏入自由市场之中，喧闹而嘈杂的声音在耳边响起，广阔的内部空间，划分成一条又一条大型街道。
　　上百条开满店铺的商业街，足足有百米宽的街道汇聚到一起，在其末端，则是一个巨大的白玉广场。
　　广场上，难以计数的小摊，错落有致的摆放着，人声鼎沸。
　　洛辰正是出现在这里，所以才会感觉特别喧闹。
　　来来往往的人，将近一半戴着各色面具，身形也有着或大或小的细微调整，声音更是一听就知道不是原装货。
　　剩下的一般，干脆就各种非人的奇葩生物，三头六臂的紫发蛇女、匍匐移动的蓝色软泥等等。
　　要么是特殊道具伪装的蓝灵公民，要么就是职业者收服的异族追随者。
　　蓝灵意志确实很大程度上规避了职业者之间互相内耗，但蓝灵意志不是真神，只是有一定思维能力而已。
　　如果愿意下本钱，并不是没有办法猎杀职业者。最常见的方式就是借刀杀人。
　　当然，如果被发现了，后果将会极为严重。
　　因此，如果不是利益极大，一般职业者是不会使用这种手段的。
　　但问题在于，这里的，谁不是冲着一夜暴富而来的？因而，在这里，伪装之风，极为盛行。
　　看了看周围，洛辰伸手摸摸自己的脸，一副硬邦邦的黑色杀神模样的木质面具：
　　“恩，还真的相当不起眼啊……”
　　洛辰舒展了一下身体，确认了方向，向着编号69的商业街走去。
　　一旁的摊贩前，一位位摊主，使用着各种道具在高声叫喊着：
　　“出产自高级世界战场的神兵碎片，神物自晦，全凭缘分，三元一件，十元三件随意挑啊！”
　　不仅仅是神兵、铠甲等各种奇物，还有很多人在贩卖各种真假不明的职业知识。
　　全都是超级夸张的宣传词，夸张到给洛辰一种相当强烈的既视感。
　　当然，这些其实还不是最夸张的，洛辰遇到的最奇葩的摊位，贩卖的是一座座世界，而且还是……
　　“后宫系列世界，由专业文明塑形师制造的后宫文明，只要买下，你就后宫之主、世界之王……
　　魔女世界、萌妹世界、女装山脉世界、日在世界等等，应有尽有，物美价廉，欲购从速啊！”
　　“……”洛辰不知道该露出什么表情，“自由市场上连这种东西都有的卖吗？”
　　后宫系列世界，听起来还真是让人心动。
　　洛辰犹豫了一下，走到摊前询问了起来。
　　恩，他只是作为一个合格的战争领主，对世界的本能兴趣，如果能将一座座世界侵染为战争领地，他的战争领域威能也能大幅度增加。
　　对，就是这样，他绝对不是贪图享受，渴望后宫什么的。
　　几分钟之后，洛辰仿佛贤者一般，面无表情得走了出来，口中低语：“竟然是一些浮游世界，真扫兴……”
　　浮游世界，只是名字上是个世界而已，实际上只是连一丝本源都没有虚空泡沫而已。
　　大部分都是因众生意志，或真神一念，而诞生的虚幻世界。
　　真正意义上的虚幻，存在时间基本上很难超过十万年，里面的生灵，如果没有特殊机遇，根本无法脱离世界。
　　对于洛辰来说，这种商品，甚至还不如蓝灵虚拟网络上的某些成人游戏。虽然后者心理上没有前者畅快、舒服，但是后者……便宜啊！
　　“我就知道没有那么好的事情。”洛辰叹了一口气，不再理会广场上的小摊小贩，径直朝着拉法姆老师提供的地址而去。
　　一间装修品味别具一格的小店，类似超高密度的黄沙聚合体，在极高的温度下锻造而成，浑然一体的房屋。
　　招牌上绘着一柄闪烁着些许电光的金色权杖，权杖上方四个字在雷电中缓缓浮现。
　　“怪盗小店？”洛辰轻声念了一遍，然后迈步走入其中。
　　变化成一只龙人的拉法姆，一眼就认出了洛辰，毕竟，他可是教导了洛辰快两年了。
　　尽管，他当年并不知道，洛辰最后会盯上自己的珍藏……
　　“唉，人生不幸啊。”
　　当然，他也就是单纯得想想而已，不论是蹭了高考状元热点的人情，亦或者是交好洛辰，一两件珍藏，他还是舍得的。
　　就是，心在滴血而已……
　　拉法姆送走了店里除洛辰之外的最后一位客人，转头看着洛辰：“跟我来吧，根据你的要求，我正好有一件藏品，你能用得上。”
　　“东西在里间。”
　　说完，拉法姆从袖口中取出与店铺招牌上一模一样的法杖，朝着某块石板轻点。
　　墙面瞬间融化，拉法姆大步迈入其中，幽深的黑色通道适时亮起一道道类似太阳的温暖光泽。
　　洛辰跟在他身后，不动神色得问着：“老师，您为什么要将珍藏放在自由市场？”
　　“因为……这里安全啊！”拉法姆神秘得笑了笑。
　　“安全？”洛辰有些懵逼，他死活没有想到会是这个原因，蓝灵意志监督下的环境，难道还会有不长眼的人敢强抢？
　　“不是你想的那种抢劫。”拉法姆神秘兮兮得说着，“这是私房钱，当然不是藏在家里了。”
　　“私房钱……”洛辰有些无力吐槽，“您不就是家里最大的吗？”
　　拉法姆脸上露出些许复杂的神色：“那些强盗不会明强，但总是会以亲友的名义，让我交换、卖给他们……”
　　“恩，就跟你一样！”
　　“……”洛辰脸色一僵，呵呵得笑了两句，不再说话。
　　实力再强，只要不是孤家寡人，终究还是生活在这个社会上的人，终究会有种种羁绊所在。
　　他能理解，但是这并不代表，他会原路返回。
　　拉法姆白了他一眼，口中嘟囔着：“没良心的小白脸，就知道坑老师……”
　　就这样行走了十几分钟之后，狭窄阳光地道豁然开朗，一个巨大的地下房间出现。
　　羊脂白玉般的温润玉石台上，摆放着一件又一件神秘造物，看得洛辰有些炫目。
　　魔渊龙王的独角，赤焰长生界的穷神石，六阶信仰神的神格，被封印的武器种族幼生体……
　　他的第一反应是：“老师，原来你以前没有吹牛的！”
　　“当然不是吹牛了！”拉法姆瞪着眼，“我当年虽然不是天骄，但也算是天骄之下第一批次的人物，还需要骗你这种小屁孩。”
　　一边说着，拉法姆从某座玉台上取过一枚充斥着浓郁圣光气息的小海螺，转手扔给了洛辰，语气自豪：
　　“圣光海螺，神魔级世界混沌海，第七重海洋的霸主级生物，褪下的海螺壳，蕴含极为纯粹且易吸收的圣光之力，
　　帮助你的神国之心晋升史诗应该没有问题，至于神话，就要靠你自己努力了。”
　　“恩恩，非常感谢老师。”洛辰飞快得接过圣光海螺，目光却直直得望着某个方向。
　　洛辰脸上露出一个诚挚的笑容，兴奋得搓起了小手手：
　　“老师，你看，那件东西可以换给我吗？您想要什么都好说？”
　　“还要？！”拉法姆瞪了他一眼，随后看向他所指的方向，一片漂浮在石台上的碧绿色龙鳞。
　　“你想要这个？”拉法姆脸上的怒色瞬间消失，露出一丝古怪之色，复读了一遍，“你真的想要这个？”
　　洛辰神色一肃：“这张龙鳞有问题？”
　　拉法姆脸上露出一个微笑：“翡翠巨龙的鳞片，蕴含残缺的翡翠之梦法则脉络。”
　　“恩。”洛辰脸上露出一丝兴奋。
　　翡翠巨龙自然神，翡翠巨龙的鳞片，如此契合的两件物品，这让他有了一个大胆想法！
　　“龙鳞本身是没有问题的。”拉法姆意味深长得说着，“问题在于龙鳞的主人还活着……
　　而且，这枚龙鳞获取方式并不正当，所以，你懂的？”
　　还活着？
　　洛辰瞬间头皮发麻，拉法姆是哪个时代职业者，他不确定，但是他知道，拉法姆如此信誓旦旦得确信对方还活着，
　　只有一种可能，这枚龙鳞的主人：至少是不朽真神？！
　　意味深长的“你懂的”三字，其潜台词就是说：这枚鳞片上有不朽真神留下的印记，或者说……诅咒？
　　老师，您的本体不会就是陨落在这位真神的手里吧？
　　“那么，你还要吗？”拉法姆不紧不慢得说着。
　　“告辞！”洛辰毫不犹豫得转头就走。

第一百九十七章 抢食的“同行”
　　回到怪盗小店内，收好圣光海螺的洛辰，并没有着急离开，而是随意找了个位置，坐了下来。
　　经过拉法姆老师的密室一行，他对自由市场的印象有些颠覆了，他隐隐有种感觉，像拉法姆老师这种来自由市场开店的大佬，并不是个例。
　　于是，他直接问了出来。
　　“当然不是个例！”
　　拉法姆笑了笑，一脸神秘得从袖子里掏出来一叠手册，“我在自由市场这么多年，收集到的关于五六阶职业者开设的小店信息……”
　　“想要吗？”
　　“想！”洛辰眼前一亮。
　　尽管他知道其他职业者并不太可能会像拉法姆一样，将珍藏对他开放，但是只要有渠道在，便代表着机会。
　　只要是智慧生命，哪怕本体已经消亡，前路已断，他们还有后裔，也有欲望和需求，洛辰并不是完全没有机会与之完成交换。
　　“恩，送你了。”拉法姆随手一抛，直接将手册扔给了洛辰。
　　洛辰愣了一下，有些手忙脚乱得接住，下意识得问了一句：“不要钱吗？”
　　拉法姆笑笑：“如果我是为了钱，你连圣光海螺都拿不到。”
　　“您说的是。”洛辰感激得点点头，思索了一会，开口，“若是您的后裔有兴趣，未来可以让他来我的领地。”
　　他很清楚，对于这些前路断绝的职业者来说，唯一的牵挂是什么。
　　随后，他开始翻阅信息手册，大多都是一些店名，店长具体是谁只是一个猜测。
　　看到这里，洛辰忍不住有些好奇：“为什么你们要来自由市场开店？”
　　“为什么？”拉法姆思索了一会，不以为意得回答着，“大概是闲的吧……”
　　“扮演一个宝物赠予有缘人的老爷爷，是一个相当有趣的人生体验！”
　　“……”
　　很好很强大的理由，洛辰表示无话可说。
　　又停留一段时间，简单得聊了聊之后，洛辰便起身告辞了。
　　不过，他并没有离开自由市场。
　　乘着这个机会，他决定拜访一下名册上的小店，顺便看看能不能换到一些有用的东西。
　　几个小时后，洛辰的目光被一家有些奇特的店铺吸引了。
　　彩罐店……
　　非常简单粗暴的店内装饰，一层层各色罐子密密麻麻得排布着，等待着有缘人的开启。
　　像这类简单粗暴，摆明了就是“骗钱”的店，在自由市场上并不算少数，但这家店是最特殊的。
　　这家彩罐店实实在在的明确三维影像记录之中，有过数次神话品质物品出世。
　　拉法姆也无法确定这家店的主人有多强，但绝对不是普通六阶守护者。
　　大概率是某个身家丰厚，卡在蜕变期，距离不朽真神仅有一步之遥的职业者。
　　“检测欧皇和非酋的店？”洛辰一脸自信得走入其中，“还有比它更适合我的店吗？”
　　“神话至宝，我来了！”
　　洛辰潇洒得掏出一大把储物戒指扔给小店掌柜：“先给我来一百万罐！”
　　欧皇是不可能欧皇的，这辈子都是不可能的，还是老老实实氪金改命吧。
　　他不缺本源币，他缺的是珍贵灵材。
　　当然，洛辰并不贪心，只要砸出一件神话品质彩罐，他就转身离开。
　　只不过，他没有预料的是，他的这一具化身，在很长时间内，都没有离开这家店……
　　……
　　飞羽世界战场，密西西里战场，尚未被战场波及的密西西丛林深处南部，贝克伍德精灵部落所建立的城市。
　　尽管战场刀锋尚未波及此处，但贝克伍德也很难独善其身，部落将近两万的兵力被诺顿精灵帝国征召，在前线防备暗裔魔族的进攻。
　　部落里只剩下了部分军队，防备可能的魔兽袭击，生命之树更是随时准备释放光辉。
　　在这样的环境中，一行人即将拜访这一处精灵部落。
　　精灵王庭，容貌极为俊秀的精灵王贝德坐在王座之上，手上拿着一片三十公分的绿色树叶。
　　贝德意识没入其中，读取着相关的信息，良久之后，才悠悠得叹了一口气，将树叶扔给其他几位等候良久的精灵长老。
　　十几分钟之后，看完树叶信件之后的两女一男三位长老，脸色阴沉。
　　情势恶劣到他们宁愿相信自己其实是在做梦……
　　别人可以逃避，但作为精灵王的贝德却没得选择。
　　收敛了脸上的不安，精灵王努力保持语气平静：“前线危急，诺顿帝国要求我们再派遣八千王庭护卫军……”
　　“说说你们的意见吧，接下来，我们应该何去何从？”
　　“陛下，不可以再继续派兵了！”
　　腰间佩剑的男性精灵，王庭三长老毫不犹豫得开口：“王庭的守护力量已经相当薄弱了。”
　　“一旦密西西丛林的魔兽有所反复，我们将会相当危险！”
　　“这个道理我明白。”精灵王平静得说着，“或许，这就是诺顿帝国希望看到的……”
　　三位长老沉默了，昂头望向王庭上空郁郁葱葱的生命之树，面露惆怅：“我们的拒绝，会给他们一个借口。”
　　“一个收回生命之树的借口……”
　　“他们一直所期望收回的，贝克伍德的生命之树！”
　　大长老雅晴，上一任精灵女王，贝克伍德部落如今最年迈的几位精灵之一。
　　哪怕在普通人的眼中，依旧是容颜倾世的绝代佳人，除了眼角之处悄然浮现的一缕缕皱纹。
　　大长老缓缓开口：“让诺顿帝国拿走母树吧，我们贝克伍德并入帝国……”
　　“大长老！”
　　“……”精灵王贝德缓缓闭上眼，似乎早有所料。
　　大长老雅晴平静得看着满脸愤怒的三长老：“我们无法发挥母树的最强力量，随着战事紧张，诺顿帝国皇室甚至也会亲自前来。”
　　“以前他们无所谓，但现在……”
　　“他们是不会允许，精灵族最强战力放置在如此偏僻的角落，空耗时光。”
　　大长老雅晴平静得注视着三长老：“除非，我们能够提供比一株母树更强大的战斗力！”
　　“你觉得你能做到吗？”
　　“我……”
　　三长老哑口无言，沉默着，提出了最后一个办法：“或许，我们可以求助那些职业者。”
　　精灵王贝德开口了：“你应该比我们更清楚，雇佣职业者小队，我们需要付出多少财宝。”
　　“一时半会，王庭还支撑得起。
　　一旦战事持续超过百年，我们迟早会负担不起雇佣费用，如此做，只是慢性死亡而已。”
　　精灵王平静得说着：“还是说，你认为精灵帝国能够在百年内解决暗裔魔族？”
　　“……”场面陷入了死寂。
　　一直处于观众状态的二长老，加入了战场：“我有一个办法，可以保全族人，同时也能留下母树！”
　　“嗯？”其他几位精灵有些惊讶得看了过来。
　　二长老乔木正了正神色：“上次出征，我在战场上接触到了一位领主系职业者……
　　她愿意为我们提供一个三阶世界作为容身之所，只要我们愿意成为她的领民！”
　　领主系职业者？！其他三精灵震惊之余，有些蠢蠢欲动。
　　“低级世界？”精灵王眉头微皱，他其实很想带领族人，脱离飞羽世界这个危险的地方。
　　得益于暗裔魔族和蓝灵职业者相继进入飞羽世界，很多在他们看来无比普通的常识，也在精灵之间流传了开来。
　　诸天万界，无尽虚空，世界等级之间的差距，他们已经相当清楚了。
　　虽然说，对于某些人物来说，世界等级并不是绝对的制约，他们完全能够凭借杰出的能力，进入蓝灵世界，获得巨大提升。
　　但那只是少数人，身为精灵王，他需要为所有子民考虑。
　　一旦进入三阶世界，可以预见的是，母树几乎没有从生命之树晋升远古之树的可能。
　　未来的新生代族人，受限于环境，实力也会普遍比现在弱上一个等级。
　　但好处是，未来他们的族人将会有了一个明确而稳定的渠道，一个接触辉煌蓝灵的飞升通道。
　　说实话，就个人而言，精灵王有些心动。
　　精灵王贝德与大长老雅晴对视了一眼，心有灵犀得点点头：“我们可以臣服，但是具体事宜还需要商议一二。”
　　乔木点点头：“理所应当，只要陛下同意，我可以发信邀请那位过来商议相关事宜。”
　　“那么，就请她过来吧！”精灵王贝德缓缓开口，“以最高礼仪相待！”
　　乔木脸上一喜：“是，陛下！”
　　她并没有提前背弃族人投靠那位领主职业者，她的欣喜，是因为贝克伍德有了希望！
　　哪怕暂时匍匐于尘埃之中，也要比永远失去希望要好的多。
　　在她看来，这是贝克伍德得以保全的唯一方式……
　　大长老雅晴却突然插了一嘴：“乔木，你与那位领主商议时，请务必将我族负责的防线告知……”
　　他们可以整体转移，但是防线不能崩，他们离去而导致的空缺，自然需要接收他们的领主补充力量。
　　不说补充全部，至少一半还是要的，否则，他们宁愿自己撑着，去寻找新的契机。
　　“我明白，关于防线的问题，我会和那位讲清楚的！”乔木神色一肃，非常认真得回答着。
　　随后，她思索了一会，说着：“这个问题，其实在之前我便与那位商谈过，如果不出意外，那位应该能够承担至少70%的防线。”
　　“可以！”大长老满意得点点头。
　　就在他们继续商谈接下来可能的情况和应对措施之时，一个有些意外的消息传入王庭：
　　“陛下，大公主回来了！”

第一百九十八章 这能是一个概念吗？
　　“你进入了飞羽世界战场，开始为你接入该世界战场功勋体系，猎杀敌对势力可获得功勋！
　　开始加载战场地图与敌我阵营组成，请选择你要前往的战场！”
　　“提示：根据你的战斗力，面板不推荐你参与三大主战场！”
　　“选择密西西战场，降临地请安排在贝克伍德精灵部落附近！”
　　以他这两三年不断向飞羽世界输送物资获得的权限，自主选择详细降临地的资格还是有的。
　　早有准备的洛辰，并不打算直接接触战场。至少，他没有打算直接以“洛辰”的名义进入密西西战场。
　　洛辰不是一个喜欢扮猪吃虎的人，能平推的事，为什么要扮猪？
　　只是，这一次他平推不了啊！别说平推了，甚至还需要看别人的脸色保全兵力……
　　只能先低调一点了，稳扎稳扎，什么样的实力承接多少防线。
　　要是因为太过高调，再有“高考状元”的名气加持，直接给我派个超高难度任务大礼包，那才是真的吐血了。
　　就算最后能完成任务，损失估计也够呛。
　　他来这里的主要目的是练兵，积攒军势的，而不是拿士兵的命，不惜代价换取战场功勋的。
　　战场功勋体系，世界战场吸引职业者的最佳利器。
　　有什么用？它近乎无所不能！
　　该体系由蓝灵意志为主，沟通飞羽世界意志而建立，背靠飞羽世界悠久岁月形成的本源之海。
　　在这个世界诞生过的事物，飞羽意志都能够通过消耗本源，将其具现。
　　只要功勋足够，职业者可以向飞羽意志申请，兑换飞羽世界内的任何宝物。
　　如果飞羽世界无法提供，也可以将战场功勋转化为蓝灵贡献度。
　　实际上，世界战场的功勋体系，也是蓝灵职业者获得蓝灵贡献度的唯一明确且稳定的方式。
　　……
　　顾珂的树人，由牧树人技能点化而来，受限于自身等级和技能品级，所赋予的灵智甚至比低级人工都要低一些。
　　除了装作吃瓜群众，死板得记录绿叶辐射范围内的所有声响之外，几乎没有其他本事。
　　主动探查情报？他们只是树人，不是灵敏隐蔽的幽冥灵猫。
　　因此，洛辰并不清楚密西西战场的情况，也不清楚，有同行馋上了这一支精灵族群。
　　他的某具化身带着蒂娜和雅儿，抵达贝克伍德部落之后，很快被邀请到了精灵王庭。
　　当得知有另一个领主职业者同样在打贝克伍德家族的主意之后，他有些懵逼之余，颇为庆幸：
　　【还好没有听紫姬的……】
　　此刻的精灵王已经走下了王座，握着洛辰的手，脸上带着淡淡的温和笑意。
　　知子莫若父，相似的道理，精灵王对于自己女儿的性格很清楚。
　　如果她选择侍奉一位职业者，那么，有很大概率代表着这位职业者具有改变贝克伍德现状的能力。
　　二长老和三长老可能不太清楚其中的道道，但还不会在外人面前驳自家精灵王的面子。
　　三位长老跟在精灵王的身后，略带好奇和恭敬得打量着洛辰。
　　“我代表贝克伍德欢迎您的到来……”
　　精灵王行了一个简单的礼仪，没有丝毫倨傲之色。
　　有幸见识过蓝灵世界有多辉煌的他，很清楚，整个贝克伍德加在一起，可能还比不过，蓝灵世界一个稍微有点年头的普通小家族。
　　洛辰娶了雅儿，是他的女婿不错。但在诸天万界，决定地位的永远是个人所掌握的力量！
　　“您太客气。”洛辰笑了笑，语气谦逊。
　　家世归家世，对于强者抱有敬意，是职业者最基本的礼仪。
　　精灵王微笑着：“这是应该的。”
　　相互聊了一段时间，得到了同样有领主打贝克伍德主意的消息之后，洛辰非常果断得开口邀请：
　　“若是您想搬离飞羽世界，不如到我的领地如何？”
　　精灵王神色不变：“贝克伍德很愿意为您效力，但不巧的是，乔木长老已经像您的同乡发出了邀请……”
　　洛辰微笑着：“正好，我也想见一见其他领主。”
　　“感谢理解。”
　　精灵王微笑着，一阵友好的交流之后，贝德亲自为洛辰在王庭内安排了一间住所。
　　客房内，
　　洛辰望着精灵王等人的离去，还没有说话，雅儿便有些不安得走上前：“殿下，父王并不清楚您的身份，才会如此，请您不要在意。”
　　洛辰有些好笑得揉揉雅儿的头：“瞎想什么哪？我是那样的人吗？蒂娜都没有担心，你作为妾侍竟然还不了解我。
　　有些不合格啊……”
　　雅儿微微有些不满：“蒂娜是您的贴身侍女，跟您在一起这么久了，当然比妾身更了解您。”
　　洛辰摇摇头，并不在意这些有的没的，望着高大的生命之树，语气平淡：
　　“难得回到了家，去跟你们的家人‘好好’聊一聊吧，我的意识要回归本体那边，若是精灵王来找我，或者那位领主职业者到来，再把我叫醒。”
　　“是，殿下！”雅儿和蒂娜微微行礼。
　　伴随着洛辰的意识离去，雅儿小心得将洛辰的分身抱起，放置在木床上，盖好被子之后，神色严肃得对着蒂娜说道：
　　“你留在这里照顾殿下的化身，我先去向父王告知殿下的身份！”
　　“我已经向父王要来了权限，如果有任何不对，直接向母树请求庇护这个房间，绝对不要让殿下的化身受伤！”
　　雅儿叮嘱了几句之后，才放心离开，“你且侍候着，等事情结束，我会回来替换你的。”
　　她很清楚，洛辰所说的让她们与家人相聚，同样也是让她将洛辰的情况宣扬出去。
　　毕竟，有些话，若是洛辰亲自出面强调，反而不合适。
　　蒂娜低着头，极为恭顺：“蒂娜明白！”
　　某种意义上来说，跟着洛辰身边最久的贴身侍女，她比雅儿更清楚洛辰所拥有的力量。
　　就是现在的洛辰殿下，如果他愿意下本钱，舍得战损，并不是没有掀翻整个贝克伍德的可能。
　　……
　　贝克伍德王庭后部某处亭苑，
　　雅儿轻车熟路得从无数树道之中，辨别出准确的路线，抵达该处亭苑，精灵王贝德与三位长老，已经等候多时了。
　　看着再见时已为人妇的女儿，纵然是精灵王，贝德也有些惆怅：“我当初送你进入蓝灵世界，虽然说过，并不介意你留在蓝灵世界……
　　但我没想到，你这么快就做出了决定。”
　　贝克伍德·雅儿向四位长辈行了一礼，脸上带着满足而幸福的笑容：“父王，不是女儿莽撞，若是没有抓住这个机会，女儿可能会后悔一辈子。”
　　“幸运的是，女儿抓住了。”
　　或许在有的人看来，雅儿是一个成功上位的“拜金女”。
　　那么，问题来了，一个普通职业者，一个天骄种子，性格都不差，灵能洗礼后的容貌也是相当出色。
　　两者之间，她选择依附一位优秀职业者，就变成“拜金”了吗？
　　对于这种言论，雅儿表示不屑一顾。更优秀的人会吸引更多的目光，这是永恒不变的定律。
　　大长老雅晴眼神深邃，缓缓说着：“那么，雅儿，让我们认识一下，你引以为傲的夫君，所拥有的力量吧……”
　　不论雅儿是被强迫，还是自愿，木已成舟，现在最重要的是确认这位职业者所拥有的力量。
　　公主重要吗？或许重要，但对比整个族群，那就完全不值一提了。
　　他们四人坐在这里，不就是为了确认这一点吗？
　　雅儿脸上浮现一抹自豪：“理所应当。”
　　在手腕的个人终端上轻轻点了记下，一个蓝色光幕投影浮现，上面的内容，正是高考时，洛辰在最高舞台上的精彩表现。
　　“雅儿的夫君，是洛氏极受重视的天骄种子之一，职业是战争领主，目前已经占领了数个低级世界，目前有一只潜力巨大的史诗召唤兽，
　　恩，我先说一下洛氏在蓝灵世界的地位，以及这个身份所代表的力量……
　　此外，夫君个人战力也极为出色，获得了蓝灵世界上届高考状元，我先普及一下蓝灵高考的意义……
　　最后是关于夫君的财力，以及部分领地大致的发展状况……”
　　数段三维影像，尽皆为洛辰在蓝灵世界的高光表现，以及她所知的关于洛辰的强大之处。
　　早已得知洛辰想要收复贝克伍德，一直都是相当能干的雅儿，自然是早早做好了准备。
　　向家人宣扬自己所选夫君的强大，雅儿想想就无比兴奋！
　　最重要的是，若是能促成这件事，她在洛辰心中的地位也能上升不少，而且，日后在领地里有妻族的支持，未来面对其他妾氏，也不会太虚……
　　至于正妻？她很有自知之明，那不是她能够竞争的对象。
　　洛辰其实并不知道雅儿精心准备了这么多，他的想法很简单，等另一位领主过来了，直接开着初步改造完毕的浮幽岛鲸降临不就好了？
　　足以碾压一座小城的恐怖巨兽亲身降临，还有比这更强的威慑吗？
　　在雅儿的讲述下，精灵王与三位长老满脸震撼，大脑空白，完全说不出话来。
　　下意识的，三长老看向二长老乔木：“乔木姐，领主系职业者都这么强吗？”
　　乔木：“……”
　　与她有联系的那位，要是有这么强，她就不会等到现在穷途末路才提出这个建议了。
　　投奔普通领主，和投奔天骄领主，这还用选吗？
　　前者是苟延残喘，不得已之下的选择，后者则是一个金大腿，只要抱上就能直接飞升，这能是一个层次的概念吗？！
　　在三长老问询和疑惑的目光中，乔木非常果断得投出了赞成票：“我支持全族投奔雅儿的夫君！”
　　三长老：“……”

第一百九十九章 飞羽世界最后一头守护巨龙
　　简单对比了一下，乔木很快做出了选择，与她有联系的领主职业者，除了本身实力在三阶猎杀者圆满水准，其他方面根本都比不上洛辰。
　　再加上洛辰那边，已经有自己的族人摸上了领主的床，两者之间，谁亲谁远，还需要犹豫吗？
　　其他两位长老和精灵王，了解了未来新家（元界）的情况，也没有什么意见。
　　顺势而为的雅儿，很自然得向乔木问起了关于那位前来“挖角”的领主信息。
　　二长老乔木没有多少隐瞒，因为，她本身知道的也不多。
　　最后，回到住所的雅儿，换了蒂娜，让她与自己的家人团聚，叫醒了洛辰后，将这份有些简陋的资料交给了他。
　　……
　　蓝灵世界，青菱之都，紫姬府邸
　　洛辰悠然得躺在黄金沙滩的躺椅上，几位穿着泳装的侍女在一边侍立着，紫姬被青菱世家叫走做事了，现在这里他最大！
　　一边悠闲得往嘴里塞着点心，一边阅读着光幕投影的书籍知识。
　　下一秒，好像接受到什么信息的洛辰，有些意外得眨眨眼：
　　“真理领主元冰凝？好……普通的名字啊。”
　　洛辰陷入了短暂的思索：“是元氏世家的族人吗？”
　　思索过后，他非常果断得打开个人终端，拨通了洛氏情报部门的通讯。
　　这种事情还是找专业人士来得好，他自己调查大概会相当费力！
　　不过，钱还是要花的，就算服务洛氏子弟，成本还是要收回的。
　　得益于洛辰的天骄种子和高考状元的双重身份，他的通讯被瞬间接通。
　　投影屏幕中，一个丢在大道上，几秒钟就会找不到的路人模样人物，出现在影像中。
　　身上穿着一件类似西装的黑色制服，胸前绘制着一只黑色凤凰模样的标准制服，路人脸语气恭敬：
　　“殿下，有什么可以为您效劳的吗？”
　　躺在沙滩椅上的洛辰，并没有起身的欲望，语气自然而随意：“我想调查一个人，真理领主元冰凝，最近在飞羽世界战场有活跃表现……”
　　“相关描述特征，我这就发给你，我需要她的详细信息，越详细约好，价格不是问题！”
　　洛辰财大气粗得挥挥手。
　　“请稍等，我这就为您查询……”
　　使用某些特殊技能，快速将洛辰传来的情报浏览了一边，黑色西装男子认真得说着：
　　“初步估计，应该是芳华帝州地方豪强元家的子弟，我这就为您调取相关资料，大约半分钟后，详细信息与账单会发送到您的个人终端上……”
　　“地方豪强？”洛辰眨眨眼，他还以为是那个中等世家元家，没想到只是个地方豪强。
　　豪强也不是没有天才子弟，只不过相比世家，豪强子弟的普遍水准明显要弱上一些。
　　他总不至于这么倒霉，随随便便就能遇到像周小鱼那种级别的豪强弟子吧？
　　“……我收回前言，我觉得我现在需要返回温暖的非洲部落，当我的部落酋长去了。”
　　快速浏览了一遍情报之后，洛辰脸色一僵，缓缓吐出一口浊气，一脸郁闷。
　　在蓝灵世界，只要不死，只要不是自甘堕落，成就六阶圆满只是时间问题。
　　六阶圆满在无数世界都能被无数土著称之为神明。
　　因此，在蓝灵世界，像“真理领主”、“霸王领主”、“神王领主”这种自称，实际上相当普遍。
　　基本上都是一些没什么取名能力的取名废柴，才会选择的。
　　至于洛辰？他表示，自己绝对不是取名废柴，只不过觉得战争领主这个职业名字已经挺好听了，没有必要再多此一举。
　　正因为如此，洛辰才以为，元冰凝就是一只普通领主……
　　然而，根据洛氏收集的情报，元冰凝是一位天骄种子，顶级学府真理学府的一年级生。
　　法界特性与洛辰相似，属于种族类，她的初始战棋也是与法界特性相对应的种族：
　　精灵族月精灵一脉。
　　“天骄种子啊？”洛辰有些头疼得揉揉身侧侍女光滑细腻的胸口。
　　“……”精灵侍女脸色微红，根本不敢反抗。
　　她们能够被选中作为紫姬府邸的侍女，察言观色能力自然是一点都不差，紫姬对洛辰的宠溺，是个精灵都能看出来。
　　虽然紫姬口头上说过，不允许洛辰动手动脚，但她们觉得，就算是洛辰真的做了什么，紫姬会把那位侍女送给洛辰的概率，远远大于把洛辰教训一顿的概率。
　　这种情况下，再加上洛辰本身的身份，她们这些侍女，哪里有拒绝洛辰的权利。
　　天骄种子这个评价，只是“民间”自己搞出来的，蓝灵意志根本没有承认过。
　　因此，强弱之间，差的可能有点多，强的有洛辰、诺兰这种毫无争议的存在，弱的可能都不一定有传奇评价。
　　而这个元冰凝，不算特别强，但也不算特别弱，传奇评价估测应该还是有的，具体几星就不一定了。
　　“派一只浮幽岛鲸理论上应该够了，元冰凝应该不会为了一个贝克伍德跟另一位天骄种子级的领主职业者翻脸……”
　　洛辰感受着手上的细腻触感，有些烦躁的情绪逐渐舒缓，思索了一会：
　　“但我觉得，还是稳重一点比较好……给血水晶放个假，让她亲自出马，给浮幽岛鲸压阵好了！”
　　做好决定的洛辰，心满意足得点点头，眼珠子一动，看向身旁精灵侍女，有些蠢蠢欲动。
　　然而，在他刚刚把一脸羞红的精灵侍女抱在怀里之时，一道紫色光芒浮现，紫姬妖娆的身形从光柱中走出。
　　“嗯？”紫姬冷冽的目光，落到洛辰不规矩的双手上。
　　洛辰的脸色瞬间僵硬，尴尬得笑着：“咳咳，紫姬姐姐，其实是这位侍女身体有些不太舒服，我正打算给她看看是不是哪里受内伤了……”
　　“是这样吗？”
　　“就是这样！”此刻，洛辰的求生欲极为旺盛。
　　紫姬面无表情得走了上来，身体遮住了直射的阳光，巨大的黑色影子刚好遮盖了洛辰的整个身体。
　　同时也在洛辰的心头蒙上了一层厚厚的阴影……
　　紫姬脸上突然露出一个“核善”的笑容，一缕缕乳白色的丝线在紫姬身侧飘动：“小辰啊，你还记得我跟你说过什么话吗？”
　　“……”
　　几分钟后，黄金沙滩上响起极为惨烈而悲怆的惨叫声。
　　……
　　飞羽世界战场，洛辰的化身再度被唤醒，得到了一个意外的消息：真理领主元冰凝即将抵达？
　　尽管世界战场与蓝灵世界的时间流速不同，但元冰凝的到来之快，有点出乎他的预料。
　　“元冰凝，似乎比我想象中，还要重视贝克伍德？”
　　一边享受着雅儿的服侍，脱下了衣服，穿上一件颇为正式的精灵王族服饰。
　　洛辰脸上露出一丝思索之色：“难道她也发现那头绿色巨龙的自然神？”
　　这是他想来想去，唯一的解释。
　　自然神受到贝克伍德十数万精灵的崇拜和信仰，如果不弄走贝克伍德，直接对那头绿龙动手。
　　就算有精灵王镇压，也绝对不会缺少“热血青年”冲出贝克伍德，干扰请神仪式。
　　这么一来，就算成功捕获了绿龙自然神，也基本断绝了收服贝克伍德的可能。
　　因此，想要捕获那头绿龙自然神，必须先把贝克伍德弄走！
　　“你有多看重与我无关，我会告诉你……”
　　洛辰脸上露出一丝有些残忍的笑容，“不论是贝克伍德，还是巨龙自然神，都是我的！”
　　……
　　密西西南部丛林上空，
　　空间突然扭曲成一个银白色的旋涡，一颗颗绿色灵能粒子从旋涡中飞出，快速组合成一座古朴的深黄色魔法飞艇。
　　飞艇上方，数座仿佛螺旋桨的动能装置不断吞吐着灵能粒子，明明没有任何支撑与连接之物，却稳稳得带动着整座飞艇完成了空间跃迁，抵达此处。
　　甲板上，一位举着瞭望目镜的男性精灵高声报告着：
　　“空间跃迁成功，一切顺利，距离目标还有九千米左右，预计三分钟后即可抵达！”
　　飞艇深处很快传来了新指令：“收敛外露武器炮台，打出旗号，继续前行！”
　　“是！”驾驶舱的几位精灵高声应着，继续驾驶着飞艇，贝克伍德的方向而去。
　　飞艇中部偏后方的船长室，一个冰蓝色法袍的人族女性坐在首位，神色严肃，正是真理领主元冰凝。
　　几位精灵坐在下首，正翘首以盼得望着自家领主，有些激动而兴奋的心情，使得众精灵眉心之处月牙印记，闪现出淡淡的月华荧光。
　　哪怕目标已经近在眼前，元冰凝脸上依旧看不出任何波动，沉静得问道：“最后确认一遍，丽娜，你的情报没有错吧？”
　　“回领主大人，丽娜前段时间悄悄潜入过那头绿龙自然神所在的翡翠山脉，利用您给予的宝物，完成了最后一步检测！”
　　穿着轻便布甲，背负长弓的女性精灵脸上带着淡淡的兴奋：“丽娜可以向母树立誓，贝克伍德附近的那头绿龙自然神，绝对不是普通的巨龙自然神。
　　有超过50%的概率，就是那一头承载着翡翠梦境的守护巨龙：伊瑟拉！”
　　“恩。”元冰凝点点头，语气有些欣喜，“谁能想到，五大守护巨龙之一的伊瑟拉，竟然在如此偏僻的角落，守护着一个小小的贝克伍德……
　　难怪三大精灵帝国，查了这么久，都没有查到这最后一头守护巨龙所在。”
　　最重要的是，这头承载着翡翠梦境的守护巨龙，飞羽世界最大宝藏之一，马上就是她的了！
　　元冰凝脸上露出一个有些惊艳的笑容：“不仅能够获得伊瑟拉，还能够带走一个贝克伍德！”
　　驾驭着魔法飞艇，出动了领地大部分战力的元冰凝，对于接下来的旅程充满了信心。
　　还有谁能阻止我？！

第二百章 要比比，谁的更大吗？
　　对于身体素质极佳，目力更是远超常人的精灵来说，当魔法飞艇出现在密西西丛林上空，他们便已经发现了。
　　本就处于高度警惕状态的精灵守卫，很快将这个消息传到了精灵王庭。
　　与此同时，二长老乔木也通过某些装置，接收到了元冰凝传来的信息。
　　很自然的，洛辰也被雅儿快速叫醒，然后，意志沟通个人法界，开始了自己的准备。
　　贝克伍德，以生命之树为中心，无数苍天古树为根基，建立的树上之城，真正意义上的自然之都。
　　十几万飞羽精灵生活在一株株古树的各处，只要稍微精通一些魔法，很简单就能制作出一间间树屋，居住之地根本不需要担忧。
　　生活物资就更简单了，生命之树、蔬菜瓜果、猛兽凶禽，应有尽有。
　　可以说，除了没有电子产品，贝克伍德绝对是一座超宜居城市。
　　身为自然之子的精灵，遵循自然，但他们并不是只吃素。他们尊重自然，敬爱自然，同样也遵循着自然规律。
　　自然规律是什么？生老病死，弱肉强食啊！这个世界从来都不存在，精灵不会捕猎这种说法。
　　只不过，相比其他种族，精灵们会捕猎，但基本上不会出现因为肆意滥杀而导致某个族群灭绝，这种尴尬的情况。
　　换好衣服的洛辰走到其中一株古树顶端，遥遥望着停靠在贝克伍德城外的魔法飞艇，若有所思：
　　“魔法飞艇吗？不知道是自己买的，还是自己制造的。”
　　如果是前者，不算多少威胁，但如果是后者，那就代表着对方领地的后勤相当出色。
　　真理领主元凝冰驾驶着魔法飞艇出现，提醒了他一件事：
　　“或许，我也需要加强一下领地的制造业了。”
　　【不过，那是以后的事了。】
　　将这件事记在心里，洛辰目光望着被接引进贝克伍德的魔法飞艇，脸上露出淡淡的微笑：
　　“现在，我们先去处理一些进入战场前的小麻烦吧！”
　　“遵循您的意志，殿下！”雅儿微微躬身，神色恭敬之余，隐隐带着些许狂热之色。
　　于是，当元冰凝带着几位亲信从魔法飞艇走出，降临贝克伍德之时，看到了隐隐站在精灵王之前，一副主人公姿态的洛辰。
　　元冰凝微笑的脸庞有些僵硬。
　　精灵王和大长老，已经是不知道多少岁的老油条了，他们很清楚局势，也很清晰得认知着自己的价值。
　　如果贝克伍德本钱足够，如果洛辰与元冰凝的身份、实力相差无几，那么，最能够为族群挣得更多地位的方式，应该是保持中立，让双方竞价。
　　毕竟，只有被竞争的东西，才会受人重视。
　　但问题在于，这个世界没有如果。
　　洛辰也远远不是元冰凝能比的，那么，他们贝克伍德应该做的，就是尽可能得向洛辰表达忠诚。
　　因此，可能会招致元凝冰的恶感，那也是无可奈何的事情了。
　　这也是为什么，精灵王会邀请洛辰一同迎接元冰凝的原因。
　　很显然，作为一个合格的领主，元冰凝已经读懂了这个意思。
　　元冰凝脸上的微笑稍稍僵硬了一瞬间，而后，脸上的笑容却愈发浓郁，与此同时双眸眯起，隐隐露出一丝危险的神色。
　　果断无视了精灵王等人客套的欢迎声，元冰凝将目光落到了洛辰身上：“在下真理学府一年级生元冰凝，还未请教，阁下从何而来？”
　　她认出了洛辰的职业者身份，只不过，她也认出了，在此处的洛辰仅仅是一个化身而已，背后究竟代表了谁，那就不得而知了。
　　元冰凝残存的理智，告诉她不要贸然动手，要先查清对手的身份，否则，她可能刚下飞艇就动手了。
　　她从来不是一个好脾气之人，明明已经快要吃到嘴里，甚至都已经想好要如何消化的食物，却被另一个不知道从哪来不速之客，连锅一起端走了？！
　　没有直接动手，元冰凝觉得自己这段时间的“修身养性”已经是颇有成效了。
　　洛辰（化身）眉头微皱，他对元冰凝强烈的敌意有些疑惑。
　　【贝克伍德对她来说，这么重要吗？】
　　很快，洛辰便将这个念头抛之脑后，再重要又如何，他又不可能放开贝克伍德。
　　贝克伍德，在他的计划中虽然仅仅只是其中的一小部分，但就目前而言，作用还是挺大的。
　　洛辰脸上没有丝毫担忧，只是平静得回复着：“洛水神河氏族，云城支脉洛辰！”
　　云城洛氏？！
　　很快，反应过来这个名字代表的含义，元冰凝神色无比凝重。
　　【该死，洛氏的触手什么时候伸到这个小地方了？】
　　在蓝灵世界，坐拥洛水神河的，只有一个，顶级世家洛氏！
　　如果是洛氏主脉、嫡脉，亦或者其他支脉，她都不会这么凝重。
　　毕竟，顶级世家是强大，但并不代表每一个家族子弟都一样出色。
　　唯有云城洛氏这个奇葩例外，这个支脉，是出了名的“短小精悍”，有记载以来人数最多的一代，也仅仅不过三十七人。
　　但问题在于，就是这么一点人口，云城洛氏依旧牢牢占据着洛氏最强几脉之一。
　　听说很多世家都认为，云城是洛氏最有可能别出，另成一世家的分支！
　　听说，这次高考云城洛氏又出了状元，好像叫做洛辰来着。
　　emmmm，洛辰？
　　似乎意识到什么的元冰凝，脸上的笑容瞬间消散，沉默了一会，身在蓝灵世界的化身，迅速找到了洛辰的相关影像和灵魂波动。
　　与这具化身可以释放的波动完全吻合。
　　确认了洛辰的身份，元冰凝深吸一口气，缓缓吐出：
　　“还真是巧合啊，大名鼎鼎的状元，竟然会刚好出现在这里？不知道阁下为何而来？”
　　“只是刚好碰到而已。”洛辰不以为意得笑了笑，伸手拉着雅儿，“这位是我妾侍，同时，也是贝克伍德的大公主！”
　　“我想这可不是刚巧了。”元冰凝的脸色恢复了平静，思索了一会，试着商议了一二，“放手如何？条件你开！”
　　洛辰的神色有些无奈又带着淡淡宠溺，伸手摸了摸雅儿滑腻的脸颊：“我也想让，但让不了啊。”
　　“哼？”元冰凝才不相信出身云城洛氏的洛辰，会因为一位妾侍做到这种程度。
　　元冰凝看了一眼神色没有任何异样，连一丝出头想法都没有的二长老乔木。
　　这一表现，贝克伍德的选择，已经再清楚不过了。
　　如果没有翡翠绿龙在，她可能就放弃了。
　　一个贝克伍德，不过十数万实力参差不齐的精灵，还不值得让她因此与一位状元翻脸。
　　哪怕有蓝灵意志的制约，洛氏也不会干涉同辈之间的争斗，她也需要担心未来洛辰强大后，会不会因为这一次结怨，找她的麻烦。
　　只不过，如今的话……
　　元冰凝舒展了一下身体，语气之中蕴含淡淡的战意：“看来，只能凭实力说话了！”
　　“我承认，你的潜力确实不是目前的我能够企及的，但是，潜力可并不一定代表着实力！”
　　元冰凝手上浮现一柄泛着淡淡月华的神秘发挥着法杖，眉心浮现一轮乳白色的月牙印记。
　　贝克伍德上空，一轮皎洁的圆月挤破空间降临此处，一道有些模糊的身影从月光中走出，一双皓如明月的深邃神眸静静得注视着场中的一切。
　　浓郁的月华光芒覆盖全城，镇压全场，甚至是四阶圆满的精灵王和大长老在月光领域中，也隐隐有些不自在。
　　元冰凝很清楚，时至如今，质问为什么洛辰会在这里，已经没有意义了，经过这么一闹，心思不纯的贝克伍德，她也不想要了。
　　但是……
　　【翡翠巨龙，一定要拿到手！】
　　想到这里，元冰凝心神一动，停靠在贝克伍德之外的魔法飞艇缓缓飞到树城上空某处，其阴影刚好笼罩住两方人。
　　淡淡白色蒸汽从飞艇各处浮现，一门门狰狞的火炮与样式奇异的防御塔缓缓浮现，释放出淡淡的冷光。
　　她需要展示强大的力量，然后再以卖洛氏一个人情的方式，让洛辰带走贝克伍德。
　　相应的，而那座自然神栖身的翡翠山脉，则归她所有。
　　元冰凝的算盘打得很好，但是她没有想过，以势压人，如果被反压了，那么，她的境况会有多尴尬。
　　或者说，她从心底就不觉得，一个刚刚进入学府，不少力量被牵扯在适应期训练之中的新生，能够拿出多少力量，哪怕对方是本届状元……
　　恩，现在的她是这么想的。
　　洛辰微微皱眉，他倒不是害怕，只是他有点想不明白，元冰凝为什么会这么“冲动”？
　　但是，想让他退缩，是不可能的！
　　昂首望了一眼魔法飞艇，洛辰语气平淡：“要比比，谁的更大吗？”
　　“轰！”
　　贝克伍德上空，空间剧烈颤动了一下，光线扭曲，空间纹路从内层世界构架中浮现而出，隐隐折射出，属于另一方世界的景色，一个庞大的金黄色生物正在朝着这片空间撞击而来。
　　面对展开诸多火炮的魔法飞艇，生命之树毫无反应。但在这一刻，生命之树却主动释放出强烈的绿色光芒，庇护整座贝克伍德。
　　生命壁垒！生命之树最强庇护手段！
　　在这个理论上无法诞生五阶生命的世界，就算是两位数的四阶强者，也需要连续轰击一天一夜才能攻破的恐怖壁垒。
　　在下方众多精灵惊恐和意外的神情之中，金黄色的巨大生物没有发出一丝声响，仿佛如鱼入水般，轻松突破空间，降临此界。
　　庞大的阴影，轻松将整个贝克伍德树城笼罩其中，魔法飞艇与之对比，就好比一只蝼蚁。
　　而元冰凝终于看清了跨界而来的金黄生物是什么，一只改造成黄金航母的浮幽岛鲸生物战舰？！
　　“……”
　　她死死得盯着洛辰，这一刻，她很想向蓝灵意志举报，这人才成为职业者几年啊！
　　拥有这种力量，你确定他不是开挂？
　　于是，她真的向蓝灵意志举报了。
　　然后，蓝灵意志告诉她：
　　一切正常……
　　“一切……正常？”元冰凝双眼有些失神，这一刻她不知道该露出什么样的表情。
　　这个世道，开挂都没人管了吗？！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻

第二百零一章 全军出击！
　　浮幽岛鲸轻轻摇摆着身躯，体表金黄色物质缓缓流动着，仿佛一层厚厚的甲胄。
　　宽厚的背脊上，一座座金黄色的建筑熠熠生辉。
　　诸如守卫之眼、金属风暴、法师荣光、明枪暗箭等等诸多自动式防御塔，密密麻麻得布满背脊边缘，与内部各处。
　　然而，这些防御塔以及正在生产的无人拦截机，只是最基本的防卫力量而已。
　　黄金航母真正的主力单位，永远都是与之配合的强力军队，可惜这只浮幽岛鲸才刚刚出生没多久，相契合的亲卫还没有训练出来。
　　现在整只浮幽岛鲸上，只乘坐了一个人。
　　……
　　对于战争领主，也就是领主系的职业者，每一位导师基本上都是尽可能得引导他们往“老银币”、“苟道至尊”的方向发展。
　　千叮万嘱他们，能不自己动手，就不要动手。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　但怎么说哪？蓝灵世界的教育传统一直都是设置选项，让他们自己去选择，然后用事实教导他们。
　　教师的主要作用，从来不是直接灌输某个概念，而是引导他们往某个方向思考。
　　以此，尽可能使学生形成一个适合自己的，完善且缜密的思维模式。
　　事实上，这种教育方式，也只有蓝灵世界等少数世界才能做到，其他世界根本不存在这种资本。
　　因此，对于某些性格相对鲜明的职业者来说，这种方式还真不一定百分百凑效。
　　最明显的例子，就是眼前的元凝冰。
　　内心疯狂掀桌的元凝冰，连进入精灵王庭的想法都没有，毫不犹豫得带着几位亲信转身登上魔法飞艇，根本没有一点认怂的想法：
　　“我承认你不知道通过什么手段，搞来浮幽岛鲸，还完成了战舰改造，但我不会对一个空架子认输的！”
　　“……”洛辰表示，他还是第一次遇到这么莽的领主系职业者，简直快跟林克有的一拼了。
　　“家族的资料还真是准确啊，修身养性？怕不是在通过战争宣泄怒火，才有这种修身养性的过后的假象吧？”
　　“这种火爆的性格，真是辜负她这个名字……”
　　洛辰昂头，望着元冰凝登陆之后，开始启动跃迁的魔法飞艇，脸上露出一个若有所思的神色，指间微动，最后却放弃了动作：
　　“就当检验下水晶这段时间的功课吧。”
　　世界战场对于洛辰来说，确实很危险，但那是指大战场上，面对暗裔魔族难以计数的军队。
　　单若仅仅只是一个单纯的三阶领主，洛辰表示并没有太大担心。
　　毕竟，洛辰是属于极少数，领地与个体同步发展的奇葩，大部分如同元冰凝在内的领主系，可远远做不到这种程度。
　　所以，论起领地发展和军团兵力，洛辰并不一定会逊色元冰凝。
　　“嗡……”
　　灵能粒子轻轻颤抖，魔法飞艇瞬间消散，再次凝聚成形之时，已然跨越浮幽岛鲸，出现在他的上空之处，一架架灵能炮塔开始闪耀亮眼的光芒。
　　“殿下，贝克伍德的大部分兵力，虽然已经被调离，但还是有一些精锐士兵的，不知道您是否需要？”
　　目睹这一场景的精灵王，毫不犹豫得挺身而出，坚定得站到了洛辰这一边。
　　洛辰笑了笑，宽慰着：“不用着急，我应付得来。”
　　对于精灵王的识趣，洛辰很满意，但是这个时候正是他展示力量、威慑贝克伍德的好机会，借用贝克伍德的力量，反而不美。
　　转瞬之间便已经蓄力完成的魔法飞艇，一道道隐隐闪耀着淡淡寒芒的月牙弯刃飞出，向着黄金航母中央建筑群飞去。
　　“嗡！”
　　宏大的声响，从浮幽岛鲸躯体深处发出，一股稚嫩却无比庞大的意志，以更快的速度，驱动着数百防御塔，准确而完美的命中每一道月牙弯刃。
　　形态不同，色泽不一的数百道弹药，在浮幽岛鲸的操控下，以恰好的功率，恰好的运行轨迹，精准得抵消了每一道来袭月刃。
　　浮幽岛鲸为什么会在辐射无尽世界的蓝灵世界脱颖而出，成为最适合作为生命战舰的蓝本生命之一，除了本身温和的性格，对空间的天然掌控能力，还有它无比强大而精准的意志操控能力。
　　再多防御炮塔，和无人拦截机，他们都能轻易掌控，使其发挥最完美的力量。
　　宛如本能一般的精准天赋。
　　就算没有防守士兵，成长起来的浮幽岛鲸系列战舰，就是独自一鲸，也能够操控无数生物战机，完成洛辰前世只存在概念之中，精准外科手术式战场打击。
　　未来的浮幽岛鲸，就算是独身前往密西西战场，也能够轻松碾压整个战场。
　　当然，一般情况下，没有领主会让傻到让浮幽岛鲸独自出动……
　　咳咳，这次是突发情况。
　　见到这幅场景的元冰凝，脸色没有丝毫变化，若是浮幽岛鲸连这个程度都做不到，她才会比较意外。
　　“出动独角兽军团，我会同时召唤巢穴兵种掩护你们，给我强行登陆，优先拆掉中央建筑群！”
　　“是，领主！”
　　一位英姿飒爽的月精灵，毫不犹豫得应了一声，转身出门而去，因为她是独角兽军团的将军！
　　响应着元冰凝的话语，魔法飞艇各处，一道道魔法阵快速亮起，一只只神色严肃，驾驶着洁白独角飞马的月精灵从中走出。
　　“嗯？”
　　浮幽岛鲸背脊上，血水晶光着脚丫子躺在沙发软垫上，正在吃着一块水果蛋糕，享受着这难得的假期。
　　突然感受到了上方那个渺小的魔法飞艇传来异样的波动，血水晶眉头微皱。
　　“好像出动了一些奇怪的东西？”血水晶拍了拍身下的黄金地板，“小幽，不要大意了，开始制造无人拦截机吧？”
　　“唔，还是直接制造自爆型无人机吧，反正我们不缺这么一点钱。”血水晶思索了一会，难得动了一下脑筋，
　　“我们现在要做的是，打一个漂亮的大胜！”
　　“是，公主……”浮幽岛鲸声音在血水晶脑海中响起，浩大宏伟的声响，音色却颇为稚嫩。
　　浮幽岛鲸宽厚的背脊中央，在无数防御炮护卫下的黄金建筑群，开始疯狂吸收外界灵能，并在建筑屋顶打开一道又一道天窗。
　　一只又一只大约十五米方圆的罗盘状小型飞行物，化作一道道华丽的弧度，朝着极为辽远的高空飞去，目标：魔法飞艇！
　　“？！”似乎感知到什么的元冰凝眉头微皱。
　　自出场起，只是提供了简单领域加持的月光女神虚影，第一次有了动作，双手合拢，将整个魔法飞艇拥在掌中。
　　“轰轰轰！”
　　面对月光女神虚影的异动，稚嫩的浮幽岛鲸犹豫了一秒钟，最后还是在血水晶指令下，控制着无数自爆无人生物战机，朝着魔法飞艇前仆后继得冲去。
　　无数剧烈的轰炸声，月光女神虚影却连一丝颤动都没有。
　　洛辰眉头微皱，目光落在月光女神身上：“倒是不小心看走眼了。”
　　他原本以为，月光女神虚影只是元冰凝某个专属技能的效果，现在看来，这具月光女神虚影，跟他的邪眼分身一样，是法界的意志分身！
　　所以说，她一上手就召唤了领主最强的个体战力？
　　【这脾气，比我想象中还要火爆吧！】
　　血水晶这个时候，也很难继续悠闲下去了，张开血盆大口，直接将放在餐桌上的水果蛋糕，连金属餐桌一起吞了下去，皱着眉咀嚼着：
　　“竟然是法界意志分身，看来对方根本没有和谈的想法喽？”
　　随后血水晶露出一个狞笑：“这样也好，不论吃掉对面多少人，父亲都不会责怪我吧？”
　　【父亲，好像很喜欢精灵来着，这一次我要多吃一点！】
　　认真起来的血水晶，一缕缕灰色迷雾，快速从她的身周弥漫开来，极短时间覆盖了整座浮幽岛鲸的背脊，并开始向着魔法飞艇的方向蔓延而去。
　　巨大月光女神虚影轻轻偏转视线，落在灰色迷雾之上，一双耀眼的银白光华从神眸中飞出，落到迷雾之上，却仅仅只穿透出两道清晰的通路。
　　“二阶史诗召唤兽，所释放的技能能够做到这种程度吗？”
　　元冰凝有些惊异，要知道法界意志分身，不仅仅承载着一整个法界，同时还掌控着法界特性的力量。
　　也就是说，月光女神天然加持着一道法则脉络！
　　同样的，这也代表着，血水晶的灰色迷雾，也有着法则脉络的加持！
　　元冰凝面若冰霜，口中低语：“最高舞台还真是神奇啊……”
　　伴随着她的意志，月光女神放弃了驱散迷雾的动作，而是轻轻俯首，朝着魔法飞艇吹了一口气，淡淡的月华之光笼罩全艇。
　　五千驾驭着圣洁独角兽的军团士兵身上浮现一层月华光罩，与此同时一道黑色空洞在魔法飞艇的甲板上打开。
　　一只只绿色苍鹰模样的巢穴兵种从中源源不断得飞去，当其踏入甲板之上，身上也瞬间裹起了一层银辉光罩。
　　英姿飒爽的月精灵，手持龙枪，眉心的月牙印记燃烧起淡淡的月华之火，一道军阵在她的脚下展开，瞬间融入整支军团之中。
　　“全军出击！”

第二百零二章 战阵之灵，吾即战阵！
　　理论上来说，战阵需要一整个军团共同维持，才能够发挥完美的效果。
　　在战阵体系刚刚出世的时候，也确实是如此。
　　但智慧生命的创造力又一次超越了至高规则的预估，一位位极为杰出将领，能够将某些极为契合自己的战阵完全领会，结合自己生命本质，能够升华出代表着战阵的类灵体生物。
　　也就是战阵之灵！
　　到了这个时候，哪怕只是杂兵，只要拥有基础的组织力，就能够接受战阵之灵的加持，直接成为单特性的精锐军团！
　　理论上来说，当一支军团的士兵拥有足够的默契，便能够凝聚军团异象。
　　军团异象最大的作用不是拥有多少战斗力，而是它在一定程度上将一整支军队凝聚成一个人。
　　也只有抵达这种程度，才能够称之为精锐。
　　一支精锐军团面对单体强者的袭击时，不论单体强者从哪个方向来袭，攻击哪几位士兵，“人化”的军团，便会本能调动其他方位尚未处在战斗状态的士兵力量，集中在那几位士兵身上。
　　如同面对攻击时，人类会本能得避开要害，或者用手臂等部位进行格挡并反击。
　　只要不是实力相差太大，就算单体强者能够击杀几位士兵，但对于大局基本上没有太大影响。
　　甚至若是单体强者再被某些手段困住，被军队围杀也不是不可能的事情。
　　兵家战阵体系的出世，代表着个体威压一切的时代落幕，使得集体的力量第一次与单体超凡抵达了一定程度上的平衡，甚至隐隐有所超越。
　　因为，培养数万低层次强者，比培养一位高生命层次存在，要简单太多了。
　　不论是资源要求，还是对个体的资质要求。
　　这也是为什么如今的诸天万界七阶之下的舞台上，绽放出最耀眼光芒的是名为文明的存在，而不是个体强者。
　　事实上，在诸天万界极为恐怖的那几方势力，甚至还有全员真神的恐怖军团存在。
　　洛辰有些没有想到的是，元冰凝手下也有那种天资杰出，凝聚战阵之灵的人杰。
　　无数绿色苍鹰从魔法飞艇中飞出，丝毫没有怜惜自身的想法，冲着一架架无人机就是直接怼了上去。
　　与此同时，它们身上的月华光罩泛起淡淡的银光，彼此共鸣着，努力驱散周围的迷雾。
　　伴随着独角兽军团，展开羽翼飞出魔艇，屹立在天际的月光女神释放出淡淡的月华之光，一道精纯的月华之力注入独角兽军团之中。
　　在月精灵人杰的带领下，整个军团气势开始高速攀升，独角兽蹄下，一道又一道玄奥的纹路，组合成一个强大的战阵。
　　月精灵人杰周惜雪（巢穴兵种启灵诞生，由元凝冰取名）驾驭的皇族独角兽，手上握着一柄龙枪。
　　战阵之灵在她的眉心跳动着，引动着脚下的战阵，疯狂吸收着天地之间的灵气，以某种奇特方式，加持在所有精灵身上，形成一层淡淡的月华之光。
　　防御性战阵，特性：月华·防御强化！
　　防御性战阵，战场上最普遍的战阵之一，因为在大战场之中，面对难以计数的战斗，只有活下来才能造成更多伤害。
　　也只有活下来，才能锻炼出更多老兵。
　　这个战阵的主要能力是强化自身的防御力，月华则是战阵之灵的额外特效，在月光浓郁的环境之中，防御力强化的上限，还能获得额外增幅。
　　月光越浓郁，增幅越大。
　　这个额外特效，虽然有点依靠天象，但对于元冰凝和月精灵来说，就相当合适了。
　　他们并不缺少人工制造辉月星辰的能力，尤其是现在，法界意志分身亲自出手的情况下。
　　周惜雪目光在自己身上的月华纱衣上一扫而过，没有太过意外，。
　　这种增幅，她在强度极高的密西西战场上已经尝试过数次了，她很清楚这种情况下，该如何发挥自己的力量。
　　那就是，莽！
　　透过无尽的灰色迷雾，周惜雪挥舞着龙枪，根据防御塔飞射灵能弹药轨迹，挥舞着龙枪，准确得指向一个方向：
　　“全员都有，随我冲锋！”
　　淡淡的月华之光在整个军团亮起，将所有士兵连接在一起，月光笼罩下，隐隐形成一个超大光团。
　　在战阵的加持下，光团以势不可挡的气势，划破天际，朝着灰色迷雾下方冲去。
　　“有点麻烦！”洛辰眉头微皱。
　　独角骑士军团，作为元凝冰的王牌队伍，几乎全员抵达二阶乱入者中后期水平。
　　如果没有战阵加持，凭借着三千二阶圆满炼狱之女，倒也不是不能打，但是现在……
　　史诗天赋的血水晶是很强，分开来打，五千二阶独角兽骑兵，她完全能各个击破。
　　但问题在于，战阵在一定程度上，将所有人的力量集合在一起，再加上士兵之间的默契……
　　虽然没有1+1……+1=5000那么恐怖，但也不容小觑。
　　游勇散兵与军团作战完全是两个概念，后者甚至能将十倍前者数量的兵力各个击破。
　　一个团结的集体，能够释放出来的力量，超乎很多人的想象。
　　洛辰摇摇头，默默得下了一个决定：回去之后，就以“战败”为借口，给血水晶多布置一点课后作业。
　　然后，他再次给本体发去了信息，有可能打不过该怎么办？当然是摇号叫人啊！
　　五千战阵加持的单特性军团？
　　虽然我的麾下暂时并没有领悟战阵之灵的将领，但是我有三只浮幽岛鲸，还有阿斯特蕾亚的人造天使军团，以及十几万二阶杂兵尚未出动。
　　事实也跟洛辰预料的差不多，独角骑士军团，相当于空中骑兵，骑兵最重要的就是速度与气势，空军则是速度与灵敏。
　　自然，独角骑士军团冲锋起来的气势，几乎无可阻挡。
　　“砰砰！”密密麻麻的自爆无人机与防御塔弹药，冲破了绿色苍鹰的阻隔，轰击在独角骑士军团的光罩上。
　　连续不断的剧烈轰鸣声，在月华之力的庇护下，并没有造成多少有效伤害。
　　血水晶严肃得看着即将降临的骑士军团，身后三千炼狱之女早已严阵以待。
　　太过顺风顺水的过往经历，血水晶忘记了一件事，现在不是高考，敌人也不会跟她单打独斗。
　　“但是，父亲在看着我，我不会输的！”
　　“轰！”银白月华从天而降，狠狠刺在浮幽岛鲸的金黄甲胄上，剧烈的声响瞬间击裂甲胄表层。
　　猛烈的攻击，在浮幽岛鲸的表皮上打出一阵密集的白痕。
　　“呜？”似乎感觉有人在给他挠痒的浮幽岛鲸舒服得轻吟了一声。
　　可惜的是，他还未进入成长期，否则他可以精准得操控背脊处的空间，给独角兽军团造成极大压力。
　　诸天万界通行的真理，同一境界，只要不是故意撑大体积的水货，大就代表着强！
　　话又说回来，如果不是这种性格，浮幽岛鲸也不会集体投靠蓝灵世界，职业者也也无法这么容易收服他们。
　　周惜雪眉头微皱，她现在算是知道为什么领主没有要求她击杀浮幽岛鲸。
　　那就清理掉建筑，击败这里的驻军吧！
　　周惜雪意念微动，下达指令，全团独角兽挥舞着双翼，四蹄在浮幽岛鲸宽阔的脊背急速飞驰。
　　直接冲破无数无人机的阻隔，一座座金黄色的防御炮台，被踏成碎片与废墟。
　　此刻，他们距离血水晶镇守的厂区，只剩下不足千米。
　　周惜雪面甲下的湛蓝眼瞳，遥遥望见阵型“散乱”的三千杂兵，眼中露出一丝不屑。
　　“实力不错，但是战争可不是你生命层次高，就能稳赢的。”
　　独角骑士军团蹄下，战阵流转，外界月光女神身周，浓郁的月华之光瞬间亮起。
　　一层厚厚的月光甲胄覆盖在五千人身上，以一种极强的气势，狠狠得凿入三千炼狱之女的队伍中。
　　“让你见识一下，这个时代的最强体系，属于战阵的恐怖力量！”
　　……
　　青菱之都的洛辰本体，接收到信息之后，有些意外：
　　“没想到元凝冰竟然这么狠，直接出动这种级别作战军团，因为一个贝克伍德，就要直接跟我翻脸？”
　　洛辰眉头一皱，他觉得事情有些不对。
　　【难道贝克伍德，还有什么我没注意到的隐藏价值吗？】
　　随后，洛辰平静得笑笑：“不论是什么原因，只要我赢了，主动权就在我手里，我想怎么拿捏，她也得乖乖受着。”
　　“那么，阿斯特蕾亚，你乘一只浮幽岛鲸，再带五万二阶辅兵，巢穴兵种如有需要，可随意调用，给我狠狠得打！”
　　洛辰的意识进入灵神世界，想着正在训练的阿斯特蕾亚下达了指令：“条件允许，给我把那个讨厌的家伙抓住。
　　不要大意，出场直接给我开大招，要是收不住手，不小心杀掉了也没事。”
　　蓝灵意志虽然会约束职业者，避免职业者内耗，但并不代表当一方主动挑事，另一方反击还不能杀死，这种荒唐的情况。
　　至于后果？
　　别说一个地方豪强元家了，就是蓝灵世家元家子弟，他也敢杀！
　　他收服贝克伍德，又不是在贝克伍德宣布臣服元冰凝之后使用暴力“横刀夺爱”，公平的正常竞争而已。
　　元冰凝的嚣张，让他很不爽！
　　“遵循您的意志，伟大的领主！”似乎感受到洛辰语气中的情绪，阿斯特蕾亚神色一肃，无比认真得回答着。
　　“阿斯特蕾亚必将为您献上胜利！”
　　与此同时，又一只金黄色浮幽岛鲸出现在阿斯特蕾亚上空。
　　一支支军团快速集结，阿斯特蕾亚率领人造天使军团，化作一道道流光飞向浮幽岛鲸！
　　而后，贝克伍德上空，扭曲的旋涡空间再次出现……

第二百零三章 虚空辉光舰，天使之焰
　　浮幽岛鲸背脊上的战场情况，与洛辰想象中的稍稍有些出入。
　　五千独角骑士军团在三千炼狱之女的阵型中肆意穿插着，恐怖的动能将所有胆敢阻挡其锋芒的炼狱之女直接碾碎成火焰碎片。
　　只有血水晶一个人除外……
　　或许是因为洛辰正在注视着她，依靠源于憎恶之种的强横体质，哪怕不断被击飞，依旧生龙活虎得冲了上去。
　　靠着高达史诗的恐怖品质，在数次被击飞之后，确认自己无法阻拦整支军队之后，血水晶改变了主意。
　　目标从整支军队，变成了其中几个士兵。
　　作为一名军事素养合格的将领，周惜雪很清楚，自己要做什么。
　　根本没有理会不断挑衅的血水晶，一次次拉高速度，冲破炼狱之女阵型，然后直接从无数黄金工厂上碾压过去，长枪纵横，留下一地废墟。
　　直到冲出好远，确认血水晶短时间内无法追上，才悠悠然得调整方向，再次加速，再度碾碎数座工厂，并撞碎十几位炼狱之女。
　　对于这种“无赖”打法，血水晶又气又怒：“你敢不敢停下来一对一？！”
　　“你让一支骑士军团放弃速度，跟你一对一？”
　　遥遥站在远方的周惜雪脸上有些好笑，手中长枪挥舞：“温室里的花朵，现在可是战场，而不是小孩子过家家的决斗台！”
　　响应着她话语，独角兽再次提速，轻松击杀无数炼狱之女，碾碎工厂。
　　而血水晶一脸抓狂得将炼狱之女重新聚集了起来，心里下了一个决定：
　　【这次回去，我一定要练好亲卫！】
　　浮幽岛鲸下方，洛辰有些惊讶得看着血水晶的动作，脸上露出一丝满意之色。
　　“这个小丫头，也没有我想象的那么不学无术吗？”
　　在一次次被击飞之后，终于冷静下来的血水晶，开始调集亲卫，停留在某几个特定地区。
　　这几个特定地区，如果周惜雪想要击杀炼狱之女，那么冲锋路上所能摧毁的黄金工厂数量，将会骤减。
　　对于一名合格的将领来说，杀伤对方的有生力量和摧毁工厂，选择哪个根本不需要犹豫。
　　当然是杀人了！
　　然而，她并不知道的是，血水晶不断召唤的炼狱之女，其实都是刚刚在她的迷宫炼狱里复活的。
　　“还算可以。”洛辰满意得点点头，“那就将她的课后作业，减少……1%吧。”
　　再一次击飞血水晶的周惜雪，脸上浮现一丝烦躁，长枪上反馈的触感，让她眉头微皱：
　　“这家伙真是够肉的！”
　　依靠着炼狱之女的不断“白给”，血水晶努力捕捉机会，袭击士兵，多多少少也造成了不少伤亡。
　　只是，按照这样的速度，可能独角骑士军团伤亡超过一千之前，他们就已经轻松摧毁了工厂和防御炮塔，扬长而去了。
　　对于僵持的战场，洛辰并没有什么感觉，只是默默得等待着：
　　【应该差不多要来了吧！】
　　……
　　魔法飞艇上空，象征着空间扭曲的银色旋涡再次浮现，又一只浮幽岛鲸的金黄色生物出现在空间投影之中。
　　元冰凝看着这一只同样处于幼生期，但体型丝毫不逊色于前一只的恐怖岛鲸，她有点懵逼。
　　如果说，获得一只浮幽岛鲸，她勉强还能接受，但又来一只是什么鬼？！
　　一只浮幽岛鲸和两只浮幽岛鲸的区别在于，前者以洛辰的天资，只要愿意付出大代价，从浮幽海域中获得一枚卵并不难。
　　而后者不仅仅代表着，洛辰超乎他想象的有钱，而且还收复了蓝灵职业者为己用？！
　　“这个变态！”元冰凝有些咬牙切齿，随后非常果断得下达指令，“启动飞艇主炮，给我把空间旋涡击碎！”
　　“同时开启空间牵引，避开那些空间碎片！”
　　“是，领主！”
　　这个时候，她比谁都清楚，不论如何都不能认怂，认怂就代表着战败。
　　在这个世界上，话语权永远都掌握在强者手里，她战胜了的话，什么都好说，如果失败了的话……
　　元冰凝觉得翡翠巨龙可能就彻底离她远去了。
　　“这可是我预定的专属技能主材料之一！”
　　元冰凝神色无比严肃，飞艇上的魔法阵再次亮起，一位位训练有素的士兵再次出现。
　　“拼了！”
　　除了驻守在防线无法调动的部分精锐，这已经是她的全部底牌了！
　　魔法飞艇主炮释放出耀眼的蓝光，准确命中空间旋涡，将之彻底击碎成一片又一片空间碎片。
　　破碎的空间碎片，在恐怖的动能驱使下，以极强的速度划破浮幽岛鲸的黄金甲胄，并在他的皮肤上划出一道道细微的伤口，深处些许鲜血。
　　“吼……”世界那一头的浮幽岛鲸发出一声不满的嘶吼。
　　虽然对于浮幽岛鲸来说，这么一点伤害，就像被蚊子叮了一口，但是哪个人发现自己被蚊子叮了以后，会一脸无所谓得继续让它叮啊？
　　当然是直接一巴掌拍死了。
　　浮幽岛鲸毫不犹豫得抓住破碎空间传来的异世界空间气息，果断发动自身的天赋能力，顶着无数空间乱流，强行降临！
　　“我X！”元冰凝一脸抓狂，“幼生期就能顶着空间乱流降临异世界……”
　　“这不是世界级的浮幽岛鲸，这尼玛是虚空级的！”
　　世界级与虚空级的浮幽岛鲸，完全是两个概念，需要的祭品也是天差地别。
　　“这家伙哪来的那么多本源币？！”
　　洛辰脸上露出一丝冷笑：【才两只就这么惊讶？抱歉，这种级别的浮幽岛鲸，我还有三只！】
　　随后，目光看向跨界而来的浮幽岛鲸，脸上露出一丝期待：“我记得，这一只浮幽岛鲸的改造方向，好像是……虚空辉光舰吧。”
　　浮幽岛鲸能够改造成极为强大的生物战舰，自然不可能仅仅只有黄金航母一种类型。
　　黄金航母类型的浮幽岛鲸，定位是运输和战指挥中枢的综合型，其自身战斗力，主要依靠无人拦截机，对付低于自身的小喽啰，是一个战场收割机。
　　但对于平均素质极强的独角骑兵，基本上就是挠痒痒了。
　　而第二头往虚空辉光舰方向改造的浮幽岛鲸，那就不一样了，他可是真正朝着参与高强度战场的战列舰方向改造的，定位可是针对要塞、堡垒的强力火炮手。
　　阿斯特蕾亚默默地看着下方展开护罩的渺小生物：“遵循伟大领主的意志，启动虚空棱镜！
　　目标，魔法飞艇，功率100%！”
　　“是，指挥官！”浮幽岛鲸迫不及待得应了一声，巨大的头部上，一座极为华丽的银色炮塔建筑缓缓启动。
　　炮塔核心处，一枚闪耀着蓝白色冷光的棱形晶体缓缓转动着，封闭的四面蓝色墙壁上，一道道能量冲击快速射入棱形晶体之中。
　　很快，棱形晶体闪耀着极为璀璨的冷光，顺着炮口喷射而出……
　　“棱镜核心，已启动！”
　　当蓝白冷光出现的一瞬间，元冰凝脸色一变，有些惊恐得直接从座位上站了起来，毫不犹豫得从戒指里取出数枚卷轴，瞬间撕碎。
　　卷轴破碎，其中蕴含的能量以早先固定好的术式，汹涌而出，化作一道又一道色泽不一的守护光罩，死死捆住整座魔法飞艇。
　　月光女神虚影，也停止了给予独角骑士军团的加持，直接冲到魔法飞艇之前，用自己的身躯阻挡着虚空辉光舰的棱镜激光。
　　然后，泛着冷光的灵能光束仅仅在短时间内僵持了一会，便穿透了月光女神的虚影，命中魔法飞艇外的防护层。
　　飞速撕碎一层有一层防护光罩，如果不是元冰凝接连不断得撕碎一张又一张卷轴，魔法飞艇，怕是直接就灰飞烟灭了。
　　虚空辉光舰，黄金舰队之中，常常用于攻坚的强火力单位。
　　哪怕这只浮幽岛鲸尚且处于二阶水平，但黄金舰队和虚空辉光舰，本身就是对世界战场的大型战略单位，用来打一座魔法飞艇……
　　元冰凝脸色无比难看：“竟然连虚空辉光舰都建成了，他的法界特性是家里有矿吗？！”
　　这种情况下，元冰凝毫不犹豫得独角骑士军团下达了新指令：
　　“立刻撤离浮幽岛鲸！我们……跑路！”
　　洛辰的财大气粗程度远远超乎她的想象，她就是摧毁了再多建筑，对于他来说，可能只是不疼不痒。
　　那么，问题来了，如果损失足够惨重，心疼之下的领主会选择退避，但是损失不疼不痒，那位领主会心疼而服软吗？
　　不会的，他只会记住这一次的愤怒和仇恨。
　　也就是说，不论如何，这一次，元冰凝注定血亏！
　　浮幽岛鲸上，血水晶望着撤离独角骑士军团，满脸愤怒：“要打就打，要走就走？”
　　“你给我等着，下次你就不会有这种好运了！”
　　“想走？”早已有所准备的阿斯特蕾亚率领着麾下军团，展开白色羽翼，浑身燃烧着乳白色火焰，直接冲了上来。
　　战阵特性加持：天使之焰！
　　“滚开！”周惜雪毫不犹豫得率领军队，以极高的速度冲入天使军团之中。
　　然而，这一次，他们并没有打穿天使军团……而骑兵一旦失去了速度，对上空中步兵？
　　周惜雪努力挥舞着长枪不断挑飞一只又一只机械天使，想要从中打出一条路来。
　　然而，她很快就发现，尽管她能够一击贯穿一位普通的人造天使，但是在颇为圣洁的乳白色火焰之中，仅仅只是几秒，她们的伤口便已愈合，然后再次冲了上来。
　　人造天使，洛辰所使用的纳米机械技术本身就加强了她们的恢复能力，而战阵特性天使之焰，更是继续强化了这一点。
　　按照洛辰预计，只要人造天使军团能够完全消化这个战阵，以及后续的几个战阵，最终成型的军魂军团，完全有可能拥有堪比复活的恐怖特性！
　　正因为这种恐怖的恢复能力，阿斯特蕾亚握着巨型长剑，却一直隐没在军团中，隐而不发，直到某一刻时机到来……
　　阿斯特蕾亚瞬间杀出，巨剑横劈在刚好处于乏力阶段的周惜雪身上。
　　璀璨的金发在月光下散开，阿斯特蕾亚双眸之中闪现着无限的狂热，白色巨剑当头劈下：
　　“为了伟大的领主，请你倒下吧！”

第二百零四章 第三只浮幽岛鲸，虚空狱杀舰
　　不论是哪个时代，骑士军团，定位都是战场中用于突破阵型的尖刀，所依仗的大多都是速度与气势。
　　当然，这只是大部分比较正统的骑士，军团多了，总会出一些奇葩的。
　　这里的奇葩不是鄙视，而是赞誉，能够走出一条非正统道路，并在战场存活下来的奇葩，基本上都有着相当的过人之处。
　　因为，没有过人之处的奇葩军团，都死在战场上了。
　　先发制人的虚空辉光舰，彻底封住魔法飞艇，元冰凝的后续援兵，根本走不出来。
　　谁敢出来，就是尸骨无存。
　　元冰凝虽然不在意巢穴兵种的生命，但也不会白白送掉。
　　因此，现在只剩下五千独角骑士军团，留在飞艇之外，独自面对着五千人造天使军团，与五万血魔军团的杂兵海。
　　血魔军团的士兵，本身是不具备飞行能力的，但是科技抵达一定高度，为他们配上相应的飞行武装，一点都不难。
　　“哼！”
　　明明处在旧力刚去，新力未生的阶段，周惜雪却以一种极为诡异的姿势，硬生生扭转的长枪，挡住阿斯特蕾亚的巨剑。
　　身下独角兽轻轻一震，将恐怖的力道轻松卸去。
　　阿斯特蕾亚脸色平静，对于这种情况，她虽然有些惊讶，但还不至于失色：
　　“如同你所言一般，这是战争，不是单打独斗！”
　　数位人造天使士兵身上的火焰，燃烧得愈发旺盛，仿佛开启了某种禁忌的开关。
　　背后一双羽翼瞬间崩散，依附在手上的巨剑之前，化作一道道恐怖的白光，轰击在周惜雪身上。
　　“砰！”
　　在战场上，人数优势从来都不容小觑，有着五万血魔军团的辅助下，人造天使军团的士兵，可要比独角骑士要从容太多了。
　　至少，在阿斯特蕾亚的调动下，抽出几个，甚至十几个士兵重创周惜雪，一点也不难。
　　周惜雪脸色苍白，胸口一道道被完全贯穿的伤口，甚至隐隐能够看到身后的景色。
　　如果她是个普通人，现在恐怕已经倒下了。
　　而使出秘技的几位士兵，接着冲击力，顺势脱离战场，一脸苍白，全身近乎瘫痪。
　　就在她们即将坠落之时，被浮幽岛鲸的意志接引着，回归虚空辉光舰，暂时退出了战场。
　　这回，阿斯特蕾亚可不会再隐藏下去了，直接冲了上去：“不好意思，战场可不是你养伤的地方！”
　　……
　　下方的贝克伍德，在生命之树的庇护展开之后，瞬间心安的众多精灵，很快通过各个渠道，知晓了王庭传出的消息，了解了天空上的情况。
　　尽皆松了一口气，然后颇为心安得找了个位置，观看这难得的大战。
　　魔法飞艇的出场，不断太过意外，这个世界并不缺少这一类大型空中战略单位。
　　贝克伍德也有一座，只不过由于前线战事紧张，被调离了而已。
　　尽管，只有少数精灵能够通过观察，意识残酷的事实：他们贝克伍德的空舰跟这座魔法飞艇，在技术上差了不止一个世代。
　　这少数精英人士现在，也没有心情深究下去了，他们的视线全都被近乎占据整个贝克伍德上空的浮幽岛鲸吸引了。
　　过于强烈的震撼，他们只感觉到大脑一片空白，完全失去了思考能力，不断重复着一句话：
　　“世界上还有体积如此恐怖的生物？！”
　　不仅仅是他们，精灵王与三大长老，因为更高的生命层次，更辽阔的眼界，他们才更清楚，眼前这只巨兽体内拥有何等恐怖的潜力。
　　正在自己家陪伴父母的蒂娜，脸色并没有好到哪里去，她一脸震撼得望着天空。
　　她所知晓的信息，那是洛辰在修炼和闲聊之中无意透露的边边角角而已。
　　以洛辰这种“明明很强，却超级谨慎”的性格，怎么可能会将他所拥有的真正力量，告知一位侍女？
　　哪怕蒂娜已经绑在在他身边，再也无法脱离。
　　因此，蒂娜之前所做出的洛辰舍得本钱，能够掀翻贝克伍德的猜测，完全是笑话。
　　要是洛辰真的把四只浮幽岛鲸全部拉上，根本不会有多少损失，整个贝克伍德，除了少数几位四阶强者，或许可以依靠着族群底蕴，有一定可能逃离。
　　而其他精灵，就算被全歼也一点都不奇怪。
　　蒂娜突然觉得口舌有些干涩，艰难得咽了口口水，双手合十放在胸前，轻声祈祷着：
　　“第二伟大的精灵女神，感谢您让我遇到最伟大的主人！”
　　另一边，精灵王突然看向雅儿，无比亲切的拉起她的手：
　　“雅儿啊，这才多久不见，你就这么见外了，这些东西怎么不跟你父亲讲讲？”
　　雅儿一脸茫然，只能无助得点点头。
　　她能说，她其实也不知道这几只大家伙是什么吗？
　　……
　　几分钟之内，瞬间逆转的战场局势，让元冰凝的脸色无比阴沉。
　　花了几秒钟确定战场情况之后，元冰凝脸色一肃，毫不犹豫得下达指令：
　　“强行启动空间跃迁，我们离开贝克伍德！”
　　丽娜有些着急得说着：“那周姐姐怎么办？”
　　元冰凝愤怒而冰冷的咆哮声，回响在船舱之中：“执行命令！”
　　不论何时，元冰凝才是真正的领主，她的意志远远凌驾于周惜雪的威望之上。
　　“是！”传令兵瞬间将消息通过某种设备，传达到指挥舱。
　　紧接着，元冰凝掏出一枚晶核，瞬间捏碎。剧烈而澎湃的能量洪流显化，极短时间内找准了目标，向着棱镜射线反冲而上。
　　在下方无数精灵目瞪口呆，和洛辰有些惊讶的视线中，竟然暂时挡住了棱镜射线。
　　个体与集体是不一样的，如同洛辰前世，一个人几乎不可能从无到有制造出原子武器，但在文明的积累与集体的共同努力下才得以现世。
　　当然，某些属于人类历史上都极为罕见的全能怪才，不包括其中。
　　而浮幽岛鲸的虚空辉光舰改造，正是蓝灵世界无数年的无数人杰一点点推进的璀璨科技。
　　这一击，换算成职业者，绝对有着相当于神话评价的三阶职业者，全力一击的水平！
　　“也对，毕竟多多少少也算是一方豪强，给自家的天才弟子，准备几个底牌，也不算奇怪！”
　　趁此机会，暂时脱离了棱镜射线的锁定，魔法飞艇化作一点点灵能粒子消散不见。
　　距离贝克伍德北方几千米之外，灵能粒子再次聚集，显化出飞艇原本的模样。
　　元冰凝松了一口气，坐了下来，向丽娜以及其他下属说道：“放心吧，只要我没死，他不会对惜雪下死手。”
　　“无非就是要被敲诈一笔而已，相比惜雪而言，不值一提！”
　　暂时安全下来的元冰凝，一边指挥着魔法飞艇快速远离贝克伍德，一边安抚着。
　　再怎么说，她放弃周惜雪的举动，多多少少会伤到其他人的心，她需要尽可能消除这一影响。
　　然而，就在这时，魔法飞艇周围空间突然紊乱，在不到半秒钟的时间，空间扭曲出现，又一只浮幽岛鲸破开空间阻隔，张开血盆大口，瞬间吞没魔法飞艇。
　　第三只浮幽岛鲸，改造方向：虚空狱杀舰，主潜行、暗杀、监禁、镇压！
　　魔法飞艇船长室，瞬间昏暗的天色，以及一股极为强势的禁锢之力，瞬间镇压了所有人与精灵的体内灵能。
　　船长室陷入一片沉寂：“……”
　　丽娜小心翼翼得开口：“领主，您准备了惜雪的赎金，不知道有没有准备您和我们的？”
　　元冰凝：“……”
　　现在是赎金的问题吗？
　　为什么还会有第三只浮幽岛鲸，而且还是改造好的那种，你是魔鬼吗？
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　……
　　第三只浮幽岛鲸，以极快速度完成空间突破，降临此界，轻松将魔法飞艇吞没。
　　正在奋战的周惜雪，哪怕是魔法飞艇的离去，都未曾给她带来一丝动容。
　　然而，正在跟她对战的阿斯特蕾亚突然让开身位，周惜雪的目光刚好望见魔法飞艇被吞没的场景。
　　“？！”
　　在战场上，一瞬间的失神，都是要用生命作为代价的！
　　“砰！”乳白色巨剑劈砍而下，周惜雪身上的伤口迸射出一道道血液，脸色苍白如纸。
　　几分钟之后，力竭休克的周惜雪，被阿斯特蕾亚擒下。
　　剩下的独角骑兵要么被斩杀，要么被俘虏，最后一行人飞回了浮幽岛鲸之上，战争结束。
　　很快，在无数精灵已经有些麻木的表情之中，三只浮幽岛鲸彻底遮蔽了天空，在贝克伍德上空徘徊着。
　　时不时发出一声愉快而略带恭敬的宏大声响，似乎在朝拜着某位伟大存在。
　　精灵王正一脸懵逼之时，一道无比亲切的庞大意志连接了他的意识。
　　“是母树！”精灵王瞬间回过神来，脸上露出一丝恭敬。
　　是了，他们还有母树在。
　　母树可是这个世界最强大的战略单位，就算是诺顿帝国都垂涎不已，我身为贝克伍德精灵王，要有自信，绝对不能怂。
　　刚刚这样想着的精灵王，意识连接中，传来了生命之树柔和却超怂的语气：
　　“小贝德，这些怪物是从哪来的？如果他们动手的话，我好像有点苟不住。
　　你跟他们的老大友好协商一下……”
　　精灵王：“……”

第二百零五章 要不要调教成侍女?
　　贝克伍德，距离那一日的战争已经过去了三天，但对于贝克伍德十数万精灵而言，依旧有些难以忘怀。
　　恐怖的浮空生物，强大的冰冷光束，瞬间被吞噬，至今生死不知的魔法飞艇。
　　一切的一切，对于这些精灵来说，怕是终生都难以忘却。
　　如果不是生命之树还稍稍要点脸，只跟精灵王进行了沟通，要不然这些精灵今天的记忆了，还会多出一个母树形象崩塌……
　　这几天，经常会有精灵在各种工作空闲之余，遥遥望着处于贝克伍德树上之城最顶端的王庭，露出敬畏而期待的目光。
　　跟着这么一位强大领主，对于他们来说，或许会是一件好事。
　　世界从来都是这么真实和残酷，强者的声音总是更容易被听见，也更容易令人遵从。
　　这也是洛辰为什么要展露自身力量的原因。
　　作为一位准备充分的领主，洛辰在过去十几年可是精读了无数本由陈家各位前辈大佬所著经典，里面可都是经验之谈。
　　像什么《手把手教你如何窃国》、《窃国从收买人心开始》、《窃国三步走》等等。
　　洛辰表示，他已经翻看了不知道多少遍了，早已烂熟于心。
　　而贝克伍德，就是他第一次实践的对象……
　　洛辰觉得，用这些手段对付一个尚未形成国家概念的精灵小族群，应该是手到擒来的事情。
　　哪怕，贝克伍德似乎非常团结的样子。
　　……
　　贝克伍德王庭某处仅次于主殿的奢华副殿，
　　其实在三天前，精灵王就一脸恭敬得想要请洛辰坐上主殿王座，只不过，洛辰拒绝了。
　　【现在还不是时候。】
　　洛辰坐在副殿首位之上，身侧雅儿正捧着一盘草莓蛋糕，一勺勺得投喂着。
　　“其实，你用不着如此，我还没有堕落到一定要你喂的程度。”
　　虽然嘴上是这样说着，但洛辰还是非常诚实得又一口咬了下去，有人服侍干嘛要拒绝？
　　虽然这具是化身，但意识是一个人，所有的感知和想法，基本上都是同步传递到本体的，最多会因为空间距离的关系稍稍有些延迟。
　　硬要算的话，化身的存在，更类似本体把玩着的一件电动玩具？
　　似乎看出了洛辰的态度，又或者没有看出，雅儿脸上满是温柔的笑意：“没事，妾身能做的只有这么一点小事了。”
　　“不要妄自菲薄。”洛辰摸摸她的头，“你能做的，可不止那么一点小事。”
　　随后声音顿了顿：“你父王和母树那边，商议得如何？”
　　“母树已经答应了，翡翠山脉那边若是有所异样，母树会主动出手遮掩族人的感知，不会耽误您的大事。”
　　“恩。”洛辰点点头。
　　他原本是打算，等本体到来，将贝克伍德搬迁，最后再捕获那头自然神。
　　但元冰凝的到来，使他改变了主意。
　　他很清楚一件事，同为蓝灵职业者，如果贝克伍德没有足够的利益，就算元冰凝脾气再暴躁，也不会直接动用这种级别的王牌。
　　也就是说，贝克伍德存在着让她非常心动的宝物。
　　这三天，他差不多将整个贝克伍德都搜查了一遍，结果根本就是一无所获。
　　那么，事情就很清楚了，元冰凝大概率是冲着那只栖息于翡翠群山的自然神来的。
　　再简单联想一下，很快就能判断出，那头绿龙自然神，比他想象中更具价值。
　　因此，他不也想夜长梦多了，赶紧把绿龙自然神捕获了再说。
　　雅儿有些困惑得看着洛辰：“既然殿下这么关心来犯之人的意图，为什么不直接审问哪？”
　　“审问了，也是白费功夫。”洛辰撇撇嘴，在蓝灵世界十几年，他很清楚那些蓝灵职业者拥有的傲气。
　　“反正，我也看不上她那么一点钱，先关十几年禁闭再说。”
　　“十几年？”雅儿嘴角有些抽搐，虽然三阶职业者寿命有数千年，但元冰凝还只是一名大学生。
　　就算将其在外域世界与衍生世界度过的时间加入其中，十几年也是一段不小的时光了。
　　雅儿思索了一会，小心翼翼得建议着：“十几年会不会太久了？”
　　她很清楚，元冰凝虽然有过错，但洛辰不可能因为这么一点事情把她杀掉的。
　　这种情况下，禁闭十几年，会不会将她彻底得罪死，再无一丝和缓的机会。
　　在凰曦宝阁当侍女久了，雅儿更倾向与人为善，和气生财，能不得罪就不得罪。
　　“你想多了，就算我们现在放了她，她也不会感激的。”
　　洛辰眼里闪过一丝寒光：【得罪了就得罪了，要是她看不开，大不了下个套，凑足理由，杀掉就是了。】
　　这种连自我情绪都无法管理好，会被愤怒所支配的领主，洛辰并不放在眼里。
　　“不过，我也真的不会关那么久。”洛辰话锋一转，稳坐钓鱼台，“我已经通知母亲了。”
　　职业者身上不仅仅有着蓝灵意志的关注，他同时也代表着洛氏，行事过于咄咄逼人，并不是一件好事。
　　“如果不出意外，元家很快就会找上门来赔礼道歉，顺带的，元家应该会以此为借口，带元冰凝回家，好好教育一顿。”
　　蓝灵世界，哪怕只是一方豪强，也不是什么简单的势力，他才不相信元家没有发现元冰凝身上严重的性格问题。
　　更大的可能，是因为某些原因，他们无法动用一些特别手段进行教育而已。
　　这一次的事情，正好能够成为元家教育元冰凝的最佳武器。
　　当然，只要元家不傻，肯定会借此机会同样灌输不要与他为敌这个概念，对比顶级世家，一方豪强实在是太弱了。
　　至于元家傻不傻的问题？要是元家是个傻子，早在成为豪强之前，被人分割吞食了。
　　洛辰神色微动，直接转移话题：“相比审问元冰凝，我更想挖角……”
　　雅儿脑海中闪过那名英姿飒爽的独角骑士将领，赞同得点点头。
　　恰在此时，阿斯特蕾亚缓缓从殿外走入，目光轻轻从雅儿身边一扫而过，面无表情。
　　只有面对洛辰时，才露出有些狂热的激动，双膝跪地，无比恭敬：“阿斯特蕾亚见过领主！”
　　“不用客气。”洛辰神色平静，“起来吧，那只月精灵现在情况如何？”
　　阿斯特蕾亚脸上泛起一丝愧疚，不敢起身，而是更恭敬得跪拜而下：“请恕阿斯特蕾亚无能。”
　　好吧，听到这个回答，洛辰也差不多知道是什么情况。
　　洛辰沉吟了一会，并没有犹豫太久：“你回去再试几次，我允许你调用血魔虫……”
　　“若是依旧力有不逮，可通报于我，我会亲自出手。”
　　这里的亲自出手，指的自然是个人法界意志分身，执掌法界特性，在旧日一脉上走得最远的意志分身。
　　洛辰虽然不能杀元冰凝，但是她的麾下又不是蓝灵职业者，只是单纯的俘虏而已。
　　他如何对待自己的俘虏，当然是他自己说了算。
　　还给元冰凝？做梦！
　　“是！”阿斯特蕾亚脸上一喜，高声应着，“请您放心，这一次属下一定会成功的！”
　　洛辰对于利用旧日一脉的污染能力，收服俘虏，一点压力都没有。
　　阿斯特蕾亚不就是最好的例子吗？被法界意志污染，潜移默化灌输了忠于洛辰的概念，现在不也是好好的吗？
　　甚至，洛辰觉得如果自己动点歪脑筋，多说两句话，今天晚上就能在床上看见她。
　　“恩。”洛辰点点头，随后嘱咐了一句，“也不用太着急，慢慢来就好了，一切以你自己的修行为主！”
　　阿斯特蕾亚挺了挺“波涛汹涌”的身躯，满脸自信：“请领主放心，有了血魔虫的帮助，阿斯特蕾亚一定会成功的。”
　　“……恩，去吧。”
　　看着阿斯特蕾亚的离去，洛辰轻轻叹了口气，他之所以没有在一开始就使用旧日的污染能力，将周惜雪转化为旧日眷属。
　　原因在于，旧日一脉，对于战场士兵来说，某种意义上来说有些过于危险和无法揣测。
　　在战场上，杀红眼那是常有的事。
　　别的种族，杀红眼也就算了，除了少数人，绝大部分在事后辅以一定的心理治疗，便能够克服影响。
　　但是，旧日一脉的话……直接就在战场上理智崩溃，化成怪物了好吗？
　　然而，问题就在于，真正的百战老兵，哪个没有遇到过杀红眼的情况？
　　一想到着这个，洛辰就有些烦恼：“好想赶紧把紫姬姐姐拿下，有着紫姬姐姐的心之锁，这个问题就好办了。”
　　……
　　蓝灵世界，青菱之都，
　　正在跟紫姬联络感情的洛辰，突然接到了一道通讯，通讯名字为王妍。
　　“嗯？”
　　紫姬的脸庞瞬间化作寒霜，声音无比冰冷，脸上带着难以琢磨的笑容，身形移动，坐到了通讯投影无法看到的位置上。
　　然后给洛辰使了个眼神：“快接！”
　　“……”老妈，我觉得你要完了。
　　虽然是这样想着，洛辰还是毫不犹豫得接通了。
　　卖掉王妍？这不是他们母子斗智斗勇之下，常有的套路吗？还能获得紫姬的好感，真是太划算了！
　　反正，紫姬又不可能真的对王妍下毒手。
　　瞬间跳出的投影，王妍（化身）得出现在屏幕之中，一脸兴奋得叉腰大笑着，迫不及待得告诉洛辰一个好消息：
　　“好消息，超级好消息，母亲给你从元家那里要了一个天骄种子级的侍女……
　　怎么样，你老妈我是不是很厉害？！”
　　元家？天骄种子，侍女？
　　洛辰瞬间反应了过来，脸色一黑：“元冰凝？！”
　　“没错，就是元冰凝！”王妍看见了洛辰的神色，却笑得更开心了，一副炫耀的模样。
　　“我跟你说哦，元家本来是想自己带回去教育的，还准备很多赔偿，但在我的据理力争之下，他们选择将元冰凝教给你教导。”
　　王妍脸上带着满满的骄傲和蛊惑之色：“随便你怎么调教都可以哦……”
　　“打死是不可以的，但是打出人命，妈妈是万分支持的！”
　　洛辰额头青筋直跳，正想说些什么的时候，紫姬的身形出现在屏幕之中，脸上的寒意似乎比之前更加强烈，看着王妍：
　　“小妍妍，我觉得有些事情，我需要跟你好好聊一聊！”
　　“……”王妍脸上的笑容瞬间凝固。
　　空气瞬间陷入了死寂之中。
　　“啊啊，事情就是这样，我这边信号不好，听不清你在说什么……”
　　几秒之后，飞速反应过来的王妍，果断挂断了电话。
　　至于，挂断电话之后，洛辰会因为她之前那番话吃多少苦头？
　　这关她什么事？受苦的又不是她。
　　反正紫姬又不可能真的对洛辰下毒手，打是亲骂是爱嘛！
　　王妍理所当然得想着。
　　此刻，面对冷若冰霜的紫姬，洛辰有些瑟瑟发抖。
　　他果然还是太天真，刚刚还想着把王妍卖掉，结果转眼反而被王妍卖了……

第二百零六章 问题在于……谁来调教？
　　十分钟之前，面对冷若冰霜的紫姬，洛辰瑟瑟发抖得明白了“你老妈永远是你老妈”的真理。
　　十分钟之后，一脸得意的洛辰，被紫姬抱着，接受喂食。
　　这中间发生了什么？
　　就是一些很简单的操作，变幻一下身形，变成十年前紫姬经常来玩时的自己，然后装个可怜，说两句花言巧语两句就可以了。
　　恩，对于没脸没皮的洛辰来说，是超级简单。
　　这一刻，他对自己的急智，无比得意！
　　紫姬年近七万岁，洛辰所做的很多举动，其背后的目的究竟是什么，紫姬甚至不需要多想，下意识的本能回忆，就足以让她明白洛辰想做什么。
　　然而，问题就在于，本应该明白洛辰目的的紫姬，却始终没有拒绝洛辰。
　　所以，只要有台阶下，紫姬不可能会对自己做什么。洛辰表示稳得一逼！
　　而今天，洛辰更是获得一个极有价值的信息。
　　洛辰眼珠子微转：“紫姬姐姐，客房的床我睡得不习惯，晚上我跟你一起睡吧？”
　　“嗯？”紫姬轻轻瞥了他一眼，嘴角勾起一丝冷笑，“你要是嫌床太硬了，回家抱你的侍女去。”
　　刚刚的事，你还没解释清楚，就想爬上姐姐的床？！
　　“我可以变成小时候的模样！”
　　紫姬：“……好吧。”
　　……
　　终于搞定紫姬，并获得了同床共枕的权利，洛辰（本体）松了一口气，然后分出部分意识，唤醒云城洛氏府邸的某具化身。
　　怒气冲冲得想要找王妍算账……然后，被洛母的贴身侍女告知，王妍又跑路了。
　　好在这一次，王妍还不算丧心病狂，知道事情还没完，特意给他留下了一块通讯用的定位晶石。
　　洛辰（化身）回到自己的房间，看着这枚白色的定位晶石，脸上露出一丝古怪与不安：
　　“为什么，总感觉母亲早已经算到自己会来拿这一枚晶石？”
　　难道她连我之前在紫姬府邸，都算到了？
　　如果不是紫姬突然出现，关于元冰凝的处理，不可能就这么草草了结，他对教导元冰凝这件事，有很大的异议！
　　还是说，王妍发现紫姬的存在，或者说被紫姬发现了，才匆匆忙忙选择跑路了？
　　洛辰并不知道母亲为了他，对紫姬干了这样那样的事情，于是，他更倾向于第一种猜测。
　　对此，他一边捏碎了定位晶石，一边有些咬牙切齿得说着：“老妈，你除了算计你的孩子，就不能干点有意义的事情吗？
　　实在不行，你可以多跟父亲运动运动，再生一个孩子祸害，不好吗？非要逮着我一个人坑，有意思吗？”
　　当然，他也就只能乘着母亲不在，这么一说。
　　随着个人终端的通讯影像展开，王妍的影像出现在对面。
　　洛辰面若寒霜，十动然拒：“让元家把元冰凝带回去，我可养不起这样的侍女！”
　　“赎金方面可以商量，只要她走，她的那些下属，除了周惜雪，我都可以还给她！”
　　最初，洛辰只打算给元冰凝一个教训，若是她识趣，两人倒也不会起太大冲突。
　　但遗憾的是，哪怕蓝灵世界教育引导做的再好，总会有些人依旧比较“奇葩”。
　　于是，洛辰想着，打都打了，不如干脆直接把对方拿下，让元家来要人。
　　一位三阶领主系天骄种子，换取一份能够让圣光神国之心从史诗提升到神话的二阶材料和一份三阶神话材料，应该不过分吧？
　　至于，元冰凝的下属？
　　洛辰并不想还，到我手里的漂亮精灵，还想让我吐出来？男性精灵实在不行，倒是可以还给你。
　　然而，代表洛氏，出面与元家交涉的王妍，跟他的思维完全没有在一个频道上！
　　洛辰想了想，收一位天骄种子作为侍女，而且对方长相、身材也相当不错，带在身边还倍有面子。
　　除了性格之外，几乎没有什么缺点。
　　这让他确实有那么一丝丝心动。
　　但最大的问题就在性格上。
　　他偶尔也会收下一些，诸如武家等世家送来的侍女，但有很大程度上，实际上都是收藏着玩的。
　　会收藏她们最重要的一个原因，就是侍女省心啊！
　　但是，元冰凝这家伙会省心吗？！
　　因此，洛辰宁愿将她麾下的大部分精灵还给她，也不愿意在自己的后花园安置这么一颗不定时炸弹。
　　“咦，你有这么讨厌元冰凝吗？”
　　影像那头王妍坐在华丽的御座上，有些惊讶，右手食指转动着一种类似圆环的奇门武器。
　　“我刚刚看了资料……”王妍一脸认真得说着，“我觉得，那个小丫头，还挺讨人喜欢的。”
　　讨人喜欢？
　　洛辰想起近来闲聊时紫姬透露的信息，有些无力吐槽：
　　“老妈，你以前是不是就是这种天怒人怨的性格，所以才会喜欢元冰凝这种娇生惯养的大小姐？”
　　“怎么可能，你老妈我年轻时候，性格好的很！”王妍双眼微眯，看似漫不经心得说着。
　　莫名的寒意涌上心头，洛辰身体一颤，默默得转移了话题：“恩，老妈你最好了！”
　　“所以，让元冰凝回去吧！”
　　面对这种完全没有逻辑的要求，王妍神色不变，依旧稳如泰山得微笑着，轻轻吐出一句话：
　　“除了你要求的那两份材料，只要你愿意接下教导之责，元家愿意额外赠送一枚史诗品质的冰心母蚕蚕卵！”
　　洛辰沉默了一会：“冰心母蚕？是我想的那种冰心蚕吗？”
　　王妍赞许得点点头：“就是你想的那种，那么，你还要拒绝吗？”
　　“……”洛辰瞳孔微缩，这个报酬，相当不错了，最重要的是，很适合现在的他！
　　只是，一想到元冰凝那个小丫头，他沉默了。
　　王妍准时打出了会心一击：“因为某些因素，元家教导起来不便‘用力’，所以想要请你帮忙，他们只要求能够纠正元冰凝的性格。”
　　“只要不是强行扭曲意志的方式，什么办法都是能够接受的，你就算真的把她当侍女也是没有问题的。”
　　“元家，只看结果！”
　　听到这番话，洛辰深吸一口气，缓缓吐出，面带无奈：“元家好歹也是一方豪强，族内的天骄种子被‘辱’为侍女，也不介意吗？”
　　洛辰的潜台词是，为什么他们也和洛氏一样……这么臭不要脸？
　　“当然不会介意。”王妍露出一丝思索，“好像很久很久以前，大约是我们洛氏晋升顶级世家前后的样子，地方豪强与各大世家，就有点变了。”
　　仿佛为了强调她的观点，王妍补充了一句：“变得不要脸了！”
　　洛辰脸上露出一丝古怪，合着他们洛氏才是世家之中的泥石流啊。
　　王妍打断了洛辰的思考，信心十足得开口：“那么，你的选择哪？”
　　看着王妍这幅模样，洛辰真的很想拒绝，但是，他给的太多了……
　　“可以。”洛辰决定答应下来，“不过，我需要元家出一些证明。”
　　“证明？”
　　“是的！”洛辰脸色平静，“我需要一份，元家为了赔礼，将元冰凝卖给我充作侍女的证明！”
　　他没有兴趣，也没有时间慢慢调教元冰凝，直接联合元家下狠手算了。
　　不破不立嘛……
　　一位天骄种子，应该挺耐操的吧？
　　王妍笑得很开心：“没有问题，我会连同元家的报酬，一起送来！”
　　洛辰默默得叹了一口气，这一波，就结果而言，他赚大了。
　　“那么，问题来了，我该怎么调教元冰凝？”
　　思索间，洛辰脑海里紫姬的形象一闪而过，眼眸露出一丝兴奋，“或者说，问题在于……谁来调教元冰凝更合适？”
　　【说起来，元家还真是够放心的，就不怕我趁此机会，对元冰凝做些让她终生难忘的事吗？
　　等下，说不定，这才是元家，以及母亲的目的！】
　　洛辰昂头望天，缓缓吐出一口浊气，三个神秘的字母脱口而出：“MMP！”
　　越高级的世界，总是会有各种吃饱了撑的老不羞，进行各种无聊的算计。
　　这次轮到元家了吗？
　　……
　　其实，洛辰有些高看元家了，有着极为护短的洛氏在，元家根本无法牵动洛辰的命运轨迹。
　　这一次，只是纯粹的巧合。
　　只不过，在事发之后，快速确认了洛辰身份的元家老不羞，果断抓住了机会，推波助澜，与洛母达成了默契。
　　对元冰凝，进行了华丽的背刺。
　　至于，最后元冰凝能不能上位，元家并不是很在意，上位了算意外之喜，失败了，也能与洛辰保持联络。
　　未到六阶，无处获得六阶本源币，最高舞台获得天赋，始终未曾发挥最大效果。
　　因此，洛辰对于自己的准·不朽真神身份，有些忽视。
　　当侍女是很丢人，但那也要看给谁当，未来洛辰成就不朽真神，有什么好丢脸的？！
　　当然，元家这也是在赌，若是洛辰提前陨落，那么，元冰凝这一次侍女经历，就真的变成人生污点了。
　　不过，以元家的角度，他们觉得自己一点都不亏。
　　洛辰更是此次事件的最大赢家，而王妍则是无所谓得表示：反正不管怎样，亏的不是我！
　　“因为，亏的是我啊！”
　　虚空狱杀舰某个特意被改造成黑色水牢的建筑之中，被独立关押的元冰凝看着洛辰送来的元家信件。
　　元冰凝气得浑身发抖，只感觉一阵冰冷，愤怒得看着洛辰：“不要以为你们洛氏就能够一手遮天！”
　　“三十万年河东，三十万年河西，我一定会回来的！”
　　“……”
　　洛辰不知道信件里的具体内容，但他怎么觉得这一幕，有种狗血的强烈既视感。
　　如果不是他知道这里面同时有着元家的配合，如果他站在一个旁观者的立场。
　　洛氏以及洛氏天骄种子的他，还真有点像小说中，反派家族，以及家族中不可一世的愚蠢天之骄子？
　　一般而言，他这种角色，只是主角前期的垫脚石而已……
　　洛辰看着愤怒的元冰凝，伸手捏住她的脸颊，不在意得笑了笑，语气有些玩味：“你好像以为自己是主角？”
　　“那我就来当一回，逆天改命，最终征服主角的大魔王吧！”
　　【同时，也希望你知道最终的真相，还能保持如今的旺盛斗志……】
　　洛辰笑着，这种当大魔王的感觉……意外的不错啊。

第二百零七章 即将沦陷的翡翠山脉
　　战后，三只浮幽岛鲸并没有离开飞羽世界，而是晃悠着，隐没世界空间之中，朝着翡翠山脉而去。
　　原本洛辰是打算把他们留在贝克伍德上空，等到时机合适，再前往翡翠山脉。
　　但是，就在第二天，精灵王匆忙赶了过来，委婉得表达了生命之树的意思。
　　语言很华丽，话术很婉转，但在洛辰看来，就是是很简单，也很怂的一句话：
　　大佬，求放过。
　　洛辰还是第一次知道，撑起整个贝克伍德，被无数精灵尊称为母树的飞羽世界最终战略单位：生命之树。
　　竟然，这么从心？！
　　洛辰想了想，未来需要生命之树和贝克伍德的地方还真不少，这种小事上，也没有必要让他们为难。
　　反正，按照目前的情况来看，生命之树基本不可能动什么歪心思。
　　就算真的有歪心思，他人还在贝克伍德哪！
　　……
　　贝克伍德王庭副殿，
　　雅儿缓缓走入其中，正打算向洛辰禀告关于诺顿使者已经离去的消息，目光落到王座上，神色愣了愣，眉头轻轻皱起。
　　王座上的场景虽然有些出格，但想起洛辰的身份，雅儿觉得这种事也是理所当然的，不足为奇。
　　元冰凝全身被铭刻着一道道怪异符文，一切力量被彻底封印，就算是个人法界的联系，也变得极其微弱。
　　被强迫着换上一身侍女服饰的元冰凝，此时被一道道金色光柱束缚着，身形站成侍女最标准的礼仪姿态，安静得侍立在王座一旁。
　　而王座上，洛辰一脸“绅士微笑”，手上抱着一位不着片缕的月精灵，娇躯浮现大片的艳红之色，此刻已然是事后。
　　显然，之前已经发生了相当精彩的“演出”。
　　精灵双眸赤红，狂热的目光之中只有洛辰一人，再无其他人，其眉心的月牙印记之中，一点战阵灵光跳动着……
　　没错，这一位正是之前在战场上纵横的周惜雪。
　　雅儿并不介意洛辰左拥右抱，并不排斥洛辰收多少后宫，有多少侍女，甚至白日宣淫也无所谓，对此，她早已经有心理准备了。
　　但是这种当着另一位领主的面，欺负她的前手下，未免有点过火了吧？
　　元冰凝因此会有多气愤，她不关心，她在意的是洛辰，所有的堕落都是从一点点突破下限开始的。
　　她无法阻止，也无权干涉洛辰的放纵，但是过度放纵，尤其是这种有些扭曲的心理满足，一点点积累下来，迟早会出事的。
　　放在某些修行体系之中，这叫入魔。
　　这一点，在解析了无数修行体系的蓝灵世界，已经是再普通不过的常识了。
　　似乎注意到雅儿的目光，洛辰的右手在王座手背上轻轻一敲，一个金色光团突然浮现，将元冰凝整个包裹了起来，阻隔了她对外界的一切感知。
　　“不要这么看着我，这是蒂娜。”洛辰翻了个白眼，轻轻拍了拍怀里的赤裸精灵。
　　下一秒，精灵身形大幅度缩小，快速从周惜雪的模样变幻成甜美的萝莉精灵，身上甚至还穿着洛辰特制的萝莉侍女服。
　　蒂娜迎上雅儿的目光，有些不好意思得笑笑，语气之中满是羞涩，有些不安得解释着：
　　“姐姐，是殿下一定要我这么做的……”
　　洛辰抱起蒂娜，轻轻伸手捏着她稚嫩的脸颊：“有什么好害羞的，以前你们在一起的时候都没见那么害羞。”
　　“那是……在晚上……”蒂娜还没有从刚才的情绪中回过神来，有些手足无措，带着一丝求救的目光望向雅儿。
　　雅儿礼貌得笑了笑，然后……回了一个“加油”的眼神。
　　蒂娜：“……”
　　根本没有打算救蒂娜的雅儿，轻轻走到王座前，将关于诺顿帝国来使的信息，以及相关事宜的协定结果报告给洛辰。
　　“多亏了殿下三只浮幽岛鲸的威慑，诺顿帝国同意贝克伍德的离去，只要殿下承担起贝克伍德的防线，诺顿帝国愿意与殿下友好相处。”
　　一架魔法飞艇，三只浮幽岛鲸，破碎的空间，以及相当激烈的战场。种种异象，根本不可能隐瞒下来。
　　密西西丛林里除了精灵、魔兽，还有不少属于诺顿精灵帝国、暗裔魔族和职业者公会的探子，浮幽岛鲸的存在，根本无法隐瞒。
　　虽然，这与洛辰最初的计划有相当的偏差，但事到如今也无所谓了，这点损失，相比收获，根本不值一提。
　　计划什么的，从来都不是一成不变的，再调整就是啦。
　　而且，他还有最后一只，也是最强的一只浮幽岛鲸还没有出动……
　　“恩，挺好的。”
　　洛辰无所谓得点点头，对于诺顿精灵帝国的应对方式，他并不意外，相比这些土著帝国，他更关心……
　　“职业者公会那边来人了吗？”
　　职业者公会，世界战场特有的组织，可由地方豪强级以上势力向蓝灵意志申请，成立的一个松散的组织。
　　类似很多世界的佣兵公会，一个提供接取任务的平台，借此，可以更好得调动世界战场中的散人职业者。
　　“目前为止，没有任何联系。”
　　“没有。”洛辰有些惊讶，“职业者公会连我绑了元冰凝这件事，都不打算插手了吗？”
　　“就目前看来，似乎是这样的。”
　　洛辰眉头微挑，脸上露出一个玩味的笑容，看向一边的金色光团：“看来，元冰凝很不得人心啊。”
　　对此，雅儿只是笑笑，没有回答。
　　殿下之间的事，不是她能插手的，哪怕这位不属于元家的殿下，现在已经是一位阶下囚。
　　洛辰思索了一会：“这几天，我会把玫瑰小队会进入这处世界战场，你负责接待一下她们，然后让她们去找密西西战场的职业者公会，作为我的代表。
　　让她们顺手查一下，元冰凝的防线是谁接手了，她原先的士兵被安置在哪里？”
　　元冰凝被捉，职业者公会可以不管，但是元冰凝负责的防线肯定不会再让丢失领主统御的无助士兵们，继续驻守。
　　“我明白。”雅儿点点头，目光在一旁的金色光团上瞥了一眼，“如果找到了那些士兵，我们应该怎么处理？”
　　“怎么处理？”洛辰稍稍有些头疼。
　　战争领主的力量，他比任何人都清楚，每一位领主麾下的军队，可不是古典时代那种简单打乱编制、重整军队行伍，就会改投另一方的势力。
　　“我会通知元家，让他们带走的。”
　　“是！”雅儿点头应着，随后看向金色的巨大光团，若有所指得说着，“那么，不知道妾身是否有荣幸知晓，您今天上演的这一幕，是想做什么？”
　　洛辰有些尴尬得笑笑：“只是简单得刺激一下而已，后续的调教，等到紫姬姐姐到来，自然会展开的。”
　　【一个唱红脸，一个唱白脸吗？】
　　雅儿没有什么特别的反应，赞同得点点头：
　　“这种刺激确实挺简单的，我建议在金色光团加一点周惜雪将军妩媚呻吟的幻象之术，这样刺激的效果，更明显一点。”
　　洛辰从善如流，给被屏蔽的元冰凝，加了“亿”点点靡靡之音。
　　正在被洛辰“欺负”的蒂娜，头上冒出一个大大的问号：你们都是魔鬼吗？
　　……
　　洛辰让雅儿去接待玫瑰小队，自然不是觉得自己膨胀了，而是有别的事需要他处理：
　　那头翡翠巨龙形态的自然神。
　　一天之后，交代好所有事宜，布置了一些“小手段”之后，一道乳白色的光芒从王庭顶端飞射而出。
　　仅仅只是十几分钟后，高速飞行的阿斯特蕾亚抱着洛辰（化身）从空中落下，一脸恭敬将其放在浮幽岛鲸的背脊上：
　　“领主，已经到翡翠山脉了。”
　　“辛苦你了。”
　　洛辰点点头，有些严肃的目光却一直落在阿斯特蕾亚身上，直到看得她有些不安之时，才开口：
　　“我母亲对你做了什么？”
　　阿斯特蕾亚有些困惑，老老实实得回答着：“阿斯特蕾亚遵循您的教导，除了训练之外，很少接触……那一位。”
　　洛辰脸色有些古怪：“也没有接受任何馈赠？”
　　“没有！”阿斯特蕾亚斩钉截铁得说着。
　　随后，她有些小心翼翼得问着：“属下是出了什么问题吗？”
　　“不，没有问题。”洛辰犹豫了一下，还是没有说出口，“具体的你不需要太在意，是好事。”
　　阿斯特蕾亚点点头，对于洛辰的话，她从来都是百分百信任。
　　看着阿斯特蕾亚的神色，洛辰缓缓开口：“你去准备一下吧，将周围的魔兽全部驱散！”
　　“是！”阿斯特蕾亚点头，恭敬一礼后，身形微动，高高飞起。
　　五千人造天使军团和数万血魔士兵，迅速跟上阿斯特蕾亚，再次清扫起周围可能存在的隐患。
　　洛辰望着阿斯特蕾亚远去的身形，陷入了沉思，大约几分钟之后，最后无奈得摇摇头。
　　“以后的事，以后再说吧。”
　　现在，先“吃掉”这条龙！
　　洛辰身侧一个黑色虫洞缓缓打开，换上一身精灵祭祀灵能衣装的蒂娜缓缓走出。
　　洋溢着浓郁生命力的翠绿色精灵族传统祭祀衣装，或许是为了强调精灵族向往自然，暴露程度可谓是相当的高！
　　面对洛辰的炽热目光，蒂娜下意识后退了一步，紧张得捂着胸口，开口哀求着：
　　“殿下，这是祭祀精灵神的重要礼装，不可以用来玩制服诱惑！”
　　“我像是那么急色的人吗？”洛辰眉头一挑，刚说完这句话，下一句却是话锋直转，“而且，祭祀灵装可以不可以这么用，不应该我说了才算吗？”
　　“……”

第二百零八章 拥有自我意识的伊瑟拉
　　好在，有正事当前的情况下，洛辰并没有想要真的动手。
　　“呜……”
　　几只浮幽岛鲸的身形从空间中显化而出，巨大的身形伴随着一阵阵恐怖的威压释放而出，震慑四方。
　　清理完翡翠群山周边的隐患之后，数万血魔军团将整座山围了起来，不断巡视着。
　　几乎满溢而出的杀气，伴随着三只浮幽岛鲸的威势一同释放，使得周围魔兽疯狂逃离此地。
　　五千人造天使静静得悬停在山脉上空，军容整齐，杀气凌然。
　　阿斯特蕾亚背后羽翼轻颤，身上浮现淡淡的乳白色光芒，与身后五千人全部连接在一起，互相交融。
　　脚下，一道道无比复杂的战阵构纹若隐若现，乳白色的火焰在所有人造天使体表静静得燃烧着，蓄势待发。
　　阿斯特蕾亚目光目视着眼前的山脉，跃跃欲试。
　　今天，她要屠龙！
　　……
　　洛辰静静得站在浮幽岛鲸背脊边缘，目光注视着这座，哪怕在连绵的密西西丛林之中，也颇为特异的山脉。
　　不同近乎棕黑的土壤，翡翠山脉通体为近乎翠绿的劣质玉石，而在这样的山脉土壤中，生长出来的树木，也同样绿得有些诡异。
　　类似玉石的颜色，使得这些树木，更像一些奇奇怪怪的人工装饰品，而不是自然生长的树木。
　　这几天，通过对这些古树的鉴定，洛辰也彻底确认了猜想，在这一座山脉栖身的自然神，确实不是一只刚好以巨龙形态诞生的自然神。
　　而是携带着某种特殊的意志和天命，导致这位自然神孕育成这种特定的形态。
　　洛辰脸上露出一丝满意的笑容：“这个世界获得的文明模板碎片之中，五色巨龙的概念被保留了下来吗？”
　　“如果是这样的话，或许可以从这头绿龙自然神中提取出，关于守护、梦境与巨龙的法则脉络！”
　　目光落下正在山脚一步步往上走的精灵萝莉祭祀，洛辰口中低语：“真是期待啊！”
　　收拾好心情的蒂娜，她不是笨蛋，她虽然受宠，但也只是一名侍女而已，所有的一切都来自洛辰。
　　因此，如果不想年老色衰之后被打入冷宫，她需要做的是接着洛辰给予的机会，一点点强大自己，尽可能提高在洛辰心中的地位。
　　所以，这一次，她一定要成功！
　　蒂娜沿着山路，一点点往山巅之处走去，神色诚挚，徒步而上。
　　一点点浓郁的翠绿色光芒，从祭祀灵装上最先亮起，伴随着蒂娜念诵着不知名的语言，翠绿色光芒变得越发浓郁。
　　仿佛在响应着这份光芒，整座山脉逐渐亮起，如同翡翠一般的光芒，笼罩着周边地域。
　　山脉上空的云层缓缓聚集，散发出淡淡的绿光，似乎在召唤着什么。
　　然后，某只浮幽岛鲸不小心碰了一下云层，云朵直接被打散了。
　　洛辰：“……”
　　某个神秘存在：“……”
　　洛辰无奈得拍拍身下的浮幽岛鲸：“我们再往上面走一走，不要打扰人家复苏。”
　　然后，洛辰对着下面喊着：“好了，你赶紧出来吧！”
　　某个神秘存在：“？？？”
　　出来被你打吗？
　　她一点也不想出来，但是她面对的是请神仪式。
　　来自辉煌的蓝灵世界，由洛辰精心挑选而出，专门针对自然神的请神仪式。
　　虽然对发动仪式有着各种各样的要求，但只要仪式成功发动，只要对象是自然神，是绝对没有办法拒绝，直接接受回应，降临世间。
　　所以，洛辰才这么淡定得布置重重包围，一点也不怕这头绿龙不现身。
　　此时，蒂娜终于走上山巅，双手按压在山石之上，缓缓不断的绿色光芒，以手臂为连接，不断涌入整座翡翠山脉之中。
　　蒂娜身体微微一颤，浑身绽放出恐怖的绿光，直冲天际！
　　“嗡！”
　　复杂的请神仪式阵纹出现在高空，笼罩下方山脉。
　　下一秒，山石颤动着，仿佛整座山瞬间活了过来一般。
　　准确的说，不仅仅是这一处山脉，包括山脉附近，极为广阔的大地，同时发出恐怖的震动。
　　一场前所未有的地震，降临了！
　　自然神，根据其所拥有的天命，会获得不同程度的实力，实力不同的自然神，出世时的动静也完全不一样。
　　一般来说，就算是最弱的自然神，也是与世界同高的生命等级。
　　只不过，弱者仅仅只是普通评价，而强者甚至有神话品质！
　　不断震动的大地，无数飞禽走兽疯狂逃离。
　　洛辰面无表情，对贝克伍德没有任何担心与在意，反而在脸上露出一丝期待：“这么大动静，没有神话，也有史诗了吧？”
　　自然神，终究是世界意志制造出来的，守护文明的秩序者，出世动静大归大，但基本上，不会伤到多少生灵的。
　　翡翠山脉，如同显露在冰山上的一角，一只体型超过百万米的恐怖生物，从地下复苏。
　　浑身弥漫着浓郁的绿色光芒，类似能量态的翡翠巨龙冲天而开，身形舒展而开。
　　一双金色竖瞳之中，显露出满满的警惕，无比慎重得望着天空上的恐怖生物，随后微微低下头，看着蒂娜，龙吟之声响起：
　　“精灵，你为何唤醒我？”
　　望着天空上的巨大生物出现，蒂娜脸上没有任何担心，反而颇为欣喜得松了一口气。
　　听到绿色巨龙的问话，蒂娜下意识指了指某只浮幽岛鲸：“是主人让我叫醒你的。”
　　“……”确认了情况之后，伊瑟拉觉得情况有些不太对，默默得看向天空上的主事人。
　　阿斯特蕾亚跃跃欲试，身上的天使之焰开始剧烈燃烧：“领主，让我动手吧！”
　　伊瑟拉求生欲极强：“等等！”
　　洛辰摆摆手，阻止了阿斯特蕾亚的动作：“先等一下，这只绿龙有点问题。”
　　这个时候，洛辰已经发现，这只绿色巨龙的异样了……
　　一般的自然神，可不会有这么强的自我意识。
　　这只自然神，启智了！
　　洛辰看过飞羽世界的历史，在久远的时代，还有一只守护巨龙形态的自然神，诞生过自我意识，只不过那只自己作死，被联合起来的精灵干掉了。
　　在飞羽世界遇到的第一只自然神也诞生了自我意识，这个世界有很大的问题啊。
　　洛辰觉得，这头翡翠巨龙，或许知道些什么。
　　翡翠巨龙正了正神色，思索了一会，轻声开口：“世界所钟爱之人，我是世界代言人，你的到来，世界早有预料……”
　　洛辰：“……”
　　你以为我是土著吗？这些神神叨叨的东西，也来给我显摆？！
　　“阿斯特蕾亚，给她来一记狠的，让她认清形势！”
　　“是，领主！”早已跃跃欲试的阿斯特蕾亚率领五千人造天使，直接就冲了上去。
　　“等等，你们是哪来的亚种精灵，连守护神都不认识的了吗？”
　　伊瑟拉瞳孔一缩，感受到恐怖的力量，一边伸出龙爪应对着，一边震动空气，声音响彻四方。
　　洛辰神色不变，守护神？认个鬼啊！
　　如果你真的是贝克伍德的守护神，贝克伍德怎么会只有如今这么一点可怜的规模？
　　除了一株生命之树，其他的根本拿不出手。
　　要知道，飞羽世界的三大精灵帝国，最初便是由另三色守护巨龙的庇佑的精灵部落发展壮大后，主导建立的。
　　完全不理会伊瑟拉的怒吼，人造天使军团燃烧着天使之焰，迎上翡翠龙爪，直接选择硬刚。
　　天使之焰战阵，归属兵技巧一脉。
　　兵技巧核心宗旨为加强士兵的战斗力，在古典时代，这兵技巧主要是铠甲、武器和粮食，也就是后勤。
　　但在蓝灵世界，兵技巧被赋予了新的含义，那就是修行！
　　一个合格的兵技巧法阵，最重要的能力，就是能够帮助士兵提高自我。
　　潜力耗尽、资源缺乏、根基不稳？
　　理论上来说，优秀的兵技巧战阵，完全能够弥补这些缺陷，甚至完成升华，晋升更高的生命层次。
　　一般而言，除非是一开始就准备充当炮灰的军团，固化的第一个战阵，基本上都是兵技巧一脉。
　　虽然即时战斗力可能不如其他三脉，但论未来，除了时灵时不灵的兵形势，兵技巧当论天下第一！
　　加持天使之焰的人造天使军团，现在最重要的就是莽，不断的受伤，然后不断痊愈，以此来契合天使之焰战阵，不断提高自身体质的回复能力。
　　简单来说，就是……自虐！
　　庞大的绿色巨龙，一次次击倒、击飞人造天使军团，自己的躯体之上，也难免出现一道又一道燃烧着白色火焰的伤口。
　　问题在于这支军团，怎么完全打不死啊！
　　更重要的是，每当她想要回归自然之时，三只浮幽岛鲸便会有意无意得释放出一缕缕空间波纹，干涉她的回归。
　　这一次，危险了！
　　如此种种，伊瑟拉的脸色无比凝重，抬头望向浮幽岛鲸：
　　“上面的存在，我们聊一聊如何？”
　　洛辰低头，微笑着：“看来你终于看清楚形势了吗？”
　　“好啊，那我们就聊一聊吧！”
　　伊瑟拉脸色一松：“那么，请让你的人先停下吧。”
　　“停下？”洛辰眉头一挑，“为什么要停下？”
　　“一边打一边聊，不就好了。”
　　伊瑟拉：“……”
　　一边打一边聊？万一我被打死了哪？！

第二百零九章 时代变了……
　　洛辰一脸坦诚：“你要是撑不住，被打死了可别怪我，反正我本来就是准备打死你的！”
　　“？？？”
　　翡翠巨龙有些抓狂，她很想直接怼上去，然后把这些王八蛋全部碾碎。
　　然而，现实是……有埋伏怎么办？！
　　翡翠巨龙微微有些愣神的时候，阿斯特蕾亚挥舞着巨剑，一击劈砍在绿色龙角上。
　　然后，在她有些惊悚的目光之中，龙角……裂开了一道口子！
　　伊瑟拉有些愤怒，但更多是惊恐，她明明是四阶神话守护巨龙，为什么五千不知道从哪里来的二阶奇怪精灵，能够击破她的龙角防御？
　　要知道，龙角可是巨龙身上最坚硬的地方。
　　哪怕她本质上是自然神，与真正的守护巨龙伊瑟拉还差了不少，但没理由会出现这种情况啊？！
　　那个不断扭曲周围一切灵能的奇怪阵法，是什么东西？
　　我可是四阶啊，几万个三阶都不一定能出一个的四阶存在，竟然打不死五千二阶？！
　　她不是才睡了几百万年的样子吗？怎么一觉醒来，贝克伍德已经发展到这个层次了吗？
　　科技树点到这个程度的贝克伍德，那岂不是说……
　　我要凉了啊！
　　在不知道多么久远的时光之前，沉睡在贝克伍德的伊瑟拉觉醒了自我意志，但遗憾的是，她并没有黑龙的机遇，困于自然神之责，始终未曾找到脱身的办法。
　　然后，她为了保命，虽然依旧在贝克伍德，却有意无意降低了贝克伍德生命之树孕育初代精灵的速度，和其他精灵孕育后代的概率。
　　她很清楚，若是精灵发展起来，她们这一类自然神会落得如何下场。
　　生命对于神灵最初的自然崇拜，只有一个原因，那就是畏惧。
　　随着文明的发展，不断掌握越来越多的力量，愈发接近神明，便越容易失去敬畏。
　　自然法则，优胜劣汰，自然神也不例外。
　　除非，她能够脱离自然神的天命，恢复自由身。
　　可惜的是，还没等她找到脱身之法，就被人打上门来了。
　　伊瑟拉开始犹豫，是要拼死一搏，还是直接投降的时候，洛辰的声音遥遥传来：
　　“我想知道你是如何诞生自我意志的？如果你可以把这个秘密告诉我，那么，我可以帮你脱离自然神的天命制约！”
　　说着，洛辰信手一挥。
　　天空破碎，一只覆盖寰宇的血色竖瞳，悄然浮现，散发出难以言述的恐怖威压，静静得注视着下方的绿色巨龙。
　　“异种世界意志？！”
　　绿色巨龙身躯一颤，差点被阿斯特蕾亚逮着机会击穿龙目，吓得她把身上的山石泥土，彻底抖落。
　　分出大多数精神，放到应对人造天使军团上，以致于她的回复，有些缓慢。
　　空气缓缓震动着：“你究竟是什么人？”
　　龙目之中带着满满的警惕，在洛辰的感知之中，绿色巨龙暗中调动了不少力量，隐而不发。
　　同时，灵魂意志正在疯狂沟通某个神秘之地，似乎想要引来某位伟大存在。
　　【哈哈，只要把世界意志引来，凭借这份功劳，我绝对能恢复自由身。蜕变成真正的守护巨龙！】
　　洛辰不在意得笑笑：“你想通知世界意志的话，那就快一点，否则，我就要下杀手了。”
　　蓝灵世界有多种方式，能从尸体上知道她曾经的所有经历。
　　对于这种活了不知道多少年的老油条，说实话，洛辰并不是很想收入麾下。
　　就算洛辰的实力很强大，领地发展很快，但有一点是他不论怎么做都难以弥补的。
　　那就是文化氛围的构建与文化传统的沉淀，一个优秀文化背景，才能彻底将一个领地凝聚一心，才能彻底激发领民的向上心。
　　领地的建设中，也仅有这一点需要极为漫长的时间沉淀。
　　这个时候，将这种天性淫乱、高傲、贪财的巨龙一族放入领地之中。
　　领地文化氛围的建设进度，不倒退才怪！
　　而且啊，如果收服了伊瑟拉，土著的三大精灵帝国，肯定会注意到他，百分百会来搞事！
　　所以，洛辰只想把这头龙吃干抹尽。
　　负责是不可能的负责的，一辈子都是不可能的。
　　毫无疑问，伊瑟拉也是感觉到这一点，才一直想要拖延时间。
　　可惜的是，不论她怎么拖延，贝克伍德也好、魔兽族群也好，亦或者其他势力，根本没有一个想来蹚浑水的。
　　似乎是因为守护自然神在世界意志心中还算有点地位，天空震动，一株苍茫的永恒之树异象浮现在天空之中，一道无比浩瀚的意志降临。
　　“太好了！”伊瑟拉脸上露出惊喜，浑身光芒大涨，积蓄的力量隐隐有种蠢蠢欲动的趋势。
　　只要两方世界意志动手，她就可以趁乱踩死召唤她的精灵，重新回归自然。
　　对于自然神来说，一旦回归自然，除非世界毁灭，就是不死之身。
　　就算整座翡翠山脉毁灭，也只是再花几十万年重新孕育就行了。
　　然而，在伊瑟拉目瞪口呆的神情中，横贯苍穹的永恒之树，极为人性化得轻轻扫了一眼绿色守护巨龙，随后将注意力落在了天空上的血色竖瞳。
　　然后，永恒之树异样直接消失不见了……
　　消失了？
　　我XXXX，家里都进到盗贼了，结果，你看了一眼，就不管了？
　　你还是世界意志吗？连个普通人都不如好吗？！
　　然而，世界意志并不想理她，只是简单回了一阵意识波动：
　　小龙，时代变了。
　　伊瑟拉过于震撼，一时不察，被阿斯特蕾亚逮着机会，来了一记狠的，直接刺在了心口位置。
　　“吼……”
　　猛烈的绿色光芒瞬间绽放，澎湃的能量瞬间释放而出，而这一次她并没有选择将之击飞。
　　一道道绿芒，化作一缕缕丝线，沿着一柄柄白色巨剑没入每一位人造天使之中。
　　下一秒，绿色龙爪以远远超乎以往的速度，瞬间将整个军团抓在掌心之中，无数如同翠玉的藤蔓凭空浮现，将整个军团困住。
　　一摆之前的窘态，绿色龙爪抓着人造天使军团，背后的龙翼轻轻一扇，如同瞬移一般的恐怖速度。
　　绿色巨龙出现在某只浮幽岛鲸身旁，毫不犹豫得张开血盆巨口，想要将洛辰的化身，以及浮幽岛鲸部分血肉一同咬碎。
　　对于突然爆发的守护巨龙，洛辰的脸色没有丝毫变化，一副早有预料的平静。
　　翡翠巨龙，秉承世界天命而来的最强自然神之一，就算其身躯大多有特殊山石组成，远远比不上真正的四阶神话守护巨龙，但她的实力也从来不容小觑。
　　五千二阶人造天使，连第一个战阵都还没有“消化”完毕的单特性精锐军团，就能压着这种存在打？
　　唯一的解释，就是这头翡翠巨龙在装死！
　　翡翠巨龙巨大的龙目中闪过一丝冷厉：【想要知道我诞生的秘密？下深渊去问吧！】
　　辛苦陪练了这么久，不就是为了这个机会吗？
　　一个强度只有二阶的世界意志，就算背后世界再广阔，积累再丰厚，瞬间输出功率又能强到哪去？
　　这三只岛鲸，气血强的惊人，她是惹不起，但只要把主事人杀了，混乱之下，逃跑应该不难。
　　恩，她是这么觉得的。
　　然后，她望见洛辰捏碎了一颗银白色的晶石，整个龙躯被某种强大的神秘力量控制，瞬间僵住。
　　洛辰眉头微皱，龙类血盆大口，隐隐弥漫出一丝怪异的腥臭味：“既然你不想配合，那就换一种合作方式吧！”
　　哪怕同样继承着翡翠梦境之力的巨龙，哪怕同为伊瑟拉之名，也并不代表执掌这种力量的守护巨龙，都会是相似的性格。
　　与此同时，天空上的血色竖瞳隐下，黑色的空洞之中，无数根触手瞬间浮现，将其牢牢捆住，严丝合缝。
　　三秒之后，终于恢复行动能力的翡翠巨龙，努力挣扎着，不停释放着浓郁的绿色灵能，龙躯疯狂挣扎着，扯断一根又一根血色触手。
　　神话四阶的恐怖力量，就算是法界的意志化身，也有些撑不住。
　　然而，就在她即将脱离触手魔爪之时，又一枚晶核破碎，神秘的空间灵能，再次将她定住，触手再度缠绕而上。
　　翡翠巨龙：“？？？”
　　如此往复数次，在翡翠巨龙满脸绝望之中，她的身躯，被深邃的虫洞彻底吞噬。
　　洛辰撇撇嘴，手掌心的位置，点点晶莹的碎片，正在随风飘散。
　　“四阶级别的巨型生物，对付起来果然还是有些困难，足足花了五六张保命底牌才搞定……”
　　随后想起了什么的洛辰，突然笑了出来：“还好，这几张底牌，都是从元冰凝身上搜来的，不亏！”
　　见到事情了解，蒂娜从下方飞了上来，一脸欣喜：“恭喜您捕获自然神！”
　　“没什么，意料之中的事情而已。”洛辰摆摆手，并没有太在意，随后目光落到蒂娜身上。
　　特别是那件无比清凉的镂空祭祀灵装身上，洛辰眼神炽热：“既然战斗已经结束了，那我们来做点开心的事，庆祝一下吧。”
　　感受到一股熟悉的力量控制了全身，蒂娜连忙开口：“等下，主人，先让蒂娜换……”
　　还未等她说完，周围空间变幻，等到一切再度归于清晰，除了眼前人没有变化，彻底换了一个场景。
　　不对，人也变了，因为这个是……洛辰本体。
　　蒂娜看着逐渐走进的洛辰，面露“绝望”。
　　洛辰脸上带着绅士的微笑：“小蒂娜，打赢了，需要好好庆祝哦……”

第二百一十章 确认过眼神……
　　蓝灵世界，青菱之都，
　　今日，正是永恒祭礼开启的日子，
　　洛辰在精灵侍女的服侍下，换上一身极为正式的礼装，光明正大得从紫姬的府邸走出，乘上紫姬的专属车架，向世界传送点的位置走去。
　　也就是，祭礼即将开始的世界。
　　穿过时空法阵，伴随着眼前的场景变幻，浩瀚深远的青色大地与青色天空，无处不散发着浓郁的生命灵能。
　　远远比洛辰化身所感受到的精灵王庭浓郁无数倍。
　　而且，精灵王庭有一颗生长了不知道多久的生命之树所供养着……
　　但，在这个世界，洛辰所感知范围之中的每一处，生命灵能浓度都远远有这么高！
　　依靠战争领主对世界构架的熟悉程度，洛辰仔细感受了一下周围环境，缓缓吐出了一口气：
　　“八阶神魔世界？”
　　“没错，就是八阶世界。”
　　身侧突然传来一道柔和的女声，肯定了他的猜测。
　　洛辰愣了愣，转头望去，一脸微笑：“好久不见，庄小姐。”
　　一身典雅且极为庄重的白色礼服，同样没有带一位侍从的庄瑶，似乎也是刚刚通过传送门，正好出现在洛辰身侧。
　　庄瑶保持着自己的姿态，极为标准的淑女微笑，一举一动之间充斥着优雅与庄重：
　　“好久不见，洛公子。”
　　似乎想起了什么的庄瑶，眼珠子轻轻转动：“我们待在这里，对于后来人会比较麻烦，不如先前往观礼席如何？”
　　“理所应当。”洛辰点点头，礼貌得问了一句，“要一起吗？”
　　实际上，洛辰真的只是礼貌得问一句而已，他不觉得仅有几面之缘，并且被他狠狠蹂躏了一边的庄瑶会答应下来。
　　然而，现实从来都是不讲逻辑的。
　　庄瑶脸上清晰得露出一丝欣喜之色，有些迫不及待得答应了下来：“这是我的荣幸。”
　　“……”
　　洛辰眼底深处闪过一丝意外，脸上却没有任何异样，微笑着点点头：“请。”
　　他们所在的位置，是一片类似荷叶的平台，但并不是矿石、金属之类的材质，是真正的某种生命力极为旺盛的莲类植株。
　　平台边缘停着一辆又一辆色彩不一，的莲花形态车架，每一辆车架下都有一位姿容俊秀的侍女，一脸恭敬得等待着。
　　而这样的平台，但是他目光所视，就有不下万座荷叶平台。
　　一道道人影突兀得出现在荷叶上，然后，走到荷叶边缘，乘上车架离去，洛辰和庄瑶也是如此。
　　粉色的莲花化作一道光芒，在天空急速飞行着。
　　莲花内部，一个至少有数十万平方公里的空间，上万名侍女恭敬得侍立着，随时准备听候指令。
　　而这片空间最高处，洛辰和庄瑶坐在一张石桌两侧，桌子上放着各色点心。
　　洛辰喝了一口水，装作一脸平静的模样，将目光从这些蛋糕的位置移开，落在庄瑶身上。
　　【真可惜，要是只有我一个人，就可以不用顾忌洛氏的形象，大吃特吃了。】
　　【天骄种子的身份，在这个时候，真是一个累赘。】
　　享受完天骄种子身份带来的便利，洛辰恬不知耻得想着。
　　为了避免气氛逐渐尴尬，洛辰不得不找一点话题，而他和庄瑶唯一有过交际，且能够聊得来的，好像只有最高舞台的那一战。
　　但问题是，那一战，他好像……差点把庄瑶给打哭了？
　　现在提起这个，不是戳人伤口吗？
　　洛辰决定换个话题：“最高舞台一别，不知道你进入哪一座学府？”
　　“我啊。”庄瑶眼神微微闪烁了一下，貌似自然的语气，“我在永恒之眼，不知道洛公子去了哪座学府？”
　　永恒之眼？
　　洛辰有些惊讶：【emmmm，好像也不算意外，我也没有具体了解过永恒之眼这一届新生，具体是哪些人。】
　　“巧了，我也在永恒之眼。”洛辰笑了笑，“那我们可就是对手了，若是在大元界内遇上了，还请你手下留情。”
　　庄瑶眼神幽幽得看着洛辰：“……”
　　你说这话是认真的吗？
　　一位正式的指挥使，对一位刚刚晋升正式英灵殿主的小萌新……说这种话？你觉得合适吗？
　　“？？？”
　　我有说错什么吗？
　　被幽幽凝视着的洛辰，微微有些困惑，这不是正常的客套话吗？
　　庄瑶微微撇撇嘴，但仅仅只是一瞬间而已，下一秒边恢复了端庄的淑女微笑：
　　“洛公子说笑了，未来若是相遇，恐怕需要您手下留情。”
　　不知道抱着什么样的心思，庄瑶下意识得用上了敬称。
　　洛辰装作自然而随意的模样，从盘子里随便拿了一块草莓蛋糕，送进嘴里。
　　因为，他发现，他根本没有办法和庄瑶尬聊下去。
　　难道他要和庄瑶聊精灵萝莉，有多么音清体柔易推倒吗？
　　虽然他不知道庄瑶对男性职业者的风流传统，是什么看法，但基本上出色的女性职业者，对这种行为都挺讨厌的。
　　【所以，这种事情还是自己闷声发大财算了。】
　　完全找不到聊天话题的洛辰，也为了给自己的行为做个掩饰，邀请着：
　　“庄小姐，这个蛋糕味道还挺不错的，你可以尝尝！”
　　庄瑶淡定得点点头，非常淑女的拿起一份草莓蛋糕，小口品尝了起来，眼神微微亮了一丝：
　　“恩，味道确实不错。”
　　注意到庄瑶动作的洛辰，轻轻挑眉，若有所思：
　　“除了这个草莓蛋糕，流星派更甜一点，檬栗团虽然没那么甜，但口感上更好一些……”
　　“恩恩！”庄瑶赞同得点点头，突然有些兴奋得回应着，“但我还是这道推荐火龙果做的冰沙恶龙，冰火两重天的体验，非常好……”
　　直到几分钟之后，才像突然反应过来一般，声音戛然而止，再次幽幽得望向洛辰。
　　洛辰笑了笑，他好像找到和庄瑶的共同话题了。
　　确认过眼神，都是甜食控！
　　……
　　莲花车架的速度，比洛辰和庄瑶想象中还要快一点，仅仅五天，便抵达了这片世界中央：准备已久的祭礼舞台。
　　一处由无数乱石组成的，具有独特韵律的巨石林。
　　洛母与紫姬的关系很好，他也接着这个关系，听说了很多关于青菱之都的事情：
　　这一处占地极广的巨石林，就是永恒人族的归墟之一。
　　或许是莲花车架之间的甜食心得交流，两人之间的关系近了不少，庄瑶向洛辰发出邀请：
　　“洛辰同学是打算和洛氏一起，还是另有打算？”
　　洛辰神色不变：“洛氏多我一个不多，少我一个不少，我就不去凑热闹了。”
　　他表示，自己一点也不想见到珈啡，或者珈艾露那一对麻烦的姐妹。
　　庄瑶眼前一亮：“巧了，我也是如此，若是方便的话，一起如何？”
　　洛辰眉头轻挑，看了庄瑶一眼，虽然觉得庄瑶好像有点刻意接近自己的样子，但他还是决定答应下来。
　　庄家的情况他知道，洛母王妍就算能力再强，也不可能算计到庄氏的后裔身上。
　　洛辰笑着：“有佳人相伴，谁会不愿意？”
　　只是，洛辰并不知道的是，下方，某一颗巨石柱顶端，白衣素装的紫姬，正遥遥望着这一幕。
　　紫姬双眼微眯，眼神冰冷，脸上的笑容却无比灿烂……
　　昨天还在床上喊我小甜甜，今天就找了一个新欢？
　　是你洛辰飘了，还是你觉得我紫姬提不动刀？
　　趁着祭礼尚未开始，两人坐在第四序列的观礼席上，
　　庄瑶漫不经心得向洛辰提起了一个问题：“听说，洛辰同学最近进军了某个低级世界战场？”
　　【终于到正题了。】
　　洛辰平淡得笑着：“你的消息还真灵通，我也就是刚刚进入，还没有正式接触战场。”
　　“那也相当惊人了。”庄瑶双眼微眯，“足足三只浮幽岛鲸，洛辰同学的野心不小啊……”
　　“目标是世界本源吗？”
　　洛辰笑了笑，没有否认，也没有承认：“我只是练练兵而已，具体的，还要看战事发展……”
　　对于洛辰的谦虚，庄瑶不以为意，随后一脸认真得提出了请求：“不知道在下有没有机会能与洛辰同学并肩作战？”
　　“……”洛辰沉默了一会，“我倒是不介意，但你这样，是打算放弃大元界的机缘了吗？”
　　庄瑶不在意得说着：“相比大元界的机缘，我麾下的英灵，更适合统领士兵，沙场征战。
　　而且，我也不算完全放弃。”
　　【看来庄瑶也想兼职战争领主啊……】
　　洛辰平静得说着：“如果是这样，我建议你去职业者公会……”
　　庄瑶微笑着：“请放心，我明白规矩的，我麾下军团交由你指挥，绝对服从命令，战利品分成比例一视同仁。”
　　洛辰回想了一下最高舞台上与庄瑶的战斗，仿佛明白了什么：“你想学指挥？”
　　“是的！”被揭穿的庄瑶脸上没有任何窘迫，落落大方，“其实，我最想的，是拜入您的门下……
　　不过，我想拜师之事，一时半会可能很难有所进展，所以退而求其次。”
　　“你倒是诚实。”洛辰思考了一会，“可以，我答应了！”
　　毫无疑问，这支蹭战场，来练兵的军团，庄瑶肯定会自行补兵，否则最后练出来的精锐，就变成洛辰的了。
　　相当于白得了一支准精锐级别的军团战力，战术战略的选择上，也能充裕不少。
　　连带的，可以交好一位前途远大的强大天骄之子，以及其背后的庄氏……
　　这买卖，不亏！

第二百一十一章 意料之外的血神子
　　永恒祭礼，不算特别隆重的典礼，大多都是一两个长辈带领一些小辈来长长见识。
　　青菱世家不论怎么说，也是永恒人族唯一的世家，蓝灵世界有名有姓的势力，基本上都来齐了。
　　因此，洛辰这种小萌新，能够占住第四序列的席位，已经相当不错了。
　　他现在就等着，祭礼结束，然后赶紧抱走紫姬……
　　只不过，他想消停，不代表其他人会忽视他。
　　一位有些稚嫩，大约一米三四的小女孩飞了过来，金色长发自然飘落，随意散落着，发梢末端轻松超过了她光滑精致的小脚丫。
　　小女孩的外貌，与天启人族有些相似，只在眉心之处有一道淡金色的竖纹。
　　洛辰知道这不是装饰，而是一只眼睛。
　　人族主流分支之一，三眼人族。
　　意识传入粉色莲花车架，小女孩恭敬得行了一个弟子礼：“老师，好久不见！”
　　庄瑶呼吸一窒，脸上的笑容微微僵硬，目光注视着这个看起来只有十一二岁的平板萝莉，眼神微眯。
　　【三眼人族的端木世家？他们也盯上老师（洛辰）了？】
　　这一刻，她有点头疼，她突然觉得自己未来的老师太优秀，好像也不是什么好事。
　　庄瑶当然知道，这个平板萝莉还不是洛辰的弟子，但凭借她与洛辰曾经的交集，庄瑶觉得开山大弟子的身份，好像已经要离她远去了。
　　洛辰笑了笑，下意识摸了摸平板萝莉的头发：“你怎么来了？我记得今年你才高二吧，不好好准备高考怎么行？”
　　端木蓉，三眼人族端木世家的新生代，洛辰为数不多，算是有些熟悉的人。
　　在觉醒之前，他几乎每分每秒都在抓紧时间学习，连在洛氏之中都没有多少熟悉的人。
　　他之所以会熟悉端木蓉，原因不在他，而是端木蓉……她自己缠上来了！
　　因为学习需要，他经常在虚拟战场进行指挥理论的联系和验证，极为巧合的，他一连虐杀了端木蓉一十八次，然后被她缠上了，死活要拜师。
　　虽然，洛辰一直没有答应……
　　不过，人非草木，相处久了，自然也熟悉了。
　　洛辰也指点过端木蓉挺多次，某种意义上来说，也算有师徒之实了。
　　“说起来，我们还是第一次真正见面吧？”洛辰微笑赞叹着，“你比虚拟游戏中要好看多了。”
　　听到这话，庄瑶沉默了一会，这一刻她突然想起一件事，根据家族的情报，跟随洛辰时间最久的那位贴身侍女，好像也是幼儿体型？
　　emmmm，庄瑶看向洛辰发生了些许变化。
　　难道老师一个萝莉控？！
　　庄瑶眼眸深处异光闪烁，开始思考起来：【要不要重铸英灵之躯，换一个幼儿体型？】
　　听着洛辰的赞叹，端木蓉脸上露出一个完美的微笑，依旧保持着恭敬的弟子礼：“老师，您过誉了。”
　　“……”洛辰其实很想纠正端木蓉的称呼，但如果他若是能够纠正，她也不会到现在还保持着这个称呼了。
　　不打算在这上面多纠结的洛辰，直接开口邀请：“如果你不打算去端木家那边，那就一起吧？”
　　观礼席，名义上是个座位，实际上是一个个独立空间，同样有很多侍女服侍着。
　　只不过，进入观礼席后，如果不想给自己的家族丢脸，最好不要想着做那些“出格”的事情。
　　平板萝莉眼前一亮，毫不犹豫得飞了进来：“这是我的荣幸！”
　　家族同辈？那是什么？有老师重要吗？
　　然后，在庄瑶有些懵逼的目光中，平板金发萝莉轻飘飘得飞了进来，直接坐到了洛辰的大腿上……
　　庄瑶：“？”
　　这是老师与弟子，该有的相处模式吗？
　　洛辰脸上带着一丝苦笑与意料之中的神色，并没有过多理会，随手拿起一块蛋糕递给她：
　　“一路辛苦了，吃点东西吧。”
　　“好。”端木蓉乖巧得接过蛋糕，小口小口得吃了起来。
　　暂时搞定了端木蓉的洛辰，松了一口气，转头看向庄瑶，这件事必须要解释一下。
　　解释的原因不是因为他想要掩饰什么，或者对庄瑶有什么歪心思，而是单纯的顾及端木蓉的名誉。
　　“她只是有点依赖我，不是我的弟子，也不是情侣、未婚妻那种乱七八糟的关系，请你不用误会。”
　　“哦。”庄瑶有些懵懂得点点头，目光看向端木蓉，眼神好像有些羡慕？
　　嗯？羡慕？
　　洛辰神色微动，思索了一会，就将之抛之脑后了。
　　大概是因为庄瑶是个独生女，没有机会享受这种类似兄妹的相处模式吧？
　　然而，庄瑶看似自然得看着端木蓉，脑海里其实只有一个念头：明明是我先的。
　　……
　　个人法界，
　　永恒祭礼正在展开的时候，洛辰（化身）正在个人法界某处特意开辟出来实验区域，目光打量着眼前不着片缕的月精灵周惜雪。
　　恩，很单纯的欣赏眼神。
　　周惜雪的发线，不知何时被渲染成鲜红之色，她体内的血魔虫没有游动，只是安静得停留在她的心脏之中，结成一枚足足有六十四面的血色小晶体。
　　伴随着心脏的跳动，一道道血液，经过此处时，被不断转化、精粹，使得周惜雪的生命层次迅速拔升。
　　被光团束缚的周惜雪一脸有些扭曲的愤怒得盯着洛辰，双眸一会赤红，一会湛蓝。
　　显然，强大的意志，使得她轻松通过血魔虫的旧日气息考验，至少，她并没有将元冰凝忘记。
　　不过，洛辰并不着急，由巢穴兵种启智的生命确实对领主很高程度的忠诚，甚至愿意为之赴死的信仰。
　　但，这并不代表他无法收服周惜雪。
　　死亡，从来都不是最恐怖的。活着，才是最困难的选择。
　　洛辰缓缓走到周惜雪身前，单手按在她一脸羞愤的目光中，落在其胸口上，意志没入其身躯。
　　【果然如此！】
　　大约十几分钟之后，洛辰才缓缓抬起头，脸上带着一丝欣赏：“你很不错，成为我的人如何？”
　　周惜雪冷冷得说着：“做梦！”
　　如果她不是精灵，而是一名普通人类，现在可能直接朝着洛辰吐痰了。
　　洛辰笑了笑，并不在意她的话语：“那么，我换个说法，你想要你的领主活着吗？”
　　周惜雪不是笨蛋，洛辰的潜台词，她很清楚，但她的脸色没有丝毫变化：“我不觉得，我有那么大价值。”
　　作为元冰凝的心腹，她了解辉煌的蓝灵世界，也了解元冰凝背后的力量，更清楚职业者之间许许多多的潜规则。
　　就算元冰凝被抓，洛辰也不敢随意杀死她。
　　“原先你确实没有这个价值……”洛辰很坦诚，右手脱离她的心口，在她的全身抚摸了起来。
　　哪怕是最隐秘的部位也没有放过。
　　而后，洛辰突然靠了进来，鼻尖轻嗅：“难道，你就不怀疑，我是看上了你的身体吗？”
　　“……”
　　周惜雪努力保持着平静，但洛辰还是很清晰得望见她眼底的那一丝不安。
　　“我喜欢你的身体。”洛辰笑着，目光直视周惜雪，“而且，你觉得，这样的你，还能回到你的族人之中吗？”
　　伴随着六十四面血魔虫晶的转化，她的身体已经发生完全不可逆的改变，湛蓝色的精灵瞳孔，血色取代湛蓝的时间也越来越长。
　　周惜雪压制心里的不安，努力想要保持平静：“如果你是为了这个的话，我想领主她很愿意为你送上数万精灵侍女。”
　　洛辰手里突然出现一枚散发着淡淡寒气的蚕卵：“不要说数万了，再多精灵侍女都比不上你的价值。
　　你不要太小看你……的身体了。”
　　说着，洛辰脸上露出一丝期待：“我原先也只是看中你的才华而已，但我没想到，你除了才华，身体也一样诱人！”
　　“你将会是我麾下第一位拥有血神子的子民！”
　　是的，血神子。
　　洛辰也没有想到，自己为了血神子的诞生做了这么多工作，结果最后诞生的第一只血神子，竟然不是来自亚楠之都。
　　而是，被俘虏而来的周惜雪。
　　她心脏里，那一枚六十四面血魔虫晶，正是处于进化状态的血魔虫，单是这一点，洛辰就绝对不会将她放走了。
　　像是一位疯狂科学家的反派BOSS，洛辰露出一个有些狰狞的笑容：“来，张开嘴！”
　　似乎预感到什么的，周惜雪疯狂挣扎着，神色狰狞，最后却只能眼睁睁得看着身体被人操控，张开小口。
　　散发着淡淡寒气的蚕卵，体表浮现一道又一道神秘符文，共同组成一个奇特的符文模型。
　　周惜雪认得这个符文模型，它叫：鬼惑之种！
　　“那么，从现在开始，成为我的所有物吧。”洛辰微笑着，将蚕卵送入周惜雪的口中。
　　仿佛自带灵智一般，冰心母蚕顺着冥冥之中的感应，快速抵达心脏部位，毫不犹豫得吐出一道道白丝，将整颗血晶，包裹起来。
　　鬼惑之种，它能够在潜移默化之间改变一个人的潜意识，功效极强，尤其是在个体陷入混沌状态的时候。
　　然而，遗憾的是，这种符文模型，只有在极少数类似冰心蚕的生命体上铭刻，才能生效。
　　一缕缕或红或白的蚕丝出现在周惜雪体表，仿佛要将她困成一个蚕茧，源于灵魂的沉重感，周惜雪不甘且愤怒得望着洛辰。
　　洛辰微笑着：“睡吧，睡醒了……
　　你就是我的了！”
　　……
　　说实话，如果这里不是个人法界，如果他的法界特性不是上古之神的低语，如果不是有着血魔虫在其体内共鸣等种种手段共同作用。
　　以周惜雪的意志力，洛辰成功的概率还真不高。
　　但是……
　　“就算没成功，把冰心母蚕取出来，再来一遍不就好了？”
　　洛辰伸手抓住红白两色交织的巨大蚕茧，一步跨出，抵达孕养血月的附属血海空间。
　　轻轻松手，蚕茧落下，破开海面，直达海底，落到了距离天使之棺不远处，同样接受着十二轮血月的照射。
　　似乎感觉到了血海的异动，天使之棺上黑雾扰动，凝聚成一只猫女的形态。
　　在十二血月的影响下，逐渐消化体内来自亚人之池沉淀的营养，灵智获得了极大提高。
　　同时，迪路兽遵循着洛辰的喜好，重塑了自己的意志形态，使得如今再次现身时，已经是类人种模样。
　　猫女有些兴奋得摇摆着尾巴，伴随着神圣指环的转动，举起软乎乎的猫爪：“主人，您回来了？
　　您布置的作业，迪路兽已经全部学会了！”
　　“已经学会了？”洛辰眉头一挑，身体没入海面之下，来到迪路兽身边，欣喜得摸摸她的头发和猫耳。
　　“迪路兽真聪明！”
　　“又听话又聪明，比你水晶姐姐厉害多了。”洛辰微笑着，“来，让我看看你领悟的战阵之灵。”
　　“喵！”迪路兽兴奋得点点头，“迪路兽已经学会玄襄大阵了！”
　　晃动的尾巴上，神圣指环闪耀着璀璨的乳白色灵火，开始剧烈跳动起来。
　　一个熟悉的战阵在天使之棺下方浮现，沟通着周围的灵能，不断散发出一道又一道微弱的灵能波纹。
　　并不算强烈的威能，仅仅只是在血海之中造成数道细微暗流而已。
　　洛辰有些欣慰：“很不错！”
　　没有士兵响应的战阵，有这种能力，算是不错了。
　　洛辰仔细得感受了一下：【差不多有传奇，接近史诗品质的战阵之灵。】
　　【母亲的眼光真好……】
　　“真的吗？”猫女迪路兽兴奋得说着，“那么，迪路兽算是毕业了吗？可以像水晶姐姐一样，留在主人身边了吗？”
　　洛辰笑了笑：“快了，再完成两个科目，你就可以准备蜕变成天女兽了！而且是有史以来，最强的天女兽哦！”
　　“还有两个科目啊？”猫女迪路兽终究是孩子心性，有些失落。
　　但很快就重新振奋了起来：“为了主人，迪路兽一定会尽快毕业的！”
　　“我相信你。”洛辰微笑着安抚道，目光看向红白两色的蚕茧，“如果不出意外，这位姐姐以后就是你的直属将领。”
　　“来，主人教你如何让她听你的指挥。”
　　洛辰牵起猫女迪路兽的双手，未曾感受到一丝阻碍，意识非常顺利得没入她的身体之中，开始操控的黑雾身躯。
　　手臂上一道又一道仿佛触手一般的黑色雾气浮现，在海水中有些扭曲得舞动着。
　　猫女迪路兽一脸好奇得摸了摸黑雾触手：“这是什么？”
　　“这是……亚人的力量。”洛辰微笑着，驱使着一道道黑色触手没入蚕茧之中，“也是未来你用进行大战场指挥的重要助力！”

第二百一十二章 伊瑟拉=霜之哀伤？
　　如同触手般的黑雾，全名黑雾幽灵，准确的说，这并不是亚人的能力，而是结合迪路兽本体，诞生的最为契合迪路兽的个体天赋能力。
　　不过，黑雾幽灵终归是由亚人能力中孕育而出的天赋，很多亚人的经验，都是可以借鉴的。
　　天资悟性都相当出色的猫女迪路兽，很快学会了基础的应用，然后，在洛辰指导下，通过黑雾幽灵，开始“蛊惑”周惜雪的潜意识。
　　“准备了这么多手段，应该没有问题了吧？！”
　　洛辰喃喃自语，他有些把握不准，这是他的第一次啊。
　　第一次尝试尽可能保持人杰思维模式不变情况下，扭曲其潜意识的效忠对象。
　　很多人杰级别的人物，在意志被扭曲之后，常常会损耗一定的潜力。
　　解决办法，抱歉，一点办法都没有。
　　如果能解决，辉煌如蓝灵就可以批量制造绝世天骄，无敌军神了……
　　这涉及到名为灵慧的神秘概念，能够解释这个问题的，只有主宰诸天万界的至高规则本身了。
　　遗憾的是，有记载以来，至高规则从来没有给任何生命解答过任何疑问。
　　猫女迪路兽逐渐开始尝试与周惜雪的潜意识进行“友好”交流。
　　洛辰满意得点点头，他觉得，自己很快就能够收获新的一位名将了，而且是他麾下，第一位能够直接参与世界战场这个层次的名将。
　　想到这里，洛辰不由得感慨了一句：“元冰凝真是一个大好人！”
　　元冰凝：？？？
　　……
　　安抚并鼓励了一下猫女迪路兽，洛辰很快离开了血海空间，进入个人法界深处：
　　“现在，来检阅一下，我的战利品吧！”
　　洛辰低头俯视，一只被无数触手死死捆住，一块块有些粘稠的血色湿斑，在庞大龙躯体表各处浮现，并隐隐有扩张的趋势。
　　终究只是自然神，不是横行诸天万界，真正的纯血巨龙。
　　在个人法界的主场，世界意志的镇压下，一块块的宛如翡翠的玉石从巨龙身上散落而下。
　　洛辰捡起一块破碎的翡翠玉石，打量了一会，突然张开嘴咬了一口。
　　“有些硌牙……”
　　咀嚼了两口吞入肚中，发出一声无所谓的感叹，随后洛辰却是悄然皱起了眉头。
　　“翡翠巨龙的龙躯，全是这种高纯度生命与梦境灵能，淬炼过后的矿物质吗？
　　除了稍稍携带一些法则脉络气息，一点特异之处都没有！”
　　随后，洛辰昂头，对着这片虚空之中的巨大触手生物喊着：“喂，你检索过她的灵魂了吧，情况如何？”
　　触手生物只是睁着一双血色竖瞳，静静得看着他，不说话。
　　仿佛，在看一个逗比……
　　“好吧好吧，你还真不配合。”洛辰嘟囔了两句，并没多说。
　　他们本就是一个人，实际上不用问他也已经知道答案了。
　　洛辰深深吐出一口气，眼神清亮，身后一种种款式各异的手术刀浮现：“既然搜魂搜不出来，那就直接解剖吧！”
　　语气中满是兴奋，兴奋得像个变态……
　　十分钟之后，洛辰从翡翠巨龙的大脑中解剖出一枚梦境神格……
　　一枚闪耀着璀璨异光，成人手掌大小的的华丽六面水晶。
　　神格·翡翠之梦，凝聚一位强大自然神的毕生精华，内含部分翡翠之梦法则脉络；
　　等级：四阶殖界者，品质：神话⭐⭐⭐，
　　能力：1、铸神，融合神格者可转化为神性生命，大幅度提升生命潜力和各类抗性，若愿意接受飞羽世界自然神天命，可一步成就四阶殖界者；
　　2、翡翠之梦，神格中蕴藏了一个翡翠梦境，梦境之中孕育了各种神奇生物，具有极大潜力！
　　自然神也是神，也会有神格，而且自然神的神格往往都极为接近世界运行规则的本源，更为纯粹，潜力更大。
　　“梦境神格，不错……”洛辰思索了一会，“用于圣元魔胎，或者月神都是一个不错的选择。”
　　“也可以作为三阶的专属技能材料之一……”
　　一想到专属技能的构建，他就有些头疼，他要上哪里，才能够找到凝聚神话品质的战阵之灵的优秀召唤兽啊！
　　“希望大元界或者世界战场，能给我一个惊喜。”
　　洛辰想了想，将翡翠神格收了起来：“一时半会，应该用不到它。”
　　随后，拿起手术刀，洛辰继续解剖了起来……
　　数个小时之后，庞大的翡翠巨龙已经被彻底肢解，各种价值连城，蕴含神秘能量的玉质晶石散落一地。
　　洛辰毫不在意得将其踩在脚下，手上拿着从守护巨龙身躯中取得的最后一件物品，脸色有些诡异和惊疑不定。
　　“谁能告诉我，为什么伊瑟拉身体里会有一把霜之哀伤？！”
　　洛辰手上，一柄散发着淡淡寒气的长剑，正在不断向他释放着蛊惑的低语之声。
　　“蛊惑？引诱堕落？”洛辰笑了笑，“你找错对象了，这方面，我才是行家！”
　　霜之哀伤，
　　破碎的文明模板结合世界本源诞生的剑型神秘造物，具有进化成不朽神兵的恐怖潜力，但持有霜之哀伤者极易受到反噬，扭曲心性，意志薄弱者请慎用；
　　等级：三阶猎杀者，
　　品质：神话⭐⭐⭐，
　　能力：1、亡灵赞歌（领地特效），亡灵的赞歌是没有畏惧，当霜之哀伤的持有者进行作战之时，死于霜之哀伤辐射范围的生命，将转化为亡灵或死亡灵能；
　　2、骑士赞歌（个体特效），当你驾驭冰霜巨龙出征时，使用霜之哀伤造成的伤害，额外增加15倍；
　　3、冰霜赞歌（光环特效），当你驾驭冰霜巨龙出征时，霜之哀伤将赋予你麾下士兵寒冰光环的额外特效。
　　（当前可加持士兵数量：一万五千人！）
　　洛辰伸出手来，轻轻用中指在剑面弹了一下，霜之哀伤发出一声清脆的低吟。
　　似乎感受到了挑衅，霜之哀伤剧烈颤动了起来，便随着死亡的寒冰灵能越发浓郁，企图腐蚀洛辰的身躯。
　　洛辰没有丝毫感觉，顺手挥舞了两下，释放出一道道不弱的剑痕，犹豫了一下，将之挂在腰间，满意得点点头。
　　“还不错，虽然和真正的霜之哀伤还差不少，但就目前为止，也算是够用了。”
　　看到这把剑之后，他才突然反应过来，他好像、大概、也许，连一把常备武器都没有为自己准备。
　　而这把兼具领地特效与个人特效的武器，就挺适合他的。
　　只不过……谁能解释一下，打伊瑟拉为什么会掉霜之哀伤？
　　那么，那是在历史中被打死的死亡之翼，又掉落了什么？
　　拿到这柄霜之哀伤之后，洛辰觉得五只守护巨龙，可能不仅仅是守护着某一支精灵部族。
　　同样也在镇压着类似霜之哀伤的混乱侧武器，比如霜之哀伤，又比如古尔丹之颅？
　　……
　　飞羽世界战场，
　　改造成黄金航母的浮幽岛鲸，没有借助空间隐秘身形，而是大摇大摆得从贝克伍德地区起飞，朝着密西西战场而去。
　　鎏金色的甲胄，密密麻麻的黄金炮台与无人机工厂占据了小部分空间，而剩下的大小部分空间，则是一座座军营和训练场。
　　此刻，玫瑰小队五人，正在意气风发得站在浮幽岛鲸之上，带领着五千人造天使军团和数万血魔军团，朝着战场地区进发。
　　除此之外，一同前来的还有贝克伍德大长老雅晴和二长老乔木……她们的存在，是为了更好得完成战场防线的交接。
　　如果可以的话，洛辰也想分个化身出来。
　　然而，永恒祭礼正在举行，身为云城洛氏唯一的代表，不说意识要百分百集中，但百分之九十还是要有的。
　　因此，不是他不想派出化身，而是臣妾做不到啊……
　　于是，他将塞布从灵神世界调了出来，准备让他以前线指挥官的身份，接收贝克伍德的防线。
　　因为，他想要练兵的话，自然不会一直龟缩在防线上，有需要的话，他还想和阿斯特蕾亚一起上战场。
　　手上就这么一点精锐，不好好珍惜，一不小心打光了，那就真的亏大了。
　　“好久不见，塞布。”
　　孙诗蓉，小队指挥兼小队外交官，以及小队最弱者，有些好奇得走到塞布身旁。
　　对于塞布现在有多少水平，她觉得有些好奇。
　　如今抵达二阶的塞布，脸色恭敬得回应着：“大人，您好。”
　　孙诗蓉笑了笑：“不用这么拘谨，我们现在也算是同道中人了，都属于领主大人的麾下。
　　这次上战场，还请你多多照顾。”
　　塞布微笑着：“您太客气了，领主大人曾经吩咐过，您若是有什么需要，只要是在规则之内，塞布都会满足您的要求。”
　　“那就多谢了。”孙诗蓉露出一个笑容，看似漫不经心得问着，“我听闻领主大人的指挥技艺超凡脱俗。
　　我想塞布先生跟在领主大人身边这么多年，应该学到了不少东西吧？”
　　塞布思索了一会，很快明白了孙诗蓉的潜台词，面带微笑：“鄙人不才，只学了一点皮毛，勉强能够指挥十万军团。”
　　指挥使副手，也即是大战场统帅的门槛，正是如臂指挥十万军团，发挥起本身应有的力量。
　　塞布现在虽然没有完全抵达这个层次，但也已经是半只脚踏在门槛，只差临门一脚。
　　就算没有类似“顿悟”、“战场突破”的机遇，当塞布的生命层次晋升三阶，应该也能够顺利抵达指挥使副手，也即是无数世界之中的名将水平！
　　孙诗蓉瞳孔一缩，脸上毫不掩饰得露出一丝震撼：“领主大人能够得塞布先生相助，真是如虎添翼。”
　　只有她知道，她的心底长出了一株又一株柠檬树，贼酸……
　　密西西战场，
　　由暗裔魔族与蓝灵文明联手，共同开辟出来的两族战场之一，属于烈度极低的小型战场。
　　整个密西西战场，占地大约也就洛辰前世那颗星辰世界体表面积的一点五倍左右，在飞羽世界的数个小型战场之中，也算是比较小的了。
　　战场内部，有种种特殊环境。
　　包括但不限于绝地山巅、白刃魔窟、星辰海岸等等特殊地形，而在战场边境，共有驻守要塞一百零八座。
　　其中三座在土著精灵势力掌控中，六十一座在职业者公会的掌控之中，剩下的则归属暗裔魔族。
　　若有一方势力，完全占据所有边境要塞，则被视为取得这一方战场的胜利，暗裔魔族也不会在密西西地区周边打开新的空间虫洞。
　　当所有的世界战场分出胜负，谁占据的世界面积更广阔，则代表这一方世界归属于哪一方。
　　一般而言，大获全胜的都是两方跨界文明。
　　但诸天万界浩瀚无边，也并不是没有土著文明，在此期间连出数百位绝世妖孽，直接逆天翻盘，获得战场胜利，带领自身文明一步跨入虚空大舞台。
　　当然，这种例子少之又少，也仅仅只会出现在交战双方文明均属于秩序侧的情况下。
　　否则，土著文明，基本上是没有机会鱼跃龙门的。
　　至少，就目前看来，这片世界的土著文明几乎不可能有这个机会了。
　　因为精灵……繁衍能力太弱了。
　　战阵体系出世，引导着文明大时代的到来之后，繁衍能力在某种意义上象征着一个种族的潜力。
　　在诸天万界，最珍贵且值得所有文明永恒追求的，只有一样东西：智慧！
　　智慧生灵创造知识，创造文明，凝聚法则，是诞生一切的源泉。
　　同样的，诸天万界资源的充沛，繁衍能力强大的智慧种族，诞生天才的可能性也越大。
　　这也是为什么，在蓝灵世界，明明天赋极为强大的永恒人族，仅仅只有一个世家，而天启人族却又足足五十二个世家的原因。
　　天赋、资质是很重要，但唯有智慧与创造力才是诸天万界最被认可的成道之基。
　　永恒之路，走到尽头，你所相遇之友人与敌人，尽皆为无数世界之中超拔而来的绝世强者。
　　功法、装备、天赋，没有一样会比你差，你所能依靠的，就只有自己的智慧与知识了。
　　密西西战场，诺顿精灵帝国所掌控的边境要塞，泰维城，也是诺顿精灵帝国所掌控的三座边境要塞中，处境最危急的一座。
　　要塞前后，原本是精灵族最擅长的密林地形，这也是为什么诺顿精灵帝国会在最开始的时候，占领这座要塞。
　　只不过，面对来势汹汹的暗裔魔族，已经有些岌岌可危，要塞之外，如今已经是一片充斥着浓郁黑暗气息的堕落平原了。
　　近乎天堑的文明科技差，哪怕暗裔魔族同样在控制战场烈度，并没有派遣大量三阶军团进入，诺顿精灵帝国也是几乎抽干了帝国内所有的生命之树，才勉强守住这三座要塞。
　　这也是为什么，诺顿帝国会这么急切得，明里暗里要求贝克伍德交出生命之树。
　　他们虽然已经没有获得胜利的机会，但他们在战场中的表现，将会决定未来战事结束之时，他们能够获得多少辉煌世界的“进修名额”。
　　决定着未来的飞羽精灵归属胜利者一方后，他们能够获得什么程度的重视。

第二百一十三章 为什么是尼禄啊？
　　泰维城要塞分为两部分，一为深达地下数万米，并牢牢占据地面的陆地要塞。
　　第二部分，则是以一株远古之树的繁盛树冠为根基，建立的天空之城，严密防卫着所有飞行魔兽的入侵。
　　哪怕是很多普通世界，科技发展到一定程度，战争辐射范围很快就会从陆地，变成海陆空，甚至包括地下部队在内的全方位战争。
　　尽管，若是士兵的生命层次够高，装备可靠，上天入地都是可以做到的，但真正强大的终归是那些针对性的特化军团。
　　精力、资源有限的情况下，洛辰麾下的军队，基本上都是朝着空军方向训练的。
　　因为，空军是最容易转化为合格虚空舰队士兵。
　　【我们的目标是星辰大海！】
　　泰维城要塞，是由本土精灵帝国所掌控，但并不代表负责镇守此处的只有飞羽精灵。
　　精灵帝国颁布的任务，很多奖励都相当不错，蓝灵职业者们自然也经常来这边打野食。
　　日常繁忙的前线要塞，一架架魔法飞艇进进出出，时不时会有一支支军队，亦或者一队队雇佣兵出城寻战，积攒功勋。
　　就在这个看似平常的日子，一只浮幽岛鲸从泰维城后方的地平线上跃出，从一点黑光，越变越大，远远超过普通魔法飞艇的速度和体积，引起了各方势力的关注。
　　普通小部落出身的精灵还好，浮幽岛鲸几乎全部集中在主战场那边，只是懵懵懂懂得觉得好大、好白……呸，好大、好黄。
　　但大部分消息不灵通的蓝灵职业者们才是真的懵逼：“怎么会有浮幽岛鲸？哪个四阶领主系不顾规则，强行降临小型战场？
　　他疯了吗？”
　　远古之树顶端，镇守泰维城要塞的最高统帅，向槐·诺顿缓缓走出自己的城主府，站在一片新生的嫩叶边缘，遥遥注视着越来越近的庞然大物。
　　身后，光影扭曲，一个空间虫洞打开，黑色合金覆盖全身的高大机甲生物，缓缓走出。
　　机甲胸口位置打开，露出一张极为英俊的精灵面孔。
　　向槐似乎早有预料，语气平静得说着：“他们是怎么回复的？
　　收服贝克伍德的职业者，能够提供相当一株生命之树的战力吗？”
　　机甲精灵面大恭敬：“回城主，根据帝都相关部门获得的信息，即将抵达泰维城要塞的生物战舰，由名为浮幽岛鲸的空间系巨兽改造而来。”
　　“浮幽岛鲸主要分为两类，世界级成年即可迈入三阶，虚空级成年即可迈入六阶……
　　据传还有极为稀少的第三类先天神圣级别的浮幽岛鲸，具体情况不明。”
　　机甲精灵总结道：“对于蓝灵世界，我们了解的不多，初步估计，收服贝克伍德的职业者，所拥有的应该是三只虚空级的幼生体浮幽岛鲸。”
　　向槐看着即将抵达的浮幽岛鲸，松了一口气，露出一个笑容：“这么看来，贝克伍德部落，也算有了一个好归宿。
　　能够拿出这种力量的职业者，身份背景应该不弱吧。”
　　“帝都那边有相关的情报吗？”
　　贝克伍德这种投靠职业者，借此脱离飞羽世界的部落并不是个例。
　　甚至还有不少原本属于三大帝国的贵族精灵，离开帝国自成一脉，然后脱离飞羽世界的。
　　智慧生命最终所组建的文明形态，有的时候并不代表，一定会充满尔虞我诈，勾心斗角。
　　这主要还是取决于该种生命的天性。
　　而大多数精灵都不是这种人。
　　诺顿帝国之所以逼迫贝克伍德做出选择，并且如此随意就放弃了继续追究，除了摸不准洛辰的身份之外，还有一个重要原因：为了飞羽精灵的未来。
　　三大土著帝国疯狂回收着散落在各个小部落的生命之树。
　　但他们并没有直接降临，强行取回。
　　这一段留有余地的时间，所希望的便是这些小部落寻找到相应的门路，脱离飞羽世界这个绞肉场。
　　如此，哪怕最后暗裔魔族大获全胜，飞羽精灵也不会彻底灭绝。
　　不论如何，他们也是飞羽精灵这一种族的一份子。
　　“具体不清楚，不过按照智囊团估计，贝克伍德投靠的职业者，其背景应该不低于蓝灵元家。”
　　“不低于元家？”向槐脸上露出欣慰和期待，“确实是一个好归宿啊，希望他们的到来，能缓解泰维城的窘迫。”
　　将自身种族的存在希望交予外人，对于机甲精灵和向槐来说，都是一件极为羞耻的事情。
　　但那又能如何，除了依附蓝灵文明，他们面对暗裔魔族几乎没有任何还手之力。
　　在诸天万界，只有那些热衷吞噬世界法则，毁灭世界意志的文明与个体才是混乱侧的扛把子。
　　前者的典型代表是深渊，后者的代表则是虚空掠夺者。
　　暗裔魔族尽管也同属秩序侧，但这里秩序阵营是对世界意志而言。对世界意志友好，并不代表会被飞羽精灵友好。
　　蓝灵文明不介意收拢异族，但暗裔魔族却没有这种习惯。
　　暗裔魔族与蓝灵文明带来的未来可能性，足以让世界意志分分钟卖掉飞羽精灵与众多自然神，都不带一丝犹豫的。
　　对于没有智慧的世界意志而言，只要利益足够，根本不会考虑面皮、道德这种无关紧要的东西。
　　向槐望着逐渐接近泰维城的浮幽岛鲸，沉吟了一会，从储物腰带中取出一个红木盒子，扔给机甲青年：
　　“给你一个任务，把这个东西交给贝克伍德精灵王，顺便，再帮我带一句话：
　　希望他们好好保全自身，一切以飞羽精灵的文明传承为重！”
　　同样出身皇族，知晓如今三大帝国战略布置的机甲青年，神色凝重得点点头：“属下明白。”
　　向槐突然笑了起来：“贝克伍德可是抱了一根大腿啊，你要不要考虑一下加入贝克伍德。
　　老头子我和贝克伍德还是有一些交情的，以你的资质不必耗在这种看不到希望的战争之中……”
　　机甲精灵面无表情得关上面罩，也不回话，直接跨入空间旋涡：“属下去执行任务了。”
　　望着机甲精灵的离去，向槐默默得叹了口气，随后，给军机处发去了指令：“给贝克伍德所属军队开放所有情报！”
　　……
　　在大长老雅晴和二长老乔木的通知下，贝克伍德所属精灵早已做好了接引准备。
　　在无数军队、士兵惊骇的目光中，巨大的浮幽岛鲸停在远古之处西北部的一个小树叶码头，一支支军队整齐有序得走入远古之树。
　　“呜……”浮幽岛鲸轻吟一声，仿佛在道别一般，在无数人与精灵目瞪口呆中直接撞破空间，回归灵神世界。
　　浮幽岛鲸很强，但并不代表他就是无敌的，也不合适这个时期突入战场。
　　既然如此，停留在远古之树等待大型会战的到来，不如回归灵神世界吞吃灵材，加快自身成长。
　　两位精灵长老为中介，林克等人稍稍展示了一下力量之后，塞布很快便接受了贝克伍德精灵军团的指挥权。
　　同时，他们也收到了向槐的礼物：泰维城要塞全面开放的情报网络。
　　作为必要的礼仪与交际，孙诗蓉与精灵二长老离开了贝克伍德的驻地，前往远古之树的城主府，进行相关的交接事宜。
　　望着离去的两个人影，黛安娜若有所思得说着：“看起来诺顿精灵帝国，对于贝克伍德的选择，和我们的到来早有预料啊……”
　　“并不算多么意外的事情。”塞布平静得回答，“几位大人初来乍到可能不是很清楚，贝克伍德的情况，在整个飞羽世界并不是个例。”
　　“不过，这对我们来说，并不算什么重要的事情。”
　　塞布停顿了一下，手腕上个人终端打开，三维投影释放而出：“现在，我们来考虑一下，如何应对接下来的局势。”
　　三维投影所释放的影像，正是贝克伍德所驻守的战区，一个已经沦陷了大半的战区。
　　一座几乎已经完全枯萎的黑色密林，距离泰维城大约有三个战区的距离。
　　密林之中，一只又一只嗜血的暗裔魔兽在丛林间徘徊，时刻准备着咬碎敌人的喉咙。
　　密林最后方，大约占据整个战区十分之一的地区，仅仅在这厚重的黑土城郭之内，还保留着些许绿色。
　　城墙上，更是站着一位又一位神色无比严肃的贝克伍德军团。
　　“贝克伍德驻守防线，也即是我们接下来一段时间的主攻地区，编号9527战区，是一片密林地形……恩，以前是密林。”
　　塞布简单解释了一下。
　　以孙诗蓉为桥梁，与玫瑰小队友好协商了一会之后，他成功拿到了指挥权。
　　因此，也没有什么客气的想法，直接开口：“我先来阐述一下我的想法。”
　　一根类似教棒的黑色木棍浮现在塞布手中，在三维投影上轻点了一下，9527战区影像图瞬间抽象而出，化作简洁易懂的三维沙盘。
　　塞布念头微动，在场的诸位精灵，以及玫瑰小队四人身前均浮现一个微缩版的战争沙盘：
　　“如果诸位发现鄙人有什么疏忽的地方，亦或者有什么建议，也可以同时在沙盘上提出，群策群力才能得出一个更完善的战略方案……”
　　紧接着塞布开始讲起了他的计划。
　　几位精灵将领还好，关乎族群未来，关乎身家性命，全都听得很认真。但玫瑰小队几位……
　　恩，睡着了。
　　……
　　激烈（一边倒）的战略制定过程，塞布很简单得折服了所有精灵将领。
　　出身末日求生类世界，并接受无数触手言传身教的塞布，在军事素养上远远不是大体环境相对和平的精灵文明能够相比。
　　讨论完毕之后，塞布最后将战略方案发送给洛辰。
　　一边投喂平板小萝莉，一边与庄瑶闲聊，顺便再欣赏下祭礼舞台的巫女歌姬，洛辰花了几秒钟浏览了一遍方案。
　　简单调整了一些细节之后，就将之传了回去。
　　整个战略方案就两个字：守和拖！
　　泰维城要塞是否沦陷，战场功勋能获得多少，有很好，没有也无所谓。
　　对于这些，他并不在意，他的目标只有练兵而已。
　　只要能够练出足够的精锐，哪怕那时飞羽世界已经沦陷，他也能换个世界战场去挣功勋，去换取世界本源。
　　对于俯览诸天万界的蓝灵文明与蓝灵职业者来说，最不缺的就是机遇，只要拥有足够的力量，很少有什么东西是绝对无法得到的。
　　至少，在七阶之前，几乎不需要担心这个问题。
　　一边想着，洛辰蹭了蹭平板萝莉的脸颊，看着巨石林上的祭礼舞台，有些失礼得低语：
　　“祭礼什么时候结束啊，我已经有些迫不及待了。”
　　至于，他是迫不及待赶赴战场，还是迫不及待抱走紫姬，那就只有他自己知道了。
　　随后，似乎想到了什么的洛辰，转头看向庄瑶：“我的军队已经开始进入密西西小型战场了，你的队伍什么时候会到？”
　　【这么快？】
　　正在吃着一枚流焱果的庄瑶，听到洛辰的话，一时激动几枚流焱籽进入气道之中：
　　“咳咳咳……”
　　洛辰很贴心得送上一杯水，然而，在此之前，庄瑶已经恢复了过来。
　　二阶乱入者，意味在许多世界之中，拥有扰乱文明命运轨迹的能力，这种层次的生命个体，自然不会因“呛咳”而失态太久。
　　不过，庄瑶还是接过了洛辰递过来的水杯，狠狠灌了一口，满脸幽怨：“洛辰同学，你那么努力，不累吗？”
　　“累？”洛辰脸上露出有些复杂的神色，“你不懂，你们生在蓝灵世界，没有见过真正的地狱……
　　蓝灵职业者，一个只要付出就会有收获的伟大体系，我怎么会对此感到疲惫？”
　　庄瑶有些不解，她虽然知道洛辰转生之子的身份，但并不代表她能够理解，最后摇摇头：
　　“尼禄还在帮我训练军团，就算有时间流速差在，预计也还要两三天的样子。”
　　“等下她训练好了，我会让她向你报道的。”
　　说着，庄瑶有些不安得看向洛辰，“这不会打乱你的计划吧？”
　　作为一名不同于周小鱼，货真价实的指挥系学徒，她很清楚如果战时，若缺少一只准精锐军团，会导致什么样的后果。
　　“没关系，你到时候让她过来就是了。”洛辰摆摆手，他可从来没有将外人的力量计算到战略大局里的习惯。
　　只是，尼禄这个名字，好像有点耳熟？
　　洛辰犹豫了一下，开口：“尤里乌斯的那个尼禄吗？”
　　庄瑶挺胸，脸上带着淡淡的自豪：“正是！”
　　尤里乌斯为姓的尼禄，正是许多世界历史上的罗马帝国，凯撒大帝最后的嫡系。
　　当然，这些都是无关紧要的背景身份，最重要的是：尼禄，至少是一位名将级统帅！
　　他明明记得庄瑶经常召唤的是名为亚瑟王的英灵，为什么第一个具现的反而是尼禄啊？
　　羡慕……

第二百一十四章 牛刀小试，锋芒初露
　　放弃了浮幽岛鲸，五千人造天使还好，可以乘着贝克伍德的魔法飞艇通过跃迁抵达防区。
　　而几万血魔军团就比较尴尬了。
　　他们虽然可以利用装备飞空，但这么做，他们将会面对近乎无穷无尽的暗裔飞行魔兽。
　　除非是拥有类似无限体力特性的军团，漫长的旅途，结局基本上就是白给。
　　最后，仅有一万血魔军团，跟随人造天使，在阿斯特蕾亚的带领下，准备前往官方编号为9527，如今被普遍称为噩梦森林的战区。
　　剩下的，则由大精灵长老带领下，驻守泰维要塞的天空之城，等候洛辰的抵达和召唤。
　　本来贝克伍德还需要至少留下一个军团，也就是五千人供泰维城调配，防备可能的袭击。
　　只不过，这一义务，在要塞总指挥向槐的大手一挥后，直接免除了。
　　贝克伍德的魔法飞艇表层遮盖上一层隐匿灵能，承载在一万五千多人和精灵，缓缓起飞。
　　天空之城，孙诗蓉望着逐渐远去的飞艇，又回头看了看远古之树顶端的城主府，脸上露出一丝了然：
　　“看来诺顿帝国，或者说整个飞羽精灵高层，已经不对这场战争抱有奢望了。”
　　林克下意识得问着：“为什么这么说？”
　　孙诗蓉理所当然得说着：“泰维城要塞总指挥的态度，不是已经表达得很明显了吗？”
　　林克愣住了……
　　有很明显吗？！
　　我们不是一个小队的吗？
　　为什么大家经历的事件都是一样的，你却能够得出这么多奇奇怪怪的结论？
　　孙诗蓉回头，看见处于懵逼状态的林克，以及正在排座吃果果，安静看戏的另外三人，脸庞微微抽搐了一下。
　　然后，果断放弃了解释。
　　解释了，下次也不会长进，有什么用吗？玫瑰小队注定只有这个队名勉强能算文雅了。
　　向槐·诺顿，在各方面优待贝克伍德，不可能是因为洛辰的身份。
　　因为，飞羽精灵没有能力探清洛辰的具体身份……
　　那么，原因就很简单了，贝克伍德不是个例，也就是说诺顿帝国在暗地里鼓动飞羽精灵各个小部族，离开这个绞肉场。
　　说不定，现在的三大精灵帝国皇室都已经在考虑、评估各方势力，一旦战事不利，直接解散帝国，各自散落抱大腿跑路了。
　　只有几步很简单的逻辑推理，孙诗蓉想不明白为什么其他四个人会看不出来？
　　“全点肌肉，战力靠莽，暂时来说也不是不可以。”孙诗蓉陷入了沉思，脑海里的某个念头再次汹涌而出，“但没有智者，终究是个缺陷。”
　　“看来，得想个办法把洛雪晴拉进队伍里！”
　　就算没有智者，先捞个“预言师”过度一下也不错，只是这个“预言师”好像有点（腹）黑。
　　对于孙诗蓉的“鄙视”目光，林克也没有在意，反正……已经习惯了。
　　几秒钟之后，看着逐渐离开的魔法飞艇，林克大手一挥，意气风发：“噩梦森林防线的事情，不归我们管，我们先去完成领主交代的任务！”
　　玫瑰小队五人，与五千人造天使军团，若是正面对决，胜率大概五五开的样子。
　　以军队的立场来看，玫瑰小队五人是难以复制的“特种小队”，但人造天使军团，等洛辰进入三阶，完全能够轻松复现。
　　但这并不代表她们不重要，相反，玫瑰小队完全能够成为一个强势锋头，用以撕裂敌方阵型。
　　对每一位指挥使来说，绝对是必不可少的重要战力。
　　只不过，洛辰来此的目的是为了练兵，而不是维持防线。
　　玫瑰小队若是参与驻防，再加上塞布的能力，只要不是大量暗裔魔族军团来袭，噩梦森林几乎是稳如泰山！
　　但玫瑰小队若是选择通过职业者公会的渠道，进行战场任务，收获可远远比长期驻防要高多了。
　　哪怕，她们作为领民，需要向洛辰上缴一部分“税收”。
　　不过，在此之前，她们需要帮洛辰完成一个任务，才能自由行动。
　　很快，一行人通过数次传送法阵中转，抵达天空之城的职业者公会，简单验明了身份之后。
　　借助洛氏的高权限，很快接取了一个需要进入编号7777战场区域的雇佣任务。
　　泰维城所属共一万个战场防区，其中编号前9300，已经全部沦陷了。
　　编号7777战区，也就是意味着，她们需要深入敌占区……
　　林克有些蠢蠢欲动：“这好像是我们第一次进行暗杀任务，我有点兴奋了！”
　　【不，这不是我们第一次的暗杀任务了，只不过前几次，你都是直接开无双的。】
　　孙诗蓉有些无力吐槽。
　　……
　　玫瑰小队的去向为何，塞布不清楚，也不会问，这不是他能够知道的高层布局，反正他已经拿到了想要的东西。
　　一个能够在紧急时刻，召唤玫瑰小队相助的特殊装备……
　　塞布指挥着魔法飞艇缓缓驶离泰维城要塞，并没有直接开启灵能跃迁，而是开启了隐匿模式，朝着噩梦森林战区飞去。
　　随军的二长老乔木有些疑惑得问道：“我们不直接跃迁吗？”
　　塞布耸耸肩：“不着急，虽然资料以及了解了很多，但再多的资料，也抵不过实打实打一场。”
　　“趁着这一段路程比较安全，让天使军团练练手吧。”
　　暗裔魔族尽管比不上蓝灵文明，但终究是跨界文明，塞布和阿斯特蕾亚都觉得，需要摸清对方的具体战力，未来才好布局。
　　二长老乔木点点头，这些东西她不懂，听着有道理，她就不会多加干涉。
　　反正贝克伍德已经在蓝灵公证下，与洛辰签订了相关契约，传承无忧。
　　二长老心事已了，就算有什么决策失误，大不了一同赴死。
　　魔法飞艇在高空巡航着，飞羽精灵文明的隐匿模式，瞒过普通的低智暗裔魔兽没有什么问题，但一些等级稍高的就不一定了。
　　不过，这些正好能够充作天使军团的练兵对象。
　　“来了。”阿斯特蕾亚站在甲板前头，目光注视着朝着魔法飞艇笔直冲来的红色魔兽群，脸上露出一丝兴奋。
　　二阶暗裔魔兽，红刃牙兽！数量三万左右！
　　很快分辨了敌人的战力，阿斯特蕾亚毫不犹豫得展开法阵，飞身而出，身上燃烧着天使之焰，冲入兽群之中。
　　作为相当靠近泰维城要塞的空域，大多数士兵都在兢兢业业得履行自己的职责，但也没有地广人稀到这种情况：
　　足足三万的庞大飞行魔兽群，却仅有一座魔法飞艇发现。
　　更准确的说，除了贝克伍德，发现这一魔兽部族，足足有八方势力，其中七方已经准备了很久，正准备清算之时。
　　他们目睹了极为震撼的恐怖场景……
　　体长超过十米的嗜血巨鹰，高达三万的族群数量，在如今战争烈度极低的半休战期，只要不遇上少数几个活跃的主力军团，几乎是无敌的存在。
　　强大的力量，不高的智商，使得它们逐渐横行无忌，在某些飞艇一次次的引导下，逐渐远离暗裔魔族战区。
　　如今，更是直接深入此方空域，可以说，如果阿斯特蕾亚多犹豫一段时间，说不定早已磨刀霍霍的七方飞艇群，直接就动手了。
　　“呲！”
　　嗜血巨鹰群疯狂颤抖了起来，发出一道又一道猛烈的嘶吼，对着燃烧着白色火焰的军团发动了悍不畏死的攻击。
　　瞬间暴动的异常，很快引起了那筹谋已久的飞艇群注意。
　　某条飞艇之中，一名胸口铭刻着黑色巨熊图腾纹饰的肌肉壮汉，愤怒得拍着桌面，目光注视着投影中贝克伍德的飞艇：
　　“给我查，我要知道是谁在截胡我们的猎物？！”
　　你说为什么能够看出壮汉胸口是一个黑色巨熊图腾？
　　因为，这一艘魔法飞艇上的成员，全都是赤裸着上半身的肌肉……兄贵！
　　稍稍有些瘦弱，胸口铭刻着某种狐狸异兽图腾的一位青年肌肉兄贵，很快通过战场情报网络，查清了具体的情况，脸色一变：
　　“那座飞艇属于贝克伍德精灵部落，但是贝克伍德在不久前被一位新来的领主系职业者收服了。
　　具体实力不清，已有战绩：投入三只浮幽岛鲸，一支精锐军团碾压了元家一位三阶传奇领主！”
　　三只浮幽岛鲸！一支精锐军团！
　　泰维城又来了一个狠人？！
　　黑熊脸色一僵，也顾不得威严不威严的问题，轻咳两声，顺从内心的意愿：
　　“那我们不如，先看看战况会如何发展……”
　　七方魔法飞艇，都是消息灵通的职业者，很快与黑色巨熊壮汉做出了相应的决定。
　　这位过江猛龙确实很强，但万一，他的主力不在这哪？
　　所有人心底生出了一丝侥幸和期待。
　　……
　　天空中，阿斯特蕾亚从来就没有想过隐瞒身形，她的军团也不具备这种能力，整支队伍保持着匀速行进的方式，冲进血色巨鹰群。
　　阿斯特蕾亚率领的人造天使军团，加持“天使之焰”战阵，最开始定位就不是“猥琐”在后面的远程系，而是需要顶上最前面的肉坦系。
　　尽管有一些类似远程炮击的辅助手段，但更多的还是依靠手中的白色巨剑，进行近战。
　　尤其是在磨炼环节，她们自然不可能使用科技、炼金的辅助造物，而是光明正大得冲入了血鹰群之中。
　　二长老乔木一脸懵逼，有些慌张得提醒道：“塞布先生，阿斯特蕾亚将军是不是太冲动了。”
　　“这可是整整三万，悍不畏死的二阶暗裔魔兽……”
　　塞布神色镇定，语气平淡：“乔木长老无须担心，战争与单打独斗是不一样的……
　　天使军团最优秀的持续作战能力，安静看着就可以了。”
　　或许是塞布镇定的语气，给了她信心，亦或者心底已经做好觉悟，二长老乔木看着影像投射的战场情势，很快恢复了平静。
　　“轰！”面对来袭的嗜血巨鹰，天使军团的神色没有一丝异样，身上的火焰剧烈燃烧，巨剑横出，狠狠得砍在一只只巨鹰身上。
　　“呲……”猝不及防的巨大力道，伴随着有些惨烈的叫声，几只巨鹰被击飞。
　　恐怖的力道，巨大的身躯接连撞上十几只同类，速度丝毫未减，直接将这十几只嗜血巨鹰打出血鹰兽群外。
　　当然，由于魔兽的强大体质，这十几只嗜血巨鹰，除了被直接命中要害的那只，其他十几只正无能狂怒，想要反击之时。
　　却发现，它们被自己的族人挡在了外面……
　　嗜血巨鹰族群中，不需要阿斯特蕾亚下达指令，五千天使军团极快得完成阵型调整。
　　每一个士兵全身乳白色火焰燃烧着，联合在一起，宛如一颗白色光球，抵御着一波又一波的嗜血巨鹰。
　　不求杀敌，只是一击又一击将嗜血巨鹰击飞，不断扰乱血色巨鹰的阵营，压榨着自己的每一丝潜力。
　　天使之焰燃烧得愈发旺盛，每当有一位士兵出现疲惫迹象，便会缩回光团之中，新的士兵会瞬间出现，取而代之，继续维持着阵型。
　　如果有智慧生命率领，哪怕是没有军师素养的草根，这个时候会有尝试聚集力量，攻击某一块区域，尝试打开缺口。
　　受到暗裔魔化的魔兽，可是连死亡都不会畏惧的，可惜的是，没有灵智的嗜血巨鹰族群只会盲目进攻。
　　伴随着战事进行，一只又一只嗜血巨鹰身上逐渐燃烧起淡淡的乳白色火焰。
　　遮蔽天空的血色“云朵”逐渐染上一丝丝白色，最终变成了一个巨大白色“火烧云”。
　　而五千天使军团，在天使之焰的加持下，依旧没有一个死亡。
　　这个时候，是个人都知道最终结果如何了。
　　五千天使军团，三万嗜血巨鹰，同为二阶，如果战场拉开，战阵破碎，各自为战的每一位士兵都将面临来自四面八方的围攻。
　　到了那个时候，就算每一个士兵都有类似天使之焰的能力，也只是坚持得稍稍久一会而已。
　　这就是游勇散兵与军队的最大区别。
　　组织力，从始至终都是兵家体系最重要的基石，没有之一！
　　……
　　“……大局已定。”
　　狐类图腾纹饰的青年兄贵望着战场中的场景，脸色有些复杂。
　　他们需要小心翼翼，处心积虑联合数方势力，严阵以待的嗜血巨鹰魔兽群。
　　而在其他人眼里，只是路过时，顺手就能碾死的小虫子。
　　这种感觉……哪怕是早已懂得人外有人这个道理，青年肌肉兄贵的脸色依旧有些复杂。
　　泰维城战场区，不能惹的势力，又多了一个。
　　看着依旧死死盯着投影的团长，黑狐青年兄贵语气悠长：“团长，放弃吧，现在的贝克伍德，我们惹不起……”
　　“我知道！”被称呼为团长的黑熊壮汉，满脸凝重，经验老道的他，很清楚什么时候该做什么。
　　“泰维城要塞又来了一条过江猛龙啊……”
　　黑熊壮汉低声轻吟，随后似乎想到了什么，若有所思得开口：“小狐狸，你说，我们换个战区混怎么样？”
　　“您是说……贝克伍德？”青年眉头一挑，脸上露出一个笑容，“这真是一个……再好不过的主意了！”
　　很多时候，好事和坏事从来都不是绝对，要看从哪个角度去看。

第二百一十五章 强者，无论何时均是如此
　　“哗！”一道恐怖的白色剑光瞬间成型，冲破无数嗜血巨鹰的阻拦，在血色“云朵”中撕开一道巨大的口子。
　　不知是有意，亦或者巧合，这一道剑光撕裂高空，刚好从一架魔法飞艇旁划过。
　　剧烈的灵能振荡着高空，猝不及防之下，魔法飞艇剧烈震动着，隐隐有种翻车的趋势，直到快速后撤了数万米，才缓缓平静了下来。
　　对于这一情况，二长老乔木一惊，刚想说些什么，抬头看到依旧毫无反应的塞布，想了一会之后，她沉默了。
　　塞布没有任何看法，不就是两个大人打架的时候，不小心踢飞了一块碎石，差点伤到了一只路过的飞鸟吗？
　　有什么好解释的？为什么需要解释？
　　在蓝灵世界，能不能考上大学是一个重要的分界线。
　　基本上出现在世界战场的二阶职业者。
　　因为，学府学生有着更好的选择，不到三阶几乎不会进入世界战场。
　　哪怕是低级的世界战场，对于二阶存在来说，也非常危险。
　　除了洛辰这种奇葩，这个等级进入世家战场的，基本上都是高中毕业之后，不甘心继承亿万家产混吃等死，继续着世界冒险的“社会人”。
　　尽管在每个时代，这些“社会人”之中都会出现很多六阶，甚至数位不朽真神。
　　但，就概率和现实而言，塞布知道，他们在世界战场遇到的二阶职业者，都是菜鸡！
　　他们既然选择观战，自然也要承担可能的危险。
　　不仅仅是差点被翻船的红色飞艇，其他七座魔法飞艇，见到这一幕，都毫不犹豫得抽身而退。
　　只不过，没有一只飞艇选择直接离开，而是遥遥保持着观测。
　　差点翻船的红色飞艇，法师模样打扮的舰长，满脸不可置信：“这是什么级别的精锐？”
　　“什么时候单特性的二阶精锐军团，能够轻松单挑一支三万的嗜血巨鹰群，释放的军团攻击余波，甚至能够摧毁一座二阶魔法飞艇？”
　　法师舰长有些无法接受，他不否认这个时代站在最顶端的体系之中，传播最广的只有兵家体系。
　　但是体系强不强与个体强不强，完全是两个概念好吗？
　　“这应该是为了这个特性量身定制的军团……”一位红色盔甲武士缓缓开口，“契合度近乎完美，军团特性也同样开发到了近乎极致。”
　　听到这话，飞艇的舰长室中陷入了长久的沉默，最后还是身为舰长的法师开口问道：
　　“小吴，你确定吗？你知道这种军团的出现意味着什么吗？”
　　红色武士脸上微微露出一丝自嘲的苦涩，却是无比坚定得点点头：“我非常确定……
　　虽然我没有继承家学，但眼力还是在的。”
　　红色武士一字一句得回答着：“这支军团的训练者，将这一特性研究到了极致……
　　如果不是极为罕见的天生军神，那么，只有一种可能，背后的训练者掌握着以这个特性为起点的兵家传承……
　　一个至少能够铸就军魂军团的传承！”
　　随后红色武士抬头看向舰长，直言不讳：“那么，团长，您觉得我们遇上的是前者还是后者？”
　　法师舰长脸上带着一丝苦笑，默默叹息：“相比于前者，我更希望是后者。”
　　“当然，就事实而言，不论是前者，还是后者，对于我们来说都是一股无法阻挡的力量。”
　　好似心灰意冷了一般，法师舰长轻抚额头，长舒一口气：“打开所有防御装置和探测装置吧。”
　　“血鹰我们是捞不到了，这么一份影像资料，多多少少还是值点钱的，也不算白来吧。”
　　几位成员飞速得应道，并将消息传达了下去：“是，团长！”
　　……
　　战阵抽取着每一位士兵的精气神，以阿斯特蕾亚的意志为引，释放出数道军团攻击，成为了压倒嗜血巨鹰的最后一根稻草。
　　彻底被打散的嗜血巨鹰，虽然因受到魔化，不会畏惧逃跑，但就战局而言，这种悍不畏死，已经没有什么意义了。
　　“哗！”轻巧得划出最后一道白色剑光，将最后一只嗜血巨鹰击杀。
　　阿斯特蕾亚背后羽翼舒展，神色漠然，傲立高空，目光注视着几座已经退开相当距离的魔法飞艇。
　　天使军团依旧保持着规整的阵型，身上燃烧着淡淡的天使之焰，将身上的污秽血液燃烧殆尽。
　　一个合格的军团，不论何时都会本能得保持着严密的阵型。
　　在无数文明体系横行的诸天万界，只有保持阵型完整，她们才是强大到足以面对一切的军团。
　　“指挥官，需要我们进攻这些观战者吗？”
　　人造天使军团，所属领主系职业者，尽管无法因为这么一点小事去杀戮其他职业者，但是打上门去，威逼一番，让他们定下情报不外泄契约还是可以的。
　　只要人不死，这些小事蓝灵意志是不会管的。
　　如同，元冰凝正在被洛辰以女仆的方式调教着……
　　“没有必要。”塞布瞥了那些魔法飞艇一眼，“回归飞艇，我们要启动灵能跃迁了！”
　　阿斯特蕾亚没有问为什么，平静得回答着：“是！”
　　随后，看似毫无防备得带着天使军团回归魔法飞艇。
　　同样的，一只只小型采集机械单位，也完成了对血鹰残骸的回收利用，快速回到了飞艇之中。
　　塞布的目光轻轻扫了一眼，猥琐在远方始终不敢靠近的七艘飞艇，没有多计较的想法：
　　“启动灵能跃迁，我们去防区！”
　　灵能粒子颤抖着，魔法飞艇在半分钟之后，化作一点点灵能粒子消失不见。
　　见到这一幕的法师舰长松了一口气，重新坐回座位，脸上露出一丝苦笑，看向身旁坐着的红色武士：“你不害怕？”
　　“不需要害怕，对方不可能杀了我们的。”红色武士神色镇定，“若是他们打上来了，直接投降就可以了。”
　　法师舰长有些无语：“我还以为你会死战不降哪？有没有志气啊？”
　　红色盔甲武士，一脸正经得回答着：“根据家学记载的信息，一个将自愈系军团特性开发到极致的精锐军团，除非我们拥有克制的精锐军团，
　　或者团长你能临时爆种破入四阶，直接暴力碾压，同时撕碎她们的战阵……
　　以我们现在的力量，就算是我们所有人都被打趴下，对面可能一个都不会死！”
　　红色盔甲武士面不改色得说着：“当然，如果团长你选择奋勇抗击……”
　　法师舰长眉头一挑：“怎么，你会随我一同抗击吗？”
　　红色盔甲武士平静得喝了一口茶水，清了清嗓子：“我会直接投降，然后录下团长被暴打的全过程。”
　　“……”
　　法师舰长愤愤得看了他一眼。
　　这个莽夫，会不会说话，信不信本法爷扣你这个月的奖金？！
　　还未等他发话，一道通讯突然打来，正是隔壁的盟友佣兵团，法师愣了一下，隐隐明白了什么，选择了接通。
　　三维投影展开，赤裸着上半身的黑熊肌肉兄贵出现在影像中，看见法师之后，爽朗着大笑着：
　　“哈哈，小竹竿，你们好像差点翻船，有没有摔出什么毛病来啊？！”
　　法师一脸黑线，本就因为红色铠甲武士一阵挤兑，心情不怎么好，一脸嫌弃：
　　“你这个虚胖的黑熊，有事直说，没事我们要返城休整了！”
　　对于法师的称呼，黑熊壮汉也没有什么不满，反而做了一个标准的健美姿势，自信十足：
　　“我这不是虚胖，是壮！”
　　“……本法爷今天心情不好。”法师翻了个白眼，双手抱胸，下巴轻抬，“有事启奏，没事滚蛋！”
　　“好了，那就说正事吧。”黑熊肌肉兄贵也没有生气，也没有继续纠结的想法，“我们团准备换一个防区混，要一起吗？”
　　法师舰长下意识得开口：“换一个防区，这么突然？”
　　然而，话说到一半，声音戛然而止，法师脸上玩闹的神色瞬间收敛一下，轻轻敲打着桌面，神色严肃：
　　“你想去贝克伍德的防区？”
　　“正是如此！”黑熊肌肉兄贵大笑着，“趁着暗裔魔族还没有注意到贝克伍德的变化，我们可以大捞一笔！”
　　“我联系了几个老朋友，他们已经在路上了，你要一起吗？”
　　法师舰长脸上露出一个爽朗的笑容：“我很乐意！”
　　“那么，合作愉快！”
　　图腾兄贵佣兵团与法师武士佣兵团，既往合作次数也相当多，关系也不错。
　　但促使他们一次又一次达成合作的，只有利益。
　　贝克伍德驻守的噩梦森林防区，因为强势人物的入场，就算幕后之人准备消极怠工，也注定会在噩梦森林掀起一场腥风血雨。
　　就像一个巨人进入小人国，就算这位巨人再小心翼翼得收敛自己的举动，也会给小人国带来巨大的影响。
　　而这个影响，最直观的表现和可能：贝克伍德即将会走出局限一角的“村庄”防线。
　　为了扩大战略纵深也好，还是为了战场功勋也好，编号9527的噩梦森林防区，注定会发生翻天覆地的变化！
　　“还有一件事。”
　　黑熊壮汉开口：“虽然说噩梦森林防区会出现很多机会，但如果有可能的话，我觉得我们最好还是能够查清幕后之人是谁……”
　　幕后之人的行事风格，以及过往履历，将会成为他们这些佣兵投入多少力量的重要参考。
　　黑熊肌肉兄贵转头看向红色武士“小吴，我记得，你们家和元家有些关系？”
　　红色武士眉头微皱：“是有些关系，你是说……贝克伍德背后是，那位大小姐元冰凝？”
　　黑熊壮汉果断摇头：“肯定不是元家！”
　　红色武士：“那你让我问元家做什么？”
　　“幕后之人肯定不是元家，但元家肯定知道是谁！”
　　“因为，元家那位小姐，被幕后之人俘虏了！”
　　哪怕已经不是初次知晓这个情报，黑熊壮汉脸上依旧难以抑制得浮现一抹震撼之色，缓缓开口：
　　“而且，最新消息，元家大小姐的士兵被元家接走了……”
　　“我想你们应该知道这意味着什么？！”
　　舰长室的所有人脸上露出无比震撼的神色：【元家服软了？！】
　　红色武士神色无比凝重：“我明白，我会努力去查清楚的！”
　　看到这一幕的法师，没有反对，只是幽幽得叹了一句：“这就是强者啊，什么话都没说，就有无数人蜂拥而至，去争取人家的不屑一顾的残羹冷炙……”
　　“有什么好惊讶的，强者，不论何时，不都是这种待遇！”黑熊壮汉笑笑，“有本事，你就赶紧成为强者，老子也来抱你大腿！”
　　法师自信得笑笑，看着漂浮在眼前的面板，眼中露出一丝期待：“放心吧，只要不死，肯定会有这么一天的！”
　　蓝灵世界的职业者体系，只要不死，成为强者是迟早的事情。
　　【只是，想要成为随手铸就精锐军团的强者……】法师微微一叹，【太难了。】
　　……
　　编号9527防区，噩梦森林靠近泰维城的后方防线，
　　厚重的黑土城郭上，密密麻麻的繁复纹路，构建成一环又一环的大型组合魔法阵，再加上日夜驻守在城墙上的精灵卫兵。
　　总算是勉强在无数暗裔兽群中，保住了噩梦森林的最后一块净土。
　　但也仅仅是暂时保住了而已，就目前的战况而言，依旧相当危险。
　　编号9527防区，正式直面暗裔魔族袭击的前线之一。
　　幸运的是，这个防区的位置，并不算太过重要，暗裔魔族似乎并没有投入多大精力的样子。
　　而这，也成了塞布眼中，最好的机会。
　　贝克伍德精灵防区，黑土城郭中央的传送广场，仿佛感应到了什么，传送台释放出耀眼的蓝光。
　　光芒穿透空间，接引着某个大型舰船，密密麻麻的灵能粒子快速汇聚，形成一个巨大的魔法飞艇。
　　借助一个个防区的传送法阵进行灵能跃迁，这是蓝灵职业者进入飞羽世界之后，切合此界法则，所选用的性价比最高的中距离赶路模式。
　　借助六个防区的中转，总计十分钟的跃迁的路程，塞布一行人成功抵达噩梦森林。
　　魔法飞艇从空间中脱离，落到实地的一瞬间，阿斯特蕾亚毫不犹豫得在第一时间展开战阵，保持自身处于不论遇到什么情况，都能迅速反击的姿态。
　　等到看清周围的情况之后，以及围上来的精灵向二长老乔木见礼之后，阿斯特蕾亚才默默点点头，收敛战阵，熄灭了身上的火焰。
　　一名少将军装打扮的优秀精灵，带着一支队伍走了过来，行了一个古老的礼仪：
　　“欢迎你们的到来，乔木长老、指挥官大人……”
　　在世界战场的催化下，通讯信息发展得极为快速，噩梦森林前线的贝克伍德士兵已经知道了相关信息。
　　这本身没什么好隐瞒的，直接告知，甚至还有利于解除战士们的后顾之忧。
　　而且，对于援兵，他们早已翘首以盼了。

第二百一十六章 穿的越少，防御越高
　　战场防线指挥权交割，几乎不存在一个初来匝道的指挥官，直接接收整个防线指挥权限这种离谱的情况。
　　除非这个指挥官在驻守兵团之中拥有极高的威信。
　　显然，这一点，塞布是不具备的。
　　但此次并不是正常的同一势力之内的指挥权交割，而是一个上级势力吞并了下级势力。
　　作为上级势力的代表，在二长老乔木的帮助下，塞布很轻松得接过了指挥权。
　　当然，这并不是说，接过指挥权就万事无忧了。
　　相反，为了保证他未来的计划能够顺利进行，塞布急需一场痛快的大胜，来确立自己威信。
　　只有当几万贝克伍德精灵士兵，愿意相信他，指挥起来才会比较顺畅，指令完成度也会比较高。
　　【简而言之，我们要搞事情的！】
　　塞布一拍桌子，义正言辞：“为了拯救失落的土地，为了族群的未来，我们需要搞……收复失地！”
　　闻言，除了早有心理准备的二长老乔木，和一脸理所当然的阿斯特蕾亚，其他精灵都陷入了沉默之中，犹豫着将目光落在了下首第一位的精灵少将身上。
　　刚刚交出指挥权的的精灵少将迎秋，脸庞有些抽搐，她不是很明白，为什么新来的指挥官有这种莫名的自（狂）信（妄）。
　　一万五千名士兵，尤其是天使军团，战力确实很强，但想要收服噩梦森林，怕不是在做梦？
　　这已经不是战力的问题了，战力再强，就算打得下来，人手也不够用的好吗？
　　难道，这是个酒囊饭袋？
　　精灵少将迎秋看向塞布的目光有些诡异，犹豫了一下，开口：“这件事，我觉得不用太着急，从长计议会比较好一点？”
　　尽管交出了指挥权，但她的威信和能力，塞布无法忽视她的意见。
　　“不用着急。”塞布微笑着，成熟大叔气质的自信微笑，“我知道我在做什么……
　　收服全境，建立要塞，那不是我能做到的事。
　　我的所作所为，只是为能够做到这件事的大人，做一些预备工作而已。”
　　手腕上的个人终端打开，投影显现，一圈比黑土城郭稍稍大了一半的绿色光圈出现在地图投影上。
　　“我的目的，只是扩建新城而已！”
　　精灵少将看着投影上的地图，想起精灵王传来的关于天使军团的战斗能力，能打！
　　“如果是这样，我赞同您的战略！”
　　阿斯特蕾亚突然看向塞布：“还有一件事，噩梦森林在接下来一段时间极有可能会涌入一批职业者，我想我们需要做好相应的准备。”
　　“会涌入一批人？”塞布愣了一下。
　　“因为您的命令，我们没有追击观战者，信息没有被封锁。”
　　阿斯特蕾亚提醒着：“那么，我们在泰维城空域的出手场景，有极大概率被流传开来……”
　　“人造天使军团不同于一般的单特性精锐，强大的战力自然会吸引很多职业者小队与佣兵团前来。”
　　“虽然，有着战场规则的制约，他们不会乱来，但必要的准备还是需要的。”
　　真正清楚人造天使军团有多强，未来有多恐怖的，在场之人只有阿斯特蕾亚。
　　这也是为什么，阿斯特蕾亚在之前会有攻击观战者的建议。
　　“是这样啊。”塞布点点头，并没有太过意外，“这不是什么大事，我会向领主报告的。”
　　随着洛辰的领地力量逐渐展现，这是迟早的事情，对此，他早有预料。
　　随后看向二长老乔木：“领主大概率不会看中那么一点蝇头小利，到时候防区内的秩序维持，就麻烦乔木长老了。”
　　二长老乔木微笑着点头：“没有问题，这正是我的擅长之处。”
　　……
　　三日休整之后，获得了塞布的许可，阿斯特蕾亚直接带着五千天使军团，浩浩荡荡得走出了黑土城墙的保护。
　　丝毫没有遮掩行迹的想法，直接催动乳白色的天使之焰，将一株株腐朽的黑色枯木燃烧殆尽。
　　旧的不去，新的不来，对于精灵来说，植树造林是再简单不过的事情。
　　城墙上，望着五千天使军团的离去，精灵少将脸色漠然：“噩梦森林占地辽阔，暗裔魔兽炮灰至少有千万之数……
　　这么做是不是有些托大了？”
　　“放心，一点也不托大。”塞布指了指全副武装，等待跃迁的魔法飞艇，“我又不是什么准备都没有。”
　　精灵少将眉头紧皱：“一旦有强大灵能干扰，跃迁很容易被打断的。”
　　灵能跃迁技术逐渐成熟的今天，就算跃迁被打断，也不会出现舰毁人亡这种惨剧。
　　在传送台的接引下，被打断跃迁的飞艇，会重新回到传送广场。当然，一定程度的损毁是无法避免的。
　　“不会有干扰的！”塞布斩钉截铁得说着，“阿斯特蕾亚将军不会让对方有机会干扰跃迁！”
　　“……”精灵少将沉默了，“希望你说的是真的。”
　　随后，像是想起了什么，精灵少将突然开口：“我可以问下，阁下之前所说的，能够收服全境之人，是哪一位？”
　　塞布笑笑，脸上带着些许崇拜和狂热：“当然是我们的领主大人，一个远远超乎你想象的指挥者。”
　　“我想，关于这一点，你应该猜到了才对。”
　　精灵少将笑了笑，没有回答，也没有否认。
　　“哦，对了。”
　　想起某个“女魔王”对他的嘱咐，塞布犹豫了一下，对着精灵少将开口：“我觉得，你的资质相当不错，如果领主大人愿意教你的话，你完全能够获得更高的成就。”
　　精灵少将迎秋，眼前一亮：“真的吗？”
　　塞布一脸正气：“我从来不会骗人。”
　　说完这句话，他却是话锋一转：“当然，任何力量的获取都是需要代价的，哪怕你现在已经是领主的子民……”
　　精灵少将迎秋英气十足得开口：“没有问题，这个道理我懂。”
　　“恩恩。”塞布意味深长得说着，“迎秋将军加油，我看好你！”
　　……
　　出城的阿斯特蕾亚并不知道城墙上发生的一切，如果知道了的话……她大概会同样送出助攻。
　　洛辰将塞布等人安置在云城，就注定会进入洛母王妍的视野之中，对于这种情况，王妍当然不会什么都不做。
　　阿斯特蕾亚是棋子，难道塞布·萨珊就不能成为棋子了吗？
　　好在塞布等人都是明事理之人，他们更清楚自身的职责究竟是什么。
　　只不过，在职责之外，偶尔做点有领主益身心健康的助攻，他们也十分乐意。
　　尽管领主很强，很冷静，从不立于危墙之下，而且受到蓝灵意志眷顾，不朽可期。
　　但对于一个帝国类型的势力来说，有几位子嗣，尤其是贤明能干的子嗣，毫无疑问更让下属安心。
　　这个担忧，哪怕洛辰真正晋升不朽真神，也不会有消失，只不过相对等级较低时，忧虑程度不那么明显了而已。
　　塞布甚至还想着，等到战事告一段落，建议阿斯特蕾亚的天使军团，作为领主在飞羽世界的临时亲卫。
　　天使军团五千为都是撩人的美少女，总能引起领主兴趣了吧。
　　质量不行，数量来补！五千位天使魅力叠加，领主殿下还会不动心？
　　出了城的阿斯特蕾亚，失去了黑土城郭的庇护，浓郁的生命气息弥散而开，立刻引起了噩梦森林中“巡逻”的黑化魔兽注意。
　　这好比在将五千零一块肉新鲜血肉放到腐尸群面前，尸群不发疯才怪！
　　而且，这不是行动迟缓的尸群，而是魔化之后，更为嗜血，也更加强壮与灵敏的暗裔魔兽。
　　一道道兽影从黑色阴影各处窜出，朝着天使军团的位置而去，毫无默契得互相冲撞，时常会有弱小的暗裔魔兽被强大者踩成一团烂肉。
　　仅仅凭借着悍不畏死的嗜血本能，零零散散得冲到阿斯特蕾亚身前，张开血盆大口，狠狠咬了下去。
　　阿斯特蕾亚脸色一动，收起手里的白色巨剑，身上银白色的机械甲胄隐没体表之下，只遮住了几个要害部位，单手挡住魔兽的撕咬，脸色不变：
　　“收起武器，隐没甲胄，现在开始，进行负重训练！”
　　默然无声，没有一名天使回应阿斯特蕾亚的命令，只是整齐而迅捷得收起了巨剑，同时隐没身上的机械甲胄，学着阿斯特蕾亚的模样，燃烧着白色火焰，赤手空拳冲了上去。
　　人造天使天然拥有不逊色低级智能的计算力，哪怕没怎么练习拳脚功夫，也很清楚如何以最科学省力的方式，制造最大成果。
　　可惜的是，她们并不清楚这些暗裔魔兽的弱点在何处，失去了最大巨剑武器，很难快速完成斩杀。
　　根本不会顾及同伴如何的暗裔魔兽疯狂冲了上来，像叠罗汉一般，五千天使军团很快就达成“满身大汉”的成就。
　　“……”
　　望着淹没在魔兽群里的天使军团，精灵少将有些困惑，又有些紧张：“一支精锐……应该不至于那么蠢吧？”
　　在精灵少将期待的目光中，没有任何大爆炸，也没有释放出任何强大的灵能波，只有一道道有些低沉的闷响，和逐渐染成血红之色的大地。
　　数个小时之后，密密麻麻的“魔兽团子”终于有了动静，第一团黑色的血肉尸块被打飞，浓重的黑色“堡垒”之中开始浮现第一抹白光。
　　很快，在精灵少将兴奋和期待的目光之中，一只只魔兽化作一团团有些模糊的肉块，以天使军团为中心崩散开来。
　　整个场景，仿佛变成了鲜血淋漓的屠宰场。
　　半个小时之后，清理完魔兽群的阿斯特蕾亚，脸上没有任何骄傲之色，平静得仿佛碾死了一群蝼蚁。
　　依旧保持着“穿的越少，防御越高”的姿态，阿斯特蕾亚率领着军团朝着噩梦森林深处进发。
　　既不华丽，也不辉煌的战斗，但落到精灵少将的眼中，却远远比那些华丽的军团攻击，更加深刻。
　　除了天使之焰的恢复效果，没有任何外力，硬生生凭借自身的基础素质怼穿至少十倍数量的同阶暗裔魔兽。
　　这种力量，在真正识货的人眼中，远远比那些乱七八糟的特效，更让人心潮澎湃！
　　精灵少将迎秋握紧拳头，英气十足的秀丽脸庞上满是坚毅的神色：“我决定了，我一定会请求领主大人指点我！”

第二百一十七章 五千屠十万？
　　暗裔魔族，类似蓝灵公民一般，在暗裔魔界与诸天万界，都是属于无数生灵所向往的文明之光，真正意义上的超级贵族。
　　不过，相比蓝灵世界，暗裔魔界还是太过年轻了，佐证这一点的明显表现就是：暗裔魔族数量远远少于蓝灵公民。
　　至于为什么不培养更多暗裔魔族？原因很简单，养不起！
　　实际上，暗裔魔界对于飞羽战场的重视程度，远远超过蓝灵世界，但就目前的情况而来，蓝灵职业者的数量依旧比暗裔魔族多一半左右。
　　要不是，各大世家、地方豪强，以及学府学员来的不多，洛辰觉得飞羽战场可能早就结束了。
　　就像人与人之间有着极为巨大的差距，同为跨界文明，两者之间的差距，远远超乎普通人的想象。
　　打个比方，蓝灵世界认真起来，能够单手虐杀一打暗裔魔族这种级别的跨界文明。
　　因此，在这个有些偏僻，并不算多么重要的噩梦森林战区，当大局已定之后，暗裔魔族主力就离开了，只留下无数暗裔魔兽保持着对于黑土城郭的压制态势。
　　现在的噩梦森林中，已经没有任何一位暗裔魔族，仅有依附在暗裔魔族的一支魔化种族，在主持大局。
　　当然，这里的魔化种族并不是指魔兽，而是指那些受到暗裔魔华，但依旧保持着保持着自我与灵智的种族，地位类似投奔职业者的领民。
　　负责镇守噩梦森林的，是一支名为独角仙阿修罗的种族，因体型神似站立的独角仙，以及蕴含狂暴的阿修罗血脉而得名。
　　阿斯特蕾亚带领天使军团毫不掩饰得行进，大量的暗裔魔兽死亡，很快引起了他们的注意。
　　独角仙阿修罗的驻地，位于噩梦森林中部，稍稍远离泰维城方向，某处足足有数千米的深邃地穴。
　　普遍有十五米左右的巨大甲壳生物，厚厚的白色甲壳上有着一道又一道或绿，或蓝的纹路，如同血管一般，贯穿全身。
　　其中绿色独角仙阿修罗数量占据绝大多数，蓝色独角仙阿修罗仅仅只有不到百只。
　　深幽而庞大的地下城池中央，超大型宫殿深处的一间会议厅，
　　首位上，一位体型近二十米的蓝色独角仙缓缓吐出一口蕴含着异样气息的浊气。
　　一道道蓝光粒子浮现在空中，将浊气阻拦了下来，并将其融合，幻化成一道蓝光屏幕。
　　恩，类似电脑的2D平面光幕。
　　光幕之中所放映的，正是燃烧着乳白色火焰，一拳一脚消灭一只只魔兽的天使军团。
　　首位上的蓝色独角仙阿修罗，崎岖的虫脸上看不出任何表情，只有一双狭小的虫眼露出有些嗜血的残忍和愤怒：
　　“这支军队从哪里冒出来？有谁知道吗？”
　　虽然他们从来都是将那些愚蠢的魔兽视作待宰的牲畜，但这并不代表他们会允许这些牲畜随意被他人宰杀。
　　以他们一族的性格，如果这是在他们出生的那个世界，现在已经直接杀上门去了。
　　但是，在这里，无处不在的危机，使得他们不得不谨慎起来。
　　战场上，不谨慎的，都死了！
　　下首左边第三位的蓝色独角仙平静得吐气：“我已经与上族（暗裔魔族）沟通过了，泰维城要塞所属战区，未曾出现过完全一样的军团。
　　应该是刚刚进入世界战场的职业者，背后之人具体势力不明，这支军团的既往战场记录也无处可查。”
　　首位的蓝色独角仙阿修罗有些遗憾，交上这么一份影像资料，就算查不到战场记录，但该给予的信息，上面还是会给的：
　　“上族那边应该有给予此种这战阵的相关资料吧？”
　　“资料有，但是不多。”
　　依旧是之前负责与暗裔魔族的蓝色独角仙阿修罗，狰狞的虫爪，从口袋里小心翼翼得取出一枚不过米粒大小的蓝色晶莹物质。
　　随后，将其抛入了空中，新的投影展开：
　　“根据上族给予的资料，白色火焰军阵，具体名称不祥，属于治愈型战阵，主要效果是加速伤口愈合，附带微弱的净化能力……”
　　有些沙哑类似虫鸣的声调，极为快速得将相关信息简要提炼了一下，快速讲解了一边。
　　“幸运的是，这一支精锐军团的战阵特性并不算特别强大，应该是属于刚刚炼成的兵技巧战阵，开发程度还不高。”
　　“我们现在需要担心的是，这一支独自出动的军团会不会是诱饵，周围会不会还有隐藏力量埋伏？”
　　最后，左边第二位的蓝色独角仙阿修罗提了一句：“我建议，要么全员出动，以雷霆不及掩耳之势，直接吃掉这一支军团，然后光速撤离。”
　　“要么，派一些强力一点魔兽族群，进行潮水式消耗进攻。”
　　毕竟，自愈并不代表无限体力，也不代表绝对防御，仅仅只是单特性的精锐军团。
　　认真起来，能针对的地方，多了去了。
　　“希望不大。”右边第二位独角仙阿修罗虫鸣声更加沙哑，某根虫支伸出，指了指天使军团背后的白色羽翼，一针见血，“她们会飞！”
　　“……”
　　场面陷入了沉默之中，一个擅长飞行的军团，想要全歼，太困难了。尤其是在距离她们大本营如此之近的地区。
　　而一个精锐军团，只要没有歼灭，想要复原并不困难。
　　首位上的蓝色独角仙阿修罗很快做出了决定：“驱赶魔翼虎狮兽过去，就算打不过，也要试探出她们所有的能力！”
　　“若是她们敢孤军深入噩梦森林中部，探查确认没有其他隐瞒力量的话，那就全员出动，把她们吞掉！”
　　“是，首领！”数十道虫鸣声响起，没有人对此抱有异议。
　　这几十支独角仙阿修罗军团，在世界战场已经度过几百年了。
　　他们很清楚，在这片战场上，作为进攻方，不需要想着扮猪吃虎，能抓住机会消灭对方的有生力量，就不需要犹豫。
　　至于会不会因为老巢空虚，而被地方占领？
　　独角仙阿修罗表示完全不担心，反而会很高兴。
　　飞羽精灵若是想跟他们在地下作战，独角仙阿修罗们表示，他们能一个打三！
　　……
　　离开黑土城墙大约一万米左右，衣着清凉的天使军团们，清扫完附近的魔兽族群。
　　阿斯特蕾亚打量一下周围的情况，点点头：“全体着装，原地休息，保持警惕！”
　　“是，将军！”
　　宛如流水一般的银色机械武装，从身体各个部位的隐秘之处迅速浮现，在身体表面形成覆盖全身的机械甲胄。
　　军团战阵没有关闭，但人造天使身上的白色火焰已经全部收敛于皮肤之下。
　　大部分人造天使直接席地而坐，闭目静息，恢复体力的同时舒缓着精神上的疲惫。
　　而少部分人造天使依旧保持着预备战斗的警惕姿态，并从空间背包里取出一只只智能机械单位，四散而开，充作斥候。
　　对于身后的动静，阿斯特蕾亚根本没有回头看，她相信自己的士兵不会让她失望的。
　　半个小时之后，人造天使的特异体质很快使她们的体力恢复了七七八八。
　　阿斯特蕾亚最先站了起来，昂首挺胸，精神饱满，有些散乱的金色长发在无形的力量下，重新挽成一束，并紧贴在背后，没入铠甲之中。
　　她其实并不喜欢留长发，因为战场上，短发明显比长发更加有利且方便。
　　但是……谁让领主大人喜欢长发哪？
　　洛母王妍特意给人造天使军团开发了一个“融发于甲”的秘术。
　　一个在洛辰看来，相当无聊且鸡肋的秘术……
　　阿斯特蕾亚右手没入银白色的机械甲胄表层，于两团“累赘”的缝隙之间，取出一枚绿色的种子。
　　然后按在了地面之下，并浇灌上数十升充满生命力的绿色灵液。
　　在充沛的生命灵能滋养下，一株嫩绿幼苗破除地面，以肉眼可见的速度快速生长着。
　　仅仅只是几分钟，一株足足有百岁之龄的战争古树轻松长成。
　　浓郁的生命能量从战争古树身上释放而开，不断转化着魔化土地……
　　见状，阿斯特蕾亚点点头，毫不犹豫得开口：“全员，结束休息！”
　　随后，她取出一架架植树机械单位，带着一颗又一颗战争古树之种，以此为中心，开始种植。
　　“全体升空，保持警戒！”
　　阿斯特蕾亚的行为，仅仅只是扩张方圆万米左右的地盘，对比整个防区来说，完全是不值一提的面积，但是……
　　“独角仙阿修罗，这一种族的性格，就算不会直接出动军队，试探应该少不了。”
　　一株株战争古树，在植树机械单位的帮助下，快速长成，主干上浮现一张有些模糊的苍老面孔，调动着整株古树，同样严阵以待。
　　事实证明，阿斯特蕾亚的预判没有错误，甚至比她预料得还要快，仅仅培育了三十株左右的战争古树，剧烈的轰鸣声由远及近，伴随着大地隐隐的震动声。
　　“吼！”
　　噩梦森林与天空的交际线，一只又一只棕黑色的猫科生物，从遥远之处奔袭而来，一双赤红色的羽翼剧烈挥舞着，遍布天际，如潮水般的暗裔魔兽朝着阿斯特蕾亚的位置袭来。
　　人一过万无边际，这个道理放在魔翼虎狮兽身上，也是一样的，一眼望不到尽头的恐怖数量，绝对能够无数密恐头皮发麻。
　　“魔翼虎狮兽，噩梦森林霸主级魔兽族群之一，平均等级：二阶乱入者中段，战斗力一般，种族极限二阶圆满，预估数量：十万以上！”
　　阿斯特蕾亚冰冷的双眸中，一串串数据一闪而过，再度从胸口山峦的缝隙中取出一座白色的传送石台，扔到战争古树中间。
　　随后，取出白色巨剑重新握在手心，催动着脚下的军团战阵，旺盛的白色火焰在所有人造天使身上燃起，眼眸之中浮现一抹赤红：
　　“所有人，准备战斗，为了伟大的领主，此战不可败！”

第二百一十八章 几十倍兵力差？我们只是来练兵的！
　　为了更好得让士兵与战阵契合，更好得使军团完全“消化”战阵，更快迈入更高层次，新组军团基本上都是选择刚刚抵达二阶的个体。
　　哪怕在未来，军团士兵尽皆抵达了更高层次，也会选择专门的后备军团补兵。
　　这也是这些军团战损之后补兵的最好方式，因为只有这样才能保证军团随时处于最巅峰的战斗力。
　　当然，能有这种待遇的，至少都是军魂以上的王牌禁卫军。
　　因此，阿斯特蕾亚率领的人造天使军团，包括她自己在内，整整五千零一人，现在也仅仅只是初入二阶乱入者的水平。
　　而现在她们要面对的是生命等级普遍超过她们，且数量高达十万，甚至数十万魔兽群。
　　魔翼狮虎兽比之嗜血巨鹰，不仅仅生命等级更高，战斗天赋也更为出色。
　　哪怕两者同级，魔翼狮虎兽能够轻松撕碎后者，别说一打二了，就是一打三也不是什么大问题。
　　阿斯特蕾亚对于接下来的能否打出一场无损大胜，并不是很有信心。
　　因为，魔翼狮虎兽还在源源不断得出现，谁也不知道这片噩梦森林到底有多少魔翼狮虎兽。
　　【不管有多少，全都杀掉就没有问题了！】
　　阿斯特蕾亚身上的白色火焰快速收敛，从外放而出转而凝聚成一层淡淡的白光依附在体表。
　　天使之焰的主要效果是治愈能力，实际上对于巨剑的伤害加成聊胜于无，也就多了一点净化特效而已。
　　平时倒也算了，最多也就是消耗大一点，现在的话，面对这种数量的魔兽群落，消耗就是最大的问题！
　　天使军团保持着严密的阵型，漂浮在战争古树上方高空，准备在此阻挡一切来袭之敌。
　　战争古树中央，刚刚安置好的白色传送石台，化作淡淡的荧光，开始沟通黑土城郭之内的传送法阵。
　　初生的懵懂战争古树互相簇拥着，摆出一副严阵以待的防御姿态，没有丝毫出手相助的想法。
　　因为，它们的职责，便是守护传送石台，并遮掩魔力波动。
　　“轰！轰！轰！”
　　当魔兽群接近，早有准备的阿斯特蕾亚，毫不犹豫得抽调全体士兵的力量，挥剑而出，一道道巨大的白色剑光，冲入兽群之中。
　　没有恐怖的爆炸声，一道道军团攻击犹如最锋利的绝世名剑，将一只只魔兽轻松分割开来。
　　瞬间挥洒而出的恐怖威力，猝不及防的功绩，一具具兽躯依旧保持着原有的惯性，以一道完美的抛物线，从天空滑落而下。
　　一时之间，天地之间仿佛下起了血雨。
　　战争古树浓郁的生命气息，再加上一具具兽尸洒落而下的新鲜血液，如同上午最后一节课的开饭铃声……
　　吸引着一群又一群如狼似虎的饥饿者，朝着这个方向疯狂奔袭而来。
　　地面上的动静，阿斯特蕾亚早有预料，但地面上的事情不归她管，她只需要履行自己应有的职责就足够了。
　　接连不断的军团攻击，尽管大幅度阻滞了魔翼兽群的进攻速度，但作为代价，阿斯特蕾亚的体力几乎耗尽，握着巨剑的右手，隐隐有些颤抖。
　　她身后的其他人造天使也仅仅比她稍稍好上一些。
　　刚刚结束又一波军团攻击，魔翼兽群即将进入百米之内，随时都有可能暴发潜能，与之短兵相接。
　　见状，阿斯特蕾亚自然也没有继续催动军团攻击，意念微动，胸前的四次元口袋飞出一枚紫色丹药，入口即化。
　　迅速化开的药力，在人造天使强大的计算力调配下，极短时间内，阿斯特蕾亚便恢复了大量体力和灵能。
　　没错，天使之焰确实没有体力恢复的特性，但是氪不了军团特性，难道我还不能氪药吗？
　　作为洛辰手中当前最强的王牌之一，人造天使军团的空间储物装备人手一打，其中储存的物资，奋战上十天十夜也不是问题。
　　如果对手是暗裔魔族，或许还会有禁止空间道具使用的设备和结界，但这些魔兽就想多了。
　　可惜的是，短时间内药嗑多了，多多少少会有一些抗药性。
　　尽管产自蓝灵世界的优质恢复药品，其产生的抗药性，已经相当少了，但积少成多之下，还是会有一些影响的。
　　如果不是考虑到这个因素，阿斯特蕾亚表示，她有十足的信心打出一场大胜。
　　现在的话，先苟一苟，保命明显更重要。
　　她的天使士兵们，可比这些魔兽要值钱多了。
　　“防御阵型，准备迎接冲击！”
　　话音刚落，阿斯特蕾亚将白色巨剑竖起，充作盾牌，一只魔翼狮虎兽直接迎头撞上。
　　还没来得及展开进攻，就被后面同样高速冲击的同伴，挤压成了一团粘稠的模糊肉酱。
　　至此，人造天使军团终于开始短兵相接。
　　战争古树簇拥的传送石台，塞布的身形缓缓浮现，望着仿佛下着血雨的高空战场，脸上露出一丝凝重：
　　“魔翼狮虎兽？”
　　“独角仙阿修罗，还真是舍得啊。”
　　说话间，塞布脚下一道金色的法阵浮现，并迅速扩张开来。
　　一只只鎏金色骸骨魔骷从地面上爬出，兵甲齐全，甚至还有数支白骨骑兵队伍，齐刷刷得挡在战争古树之前，朝着来袭的兽群迎了上去。
　　塞布虽然是洛辰的绝对追随者，也颇受重视，相应修炼资源，从来都没有少过。
　　但他的资质、悟性，以及所受到的教育，与洛辰相比，差得还是太远了。
　　这种情况下，他发现自己精心研究准备的专属技能，甚至比不上洛辰留在灵神世界起家山谷的那座白骨炼成阵。
　　这个发现，彻底让他绝望了。
　　最后有些自暴自弃得请示了洛辰之后，模仿着山谷里的那座白骨炼成阵，构建了自己的专属技能。
　　尽管，最后构建出来的，还是比不上洛辰随手的实验之作……
　　有些东西，真的不是把参考答案给你，你就能复现的，该看不懂的还是看不懂。
　　不过，对于塞布来说，这种程度，他已经心满意足了。
　　“不论看多少次，都是如此壮阔啊！”塞布看着不断从白骨炼成阵都爬出的鎏金骷髅，脸上带着些许感慨。
　　在灵神世界安定下来之后，洛辰通过云城洛氏的渠道，花钱将黄金之城世界收入了囊中，然后与那几个永恒之眼赠予的低级世界，一起交给了塞布。
　　别的几个世界暂且不论，但是塞布的故乡，黄金之城。
　　塞布根本没有动用任何兵力，仅仅只身一人，开启白骨炼成阵后，依靠源源不断的鎏金骷髅将整个世界犁了一遍。
　　那个时候，他终于明白为什么圣心城的那位，不顾一切都要将族人送出黄金之城世界。
　　世界之外的景色实在是太浩瀚了。
　　见识过这种辽阔与辉煌的人，是很难再回到井底之下的。
　　鎏金骷髅尽管做不到人类那么默契，发挥1+1>2的惊人战力，但作为亡灵生物，它们最大的武器就是悍不畏死。
　　凭借着更锋利的武器，更坚固的鎏金骨架，仅仅不过数千之数，却硬生生顶住了连绵不绝的魔兽之潮。
　　然而，塞布知道，这是暂时的。
　　数量是魔兽潮最大的优势，哪怕无法击穿鎏金骷髅的防御，一只魔兽仅仅只能留下一道伤痕，但在接连不断得累积下，也迟早会冲破防线。
　　“不过，暂时很快就会变成永久了。”
　　趁着这一间隙，一名名笼罩在淡淡血色雾气中的血甲人类从传送台中走出，有条不紊得在不断增加的战争古树前集结成伍。
　　实际上，如果不是洛辰亲自下令，限制了科技、炼金等造物的大量使用。
　　面对这些不懂得恐惧为何物的暗裔魔兽，塞布更倾向直接武装机械军团，直接远距离炮火轰平算了。
　　可惜的是，洛辰的目的并不是赚多少功勋，而是练兵……
　　“按照领主的说法，会被炮灰压倒的军团，是没有资格更进一步的。”
　　塞布望着快速组合成两个军团的血魔士兵，脸上露出一丝期待：“希望你们能够顺利通过这一次试炼。”
　　能够在这个时期晋升二阶的血魔士兵，除了少部分本身潜力惊人，其他的基本上都是抱着不疯魔不成活的心态，接受了血魔虫的深层改造。
　　因此，在晋升二阶的同时，也逐渐脱离了人类的形态。
　　如果不是洛辰早有预料，强令血魔虫改造寄宿体时维持人形，现在塞布见到的，估计就是各种奇形怪状，难以训练成伍的兽化生物了。
　　兵家体系横行诸天的时代，自然不仅仅只有人族才有军团，其他种族也是有的。
　　但除了少数特殊军团，想要把数种、数十种体型相差极大的士兵组合在一起，训练成一个组织力极为靠谱的军团，要么是大佬出手，要么就只能做梦了。
　　“吼！”
　　感受着战场上愈发浓郁的血腥之气，血魔士兵眼瞳之中的血色愈发浓郁，尽皆发出一声低吼。
　　体型微微膨胀，发生类似骨骼碰撞的清脆声响，黑色的狼毛从身体各处疯长而出。
　　原先紧致的血色全身甲，也同样应声而涨，完美契合血魔化的狼人形态。
　　有变化的不仅仅只有这么一支军团，另一支也是如此，只不过，另一支并不是狼人。
　　外表看不出来变化，在血色甲胄的遮掩下，仅仅只能看出体型增长了不少，并且在尾部缓缓伸出一根青蓝色的鳞甲尾巴。
　　很快血色甲胄轻轻颤抖了一下，宛如流水一般从身体蔓延而下，将整个尾巴覆盖，甚至在尾端形成一个类似流星锤的血色金属物体。
　　血魔·狼人军团，参上！
　　血魔·蜥蜴军团，参上！

第二百一十九章 教练：我也想学！
　　很快，在两支血魔军团准备就绪后，塞布控制着鎏金骷髅，小心翼翼得裂开两道口子。
　　这些暗裔魔兽，被魔化之后，本能深处被刻下了对于生命和鲜血的渴望，相比之下，这些骷髅除了颜色好看一点，对于它们来说，跟不能吃的铁矿没有多少区别。
　　因此，哪怕只是稍稍让开一个口子，嗅及浓重血气的兽群，早已被刺激得失去了最后一丝理性，完全不顾近在咫尺的骷髅威胁，奋不顾身得穿过鎏金骷髅，奔向血魔军团。
　　完全被本能所支配，一双双兽眸只剩下狂热的嗜血渴望。
　　卓越品级的血魔虫，转化精粹的血液，对于它们来说，简直是难以抵御的诱惑。
　　某种意义上来说，在这个世界战场上，血魔军团才是最危险的。
　　尤其是身处前线的几个防区，哪怕是最简单的出巡，也注定会吸引无数暗裔魔兽，然后演变成一场大清扫。
　　当然，如果实力不够，被清扫的就是血魔军团了。
　　血魔虫的存在，注定了血魔军团一旦战败，没有外力支援，几乎百分百会全军覆没。
　　塞布知道这一点，洛辰也知道这一点，所以他才会更加坚定得选择飞羽世界战场，并且将血魔军团派了出来。
　　血魔军团与人造天使的定位不同，后者是专门为某一军团特性而打造，基本啥起步就是精锐，未来成型之后，至少是禁卫军。
　　而前者，因为血魔虫进化所需，洛辰并不打算出手为其设计晋升方案，而是打算让他们在战场厮杀中，一点点进化成最契合血魔虫的上级军团。
　　在这个过程中，会淘汰多少人，洛辰心理早有准备。
　　要不然，他也不会用杀戮的方式来筛选血魔军团的预备兵员了，甚至还为血魔军团准备了冰心蚕。
　　血魔军团每一位士兵，几乎都是从一座座亚楠之都杀出来的猎人大师，从来不会畏惧战斗。
　　不过，也正因为在亚楠习惯了单打独斗，最多组成一个小队的战斗模式，血魔军团至今未曾抵达足够的默契，跨入精锐门槛。
　　但论起战斗意志，绝对是洛辰麾下首屈一指的军队。
　　哪怕没有战阵加持，面对状若疯狂的魔兽也没有丝毫怯懦之意，锋利的狼爪上覆盖着一层鲜红的血色金属，狠狠灌入一只豹型魔兽的头颅。
　　“嘶……”痛苦的低鸣声从豹型魔兽口中响起，随后被狼人用力一拧，直接将其脖子连同头颅一起拧断。
　　痛苦的低鸣声戛然而止，伴随着大量血液溅射而出，落到血色甲胄上，狼人心脏位置的虫子生物兴奋得蠕动着。
　　下一秒，血色甲胄表面轻轻闪过一道暗光，仿佛活物一般，将溅射的血液吸入体内。
　　吸收血液，萃取精华，筛选并储存基因，组合成更完美的生命，这就是血魔虫存在的意义。
　　感受到心脏部位血魔虫的蠕动，血液急速流转起来，某几种激素开始快速分泌，狼人也高度兴奋了起来，身上的黑色狼毛愈发深幽，发出一声兴奋的低吼，继续斩杀暗裔魔兽。
　　作为场外调节，并总管一切的塞布，目光注视着场中发生的一切，一边磕着药维持白骨炼成阵，不断生成一只又一只鎏金骷髅。
　　一边判断血魔军团的战局，不断释放相应数量的魔兽进入，始终保持着魔兽战力稍稍压过两只血魔军团一些的强度。
　　与其说塞布是来坐镇贝克伍德的，倒不如说他是被洛辰踢过来给血魔军团当保姆的。
　　起码，在他们成长到精锐之前，是这样的。
　　事实证明，血魔军团的兵员素质相当出色，面对远超己方的数量压制，在不断的厮杀中，很快适应了这种压力。
　　使得塞布不得不一次次释放更多的暗裔魔兽进来，两支精挑细选出来的血魔军团，面对着越来越大的压力，也变得越来越默契。
　　曾经训练、授课之时，由老兵手把手教授的战场技巧，也开始飞速融会贯通。
　　如果只是普通新兵组成的军团，就算有塞布控制着危险程度的阀门，大概率会在面对疯狂的暗裔魔兽之时，因意志薄弱，士气将至冰点。
　　就算熬过这一个关卡，如果不能快速磨合，极大概率会在源源不断的魔兽冲击下彻底溃散。
　　能够用这种方式练兵的，也只有血魔军团这种全体兵员素质极为优秀的少数奇葩。
　　哪怕是这样，血魔军团依旧有不少伤亡。
　　尤其是随着战斗越发火热，很多血魔军团士兵的双眸愈发赤红，这也代表着，他们正在朝着疯狂的深渊滑落。
　　“吼……啊……”
　　一只蜥人突然张开血盆大口，将企图偷袭的飞翼魔蛇一口咬碎。
　　蜥人口腔内部，乃至牙齿同样也有着坚固的血色液体甲壳的覆盖，真正意义上的武装到牙齿，完全不需要担心毒素的问题。
　　只是，除了毒素还有其他问题。
　　打疯到连嘴巴都用上的蜥人，瞳孔之中的血色快速弥漫开来，将要占据整个整个眼瞳之时。
　　蜥人心脏之处，压在血魔虫身上，与它“和谐相处”的一只白色小虫子，似乎感应到了什么，突然对着身下的红色虫子注入一道带着寒气的白色液体。
　　一股透彻心扉的冰冷，犹如醍醐灌顶一般，瞬间将蜥人的理智从悬崖边缘拉了回来。
　　冰心蚕，少数能够防止血魔军团彻底陷入自我毁灭状态的辅助生命之一，相当于心之锁的劣化版。
　　不过，也仅仅是距离悬崖稍稍远了那么一点点而已。他需要稍稍休整一下。
　　分辨出自身状况的蜥人，缓缓吐出一口浊气，发出一声低低的嘶鸣，缓缓向后方退去。
　　身后的战友瞬间心领神会，快速上位，接替了蜥人的位置，身旁的战友也同样爆发出强大攻势，掩护着队友的换防。
　　而这种情况不是个例，两支血魔军团交战前线，时不时就会有几位士兵进行换防。
　　实际上，如果对面是一支战斗经验丰富的精锐，又或者有着不逊色于塞布的优秀指挥官在，肯定会逮着这种机会打开缺口。
　　洛辰依靠着旧日一脉的特性，能够快速在一个新世界打开局面，战后也能够快速稳定局势。
　　同样的，因为这种极具污染能力的特性，旧日一脉的士兵在征战时，会变得极为危险。
　　成也萧何败萧何，不外如是。
　　好在，对面是只知道莽的野兽，战局并没有意外暴走，基本上还在塞布的掌控之中。
　　此时，传送法阵再次释放出淡淡的白光，分出一丝心神的塞布，有些意外得看着显出身形的精灵少将。
　　“你怎么来了？”
　　精灵少将迎秋被周围的场景吓了一跳，怎么有这么多……战争古树？
　　听到塞布的问话，精灵少将很快反应了过来，理所应当得回答着：“我们贝克伍德可从来都没有看着战友孤军奋战，而自己袖手旁边的习惯。”
　　“……”塞布沉默了一会，他确实也没有下达不允许贝克伍德圣堂卫兵出动的指令。
　　虽然真的计较起来，他也不是不可以“问罪”，但并没有太大必要，有精灵一同参与作战，或许会有利于血魔军团融入贝克伍德？
　　而且，来都来了，再赶回去，未免有点太不近人情。
　　谁知道，领主未来会不会看向迎秋……
　　他记得，领主似乎特别喜欢精灵来着。
　　“可以。”塞布指着周围已经有上百株的战争古树，“让你的士兵上树，优先支援血魔军团。”
　　“是，指挥官！”精灵少将脸色一肃，高声应着。
　　迎秋身后，一位又一位精灵士兵从传送台中走出，看着惨烈的战斗，有些心惊。
　　在迎秋的指挥下，快速回过神来，也顾不得惊讶为何会有如此多的战争古树，几步跳跃，轻巧得攀上一株株战争古树。
　　只有少部分精灵毫不犹豫得占据战争古树顶端，搭弓射箭。
　　锋利的箭矢上，闪耀着一道道浓郁的碧绿色光芒，朝着魔翼兽群飞射而去。
　　剩下的大部分精灵，直接落到几根粗壮的分叉上，毫不犹豫得将体内的生命灵能注入战争古树。
　　战争古树，终究只是一个有些懵逼的意志，有精灵操控，和没有精灵操控，展现出来的，是两种完全不同的战斗力。
　　这一片战争古树之林，实际上也是洛辰给塞布和血魔军团准备的兜底后手。
　　一旦战事不利，可以直接唤来飞羽精灵或者暗夜精灵。
　　一株株有些迟钝，仅能防卫自身的战争古树，伴随着一道道生命灵能与精灵意志的驻入，就能瞬间化成一座座恐怖的超强火力炮台和控场大师。
　　古树枝头，一团团绿色灵能光球快速汇聚，跟随着一支支箭矢尾部，朝着魔翼兽群飞去。
　　浓郁的生命灵能弥漫而下，没入古树根部，一根又一根深色的须根在地表浅层快速蔓延而开，将战场前线正在交战的一只又一只魔兽足部死死捆住。
　　“吼！”
　　被近在咫尺的血气不断诱惑，早已陷入疯狂的魔兽只是稍稍停顿了一瞬，疯狂状态下，兽躯展现出来的恐怖力量，直接将深色根须崩裂。
　　不过，在战场上，这一瞬间的停顿，已经足够做很多事了！
　　“砰！砰！砰！”
　　交战前线，抓住机会的血魔军团，直接痛下杀手，无数朵血花崩散开来，瞬间对魔兽造成巨大的伤亡。
　　“恩。”塞布打量了一下战场，默默得点点头。
　　远方，奔袭而来的魔兽数量已经开始减少了，这把，应该稳了！
　　随后，他感觉到精灵少将迎秋走到自己身侧，仰望着天空，有些干涩而震撼的声音响起：
　　“指挥官，一支军团原来可以强到这种程度吗？”
　　哦？
　　塞布眨眨眼，天空战场他很少关注，因为他想不到天使军团会被野兽打败的可能。
　　听到精灵少将迎秋的话，他抬头望去，刚好看见阿斯特蕾亚完成最后的战场收割。
　　战阵催发到极致，一柄长达数千米的白色巨剑横空而过，直接将最后的魔翼兽群彻底碾成一团血沫，化作有些粘稠的血雨飘散而下。
　　精灵少将迎秋兴奋得问道：“指挥官，这是什么能力？
　　我想学！”
　　塞布脸色一黑：“？？？”
　　抱歉，如果可以，我也想学……

第二百二十章 军魂之威
　　兵家体系，之所以被称之为一个体系，而不是一系列能够大幅度增强群体战斗力的特殊秘术。
　　原因就在于，修行兵家体系的士兵，就算没有兼修任何其他体系，也能够依靠战阵，一步步提升生命等级，甚至得证不朽真神。
　　他们的修炼方式，就是以战阵为师。
　　从最初需要动用自身灵能维持的战阵，将这一战阵，一点点学会、消化、纳入己身，将战阵的力量转化成类似天赋、血统之类的本能力量。
　　基本上每消化一个特性，生命等级就能上升一个层次。
　　比如天使之焰特性，若是有士兵完全领会了这一特性，哪怕脱离军团与战阵，也会拥有天使之焰的能力，其中优秀者甚至有可能获得天使一族的血脉力量。
　　当然，领悟特性能力，跟领悟整个战阵，形成战阵之灵是完全不同的概念。
　　前者差不多相当于自己在高考中获得了满分，而后者需要带领全校五千考生都考到满分。
　　虽然说不想成为元帅的士兵不是一个好军人，但这并不代表，你只要努力就一定能够成为元帅的。
　　总有一些人的存在，会让你意识到，什么叫做真正的绝望。
　　就算是辉煌如蓝灵，也只能保证让每一位努力的蓝灵公民能够百分百抵达六阶圆满，并都有一定可能突破不朽真神。
　　但却无法让每一位蓝灵公民都能够轻松转职诸如指挥使，这类个人要求极为苛刻的职业。
　　世界意志赐予生命与智慧，但终究决定不了个体的创造力和领悟能力。
　　如果可以，哪个世界不希望自己的子民全是天才？
　　战阵某种意义上相当于一种修行功法，但是杰出者自然能够依据功法，结合自身情况，研究出强大的“武技”。
　　因此，便有了众多军团之间巨大的战力差……
　　“但是，谁能告诉我，一个单特性军团是怎么发挥出这种能力的？”
　　战斗结束之后，回顾着战场记录，一脸凝重的塞布，心里有些抓狂。
　　阿斯特蕾亚有如神助一般，释放惊天一剑，快速清理完天空上的魔翼兽群。
　　然后，落在战争古树上休息片刻，便如狼似虎得解决了来袭的魔兽。
　　等到整个战斗结束，血魔军团死亡三百余，其中大半是因为打过头，自行腐化而造成的。
　　虽然，这些腐化的旧日衍生物，依旧受到血魔虫的控制，依旧对洛辰无比狂热，但很明显，想要继续留在军团之中，已经是不可能的事情了。
　　至于，人造天使？一个没死，只有几个轻伤，和一个不小心的倒霉蛋受到了重创，需要休养一阵……
　　就战果和伤亡来说，并不算太过出乎意料。
　　不要看魔兽生命等级有多高，但终究只是飞羽世界本土野兽被魔化之后的存在而已。
　　面对血魔军团、天使军团，这种被洛辰武装到牙齿的军团，根本不是一个量级的，只是看着吓人而已。
　　同为二阶，一个是无知野兽，一个精心培养，武装到牙齿的优秀士兵，在阵线没有被冲散，后勤补给充足的情况下，谁胜谁负，需要思考吗？
　　战后，将城池扩张与建设交给后续赶来的精灵长老乔木，塞布迫不及待得打开个人终端，查看战场影像。
　　影像之中，无数魔兽满脸狰狞，如同一条黑色洪流冲击着白色的“鹅卵石”。
　　可惜，水能够滴穿岩石，并不代表它能够滴穿金刚石，甚至是比金刚石更坚硬的天使军团。
　　除了最开始的冲击，使得军团的阵型稍稍有些变形之外，其他时候……毫无影响。
　　与其说天空上是一场惨烈的战役，倒不如说是一边倒的屠杀。
　　塞布直接跳过了这一段无聊的屠杀环节，进度条拉到最后。
　　影像中，天使军团脚下，不断运转的白色战阵，沟通着外界灵能，加持己身的同时，压制着接近之敌。
　　直到某一刻，仿佛触发了某种奇特的机制，战阵瞬间融化，化作流水一般没入所有士兵体内。
　　然后，所有士兵消失了一瞬间，仅仅留下阿斯特蕾亚一人。
　　下一秒，阿斯特蕾亚上空，浮现一柄白色巨剑，长达数千米的恐怖体积，并伴随着恐怖的威压，直接将最后一批魔翼兽群碾成一团团烂肉。
　　当然，这个状态，只持续了一秒钟，巨剑斩落一切之后，便快速崩散，所有人造天使也重新出现在阿斯特蕾亚身后，战阵也依旧在运转着。
　　只不过，不论是战阵的光芒，亦或者是人造天使的状态，都比之前暗淡和虚弱了许多。
　　了解了前因后果之后，塞布脸上满是震撼和不可思议：
　　“难以想象，仅仅新兵，竟然能够触及军魂？”
　　精灵少将迎秋神色一动，望见似乎明白了什么的塞布，按捺不住心中的好奇：
　　“指挥官，精锐军团能够这一步吗？咳咳，如果方便的话……”
　　“做不到。”塞布神色复杂得摇摇头，“这已经不是精锐军团所能涉及的，这是……属于军魂领域的力量。”
　　“军魂？”精灵少将重复着这个词汇，明明不解其意，心底却莫名得有些心潮澎湃。
　　湛蓝色的澄澈眼瞳之中，隐隐有名为狂热的火焰燃烧着：
　　【军魂？凌驾精锐之上的恐怖力量吗？】
　　一边的二长老乔木，听到这番对话，神色微动，虽然不解，却默默得将“军魂”二字记在心中。
　　飞羽世界少有大型战争发生，兵家体系并没有在此界萌芽，关于军团的等级划分，也是自暗裔魔族与蓝灵世界相继入侵后，才传播开来。
　　只是因世界等级所限，抵达此处的最多也只有精锐军团而已，军魂的存在，也仅有三大精灵帝国皇族，隐隐有所知晓而已。
　　不过，这些“秘闻”，于当前而言，并没有任何用处。
　　二长老乔木很快摇摇头，收敛心思，继续指挥族人，以此地为中心，一步步建立新的城区。
　　她知道，这仅仅是个开始，以这三支军团展现出来的力量，后勤充足的情况下。
　　所谓的暗裔魔兽，除了极少数几支全员三阶以上的稀少族群，根本不可能阻挡如今的贝克伍德。
　　emmmm，现在应该改口了，不再是贝克伍德，而应该是伟大的战争领主。
　　这片噩梦森林，除了隐秘不出的独角仙阿修罗，他们，已经没有对手了！
　　……
　　青菱之都，
　　永恒祭礼缓缓落下帷幕，不逊色于以往任何一次祭礼的华丽庆典。
　　尤其是进入后半程之后，巨石阵拔地而起，从一个祭礼舞台转变为承接界外投影的“播放器”。
　　所投影的景象正是诸天万界之内，无数倍青菱世家子弟掌控的世界。
　　一场场典礼以一个个世界为舞台，一一展开，到了最后面，甚至还有青菱老祖于无尽虚空之中，将世界纳为掌中之物……
　　种种异象，哪怕是放在普通的高等神魔世界，也足以瞬间再造一方神话体系。
　　不过，对洛辰来说，并没有什么特别感觉，因为，洛氏也经常会有类似的祭典……他已经看腻了。
　　等到祭礼结束，随着端木蓉聊了两句，很快便将她送回了端木世家，而庄瑶与洛辰敲定了飞羽战场的相关事宜之后，也同样悄然远去。
　　原本她还想再聊两句的，拉拉关系，毕竟，她可是抱着拜师的想法来的。
　　只不过，在祭礼结束之后，她正准备实践这个想法时，幕后一直关注她的家族老祖却告诉她一个“惊世骇俗”的消息。
　　这种情况下，庄瑶思虑再三，最终选择先行离去，扰人姻缘，还想拜师，怕不是在想屁吃。
　　至于理论上应该是同行之人的其他洛氏子弟？
　　洛母王妍早就跟领队的老祖打过招呼了，自然不会有人来打扰他。
　　所有可能的干涉，都被阻拦了下来，洛辰与紫姬一同回到了府邸。
　　洛辰兴奋得准备邀请紫姬回领地，然后……被紫姬逮着，直接就是一顿“暴打”。
　　对此，洛辰倒不是很在意，毕竟紫姬根本下不了狠手，不疼不痒的，一点感觉都没有。
　　至于，丢脸？抱歉，他从小到大就没有过这个东西。
　　反而借此，让洛辰更加确定紫姬的心思，简单游说了两下，紫姬半推半就得开始准备进入飞羽战场的事宜。
　　这一日，收拾好东西，与家族打好招呼的紫姬，舒展了一下傲人的身躯，看着有些呆愣了的洛辰，有些好笑得轻轻拍了一下他的头：
　　“在想什么哪？”
　　回过神来的洛辰，看向紫姬，习惯成自然，下意识开口：“我在想姐姐。”
　　“……贫嘴。”紫姬微笑着，轻轻白了他一眼，语气之中却没有任何不满，“你在想什么，还能瞒过我不成？”
　　双手抱胸，紫姬微微昂起头：“你可是我看着长大的！”
　　“嘿嘿。”洛辰笑了笑，“飞羽战场那边，阿斯特蕾亚的表现，让我有些意外。”
　　“哦，那个小女娃啊？”紫姬若有所思得点点头，“我记得她，好像是你的军团长，她很出色吗？”
　　洛辰也没有隐瞒的想法，直接将个人终端上的战场记录投影了出来，尤其是最后的爆发场景。
　　“原本我只是想着，她能够完成这一道传承军团的基础训练就不错，没想到，竟然能够做到这一步。”
　　军魂，不同于精锐兵团，每一个军魂都是独一无二的，不存在可以复制的可能性。
　　只有本身拥有登临军魂潜力，却因世界所限，士兵基础薄弱，最终功败垂成的军团，拥有一次可能复现的机会。
　　这些军团消逝前遗留下来的意志种子，便是所谓的军魂传承，也是兵家体系之中，无数人蒙昧以求的至宝。
　　当然，并不说所有的准军魂军团都能够成功留下种子，也不是所有军魂种子都能够抵抗漫长岁月的侵蚀，安然保存下来。
　　要不然，洛辰前世那个辉煌的古老文明传承，也不会只留给他仅仅两枚军魂传承了。
　　理论上来说，这类传承种子，确实有完全激发后登临军魂的可能性。
　　但在实际操作上，其实有很大的问题。
　　比如，军团意志与军魂种子的契合度，率领军团的将领是否拥有足够的气魄和能力，以及相应的战场机遇等等。
　　在蓝灵世界，这种军魂意志传承，只要没有意外团灭，基本上到最后都能够成就军魂。
　　但那是建立在漫长的时间尺度前提下，个体生命不成真神，终会毁灭。
　　军团却能够一代代传承下来，只要有那个潜力，迟早会出现极为优秀且契合该意志的将领，然后抓住某个机遇，晋升军魂。
　　这也是为什么，洛辰没有等待足够优秀的人杰降临，便将军魂传承直接交出去的原因。
　　他本来就没有指望阿斯特蕾亚，这位草草上任的天使军团第一任将领，能够成功复现出军魂军团。
　　在洛辰最初的想法中，出身灵神世界的阿斯特蕾亚，只是一个，负责为这支未来军魂打基础的工具人。
　　但是，阿斯特蕾亚如今的表现，他确实是被震惊到了。
　　计划中的工具人将领，仅仅只经历了几次炮灰歼灭战，就触及了军魂级别的力量。
　　就好比，随手在领养了一个路边小混混，转头却发现她成为了历史名将。
　　这种巨大的反差，让洛辰有些不太适应。
　　他现在只有一个念头：这个世界原来真的不需要讲逻辑？
　　“军魂？！”
　　紫姬眉头一挑，脸色微微有些凝重：“小辰，你继承的传承有点东西啊，还给你留下了军魂种子？”
　　“嘿嘿。”洛辰不好意思得笑笑，谦虚得说着，“也就这么一点不值钱的小玩意了。”
　　紫姬意味深长得说着：“军魂可不是小玩意……”
　　“而且，你这种话，旁人听来，可不是谦虚，反而更像是在装……”
　　紫姬脸上带着“核善”的微笑：“所以，我可以打你一顿吗？”
　　洛辰连忙摇摇头，大声喊冤：“不不不，姐姐，你误会了，我这是发自内心的大实话！”
　　“……”
　　紫姬突然觉得，洛辰有点欠揍，于是，她伸手直接捏住洛辰的脸颊，“狠狠”得蹂躏了两下，然后才心满意足得放下手。
　　“你手下人才挺多的嘛。”
　　紫姬看着屏幕中英气十足的阿斯特蕾亚，目光灼灼，“小辰，你这个手下，我还挺喜欢的，姐姐帮你调教一下如何？”
　　“你喜欢调教成什么类型？”
　　洛辰思想稍稍开了个小差，努力使自己不要想歪，抱着研究的批判精神：“姐姐能够调教成什么类型？”
　　紫姬意味深长得看着洛辰：“什么类型都可以了，那种敏感类型也是可以的哦？”
　　洛辰有些不争气得心动了：“那就这种了！”

第二百二十一章 你们都是舔狗吗？
　　飞羽世界，演化为世界战场之后，蓝灵世界便禁止了职业者通过世界坐标等方式，私自进入。
　　想要进入世界战场，必须要先进行资质认可，达到要求之后，便可以通过各个城市的传送广场，免费进入战场。
　　别的战场不知道，但是像飞羽世界这种强度不高的低级世界，准入要求并不高。
　　洛辰自然是早已通过了相应的考核，这一次需要考核的是紫姬。像紫姬这种，力量超出世界能量层级上限的职业者，会有一场不同的“考核”。
　　emmmm，与其说是考核，倒不如说是跟蓝灵意志签订了一份相关契约。
　　主要内容就一句话，在暗裔魔族未曾违约之前，不得在飞羽世界战场动用超过四阶圆满的战斗力。
　　这份契约，是由蓝灵意志与暗裔魔界意志共同规划的，两方五阶以上存在进入飞羽世界，都需要签订这么一份契约。
　　签订完契约之后，洛辰还好奇得问了一句：“如果暗裔魔族有五阶存在，不小心被暗算而违约了怎么办？”
　　“当然是算他们违约啦。”紫姬伸了个懒腰，无所谓得说着，“过程什么的不重要，我们只看结果。”
　　“就算真的被暗算了，那也是他们蠢！”紫姬语气轻缓，理所当然得说着，“每个人都要为自己的愚蠢付出应有的代价。”
　　“能够理解。”洛辰也不是不谙世事的温室花朵，点点头，随后想到另一个问题，“那么，我们哪？”
　　“哦，我的意思是职业者之中，若是有人不小心发挥了超过五阶的力量……会有什么后果？”
　　“什么后果？”紫姬无所谓得摇摇头，“发挥了就发挥了，只要那位五阶没有依靠自己的力量大肆屠杀暗裔魔族，只是带走几位职业者，那些暗裔魔族是不敢做出任何出格之举的。”
　　听到这话，洛辰愣了：“可是，姐姐你之前签订的契约，好像不是这么说的？”
　　紫姬笑了笑，不知道什么，每当洛辰问出这种天真的话语，她就想捏捏洛辰的小脸颊，她喜欢这种感觉。
　　“没错，契约上是这么写的……”紫姬为洛辰解释着其中的潜规则，“但契约上又没有写，如果姐姐我违约了，会受到什么惩罚。”
　　“这种没有惩罚的契约，就是一张明面上的遮羞布。”紫姬无所谓得说着，“一张不会让暗裔魔族觉得太丢脸的遮羞布而已。”
　　“……”洛辰有些咂舌，“这种不合常理的要求，暗裔魔界也会同意？”
　　“一开始当然不同意，最后被说服了。”
　　被说服？物理说服吗？
　　洛辰有些无力吐槽。
　　紫姬语重心长得说着：“小辰，你要记住，在诸天万界，尤其是跨界文明，哪怕是同为秩序侧，弱肉强食依旧是永恒不变的真理！”
　　“我们够强，暗裔魔界自然只能遵循我们的规则行事。”
　　洛辰乖巧得点点头：“我明白了。”
　　实际上，洛辰不是不懂弱肉强食这个道理，但是他没有想到的是，蓝灵意志会为了两三阶的“渺小职业者”，硬刚一个跨界文明，迫使对方签订这种不平等条约。
　　是的，渺小的职业者。
　　虽然很残酷，但是洛辰没有用错词。
　　对于存在时间难以计数的蓝灵意志来说，哪怕是寿命近千万年的六阶存在，也都是可以忽略的蝼蚁。
　　就像人类不会因为寿命只有几个月的昆虫死亡而伤感，只会感觉理所当然和漠然以对。
　　蓝灵意志之所以会维持现今的教育体系，不是因为对每一位蓝灵公民都很喜爱，而是单纯觉得，这种体系有利于诞生更多的七阶不朽而已。
　　但在这一刻，哪怕洛辰知道蓝灵意志终究是高高在上的无情天道，也不得不承认：
　　就算是天道无情，那也是蓝灵公民的天道！
　　“蓝灵文明，如此团结与强盛，果然不是没有道理的。”
　　……
　　通过青菱之都的时空法阵中转，洛辰与紫姬两人很顺利得抵达了飞羽世界战场。
　　这一次，他没有选择贝克伍德附近作为降临点，而是直接抵达了泰维城要塞。
　　贝克伍德大局已定，剩下的只需要平稳迁移生命之树，一个化身够用了。
　　虽然不用本体降临贝克伍德，有些失礼，但洛辰在比较了噩梦森林与贝克两者的重要性后，果断选择了前者。
　　反正，在个人法界的掩盖下，贝克伍德实际上也没有精灵能够看出到来的是洛辰化身，还是本体。
　　唯一能看出来的树，洛辰的化身还没说完，她便信誓旦旦得赌咒保证，甚至主动签订了相关契约。
　　紫姬站在远古之树高悬天际的某片树叶边缘，回头打量了一下雄壮的远古之树，无所谓得撇撇嘴：
　　“这株远古之树长势有点差啊。”
　　在别人的身上，光明正大得数落他的“身体缺陷”，你不怕被打吗？
　　似乎听到了紫姬的话语，紫姬身周的数万枚叶片轻轻颤抖起来，释放出淡淡的绿光。
　　紫姬平静得回了一个核善的眼神，鼻间轻哼：“嗯？”
　　“……”
　　恐怖的气息一闪而过，叶片瞬间停止了颤抖，仿佛被按了暂停键的远古之树，场面陷入了沉寂。
　　大约过去了五六分钟的样子，数万枚叶片上的浓郁绿光突然飞出，朝着紫姬扑来。
　　在洛辰有些惊讶，紫姬有些淡漠的目光中，浓郁的生命灵能……汇聚成一朵极为绚烂的七色花朵。
　　花朵静静得漂浮在紫姬面前，缓缓旋转着，隐隐有一只只色泽不一的小精灵在其中歌唱着，吟诵着。
　　最关键的是，为了讨好紫姬，远古之树还主动为紫姬添加了“特效”。
　　一道又一道华丽的彩虹光华围绕在紫姬身边，时散时聚，凝聚出一幅幅唯美的风景画。
　　衬托着紫姬，宛如仙境神女一般。
　　洛辰：“……”
　　你们都是舔狗吗？
　　他还以为贝克伍德的那株生命之树比较奇葩……现在他觉得飞羽世界的生命之树、远古之树，可能都是这种玩意。
　　难道说，生命之树的进化标准，是看谁更不要脸吗？
　　最重要的是……
　　洛辰怒视远古之树：我的出场特效哪？！
　　我不要面子的吗？

第二百二十二章 突然感觉索然无味
　　紫姬看着洛辰的表情，有些好笑，挽上他手臂：“好了，嘟着嘴一点都不可爱，我们走在一起不就好了。”
　　“我是男的，不需要可爱……”
　　洛辰有些无语得吐槽了一句，然后突然伸手把紫姬抱了起来，直接朝着贝克伍德精灵驻扎区域飞去。
　　洛辰笑着：“姐姐，走路太慢了，我带你飞过去吧！”
　　一时不察的紫姬，下意识反驳着：“用不着你带我，我自己能飞。”
　　然而，听到这话的洛辰，却抱得更紧了：“没事没事，我最喜欢乐于助人了。”
　　“……无耻！”
　　紫姬翻了个白眼，有些不满，却也没有挣扎，只是静静得将头依靠在洛辰的右肩上，好似在眺望远古之树的景色，有似乎在欣赏洛辰的侧颜。
　　只不过，为什么她觉得，洛辰的话，好像有哪里不太对劲？
　　“嘿嘿。”面对紫姬的“质问”，洛辰只是笑笑，“这不是姐姐的功劳吗？”
　　“我的功劳？”紫姬双眼微眯，面露“核善”之色，两手不断握拳松开，有些蠢蠢欲动，“你能说清楚，我的功劳具体是什么吗？”
　　“呃……”
　　一股恐怖的危险感知从洛辰心底冒出，瞬间汗毛倒立。
　　心念电转，洛辰毫不犹豫得回答着：“紫姬姐姐做的饭菜太好吃了，比母亲做到好吃几万倍，
　　因为这段时间吃的太多！”
　　“……贫嘴！”
　　紫姬有些妩媚得丢了个白眼，笑盈盈得……再次伸手捏住洛辰的一侧脸颊，猛得用力，蹂躏了起来。
　　她不是不知道洛辰的借口有多离谱，但是除了这么做，她又能怎样哪？难道把洛辰关起来调教一顿吗？
　　嗯？这个惩罚办法……好像很不错的样子？
　　紫姬看向洛辰眼神，开始浮现一丝丝“危险”之色。
　　……
　　泰维城要塞，远古之树支撑的庞大天空之城，洛辰两人飞入某片相当靠近内侧的叶片：正是贝克伍德的驻地。
　　有些出乎意料的是，当洛辰抱着紫姬飞到这一片驻地之时，不知道从哪里得到消息的年迈大长老雅晴，带着一支数量大约在一百位的圣堂女精灵卫队，在此处等候着：
　　“欢迎您的到来，领主大人。”
　　洛辰所征服之世界，被他的力量所震慑，很多土著均以“伟大的XX”之名尊称。
　　但洛辰并不喜欢这种称呼，因此，明面上觐见之时，他的下属之中，除了近乎走火入魔的阿斯特蕾亚，其他的很少会这么称呼。
　　为什么会不喜欢这种称呼？洛辰清楚，他距离伟大还有不小的差距，他也不喜欢这种花里胡哨的恭维。
　　毫无意义。
　　紫姬从洛辰怀里跳出，打量着下方恭敬站立的女精灵们，并没有什么特别表情，只是默默得退到了洛辰的身后。
　　平时的时候，紫姬可以仗着长辈的名分，打闹、“玩弄”洛辰，这种正式场合，她自然需要避讳一二。
　　没有一位领主，会希望自己在属下面前，失去威严。
　　【不过，还真的够‘巧’的？】
　　【迎接的精灵士兵，刚好都是女性精灵，而且这些士兵，就算在精灵之中，容貌也算相当出色的了……】
　　退到洛辰右后方，落后一到两个身位的样子，停下脚步的紫姬，目光微凝，落在一位位容貌极为俊秀的精灵士兵身上。
　　【这就准备开始给领主填充后宫了吗？】
　　这一幕，让她想到了某个被王妍选中的女精灵之一：【某种意义上来说，作为一位妾侍，算得上相当优秀了……】
　　洛辰根本没有联想到这一点，或者说，在洛母王妍有意无意得安排下，他的日常生活中，经常会出现这种成群结队的优质女性。
　　这种场景，他已经习惯了。
　　“不用多礼，起来吧。”
　　洛辰缓缓落地，语气平淡，目光落在略显苍老但依旧风韵十足的大长老雅晴身上，
　　“我有点奇怪，贝克伍德留在泰维城要塞的，就只有你们几个了吗？”
　　噩梦森林的战况，以及新城建设，塞布每一次都是极为详尽得将各种情报传达给他。
　　只不过，涉及到时间流速差的问题，信息多多少少会有一些延迟。
　　大长老雅晴顺从得站了起来，脸上带着淡淡的恭敬之色：“是的，噩梦森林防区战事进展相当顺利。
　　为了更好得建立天使之城，贝克伍德原先驻守泰维城的精灵卫兵，与您的两万血魔军团，在三天前已经离开了。”
　　“现在，应该已经顺利抵达天使之城了。”
　　如果说，最初臣服之时，这位大长老还有一点点小心思，但随着三只体型极为恐怖的浮幽岛鲸出场，以及人造天使军团一次又一次的胜利。
　　这种绝对的强势，她彻底熄灭了心底的小心思。
　　虽然失去了一些自由，但总比母树毁灭要好，只要母树尚在，就还有希望。
　　因此，在雅儿的劝说下，大长老雅晴顺水推舟，同意了雅儿组建“亲卫”的想法。
　　而雅儿挑选的亲卫，标准只有一个：颜值！
　　其实大长老心知肚明，雅儿组建的与其说是亲卫，倒不如说是……侍女，或者说预备后宫。
　　如果是在暗裔魔族入侵之前，以精灵的天性，这种事几乎是不可能成功的，但现在？
　　暗裔魔族的入侵，带来了前所未有的灾难，也彻底摧毁了飞羽精灵一族的“高傲”。
　　暗裔魔族入侵开始，到蓝灵世界出手干涉的这段时间，堪称末日的恐怖战争，催生了一大批极度仇视暗裔魔族的飞羽精灵。
　　对于她们来说，如果能够在暗裔魔族身上啃下一块肉，就是献出生命也不会有半点犹豫。
　　这类精灵，贝克伍德虽然不多，但还是有的。
　　毕竟，在那段时间，贝克伍德也有不少精灵的亲友上了战场，然后一去不回的。
　　此外，也收容了不少因战乱而流离失所的流浪精灵。
　　从中挑选出一百位姿容秀丽、甘愿奉献的精灵，并不困难。
　　“所以，这其实是雅儿的亲卫？”洛辰隐隐有些头疼，“雅儿不是在贝克伍德吗？她的亲卫为什么会出现在这里？”
　　“是的。”大长老雅晴的目光在不断闪现着各种登场特效的紫姬停留了片刻。
　　她有点拿不准紫姬的身份，不过看到紫姬站在洛辰身后，犹豫了一下，还是委婉得说了出来：
　　“雅儿担心领主孤身前往战场，会诸多不便，所以将她的亲卫派了过来。”
　　洛辰的情商又不是轻小说主人公那种级别，他很清楚大长老这话是什么意思。
　　如果是别的时候，送上门的美味，他也就笑纳了。反正，他来这个世界，就是来怼暗裔魔族，不吃白不吃。
　　但问题是，现在他身后还有一位没有吃进肚子的紫姬，他敢当着紫姬的面收下这些吗？
　　正当洛辰准备拒绝的时候，反而是紫姬开口了：
　　“一位战争领主，身边没有亲卫辅助，确实有些不太合适。”
　　“？？？”
　　洛辰下意识回头望了紫姬一眼，目光诡异，一时之间不知道说什么。
　　对于领主系职业者来说，亲卫确实是重要的力量组成之一，但并不是说什么军团都能够成为亲卫的。
　　这涉及到契合度、忠诚度、奉献度等许多方面的因素。
　　要不然，洛辰也不会指定血水晶，将炼狱之女训练成亲卫了，也不会想着把神国之心作为迪路兽进化的必备材料了。
　　【所以，这一百名亲卫有意义吗？】洛辰一脸困惑，给紫姬传递了一个眼神。
　　【当然有意义！】紫姬肯定得点点头，【而且，意义很大！】
　　【是吗？】
　　洛辰犹豫了一下，也没有多想：“那也行，如果她们不介意的话，就跟着过来吧。”
　　听到这话，紫姬反而轻轻哼了一声，有些不满：【冠冕堂皇的小色狼……】
　　望见洛辰与紫姬的眼神交流，大长老雅晴脸上依旧保持着温和的微笑，但心底却是有些凝重。
　　【这位神秘的女子，也是领主的妾侍吗？似乎没有听雅儿提起过？】
　　心底想再多，大长老雅晴面上却是飞速应着：“遵循您的意志。”
　　洛辰看着依旧不准备离去的大长老雅晴，有些奇怪：“还有什么事吗？”
　　“有！”大长老雅晴精神一振，从储物道具中取出几份信物，以及几叠厚厚的树叶，递给了洛辰。
　　“这是与贝克伍德交好的一些精灵村落，在贝克伍德的调解下，他们愿意臣服于领主。”
　　洛辰有些意外，伸手接了过来，简单翻阅了一下。
　　并不算太过意外的情况，这些精灵都是连生命之树都没有“贫困人口”。
　　不过，精灵也算是一种潜力相当不错的长生种了，丰富一下领地的人口结构也是一个不错的选择。
　　“可以，这方面的事宜就交给你处理吧，有什么拿不准的地方，直接向雅儿汇报就是了。”
　　这些小村落，加在一起也就不到两万精灵，他并没有兴趣出面，随手将几枚信物和几叠树叶交还给大长老雅晴。
　　“？！”
　　大长老雅晴愣了两秒，快速接过信物，认真得回答着：“请您放心，我一定会妥善处理。”
　　“恩，你看着办就是了。”洛辰无所谓得应了一句，随后像是想起了什么，随口提醒道，
　　“你可以回贝克伍德处理这些事，但走之前，记得先安排几个合适的人选，负责我们与泰维城要塞的联络事宜。”
　　大长老雅晴脸色有些复杂得点点头，语气突然低了些许：“我明白。”
　　虽然对于雅晴的神色有些奇怪，但他也没有太在意，简单在驻地里巡游了一番，将一些注意事项交代了下去。
　　然后，直接唤出一只浮幽岛鲸，带着雅晴白给的一百名姿色出众的精灵亲卫，离开了远古之树。
　　驾驭着浮幽岛鲸逐渐驶离远古之树辐射范围，洛辰笑嘻嘻得看着紫姬身上的“特效”逐渐消失。
　　“笑什么笑？”
　　紫姬是什么人？七万年的超级单身g……咳咳，单身贵族，放在洛辰前世，就是被冠以“紫妈”之名都不是什么奇怪的事情。
　　因此，紫姬对于远古之树的殷勤，并不怎么在意，但是看到洛辰这幅“贱笑”，她突然有种自己“输了”的感觉。
　　“嘿嘿。”洛辰直接当着一百位精灵亲卫的面，熟练得抱住紫姬，脸颊狂蹭。
　　“……不要拿你臭脸蹭我。”
　　紫姬一脸嫌弃，虽然嘴上如此说着，身体却非常诚实，一动不动得任凭洛辰摆弄着。
　　洛辰一本正经得说着：“我要覆盖掉姐姐身上沾染的属于远古之树的气息！”
　　“……你这个小家伙，人不大，心倒是挺大的。”
　　紫姬有些好笑，又有些不知道该说什么，最后干脆闭上了眼，任由洛辰抱着，只要不过线，也就随他去了。
　　从小到大，她从来都没有拒绝洛辰的亲昵，哪怕这个借口如此可笑。
　　洛辰嘿嘿笑笑，他觉得，自己距离成功已经不远了。
　　……
　　泰维城，远古之树，贝克伍德驻地所在的叶片，
　　大长老雅晴望着逐渐远去的恐怖岛鲸，握着信物与几叠树叶的手有些颤抖。
　　一名穿着精灵族传统服饰的丰腴精灵，缓缓走到她的身后，似乎察觉到了什么，有些小心翼翼得开口：
　　“大长老，您找我？”
　　大长老雅晴目光望着手上的精灵信物，沉默了良久之后，才用有些惆怅的语气幽幽叹道：
　　“元菱啊，你知道吗？我这半辈子追求的东西，而领主大人甚至不需要出面，便有人送上门来了。”
　　“……”元菱明白大长老雅晴的话是什么意思，但她没法回答。
　　为了壮大贝克伍德，大长老雅晴花了半辈子去联系这些精灵村落，最终做成这件事的却是领主大人。
　　最关键的是，对于这些东西，领主大人甚至连看都没有看一眼，就将之甩给了大长老雅晴，一点都没有放在心上。
　　自己一生所追求的东西，对于领主大人来说，只是可有可无的“添头”，看都懒得看上一眼，就这么随意被交到了她的手中……
　　不知为何，看着手上的资料，大长老雅晴突然有种索然无味的空虚感。
　　最后她默默得将之收了起来，语重心长得对元菱说道：
　　“我回贝克伍德了，处理完这件事之后，我打算退休了。”
　　元菱不知道该说什么，只是默默得听着。
　　仿佛开启了怀旧模式，大长老雅晴开始絮絮叨叨得讲述过往的种种，曾经的贝克伍德，她曾经所做的努力，以及如今的贝克伍德……
　　元菱安静得听着，目光有些恍惚，她突然发现大长老雅晴好像在这短短时间便一下子苍老了几百岁。
　　若是大长老雅晴现在还年轻，或许在了断这一执念之后，会萌生新的“理想”，但现在……
　　“时代变了，元菱，我的职责就交给你了，贝克伍德的未来，也交给你们这些年轻人了……”
　　“是，大长老。”
　　直到大长老雅晴彻底消失之后，元菱转头看向天空浮幽岛鲸岛鲸离去的方向，元菱神色无比复杂。
　　恰逢时代之大变局，老一辈终究会一一落幕，族群的未来，只能依靠新生代在混乱的时局中寻得一条出路。
　　遗憾的是，她不是那种一己之力便足以引领整个族群走向辉煌的神人。
　　她现在所能做的，只有祈祷贝克伍德的选择没有错。
　　为此，她愿意付出她的所有。
　　一切就拜托您了，伟大的领主大人……

第二百二十三章 噩梦新城，天使为名
　　远古之树上发生的一切，洛辰……其实是知道的。
　　既然选择收服贝克伍德，以洛辰的性格，怎么可能会不布置一些“保险措施”？
　　比如元菱，实际上已经是他的人了。
　　大长老雅晴选择在这个时候退休，指定元菱作为继任者，让他稍稍有些意外，但也不是什么大事。
　　反正，只要他下达指令，他不信精灵王和大长老会拒绝。
　　相比整个领地，除了几个四阶存在，贝克伍德终归是太渺小了，只要别弄出什么幺蛾子，他才懒得理会。
　　诸如元菱的存在，只是洛辰遵从本能，习惯性得安插后手。
　　就是单纯的，某种事情干多了，再遇到这种事之时，身体比意志动作更快的下意识操作而已。
　　远古之树上发生的种种，在洛辰脑海中一闪而过，连一秒钟的时间都没有占据。
　　相比于这些无关紧要的东西，他更想和紫姬玩点有益身心健康的事情……
　　“啪！”
　　紫姬瞪着眼，拍掉了洛辰不规矩的小手，捂着胸口，毫无威慑力的“我很凶”表情：
　　“你再这样，我……就告诉你妈去！”
　　“……”对于这种毫无威慑力的表情，洛辰摊摊手，“如果真的是这样，那实在是太好了，我也有想和老妈‘友好’交流一二。”
　　“只可惜，她不知道跑到哪个角落里的世界去了。”
　　一边说着，洛辰不怀好意得看着紫姬，“而且，我觉得，老妈选择帮我的可能性，会更大一点！”
　　“那也不行！”紫姬双手抱胸，义正言辞得说着，“给我放尊重一点，我是你姐姐！”
　　“恩恩，我知道，干姐姐嘛……”
　　“……”紫姬脸上闪过一丝恼怒，直接伸出一脚，将洛辰踹飞，然后身形消失不见。
　　对于这种情况，洛辰只是笑着重新站了起来，拍了拍身上不存在的灰尘，重新坐了下来，身下金黄色的流动液体，轻轻震荡了两下，形成一张华丽而舒适的御座。
　　前几次，紫姬拒绝洛辰更进一步的借口是“我是你母亲的队友”，而现在却变成了“我是你姐姐”……
　　其中区别，洛辰又不是笨蛋，早已了然于心。
　　暂时“赶走”了紫姬，洛辰向侍立在不远处的某个精灵亲卫看了一眼。
　　瞬间心领神会的精灵亲卫，乖巧得小跑了过来：“领主大人，这是最新情报！”
　　单膝跪地，湛蓝色的瞳孔之中闪现着一丝狂热的赤红之色，而后恭敬得从胸前，将一张羊皮卷轴取出，递上。
　　“你做的很好。”洛辰微笑着点点头，伸手接过羊皮卷轴，卷轴上残留着些许温润的热度。
　　鼻尖微动，隐隐还能闻到一丝有些清新又相当醉人的……体香？
　　洛辰眼神有些惊讶得看了这名精灵一眼，轻声嘟囔着：“算了，最近不太合适，以后再吃你吧。”
　　随后，洛辰打开手上的卷轴，快速浏览了起来。
　　安静侍立着的精灵亲卫，很清晰得听见了洛辰的低声轻语，但她的神色没有丝毫变化，甚至……有些期待。
　　这一个亲卫，其实也是洛辰安插的人员之一。
　　几分钟之后，似乎收拾好了心情，一脸严肃的紫姬重新出现在洛辰身前不远处。
　　看到眼前的一幕，迟疑了一会，紫姬并没有走上前，而是原地坐了下来。
　　每个职业者都有自己的秘密，互相尊重与理解，才能长久得相处下去。
　　洛辰很快将情报浏览完毕，脸上浮现一个满意的笑容，一朵暗灰色的火焰从手中浮现，直接将整个卷轴燃烧殆尽。
　　坐在不远处的紫姬眉头轻挑：“看来，是个好消息？”
　　“当然。”洛辰点点头，随后话锋一转，“不过对我来说，最好的消息还是紫姬姐姐愿意与我把臂同游。”
　　“……”紫姬突然发现，洛辰最近似乎越来越得寸进尺了，偏偏她还屡屡无能为力。
　　她是不是有点太纵容他了？但是，谁能告诉她，该怎么管教洛辰这种“大变态”？
　　……
　　编号9537，噩梦森林防区，
　　自人造天使军团展现出惊人的战力，伴随着第一个城外据点的建立，第一次几乎无损的大获全胜，在精灵军团中引起了轩然大波。
　　还是那句话，暗裔魔族是入侵者，如果有机会，这些踏上战场的精灵士兵，绝对不介意给予他们一个狠狠的反击。
　　飞羽精灵流的血已经足够多了，他们不害怕死亡，害怕的是没有希望……
　　只要，他们能够看到希望，便会为之拼尽一切。
　　热爱自然，珍视生命，与炽热的仇恨，在某些特定的情况下，并不一定无法共存。
　　而天使军团和血魔军团的到来，于他们而言，便是希望。
　　死守黑土城郭的精灵军团，第一次迈出了征服步伐。
　　在阿斯特蕾亚的带领下，以及大量战争古树作为后盾，几乎是无往而不利。
　　一连夺回了数倍于黑土旧城的土地，占据了噩梦森林近三分之一的地盘，并在此基础上建立了名为天使之城的全新要塞城池。
　　实际上，如果不是洛辰的制约，现在可能已经打上中部地区，与独角仙阿修罗正面对决了。
　　不过，就算是如今，塞布也经常能够收到出城清扫的小股军队，以及不请自来的职业者小队，在城外遇到独角仙阿修罗一族，并发生激战的消息。
　　可恨的是，大多数阿斯特蕾亚率兵赶到之时，独角仙阿修罗早就逃之夭夭了。
　　仅有的几个战果，来自几只联合在一切的职业者冒险团，又或者称之为佣兵团。
　　天使之城东部某处酒楼，
　　上半身赤裸的黑熊肌肉壮汉，正在往嘴里大口灌着酒水，直到喝干整坛灵酒，才将其放下，搂着身旁的法师，大笑着：
　　“瘦竹竿，我就知道这里是个好地方吧，我们一场杀了近千只独角仙阿修罗，功勋简直赚翻了！”
　　“是是是，那真是多谢您老了……”法师打扮的职业者翻了个白眼，一脸嫌弃。
　　他一点也不想和醉酒状态下的黑熊讲话……
　　“好了。”黑熊壮汉摇摇头，体表快速将灵酒蒸发，神智恢复清醒，“商量正事吧，我们……
　　再来一发如何？”
　　“咳咳。”法师差点被壮汉的话呛死，没好气得说着，“你会不会说话？不要说这种让人误会的话？！”
　　“误会，误会什么？”壮汉一脸茫然。
　　“……”法师有些不好意思得微微撇过头，“伏击独角仙阿修罗的事，暂且先等一等。”
　　“等一等？等谁啊？”
　　法师语重心长得说着：“当然，是等这座城市真正的主人到来。他没有来之前，天使之城是不可能对独角仙阿修罗开战的……”
　　“我们若是过火，很容易打乱天使之城的战略布置，我们在人家地头混了这么久，这种事情还是要注意的……”
　　“哦。”黑熊壮汉似懂非懂得点点头，随后认真得说着，“那我们更应该抓紧时间商量一下伏击计划了。”
　　法师眉头微皱：“你没听懂我在说什么吗？”
　　黑熊壮汉看向窗外的天空某处：“喏，你等待的人，已经来了……”
　　“？？？”
　　巨大的金色战舰刚好抵达天使之城上空，庞大的阴影遮盖了一切。
　　黑熊壮汉咧嘴笑了笑：“我有种感觉，要有大事发生了！”

第二百二十四章 阿斯特蕾亚：请给我一个孩子
　　跨越一个战场防区的传送，四阶之下，若是没有特殊装备，是很难承受的，再加上能量利用等方面的思量，跨区传送一般都是以一座座魔法飞艇为单位进行的。
　　而蓝灵职业者们，能够以世界坐标直接锚定世界，突破晶壁层，进行跨界传送，是因为负责承受压力的是蓝灵意志。
　　洛辰并不想继续等下去，直接召唤了浮幽岛鲸，大摇大摆得前往噩梦森林防区。
　　他是属于很谨慎的个性，但是在力量能够碾压的情况下，洛辰并不讨厌大摇大摆得接受路人的羡慕嫉妒恨。
　　洛辰不是圣人，自然也是有虚荣心的。
　　虽然他现在的力量，不足以形成碾压之势，但是谁让他把紫姬拐来了？
　　于是，他也懒得让贝克伍德将魔法飞艇派回来了，直接召唤了黄金航母的浮幽岛鲸，从泰维城要塞上空，在无数人与精灵目瞪口呆的目光中扬长而去。
　　“贝克伍德的幕后之人终于出现了吗？”
　　泰维城要塞之中，早在浮幽岛鲸送阿斯特蕾亚等人之时，许多职业者冒险团与小队，早已将贝克伍德列为必须要关注的目标之一。
　　没有人比他们更清楚，浮幽岛鲸究竟有多强，全族就没有低于传奇评价之鲸，加上极为恐怖的庞大体积，普通一点史诗职业者都不一定能打得过。
　　如果不是培养浮幽岛鲸需要消耗的资源太多，估计现在浮幽海域已经被搬空了……
　　“那位天骄种子终于来了。”少数消息灵通的职业者团队，很快行动了起来，“走，我们去噩梦森林！”
　　“接下来，很有可能就是决战了……”
　　涉及一整个防区的决战，哪怕只是一个偏僻防区的决战，意味着危险，但同样意味着海量的功勋和机遇。
　　有人会畏惧，但同样也有很多人在蠢蠢欲动。
　　不少实力强大的职业者团体，也开始派先遣队前往噩梦森林进行“踩点”。
　　……
　　噩梦森林，浮幽岛鲸庞大的身躯，在高空中缓缓驶向天使之城。
　　城墙上站岗的精灵士兵，对于浮幽岛鲸的存在，已经有所了解，并没有拉响警报，只是一脸震撼得看着天空上的庞然大物。
　　“恩？什么气味？”
　　城墙上的精灵眉头微皱，鼻尖轻嗅，精灵出色的五感，她很快反应过来，脸色一变，“是血腥味！”
　　没有任何迟疑，她直接将这一情况上报，同时拉响了城墙防御的初级警戒，而后有些惊疑不定得仰望着天空的庞然大物：
　　“难道在泰维城近郊地区，隐藏有暗裔魔族偷袭了浮幽岛鲸？”
　　嗅觉灵敏的从来都不止有精灵，准确的说，暗裔魔兽的嗅觉比精灵更出色，也更加难以抵挡这种诱惑。
　　“哗……”
　　林间瞬间飞起一层有些稀薄的黑色“云朵”，数百只暗裔魔兽朝着天空而去。
　　仅仅只是几分钟，飞行的兽群在即将接近浮幽岛鲸之际，数十架金黄色的蝶形飞行器出现。
　　就在精灵卫兵以为会上演一场“无人机大战怪兽”之时，数百道细微的光线从浮幽岛鲸身上发出。
　　精灵最引以为傲的，便是她们的眼力和臂力，正因为这一份惊人的眼力，他们得以见证接下来的惊人场景。
　　数百道细微的光线，在浮幽岛鲸的操纵下，极为精准得命中每一只暗裔魔兽的头颅，精准穿透。
　　仿佛按下了静止键，数百只暗裔魔兽瞬间炸出一团团血雾，淡淡的血色雾气顺着风飘四散开来，其中有不少依附到了浮幽岛鲸的体表。
　　“好强，这是什么武器？”精灵卫兵恍然，眼睛死死得盯着空中的一切，脸上难以抑制得浮现一抹震撼，“原来，血腥气是这么来的？”
　　那么，这些蝶形飞行物有什么用？一种更强大的武器吗？
　　精灵卫兵脸上难以抑制得露出一丝期待之色。
　　一只只金色蝶形无人机快速在空气中扰动着，掠过一只又一只暗裔魔兽的躯体。
　　微弱的空间力量散开，然后，兽尸消失了。
　　“……”精灵卫兵眨眨眼，有些懵逼，过了好一会才反应过来，“好吧，原来是打扫战场的后勤部队……”
　　随后摇摇头，一边解除了警报，一边将这个消息发了上去。
　　虚惊一场，也好过失职导致高墙失守。
　　浮幽岛鲸轻轻缓缓飞过城墙，仅仅是越过一半的身躯，天空投射的影子，便已经覆盖了相当的地区。
　　浮幽岛鲸停了下来，轻轻发出一声低吟，在和城墙上的精灵卫兵打招呼。
　　“嗡（你们好啊）……”
　　可惜的是，精灵卫兵面面相觑，完全听不懂。
　　场面一时陷入了沉默之中。
　　天使新城的另一边，正在巡逻的阿斯特蕾亚率领着人造天使军团，在天空中划过一道白色曲线，飞落到浮幽岛鲸宽阔的背脊上，褪去头部的银色甲胄，恭敬得行礼着。
　　洛辰从座位上战起，笑着摸了摸阿斯特蕾亚柔顺的金色长发：“你的战报我都看过了，这段时间真是辛苦你了。”
　　阿斯特蕾亚脸色微红，语气恭敬：“能为您分忧，是我的荣幸。”
　　并没有寒暄太久，塞布带着贝克伍德的五千圣堂精灵卫队，飞到了浮幽岛鲸之中，同样一脸恭敬得行礼：
　　“恭迎您的到来，领主大人。”
　　“这段时间也辛苦你了。”洛辰看向塞布身后的圣堂精灵卫兵，“看起来比之前好多了，看来你也没少费心？”
　　“并不算费心。”塞布微笑着，“圣堂精灵的实力都相当出色，只是对于兵阵的基础常识并不了解。
　　只是稍稍补习一二，进步速度相当快。”
　　“很好，我期待你的表现。”洛辰随手摄来几杯红酒，“递”给塞布和阿斯特蕾亚，好似漫不经心得说着，
　　“那么，奕琼哪？怎么没见她过来？”
　　奕琼，洛母王妍向洛辰推荐的，最为优秀的人才。如果说，塞布未来随着生命层次提高，有可能触及军神层次。
　　那么，奕琼如今的表现出来的资质，如果能够晋升到五阶或者六阶，百分百能够成为一名军神，也就是蓝灵世界标准里的正式指挥使。
　　尽管，大概率只是军神里的地板砖……
　　洛辰如今准备吸引暗裔魔族到来，自然是将奕琼，从母亲那边要了过来，准备带在身边调教一二。
　　起码，在他离开飞羽世界之前，奕琼必须要拥有维持天使之城现状不变的能力。
　　“奕琼统领带着两支血魔军团，外出打‘野食’了。”塞布很快解释道，“应该是被暂时缠住了。”
　　“但是，以奕琼统领的本事，望见浮幽岛鲸之后，很快就会解决战斗……
　　想来，再过一会，应该便会前来觐见领主。”
　　“是这样吗？”洛辰点点头，并没有继续提他，反而对着塞布说道，“根据我的计划，飞羽世界的战况将会比较紧张，很容易爆发大战。”
　　“这段时间，我会亲自教导你们，如果你能够抵达我的要求，未来让你统领天使之城也不是不可以。”
　　不论怎么说，塞布也是自己的第一个手下，洛辰自然需要安抚一二。这与塞布是否为绝对追随者无关，仅仅只是人心二字而已。
　　“而且，除了飞羽战场，我手上还有一个中级世界的坐标，到时候可能还会麻烦你。”
　　塞布神色微动，脸上露出恭顺之色，没有任何异议：“塞布明白。”
　　“那就好。”洛辰思索了一会，“你回去之后，可以在你的后裔里看看，如果有合适的可以一起带来……
　　我虽然只是一个本事一般的普通人，但指导你们还是没什么问题的。”
　　普通人？
　　虽然对于洛辰的自称有些无力吐槽，但听完后半句，塞布却是精神一振，双膝跪地，行了一个大礼，兴奋得应着：
　　“非常感谢您的慷慨。”
　　“无妨，只是一些小事而已。”
　　同样听到洛辰所说之内容，阿斯特蕾亚也有些羡慕得望了过来。
　　洛辰不在意得摆摆手，随后有些好笑得摸摸阿斯特蕾亚的头发，“如果你想要，等你是你们时候结婚生子，一样带过来好了。”
　　谁知，阿斯特蕾亚低头思索了一会，轻轻抬起头，神色恭敬，语气无比认真得回答着：
　　“那么，我可以请您给我一个孩子吗？”
　　“？？？”
　　洛辰脸色僵住了，目光扫过周边几人，听到阿斯特蕾亚惊人发言的塞布，眼观鼻鼻观心，一副“我什么都不知道”的鸵鸟姿态。
　　而紫姬眼神微眯，脸上带着极为温和的“核善”微笑。
　　洛辰有些心虚得轻咳了两声：“你为什么有这个想法？”
　　为什么？
　　阿斯特蕾亚瞬间双眸泛红，脸上带着崇敬的狂热之色：“阿斯特蕾亚的一切，理应归属于您！”
　　“……”
　　出现了，旧日污染最严重的后遗症。
　　哪怕是阿斯特蕾亚这种扛过了理智崩溃考验的生命，化作旧日眷属之后，很自然会对这一脉旧日源头的洛辰，产生无比狂热的情绪。
　　而狂热程度，则由所受到的影响而决定，个体意志越坚定，受到影响越少。
　　阿斯特蕾亚的意志其实很强，只不过当初收服她的时候，稍稍有点用力过猛，现在好像把她变成……狂信徒了？
　　洛辰很希望将紫姬抱回家，但是他不可能用故意“惩罚”下属的方式来向紫姬表“忠心”。
　　因为，他是一位领主！
　　“也不是不可以，但是你现在的功勋不够。”洛辰平静得说着，“如果你能够在接下来的战斗中获得足够的功勋。
　　那么，我可以答应你的要求。”
　　阿斯特蕾亚精神一振，丝毫不觉得这个条件有什么问题，反而愈发兴奋：“这是我的荣幸！”

第二百二十五章 情妇与正妻之分
　　洛辰看着反而愈加兴奋的阿斯特蕾亚，有些无奈得捂着脸：【这家伙彻底没救了。】
　　狂信徒中的狂信徒，认为自己的一切理应归属于至高之神，理所当然得认为想要获得神子，必须获得足够的功勋。
　　否则，这是对于神灵的亵渎。
　　因此，对于洛辰的要求，阿斯特蕾亚没有丝毫在意，反而满脸都是荣耀与狂热。
　　见到这一幕，洛辰有些奇怪，为什么这样的阿斯特蕾亚能够触发军魂传承的力量？
　　洛辰表示完全想不懂……军魂种子啊，果然是比女人心还难懂的东西。
　　还没有等他想好该如何处理阿斯特蕾亚的事情，或者说，如何挽回在紫姬心目中的形象。
　　一道散发着浓郁血色气息的炽热光柱划过天空，飞速落到了浮幽岛鲸的背脊上。
　　月精灵奕琼恭敬得行礼：“奕琼，参见领主大人。”
　　“……”洛辰脸色有些古怪得看着奕琼如今的形象，“看起来你似乎很享受统帅血魔军团？”
　　奕琼作为月精灵皇族，相比普通的精灵，姿色更加出众，身材更是相当违规，简直快能比得上极少数天赋异禀的黑暗精灵了。
　　除此之外，最让洛辰印象深刻，就是初见时奕琼仿佛永远宠辱不惊的淡然神色，以及那一头柔顺的海蓝色长发。
　　恩，因为奕琼的头发味道很好闻，所以他印象相当深刻。
　　而奕琼似乎在飞羽战场经历了什么奇怪的事情，如今再见时，却是换上了一身与血魔军团士兵一模一样的血魔甲胄，一头柔顺的海蓝色长发，也在不知不觉间染成血色。
　　当然，洛辰并不会干涉属下换不换造型这种无聊的事情，他只是单纯得有些不太适应，有些奇怪而已。
　　如此容貌，虽然不再是初见时的温婉，反而有种异域风情的惊艳。
　　奕琼脸上露出一个淡然的微笑：“只是为了更好了解军团力量的一些小把戏而已……”
　　说话间，身上的血色快速褪去，重新化作初见时的海蓝长发。
　　洛辰眉头轻挑，作为一名正式指挥使，他很清楚这一幕代表了什么。
　　不过，这是奕琼自己的选择，而且，这条道路也不算差……
　　“你开心就好。”洛辰点点头，目光看向她身后的血魔军团，“这段时间，你、塞布，以及阿斯特蕾亚，每个人挑选一个合适的军团作为嫡系……
　　有什么不懂的地方，可以来问我，我也会抽出时间教导你们。”
　　“是，领主大人！”刚刚知道这个消息的奕琼双眼放光，有些跃跃欲试，“领主大人，奕琼可以挑选士兵，自行组合成一个军团吗？”
　　“可以。”洛辰思考了一会，点头同意了下来，随后对着塞布说着，“如果你也想的话，也可以自己挑选……
　　但你们之间不要因为争抢太过，扰乱军队的整体秩序。”
　　“我明白！”塞布和奕琼恭敬得回答着。
　　“很好，如果没有什么事，那你们去忙吧。”洛辰摆摆手，他并不喜欢这种虚礼，“我这边有阿斯特蕾亚在就足够了。”
　　得益于发达的通讯技术，很多情报塞布都事无巨细得告知了洛辰，现如今天使之城内并没有紧急的事情，需要洛辰出面处理的。
　　塞布和奕琼问候了两句，很快便起身告辞了，准备去挑选士兵组建成适合自己的军团。
　　军神种子，与天生军神终究还是有区别的。
　　前者成长到极限，可能只是一个军神里的地板砖，而后者的起点就是军神。
　　对于塞布和奕琼来说，如果能够得到洛辰的指点，是再好不过的事情了。
　　没有人会拒绝更上一层楼的机会。
　　洛辰看向阿斯特蕾亚：“你不要太在意，不论是血源猎人，还是飞羽精灵，都不适合你。”
　　“人造天使才是最适合你的军团，你没有必要再组建新的军团。”
　　阿斯特蕾亚神色恭敬：“您赐予的，自然是最好的。”
　　洛辰愣了一下，笑着摇摇头，轻轻伸手在她的额头弹了一下：“不用这么恭维，带我逛一逛天使之城吧。
　　听说，这座城还是贝克伍德感激你的功绩而取名的……”
　　听到这话，阿斯特蕾亚反而有些不好意思。
　　几番交流之后，阿斯特蕾亚很自然得将身后的人造天使留在了浮幽岛鲸之中，三人就这么下了浮幽岛鲸，在天使之城中走着。
　　而浮幽岛鲸，倒没有返回灵神世界，而是在洛辰指令下，没入世界空间表层之下，隐藏了自身的存在。
　　浮幽岛鲸强归强，但是它……太大了。
　　直到这个时候，交代完基本事宜的他，转头看见一脸“核善”微笑的紫姬，他终于想起来，他忘记的事情是什么了……
　　他竟然忘记给奕琼他们介绍紫姬的存在了。
　　有些事情，看起来只是无关紧要，但实际上一旦牵扯到礼制上，就会变得相当复杂。
　　洛辰有没有向他的下属介绍紫姬，更多的是，一种名分上的认可。
　　就好比，一位领主新收了一位妾侍或者侍女，没有一位下属会多关注，介不介绍都无所谓，但若是一位身后妻族同样实力不差的妻子……
　　不论是出于礼仪，还是尊重，介绍与告知都是必须的。
　　换作普通世界的普通人，可能会稍稍有点难以理解，但对于高门大户来说，维护脸面是必修课。
　　哪怕是世家里的泥石流，以“臭不要脸”著称的洛氏，其不要脸的思考模式，也是建立在利益大于脸面的情况下。
　　并不是说，普通人、小家族随意“践踏”洛氏的脸面，洛氏也会无动于衷。
　　相反，洛氏会直接选择用鲜血捍卫属于洛氏的名誉。
　　再退一步说，紫姬就算不是准正妻，仅仅是洛母队友的身份，洛辰也应该正式向领地介绍她的存在，并给予相应的待遇。
　　因为，现在的她在一定程度上，是洛辰的长辈，更代表着青菱世家。
　　“咳咳。”洛辰轻咳两声，经验丰富的他，很快想到了应对措施，“姐姐，过几天还有人抵达战场，到时候我会开一个正式的宴会，还请姐姐准时参加。”
　　紫姬脸上露出一个满意的微笑：“我会准时参加的。”
　　紫姬根本不在意青菱世家的名声，她在意的是洛辰对她的态度：究竟是金屋藏娇随便玩玩的“情妇”，还是认真准备娶回家的正妻……
　　想到这里，紫姬突然脸色一僵。
　　【不对，为什么我会联想到情妇与正妻？！明明是他姐姐……不，应该是长辈！】
　　……
　　编号7777，一个战略位置不算太重要，也不怎么受重视的暗裔魔族占领区，
　　此处，早在十三年前，便已经被大举降临的暗裔魔族主力占领，这片战区大地魔化程度，可比噩梦森林要强太多了。
　　如果说噩梦森林只是表面上看起来有些恐怖，实际上也就是换了一张皮肤，多了一些凶残的魔兽。
　　那么，这个地区，就是真正与暗裔魔界无异的异域了。
　　深邃到极点的黑暗大地上，无数气息相当浓厚的魔兽群落，规规矩矩得在大地上巡逻着。
　　一只只普遍不低于二阶的恐怖魔兽，兽眸中充斥着嗜血的寒意，望向其他魔兽族群，也依旧毫不掩饰心底的欲望。
　　可就是这样，它们依旧在老老实实得履行自己的职责，丝毫不敢乱来。
　　某种伟岸的力量，从生命根源约束着它们.
　　哪怕没有任何人监督，哪怕是有无数魔兽栖息与此，这片大地也依旧非常干净整洁，至少从表面上，丝毫看不出来有任何脏乱之处。
　　完全看不出来，这里是魔兽聚居之处。
　　玫瑰小队五个人，就这么光明正大得走着，准确的说，她们正双脚离地大约十厘米左右之处踏空而行……
　　孙诗蓉认真得说着：“地图信息已经收集完成了，应该足够我们交付公会的任务了。”
　　“领主大人给予的信息非常准确的，这里存在着三支由暗裔魔族组成的二阶精锐军团驻扎……
　　很适合作为我们的目标。”
　　林克舒展了一下身体，跃跃欲试：“也就是说，我们现在能够进行下一步了？”
　　下一步，也就是真正的暗杀……
　　孙诗蓉脸庞抽搐了一下，连忙拉住了林克：“队长，你冷静点，这里是世界战场，不是以前那种落后的文明世界。”
　　“虽然这几支军团都只是二阶，但这个营地里三阶的暗裔魔族并不少，四阶也有好几位，不是你能随便开无双的地方。”
　　黛安娜赞同得点点头：“暗杀的事情交给岚岚，我们在外面负责吃瓜……咳咳，接应就可以了。”
　　被阻拦了一下的林克，也没有执拗，顺势点点头，很自然得伸出手：“那就交给岚岚吧，安娜，给我来片水晶瓜。”
　　“好嘞……”
　　李岚看着瞬间开启吃瓜模式的队友，再看看周围的环境，她有句话不知道当不当讲。
　　然后，她伸手将几个队友手上的水晶瓜全都抢了过来，囫囵吞枣般扔进嘴里，轻哼一声，扬长而去。
　　“你们别太沉迷吃瓜，别到时候我的任务完成了，你们反而被抓了。”
　　“恩恩。”黛安娜点点头，又拿出一盘水晶瓜，有些嫌弃得摆摆手，“你赶紧去吧，要是被抓了，我来救你就是了！”
　　黛安娜自信满满得挺了挺胸，波涛汹涌：“我，黛安娜，无敌！”
　　林克赞同得点点头：“有道理，要不岚岚你直接暴露被抓，我还没有杀过真正的暗裔魔族哪？！”
　　“……”孙诗蓉翻了个白眼，你没有发现，你们的关注点完全不是一回事好吗？
　　虽然是这样想着，但孙诗蓉也没有开口阻止，反正就算有什么意外，她们也肯定是逃得掉的。
　　除非……这个营地刚好有，特性为隐藏自身与阻敌阻敌的三阶精锐军团，并且已经知晓她们的到来，又没有被她们察觉，提前摆好了阵势。
　　这种级别双特性精锐，在整个泰维城所属战场，都没有几支，怎么可能会出现在这种偏僻的地方？
　　不存在的！

第二百二十六章 不太一样的尼禄
　　“环境不错。”
　　尽管以二阶乱入者的体质，一般性质的外界环境，已经很难影响到他了。
　　不过，只要是智慧生命，一个优质的环境，起码心情舒畅啊……
　　天使之城，建立在心灵古树上的树屋酒楼，某间相当靠里的私人包厢，洛辰躺了下来，头枕着紫姬的大腿，鼻尖轻嗅：
　　“气味清新，真好闻……”
　　只是谁也不知道洛辰指的是清新的空气，还是清新的“女气”。
　　“皮！”紫姬有些好笑，又有些无奈得轻点洛辰的眉心，“你这样是在耍流氓知道吗？
　　小妍她平时都是怎么教育你的？”
　　洛辰的头轻轻蹭了蹭紫姬的大腿，一本正经得说着：“母亲，最经常教育我的一个道理：
　　有花堪折直须折，莫待无花空折枝！”
　　“……所以你以这种歪理为借口，光明正大欺负女孩子，然后让小妍为你背锅？”
　　紫姬脸上露出一丝不满，伸手捏住洛辰脸颊，拉开一个有些夸张的长度，蹂躏着软乎乎的脸颊肉：
　　“老实交代，你已经欺负了多少个女孩子了？”
　　“……”
　　一个女生，一个你正准备攻略的女生，当面问你，你已经欺负了多少女孩子？
　　最尴尬的是，她还在给你膝枕……
　　这话让他该怎么回答？
　　说没有简直是在侮辱他们两个人的智商。
　　照实说肯定是不行的，而且，洛辰自己都记不清他欺负过多少个女孩子了……
　　但是这么，他觉得自己可能无法活着走出酒楼了。
　　思索间，洛辰老老实实做出了回答，尽管因为脸颊的形变导致声音有些含糊不清，但大概的意思还是很清楚得表达了出来：
　　“我现在只想‘欺负’姐姐一个人！”
　　紫姬愣了一下，然后，手上却更加用力了，仿佛要彻底将洛辰脸皮扯下来一样。
　　可惜，似乎因为太厚了，根本扯不动。
　　“痛痛痛……”洛辰快速从眼里“挤出”一串串泪珠，可怜巴巴得望着紫姬。
　　一见到这个表情，紫姬下意识得就放开了手，望着戏精本戏的洛辰，有些宠溺，又有些无奈：
　　“都欺负到姐姐头上……你真是我的小冤家。”
　　随后，两只手在洛辰的两侧脸颊上揉了揉，又低下头轻轻吹了两下，像是在哄小孩子：
　　“乖哦，吹一吹就不疼了。”
　　“……姐姐，我已经不是小孩子。”洛辰有些无奈。
　　紫姬却是得意的笑着：“对，你不是小孩子，你只是一个小婴儿！”
　　就年龄而言，紫姬的话，理由充分到无懈可击。
　　洛辰觉得，他有必要让紫姬认识到一个问题，他已经是一个大人了。
　　于是，趁着紫姬低头之时，洛辰伸出双手，搂着紫姬的脖子，直接吻在了紫姬嘴唇上。
　　“？！”猝不及防的骚操作，紫姬完全没有想到洛辰竟然会这么大胆。
　　“领主大人，职业者公会代表已经抵达城主府，希望求见……”
　　刚好在此时，身着银色全身甲阿斯特蕾亚推门而入，望见包厢中的场景，神色一愣。
　　随后，默默得退出，关上了门：
　　“领主大人请放心，阿斯特蕾亚会为您把风的。”
　　“……”
　　包厢内，一男一女四目相对，场面一时之间陷入了沉寂之中。
　　……
　　几个小时之后，洛辰意气风发得走出酒楼，身旁跟着的只有阿斯特蕾亚一人。
　　阿斯特蕾亚眉头微皱，有些不满：“领主大人，紫姬大人去哪了？她为何没有留在您身边侍奉您？”
　　“……”
　　听到阿斯特蕾亚的话，洛辰脸上有些遗憾：【当初收服的时候，果然还是用力过猛了，阿斯特蕾亚算是废了……】
　　不算全废，但至少废了一半。
　　将军也是人，也有不容许外人触及的逆鳞，也会有在乎的人。但只要后方保护得当，这一点完全不算是弱点。
　　然而，这个不算弱点的弱点，放到现在的阿斯特蕾亚身上，就变成了一个致命缺陷。
　　起码，在洛辰看来，阿斯特蕾亚已经不再具备独立领军进行征服战的可能了。
　　因为，只要涉及到洛辰，她很容易失去理性，战场上失去理性，后果可想而知。
　　虽然背靠蓝灵文明的洛辰，可能找出不下百种方案，帮助她在战场上，掩盖掉这个缺点。
　　但这并没有任何意义，缺点就在那里，迟早会被人抓住。
　　战场上，哪怕你成功一百次，只要失败一次，就有可能全军覆没。
　　然而，阿斯特蕾亚统帅的，可是他抱以厚望的准军魂……
　　对他来说，不论赢多少次，只要输一次，就是血亏。
　　所以，最好的方案只有一个……
　　洛辰对着阿斯特蕾亚说道：“以后，你和你的军团，就跟在我身边好了……先充作我的临时亲卫好了。”
　　一听到这句话，阿斯特蕾亚瞬间紫姬的事情抛到脑后，满脸兴奋，郑重得跪地行礼：“这是我的荣幸！”
　　阿斯特蕾亚的动作引来周边不少路人精灵与职业者的异样目光，然而等到他们注意到阿斯特蕾亚背后舒展的洁白双翼，神色一变，看向洛辰的目光无比严肃。
　　洛辰摆摆手：“先起来吧，我们回城主府，还有人等着我们哪……”
　　“那些不请自来的职业者，可不能让他们的肆意妄为，打乱我们的计划。”
　　“是，领主大人！”阿斯特蕾亚迅速站起，完全无视了路人的目光，安静得侍立洛辰身后，眼眸之中的狂热，却愈发浓郁。
　　注意到这一点洛辰，脸上有些无奈，但也没说什么。
　　反正，这只阿斯特蕾亚已经没救了……
　　【就当宠物养吧。】
　　随后，想起阿斯特蕾亚之前关于紫姬的问题，洛辰脸上露出一个微笑，意味深长得回头看了一眼：
　　“你放心，紫姬很快就会回来的。或者说，她其实现在就在，只是不好意思而已。”
　　“……”
　　……
　　一天后，将一些条件与限制告知职业者公会的代表，敲定了协同作战的相关契约好任务之后，天使之城的职业者数量开始逐渐增加，并愈发活跃。
　　对于这一点，洛辰并没有什么理会的意思，反而直接收回了绝大多数兵力，一副死守不出的模样。
　　与此同时，洛辰以自身为坐标，以个人法界作为媒介，一支支血魔军团和少数暗夜精灵军团悄无声息得降临，使得天使之城的守军数量，迅速飙升到百万之数。
　　尽管大部分只有一阶的巢穴兵种，但是在搭配战争古树等挂件武装之后，还是能够发挥很大的用处的。
　　除了极少数完全不听老师劝告，肆意妄为的战争领主，其他学生第一个征服的世界，基本上都是面积广，等级低，适合广积粮缓称王的那种。
　　对于他们来说，士兵数量要多少有多少。
　　洛辰的优势，是每一位士兵身上，那武装到牙齿的豪华装备。
　　简单来说，就是钞能力。
　　这一日，洛辰依旧在考虑如何才能更好得在不引起暗裔魔族主力军团注意的前提下，达成自己的目的。
　　“如果玫瑰小队行动顺利的话，应该能够吸引一到两支军团过来……”
　　“砰！”侍女装的元冰凝突然推开门，面无表情，“你的小情人庄瑶，带着她的英灵来找你了。”
　　“终于来了？”
　　洛辰眉头一挑，脸上露出一个笑容，然后轻轻打了一个响指，阿斯特蕾亚出现在他的身后：
　　“阿斯特蕾亚，给我把这位失礼的侍女打回礼仪老师那边，‘好好’回炉重造一遍！”
　　元冰凝没有说话，只是死死得盯着洛辰，眼神之中化不开的仇恨，仿佛两者之间有着夺妻之仇一般。
　　就目前看来，元冰凝丝毫没有屈服的想法。
　　出身蓝灵世界的公民，生来便足以俯视万界的高傲，元冰凝可不会这么容易屈服。
　　不过，她忘了一点，同样出身蓝灵，且更为优秀的洛辰，有着极为漫长的寿命，可以陪她……慢、慢、玩！
　　阿斯特蕾亚可不管元冰凝什么表情，直接上前一拳打晕，无比熟练得将之抗在肩上，朝着礼仪培训班的位置而去。
　　恩，熟练得让人心疼……。
　　只不过，洛辰可没有什么心情心疼她，犯了错就要受罚，这跟人被杀就会死一样，都是世间真理。
　　除非，你能强到主宰一切。
　　简单梳理了一下有些凌乱的衣服，洛辰缓步走出书房，来到了会客厅的位置。
　　十几位侍立在一旁的精灵侍女，两边的座椅上，青色素装的庄瑶正在微笑着品尝着一杯红茶。
　　在她的下首，则坐着一名金发金眸，大约十七八岁的年轻少女。
　　身上穿着丝绸制成的红色典礼盛装，一根压不下的呆毛轻轻晃动着，手上摇晃着一杯深红色的葡萄酒，目光有些好奇得打量着洛辰。
　　这应该就是庄瑶所说的，尼禄吧？
　　然后，洛辰发现了一个有些惊悚的事情：
　　尼禄竟然是女的？！这是哪个世界拿着文明模板在乱搞？！
　　女性尼禄，真TM头铁，真TM……刺激！
　　见到洛辰的到来，庄瑶连忙把尼禄拉了起来，微笑着行了一个正常的见面礼：
　　“好久不见，洛辰同学。”
　　“好久不见。”洛辰不知道该露出一个什么样的表情，努力维持着礼貌的微笑表情。
　　他决定最后再挣扎一下：“这位，就是庄瑶同学的得力干将，大名鼎鼎的古罗马之王吗？”
　　“是的！”昂首挺胸，庄瑶脸上自信满满，“尼禄·克劳狄乌斯，凯撒大帝的嫡系……
　　相当优秀的一位名将，相信能够帮助洛辰同学分忧。”
　　还真的是女性？
　　洛辰脸色有些古怪，他倒不是对女性有什么歧视，他只是想起了单纯得有些好奇：
　　庄瑶是从哪个世界截取的虚幻时间长河。
　　他对那个世界很有兴趣！

第二百二十七章 龙与英灵，“暴君”尼禄
　　简单寒暄了几句，洛辰隐晦得向庄瑶提出这个问题。
　　庄瑶又不蠢，很快明白了洛辰的意思，她本身就抱着拜师、学习的想法，自然没有任何隐瞒的想法：
　　“英灵系列的世界，不过尼禄出身的世界属于英灵系列中比较特殊的……”
　　特殊？能不特殊吗？
　　世界意志不是人类，没有那么灵活的思维方式。
　　这种大前提下，能够自主对文明模板进行魔改的世界意志，其创造的文明，绝对是相当特殊的那种。
　　最重要的是，文明的繁华，最终为化作法则脉络烙印在世界的法则界面上。
　　也就是说，这种特殊世界极有可能拥有一些普通世界所不曾有的特殊法则脉络，甚至是特殊的法则模型！
　　洛辰神色带着淡淡的微笑：“如果不介意的话，能否让我了解一下详情？”
　　诸天万界，世界之奇葩远远超乎人类的想象极限。
　　在洛氏的记载之中，洛辰甚至翻阅到过一个恋爱之斯巴达勇士文明，其衍化出了一个叫做“男上加男”法则脉络。
　　在某种意义上，效果也相当惊人，它可以使雄性繁育后裔，对于某些繁衍能力极低的强大族群相当有用。
　　尤其是有的族群，他们没有性别认知，他们的传统道德上也不存在对这方面的任何偏见……
　　在这些族群中，这一条法则脉络，就相当受欢迎。
　　自认为身经百战的洛辰，就算是出一个罗马帝国“百合之恋”法则脉络，他也没有丝毫惊讶。
　　连尼禄都能扭曲成女性，就算那个世界全是女性，洛辰觉得自己都不会太过意外。
　　“不，并不是这种特殊……”庄瑶脸上笑容微微有些僵硬，过了好一会才开口回答。
　　“那个世界，与其说是英灵系列世界，倒不如说是龙与英灵混合世界。”
　　庄瑶很直白得说着：“简单来说，在那个世界，想要成为英灵，除了功绩和名望，生前必须猎杀一头龙，不一定要独立猎杀，但至少要占到绝大部分的贡献。”
　　“死后，她们便会以龙魂塑造英灵之躯，入驻英灵殿……”
　　洛辰懂了，一个龙与英灵的混合世界，他之前就觉得尼禄的金色眼瞳有些奇异和熟悉。
　　原来是巨龙血脉的标志性特征之一：黄金瞳。
　　于是他有些好奇得看向尼禄：“如此说来，尼禄小姐应该是斩杀一只，了不得的龙王吧？”
　　“还行。”虽然嘴上是如此说着，但尼禄的双眼微微眯起，脸上的神色颇为骄傲，“运气不太好，余的时代尼德霍格并没有回归……
　　最后只杀了一只青铜与火之王，勉强还算可以。”
　　青铜与火之王？
　　洛辰神色微动，下意识得脱口而出：“暴君之龙王？”
　　尼禄笑笑，脸上的笑容稍稍有些张扬，并没有否认：“很多后世之人，确实如此称呼余……”
　　洛辰神色一正，认真得说着：“接下来的时光，希望我们合作愉快。”
　　尼禄收敛了脸上的张扬笑容，认真得回复着：“余也很期待。”
　　听到这个回复，洛辰便放心了，尼禄究竟是不是暴君，他不知道，但他知道，如今英灵之身的尼禄，绝对是“暴君”。
　　不过，就算是“暴君”，尼禄也是一言九鼎的帝王，只要允诺了，倒不需要担心对方会搞事情。
　　想想也对，作为罗马帝国的皇帝，尼禄最感兴趣的应该是战场征服，这种人物会暗地里搞小动作才是怪事吧。
　　突然想到了某件事，洛辰转头看向庄瑶的脸色有些古怪。
　　他记得，在最高舞台上，庄瑶最熟悉、最强大的英灵，好像凯尔特的亚瑟王？
　　“招惹”了亚瑟王之后，还敢召唤罗马帝国的英灵，你就不担心未来她们会打起来吗？
　　庄瑶下意识摸摸脸颊：“我脸上有什么不对的地方吗？”
　　“没有。”洛辰一脸绅士得微笑赞叹着，“你还是那么美丽。”
　　“是吗？”庄瑶脸上露出一个矜持的微笑，虽然没有因为一句称赞就得意忘形，但能够得到在意之人的称赞，她现在心情很好。
　　“接下来的战事，还希望洛辰同学多多关照一二。”
　　“放心，我还不至于故意坑害你。”洛辰摇晃了一下手中的酒杯，一脸坦然，“再怎么说，一位高考前列天骄种子的人情，还是挺值钱的。”
　　洛辰不怕树敌，但没有必要的话，他也不想无故得罪庄瑶这种级别的天骄种子。
　　哦，像元冰凝那种不长眼的例外。
　　考虑到日后的战事安排，洛辰思索了一会：“如果可以的话，能让我了解一下尼禄的亲卫军吗？
　　这也是为了以后的战事安排……”
　　庄瑶点头：“理所应当。”
　　不论是准名将级别的庄瑶，还是名将级别的尼禄，前者眼界广博，后者战事经验丰富，她们明白，这个要求是再合理不过的事情。
　　尼禄脸上带着淡淡的骄傲之色，站起身来：“择日不如撞日，那就现在吧？”
　　“我的亲卫就在训练场……”尼禄的目光落在洛辰身后阿斯特蕾亚身上，战意凛然，“刚好，这里正好有不止一位将领，不是吗？”
　　阿斯特蕾亚有些奇怪得看了尼禄一眼，面对她的挑衅，没有任何表情，目光仅仅停顿了几秒钟之后，便重新落到洛辰身上。
　　“？？？”
　　尼禄额头之处，浮现一个“井”字。
　　洛辰微笑着，轻轻摆摆手：“对战就不必了，我相信尼禄小姐的能力，是不会让人失望的。”
　　“恩，我只想了解一下，尼禄小姐的亲卫军，如何定位，准备赋予何种战阵？”
　　“战阵啊。”尼禄笑了笑，脸色轻松，“我准备自己创造一个，具体的还没有彻底成型……
　　不过，会附加什么特性，已经确定下来了。”
　　洛辰有些好奇：“哦，是什么？”
　　洛辰并不奇怪尼禄会有创造军阵的想法，实际上，如果是他，也会这么做……
　　只不过，他暂时没有时间和精力去做这种事情。
　　甚至，到了洛辰这种级别，哪怕是临战前发现没有合适的战阵可用，当场手捏一个新的战阵，也不是什么奇怪的事情。
　　别人的终究是别人，只有适合自己的才是最好的。
　　对于不能“打架”有些遗憾而坐回位置上的尼禄，无所谓得回答着：“我准备制造一个‘皇帝特权’的军阵……
　　一个言灵系军阵。”
　　“哦，按照蓝灵世界的划分标准，应该是属于兵阴阳与兵技巧的双重属性军阵。”
　　“可以了解一下，它具体是什么效果吗？”洛辰颇为洒脱得说着，“只说名字，不说效果的话，这跟没说似乎没有多少区别。”
　　“‘皇帝特权’只有一个效果：皇帝所言皆为真实。”尼禄平淡得回答着，“按照蓝灵文明的普遍认知，应该叫做……言出法随？”
　　言出法随？
　　洛辰嘴角有些抽搐，努力保持着脸上的表情不变：“希望你能够成功。”
　　“皇帝特权”效果的战阵，洛辰可以确定，诸天万界确实存在这种能力的军阵，因为蓝灵世界就有。
　　但那种级别的力量，想要浓缩到一个战阵中，并且能够让二阶士兵承受并发挥出来？
　　这已经不是个人能力的问题，而是世界是否允许的问题了。
　　起码，洛辰没有信心做到这种事。
　　不过，诸天万界从没不存在绝对的事情，或许尼禄真的能创造奇迹吧……
　　尼禄自信满满得回答着“当然！”
　　……
　　编号7777，暗裔魔族敌占区，
　　这座战区中心，高墙林立的黑色要塞内外，一群群密密麻麻的暗裔魔兽履行着自己的职责。
　　李岚光明正大得从无数暗裔魔兽上空，踏空而过，此时，她的身上已经是一层拟态布衣。
　　“按照领主给的信息，这个防区里的三个军团，由一位暗心远的四阶暗裔魔族统御着，这个时间，应该在中心位置的寝室休息……
　　以他为中心，瞬移能够抵达距离为半径，这一区域的三阶都不适合作为目标。”
　　李岚心念电转，很快确认了目标：“剩下的就只有三个魔了，随便挑一个好了，要是没有被发现，那就全杀了吧。”
　　相比于“野心”极大的洛辰，李岚没有多想法，很快选定了专属技能，现在已经晋升了三阶圆满。
　　她自信，能够轻松在一瞬间秒杀掉大多数三阶暗裔魔族，然后全身而退。
　　【区区暗裔魔族，怎么敢跟我蓝灵职业者相比？！】
　　心头如此念头闪过，随着距离的逐渐靠近，李岚用了一个特殊技能，身体隐没空间表层，朝着目标的位置而去。
　　十分钟之后，一处防卫并不严谨的府邸卧室，某道黑色人影正在床上进行着某种有益身心健康的运动。
　　李岚的身形，悄无声息得没入空间，小心翼翼得找准禁制的疏漏之后，突破了防卫。
　　然后，她安静得站在在大床不远处，手上握着一柄类似弩的武器，面无表情得欣赏眼前的“精彩演出”。
　　【白日宣那啥，还真是有兴致啊……】
　　床上的身影不断运动者，直到某个紧要时刻来临，李岚同时按下弓弩，急速闪过的黑色弩箭，瞬间穿透了床上的两个魔影。
　　然后，两具尸体直接……爆炸了。
　　李岚：“？！”

第二百二十八章 共生之血肉穿梭，暴怒的暗裔魔族
　　在李岚一脸懵逼的目光中，房间被一团浓厚的血色液体笼罩着。
　　淡淡的浓郁血色飞溅，在即将临身的一刻，李岚瞬间没入空间表层，化作一道白光破空而去。
　　尽管不清楚，那道突如其来的爆炸是什么情况，但她可以确定一件事，她确实击杀了两只魔族！
　　一道道黑色线条，从空中浮现，编制成一张墨色网罗，将事发之地周围覆盖。
　　“轰！”
　　城市中央，某个特殊身影瞬间拔地而起，凛然的气势释放而来，望着“命案”发生之地，发出愤怒的咆哮：
　　“哪个小贼，胆敢潜入暗裔领地！”
　　伴随着他的意志降临，整个领地仿佛瞬间活了过来，黑暗大地上，淡淡的黑色雾气飘起，似乎想将整个地区封锁起来。
　　暗裔魔族没有战争领主，搞不出战争领地，但借助某些手段，将某块地区强行转化为有利于己方的永固领域，并不算特别困难。
　　暗裔魔域，黑暗的大地，便是由此而来。
　　与此同时，大地上密密麻麻的暗裔魔兽群快速得运作了起来，以事发府邸为中心，试图寻找一切可疑痕迹。
　　城内的数支军团快速集合并行动了起来……
　　“真是的，竟然这么快被发现了。”
　　不知何时，已经将手里的瓜收进储物装备的黛安娜，手上握着一柄骷髅法杖，意念微动。
　　下一秒，早已准备好的庞大黑色法阵，破开空间，降临此间。
　　感知到正在迅速靠近的李岚，以及迅速合围的暗裔魔兽，黛安娜脸上露出一个有些“狰狞”而嗜血的笑容：
　　“小垃圾们，老娘早已等候良久了！”
　　与此同时，李岚穿过重重空间阻隔，回到几个人的队伍之间。
　　其他队员也没有去问任何李岚是否成功，反正，她们的目的，并不一定只有通过暗杀暗裔魔族重要人物才能达成。
　　成功也好，失败也好，只要将其激怒就足够了。
　　黛安娜等人，只是嘴上说着看戏而已，实际上不可能真的坐在外面，什么都不准备，安静吃瓜。
　　比如，黛安娜这个蓄势待发的法阵，她已经暗地里绘制了好久。
　　呃，林克除外，她还真没有准备什么，因为她并没有类似黛安娜的长时间蓄力大招。
　　只是从身上分离出三道虚影，守护在众人身侧。
　　每道幻影手上都拿着不同的武器，一柄神秘之剑，一柄银白长枪，以及一柄厚重的灰色巨剑。
　　顾珂头上，一顶碧绿色皇冠瞬间浮现，脚下一株体型堪称恐怖的苍天古树，托着五人直冲天际而去。
　　同时，一株又一株体表泛着苍白之色的树人在古树身旁破土而出，朝着周围敢于接近的魔兽，飞射出一道又一道针状“叶片”，肆意屠杀着无数炮灰魔兽。
　　然而，顾珂的脸色依旧无比凝重，因为黑暗大地上升起的黑色雾气，速度没有停滞，甚至还在不断加快。
　　作为施术人，顾珂很清晰得感受到灰白古树身周，所存在的恐怖压力，转头对着孙诗蓉说着：
　　“情况不对，暗裔魔域的镇封力比资料中显示得更强……”
　　孙诗蓉同样发现不对，左手提着一张盾牌，轻轻将其树上，浓郁的白色灵光从树梢弥漫而来，加持在整株苍白古树上，神色沉静：
　　“计划变更，安娜立刻对着要塞军营区开大，放完我们直接走！”
　　孙诗蓉看着城市中央升起的黑色浓烟，脸色无比凝重：“我怀疑，这里不仅仅只有三支二阶精锐！”
　　“了解！”来不及询问具体缘由，黛安娜直接应了一声。
　　骷髅法杖挥舞间，庞大的黑色法阵瞬间收拢，覆盖而下，烙印在整株苍白古树身上。
　　下一秒，苍白古树快速发生了变化，树干上浮现一根又一根白色骨骼，如同一层特殊铠甲。
　　针状树叶直接崩散开来，然后迅速凝聚成十八件样式不同的“针叶武装”，被苍白古树的分化而出的十八只手笔，牢牢握住。
　　“轰！轰！轰！”
　　紧接着，仿佛地震一般，大地之下的树根开始剧烈颤抖起来，但是苍白古树却并没有将树根化作双脚拔地而起。
　　而是直接依靠着密密麻麻的树根，与庞大的躯干，快速穿行着，不断破坏着黑暗大地的地层，挥舞着武器，朝着营区的位置袭来。
　　“哼，不知天高地厚的职业者！”
　　如同瞬移的恐怖速度，仅仅只是几秒，暗心远的身形直接出现在苍白古树巨人不远处，目光凝实着，脸上露出一丝不屑：
　　“就这点水平也敢入侵我驻守的防线？不知死活！”
　　懵懂的苍白古树巨人，感受到突然出现的生命体，愤怒得咆哮了一声，直接挥舞着十八般兵器袭杀而至。
　　“砰！”
　　出乎意料的是，十八般兵器结结实实得砸在暗心远的身上，似乎是力道过于恐怖，直接将其砸成了黑色粉末。
　　“？！”
　　看到这一幕的孙诗蓉却是瞳孔一缩，毫不犹豫得展开一道卷轴：“我们立刻走！”
　　玫瑰小队其他人还没有反应过来是为什么，但长久的战斗配合，使得她们本能得听从着“指挥”的指令，毫不犹豫得聚集在一起。
　　一道白光瞬间击穿黑色雾气笼罩的天地，朝着噩梦森林的方向破空而去。
　　“轰！”
　　就在玫瑰小队几人逃走的瞬间，五千缕黑色雾气突然顺着苍白古树的枝干，快速抵达玫瑰小队五人所在的树梢头。
　　黑色雾气瞬间凝实，化作一位位笼罩在黑色甲胄之下的暗裔魔族，毫不犹豫得展开战阵。
　　密密麻麻，整整有五千道，类似古式唐刀模型的刀光，穿透战友的身躯阻隔，同时降临此地，对着玫瑰小队所在的位置劈砍而下。
　　三阶暗裔精锐军团：裂魂，精锐特性：共生之血肉穿梭！
　　无伤穿透战友身躯，穿透一定空间的距离，后方士兵的攻击将与前方士兵一同命中来犯之敌。
　　哪怕没有高明的指挥创造优势，这一支军团也能够相当容易得凭借恐怖的杀伤力，实现以一敌数的壮举。
　　恐怖的刀光，凝聚成一条刀光长河，将林克留下三道幻影碾成齑粉，浩瀚的力量去势不减，直接将整株古树巨人，当头撕裂开来化作两半。
　　“刺啦！”
　　上一秒，还在耀武扬威的苍白巨人，直接从正中间被撕开，无数白色骨骼直接崩散开来，生命的气息瞬间将至冰点。
　　然而在下一秒，明明应该死亡的白色树人，身上的气息却瞬间暴涨，仿佛死灰复燃，又仿佛在燃烧生命力，并隐隐伴随着一丝丝撕裂式的躯干破碎之音。
　　被撕成两半的白色树人躯干中心位置，一枚苍白的白骨树心正在疯狂跳动着，过于强烈的跳动频率，如同过热的机器，即将发生自毁一般。
　　就在白骨树心即将自毁的前一秒，一只黑手突然从空气中浮现，伸手将其捏住，瞬间平复了树心中的所有能量波动。
　　暗心远捏了捏手上的白骨树心，抬头看了一眼玫瑰小队五人消失的位置，脸上露出一丝遗憾：
　　“实力不强，但是跑路能力倒是不差。”
　　嗯？等下，我不是已经取下了树心了吗？为什么这个树人的生命波动还是如此剧烈。
　　魔族统领暗心远却是眉头一皱，他觉得事情有些不对劲。
　　然而，已经来不及了，深埋地下的古树根须，早已弥漫开来，并覆盖了相当恐怖的范围。
　　树根本身只是起到支撑与移动的作用，哪怕是在树心企图自爆之时，依旧是无比稳当，没有一丝异样。
　　而当暗心远取下白骨树心之际，却仿佛触发了某个隐藏程序。
　　仅仅半秒不到，暗心远完全来不及再次查清具体情况之际，无数白骨数根，直接拉着整株古树瞬间爆裂开来，化作恐怖的白骨风暴！
　　“轰！轰！轰！”
　　如同连锁反应一般，数千米范围之内，除了少数有着强大禁制庇护的重要防御设施，都在连环爆炸的白骨风暴，化作齑粉。
　　“该死！”灰头土脸的暗心远抖落身上的白骨粉末，脸色扭曲，隐隐有些狰狞。
　　意识展开，快速统计了一下损伤情况，他的脸色更加难看了。
　　炮灰魔兽不论，由于袭击来得太过突兀，部分没有回归军营的暗裔魔族，直接在自爆式的白骨风暴碾成了一团掺杂着无数白骨粉末的模糊血肉。
　　“啪！”
　　愤怒之下的暗心远，毫不犹豫得捏碎手里的白骨树心，然后……白骨树心也自爆了！
　　“？！”
　　白骨树心的一点爆炸伤害，对于暗心远来说，就好像被蚊子叮咬了一口，甚至因为脸皮太厚，蚊子根本不破防。
　　但就是因为这样，他才愈加愤怒。
　　这一连串的自爆，让他觉得，自己的智商被五个弱鸡狠狠羞辱了一遍。
　　尽管从理论上来说，损失了一件空间穿梭的保命至宝，亏的应该是玫瑰小队，但是暴怒之下的暗裔魔族统领，现在只想把那几个小贼抓出来，扒皮抽筋。
　　一支卫队突然出现，快速朝着暗心远赶来，领头之人手捧着一枚水晶球，一脸惊恐和愤怒：
　　“统领大人，十三都统被暗杀，这是暗杀之人留下的水晶球，似乎是刚才的爆炸之后出现的……
　　这样的水晶球，似乎已经随着爆炸产生的白骨风暴，落到全城的各个角落了。”
　　“拿过来！”暗心远毫不犹豫得伸手一引，手上抓着水晶球，意识没入其中。
　　水晶球之中留下的信息不多，只有简简单单的一句话：
　　我摊牌了，我杀的，我就在这等你，你敢来吗？
　　“轰！”水晶球直接被暗心远捏成粉末，极度的愤怒之下，他反而冷静了下来。
　　仅有一双暗红色眼瞳，依旧释放出无比冰冷的恐怖杀意：
　　“传我命令，全军整兵！”

第二百二十九章 “暴君”不代表就是昏君
　　练兵，尤其是精锐，从来都不是虐杀炮灰就能练出来的。
　　暗裔魔兽是炮灰，独角仙阿修罗也强不到哪里去，洛辰从最开始就已经计划好拉真正的暗裔魔族进入这片战场。
　　他们加入战场之后，会死很多人？这没错。
　　但问题是，不死人的战争能够练出强军吗？
　　啊，你说收复失地？收复失地的功勋，哪有击杀敌对势力的有生力量来得多？
　　天使之城中央府邸高层某处瞭望台，洛辰坐在躺椅上，舒舒服服得吃着草莓蛋糕，目光向着城中看去。
　　阿斯特蕾亚被他打发去试探独角仙阿修罗的战斗力了，现在跟他在一起的，只有庄瑶一个人。
　　闲暇之余，庄瑶的目光在落在不远处的某处练兵场上，意气风发的尼禄正在操练着自己的亲卫，默默得叹了口气。
　　洛辰咽下口中的草莓，顺着庄瑶的目光望去，有些奇怪得说着：“之前我就有些奇怪，尼禄竟然连一支精锐都没练出来……
　　我原先还以为尼禄才刚刚脱离虚幻时间长河，你就将她带过来了，现在看来，好像不是这样。”
　　庄瑶笑了笑：“尼禄确实‘诞生’没多久，不过短时间租一个教学世界让尼禄练兵，我还是做得到的。”
　　“真的算起来，时间也不算短了。”
　　洛辰眉头轻挑：“那你为什么不阻止这个异想天开的想法？”
　　虽然他嘴上说着期待尼禄成功，但实际上他比谁都清楚，这几乎是不可能的事情。
　　诸天万界确实有着无限可能的奇迹，但奇迹之所是奇迹，其本身便意味着可遇而不可求。
　　浮幽岛鲸第三级别的后裔，从不外流的嫡系血脉，天生拥有“浮幽”法则。当其自然成长到极限，便能够轻松抵达不朽真神之境。
　　这一类存在，在诸天万界被称为先天神圣。
　　以洛辰如今的眼界看来，尼禄想要实现“皇帝特权”，唯一可能，就是征服五千二阶先天神圣，并且这五千先天神圣都自愿向尼禄开放自己的法则，让她能够以战阵相互沟通，合五千法则之力，完成升华。
　　这种事情，只是理论上存在可能而已，实际做起来，那酸爽，简直是一言难尽。
　　“当然阻止了……”庄瑶对着洛辰端起酒杯，温和得微笑着，“你看，我不是带她来找你了吗？”
　　“……”
　　洛辰隐晦得翻了个白眼：“我说你怎么不去找你家的先辈，反而到我这里来打‘野食’，原来是想让我来打击尼禄？”
　　“你就不怕尼禄知道以后会恨死你吗？”
　　就算是世界意志，也无法创造出完全一般的文明和历史。而生活环境的改变，对人的影响又是极为巨大的。
　　这个时候，就会出现了一些很有趣的案例，比如说，独孤求败。
　　有的独孤求败被乱入的职业者击败后，会愈发兴奋，剑道之路反而越走越顺。
　　而有的独孤求败，由于长时间的无敌，反而被其蒙蔽，受盛名所累，被击败之后，直接剑心破碎。
　　哪怕他们最初源于同一个模板，但在漫长的生活之中，早已长成了两朵完全不同的花。
　　而这一位出自龙与英灵世界的尼禄，哪怕见识到了蓝灵文明之后，依旧保持着不知道该说是自负，还是自信的昂扬气势。
　　现在的她，一心想要创造一个“完美”的亲卫……
　　“不会的。”庄瑶不在意得说着，“或许尼禄是个‘暴君’，但绝不是昏君。”
　　“是吗？”洛辰脸上突然露出一个带有深意的笑容，“要是我说，短时间内我并不打算出现在战场上，你该怎么办？”
　　遥不可及的目标，哪怕是尼禄也没有机会完成，但是这不代表以尼禄的才华，会一点成果都做不出来。
　　洛辰，还是挺期待尼禄能够做出什么程度。
　　“那我就等呗，反正这是尼禄自己的选择。不论是英灵，还是我们，最不缺的东西之一，就是时间了……”
　　庄瑶无所谓得说着，摇晃着手里的酒杯，一饮而尽，俏脸上泛起淡淡的红晕，脸色认真：
　　“相比之下，我更希望学习您的指挥艺术。”
　　说着又从怀里出去一枚乳白色的水晶，一脸诚恳：“龙与英灵世界的坐标，当做这段时间的辅导费用，不知道您是否感兴趣？”
　　洛辰眉头轻挑，目光落在白色水晶上，陷入了沉思，最后，他还是摇了摇头，并没有选择接过来：
　　“我确实很感兴趣的，但……我没有时间教授你们。”
　　龙与英灵的混合世界，一个挺特殊的世界，但就目前而言，他已经抽不出空余的兵力了。
　　而且，他也没有时间去教授弟子。
　　真正的教导，不是他在战场上指挥战斗，学生在一边看看就能学会的，所需要花费的时间和精力一点都不少。
　　最典型的例子就是白氏兄妹，看着他在战场上一通操作，战后依旧一脸懵逼，最后还是他一点点根据他们各自的现实水平进行相应的指导。
　　其中耗费的心力，价值上可是等同洛父为他准备的肿胀之女的折扇（伪）！
　　庄瑶脸上露出毫不掩饰的遗憾之色：“那么，等您有空，我再来叨唠。”
　　洛辰笑笑，并没有多说，这种事情没有意义，谁知道未来他什么时候才能空闲下来。
　　见状，庄瑶也默默得将这个世界坐标收了起来，转移话题，开始聊些轻松愉快的事情。
　　洛辰一边吃着点心，一边等待着初步探索之后的战报。
　　空气中突然闪烁起一道耀眼的白光，散发着有些熟悉的空间波动，朝着天使之城，城主府邸的方向飞速袭来。
　　然后……直接撞到了洛辰的身上。
　　一道紫芒在洛辰体表一闪而过，撕裂空间的碰撞声瞬间响起：
　　“砰！”
　　碰撞产生的空间波纹，被卷轴的残余力量抹平，对周围环境没有造成任何破坏。
　　庄瑶在洛辰体表的紫色光芒出现之时，有些不可思议得眨眨眼：这是洛氏安排的护道者吗？
　　可是，护道者还会送福利吗？
　　白光散去，高高坐在“人堆”上的林克挠了挠后脑勺，有些迷迷糊糊得说着。
　　“咦，这一次‘着陆’，头怎么这么晕？”
　　【因为我在最下面啊？！】
　　洛辰有些抓狂，他是很想出声的，但是现在别说出声了，他觉得自己都快“窒息”了。
　　空间穿梭强行被紫姬打断，突然出现在空气中的五个人，直接将洛辰压在在最底下。
　　最关键的是，趴在洛辰身上的刚好是黛安娜，也就是玫瑰小队五个人之中，身材最好的一个。
　　然后，好死不死的，黛安娜是正面朝下，胸口对着洛辰的脸“跌落”的。
　　洛辰享受到了一次来自黛安娜的……“洗面奶”？
　　迷迷糊糊的黛安娜却是有些不满得拍了拍身下的脑袋，下意识双手将胸前的头颅抱住：
　　“岚岚乖，不要乱动！”
　　“？”
　　强行被“洗面奶”的洛辰，脑海里缓缓冒出一个问号。
　　他现在很想问，玫瑰小队，你们私下里都是这么相处的吗？
　　黛安娜的反应，让洛辰联想到了某种橘色的场景……还有，能不能带我一个？
　　“嗯？安娜，你叫我？”李岚有些清冷的从黛安娜身体上方传来。
　　“？”
　　尚未回神的黛安娜，有些懵逼得仰头看了一眼压在她身上的李岚等人，一脸困惑：
　　“嗯？那我下面的是谁？”
　　庄瑶在一边善意得提醒着：“你看一眼，不就知道了。”
　　“哦，有道理。”黛安娜低头看了一眼，然后看到一脸灰白，似乎已经窒息而亡的少年。
　　“？？？”黛安娜愣了两秒，直接爆发出一股巨力，把压在她身上的其他四个人全部推飞。
　　然后，黛安娜有些牙痒痒得看着洛辰的“尸体”，颇有一种想要分尸的冲动。
　　但最后不知道是顾忌洛辰的身份，亦或者别的什么，黛安娜双手抱胸，深呼吸了两下，语气平缓得说着：
　　“领主大人，你可以起床了？蓝灵世界应该还没有因窒息而死的二阶乱入者吧？”
　　“刚才发生什么？”洛辰瞬间坐起，一本正经得说着：“你们的任务完成了？那处战区，有多少精锐？具体有什么样的特性？”
　　“完成了。”提到正事，黛安娜同样认真得回答着，“除非那名统领愿意失去在暗裔魔族之间建立的威信，肯定会领军前来。”
　　“具体时间无法确定。”
　　黛安娜从胸口取出一份水晶模样的信息载体，递给洛辰：“精锐的具体信息不太清楚，但是绝对比资料中更强。
　　不排除存在三阶精锐的可能性！”
　　她想了想，又补充了一句：“以我个人看来，概率很大。”
　　因为最后撤离得太匆忙，她们只确认了强度超高的军团存在，具体情况不明。
　　“三阶精锐？”洛辰愣了一下，轻轻咂咂嘴，“如果是这样的话，计划可能要稍微改变一些了。”
　　“你们先休息吧，这几天暂时不要离开天使之城，接下来会有一场大战，是个捞功勋的好机会。”
　　“好。”黛安娜从善如流，愣了一会才反应过来，“等下，这里不是泰维城吗？”
　　随后黛安娜突然反应过来，神色莫名得看着洛辰，语气幽幽：
　　“也就是说，之所以会发生之前的情况，是因为领主大人您主动出手打断了我们的空间穿梭。”
　　洛辰一本正经得说着：“不是，我没有，你不要瞎说！”
　　“是吗？那真是太遗憾了。”黛安娜脸上浮现一抹“失落”，“我还以为领主大人终于对我产生兴趣，准备叫我侍寝了哪？”
　　“……”洛辰强忍住翻白眼的冲动。
　　你会遗憾？我信你个鬼！
　　我就怕你还没有帮我把床暖好，直接就给我来一刀子。

第二百三十章 死于“太强”
　　最后，让洛辰有些出乎意料的是，黛安娜真的没有再提起之前的事，就这么简单得忽略了过去。
　　简单到洛辰都觉得，有些难以置信……
　　果然，装死虽然可耻，但意外的有用！
　　不过，很快他就将这件事抛之脑后了，这些都是旁枝末节，他现在要做的是迎接即将到来的暗裔魔族军团。
　　“……先把独角仙阿修罗统统干掉吧。”
　　三天之后，城门大开，十几万军队浩浩荡荡得从城中走出，行伍之间，淡淡的血雾弥散开来。
　　洛辰换上了一身与普通血魔军团士兵无异的血魔甲胄，走在大军中间。
　　手边数只小小的邪眼，在空气中轻轻飘荡着，一只大眼睛机警得晃动着，好像在替洛辰观察着周围的风吹草动。
　　“不用这么紧张，这次带你们出来长长见识。”
　　第一次召唤它们的时候，是在黑暗之潮。
　　他捞到第一桶金的教学世界，似乎是因为在那里死了太多次，导致某些印象在它们的脑海里，变得特别深刻。
　　之后，每次召唤出它们，几乎都是这种一有风吹草动就会簇拥过来的性格。
　　洛辰觉得，他有必要锻炼一下它们的胆子了。
　　关键是，大部分小邪眼是簇拥过来抱大腿的，而其中有一只小邪眼，一旦簇拥过来……
　　啪叽！
　　洛辰眼前一黑，温润而潮湿的触感从双眼处传来。洛辰面无表情得将抓住其中一只触手，将之拎到自己的眼前。
　　一双小眼睛瞪着一只血色竖瞳，一时陷入了沉寂之中。
　　“啾！(･ω<)☆”
　　就是这一只！
　　胆子贼小，虽然它是最会卖萌的……
　　“不要在捂眼睛了，好好看，好看学！”洛辰额头青筋挑动，认真得说道。
　　“啾~”
　　小邪眼有些低落得应了一声，晃动着身体，努力挣扎着，洛辰也没有阻拦，顺势就松开了手。
　　然后，小邪眼在空中飘游着，“啪叽”一声，落到了洛辰的头顶上。
　　洛辰：“……”
　　最后一脸心塞的洛辰，也懒得管它了。
　　这一刻，洛辰有些庆幸，还好这只邪眼并不是绿色。
　　看到这一幕，同样换上了一身制式血魔甲胄的庄瑶轻轻笑出了声，伸手摸了摸洛辰头顶上小邪眼，有些好奇：
　　“这只小邪眼好像很聪明的样子，不如……”
　　洛辰点点头：“相比它的兄弟姐妹，它确实要聪明一些，尽管这个聪明，放在它身上并没有太大用处。”
　　“是因为，胆子太小了吗？”想起之前发生的一幕幕，庄瑶若有所思得点点头，有些羡慕得说着，“胆子什么的，可以再练，智慧才是最重要的。”
　　随后像是想起了什么，庄瑶开口问了一句：“我记得，洛辰同学你的本命战棋，好像就是邪眼，它是从战棋上衍生出来的那十只之一吗？”
　　“恩。”洛辰点点头，“我记得，它好像是死的次数最多的那只。”
　　庄瑶眨眨眼，原来，死的多=变聪明？
　　洛辰昂首望了望天空，高空中，隐于浅层空间的四只浮幽岛鲸跟随着大部队，缓缓前行。
　　二阶的血魔军团，以及阿斯特蕾亚的人造天使军团全都在地面上行军，簇拥护卫着洛辰。
　　浮幽岛鲸上搭载的队伍，是特地从元界调来的血水晶，以及数以百万计的一阶巢穴兵种，还有玫瑰小队五个人。
　　可以说，如果洛辰差不多已经调动了领地中的大部分力量。
　　对此，在出发前夕，林克还好奇问过：“领主大人，只是一支独角仙阿修罗小族群，值得如何大动干戈吗？”
　　“狮子搏兔，亦需全力。”洛辰认真得点点头，“而且，暗裔魔族不是暗裔魔兽，战场上最忌讳的，就是不要理所当然得认为对手是个傻瓜……”
　　【这只能说明你才是个傻瓜！】
　　当然，后半句话，洛辰最后还是咽了回去。
　　“先清理对方的驻守力量，再以逸待劳，迎接来犯之敌是上上之策。
　　但同样的，对方也会想到这一点，所以，他们只要有点智商，就绝对不会让我们这么顺利解决驻守这一片防区的独角仙阿修罗。”
　　看着林克一脸迷糊，洛辰想了想，还是给她解释了一下，林克天资这么好，或许在这方面也有灵性哪？
　　“如果你是暗裔魔族，收到一封如此挑衅的战书，上面记载了对方的老家位置，你会这么做？”
　　“打上门开无双啊！”林克理所当然得说着。
　　“……那要是你打不过哪？”
　　林克一脸惊奇得看着他：“我打不过，不是还有你吗？”
　　“……”这天就是这么被你聊死了，知道吗？
　　洛辰一脸黑线，觉得林克在这方面可能有天赋的自己，真是一个白痴。
　　你这么单纯，以后会被骗的啊，哪怕当流氓也比现在要好啊……
　　“如果对方没有完全被愤怒冲昏头脑的话，肯定会先行联系驻守这一片防区的独角仙阿修罗，了解情况。”
　　洛辰最后还是解释了一下，“这种情况下，一旦我方开始进攻独角仙阿修罗的地下堡垒，
　　暗裔魔族得到消息之后，肯定会调遣精锐过来支援。”
　　洛辰声音顿了顿，认真得说着：“甚至，编号7777防区的暗裔魔族，很有可能已经到了……”
　　对于跨界文明来说，传送技术是基础之中的基础，制约编号7777战场防区暗裔魔族军队大举行军的关键因素，一直都是上级的调令。
　　不过，大规模调动无法实现，但调一两支精锐军团过来，并不算困难。
　　而能被调过来的，肯定是最强的那几支军团之一。
　　“也就是说，这次，我们能报仇了！”林克完全忽略了那些她完全听不懂的东西，兴奋得说着，“这一次，轮到我们把他们打回去了！”
　　对于这种表现的林克，洛辰还能说什么哪？
　　呵呵哒。
　　……
　　一路上，凭借着强横的实力，大军横行无忌，偶尔有几只漏网之鱼的暗裔魔兽受到了血腥之气的吸引，却被当场砍成了肉沫。
　　除了这一只大军，其他职业者们也来人了。
　　不过，由于洛辰的强制要求，这些职业者们遥遥跟在大军后方，除非真的是战况不利，否则洛辰是不会召唤他们共同进攻的。
　　洛辰是来练兵的，又不是来挣那么一点功勋的。这些职业者冒险团只是以防万一的小后手。
　　除了少数几个冒险团接受了洛辰的特殊任务。
　　其他的，只能等洛辰打散独角仙阿修罗，捡点漏网之鱼了。
　　一路横行的大军，很快接近了目的地，一座半圆型，全覆盖式的黑石堡垒要塞。
　　似乎对于洛辰等人的到来早有预料，堡垒上黑光闪动，形成一张能量光罩，快速张开，覆盖了整个要塞。
　　独角仙阿修罗是定居在地下的族群，但暗裔魔族并不是，而且暗裔魔族也不可能因为属族而为难自己，将要塞建立在地下。
　　世界上哪有主人会迁就仆人的道理？
　　正当洛辰准备直接使用虚空辉光舰，击碎堡垒防护罩的时候，黑光闪动着，正对着他们的某块高墙黑砖，缓缓退下。
　　转而变成一个黑光平台，暗裔魔族统领大摇大摆得从中走了出来。
　　暗裔魔族统领：“我乃……”
　　洛辰：“开炮！”
　　？？？
　　虚空辉光舰的浮幽岛鲸从空间内层显化而出，头顶的棱镜装置，瞬间释放出耀眼的蓝白冷光，对准暗裔魔族统领直射而去。
　　堡垒黑光仿佛感应到了什么，快速汇聚起来，硬生生将之阻挡了下来。
　　暗裔魔族统领毫发无损，但是这并不代表，站在棱镜射线下的他有什么好脸色。
　　相反，他脸色更加难看了：“我凸(艹皿艹)！”
　　这就好比，两名正准备阵前决战的上将军，一方连狠话都还没说，另一方直接从口袋里掏出一把左轮手枪，当头就是一枪。
　　经此一遭，谁能心平气和？
　　暗心远单手在黑石堡垒上一按，淡淡的黑色波纹瞬间释放开来，仿佛自带锚定系统，黑色波纹向着蓝白冷光覆盖而去，并朝着发射源的方向蔓延开来。
　　让暗心远有些意外的是，棱镜射线并没有被打断，只是它的亮度削弱了大约一半左右。
　　然而，让他更意外的是，黑色波纹触及浮幽岛鲸之后，直接被反射开来……
　　最关键的是，反射的波纹能量，并没对浮幽岛鲸造成任何伤害，反而将其他三只隐藏在浅层空间之中的浮幽岛鲸直接显露了出来。
　　一时之间，四个庞然大物浮现在天空之中，摇曳着身躯，将天空之中的阳光全部遮蔽。
　　阴影洒落在大地上，阴影之下的暗裔魔族统领心头一沉。
　　四只浮幽岛鲸？！
　　你才是魔鬼吧？(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　有这种财力的职业者，竟然还来小型战场混日子？！脸哪？
　　洛辰也有些意外，几只浮幽岛鲸是他的兜底王牌，但是他没有想到，一照面就被对方发现了。
　　emmmm，万一对面害怕，直接逃走了怎么办？
　　洛辰眉头微皱：“算了，不养猪了，直接吃掉这一支暗裔魔族吧，日后肯定会派来更强的军团……
　　到时候再练兵也不迟！”
　　暗裔魔族统领大概永远也不会想到，他的死因竟然会是黑石堡垒侦测能力太强……

请假一天
　　卡文了，最近写着写着，感觉节奏有点不对，小扑街需要花点时间理一下大纲。
　　顺便思考一下未来的出路……
　　以上，请个假。

第二百三十一章 暗石堡垒，狂暴阿修罗
　　暗心远终究是驻守一方战区的最高指挥官，能力、阅历都丝毫不差，很快恢复了冷静。
　　【蓝灵意志不可能允许几只完全体的浮幽岛鲸加入小型战场……既然他将如此多的财富用于改造浮幽岛鲸，军队建设肯定被拖累了。】
　　“我是有机会的！”
　　认识到形势的恶劣，暗心远毫不犹豫得启动了黑石堡垒，以镇守噩梦森林，乃至压制贝克伍德为目的建造的要塞，自然不仅仅只有提供住所这么一个功能。
　　就如同泰维城的远古之树，如有必要瞬间就能变幻成类似浮幽岛鲸的战舰单位。
　　就算是为了压制噩梦森林，暗裔魔族也没有在这里预备类似远古之树和浮幽岛鲸的战略单位，但相似的力量还是有的。
　　堡垒要塞中心的黑色石砖瞬间融化，转而形成一张如同水面的黑色薄膜，一颗同样圆润的黑色球体从水面之下缓缓浮现而出。
　　球体旋转着上升，不断搅动、吸收着周围的灵能，以肉眼可见的速度，急速膨胀开来，化作一座类似西式魔王古堡的模样。
　　一股股黑暗灵能以古堡为中心释放开来，激荡着周围的空间，宛如恶魔之瞳的红色光芒在堡垒各处亮起。
　　整个堡垒瞬间活了过来一般，红色光芒闪烁着，仿佛某种庞然大物从沉睡中醒来，正在缓缓呼吸着周围的灵能，并向四周释放出一股极为强烈的恶意。
　　暗石堡垒，暗裔魔族标准战舰单位之一。
　　暗裔魔族外表与人类相似，身材略高，体表各处密布着一张张黑色鳞片，可以随他们的心意收缩自如。
　　暗裔魔界也没有蓝灵世界的底蕴，支撑不起类似职业者这种近乎全能，足以统御无数其他体系的“大一统”体系。
　　他们的发展方向大致上属于魔性灵能在生命开发方面的应用，比如暗石堡垒，走的就是血肉构建再启灵的方式。
　　“拦住那几只浮幽岛鲸，拖延战术！”
　　暗心远下达了指令，他可从来不觉得，一座暗石堡垒能够击败四只浮幽岛鲸，哪怕对方只是幼生体，哪怕战舰军备大概率还没有建设完全。
　　只要拖延住就够了，拖延到他把下面这些弱鸡统统杀掉，剩下的就很简单的。
　　看着暗石堡垒直冲天际，洛辰犹豫了一下，并没有阻止。
　　暗石堡垒这种铁皮壳式的战舰单位，不是不能打，但一时半会想要拆掉，有点太麻烦了。
　　反正，对手也就一两支精锐，以及一些辅兵，干掉他们，再处理暗石堡垒好了。
　　同一时间，敌对的两个人，思想达到了高度的一致。对自己拥有力量的自信。
　　当然，在战后，只有胜者会被认为是自信，而败者……
　　虽然是这样想着，洛辰却没有人动作，只是指挥着军团摆出阵势，原地待命。
　　四只浮幽岛鲸，哪怕只是幼生期，对战一座暗石堡垒，也并不困难。应该着急的是对面才对。
　　这种情况下，洛辰只要等着就行了，暗裔魔族与独角仙阿修罗会主动走出堡垒要塞的。
　　洛辰也没有闲着，继续下达指令：“倾倒药剂，加固大地，我可不想战斗的时候，被人从地下偷袭了。”
　　战舰级是很强，但太笨重了，在个体伟力同样伟岸的诸天万界，单纯的战舰有很大的威慑力，但并不代表绝对的胜势。
　　战舰的主要用处在于要塞攻坚、兵力运输、火力支援，以及空间干扰等战场封锁手段。
　　临行前几日，通过虚拟实境，早已进行过数次预演，一些基本的针对性措施，以及独角仙阿修罗的弱点，所有士兵都已经心知肚明。
　　伴随着洛辰的一声令下，一道道绿色的药剂从腰间的储物腰带某一格中流淌而出，极短时间内便将大地化作一片绿色。
　　表面类似苔藓的植物，却在地面之下极快的速度生长出密密麻麻的黑色根须，将整块地域的土壤凝结成极为稳固的整体。
　　洛辰简单指挥了一下，将阿斯特蕾亚的队伍拉到身边，前线血魔军团成一字型缓缓拉开。
　　下一秒，洛辰身后一张古朴的青铜王座浮现，端坐于王座之上，战争领域以肉眼可见的速度扩张着，笼罩四方。
　　战争领域确实可以将身在其他世界的军团以投影形式降临，但这只是对战争领主落单之时，其自保能力方面的一个补正。
　　战争领域真正的打开方式，自然只有统御真正的领地军团时，才会发挥效果。
　　王座加身，世界星辰的伟力，洛辰的灵魂海中，一点点闪烁着浓郁血气的意志观点密密麻麻得浮现在一起，正是一支支血魔军团。
　　洛辰轻车熟路得收缩领域力量，有选择得加载到这十几支军团身上。
　　战争领域的力量来自所征服的世界加持，某种意义上来说，这也是最为接近本源的力量之一。
　　而本源，代表着，已知领域的无所不能！
　　洛辰所要做的就是依靠这一股力量，强行将血魔军团统合起来，使其在战力上跨入准精锐军团的层次。
　　他们就差缺少一个特性的加持。
　　洛辰调动着领域力量，脸上露出一丝期待：“我希望，你们能够打出最适合你们的战阵！”
　　“果然是战争领主……”暗心远脸色一沉，但也没有多少失态，早有预料的事情。
　　很快他就从纹丝不动，丝毫没有攻城欲望的阵型中，看出了洛辰的想法，低声暗骂了一句：
　　“明明是进入世界战场的新人，简直跟老油条一样……”
　　为什么确定洛辰是个新人？
　　拥有三四只浮幽岛鲸幼生体的新人领主，如果之前进入过世界战场，他们暗裔魔族怎么会没有记录？
　　作为劣势方，时间并不允许他继续等待下去……
　　“哼！”暗心远轻哼一声，“只有一只精锐而已，战争领域可不是万能的！”
　　伴随着他的意志传达，一只只数米高的独角仙阿修罗，簇拥着一只大约五千人的暗裔魔族军团缓缓从堡垒要塞之中走出。
　　洛辰眉头轻皱，神色之中有些讶异：“没想到，独角仙阿修罗竟然有两支精锐军团？”
　　“有点麻烦……”
　　因为独角仙阿修罗一直未曾推平贝克伍德的防线，洛辰已经尽可能高估，独角仙阿修罗的力量，他是按照一支精锐，数十只杂兵的规模来推算战场情况了。
　　“三支精锐？”洛辰眉头微皱，犹豫了一下，眼瞳之中淡淡金光闪现，下一秒变幻成一双暗金十字架的深邃神眸。
　　永恒学府起家秘术之一，蓝灵文明排名前列的统御之心：永恒之眼！
　　永恒之眼，辅助型统御之心，大幅度提高指挥使的思维运转速度、战场观察能力，小幅度提高士兵默契程度，微小幅度提高个人战场直觉。
　　（提升幅度视个体原有实力，以及适应能力而定）
　　淡淡的金光从洛辰的眼眸之处弥漫而开，遍及全身，顺着青铜御座，加持到所有士兵的身上。
　　一位位士兵，一双双因血魔虫感染后呈现血红之色的眼眸深处，缓缓浮现一只只暗金色的十字架。
　　伴随着暗金色十字架的出现，意志快速沟通彼此，本身距离精锐只有一步之遥的血魔军团身周的血色迷雾开始缓缓凝聚，隐隐呈现一个模糊的异类形态。
　　“跟预料的差不多，还差最后一口气。”洛辰满意得点点头，面露期待，“这最后一步，只能靠你们自己跨出了。”
　　看见洛辰的举动，暗心远眉头微皱：“金色眼瞳？这是什么秘术，好像没有听说过？”
　　脸上微微浮现一丝不安，暗心远思索了一会，如果不是战舰单位的存在，干扰了传送法阵，他现在肯定会选择直接将他的大部队全都来过来。
　　上级责备，上个军事法庭，总比没命好。
　　而且发现噩梦森林的隐患，并不一定不能将功补过……
　　“现在只有一条路了。”暗心远神色一沉，直接飞身而下，融入下方军团之中，脸色凝重。
　　“那就是，把这些人击退，重新开启传送法阵！”
　　仗着自己的力量，暗心远站在半空中，目光凝视洛辰，朗声开口：“就让我见识一下，所谓的战争领主，究竟有多强。”
　　洛辰平静得笑了笑：“不算强，但是打你应该是没有问题的。”
　　“狂妄！”暗心远轻哼一声，语气轻蔑，但神色却没有丝毫放松，“战争领域可从没不是你们职业者的特权。”
　　一边说着，暗心远身上浮现起浓郁的黑色迷雾，快速散成一点点黑光没入下方军团之中，瞬息之间，暗心远与整个军团的气息完全联合在了一起。
　　不仅仅是暗心远的亲卫，就算是那一干独角仙阿修罗军团也同样联系了起来，仿佛焕然一体般的亲密。
　　洛辰有种感觉，如果不杀死所有人，暗心远绝对不会死亡，甚至能够在极短时间内恢复如初！
　　“有点意思？”洛辰眼前一亮，口中低语，“不是传统的军魂之路，想走捷径？”
　　洛辰有些跃跃欲试：“那就让我来看看，暗裔魔族有没有这个资格，走捷径吧！”
　　笼罩在一片血雾之中的嗜血猎人军团，与一片黑光弥漫一体的黑色魔军，相互对峙着，战事一触即发。
　　黑色洪流缓缓加速，直接冲进了血魔军团之中。
　　“嘶……”
　　左右两侧的两只独角仙阿修罗军团，身上浮现一层红光，体型暴涨三分之一，如狼似虎般冲进血魔军团之中。
　　独角仙阿修罗精锐军团，军团特性：血脉狂暴！

最近在准备医院面试，明天开始恢复正常更新
　　如题，请见谅……

第二百三十二章 裂魂刀兵
　　见证独角仙阿修罗体型变化之后爆发的恐怖力量，藏在大军之中的庄瑶脸色有些凝重：
　　“强！”
　　“战阵同化进度至少60%的二阶军团……”
　　随后，她面露兴奋得看向半空之中的青铜王座，“不知道你会如何应对？”
　　洛辰并没有任何动作，静静得看着战力暴涨的独角仙阿修罗冲破血魔军团的前线。
　　没有添加多余的力量，只是默默得将几支军团调动了出来，挡在了他们的前面。
　　一支由奕琼率领的双种族混合血魔军团，与塞布带领的飞羽精灵军团。
　　不知道为什么，塞布最后放弃了血魔士兵，而是从飞羽精灵圣堂卫队中筛选出一批组成了自己亲卫。
　　不过，就士兵个体素质而言，塞布的飞羽精灵甚至要比奕琼更胜一筹。
　　这五千飞羽精灵军团之中，平均等级差不多都有二阶高端，更有数十位三阶精灵。
　　就算默契程度不足，但是凭借超强的个体素质，就算对上阿斯特蕾亚的人造天使军团，也丝毫不虚。
　　战阵是很强，但决定一个军团战斗力的从来都不仅仅只有战阵，每个士兵的个体素质、军队的后勤补给等等，都是重要组成部分之一。
　　就好比一个文明从来都不是仅仅只有军事力量，还有包括文化传承、制造能力、科研能力等等诸多因素。
　　只有军事力量的，那不叫文明，那叫恐怖组织……
　　“跟我上！”穿着一身金黄色的铠甲，手中拿着一柄类似长刀的武器，塞布直接顶在了一支狂暴阿修罗军团前。
　　格挡住其中一只士兵，精妙的武器技巧顺势挥舞着，化作淡淡的青芒撕裂了独角仙阿修罗的虫类甲壳，造成一道深可见骨的裂痕，绿色的液体溅射开来。
　　生性凶猛狂暴的独角仙阿修罗反手就是一爪，结果却是仅仅在塞布的铠甲上砍出一道不大的裂隙。
　　“竟然没有武装护甲？”塞布有些意外，他原以为，暗裔魔族再怎么说也是跨界文明，总不至于亏待附属种族。
　　原本还有担心能不能扛住，现在看来，好像有戏。
　　意志打量一下跟他一起顶在前线的亲卫，情况跟他差不多，这就让他兴奋起来了，手中的长刀突然释放出一道金芒，直接将身前的几只独角仙砍成两半：
　　“跟我冲，打回去！”
　　当即身先士卒，仗着身上的铠甲，直接冲了出去。
　　世界上凝聚力最强大的军队，从来都是以恩义、信念超脱生死的忠义之士，并以此彻底凝聚一心的军团。
　　而现在，洛辰让他们的族人、后裔脱离了这片苦海，并且拥有一个更远大的未来。
　　那么，他们愿意将自己的性命交给领主！
　　飞羽精灵圣堂军团，没有丝毫犹豫，响应着塞布的话语，战场调动，出现在最前线，死死顶住了狂暴的独角仙阿修罗。
　　隐于面甲之下的精灵神色，沉静而凝重，只有一双湛蓝色的眼瞳仿佛燃烧着一团火焰一般：
　　“来吧，你们这些丑陋的虫子。”
　　拿着刚刚熟悉没多久的同款加强版武器，圣堂精灵仗着更强的铠甲，不闪不避，硬生生抗下独角仙阿修罗的进攻，然后以伤换伤，在独角仙阿修罗划开阿修罗独角仙的虫壳。
　　塞布与洛辰不一样，他没有洛辰那么强大的计算和预判能力，与绝大多数普通将领一样，他走的是最普遍的战场拼杀的勇武之路。
　　靠近战场最前线，也最能了解到战场每一丝的形势变化，快速做出判断，并进行细微调整。
　　准确的说，这实际上才是绝大多数普通人所走的道路，比如塞布。
　　但并不包括洛辰，也不包括奕琼……
　　宛如血色妖精的妖娆魔女，奕琼单手握着一柄制式长剑，遥遥站在距离前线大约三千米的位置，调动着周围的血魔军团，不断抵御着狂暴的独角仙阿修罗。
　　“血魔军团的优势在于悍不畏死，劣势也在于悍不畏死。”奕琼神色平静，“哪怕是寄生了冰心蚕，当战局白热化之时，也不会好到哪里去。”
　　“所以……我们只有一次机会！”
　　奕琼调整着自己的亲卫，以及周围几支军团的操作，目光注视着前方，眼神深邃，紧紧盯着狂暴阿修罗的状态。
　　选择血魔军团作为亲卫的她，容错率远远低于塞布，想要抓住时机，晋升精锐……
　　“杀了他们，我们就能升级！”奕琼的双眸之中浮现出一抹赤色，意志通过精神通道，传达给她的每一名亲卫。
　　没有回应，但是每一名亲卫的眼瞳却愈发兴奋，血色愈发浓郁。
　　从亚楠之都中成长起来血源猎人，在战场上课不会害怕，只会越来越认真，越来越、兴奋。
　　说实话，如果不是洛辰从生命本源上对他们有着绝对的压制力，由血魔军团主导的大型战场，极有可能会演变成一窝蜂的“白给”。
　　这也是为什么，洛辰会渴求冰心母蚕，用以培育无数子代冰心蚕的原因。
　　相比冰心母蚕，区区一只元冰凝，太划算了。
　　洛辰高坐在青铜王座上，静静得看着战场中的一切，脸色没有丝毫变化。
　　哪怕是右翼战场，奕琼所指挥的血魔军团不断损兵折将，无数被斩杀的血源猎人，将两方染成鲜红之色。
　　亦有无数濒死的血魔士兵，因绝望的疯狂，转化成旧日衍生物。
　　而这些衍生物，往往被独角仙阿修罗非常轻松得一爪抓爆。
　　一点点粘稠的深邃液体，溅射在独角仙阿修罗的躯壳上，逐渐渗入它们的虫壳之内。
　　狂暴的特性十分契合独角仙们的阿修罗血脉，不论是战阵开发速度，亦或者特性发挥的强度，都远比普通军团更强。
　　同样的，作为代价，这两支精锐比普通军团更容易“上头”，他们自己完全没有注意到身上的异样。
　　但这一幕确实清晰得落在了暗心远的感知之中。
　　“旧日？”暗心远眉头一皱，“怪不得只有一支精锐……”
　　如果是旧日的话，不能继续拖下去了……
　　默默的，暗心远下定了决心，意志透过黑光在军团之间传播着，浓郁黑光笼罩的三阶精锐。
　　他手上的最大王牌，裂魂刀兵。
　　在他的指挥调动下，笼罩在一片黑光，裂魂刀兵悄无声息得完成了阵型调换，默默得出现在奕琼面对的第二支狂暴阿修罗军队身后。
　　刀光闪烁着，随时准备发出致命一击。
　　“如此自负？”
　　暗心远望着依旧面无表情的洛辰，脸上浮现一丝冷笑：“看来，蓝灵领主职业者也不是没有水货……
　　那就让我给你送上一份大礼吧。”

最近在找工作，更新不稳定
　　如题，外部原因有一些，自己的原因也有不少，小扑街将重点转移至寻找工作，这段时间更新可能不太稳定，请见谅。
　　等过了这段时间，会慢慢恢复正规……
