阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016070052

1001章 诸夏村
　　大学毕业后，夏跃没有选择回老家，而是执拗的留在江北市。
　　不是他贪恋城市的繁华，不是不愿意在父母身边尽孝，而是源于一个执念。
　　父母从一个偏僻的小山村，通过几十年的努力，在县城置下家业，然后供他考上一所好大学，完成了他们的使命。
　　夏跃觉得自己也有自己这一辈的使命，那就是将夏家从小县城迁到江北市，然后给自己的下一代提供更加优越的成长条件，让自己的父母享受到更加优越的医疗保障等等。
　　无须讳言，无论社会发展到什么程度，大城市拥有的教育、医疗、交通等等，永远比小地方更加优越。
　　也不必嘲笑夏跃自以为的使命，其实很多人向往大城市的原因跟他差不多，只不过没到一定年龄，没有一定时间的沉淀，很多人说不清道不明根源，只是下意识的觉得自己应该留在大城市。
　　因为耳濡目染，因为从小受到父母的教育，夏跃比同龄人显得更加成熟，更加明白自己想要的，也更明白自己为什么想要达成这个目标。
　　那他留在江北市成功了么？
　　谈不上成功，但也算不上失败。
　　毕业两年，二十四岁的夏跃跟同一起跑线的一辈人相比，算是年轻有为的那种。虽然还没有买房，依然跟其他人合租，但他已经小有积蓄。
　　从不出去花天酒地，没有任何不良嗜好，工作之余的时间不停的给自己充电，良好的生活习惯让夏跃认为自己有能力有信心在公司获得更高的地位和更多的收入。
　　在他给自己制定的计划表里，清楚明白的写下五年内买房的目标。
　　但计划没有变化快。
　　握着手里的青铜令牌，冰凉的触感，脑海里响起的声音，让夏跃觉得自己二十多年建立起的人生观、价值观瞬间崩塌。
　　“建村令绑定成功，是否启动领主空间？”
　　“启动。”短暂的迟疑过后，夏跃人生第一次选择了冲动。
　　唰的一下，整个人消失，出现在陌生的空间。
　　没有一丝不适感，夏跃举目四望，自己站在一块陌生的土地上，四四方方的，面积应该只有一百平米左右，正中心有一块无字石碑，其它地方全部漆黑一片。
　　蹲下身轻触地面，泥土地。
　　夏跃小心的挪动脚步，走向土地边沿，手伸向漆黑的虚无，有一面方墙似的隔膜，看不见但摸得着。
　　这是领主空间？心底泛起疑问。
　　仿佛感应到他的问题，脑海里再次响起那个冷冰冰的毫无感情的声音。
　　“领主夏跃，这是领主空间，目前等级为村落，请为村落命名。”
　　既然已经冲动的来到这里，那便走一步看一步。夏跃稍微沉吟片刻，说道：“诸夏。”
　　“命名成功，诸夏村建立，系统启动，请领主夏跃24小时内领取第一个世界任务，超时强制领取。”
　　空间中心的那块石碑突然浮现出诸夏村三字，接着泛起青铜色的光泽，石碑周围十米的地面白芒闪过，变成了汉白玉材质一般，然后整个空间似乎都活泛起来，死寂的泥土地上肉眼可见的出现青草，一片生机盎然的景象。
　　“怎么领取世界任务？”夏跃茫然，然后仿佛早就知道该怎么做一般，走向石碑，将手轻按上去。
　　“是否领取世界任务？”
　　夏跃下意识的准备领取，然后心一紧，脑海里回应道：“否。”
　　什么都还没理清，不能贸然作出选择。
　　冷静下来后，理智终于回归。
　　“退出领主空间。”不用出声，脑海里下达命令后，夏跃重新回到租屋里。
　　坐到书桌前，像是有所感应，伸出右臂，在小臂内侧出现两个如同纹身般的铭字——诸夏。
　　这不是幻想！
　　向来沉稳冷静的夏跃，突然兴奋起来，什么升职加薪买房置业的人生目标，在这一刻统统抛之脑后，脑子里全都是对领主空间、世界任务的好奇。
　　但他没有丧失理智。
　　距离任务时限还有23个小时，他不会贸贸然的去做任务，天性让他习惯谋定而后动。
　　瞧了眼书桌上的闹钟，顺手拿起一本书，脑海里默念进入领主空间，整个人再次从房间消失。
　　来到领主空间，手里的书被带了进来。
　　“看样子现实世界的物品可以带进来，就是不知道现实世界的生命能不能带进来。对了，去做世界任务的时候，能不能把现实世界的物品带进去呢？！”
　　证实了心中的猜测，同时决定一会儿试验完另外一件事后，夏跃背靠着石碑坐了下来，翻开手中的书本，施施然看了起来，也慢慢平复激动的心情。
　　大概一个小时过去后，他站起身来，伸了个懒腰，舒缓长时间看书有些泛酸的胳膊。
　　“退出领主空间。”
　　回到房间后，夏跃第一时间去看闹钟，然后神情顿时一凝，时间几乎没变——现实世界时间静止！
　　这空间简直要逆天。
　　将惊骇的心情暂时放下，夏跃拿上手机锁上门准备出去采购一些必需品。
　　不管能不能带现实物品去做任务，或者说不管这任务是在哪里做，都得做些准备。
　　夏跃租住的乐家小区附近有一个大型商超，前后不过一个多小时，他心里想的物资就基本采购齐全。
　　回到租房，隔壁两个房间室友还没回来，应该是趁着周末去哪个酒吧撒欢去了。
　　将房门反锁，从购物袋里将东西一点点装进背囊，压缩饼干、罐头、巧克力、糖果、饮用水……
　　背囊整理好后提起来试了试，还行，没有不良嗜好的夏跃身体没垮，基本没什么压力。
　　将刚买的冲锋衣换上，穿好野战皮靴，背上背囊，扣上防爆头盔，带着多功能工兵铲，夏跃已经尽最大能力全副武装。
　　没必要非得等到任务时限耗尽，来到领主空间后，他径直走向石碑，手掌轻按石碑。
　　“是否领取世界任务？”
　　“是。”
　　然后整个人直接消失，徒留下哗啦啦掉落在地上的背囊、工兵铲、头盔以及冲锋衣……
　　现实物品无法带进任务世界！

1002章 世界之证
　　夏跃一身武士劲装出现在运河边，河风吹过，前额凉飕飕的，从河面倒映看去，面相没变，只是前额变成青皮，脑袋一甩，一条辫子出现眼前。
　　清！
　　领主空间无中生有、时间静止的神迹都见过，不过是穿越时空的变故，似乎也不难接受。
　　只是眼下到底属于清朝哪个时期，倒是得去打听一下了。
　　对了，任务呢？
　　没等他狐疑，脑海里自然浮现任务面板。
　　“世界任务发布：获取世界之证——《四十二章经》（0/8）。”
　　这任务内容简直超简洁，等等，鹿鼎记？！
　　夏跃是个好学生、好员工，但不代表他不娱乐，起码小说、影视剧他还是看的。
　　所以，《四十二章经》后面括弧里的8就是指八部《四十二章经》，然后这里就是鹿鼎记世界。
　　除了心底有点儿遗憾现实物品没能带进任务世界，夏跃无所谓的顺着大运河朝不远处的城墙走去。
　　扬州。
　　仰头看过城门上方的两个大字，夏跃学着周围进进出出的人群，佝偻起身子，掩饰住那股子现代人的自信气质，顺着人群进入扬州城。
　　要想获得八部《四十二章经》，最好的办法莫过于去接触世界主角韦小宝，因为按照剧情，这八部经书都会一一被他获得，到时候来个顺手牵羊，简直不费吹灰之力。
　　就是不知道，眼下已经到了剧情哪个阶段。
　　夏跃找人打听丽春院所在位置，直奔而去。
　　当务之急，是先确定剧情点，那样才能计划下一步的打算。
　　来到丽春院门口，正打算进门，夏跃脸色陡然一红。
　　自诩谋定后动的某人发现自己忘了一件很重要的事情，现实世界电子支付养成的不带钱习惯，让他遗漏了自己没银子的事实。
　　然后夏跃故作自然的扭头，朝不远处的空气招了招手，快步扭身离开丽春院。
　　嗯，现在的当务之急是挣钱。
　　除了这身系统匹配的武士劲装，身无长物的夏跃突然有些抓狂，他不知道没有身份证明的自己该如何低调赚钱。
　　蹲在巷口，目光注视着丽春院大门，最终无奈的认怂，去当个小厮吧！
　　“我不要工钱，就想大哥赏口饭吃。”
　　看着眼前人高马大的年轻人，又听到不要工钱，护院头儿眼珠子一转，顿时眉开眼笑的答应下来，领着夏跃去账房作了保按了手印。
　　夏跃看到契纸上写的每月二钱银子工钱没吭声，如同他所想，护院头儿与账房合伙贪墨了他的工钱。
　　不过无所谓，有的吃有的住，最关键的是这里可以近距离接触到韦小宝，其他都是小事。
　　夏跃的职事就是每天抱着膀子在丽春院大门口站岗，别管实际战斗力如何，起码他那身板儿伫那里就蛮像回事儿。
　　临近晚饭时分，他如愿见到了主角，心头一块大石落地，剧情尚未开始，当然，他也确定了一件很重要的事儿。
　　这个世界是电视剧世界，这是韩版鹿鼎记世界。
　　因为这个版本他看过，主角跟某韩姓明星神雷同。
　　站在大门口，双目炯炯望向前方，尽忠职守的样子看得护院头儿十分满意。不过，他压根儿不知道，夏跃只是在放空而已。
　　夏跃在回忆，拼了命的回忆电视剧情，生怕错过某些重要的点。
　　终于，他想起来一个重要的剧情，或许可以让他不突兀的同韦小宝扯上联系。
　　第二天开始，夏跃又多了一个关注点——花姐。
　　白天的丽春院除了头天晚上过夜的客人，基本上没有生意。夏跃这么敬业又生猛的手下，护院头儿也想用在刀刃上，所以白天让他休息，晚饭后再上岗。
　　一大早起来，瞧着韦小宝溜出去，夏跃跟着护院头儿有模有样的练了会儿假把式，就朝杂院而去。
　　因为年纪大了生意不好，再加上还有个儿子跟着吃饭，所以韦春花还兼了给院里红牌姑娘洗衣物的杂活儿，她白天一般都在杂院。
　　夏跃的目标是天地会青木堂香主尹小龙，按照剧情，他遭到追杀后会被韦春花收留，这就是机会。
　　日子就这么一天天过去，尹小龙一直没有出现，反倒是韦小宝先和夏跃认识了，但也仅限于认识，因为夏跃没工钱身上没银子，韦小宝不喜欢跟穷光蛋扯交情。
　　这段时间跟着护院头儿练假把式，天天倒腾石锁、棍棒，他倒是练出了一身腱子肉，不再是虚架子了。
　　夏跃也不急，守株待兔嘛，总得有点儿耐心。
　　功夫不负有心人。
　　这天下午，正在水井边帮花姐打水，突然听到身后传来花姐的惊呼，夏跃回头一看，一位嘴角淌血的中年男子从身后抱着花姐，看样子受伤不轻。
　　“价钱谈好了吗，你就往上扑，看把你给急的！”花姐都没回头，感觉身后的男人喘着粗气，顿时没好气的说道。
　　“大姐，你就开个价吧！”中年男人有气无力的应了一句。
　　花姐听后心中一喜，她已经好长时间没客人了。结果这么回头一看，顿时吓得尖叫一声，然后就叫道：“小夏，小夏……”
　　中年男人抬头看了夏跃一眼，心底一寒，接着说道：“大姐、小兄弟，救我必不让二位失望。”
　　花姐眼珠子一转，心想着反正有小夏在侧，倒是可以挣笔意外之财，连忙喊着夏跃把人给扶到她房里。
　　此人便是天地会青木堂香主尹小龙无疑。
　　将尹小龙扶到花姐床上躺下，夏跃心底总算舒了口气，这么长时间的等待都是值得的。
　　花姐在门口朝外张望见没人，赶忙关上房门，然后心念着酬金，匆匆走到床边，手扶着尹小龙的肩头说道：“大爷，您这伤的可不轻啊！”
　　“麻烦大姐，我想借您这儿躲避一阵子，我银子会照付的。”尹小龙说着从怀里掏出两锭银子，估摸着有二十两。
　　只瞧见韦春花手接过银子，眉开眼笑的应道：“躲多久都行！”
　　然后估计总算是想起还有人在旁，她扭头望向夏跃，不舍的将另一锭银子递过来，说道：“小夏，喏，这锭银子给你。”
　　不想让二人见疑，夏跃接过银子揣进怀里。
　　“大姐、小兄弟，待我伤好之后另有酬谢。”尹小龙随身仅带了两锭银子，怕见钱眼开的韦春花反水，赶忙另行许下重酬。
　　“哎，哎，哎，好！”果然，听到还有钱挣，韦春花笑的更开心了，“对了，我那里有伤药，再给您换上一身干净衣服哈！”
　　“谢谢大姐和小兄弟了！”说完尹小龙方才放心躺下。
　　韦春花出去拿药和衣服去了，夏跃目光一闪，将怀里的银子放到尹小龙面前，说道：“花姐最爱银子，您把这银子留着过两日给花姐吧！”
　　闻言，本已经放心躺下的尹小龙顿时心里一紧。

1003章 人生如戏
　　“你……”
　　没等尹小龙话语出口，夏跃举起手打断了他。
　　“我若是收了天地会英雄的钱，心里会过不去这个坎儿。”
　　转身将背后留给尹小龙，夏跃坦然走到花桌前坐下，面朝着床帏，继续说道：“不论天地会能否成事，起码你们敢抗争清廷，这股子气势便值得全天下人敬佩。”
　　尹小龙抬眼瞧着这年轻人，松了口气，接着仰坐起来，抱拳说道：“在下天地会青木堂尹小龙，敢问兄弟尊姓大名？”
　　“夏跃。”夏跃抱拳回礼。
　　“夏兄弟能有如此见识，为何在此盘桓？”尹小龙问道。
　　夏跃见他直报底细，知道自己的计划初步成功，说道：“原来是天地会尹香主当面，失敬。”
　　接着自嘲一笑，“尹香主不必讳言，这烟花之地虽腌臜，但清廷入关，中原大地何处不是腥膻！？”
　　“好，夏兄弟好见识，尹某恨不能早与你相识。”夏跃的话语透露出对清廷的不满，果然同道中人，尹小龙对此深以为然，顿时大笑出声。
　　“不瞒夏兄弟，咱天地会聚齐一众好汉，便是为了兴复大明，反了这清廷！”尹小龙不愧是一堂香主，随时随地都在想着壮大青木堂，“等尹某这伤势略好，定要引夏兄弟认识我那一班兄弟。”
　　夏跃直视尹小龙，摇了摇头，按照计划接着说道：“然后随你们一起去杀鳌拜？！”
　　“夏兄弟这是……”见他摇头不以为然的样子，尹小龙有些狐疑。
　　“杀鳌拜诛小皇帝，便能兴复大明了？”夏跃心底是瞧不上天地会这等江湖做派的，便随着心意继续说道：“杀了鳌拜，清廷四顾命大臣还有苏克萨哈、遏必隆。诛了小皇帝，顺治还有儿子好几个。一两个酋首毙命，虽能让清廷一时混乱，却不能伤及根本，于反清复明大势无补，反倒是让一众英雄伤亡无数，值得吗？！”
　　“……”闻听此言，尹小龙一时默然。
　　杀鳌拜诛康熙，这是陈总舵主的大计，也深得一众兄弟赞同。原谅这帮子江湖中人，他们本是市井小民，又哪儿有什么高明的政治眼光呢！
　　尹小龙虽然尊崇陈近南，但也不是蠢人，否则坐不到香主位置。所以，夏跃的话语如同暮鼓晨钟，一下子就惊醒了他。
　　“那该如何是好？”
　　夏跃见他入局，心中欣喜，面上却依然一副沉静的模样，“清廷的根基有二，其一乃是满蒙八旗，初入关时气吞万里如虎的八旗子弟现如今虽不复旧观，但实力仍存；其二乃是绿营，无论是三藩手里的绿营，还是各地督抚标营，如今俱是清廷大军中坚。敢问尹香主，天地会可有相关谋划？！”
　　“这……”尹小龙哑然，天地会会众大多都是底层失地农民或是市井游侠，让他们干干黑活，个个都是好手，可论起天下大势或是战阵之道，恐怕也就一个陈近南稍稍拿得出手。
　　夏跃闭口不言，注视着尹小龙脸色阵青阵白，心中暗自叹息。若非要利用天地会来达成任务目标，他着实不想同这等江湖势力瓜葛太深。他没那么多狭隘的民族思想，心底认同大华夏大一统理念，虽然看不惯清廷贵族的封闭落后，却也没伟大到以一己之力再造乾坤的地步。
　　更何况，假如天地会造反成功，不过是给华夏再换一个姓朱的或是姓郑的皇帝，于大势何益？自己又不可能在鹿鼎世界常驻，把控不了太多。
　　“请先生教我！”尹小龙突然之间振作起来，强忍住伤痛，愣是跪坐在床上，朝着夏跃深深一揖。
　　就在此时，房外传来花姐的脚步声，夏跃摆了摆手，道：“得便时再议不迟。”
　　尹小龙了然，虽然不舍，但也知道轻重，重重点头，复又躺下。
　　“小夏，来来来，你给这位大爷上伤药。”花姐反锁上房门，将几瓶伤药递了过来。
　　夏跃接过药，又换成那副木讷的面孔，一板一眼的给尹小龙上药，然后便告辞离开，留下花姐好好为恩客献殷勤。
　　不提他去上职，这头尹小龙心里可谓是翻江倒海。
　　几十年的江湖拼杀，突然之间仿似毫无意义，对他而言无异于人生崩塌。
　　杀了鳌拜和康熙，清廷还有苏克萨哈、遏必隆，还有其他亲王贝勒，难不成我们还能将他们杀光！？说起来简单，做起来难啊！
　　多次刺杀鳌拜，损失大量兄弟，尹小龙最清楚其中难处。
　　“夏兄弟有大才，我定要将他引荐总舵主当面，如此大业方能成功！”想了许久，他终于在心底做出决定，而这也正是夏跃所求。
　　之后数天，尹小龙安心在花姐房里休养，也不急着让花姐去通知会中兄弟，每日里总盼着能同夏跃多聊聊大事，阴差阳错的反倒是让风际中、风逸飞这对二五仔父子失去消息，自救了一把。
　　鳌拜在扬州盘桓数日，没能找到尹小龙，又怕京城苏克萨哈闹出幺蛾子，没敢多留，将黑鹰队留下便赶忙北返。
　　……
　　听闻青木堂遭到朝廷绞杀，香主尹小龙失陷扬州，陈近南率会中一众好手匆忙赶至扬州。
　　“尹香主一直没有消息？”秘密据点，陈近南问起风际中。
　　“尹香主同黑鹰队交手之后便没了消息，恐怕已经是凶多吉少。”风际中坐在左手首位，满脸悲痛之色，接着又抬头望着会众们，“若非总舵主嘱咐众兄弟分散行事，扬州刺杀鳌拜也不会失败，会中兄弟也不会接二连三损失，尹香主也不会落了单……”
　　“风兄弟，你的意思是总舵主害死了尹香主！？”徐天川啪的一拍茶几站起来怒喝道。
　　“尹香主下落未定，总得继续找下去。”玄贞道长也站起来不满的望着风际中说道。
　　“对，活要见人，死要见尸，岂能一句凶多吉少便定人生死！”钱老本怒视风际中。
　　被青木堂众人一阵顶白，风际中尴尬不已，坐下顿时不再言语。
　　陈近南正打算打个圆场，外面突然奔进一名会众，在徐天川耳旁一阵言语，老徐顿时喜笑颜开，说道：“总舵主，尹香主回来了。”

1004章 白扇
　　一众人闻言大喜，顿时涌出议事厅。
　　“属下拜见总舵主。”已然痊愈的尹小龙眼见陈近南，激动之情溢于言表。
　　“尹香主可担心死众位兄弟了！”徐天川上前一步，一手搭住尹小龙肩膀，高兴的说道。
　　落在最后的风际中父子看见尹小龙毫发无损的出现，眼神顿时阴沉下来，面上却是微笑无异。
　　“总舵主，我要为您介绍一位大才。”众人见礼完，尹小龙让出身后静立的夏跃，乐呵呵的朝陈近南说道。
　　“哦，尹香主引荐，想必当有大才干，快与众兄弟介绍。”陈近南本以为尹小龙身陨，现在瞧着人没事儿，心底也是欢喜的紧。
　　“在下夏跃，见过陈总舵主与诸位天地会好汉。”夏跃面带笑容站出来抱拳见礼。
　　“好一位雄俊汉子！”徐天川笑着抱拳回礼。
　　“这位夏兄弟见识不凡，让我老尹甚为佩服，况且此次能够脱险，也幸得夏兄弟相救。”尹小龙怕总舵主和众位兄弟瞧夏跃年轻有所轻视，赶忙将自己被救之事细细道来，听得风际中父子懊恼不已。
　　陈近南和青木堂众人又是好一阵感谢后，众人一起回到屋内。
　　“总舵主驾临，我尹小龙正有一事请总舵主掌总。”落座不久，尹小龙便急急说道。
　　“何事？”陈近南目光一直关注着夏跃，身为天地会总舵主，他差不多能明白尹小龙所为何事，但初次见面，对夏跃根底一无所知，让他有些迟疑。
　　“夏兄弟不仅是我尹某人的救命恩人，也甚为认同咱天地会反清复明的志向，我想做夏兄弟的引荐人，邀夏兄弟入会，请总舵主示下。”尹小龙毫不犹豫的说道。
　　“我反对。”没等陈近南发话，风际中便插口阻止。
　　然后尹小龙和风际中的支持者们纷纷发言，将堂堂总舵主晾在一边，看得夏跃心底直摇头，就这等乌合之众还想着反清复明，简直天大的笑话。
　　“夏兄弟，你家在何处？”争执无果，陈近南这才开口问道。
　　“陈总舵主，在下本海外游子，祖辈随三宝太监下南洋迁居海外，至今已二百余年，前些年泰西欧罗巴人大举东侵，肆意掠杀土著和我等华民，家父无奈之下变卖田产返迁故土，结果在南海遇到飓风，海船倾覆，偌大的家族如今仅剩我一根独苗，身无余财，只得在瘦西湖丽春院担当个护院糊口。”夏跃低沉着语气，将编造的身世娓娓道来，引得一众人唏嘘不已。
　　陈近南常年陪侍在郑氏身边，也同荷兰人、葡萄牙人多有接触，听得泰西人东侵之事，心中便已经信了八九分。
　　“兄弟节哀。”陈近南安慰道。
　　“多谢陈总舵主。”
　　“诸位兄弟！”陈近南环顾众人，心中已有决断，“夏跃兄弟救了尹香主，更得尹香主引荐入会，我意今日便开香堂，迎夏兄弟入会。”
　　“好！”亲近尹小龙的徐天川、玄贞道人、钱老本等都是老人，闻听总舵主决定，顿时叫好。
　　风际中此人首尾两端，既想扳倒陈近南，又不愿意正面冲突，着实算不得人物。此时听陈近南决断，这厮直接闭上了嘴。
　　此地各堂香主等大佬都在，倒也没费什么事儿，宣了誓，听陈近南读完戒，夏跃如愿加入天地会，算入青木堂。
　　“夏兄弟，既入我门，便当以反清复明为己任。”陈近南最后嘱咐道。
　　“是，我必于诸位兄弟勠力同心。”夏跃点点头大声应道。
　　“总舵主，夏兄弟既然已经加入我青木堂，尹某欲委青木堂白扇之位于夏兄弟，请总舵主准允。”尹小龙抱拳再次抛下一个足以让所有人目瞪口呆的提议。
　　“这……”原本支持他的徐天川、钱老本等老人都有些木然。
　　“尹香主这是要以公位筹私恩么！”风际中闻言眼前一亮，抓住把柄就攻讦起来。
　　“总舵主，尹某的为人您和诸位兄弟应该知道，这段时日同夏兄弟多有攀谈，夏兄弟之才，便是做尹某这香主之位也绰绰有余，更何况一白扇。”尹小龙没理会风际中，诚恳的抱拳向陈近南和一众青木堂兄弟解释道。
　　“尹香主的为人，我自然相信，只是这白扇之位仅在香主之下，夏兄弟刚入会……”陈近南惊疑不定。
　　“总舵主，覆灭清廷兴复大明的大业，确需夏兄弟之才，尹某拜请总舵主应允。”尹小龙说着便一撩袍袖拜伏在地。
　　场上顿时静谧。
　　眼见尹小龙如此做派，毕竟是后四堂之首的青木堂香主，众人一时之间也说不得其他。
　　陈近南左右为难，若是依了尹小龙之请，骤然以白扇高位许给新入会之人，恐怕会众们不服气，可若否了一堂香主之请，又扫了他面子，于日后统领青木堂无益。
　　盘桓片刻，终于同尹小龙十余年情分占了上风，陈近南上前扶起尹小龙，笑着说道：“既然尹香主信重夏兄弟之才，我便依了你之请。”
　　“夏跃兄弟。”
　　“总舵主。”夏跃上前一步。
　　“自今日起，你便是我天地会青木堂白扇，望你日后辅助尹香主，好生兴旺青木堂香火。”
　　“遵命，夏某必鞠躬尽瘁死而后已。”夏跃才不会谦虚，舍我其谁的态度反倒是让一众江湖好汉赞许。
　　今日双喜临门，既加入了天地会青木堂，又一步到位获得白扇职事，从今往后，夏跃再也不是无根无底之辈，心中喜悦难以言表。
　　这天地会下辖十堂，前五房中，长房莲花堂该管福建，二房洪顺堂该管广东，三房房家后堂该管广西，四房参太堂该管湖广，五房宏化堂该管江浙。后五房中，长房青木堂该管江苏，二房赤火堂该管贵州，三房西金堂该管四川，四房玄水堂该管云南，五房黄土堂该管河南。
　　所以，总舵主和其他各房香主前来扬州，合该青木堂做东。晚上，由尹小龙、徐天川主持，一众天地会兄弟大酒大肉吃喝的不亦乐乎，就连陈总舵主也杯到酒干，而今日得了大彩的夏跃早已被众人灌得溜了桌底。

1005章 青木堂变革（上）
　　第二日一早，陈近南收到北方来信，言说鳌拜直奔山西而去，顿时再也坐不住，根本不听尹小龙劝阻，执意率领总堂风际中等人和各堂高手赶去山西，誓要围杀鳌拜。
　　尹小龙无奈，只得率青木堂中徐天川、钱老本等高手随队，仅留下玄贞道人协助夏跃处理江苏会务。
　　没能让总舵主和夏兄弟细谈一番，似乎成了尹小龙此次最大的遗憾，他现在一点儿也不愿意浪费会中兄弟去拼死搞刺杀。
　　送走大队人马，夏跃回了趟丽春院，瞧见韦小宝每日里依然游荡在茶楼、赌坊和丽春院之间，心中不由惴惴，担心这位面之子还能不能去京城。
　　但该来的依然会来。
　　安排玄贞道人将青木堂花名册和各地会众情况收集起来，夏跃正要打算做些安排时，盯梢韦小宝的兄弟就有消息送来，说是韦小宝为救一满脸络腮胡大汉，杀了扬州府衙役，随那大汉逃出扬州奔京城去了。
　　茅十八！
　　夏跃仰天感叹，这位面之子果然不同凡响，即便没了救陈近南的机缘，依然能碰上茅十八登上舞台。
　　从扬州前往京城，两人身背人命，必然不敢坐船，只能绕小路前行，算算时间，大概得两三个月之久，倒是不必太心急。
　　“道长，我仔细翻看了香堂会众们的底细，我三千青木堂兄弟中十之八九都是穷苦出身，即便这些好手，也多为江湖游侠。”翻阅过会众名册后，夏跃心中已经有底。
　　“夏兄弟，咱青木堂虽然处在苏扬膏腴之地，但尹香主坚持宁缺毋滥，所以对绿林道作奸犯科之人坚决不收，人数反倒是各堂最少的。”玄贞道长喝了口茶解释道。
　　“嗯，我赞同尹香主意见，天地会不是一般的江湖帮派，我们是有大志向的，只能招收同道之人，决不能泥沙俱下。”夏跃深以为然，接着试探般问道，“道长入会之前在哪里过活？”
　　“呵呵，我这不过是个假道士，夏兄弟不必总称我道长。”玄贞道长自嘲一笑，“我本是前明卫所的糟践军户，因着一些际遇，学了几手功夫。亲眼瞧见过这扬州城三日血海，一家老小俱都惨死鞑子刀下。大明或是大清，与我无所谓，但血海深仇不能不报，幸遇总舵主和尹香主相救，这便投了天地会。清廷下了剃发令，我不愿剃头，便找了个道观，做起这假道士。”
　　原来也是个苦出身！
　　夏跃闻言更有信心。
　　“是啊，道长说得在理，这天下穷苦人哪儿管是大明坐天下还是大清坐天下，反正都是一样受苦。”
　　“嗯，夏兄弟是个明白人。”玄贞道长诧异的望了夏跃一眼。
　　“总舵主带着诸堂兄弟们去刺杀鳌拜，甚至还去刺杀康熙小皇帝，指望着清廷动乱，好让延平郡王兴兵北伐，说实在话，我觉得是舍本逐末。”迟疑良久，但想到自己要做的事情，便横下心来径直说出这番话。
　　果然，听他这么一说，玄贞脸色当场就变了，这是公然质疑总舵主的计划。
　　“道长不必多心，我只是就事论事，并非对总舵主不满。”夏跃摆摆手解释一句。
　　“白扇何意？”玄贞不称夏跃兄弟，而是以职事相称。
　　“无他，天下穷苦人才是我天地会成事的助力，指望着清廷自乱阵脚，指望着延平郡王大军北上，无异于井中月镜中花，不切实际。”说完，夏跃直视玄贞，一点不露怯。
　　玄贞脸色数变，但也没恼怒。
　　“天下穷苦人为何受苦？道长可曾想过？！”夏跃接着问道。
　　“时也…命也……”玄贞模棱两可的说道。
　　“哈哈，好一个时也命也！”夏跃大笑出声，“陈胜吴广一千几百年前就说过，王侯将相宁有种乎！”
　　听他大笑出声，玄贞有些羞恼，气冲冲的低吼道：“难道白扇有何高见！？”
　　“前明朱皇帝在位时，道长家里过的如何？百姓过的如何？”夏跃不答反问。
　　“衣不遮体，食不果腹。”玄贞实话实说。
　　“那清廷入关后，这苏扬百姓过的又如何？”
　　“苛捐杂税多如牛毛，百姓不堪重负。”因着南明缘故，清军入关后大肆杀戮，定鼎天下后，两江税赋冠绝天下，玄贞此话倒也中肯。
　　“哈哈，既然如此，反清复明意义何在？”夏跃笑着问道。
　　然后，可怜的玄贞道长直接懵了。
　　是啊！意义何在？！
　　从苛政猛于虎到衣不遮体、食不果腹，有什么意义！？
　　不对！
　　“夏跃，难不成你是清廷鹰犬？！”玄贞霍然起身，一手指着夏跃，怒声质问。
　　“哈哈，道长勿恼，道长勿恼！”夏跃笑呵呵的摆摆手，“我只是跟兄弟论论理，可不是什么清廷鹰犬。”
　　“我天地会反清复明，是为了复我华夏衣冠！”玄贞不为所动，甚至心底默默告诉自己，复我华夏衣冠就是政治正确。
　　“道长，稍安勿躁，总得先听我说完，再论我夏某人是不是清廷鹰犬吧！？来来来，坐下说话。”夏跃依然那副微笑的样子，一点儿也不着急。
　　“哼，我倒要听听白扇有什么可说的！”玄贞怒哼一声，手掌重重拍在茶几上，引得堂外两名兄弟好奇不已。
　　“道长，方才我就说过，咱们青木堂的兄弟都是穷苦人出身，连你玄贞道长也是穷困潦倒的军户出身，这天底下的穷苦人都是咱天地会的兄弟。”夏跃收起笑容，站起身来，正色说道。
　　“是，白扇这话不错，天底下的穷苦人都是咱天地会的兄弟。”玄贞脸色稍稍好转。
　　“既然他们都是咱们的兄弟，兄弟过的不好，咱是不是得想想办法，让他们过上好日子？”夏跃反问道。
　　“呃……穷则独善其身，达…达则兼济天下，咱天地会没那么多银子……”天底下的穷苦人千千万万，天地会即便再有钱，也不可能救济所有穷苦人，这么一想，玄贞脸色发苦。
　　“呵！”夏跃冷笑，手指着大门外，说道：“道长所谓是施舍！穷苦人不是要饭的乞丐！”
　　“啊……”玄贞从未想过兼济天下还能如此理解。
　　“授人以鱼不如授人以渔，这话道长该听过吧！”夏跃问道。

1006章 青木堂变革（下）
　　玄贞道长不是笨人，一听到“授人以鱼不如授人以渔”，隐约间似乎看出点儿什么，但又不详细。
　　夏跃端起茶盏喝水时，沉思良久的玄贞陡然脑袋里灵光闪烁，接着骇然望向前者，说道：“你要学李闯！”
　　果然是个聪明人，虽不中亦不远矣。
　　“学李闯就是个死，到头来害的还是百姓。”夏跃笑着摇摇头说道。
　　“道长可曾想过穷苦人为何受苦受难？”
　　“……”玄贞本又要说时也命也，旋即又自嘲闭嘴不言。
　　“道长可曾想过前明为何会亡？”
　　“奸贼吴三桂……”这个问题玄贞有想过，也听陈近南说过，正要回答是吴三桂降清，就被夏跃挥手打断。
　　“吴三桂降清之前，李闯便已经攻入京城改朝换代，前明算是亡于李闯之手，至于南明小朝廷，不提也罢。”
　　“那白扇以为前明为何会亡？穷苦人为何受苦受难？”玄贞觉着自己脑子不够用，干脆反问，倒想听夏跃如何说法。
　　夏跃瞥了他一眼，知道到了关键时刻，能否说服玄贞支持自己接下来的行动，便看这一搏，于是心中稍自理了理头绪，开口说道：“要是细说明亡原因，怕是一天一夜也说不完。”
　　“左右现下无事，某倒是愿听白扇细说分明。”玄贞缕了缕颌下胡须。
　　“呵呵，道长既然愿意听我细说，那便说说我个人一些浅见。”
　　玄贞抬了抬手，“洗耳恭听。”
　　“简单概括，四字而已，天灾人祸。”夏跃伸出四根手指，慨然正色的开始说道，“先说这天灾，我回中原之后，有幸见过《明史辑略》等书，前明崇祯年间，北旱南涝，天灾严重，农田颗粒无收，饿殍遍野，十室九空，可有其事？”
　　“确有其事。”前明灭亡不过二十余年，玄贞四十余岁，倒也确实亲历过。
　　“若是朝廷应对得当，妥善赈济，如前宋一般，天灾便是再严重，也不过是小事。说到这里，便不得不提那人祸。”
　　“嗯，夏兄弟所言极是，前明宦官乱政，尤其天启朝阉党霍乱朝纲，大肆攻讦东林党人，便是崇祯皇帝登基，也无法逆转颓势。”玄贞拂了拂胡须，一脸认同的点头说道。
　　“哈哈，大谬大谬，道长所言大谬。”夏跃闻言大笑出声，接着不理会一脸茫然的玄贞，自顾自接着说道：“霍乱天下，掘了前明根基的正是道长所言东林党人。”
　　“啊？此话怎讲？”
　　“道长可知东林党人来自何处？”
　　玄贞摇了摇头。
　　“朝廷要赈济灾民、整备边防，便要征税，自古至今，朝廷征税主要来源分为农税和商税，除了南宋小朝廷以商税为主，历朝历代，基本上都是以农税为主。”
　　刚还在说东林党的事情，结果一下跳到收税上来，玄贞是丈二和尚摸不着头脑，听得满头雾水。
　　“万历帝登基时，前明已经立国近二百年，各处土豪劣绅、贪官污吏横征暴敛，土地兼并愈演愈烈，全国耕地七八成都落入不用缴税的士族手中，朝廷能征收的税赋越来越少，财政入不敷出。所以当时的首辅张居正开始变法，农税实行一条鞭法，但只是聊以**，主要还是想征收商税以补国用，这就触动了东南士族地主财阀们的利益。”
　　说到这里，夏跃一顿，瞧见玄贞听得津津有味，放下心来接着说道：“这些士族地主财阀都是聪明人，他们没去硬碰硬的跟张居正掰腕子，而是培养一批官员出来当代言人，等到张居正一死，便反攻倒算，否了商税。逼得万历帝只好将商税纳入内库征收，随后的万历三大征全都由内库支出可见一斑，这帮子士族编排万历帝暴敛贪财的故事，真相令人唏嘘。而这些东南士族地主财阀推出的官场代言人，便是东林党。”
　　听到这里，玄贞觉着自己三观刷新了，古人诚不欺我，读书人不要脸起来简直天下无敌。
　　“天启帝其实很聪明，虽然他是由东林党拥立，但治国决不能用东林党，但满朝文官，不是代表东南士族地主的东林党，便是代表江浙的浙党、代表湖广的楚党，全是一丘之貉，无奈之下，他学了祖父万历皇帝，任用家奴魏忠贤，亲手扶植一个阉党出来平衡朝政。”
　　木匠皇帝居然是个聪明人！——玄贞大开眼界。
　　“可惜，天启帝死于非命，其中缘由不可深究。”夏跃叹息的摇了摇头，“崇祯皇帝继位，废了阉党，杀了魏忠贤，满朝尽是东林党人，所谓的众正盈朝，结果却是种下亡国之祸。”
　　“如我前面所言，崇祯朝天灾不断，辽东亦有边祸为患，偌大的朝廷竟然拿不出银子赈灾发饷。朝廷之上，东林党人还在拼了命的阻止征收商税，言说皇帝不能与民争利，另一边却是鼓动征收农税，前明的农税收不到士族地主身上，辽饷、剿饷全都摊派到了穷苦小民头上，焉能不激起民变。”
　　说到这里，夏跃苦笑连连，接着饶有意味的对玄贞讲道：“道长，说到这里，还有个小故事讲与你听。”
　　不知不觉，外面守卫的几名会众也蹲坐在门口听得津津有味。夏跃也不去阻止，今儿个说的事情，会里兄弟能听进去的越多越好。
　　“崇祯十七年初，前明已到了生死存亡前夕，李闯向京城打来，形势危急。为筹集守卫京城的粮饷，从十七年二月中旬起，崇祯帝就下达捐饷令，号召皇亲国戚、王公贵族、满朝文武及地方缙绅富户捐款应急，并规定以三万两为上等，然而竟然没有一人捐款达到此数，大多数不过几百几十两而已，纯属敷衍。崇祯帝一看远远未达到预期效果，只好又下谕每一大臣从故乡举出一位有能力捐款的富人，然而却只有南直隶和浙江各举一人，其他各省理都没理。
　　三月十日，京城已到了生死存亡之际，崇祯帝派太监徐高到周皇后之父、国丈周奎家劝捐，先晋其爵为侯，然后开口让他捐十万两银子。然而，周奎一听要捐钱，就如丧考妣，并说老臣安得多金，还说家里穷得只能买发霉的米吃，一口咬定只能捐一万两。徐高悲愤之下质问他道：老皇亲如此鄙吝，大势去亦，广蓄多产何益？
　　多次催迫之下，周奎捐了一万，崇祯觉得一万实在太少，让他再加一万两，周奎便进宫向女儿求援，周皇后把自己多年积攒的五千两私房钱交给父亲，并劝父亲要深明大义，为大臣们作出表率，挽救大明的江山社稷。周奎竟然从中扣了两千两，只拿三千两作为捐款交给崇祯帝。
　　其他的官吏更是一个个装穷叫苦，有的在住房门上大书此房急卖，有的装模作样，把古董玉器拿到市上出售，最后，崇祯帝只收到捐饷二十万两。这些人没钱吗？不，他们有钱，他们可比崇祯帝有钱多了。道长可知，三月十九日李闯攻破京城，崇祯帝在景山自缢殉国后，李闯向前明文武勋贵追赃，弄到多少银子吗？
　　李闯通过追赃，从明朝勋戚、内监、百官，还有民间，总共搜刮达到七千万两之巨，仅仅国丈周奎一家便献出家财五十四万两。再想想崇祯帝仅募得二十万两，对比何等可笑。”
　　“此事当真！？”
　　“比真金还真！”
　　“东林党皆该杀！”
　　“该杀的不是东林党，而是他们背后的士族地主豪绅。”夏跃伸出手指说道。
　　“该杀！该杀！”门口的几位兄弟个个义愤填膺，忍不住开口叫道。
　　“我想我明白夏兄弟的意思了。”玄贞低下头沉思片刻后，眼冒精光盯着夏跃说道。
　　……
　　没有尹小龙坐镇的青木堂变了模样。
　　夏跃带着老迷弟玄贞，召集青木堂各府州县舵口骨干会众，在扬州城外整整待了三个月。
　　先是搞诉苦运动统一思想，让所有人明白天下穷苦人都是一家人，大家之所以受苦受难，就是因为头顶上有满清朝廷和土豪劣绅的剥削压迫，所以必须要推翻满清朝廷、打倒土豪劣绅，让劳苦大众翻身做主人，才能解救天下劳苦大众。
　　接着改变组织体系，青木堂在十二个府州厅各设舵口，主事称舵主。府州厅下面各县设分舵，主事称坐堂。如此一改，原本散乱的青木堂顿时井井有条，上下职事分明。
　　然后就是整训，集中各地会众骨干力量近千人，拉进深山，白日里训练，晚上夏跃亲自开课，讲土地改革，讲群众路线，讲农村包围城镇，讲运动战……
　　三个月集训一过，按夏跃指令，青木堂下属各舵口分舵力量全部撒向农村、渔村、盐村，悄无声息的开始发动群众。
　　这些脱胎换骨后的会众们，就如同一颗颗星火，被夏跃撒向民怨沸腾的柴垛，只等某天烟火一起，便是一场覆灭封建王朝的燎原大火。

1007章 风生水起
　　鳌拜一路北行，在徐州府被急急赶上来的归安原知县吴之荣拦下。
　　这厮在归安知县任上索贿，结果苦主告到知府衙门，被免去知县成了小民，一心只想官复原职。途中遇到庄允诚，收了庄家赠予的程仪，无意中看到庄允诚编纂的《明史辑略》书中仍奉尊明朝年号，不承认清朝的正统，还提到了明末建州女真的事，直呼努尔哈赤为“奴酋”、清兵为“建夷”，心中顿时大喜。
　　这白眼儿狼收了庄家钱，转手就打算卖掉庄家满门，只为染红自个儿头上顶戴。
　　四大辅政大臣中首辅索尼病故，鳌拜刚刚坐上索尼的位置，正打算干出一两件大事，在朝堂上巩固权威。此次南下剿灭天地会，结果一事无成，正懊恼不已，吴之荣递上来的《明史辑略》可算是刚刚好。
　　这庄允诚乃是苏克萨哈的白手套，替苏克萨哈在山西干买卖，赚的不亦乐乎，于苏克萨哈针锋相对的鳌拜早就想找把柄干掉前者。
　　如此一来，欣喜若狂的鳌拜直接许了吴之荣扬州知府的位子，接着就马不停蹄的带着黑鹰队直奔山西抓捕庄允诚。
　　压根儿不知道自己遇到中山狼的庄家，还在劳心劳力的帮着苏克萨哈买田置地，遭到黑鹰队突袭时简直是措手不及，庄允诚甚至还张口闭口苏克大人，听得鳌拜欣喜若狂。
　　要把《明史》案办成铁案，趁此机会逼小皇帝和太皇太后废了苏克萨哈！
　　心中大喜的鳌拜哪里知道，又一件大喜事即将到来。
　　而另一边，心心念念不忘刺杀鳌拜的陈近南，率领天地会一众高手星夜兼程，总算在鳌拜离开山西前赶到了。
　　“爹，我们怎么办？难不成今夜真跟总舵主他们一起去行刺鳌大人？”天地会一众人议过事后，风家父子回到房间，风逸飞便迫不及待的问道。
　　“嘘！”风际中本就是个擅长阴谋诡计的人，听儿子旁若无人的嚷嚷，赶忙一把拉过他坐下，接着走到门口开门张望，生怕被人听到。
　　“为父早有安排，今夜你安心在此等待便是，其余不必多管。”风际中坐下，接过儿子递上的茶盏抿了一口后说道。
　　“是，爹。”风逸飞听闻不用参与刺杀，顿时大喜过望，接着想起某事来，笑意收敛，阴沉着脸问道：“爹，那夏跃如今抱着尹香主大腿当上青木堂白扇，我可怎么办啊？”
　　“哼，尹小龙算什么大腿，你安心做事，爹自有主张。”想到今夜的行动，风际中面泛冷笑。
　　“是，这几日奔波困乏，爹您早点儿休息，我先出去了。”风逸飞这才放下心来。
　　瞧着自家儿子喜形于色的样子，风际中不由头疼，但也不好再多说，只得无奈挥挥手，落个眼不见为净。
　　当夜，天地会以陈近南为首，上百高手突入鳌拜行辕，结果被早有准备的鳌拜反袭杀，强弩、火枪轮番覆盖下，总堂及各分堂损失好手数十人，就连青木堂香主尹小龙也为救长老风际中殒身在鳌拜手中，逃出来的各人也几乎个个挂彩，风际中左臂差点儿折掉，看得留守秘密据点的风逸飞暗自庆幸不已。
　　天地会的突袭，唯一让鳌拜失算的，便是庄家的一众女眷，被一位独臂尼姑救走，不知所踪。
　　突袭被埋伏，陈近南虽然有所怀疑，但没想到风际中身上，毕竟后者这次刺杀行动颇为卖力，也是险象环生。
　　如剧情一般，事后碰头会上，风际中再次朝陈近南发难，结果各香堂兄弟均不同意，风际中再次铩羽而归。接着，议起青木堂下任香主时，风际中提议自己儿子风逸飞接任，徐天川等人又不同意，最终定下个杀鳌拜者接任香主的约定。
　　至于夏跃这个青木堂白扇，毕竟刚刚入会，没人提起这茬儿。
　　有了这么一个约定，陈近南有其他事要回南边找延平郡王，其他各香堂冷眼旁观，事后各回各省，青木堂众人给夏跃带了个口信，便直奔京城，谁都想杀掉鳌拜坐上香主之位，就连风际中也找以为尹香主复仇报恩为由跟着青木堂一起行动。
　　这么一来一去之间，六七个月时间流逝。
　　接到徐天川口信时，夏跃正率领青木堂在江苏地面上干的风生水起。
　　原本在尹小龙带领下，空有后五房首堂之名，占着江苏膏腴之地无有作为的青木堂，如今是麻雀变凤凰，彻底脱胎换骨。
　　原本靠着陈近南从延平郡王手里获取些许经费，过的有上顿没下顿日子的青木堂，在收编盐帮和漕帮之后，顿时财大气粗起来。为不引人耳目，夏跃派人出海采买，刀枪棍棒、强弩盔甲不计其数，甚至连燧发枪都买到上千支，佛郎机小炮也有二十余门。更是在会众中择选青壮八千，送进深山老林里秘密操练。
　　原本散落各府厮混的三千会众，如今扎根村落，个个变成小头目，手下数十上百佃农、渔民、盐民，粗略估算，现如今的青木堂坐拥会众十余万。
　　原本与官面无关，低调隐秘，生怕引起官府察觉的青木堂，如今威逼利诱，逐渐渗透到官府之中，衙役、绿营、督抚标营中大把大把被收买或是被威逼的内应。
　　再有半年时间，再有半年时间的蛰伏准备，夏跃有信心将青木堂实力再翻一倍，等到作训青壮有两三万人，便是整个江苏地面变色之时。
　　“白扇，这是尹香主临别时留给你的遗物。”青木堂秘密香堂里已经置办灵堂，夏跃身为二把手，为尹小龙主祭，一身白衣的玄贞道长手捧一个小包裹递了过来。
　　“嗯？”夏跃见状有些疑惑，毕竟当初尹香主随陈总舵主离开，并未提及此事。
　　“咱们这些老兄弟随陈总舵主走南闯北，刺杀清廷要员，本身便是刀口上舔血，谁也不知道什么时候人就没了，每次出去只当赴死，所以尹香主这次走时曾托我照看此物，若是他没能回来，便转交给你。”玄贞解释道。

1008章 系统金手指
　　闻言，夏跃面色沉痛，虽说当初利用了尹香主，但后者是真心认同自己，也给予了足够的信任。接过包裹，心中阵阵刺痛，夏跃望向灵牌，动容说道：“尹香主在天有灵，我夏跃定然不负您遗志，便叫这方世界天地变色又有何妨！”
　　“尹香主在天有灵，我玄贞定当遵从夏白扇之命，让这方天地换颜，有违此誓，天诛地灭！”玄贞闻言亦是动容，本就对夏跃手段志向心服口服的他，直接跪倒在尹香主灵位前立下重誓。
　　“我等亦听从夏白扇之命，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“我等亦听从夏白扇之命，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“我等亦听从夏白扇之命，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　……
　　一众赶回来祭拜尹香主的舵主、主事们见状，不约而同的随玄贞道长跪在灵位前发下誓言。
　　“诸位请起，我等志同道合，便是为这天下苍生谋大事，也是继承尹香主遗志，复兴华夏，虽死无憾！”夏跃扶起玄贞，望着灵堂上跪伏的一群汉子，心中也是激荡不已。
　　安抚住一帮会众，又接待一番其余九堂过来拜祭的兄弟，一直忙到深夜，才在玄贞劝说下回房休息。
　　点上蜡烛，夏跃拆开包裹，一封留书另有一本牛皮纸册子。
　　“叮，检测到武功秘籍《阴阳两仪刀》，是否学习？”
　　系统许久没有发声，夏跃都快忘了自己还有这么个低调的系统。
　　说实在话，来到鹿鼎世界这种武侠位面，作为一个男人，夏跃也有武侠情结。只是面对低武鹿鼎，他着实没什么机会接触到真正的武林高手。再加上各家敝帚自珍，即使对上陈近南、尹小龙和玄贞道长，也没办法开口讨要人家的武学秘籍。所以，大半年过去，夏跃除了日常的锻炼，自身实力方面几乎一无所成。
　　没想到峰回路转，尹小龙竟然将自己的武学秘籍转赠给他，让他一时间更是感佩莫名。
　　“学习。”夏跃毫不犹豫选择学习。
　　“叮，宿主学习《阴阳两仪刀》。”
　　“叮，《阴阳两仪刀》入门。”
　　“叮，《阴阳两仪刀》小成。”
　　“叮，《阴阳两仪刀》大成。”
　　“叮，宿主掌握《阴阳两仪刀》技能，生成个人信息面板。”
　　唰……
　　夏跃脑海里陡然浮现出一副信息面板。
　　“宿主：夏跃
　　年龄：24周岁
　　力量：13（10）
　　体质：12（10）
　　敏捷：14（10）
　　智力：15（10）
　　注：括弧内数字为正常成年男性均值，仅供宿主参考。
　　技能：《阴阳两仪刀》（3/5，力、体、敏+3）
　　注：所有技能分为5等，入门、小成、大成、圆满、超神，系统仅提升技能至大成阶段，后续升级由宿主自行摸索。”
　　随着信息提示不断响起，夏跃直觉得一股热流突然出现，顺着经络涌入各个部位，身上响起一阵噼里啪啦的爆音，脑子里突兀的浮现出《阴阳两仪刀》的招式，仿似专精武技数十年之久，随时随地便能使唤出来。
　　同时，力量、体质、敏捷各加三点之后，身体顿时轻飘飘的，但又能感受到一举一动间蕴藏的力量，整个人神清气爽。
　　这系统还是很不错的！
　　夏跃感叹一句后，迅速恢复沉稳冷静的心态，开始琢磨发现系统新功能后该如何利益最大化。
　　……
　　第二日清晨，吃过早饭，夏跃来到灵堂寻了一夜未睡的玄贞。
　　“道长，这是尹香主遗留下的《阴阳两仪刀》，我打算送到山里，作为兵士必修技推广出去。”
　　“白扇，这可是尹香主的独家武功！？”听到此话，玄贞瞌睡都没了。
　　“正因为是尹香主的独家武功，才更要推广给会里的兄弟，如此方不负尹香主在天之灵。”夏跃才不在乎传承的条条框框，只要能增加青木堂实力，所有规矩都是可以打破的。
　　“这？罢了，反正是尹香主遗赠给白扇你的，便是怎么处置，都随你心意。”玄贞对夏跃早已没了抵触情绪，如今是白扇说啥就是啥。
　　“嗯，只要能让我青木堂的兄弟在日后战场之上多些保障，便对得起尹香主一片心意。”夏跃点了点头，将牛皮纸制成的秘籍递给玄贞。
　　接过秘籍，玄贞暗自咬牙，想了想，说道：“白扇稍等。”
　　旋即转身离开。
　　夏跃刚上完香，便见他又转了回来，手里拿着一本线装书。
　　“道长，这是……”
　　“白扇，我玄贞此生就佩服三个人，一是死守扬州城的史大人；二是忠义无双的陈总舵主；这第三位便是夏白扇，若不是您敦敦教诲，我便是致死也不过是个浑浑噩噩的泼汉。”玄贞此刻的话语至情至性，“我没您的本事，但萧规曹随还是懂的。既然白扇能将尹香主留给您武功秘籍拿给会众去学，我这点儿微末旁技还有啥舍不得的，便一并送去山里就是。”
　　夏跃肃容接过他手里的书册，脑海里顿时再次响起系统提示音。
　　“叮，检测到武功秘籍《泰山十八盘剑法》，是否学习？”
　　“学习。”夏跃心中默念。
　　“叮，宿主学习《泰山十八盘剑法》。”
　　“叮，《泰山十八盘剑法》入门。”
　　“叮，《泰山十八盘剑法》小成。”
　　“叮，《泰山十八盘剑法》大成。”
　　脑海里的信息面板再次浮现。
　　“宿主：夏跃
　　年龄：24周岁
　　力量：13（10）
　　体质：13（10）
　　敏捷：17（10）
　　智力：15（10）
　　技能：《阴阳两仪刀》（3/5，力、体、敏+3）、《泰山十八盘剑法》（3/5，体+1、敏+3）。”
　　原来玄贞当年机缘巧合获得的是泰山派传承，这《泰山十八盘剑法》虽然是剑招，但更多的还是身法技，所以大成之后在敏捷方面效果更突出。
　　放下心底想的这些，夏跃将书册抵还玄贞，拍了拍他的手背，说道：“道长过誉，你我都是为了大业着想，无关谁敬佩谁，道长能将这秘籍贡献出来，夏某代青木堂众兄弟多谢了。”
　　“不敢当谢，那某这便着人抄录，赶紧给山里兄弟送去。”玄贞双眼通红，重重点头，然后转身便去安排。
　　噼里啪啦……
　　玄贞刚走，夏跃强行压制的技能效果便爆发出来，四肢关节处顿时一阵脆响，小腹处暖意更浓，应该是内力有所增加。
　　闭上眼感受一番实力提升后，夏跃跪坐在蒲团上，一片一片的烧着纸钱。

1009章 沐王府来人
　　“禀白扇，外边来了十多人，自称沐王府来拜祭尹香主。”正当夏跃心中盘算着京城事宜该如何自处时，一名会众匆匆跑进来禀报。
　　沐王府？
　　沐王府的人不去京城，跑扬州作甚？
　　夏跃疑惑不已，但都是反清复明的江湖同道，对方更有沐王府的偌大名头，如今来拜祭尹香主，这是天大的面子。
　　于是，不敢耽搁，夏跃起身道：“随我出迎。”
　　青木堂秘密香堂大门口，沐王府一众人下马静候。
　　为首的是一位身材高瘦、英气勃勃、面容微黑的年轻人，看样子差不多二十五六岁年纪。
　　其后跟着一可爱、清秀的少女，年纪也就十四五岁样子。
　　二人隐隐透着清贵，之后七八人则全都是江湖武者。
　　“小公爷，这尹小龙是刺杀鳌拜身亡，咱们沐王府来拜祭，也都是看在同为反清复明义士份上，待会儿得多说几句好话。”柳大洪担心沐剑声因为天地会“拥唐”而对尹小龙不敬，于是开口嘱咐道。
　　“师父放心，我醒的轻重。”沐剑声点点头应道。
　　“师兄安心，小公爷乃是有分寸之人，分得清轻重，倒是其他人一会儿不得放肆。”柳大洪身旁一虬髯汉子低声朝其他人嘱咐起来，此人正是摇头狮子吴立身，乃是柳大洪师弟。
　　白寒枫、敖彪、刘一舟、方怡等人闻言赶忙应下。
　　众人中，唯有小郡主沐剑屏一脸懵懂，不知道他们在说些什么。
　　不一会儿，夏跃和匆忙起身的玄贞道长便带着一众兄弟迎了出来。
　　夏跃抱拳道：“天地会青木堂夏跃，感谢沐王府诸位英雄前来拜祭尹香主，诸位，里面请。”
　　玄贞道长没有吭声，只是随在夏跃身旁侧身而立。
　　柳大洪不认识夏跃，眼见着青木堂发话的是个二十来岁年轻人，心中诧异不已，倒也没多说，随着沐剑声一起抱拳回礼，便跟着进了厅堂。
　　待到沐王府众人上过香，夏跃礼让众人前往小厅落座，双方这才正式相识。
　　“敢问夏兄弟如今在青木堂是何职事？”沐剑声和夏跃居上首落座后，柳大洪抱拳问道。
　　“夏兄弟乃是陈总舵主亲封的青木堂坐堂白扇。”没等夏跃出声，玄贞道长便起身介绍道。
　　白扇乃是天地会十大香堂中仅次于香主的头领，这一点，沐王府众人心知肚明。
　　听玄贞如此一说，顿时人人侧目，没想到天地会青木堂的白扇竟然如此年轻。
　　看到他们一副惊讶面容，夏跃心底好笑。他们这要是去了京城，瞧见日后更加年少的青木堂韦香主，怕不得眼珠子掉地上。
　　“哈哈，果然英雄出少年，天地会陈总舵主气度不凡啊！”论跟江湖势力打交道，柳大洪更胜于沐剑声，因此，主要说话的便是他，后者不过是沐王府势力的吉祥物。
　　“老前辈可是威震天南、武林中人称‘铁背苍龙’的柳老英雄？”夏跃站起来抱拳问道。
　　“不错，正是老夫，没想到夏白扇也听过老夫区区贱名。”柳大洪见他礼数周到，也赶忙站起身回礼。
　　“哈哈，老英雄过谦了，想当年柳老英雄怒江诛三霸，腾冲杀清兵，侠名播于天下。江湖上后生小辈说起老英雄来，无不敬仰万分。”夏跃笑着捧道，心中暗自感激刚刚玄贞为自己好好补了一课。
　　果然，柳大洪闻言笑道：“嘿嘿，那是许多年前的事了，还说他作甚？”脸色显得十分喜欢。
　　接着柳大洪伸手介绍道：“这是沐王府小公爷沐剑声，小公爷听闻尹香主壮烈刺杀鳌拜的事情，大为钦佩，特率我等前来拜祭。”
　　“天地会始终以反清复明为重，贵会陈总舵主大名更是如雷贯耳，剑声早就想结识诸位英雄。”沐剑声站起来，朝着夏跃等人拱手为礼。
　　一时之间，小厅里双方言谈客气无比，好似真个亲密无间。
　　夏跃向来沉稳从容，与沐王府等人交谈时话语不多，但每一次开口无不直指重点，令的沐剑声、柳大洪、吴立身三人如沐春风，连连感叹果真是人中龙凤、少年英雄，言语之间不免贬低自家徒弟。
　　白寒枫早已过了热血上头的年纪，青毛虎敖彪是个老实人，沐剑屏直觉得夏跃气度不凡，比起她认识的风逸飞等年轻才俊要好很多，至于方怡身为姑娘家，倒也不觉着难堪，唯独刘一舟顿觉在心上人面前大失颜面，心中恼怒不已。
　　“老夫这几个徒弟和师侄，若是能有夏白扇十分之一能耐，老夫虽死无憾啊！”柳大洪再次感慨万千，言语中却又再次把刘一舟等人面皮放在地上来回摩擦。
　　“弟子不肖，不及夏白扇万一。”终于，刘一舟忍不住了，站出来朝着柳大洪一抱拳，先是开口自谦，接着扭头也不让礼，直接问道：“夏白扇自是胸有大才，小弟刘一舟有一事不明，还请夏白扇不吝赐教。”
　　这厮无视自己师父同夏跃平辈论交的事实，硬生生扯成兄弟辈分。
　　“刘兄弟但讲无妨。”对这个贪生怕死、见利忘义的小人，碍于柳大洪、沐剑声颜面，夏跃依然面色如常。
　　“天地会良才济济，陈总舵主更是广有侠名，却为何小事精明，大事糊涂。”刘一舟心中盘算良久，暗觉唯有抛出“拥唐”“拥桂”之说，才能破局。
　　果然，他这故作惊人之语一抛出来，厅里诸多天地会众无不恼怒，陈近南在天地会的威信犹如神明，岂能任这黄口小儿污蔑。
　　“一舟，住口。”柳大洪面色剧变，怒吼道。
　　“无妨，理不辩不清，事不说不明。”夏跃面色平静，微笑着摆了摆手，示意柳大洪无碍，接着问道：“请刘英雄明示。”
　　“世人皆知，永历天子乃是大明正统，为何天地会和陈总舵主英雄盖世，却尊奉伪帝唐王为君，岂不是荒谬绝伦！？还请夏白扇有以教我。”刘一舟说完，故作潇洒的拱了拱手，自顾自的回座位坐下，还朝着方怡一挑眉眼，似乎自己干了多了不起的大事一般。

1010章 舌辩群雄
　　柳大洪本又要喝止，却见沐剑声悄悄示意，不得不静观其变。
　　沐剑声原本没有打算挑事，但刘一舟既然已经挑起话题，那他正好就此事以沐王府小公爷的身份正式在天地会面前亮明态度。
　　呵！
　　夏跃心中冷笑，就知道这厮会拿“拥唐”“拥桂”的事情挑刺。
　　“教，谈不上。倒是其中缘由，夏某却可以说道一番，至于有理无理，各人自有各人的看法，还请沐小公爷、柳老英雄及诸位英雄勿怪。”
　　说罢客气话，夏跃就老实不客气的站了起来，“前明崇祯天子自缢殉国，福王得东南文武拥立，监国称帝，是为弘光天子。这一点，沐王府诸位英雄可认同。”
　　当年福王称帝，乃是南方共识，沐王府众人自然认同，闻听此言，以沐剑声为首众人纷纷点头应是。
　　“弘光元年，清军兵临江南，南京城门大开，弘光天子撤退途中被俘，弘光二年在京城殉国。其时，唐王于福州登基称帝，改元隆武，是为隆武天子，此事亦得到当时的桂王认可，诸位可认同？”
　　桂王朱由榔在肇庆监国称帝，建立永历政权。永历帝即位后，给隆武帝上尊号思文皇帝，永历十一年上庙号绍宗，又改谥号为配天至道弘毅肃穆思文烈武敏仁广孝襄皇帝。这是史实，由不得沐王府众人抵赖。
　　所以，即便已经猜到夏跃接下来要说什么，沐剑声等人还是无奈点头认可。
　　见状，夏跃微笑着继续说道：“隆武二年十月，天子被俘，于福州绝食殉国，无子承嗣，于是兄终弟及，隆武天子亲弟唐王十一月初五日承嗣继位，改第二年年号为绍武，是为绍武天子。其时，闻听隆武天子殉国，身为崇祯天子亲堂弟的桂王于隆武二年十一月十八日在肇庆称帝，改第二年年号为永历。绍武天子在位仅四十余日，便自缢殉国，永历天子则且战且退，于西南之地转战十余年，最后惨遭奸贼吴三桂杀害。不知我所言，诸位可认同？”
　　话音落下，满厅无人回应，无论是天地会，还是沐王府，众人皆低头闭口不言，唯有小郡主沐剑屏压根儿没那么多七弯八绕的想法，只是觉得夏跃侃侃而言的样子令人着迷，于是一双大眼睛目不转睛的盯着他瞧，那样子仿佛要看出朵花来一般。
　　良久之后，柳大洪轻声叹了口气，说道：“夏白扇所言句句是实，其中时间、地点，于我沐王府所载一般无二，博闻强记令人钦佩。”
　　“不敢当柳老英雄夸赞。”夏跃微笑着拱手致谢，随即坐回原位。
　　“那夏白扇以为，天地会是该拥唐，还是拥桂？”刘一舟听完一头雾水，自觉夏跃未回答自己的问题，于是咄咄逼人的问道。
　　“一舟，不得无礼，夏白扇已经回答过了。”柳大洪一挥手，怒声制止弟子继续犯傻。
　　“已经回答了？！没有啊！”刘一舟有点儿懵。
　　沐剑声不满的横了他一眼，然后抱拳朝着夏跃致礼，说道：“尊奉天子之事，仁者见仁智者见智，多谢夏白扇解惑。倒是沐王府御下不严，让夏白扇见笑了。”
　　“无妨，刘英雄率直的狠，谈不上见笑。”夏跃才不是以德报怨之人，闻言轻声反刺了一句。
　　沐剑声、柳大洪等人闻言，顿时羞愧不已，反倒是刘一舟听到率直评价，还面带得意之色，瞧着柳大洪恨不能把这不肖弟子一巴掌拍死。
　　刚刚夏跃讲述的史实，已经清楚明白的告诉沐王府，他们拥立的永历帝承认弘光、隆武两代天子传承，那么按照兄终弟及的承嗣传统，绍武帝名正言顺。至于反对兄终弟及，那身为崇祯皇帝亲堂弟的永历帝就更站不住脚了。所以，还是仁者见仁智者见智为好。
　　说的再直白点儿，就是看透不说透，还能做朋友。
　　至于刘一舟紧追不放，那纯粹就是智商欠费，自取其辱，所以柳大洪才厉声喝止。
　　“尹香主壮志未酬，不知贵会青木堂日后是否由夏白扇统领，我沐王府还要多多与夏白扇亲近。”柳大洪见气氛凝重，赶忙转移话题。
　　“呵呵，青木堂下一任香主由谁担当，须看总舵主示下，我等不宜置评。倒是柳老英雄所言，在下甚为认同，天地会也好，沐王府也好，都是反清复明同道中人，确实应该多多亲近才是。”夏跃摇摇手，不愿多说香主之位。
　　“嘿嘿，倒是老夫唐突了，给夏白扇赔罪。”柳大洪站起身来，抱拳拱手，面上倒没什么愧色。
　　夏跃知道他其实不是为刚才的话致歉，实是为刘一舟之事致歉，于是也顺水推舟，站起身回礼，撇过刚才的不愉快。
　　“夏白扇，不知风逸飞风师兄眼下可在这里？”沐剑屏一直找不到搭话的机会，瞧着大家又握手言和，赶忙出声找借口跟夏跃说话。
　　“夏白扇见谅，这是舍妹沐剑屏，年幼无知，请多包涵。”沐剑声见状连声致歉。
　　“呵呵，无妨无妨，夏跃见过小郡主。”沐剑屏清纯可爱，比起这些胸有沟壑的家伙，自然养眼的多，夏跃摆摆手笑容满面的致意，“却是不巧，风逸飞兄弟随其他兄弟去了京城。”
　　“噢，那我以后能找夏白扇玩儿么！”沐剑屏巧笑嫣兮的期待眼神让夏跃瞬间败退。
　　“剑屏，不得无礼，夏白扇乃是青木堂首领，平日里诸事繁忙，哪儿有空陪你胡闹。”妹妹傻白甜的表现，差点儿让冷静从容的沐剑声破功。
　　“小公爷多虑，令妹乖巧伶俐，倒是夏某怕唐突了。”夏跃几十年人生就没被女孩如此亲近过，所以，原本面对沐王府诸雄淡定沉着的面孔，此时却绯红一片，让过来人柳大洪、吴立身暗笑不已。
　　早知如此，还不如一开始就派小郡主出马哩！
　　原本只是玩笑般的想法，却陡然间灵光一闪，柳大洪目光灼灼的在夏跃和沐剑屏之间来回逡巡，心中的想法如野火蔓延，再也停不下来。
　　夏跃此人有大才干！
　　若能得此人相助，沐王府重振声威，必是如虎添翼啊！

1011章 谋划夏跃
　　吴立身不愧是师弟，心中想法如出一辙。
　　师兄弟二人目光交错，不用言语，便心领神会。
　　“小公爷，虽说夏白扇天资英才，身居高位，但也是年轻人嘛，年轻人间就该多亲近亲近，倒也不用避讳什么。”吴立身脑袋晃悠着，大声笑道。
　　“嗯，师弟所言极是，小公爷对郡主莫要苛责，咱沐王府同天地会之间，就该亲近。”柳大洪深以为然的赞同道。
　　被师父师叔两人这么一搅和，沐剑声也没多想，笑着点点头，说道：“舍妹年幼，日后还请夏白扇多多教诲。”
　　“小公爷言重了，只要小郡主无妨，青木堂这边近便来就是，夏某必定照拂好。”夏跃没想对面二人有那么多盘算，闻言点头笑着应下。
　　“夏白扇，今日正好，老夫有一事相托。”柳大洪见机说道。
　　“柳老英雄但讲无妨，夏某力所能及，必定不负所托。”夏跃不明所以。
　　“沐王府近日将去京城，所办之事有些凶险，小郡主自幼不喜打打杀杀，这武艺方面略有欠缺，老夫担心难以照顾周全，夏白扇若是得便，老夫想将小郡主托庇青木堂照拂一二。”柳大洪此言出口，沐剑声还未动声，刘一舟就不愿意了。
　　“师父，怎能将小郡主一人留于此处？”
　　“混账东西，我等所为之事有多大凶险，你心中难道不知！？”正主还没应下，自己这个蠢徒弟便迫不及待的搞破坏，柳大洪顿时大怒。
　　眼见师父发了脾气，刘一舟秒怂，讷讷不敢再开口。
　　“师父，实在不成，那徒儿便留下陪着小郡主吧！”方怡因与刘一舟的婚约，此时倒是开口解围了。
　　本是解围，结果刘一舟闻言差点没一口气噎死，心中顿时后悔刚才不该开口。
　　“此次进京诸事繁杂，多一位好手总归多一分把握。”对方怡这位徒弟，柳大洪倒没有苛责，一句便将她后面的话都憋了回去。
　　“柳老英雄客气了，既然如此，便请小郡主留在鄙会盘桓，鄙会上下定不负沐王府所托。”夏跃见沐王府意见统一，也没拒绝，本就是小事儿一桩，做个顺水人情罢了。
　　至于沐王府打算进京干什么事，他心底门清。
　　刺杀小皇帝，嫁祸平西王府。
　　如此弱智的计划，真不知是他们哪一个想出来的。
　　倒是留下沐剑屏，会不会破坏韦小宝的好事，夏跃表示没有压力。
　　说实在话，金前辈所有小说主角里，韦小宝虽是最好运的一个，但夏跃却喜欢不来，当然，纯属个人好恶。
　　所以，小郡主这般单纯美好的女孩免得被祸害，也是好事。
　　计议已定，晚餐时分青木堂一群舵主尽心招待，宾主俱欢。
　　……
　　“师父，为何要将屏儿留在青木堂？”回到客栈后，柳大洪、吴立身随沐剑声走进客房，沐小公爷忍不住开口问道。
　　“小公爷觉得夏跃此人如何？”柳大洪落座后反问道。
　　“虽然不知道武功如何，但文才上佳，不愧是年纪轻轻便坐到白扇位置上。”
　　“呵呵，白扇本就是天地会各堂的谋主，要的就是智谋之士。”吴立身在旁笑着插了一句。
　　“此子武功底子不弱，他行走举止中便能看出些许底细。”柳大洪是沐王府一脉的顶尖高手，修习内功有为，一眼便瞧出夏跃底子不错。
　　“嚯，天地会陈近南好运道，不知从何处寻来这么一位文武双全的主儿！”吴立身十分相信自家师兄的眼力，闻言顿时惊叹道。
　　“再好，那便也是天地会的人，于我沐王府无干。”沐剑声叹息道。
　　“今日酒席上，老夫掏了掏天地会几个舵主的底，这夏跃可不简单啊！”端起茶盏抿了口，柳大洪唏嘘不已，“今日原本因拥唐拥桂之事，承他之情，没有说破，老夫还道此子少年老成，日后必成大器。没想到，听闻天地会那些人所言后，还是小看了他。”
　　“此话怎讲？”沐剑声因顾及自个儿沐王府小公爷身份，酒席之上一直端坐正席，闻听师父所言，顿感兴趣。
　　“你们可知，如今的青木堂实力如何？”
　　“那尹小龙我以前会过，青木堂有几分实力也耳闻许多，好像有会众三千许，算是天地会十房里势力最小的。”吴立身开口解释道。
　　“呵，那都是老黄历了。”柳大洪将茶盏放下，带着几丝震撼的说道，“自此子担任白扇后，尹小龙随陈近南北上，青木堂大小诸事皆由他一人而决。不过四五个月时间，青木堂现如今已有舵口十二个，分舵遍布江苏各县，会众不下十万之巨，可叹可怖啊！”
　　嘶……
　　沐剑声、吴立身闻言倒吸一口冷气，满脸惊怖。
　　“动辄之间，江苏变色！”吴立身一字一字评价道。
　　“嗯，席卷东南亦不是难事。”柳大洪补充。
　　听到这里，沐剑声感觉自己已经眼红到了极致，气息都乱了。
　　“小公爷，今日攀谈，老夫觉着小郡主对夏跃颇有好感，那夏跃似乎也挺喜爱小郡主啊！”讲到这里，柳大洪意味深长的说出最终想法。
　　沐剑声闻言瞬间抬头，目光炯炯的注视着师父，心中一股喜意就快要压制不住的喷涌而出。
　　“那夏跃是海外游子回归中原，举目无亲，年仅二十四，尚未婚配。”柳大洪再次抛出自己打听来的信息，无疑让沐剑声、吴立身更是喜出望外。
　　这简直就是给沐王府量身定制的贤婿！
　　“剑声多谢师父！”此时，沐剑声一切都明白了，原来师父今日那般行事，全都是为了给沐王府拉拢夏跃。
　　“你我师徒言说这些见外的话作甚！”柳大洪扶住徒弟，怅然说道：“沐王府重振声威，报了国仇家恨，老夫虽死无悔。”
　　“只是咱们这毕竟是女方，有些话恐怕不便出口啊！”吴立身在旁突然说起一个难处。
　　“顺其自然，先让小郡主同他处着，既然二人均有好感，后面的事情船到桥头自然直。”柳大洪摆摆手道。
　　“嗯，就依师父所说。”沐剑声这会儿心心念念的就是青木堂那十万会众，别说妹子本就对夏跃有好感，哪怕没有，他也得创造机会让她有。
　　“此事说到这儿便打住，再议议此次京城的计划吧！”柳大洪打住话题，转说嫁祸吴三桂的事情。
　　“好……”沐剑声赶忙收回发散的思绪，应声道。

1012章 未雨绸缪
　　第二日一早，沐王府众人将沐剑屏送到青木堂，便告辞北行。
　　这头，尹香主的祭礼持续了七天，因为没能找回尸体，只得以衣冠下葬。
　　待到祭礼结束，夏跃召集舵主们开了个短会，提了些要求，指点了些具体问题，便挥挥手让他们各自回去。
　　如今香堂各项事宜步入正轨，反倒是他自己变成了闲人一枚。
　　每日里晨练结束，要么留在书房苦练毛笔字，要么就是陪着沐剑屏在瘦西湖遛弯儿，提前过上了养老的生活。
　　他嘴里层出不穷的笑话、段子以及故事，不仅让沐剑屏乐不思蜀，也成日里粘着他不放。
　　这么几日过去，沐剑声、柳大洪的盘算，他已然心知肚明。虽然确实喜欢沐剑屏这种纯爱妹子，但只要想到她连十五岁都没有，那啥念头都得掐死。
　　日子就这么一天天平淡如水的过着，京城那边的消息一刻也没断过。
　　鳌拜死了。
　　先是被小皇帝如同笑话一般用一群半大小子乱拳打倒，接着莫名其妙的被韦总管一匕首捅死。
　　然后陈近南收了韦小宝做亲传弟子，顺带青木堂香主的位置也如原剧情般落在了他头上。
　　京城那帮人貌似都忘了青木堂还有一位夏白扇，而陈总舵主也跟着选择性遗忘了香主之下地位最高的夏跃。
　　如此一来，夏跃终于下定决心，要未雨绸缪一番了。
　　天地会下辖十堂，莲花堂该管福建，洪顺堂该管广东，家后堂该管广西，参太堂该管湖广，宏化堂该管江浙，青木堂该管江苏，赤火堂该管贵州，西金堂该管四川，玄水堂该管云南，黄土堂该管河南。
　　从这十堂分布便可以看出，天地会整体实力南强北弱，特别是越过河南后，几乎就是空白。如今青木堂势力遍布江苏，也是时候闯出去试试火候了，正好填补了这些空白地区。
　　“道长，我意派人进入山东、直隶地面，你看可好？”夏跃同玄贞等人议事时没有避开沐剑屏，反正她也不在意这些事情。
　　青木堂自玄贞以下，大家差不多都能明白沐王府的意思，所以几人见状也不反对，反倒乐见其成。
　　“江苏地面上诸事顺遂，除了上次白扇所言武功推广和扫盲书院普及二事，各地舵口和分舵已在正轨，派人渗透山东、直隶地面，倒也正当其时。”玄贞最清楚江苏眼下局面，闻言点头赞同之后，又面露难色的说道：“只是十房该管均是一省之地，咱们青木堂派到山东、直隶的兄弟，又该打什么旗号，白扇得预先有个计议，以免其他各房和总堂非议。”
　　这点夏跃早有打算，见玄贞提起此事，便直接说道：“道长与我想到一处了，这些外派的兄弟确实不便打我青木堂旗号，去往直隶的便称青龙堂，去往山东的便称白虎堂，至于总堂那边，过些时日我自会北上京城，当面与总舵主分说。”
　　“这青龙堂、白虎堂，与我青木堂该如何分说？”玄贞问道。
　　“对外平起平坐，对内归属分堂，至于以后，便等我北上与总舵主会面后再谈。”夏跃言简意赅。
　　“如此也好，那我便下去安排了。”玄贞话里虽然轻松，心底却不免有些担忧，毕竟争权夺利的事情古来有之，生怕夏跃因此恶了总堂那些人。
　　“嗯，人选出来后，领他们来见我，还有些事情需要当面叮嘱。”
　　“这是自然。”玄贞拱手告退。
　　夏跃目光转向留下的两人，这是他掌权后招揽来的高手，实打实的心腹。年长者叫许宣，乃是五虎断门刀当代传人，一手刀法十分老道，不在尹香主之下。年轻者叫沈安升，一手家传的七十二路快剑炉火纯青，丝毫不虚玄贞道长。
　　“许宣，山里现在如何？”许宣被安排在山中大营掌管新兵训练。
　　“回白扇的话，各舵口、分舵第三批新兵已经入营，共八千整，第一批八千人已完成所有训练项目，如今正大力推广《阴阳两仪刀》，第二批一万人目前尚在整训。只是，玄贞道长交代的《泰山十八盘剑法》着实不好推广，毕竟不适用军阵作战。我琢磨着实在不行，便把《五虎断门刀》也拿出来推广算逑。”许宣面对夏跃毕恭毕敬，别人不清楚这位夏白扇的手段，他可是再清楚不过，那一手阴阳两仪刀使得简直神鬼莫测，即便他这种刀法大家，自讨上去接不了几招便得败北。
　　“嗯，你有心了，但是不用，若是会里有好苗子，你倒是可以开开小灶。”军队武技讲求简洁，武功搞杂了反倒是不好。
　　“沈安升，令你收集的武学秘籍，如今拿到多少了？”这沈安升年纪轻话少思路活，夏跃便用他掌着自己的密卫，平时除了招揽江湖好手，训练好苗子，便是收集武功秘籍。
　　听到问话，沈安升也不言语，径直从怀里掏出一个蓝布包裹，双手递上来。
　　“嗯，再接再厉，我知道此事很难，但还是请你多费费心吧！”夏跃接过包裹后不急着翻看，勉励沈安升一句后，才说起安排来，“许宣，待第二批新军完成整训，着个可靠的兄弟带领，我不在扬州时，以玄贞道长之令行事，其他任何人的命令都是乱命，你可明白我的意思？！”
　　“明白，我定当为白扇看好新军。”许宣重重点头应诺。
　　“沈安升，着你挑选些好手，大概月余后随我前往京城。”心里盘算一番，夏跃发现留给自个儿的时间真的不多了，再不去京城，恐怕就得跟《四十二章经》失之交臂。
　　“好。”这厮话确实少得可怜，能不说便不说，实在不行，也是一两个字便应付了。
　　挥挥手让他俩下去做准备，夏跃走到津津有味看着话本故事的沐剑屏身前，伸手在她眼前晃了晃，后者这才懵懂的抬起头来，惊喜说道：“跃哥哥谈完正事啦？”
　　“嗯，听得很无聊吧！”夏跃瞧着她，心底莫名安宁，或许是因为她没什么心机，相处起来不需要提防。
　　“没有啦，只是听不懂你们说什么，便只好自己个儿看看故事。”
　　“过些日子，我带你去京城找你哥哥他们如何？”夏跃微笑着问道。
　　“好啊，感觉好久没见他们了，倒是挺想念的。”沐剑屏小脸儿上顿时浮现笑颜，眉眼弯弯，看得夏跃狠狠鄙视一番自己。

1013章 金手指不是金大腿
　　晚上回到房间，夏跃取出包裹中秘籍，系统自动汲取。
　　“叮，检测到武功秘籍《铁砂掌》《伏虎拳》《地堂腿》，是否学习？”
　　“学习。”夏跃心中默念。
　　“叮，宿主学习《铁砂掌》。”
　　“叮，《铁砂掌》入门。”
　　“叮，《铁砂掌》小成。”
　　“叮，《铁砂掌》大成。”
　　“叮，宿主学习《伏虎拳》。”
　　“叮，《伏虎拳》入门。”
　　“叮，《伏虎拳》小成。”
　　“叮，《伏虎拳》大成。”
　　“叮，宿主学习《地堂腿》。”
　　“叮，《地堂腿》入门。”
　　“叮，《地堂腿》小成。”
　　“叮，《地堂腿》大成。”
　　随着连续提醒，夏跃手脚两端涌起一股股热流。
　　“宿主：夏跃
　　年龄：24周岁
　　力量：14（10）
　　体质：15（10）
　　敏捷：18（10）
　　智力：15（10）
　　技能：《阴阳两仪刀》（3/5，力、体、敏+3）、《泰山十八盘剑法》（3/5，体+1、敏+3）、《五虎断门刀》（3/5.有同等级刀法，无属性加成）、《追风七十二路快剑》（3/5，有同等级剑法，无属性加成）、《铁砂掌》（3/5，力+1、体+1）、《伏虎拳》（3/5，有同等级掌法，无属性加成）、《地堂腿》（3/5，体+1、敏+1）。”
　　三本秘籍，拳掌腿均有，带来的属性加成，不过是力量加了一点，体质加两点，敏捷加一点，相比当初学习《阴阳两仪刀》和《泰山十八盘剑法》时那种瞬间暴涨的属性，差距不是一点半点。
　　呼……
　　长出一口气，夏跃并不是十分失望，他心底其实早有这种准备。
　　金手指不是金大腿。
　　若是真个每学习一本秘籍，都能进行属性叠加，他早就成了超人，依着自己这个系统的低调，怎么想也不可能啊！
　　况且，系统提示，这些都是同等级的功法，所以无属性加成，区别只在于锻炼的身体部位不同，才给一些属性弥补。如此说来，自己以后得注意收集不同等级不同范畴的武功秘籍来强化自身了。
　　至于这些低档次的刀剑拳掌腿法，以后不能再多学，免得贪多嚼不烂。
　　心中定计，夏跃也不到院子里适应新学的拳掌腿法，没那个新鲜劲儿了，洗漱一番匆匆睡下。
　　……
　　花开两朵，各表一枝。
　　沐王府一行人北上，先是在通州汇合大队人马，接着便直奔京城。
　　因着扬州之事，小公爷沐剑声心中一直滚烫着，这一路上都满是对未来的憧憬。
　　谁曾想到，刚到京城，便是一阵霹雳，把他那颗滚烫的心浇了个透凉。
　　沐王府最重要的家臣，白氏双杰老大白寒松，跟天地会青木堂长老徐天川，因着拥唐拥桂之事发生口角，双方气急起了争斗，竟送命于徐天川之手。
　　白寒枫闻听消息，顿时双眼通红，若非吴立身阻拦，当场便要杀回扬州去找青木堂拼命。
　　“此事还须查探清楚才是，我等都见过青木堂夏跃及一干手下，绝不可能因着拥唐拥桂旧事针对我沐王府。”白寒松灵堂上，柳大洪上完香，便朝着众人开口说道。
　　“我也相信师兄的判断，此事同夏跃不可能有关，还是细细打探一番才是。”吴立身亦是点头认同。
　　其他同去扬州众人，仔细回想青木堂白扇夏跃的举止，以及青木堂诸多舵主、坐堂们言语间对拥唐拥桂不在乎的样子，均是赞同柳老爷子所说，就连瞧着夏跃不爽的刘一舟，心底里也是相信的。
　　“可我大哥的仇怎么办？！”白寒枫顿时瞪眼低声吼道。
　　“白二哥别急，白大哥的仇必然要报，杀人偿命，天经地义。但报仇不能盲目，咱们得先弄清这徐天川到底为何杀害白大哥，再提报仇之事。”沐剑声到底是名门之后，脑子并不冲动，细细揣摩一番后，便有定计。
　　“好，就听小公爷的。”白寒枫听他这么一说，心底顿时舒服许多。
　　正在这时，有小厮进来禀报道：“禀小公爷，天地会青木堂韦香主率众前来拜会。”
　　呃……
　　闻言，屋里所有人都是一愣。
　　青木堂啥时候出来一个韦香主的！？
　　这是怎么回事儿？
　　“来得好，正要找他们理论此事！”白寒枫一听青木堂，立马血气上头。
　　沐剑声同师父、师叔三人眼神交汇，俱是有些疑惑。
　　“先请进来，瞧瞧再说。”柳老爷子稍一沉吟，开口说道。
　　“请他们进来。”沐剑声闻言点头吩咐道，随即率众大步走到门口等候。
　　一如原剧情，韦小宝被青木堂钱老本忽悠出宫，然后听闻徐天川长老被沐王府白寒松打成重伤，碍于众人面子，不得不带着一帮人过来讨要说法，心底本就不爽。
　　结果到了地头，瞧见内里布置的灵堂，以及沐王府人臂缠黑纱，这心里不由一激灵，感觉大事不好。
　　“青木堂韦小宝，见过沐王府诸位英雄！”走到门口，韦小宝偷眼瞧见里面的灵位和棺木，心底有些发慌，这打斗双方难不成一重伤一死逑了！？于是，见礼时那是一揖到地，让他身后的风际中父子脸色发青。
　　“你就是青木堂韦香主！？”没等沐剑声发话，白寒枫瞧见为首一油头粉面的少年自报家门，顿时怒问道。
　　“啊？青木堂要是没有第二个韦小宝，那我便是你所说的韦香主。”心底只是慌乱，却难改油腔滑调的本性，韦小宝闻言，挂着一幅笑脸回道。
　　唰，白寒枫突然出手，在所有人没反应过来之前，便一伸手重重握住韦小宝手腕。
　　“啊…妈呀……”韦小宝痛哭流涕的惨呼声，让沐剑声等人算是大开眼界，而天地会一众人却面目无光。
　　原本虽然惊叹这位韦香主年轻，但想着青木堂白扇夏跃亦是年轻人，沐剑声、柳老爷子、吴立身等人还不敢小觑，结果却是这么个银样镴枪头，让人哭笑不得。
　　关夫子离着韦小宝最近，反应过来后顿时出手，拍开白寒枫的手，顺带护住香主。
　　“沐王府便是如此待客的？！”祁清彪向来牙尖嘴利，见状立刻质问道。
　　“白二哥，稍安勿躁，且听青木堂韦香主如何说法。”沐剑声一拱手，随即朝白寒枫安抚道。
　　哼，白寒枫冷哼一声，扭身回来，一双布满血丝的眼睛死死盯着青木堂众人，似乎想找到凶手徐天川。

1014章 不欢而散
　　“老夫吴立身，这是我们沐王府的小公爷。”
　　“这是我师兄，江湖人称铁背苍龙柳大洪！”
　　吴立身站出来介绍沐王府这边诸人，待韦小宝等人见礼后，这才走到一旁站住。
　　“不知道韦香主率天地会一众好汉所为何来？”柳大洪待众人落座，直接开口问道。
　　前文早就说过，这韦小宝乃是街头混子出身，众人寒暄之际，他这双眼珠子便滴溜溜的转个不停，待他瞧到一身素服打扮的方怡时，两眼瞬时发亮，死盯着人家不放。
　　所以，柳大洪的声音响起一会儿了，他还茫然不知。待沐王府众人发现他在干嘛，顿时群情激愤，这青木堂新任香主、陈近南的徒弟，简直就是无赖登徒子一个。
　　“香主，韦香主……”钱老本站在韦小宝身后，见状赶忙俯身碰了碰他。
　　风际中见状面无表情的眼神低垂，心底暗自冷笑，这便是陈近南一意孤行，力推的青木堂香主，何等不堪啊！老子倒要看看这厮日后让青木堂和天地会颜面尽失时，你陈近南如何自处！
　　“哦…哦…噢，柳老英雄有何吩咐？”韦小宝回过神，一点不好意思的样子也没有，抱拳厚颜问道。
　　“咳……”柳大洪面对如此寡廉鲜耻之辈，想起对夏白扇的谋划，只得当作没看到，“老夫想请教韦香主，今日率天地会一众好汉所为何事？”
　　“嗯，那个，啥，关夫子，你来说！”韦小宝压根儿就没弄清关夫子所言拥唐拥桂是个啥意思，也就说不清徐天川和白寒松为何起冲突，说不清缘由，便只好让关夫子自己个儿来说明白。
　　“是，韦香主。”关夫子坐在风际中下手，闻言站起身，朝着柳大洪抱了抱拳，开口便将徐天川和白寒松为拥唐拥桂之事起了冲突发生打斗，结果徐天川重伤，青木堂众兄弟来讨个说法的事情道明。
　　“好好好！你等因徐老贼受伤便来寻我们要说法，那我哥被徐老贼所害，你等今日不给沐王府一个说法，便休想出了此门。”白寒枫一听关夫子所说，哪还能忍得住，顿时一抽佩刀，指着天地会众人便要发难。
　　沐王府众多好手见状，亦是纷纷抽刀拔剑，纷纷怒目而视。
　　“哎呀呀，都是误会，都是误会。”韦小宝心中发苦，暗自怨怼青木堂这帮子混蛋，都没搞清楚情况便要来寻说法，可害苦了老子。心中边想着脱身之计，这头一起身便缩到钱老本身后，嘴里大喊误会。
　　“什么误会！？你天地会欺人太甚！徐老贼杀了我哥，你们还来寻我们要说法，天底下便没有如此混账的事！”白寒枫这会儿已经被气得眼中冒火。
　　“白二侠，稍待片刻，听老夫一言可好。”风际中见状不得不起身，他是总堂长老，可不想因着青木堂的事情跟着遭殃，“柳大侠，今日之事确属误会，天地会乃是为反清复明，沐王府也与清廷仇深似海，咱们可不能做出亲者痛仇者快之事啊！”
　　柳大洪冷哼一声，心底也不愿意与青木堂反目成仇，但白寒松之事却要讨个说法，于是开口说道：“拥唐拥桂之事，我沐王府已与贵会青木堂白扇夏兄弟早有定议，一切待到推翻清廷再做打算。只是此事白寒松兄弟当日并不知晓，他与徐天川争执确属误会。但是，白寒松兄弟死于徐天川之手却是事实，不论白兄弟学艺不精，还是徐天川错手杀人，贵会不明事理，反倒是来寻我们讨要说法，着实欺人太甚，今日之事贵会如不给我沐王府一个说法，我沐王府虽虎落平阳，也不是好欺辱的。”
　　“对对对，徐大哥乃是错手杀人，我们认错，我们认错！”韦小宝闻言，顿时大喜过望，赶忙窜出来，故作悲痛之色老老实实的朝着白寒枫低头认错。
　　韦小宝如此没担待的混不吝做派，莫说是沐王府一众人错愕，就连天地会众人也是不忍直视。
　　“徐老贼杀害我哥哥，岂是你一句认错便能抵消，我要徐老贼一命抵一命！”白寒枫岂会如此轻易便放过此事。
　　“你待若何？！沐王府不是好欺负的，我天地会青木堂三千兄弟也不是好欺负的！”祁清彪见他不依不饶的，左一口徐老贼，右一口徐老贼，顿时气恼说道。
　　闻言，白寒枫当即动手，跟祁清彪呼呼喝喝的打斗起来。
　　倒是柳大洪闻听他口里说的三千会众，脑子里轰的一响，眼前顿时一亮，跟师弟吴立身眼神交汇，心底陡然想通了些事情。
　　“都住手。”吴立身当即上前，一掌一拳之间，便将祁清彪和白寒枫隔开。
　　“敢问天地会如今在这直隶京城一带，以何人做主？”柳大洪已经不想再跟这群人掰扯，径直起身问道。
　　“回柳老英雄问话，我天地会现在直隶京城一带，以韦香主地位最尊。”关夫子见状赶忙上前回道。
　　“那韦香主可能为天地会做主？”听说是眼前这个混不吝，柳大洪嘴里就泛苦。
　　“嗯，那个，这个，若是小事，我便能做主，若是大事，还得请示我师父陈总舵主的意见。”一听柳大洪发问，韦小宝多机灵的人啊，顿时便知道是要为徐天川错杀白寒松之事做主，他可没这个本是担下此事，见状便一推六二五了。
　　“既然如此，那老夫就问韦香主一事，我沐王府白寒松兄弟被害之事，韦香主可能替天地会做主？！”
　　“柳老英雄，小子年少不懂事，白寒松兄弟被本会徐大哥错手杀害之事，委实不能做主，待我禀明师父，再给沐王府一个说法，如何？”韦小宝头皮发麻，才不愿意牵扯进这破事里。
　　“可以，我沐王府亦是讲理之人，同贵会青木堂白扇夏跃兄弟更是言谈甚欢，便等韦香主禀明陈总舵主后再谈此事。”柳大洪提起夏跃之名，眼见韦小宝一脸茫然，其他天地会众人也是脸色淡然，顿时笃定心中所想，于是也不再多言，而是端起茶盏送客。
　　因着白寒松之事，天地会众人倒不觉得柳大洪端茶送客有什么失礼，见状只是一拱手便准备告辞。
　　等到众人走到门口，突然发现少了个重要人物，赶忙回头一瞧，把青木堂一众人羞的只欲钻狗洞遮脸。
　　韦小宝竟然又窜到素衣女子身边套起近乎来。
　　方怡见这登徒子如此放肆，顾忌对方身份，也没有呵斥，只是扭过头当他不存在。
　　没等刘一舟发飙，钱老本上前致歉，一把将这丢人现眼的香主扯走。即便这样，韦小宝还一副恋恋不舍的样子频频回头。
　　“天地会怎选了如此厚颜无耻之徒担任青木堂香主！”柳大洪叹道。
　　“真真为夏跃兄弟不值！”吴立身也出声应和。

1015章 三堂离心
　　转眼又是三个多月过去。
　　平西王吴三桂之子吴应熊率队进京，徐天川被卢一峰掳走，天地会青木堂一干人急的火烧火燎，关夫子等人怀疑是沐王府所为。
　　因着沐王府准备突袭皇宫嫁祸吴三桂，京城据点中好手数百，倒是让青木堂众人投鼠忌器，一时不敢动作。
　　夏跃知晓韩版鹿鼎剧情，这前期韦小宝太监身份尚未拆穿前，着实没有北上的必要，于是老老实实待在扬州，天天不是给会中一众兄弟灌输他那一套理念，便是缩在堂口陪着沐剑屏小姑娘嬉戏玩闹，小日子过得十分滋润。
　　扬州是两淮盐运司衙门所在地，盐商大多聚居在此。青木堂在夏跃领导下，会中高手如云，再加上本就是江湖势力，眼线众多，明里暗里的手段频出，几乎将八大盐商一网打尽。
　　盐帮总舵更是覆灭在青木堂手里，底下帮众全部收编，盐运司衙门像个筛子，早已被青木堂渗透掌握，现如今从江苏地面流出的私盐九成九都是青木堂的。
　　简而言之，青木堂不差钱。
　　有钱有粮在手，夏跃主持的势力扩张如火如荼。山东、直隶的地下势力被青木堂一扫而空，短短三个月时间，两省分堂建立，各府州舵口遍布，乡村农运开展的风风火火，更不用说这两省本就是武术之乡，分堂收编的高手好手如林。
　　说句不客气的话，三省尽握，夏跃手中掌控的势力早已不在天地会总堂之下。这些分堂、舵口、分舵的堂主、舵主、坐堂全都是他一手提拔，陈总舵主的话都未必管用。
　　青木堂一派风风火火的局面，总堂那头尚不知晓，倒是临近的几个香堂略知一二。都是江湖中人，说得不好听，全是混的。即便坐到了一堂香主之位，心中那小九九也不会少。
　　这些香堂平日全靠着陈总舵主从延平郡王处弄点经费度日，日子过得实在清苦，更别说因着国姓爷逝去、延平郡王郑经身子骨也是一日不如一日，岛上夺嫡之争如火如荼，陈近南能弄到的经费越来越少，香堂都快揭不开锅了。所以，眼见着青木堂卖私盐搞得风生水起，要说这帮人不眼红才怪。
　　没理会总堂那头，几位距离近消息灵通的香主便齐聚扬州，想从青木堂夏白扇处打打秋风。
　　除了贵州赤火堂、云南玄水堂、广西家后堂距离太远，四川西金堂前任香主身亡无人接替一片混乱，福建莲花堂、广东洪顺堂太过靠近总堂被故意撇除在外，江浙宏化堂香主李式开、湖广参太堂香主胡德第、河南黄土堂香主姚必达联袂而至。
　　别看都是天地会中人，但香堂有别，又都是江湖中人，青木堂新任香主尚在京城，夏跃为三人接风宴一过，三人来意道明，先就得比拼手上功夫。
　　“承让。”一番比拼，夏跃以一敌三，不过是三招便力克三位香主，然后抱拳拱手，点到即止。
　　“夏白扇少年英雄，功夫了得，老夫佩服。”李式开心底骇然，面上却是一脸笑意的说道。
　　“哼，都是会中兄弟，兄弟我虽然手上功夫比不得夏白扇，可还是得为黄土堂弟兄们争一争私盐之利。”姚必达被一招击败，心中虽然沮丧，但想到香堂兄弟们现如今惨兮兮的样子，愣是咬牙说出一番令自己都脸红的无赖话。
　　“技不如人，李某没啥好说的，但求夏白扇看在同烧一炷香的情分上，接济我参太堂一番。”胡德第满脸遗憾，不好意思的说道。
　　夏跃面带笑意，不以为然的说道：“都是天地会中兄弟，若是接济一二，倒也不是什么难事，可三位想必也不愿意总靠着青木堂接济过活吧！至于姚香主的话，恕夏某不能答应，毕竟是青木堂弟兄们用血汗从盐帮手里抢下的生计，不能拱手向让。”
　　闻言，李式开、胡德第二人面色悻悻，倒是姚必达恨不得张口便说黄土堂愿意被接济，毕竟相比而言，河南地面更不好混。
　　“夏兄弟有什么要求，直说便是，只要能让我黄土堂弟兄们过上青木堂这般好日子，我这香主便让与夏兄弟就是。”最后，还是年轻些的姚必达忍不住了。
　　“姚香主言重了。”夏跃倒是更喜欢同姚必达这般直性子打交道，“黄土堂日子便真那么艰难？！总堂那边应该已经拨下今年的经费了吧！”
　　“哼，别提总堂那逑子孬货，亏他们好意思让我黄土堂兄弟们东奔西走，靠他们给的那区区两千两银子，黄土堂八千弟兄早就饿死去逑。”说到这里，姚必达满脸气愤，就是李式开和胡德第二人的面色也不好看。
　　夏跃心知肚明，今年总堂给青木堂的更少，不过八百两银子，当时气得玄贞破口大骂，他干脆顺水推舟没要总堂的施舍。
　　“总堂可能也有难处。”
　　“屁的难处，总堂那帮子人没事就缩在岛上，哪儿想过咱们底下堂口的难处！”姚必达面露不屑。
　　这话，夏跃还真不好接。
　　“姚兄弟话虽然难听，但所言属实，总堂下拨的经费是一年不如一年，各堂口兄弟却是越来越多，总堂安排的行动也是越来越困难，咱们这些香堂日子当真是愈发不好过。”李式开沉吟片刻，开口赞同姚必达的话，然后转向夏跃说道：“夏白扇，青木堂原本是什么光景，咱们心知肚明。自打你接手之后，这近一年来，青木堂的日子是越发红火，咱们都知道夏白扇是有大本事的人。本来嘛，都是各堂口过各堂口的日子，谁红火谁落魄，都是自家的事情，也不敢搅扰夏白扇。但眼见着手底下的弟兄们吃不饱穿不暖，还得为反清复明的大业在刀口上舔血，咱这心里是真不落忍，但请夏白扇不吝赐教，老夫李式开在此拜谢。”
　　“夏白扇，李老哥说的亦是我心里话，姚兄弟话糙理不糙，我胡某人忝为一堂香主，没能让手底下弟兄后顾无忧，也没脸再担这香主之位，恳请夏兄弟随我湖广一行，接掌参太堂香主之位！”胡德第这厮更狠，张口便是石破天惊的话语，让姚必达、李式开和玄贞三人目瞪口呆，江湖中人就是这么任性。
　　面对三位香主的逼宫局面，夏跃沉吟不语，心中却是盘算开来。

1016章 变局
　　胡德第所言可不是无的放矢，都是老江湖，又是天地会的老前辈，会中一干事宜，他可谓是看在眼里计在心头。
　　青木堂新任香主韦小宝的事情，他们大多有所耳闻。
　　一个所谓的陈总舵主亲传弟子，顶着杀死鳌拜的名头，骤然登上后五房首堂香主大位，说得好听是总舵主言出必行，说得不好听，这便是拿香主之位儿戏。当然，这也是因为韦小宝宫中大太监身份尚处于保密阶段，否则，区区香主之位拉拢一位小皇帝身边的亲信大太监，还是绰绰有余的。
　　那不知根底的韦香主，不过刚刚加入天地会，便骤登高位，置天地会老兄弟们于何处？置劳苦功高的夏白扇于何处？
　　不说是他，便是其他各堂香主们，谁个心底不是一肚子怨气。
　　更何况是夏白扇！
　　夏跃有大才！
　　这是三位过来的香主一致认同的，如此卓绝的能力，竟然屈居韦小宝之下，他们觉得这便是挖人的好时机。
　　不要觉得这三人阴险，其实此事更可看出，他们全是大公无私之人。
　　也就是天地会创始不过近二十年，各香堂高层还都是心怀大志、一心为公之辈，若是放到天地会沉寂，红花会崛起之时，一众野心勃勃之辈粉面登场，管你有无才能，位子才是最重要的，也就谈不上禅让香主之事了。
　　“胡香主言重，夏某何德何能，敢窃据香主之位。都是为反清复明大业拼命，都是为天下穷苦人搏出路，无论居于何位，夏某心甘情愿。”在众人面前，夏跃一副大义凛然模样振振有词。
　　“夏兄弟高义！”
　　“夏白扇高义！”
　　“姚某惭愧！”
　　三位香主闻言，顿时面露惭愧之色，心中对面前的年轻人更是高看许多。
　　“三位都是天地会的前辈，夏某有句话不知当讲不当讲。”夏跃见火候差不多，便试探着说道。
　　“夏兄弟但说无妨。”李式开同胡德第、姚必达三人互相看看后当先开口，三人均知，能否从青木堂手里获得资源，现在才是步入正题。
　　“自打天地会成立以来，除了当初国姓爷北伐，我天地会大力协助，干得一番大事业。之后，只叹国姓爷英年早逝，北伐伟业戛然而止，天地会如今只能干干刺探暗杀的小道，实在是令夏某感到惋惜。”
　　说到这里，只见李、胡、林三人均是面露叹惋，夏跃心中更是笃定。
　　于是，当初与玄贞道长所言之事，夏跃娓娓道来，听得三人面色数变。
　　“依夏白扇之言，待到推翻满清，我等难道不奉朱三太子登基？！”胡德第面色变幻不定，数息之后，沉吟问道。
　　夏跃依旧容色镇定，胡德第所言朱三太子并非崇祯皇帝子嗣，而是郑氏所谓的隆武帝子嗣，来历说实在的，并不可考证。只是陈近南几十年的宣传，导致天地会众人深信不疑，所以，自己也没必要去质疑什么。反正等大势一起，谁当皇帝，都难以抗拒自己掀起的大势。
　　“自然尊朱三太子为帝，只是国朝体制却要改改，总不能咱们天地会兄弟拼死拼活，到最后推翻满清，又回到前明那等局面吧！”夏跃正容说道，“若是拼杀到最后，又是一家之天下，天下穷苦人还是得受着朝廷、勋贵、士绅剥削，受苦受穷，朝不保夕，我等牺牲又有什么意义。”
　　“这……”胡德第觉得他说的有道理，但作为老辈人，皇权的威严着实让他一时难以摒弃。
　　“天下非一家一姓之天下，而是万民之天下。”夏跃斩钉截铁的说道，口中气势透出一丝决绝，“这便是夏某人以及青木堂数十万兄弟的决心。”
　　“好，夏兄弟所言甚合某意，这天下本就该咱穷苦人做主，凭啥咱们拼死拼活，岛上那帮权贵坐享其成，天底下便没有这种道理。咱姚必达以及黄土堂八千弟兄，愿为夏兄弟驱策，赴汤蹈火在所不辞。”姚必达正当壮年，又是江湖中人，气血上头，闻言顿时觉着合意，站起身来便抱拳赞同。
　　倒是李式开和胡德第闻言脸色发白。
　　青木堂何时竟然有几十万弟兄了！？
　　“哈哈，有姚兄弟及河南众兄弟加盟，大业有望，林兄大义，夏某代青木堂众兄弟谢过。”夏跃大喜过望。
　　“青木堂如今好大声势，还请夏兄弟于我等说道说道。”李式开一抹胡子，慨然问道。
　　“都是会中兄弟，青木堂声势大起，便是天地会声势大起，李香主言重，夏某为诸位细细解说便是。”夏跃待姚必达坐下后，斟酌片刻便开口讲述起青木堂这大半年来的动作。
　　闻听青木堂已经坐拥江苏、山东、直隶三省，旗下舵口数十，分舵过百，会众已达数十万，发动的农民更是数百万，饶是李式开、胡德第、姚必达三人本就有所揣度，也是吓得够呛。
　　单凭青木堂眼下的实力，便可起事啊！
　　姚必达心下更是大定，觉着刚才的选择没有错。
　　李式开、胡德第二人互相对望几眼后，坚定了想法，同时站起身来，抱拳说道：“放眼会中，再无夏兄弟之大才，我二人从此共尊夏兄弟之命，参太堂七千兄弟、宏化堂八千兄弟同襄大义，往后行止，便听夏兄弟安排，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“好，好，好！”夏跃上前扶住二人，笑吟吟的说道：“江苏、江浙、湖广、河南、山东、直隶六省连成一片，待咱们发动起来，满清半壁江山便要沦陷，一统河山再造乾坤如同探囊取物，三位高义，夏某谢过。”
　　中午时分，玄贞张罗一顿好酒好饭招待三人。之后，转到小厅，五人细细密议。
　　会上，姚必达拍胸膛向夏跃保证，自己可以一力说服群龙无首的四川西金堂，纳入此次整合之中，夏跃也不客气，颔首认可此议。
　　参太堂、宏化堂、黄土堂、西金堂共尊青木堂为首，听候夏跃之命，青木堂自翌日起，钱粮支持其余四堂，更是决定派人前往四省培训四堂会众，整合四省地下势力，收编江湖人物，深入发动贫雇农。
　　同时，在四省荒僻之处秘密建立根据地，抽调精锐青壮会众集中，由夏跃派遣骨干前往作训。
　　五人约定以半年为期，待四省根基稳定之后，再渗透山陕甘，并知会贵州赤火堂、云南玄水堂、广西家后堂，言下之意，就是不带福建莲花堂和广东洪顺堂参合。
　　而且，讨论来讨论去，五人中没人提及将总堂至于何处，言里言外都已经把夏跃替代了总堂。
　　天地会，已生变局。

1017章 大势已成
　　沐王府入宫刺杀小皇帝，正如原剧一般失败，摇头狮子吴立身、青毛虎敖彪、刘一舟三人被俘，方怡得韦小宝救援逃过一劫。
　　柳大洪一行逃出宫后，偶遇吴三桂手下卢一峰，救下被掳走的徐天川。
　　沐剑声本意趁此机会找青木堂韦小宝，了结白寒松之事。
　　结果韦小宝道出吴立身三人之事，柳大洪便做主，用救援吴立身三人换取沐王府不再追究白寒松被杀的事情。
　　如此一来，吴立身、敖彪、刘一舟、方怡四人倒是得救了，沐王府却也了解到韦小宝的身份。
　　沐王府一众人深受打击，天地会青木堂香主乃是清廷小皇帝身边的亲信大太监，青木堂白扇夏跃一手掌控江苏一省，怎得好似所有青年俊杰全都在天地会中，这让沐王府还混个屁！？
　　到这里，沐剑声也就没了心情跟天地会约定诛杀吴三桂以定主从的事。
　　韦小宝在宫中救下方怡，各自上下其手，更是骗得方怡许诺嫁给他，换取救下刘一舟三人。
　　三下五去二的，刘一舟、方怡之间生了嫌隙，对韦小宝更是不满到极点。
　　期间发生的破事儿，也就不一一赘述。
　　一年多时间过去，陈近南好几次从岛上出来，都是直接从福建奔京城而去，也没停留扬州，再加上李式开、胡德第、姚必达等人刻意隐瞒，压根儿不清楚天地会这一年来发生的剧变，反倒欣喜各地香堂除了莲花堂和洪顺堂，大都不再催问经费之事，兴冲冲的去找他的好徒弟，打算找机会除去小皇帝，给延平郡王制造北伐机会。
　　他根本不清楚，或者清楚但不想那么去想，延平郡王早就没了北伐心思，只想偏安岛上了。
　　之后，京城暗作传来消息，敕令御前侍卫副总管钦赐黄马褂韦小宝前往五台山一带公干，各省文武官员受命调遣。
　　夏跃暗自揣摩，剧情到了这一步，韦小宝的太监身份已经拆穿，那么，太后手里的三本《四十二章经》、御前侍卫副总管瑞栋那一本《四十二章经》和康亲王府的那一本《四十二章经》，应该全都落在他手里了。
　　这次去五台山看顺治，韦小宝又会拿到一本《四十二章经》，等拆穿假太后毛东珠时，还有一本《四十二章经》，最后一本在吴三桂的平西王府。
　　不能再等下去了。
　　自己得迅速北上。
　　经过小两年的时间，如今除了莲花堂的福建、洪顺堂的广东，天地会十房中的八房都已经在大义和银钱的攻势下倒向夏跃。江南、山东、直隶、湖广、四川、广西、云贵、山陕甘等省已经遍布青木堂分堂、舵口、分舵，夏跃设置的讲武堂派出的骨干，在这些省份建立的根据地，训练的精锐，最短的都已经培训了半年，麾下掌握的武装力量早已突破二十万大关。
　　按照他的计划，待到两年后三藩乱起，手中实力还能翻番，到时候发动起来，便可以迅雷不及掩耳之势席卷全国。
　　大势已成！
　　离开书房，夏跃找到沐剑屏，说道：“屏儿，收拾收拾行李，咱们明个儿去京城。”
　　留着妇人发饰的沐剑屏闻言大喜，笑道：“好呢，都好长时间没见过哥哥他们了，也不知他们留在京城那么久到底要干嘛。”
　　受沐剑声这长兄身份委托，柳大洪去年底从京城到扬州来过一次，都是江湖儿女，没那么多虚头巴脑的礼节，沐王府现如今也是落毛凤凰不如鸡，自然也讲究不了门当户对、三聘六礼之事。
　　柳大洪做主，沐王府将沐剑屏许配给了夏跃。
　　小两年时间，沐剑屏也有十七岁了，夏跃不再矫情，感情到了这一步，顺水推舟的事情。
　　嘱咐过沐剑屏后，又叫来玄贞、沈安升，两年前本打算前往京城，结果被李式开、胡德第、姚必达找上门来，其他香堂的变故一生，便将他的手脚捆住，无暇再去京城，没想到，这一捆便是小两年时光过去。
　　“玄贞兄弟，我打算明日北上京城，就近掌握清廷的动向，青木堂各省分堂以及诸兄弟香堂的事情，还请你多多照看。”二人一来，夏跃张口说道。
　　“白扇，堂中一众老兄弟，这两年滞留京城，依我看，心气差不多不一样了，你这次北上，要不还是我跟着一起吧！至于会里的事情，交由许宣兄弟处理便是。”玄贞闻言担心的说道。
　　一听到那一众老兄弟，别说夏跃，便是沈安升也满脸不满。
　　甭说当初推选香主，那帮人压根儿没顾忌香堂留守众兄弟意见，待到结果出来，也就徐天川过了许久才发出一封书信说了一声。之后更是过分，夏跃身为白扇，迎娶沐王府小郡主沐剑屏，徐天川等人依然留在京城没有露面。
　　现下，青木堂就像是分裂了一般，以徐天川、钱老本、关夫子等人为首的一众高层全都滞留京城，各顾各的。
　　“他们干脆立个京师堂算逑。”沈安升难得的多说了一句。
　　“我这次北上，本就要看看他们想干什么。至于玄贞兄弟，你就别去了，就是怕你为难，所以我才想着让你留守。”夏跃面泛不豫之色说道。
　　“那……好吧！”玄贞想了想，黯然应道，“只是白扇须多带些好手，以防万一。”
　　“嗯，放心吧！我又不是去找他们干架，只是有些事情需要当面讲明。”夏跃点点头。
　　“安升，调派五百好手分批北上，你带二十位兄弟随我一起，京城那头确实得做些布置，以免将来起事时措手不及。”
　　“好。”沈安升会意的一点头随即告退。
　　“白扇，陈总舵主现下正在京城，是不是给兄弟香堂去封书信！？”玄贞想了想开口说道。
　　听他这么一说，夏跃顿时放心，看来，这两年青木堂和兄弟香堂的变化，已经让玄贞做出了最终选择。
　　于是，夏跃从怀里掏出一叠信笺，犹豫片刻后，递给玄贞，说道：“派快马急送宏化堂李式开、参太堂胡德第、黄土堂姚必达、赤火堂古至中、玄水堂林永超、家后堂马超兴及各省新堂口掌舵。”
　　“好，我立即派快马递送。”玄贞接过来后，满脸凝重之色。

1018章 夏白扇来了
　　夏跃抵达京城已是一个月后，先期一众高手在城外寻了处庄子驻下。
　　“夏白扇，两年多未见，白扇风采依旧啊！”风际中当先迎出，见面便乐呵呵的亲热道。
　　若是不知此人底细，眼见着面前这看似憨厚老农的总堂长老如此和蔼可亲，夏跃说不准还会以为他是个厚道人。
　　先是勾连鳌拜，害死尹香主，为其子风逸飞图谋青木堂香主之位。接着又几次三番想加害陈近南，觊觎总舵主之位。最后甚至不惜投靠朝廷，这爷俩压根儿没底线，就是贪图权位的伪君子。
　　“可算是盼着夏兄弟来了，韦香主不在，哥几个心里着实没底，白扇兄弟到了，咱们可就有了主心骨。”钱老本此人圆滑世故，逢人说人话，见鬼说鬼话，嘴里是一套一套的，你就听不到实锤。
　　倒是徐天川、关夫子、祁清彪等人只是笑着抱拳打了个招呼，并不怎么亲热。
　　“诸位老哥哥们，扬州一别已是两年多，兄弟我也想早日到京城与众兄弟相会，只是香堂日常杂务繁多，众位老哥哥们又在京城为大事奔波，我和玄贞兄弟只好勉为其难，暂为主持香堂在江苏会务，给诸位老哥哥们致歉了。”夏跃微笑着团团抱拳。
　　听他这么一说，徐天川、关夫子二人不禁脸上发热，这两年多来，自己一行人在京城不过是打听打听消息，顺带着每月从韦香主手里混个几百数千两银子花销，其他时间都是混日子享清福，还真没做什么大事。
　　“哈哈，夏白扇这是怪咱们不理会务呐！”风际中哈哈大笑，将事情翻过。
　　“不敢不敢，在下岂敢怪罪诸位老哥哥。”夏跃敷衍的摆摆手。
　　“屏儿……”风逸飞这厮从夏跃一行抵达，目光就一直注视在沐剑屏身上，待诸人寒暄时，他便凑了过来。
　　“见过风师兄。”沐剑屏不耐他如此咄咄逼人的目光，低头见礼。
　　“逸飞，回来。”风际中一看沐剑屏妇人头式，又跟在夏跃身后，哪儿还不明白缘由，见状厉声喝道。
　　“犬子无礼，请夏兄弟多包涵。”
　　夏跃心中不喜到了极点，顺手拉过沐剑屏，说道：“这是贱内沐剑屏。”
　　“见过小郡主。”
　　“见过弟妹。”
　　“夏兄弟好福气，这是把沐王府的掌上明珠娶回来啦！哈哈！”
　　徐天川等一众青木堂高层，与风际中父子为首的总堂众人，双方向来不合，瞧见眼前一幕，顿时纷纷开口见礼。
　　夏跃不善的目光，风际中严厉的注视，徐天川等人一副看好戏的眼神，汇聚在风逸飞身上，当场便把他臊的手足无措，只得讷讷的艰声开口道：“见过夏夫人。”
　　“贱内不善言辞，夏某代她谢过诸位哥哥。”夏跃满意的站到沐剑屏身前笑道。
　　“怎么不见韦香主？”待到这些狗屁倒灶的废话说完，夏跃环顾四周，故作疑惑的问道。
　　听他这么一问，诸人顿时面面相觑，徐天川等人更是面色惭惭，总不能说他们一众好手看护下，香主却被神龙教抓走了吧！
　　“那个，嗯，夏白扇……”关夫子瞧了瞧众人，硬着头皮正准备道明，却被风际中打断，后者一脸鄙视的目光扫视青木堂一众人，开口道：“正好夏白扇到了，咱们商量一下如何解救韦香主。”
　　“解救韦香主？韦香主出了何事？”夏跃心中门清，要不然他带上二百多好手前来京城作甚。
　　“此事却不能瞒着夏兄弟，这还得从头说起……”风际中开始解说韦小宝在朝廷的身份，以及是康熙小皇帝亲信的重要地位，“韦香主奉小皇帝旨意去往五台山公干，回程途中被神龙教突袭，咱青木堂一众兄弟被打了个措手不及，韦香主被胖头陀抓去了神龙岛。”
　　“徐长老，香主被掳走之事已发生一月之久，为何没听闻诸位兄弟回报香堂！？”夏跃闻言陡然站起身来，怒声质问徐天川道。
　　他坐镇香堂，主持青木堂事宜已达两年多，一身气势决然不同，此时发怒，把徐天川等人唬得一愣。
　　“白扇，此事，唉，一言难尽呐！”钱老本一见要遭，赶忙站起来解释。
　　“香主被掳，如此大事，你等身为当事人，竟然隐瞒不报，到底还有没有把我这个白扇放在眼里，到底还有没有把扬州香堂一众兄弟放在眼里！嗯！？”夏跃根本不听解释，他就是要趁此机会发难，将这帮子游离在外的高层震慑住，好掌握以后的主动权。
　　“你待怎的！？”徐天川倚老卖老，本就没把夏跃这个白扇放在眼里，否则当初推举香主时，岂会不通知二把手白扇，刚一开始被夏跃气势压住，此时回过神来，哪儿还顾忌夏跃身份，当场便要翻脸。
　　“好，好，好！”夏跃怒笑道，“我本不想多说，你徐长老若是这般态度，正好，那便好好说道说道！”
　　“哼！”徐天川一扭脖子，来了个视而不见。
　　关夫子、祁清彪等人亦是面色不虞，对夏跃抖白扇的威风大为不满。
　　“你等两年前随陈总舵主、尹香主前往山西刺杀鳌拜，尹香主遇难后便直奔京城，夏某想着你等一众老兄弟跟尹香主情深意切，为他报仇雪恨理所当然。结果，鳌拜被杀，大仇得报，新任韦香主上位长达半年之后方才一封书信报于扬州香堂，你等眼中可有香堂留守的一众兄弟！？新任香主继位，你等滞留京城长达两年，每日里无所事事，留恋京城繁华，日日流连青楼酒馆，却无一丝一毫消息回报，你等可还记得香堂一众留守兄弟！？”
　　“原打算看在你等都是会中老兄弟老前辈的份上，看在你等侍候韦香主的份上，不再追究此事。可你等倒好，竟然变本加厉，香主被掳如此大事也不再回报香堂，眼中可还有会规堂纪！？”
　　“夏白扇！”徐天川脸上挂不住了，顿时站起身厉声喝道，“老夫入会之时，你尚不知所在，如今侥幸得了个白扇之位，便要追责于老夫么！？”
　　“不错。”夏跃沉声应道。
　　“哈哈，哈哈！”徐天川怒极而笑，“老夫身为青木堂长老，说句不客气的话，在老夫眼里，你区区夏跃算是个什么东西！”

1019章 戳穿
　　“我夏某人是青木堂白扇！”
　　“香主不在，依会规，香堂以白扇为尊！”
　　夏跃语气沉静应道，说着，目光扫视一众青木堂中人。
　　“老夫今日却是不认你这白扇，你待怎的！”徐天川目光锐利盯视夏跃，大有一言不合便要动手的节奏。
　　关夫子、祁清彪等人亦是面泛怒色，站起身来。
　　钱老本吓得手足无措，站在一旁，目光看向风际中，盼着他这总堂长老站出来打个圆场，结果后者直接低着头，一言不发，摆出一副稳坐钓鱼台的样子。
　　瞧见他们如此模样，夏跃虽说心里早有这个准备，依然难掩失望之色。
　　果然都是江湖中人，乌合之众，全得凭手中见真章。
　　“执法堂何在！”夏跃大喝一声。
　　“在！”
　　“在！”
　　“在！”
　　身后带进来的二十多个劲装武者在沈安升带领下闻言齐喝道。
　　“全部拿下，开香堂，执法纪！”
　　“谨遵白扇令！”沈安升面色不善的盯着徐天川一众人应道，说完一挥手。
　　唰……
　　一众执法堂武者顿时动手。
　　徐天川等人当然不会束手就擒，见状立马迎上前来，徐天川更是直冲夏跃。
　　当初在扬州，他早就知道夏跃不会武功，有这么个潜意识，当然想先擒拿住夏跃。
　　可惜，他的想法还是过于简单了。
　　徐天川刚一近身，夏跃一爪扣住他的手腕，劲力一吐，压根儿没给他反应的机会，顺手一掌拍在他胸前。
　　“哇……”
　　徐天川吐血倒飞出去，刚一落地，便有执法堂武者上前押住。他回首一望，脸色剧变，关夫子、祁清彪、钱老本、风逸飞等人早已落败，全都被所谓的执法堂武者押下，跪伏在地。
　　风际中本不想出手，但风逸飞乃青木堂中人，执法堂武者只听夏跃之命，可不会管他还有个总堂长老身份的老子，逼得风际中不得不出手相救，却被沈安升几招逼退，总堂几人眼见徐天川等人被砍瓜切菜般放倒，哪儿还敢动手，只得眼睁睁瞧着。
　　“夏白扇，都是会中兄弟，不可太过！”风际中朝着夏跃沉声说道。
　　“风长老，这是青木堂内部的事情，不劳总堂长老大驾。”说完便走上前，径直坐向正中的太师椅。
　　沈安升和沐剑屏分列他身后，徐天川等人被执法堂押解上前，被强按跪成一列。
　　“今日青木堂开香堂，总堂众位列席，不得随意插手！”夏跃横了风际中等人一眼，随即看向被一击打成重伤，一脸颓然的徐天川，“徐天川、李力世、高彦超、关安基、钱老本、崔瞎子、祁清彪、贾金刀、贾老六、风逸飞，你等十人不尊会规，无故滞留京城，此罪一也；香主被掳，不设法营救，亦不回报香堂，延误时机，此罪二也；目无尊上，试图攻击白扇及执法堂，形同叛逆，此罪三也。念你等在香堂十余年，虽无大功，亦有苦劳，本应处以三刀六洞极刑，但本白扇网开一面，着废去武功，开革出堂！”
　　“夏跃！”一听要废去武功，风际中急怒攻心，大声喝止。
　　瞥了进退两难的风际中一眼，夏跃不为所动，语气平静的说道：“立即执行！”
　　“慢着！”正在此时，堂外传来一声急喝。
　　接着，陈近南的身影急速出现，他得到徐天川等人消息，得知弟子韦小宝被掳，急忙赶来京城，却不巧正好碰到夏跃执法，顿时急声喝止。
　　夏跃瞧见他出现，心知不可为了，挥了挥手，执法堂将徐天川一众人押到一旁。
　　“恭迎总舵主！”风际中看见陈近南赶到，心中大喜，感觉从未有过如此期盼陈总舵主之情。
　　“夏跃见过总舵主。”夏跃站起身，面色如常，拱手施礼。
　　陈近南瞧见一众被看押之人，神色复杂的望向夏跃，仿佛陡然之间才认识这位上位不过两年多的青木堂白扇。
　　“何故兄弟相残！？”
　　“青木堂执法。”面对喝问，夏跃面不改色回道。
　　“执法？徐长老等人所犯何法？”
　　“回总舵主。”夏跃目光平视陈近南，毫无退缩之意，娓娓道来，“不尊会规，滞留京城，目无尊上；贪墨银财，败坏风纪，道德沦丧；香主被掳，隐瞒不报，贻误战机；武力抗法，袭击白扇，无法无天。”
　　“夏跃，你血口喷人！”
　　“夏跃，老子艹你祖宗八辈儿！”
　　“夏跃，你以权谋私，栽赃陷害！”
　　……
　　有了陈近南当靠山，徐天川等人顿时有了底气，污言秽语喷向夏跃，大声叫冤。
　　“夏白扇……”陈近南刚要发令让放人，夏跃扭头望向徐天川等人，不屑的说道：“我冤枉你们！？听好了！”
　　“康熙八年十一月初二，韦香主交付徐天川银票五千两，以作青木堂经费；康熙九年元月初八，韦香主交付钱老本银票三千两，以作青木堂经费……前后两年时间，你等数人从韦香主处获得银票共计十三万八千五百两，扬州香堂未见一钱银子，全都被你等私分，我所言是否属实？”
　　时间、地点、当事人、银票数量全都一清二楚，徐天川等人闻言惊骇的面色如土。
　　同时，心中产生一个疑问，他怎么可能知道的这么清楚！？
　　“哼，还有。”夏跃胸有成竹，面色故作愤然，接着说道：“康熙九年十月初七，祁清彪、贾老六二人在兴德赌坊豪赌一夜，狂掷白银一千三百两；康熙八年十二月十一、康熙九年元月初九、二月初七、三月二十四、四月初三、初九、十一、十八……你风逸飞夜宿繁花楼，每日过夜费五百两，我夏某人可有说错！？”
　　“你等滞留京城期间，每日酒楼大鱼大肉，韦香主交由你等的香堂经费花的畅快、潇洒、豪气！”夏跃一个一个的将他们丑事道出，接着话锋一转，“我青木堂众兄弟在扬州、江苏流血流汗，为反清复明大业劳碌奔走，为了省下一点经费勒紧裤腰带，生怕多花一文钱时，你们这些长老在京城干得是人事吗！”
　　徐天川等人哑口无言。
　　“夏跃，你竟然监视我们！”风逸飞受其父影响，极善阴暗之事，脑子清奇无比，在众人无语的当口，突然怒声喝问，反倒是印证夏跃所言不虚。
　　夏跃如同看死人一般扫视了风氏父子二人一眼，冷笑一声，说道：“正好，便要说说你父子这对阴险狡诈的小人！”
　　“康熙八年九月初七午后，风际中长老在北山密会黑鹰队铁虎，所谋何事？康熙九年……”
　　“夏跃，你这厮阴险狡诈，老夫容不得你！”风际中面色发青，抽出腰上佩剑便要冲杀上来。

1020章 纷至杳来
　　嘭……
　　沈安升早有防备，见状身子一跃，迎上前去，一掌劈开长剑，顺手一巴掌将风际中扇飞。
　　瞧见沈安升的实力，陈近南眼神顿时一紧，心中暗道这人好俊的身手。
　　“拿下这吃里扒外的老东西！”夏跃目不斜视，正视陈近南，口中却下令拿下风际中。
　　“陈总舵主，属下越俎代庖了，这风际中虽然身为总堂长老，却同清廷不清不楚，为我香堂众人安危着想，属下得罪。”说完，夏跃拱手。
　　一连串的变故，让陈近南一时反应不及，但看到风际中恼羞成怒的样子，心中也知道夏跃所言不虚，所以也没反对，而是看向徐天川等人，说道：“夏兄弟，徐长老他们都是会中元老，无论对错，可否看在陈某面子上，暂且放过，先查清风师兄之事再说。”
　　“无规矩不成方圆，属下既然是总舵主亲封的青木堂白扇，韦香主身陷神龙岛，夏某便有职责辨明是非、纠察不法。”夏跃淡然看向他。
　　“夏跃，你这是目无尊上！”关安基关夫子此时已经回过神来，瞧见总舵主想网开一面，顿时着急忙慌的自救道。
　　“夏兄弟，你既然追究他们目无尊上，陈某身为天地会总舵主，我的话，你难道也不听！？”陈近南此时只想先按下青木堂的事情，好着手风际中叛会之事。
　　这顶帽子确实有些大啊！
　　正在夏跃迟疑之际，预先的安排终于上场。
　　“宏化堂李香主携堂中兄弟到！”
　　随着一声报，只见李式开率领宏化堂十余好手步入正堂。
　　“见过夏白扇！见过总舵主！”李式开一进来便抱拳行礼，却是先见过夏跃，再面向陈近南，让后者心中陡然一惊。
　　“李兄弟此次进京可有要事？”陈近南强压住心中的惊疑情绪，笑问道。
　　“回总舵主的话，还有几位兄弟马上也到了，还是等他们来了再说吧！”李式开微笑着回了一句，然后朝夏跃拱拱手，率领部下站到一旁。
　　闻听此言，陈近南心知不妥，同时暗自揣摩，自个儿这两年是不是有失偏颇，对麾下各房情况了解太少，看样子是发生了什么了不得的事情。
　　徐天川等人亦是目瞪口呆，对眼下发生的事情惊疑不定，而更令他们瞠目结舌的事情就来了。
　　场上沉寂，不过盏茶工夫，外面再次响起回报声。
　　“参太堂胡香主携堂中兄弟到！”
　　“黄土堂姚香主携堂中兄弟到！”
　　“赤火堂古香主携堂中兄弟到！”
　　“玄水堂林香主携堂中兄弟到！”
　　“家后堂马香主携堂中兄弟到！”
　　一连五声通报，胡德第、姚必达、古至中、林永超、马超兴五人联袂而至，上百人涌入大堂。
　　五人与李式开一般，先是同夏跃见礼，然后方向陈近南施礼。
　　六个香堂主事人出现在这里，就是再蠢的人，也看出今日要发生大事了。
　　陈近南问过五人，胡德第笑着说还有人要来，他便不再言语，面色深沉的坐到正中太师椅上，闭眼静等。
　　此时此刻，没人再过问风际中、徐天川等十余人的事情，大家心知肚明，跟马上要发生的大事比，他们这都是小事儿。
　　风际中、徐天川同六位香主都是老相识，结果人家过来后，眼见自己等人的窘迫之态不闻不问，今儿个天地会怕是要发生大事啊！
　　胡德第说还有人没到，陈近南等人以为是要等莲花堂蔡德忠和洪顺堂方大洪，一想到这二人乃是总堂的铁杆支持者，他们心中稍稍安定。
　　结果却是出乎意料，又过盏茶工夫，外面再次通报。
　　“西金堂蔡香主携堂中兄弟到！”
　　嗯！？
　　闻言，陈近南双眼圆睁，脸色瞬间发青。
　　西金堂前任香主早死，总堂碍于西金堂继任人员难定，一直没有任命新的香主。现在却冒出一个蔡香主来，自己这个总舵主居然不知晓，简直荒谬！
　　“蔡某来迟，夏白扇见谅，诸位兄弟见谅！”蔡云兴率领一众西金堂高手进来后，团团作揖，一口川腔倒也有趣，接着他仿佛才看到陈近南，拱手致歉道：“蔡云兴见过总舵主！”
　　“蔡兄弟何时接任的香主，陈某怎得不知！？”陈近南认识此人，知晓他原是西金堂长老，也是西金堂香主继任人选之一，但是，没有获得总堂任命，安敢自称香主！？于是没好声气的质问道。
　　“呵呵，蔡某得香堂众兄弟推举，忝掌西金堂香主职位，尚未来得及上报总堂，请总舵主见谅。”蔡云兴知晓今日要干嘛，对上陈近南也不怕，施施然的致歉道。
　　陈近南瞧了眼他身后众人，突然对其中一矮胖之人问道：“陈勋祁兄弟，西金堂众位兄弟果然推举蔡兄弟担任香主？！”
　　陈勋祁乃是蔡云兴的有力竞争者，陈近南此问自然有因。
　　“回总舵主，我等一致推举蔡兄弟担任香主之位，别无异议!”陈勋祁闻言，直接开口证实。
　　“……”陈近南闻言被堵得不轻，“香主之位须得总堂批准方可继任，岂能由你们私相授受！”
　　蔡云兴眼见陈近南如此态度，更加坚定心中信念，也不顶撞陈近南，挥挥手笑了笑，便带着众人站到其他香主身边，一副你能奈我何的态度。
　　而且，他知道，接下来上场的这帮人一露面，恐怕自己继任香主都算不得什么了，心下暗自冷笑。
　　陈近南正要朝蔡云兴发难，好打破僵局，争取局面的主动，外面又想起一阵通报，楞把这位陈总舵主震惊的呆住。
　　“天地会山东堂吴香主携堂中兄弟到！”
　　“天地会直隶堂王香主携堂中兄弟到！”
　　“天地会山西堂徐香主携堂中兄弟到！”
　　“天地会陕西堂赵香主携堂中兄弟到！”
　　“天地会甘肃堂马香主携堂中兄弟到！”
　　“天地会辽东堂林香主携堂中兄弟到！”
　　接着六位香主率领上百人大步走进大堂，将这秘密据点的大厅挤得满满当当，夏跃麾下除开主持日常运转的玄贞道长等人留在扬州，其余人等济济一堂，全都来了。
　　这突然冒出的六个堂口，让陈近南以下众人全都愕然。
　　出了什么事儿！？
　　我在哪儿？
　　这还是天地会么！？

1021章 得来全不费工夫
　　天地会除莲花堂、洪顺堂没有来人，其余各香堂香主齐聚一堂，齐齐朝陈近南发难。
　　夏跃抨击了天地会之前的行动，对陈近南的各种刺杀计划贬的一文不值，各堂香主个个现身说法，谈及各自香堂近年来的变化，无不印证夏白扇的真知灼见，相反也衬托出陈总舵主和总堂的庸碌无能，让陈近南一时难以辩驳。
　　一日之间，天地会彻底变色。
　　夏跃并未篡夺陈近南的总舵主之位，而是另辟蹊径，由众位香主公推担任天地会总裁，而遥尊陈近南为荣誉总舵主，算是彻底架空了他，又没让他彻底颜面扫地。
　　“陈总舵主的决策虽然错了，但创立天地会乃至其后十余年来各处奔走，于天地会大业也算是劳苦功高，因此总舵主之位舍陈先生无人可替。时移世易，天地会若想成就大业，非得改弦更张不可。自此以后，夏某忝掌总裁一职，位居总舵主之下，主持天地会日常运转。”夏跃一言而定。
　　之后，处死风际中父子便由夏跃主持，事毕各香堂香主领命告辞，陈近南黯然南下。
　　至于徐天川、关安基、钱老本等人，在陈近南一力求情之下，夏跃不为己甚，警告一番后便放了他们一马。这几人亲眼看到夏跃翻手为云覆手为雨，翻手之间，便夺了陈总舵主的大权，又眼睁睁看着总堂长老风际中父子被斩杀，哪儿还敢违逆夏总裁的意思，个个变得唯唯诺诺。
　　理顺了天地会之事，顺手清理了不安定因素，夏跃这才有精力着手《四十二章经》的收集事宜。
　　天地会青木堂在京师的这处密舵已由沈安升带领的人马接管，夏跃行事起来，自然没有顾忌。
　　来到密舵的仓库，夏跃吩咐沈安升在外看守，径直推开门，果不其然，仓库正中摆放一具黑漆棺木，一应香案齐全。
　　也亏韦小宝这厮想得起来，竟然将重要物事俱都藏在这具棺木之中。
　　夏跃失笑般摇摇头，来到棺木前，双手扶住棺盖，稍一用力便推开，里面并无尸骨，唯有一个黄稠包裹。
　　这就是熟知剧情的好处，得来全不费工夫。
　　取出包裹，刚一打开，脑海里便响起提示的声音。
　　“叮，获得镶黄旗《四十二章经》，任务完成进度+1，获取世界之证——《四十二章经》（1/8）。”
　　“叮，获得正白旗《四十二章经》，任务完成进度+1，获取世界之证——《四十二章经》（2/8）。”
　　“叮，获得正红旗《四十二章经》，任务完成进度+1，获取世界之证——《四十二章经》（3/8）。”
　　“叮，获得镶红旗《四十二章经》，任务完成进度+1，获取世界之证——《四十二章经》（4/8）。”
　　“叮，获得镶白旗《四十二章经》，任务完成进度+1，获取世界之证——《四十二章经》（5/8）。”
　　夏跃顺手将五部不同封皮的经书放到一边，拿起经书之下一个蓝布小包裹。
　　这是什么东西？
　　心下讶异，也没多想，直接拆开。
　　“叮，检测到武功秘籍《金钟罩》，是否学习？”
　　“学习。”
　　“叮，宿主学习《金钟罩》。”
　　“叮，《金钟罩》入门。”
　　“叮，《金钟罩》小成。”
　　“叮，《金钟罩》大成。”
　　丹田之处陡然涌出一股磅礴内力，比之以往所习武学练就的内力强了至少十倍不止，夏跃胸中一口浊气突兀的喷出。
　　“叮，检测到武功秘籍《铁布衫》，宿主习练《金钟罩》达到大成阶段，符合《铁布衫》习练要求，是否学习？”
　　“学习。”
　　“叮，宿主学习《铁布衫》。”
　　“叮，《铁布衫》入门。”
　　“叮，《铁布衫》小成。”
　　“叮，《铁布衫》大成。”
　　随着一声声提示音响起，原本集聚在丹田的《金钟罩》内力突然分散成几十上百股，顺着经脉游走全身，强化着骨骼、经脉、血肉乃至皮膜，一层层污物顺着毛孔排出，夏跃整个人被一层乌黑的污泥包裹起来，散发出阵阵臭气，他自己都差点被熏晕过去。
　　“沈安升！”
　　“属下在。”
　　“这里不用你看守了，自去休息。”
　　“是。”
　　沈安升闻听屋里传来的命令，虽然心下有些疑惑，但也没去多想，径直离开。
　　夏跃将他支开以后，来到院子里，就着水井开始冲洗全身。
　　待到身上所有泥垢全部蜕完，顺手拿起外袍擦拭干净，这才从容的回到仓库。
　　“宿主：夏跃
　　年龄：24周岁
　　力量：21（10）
　　体质：25（10）
　　敏捷：18（10）
　　智力：15（10）
　　技能：《阴阳两仪刀》（3/5，力、体、敏+3）、《泰山十八盘剑法》（3/5，体+1、敏+3）、《五虎断门刀》（3/5.有同等级刀法，无属性加成）、《追风七十二路快剑》（3/5，有同等级剑法，无属性加成）、《铁砂掌》（3/5，力+1、体+1）、《伏虎拳》（3/5，有同等级掌法，无属性加成）、《地堂腿》（3/5，体+1、敏+1）、《金钟罩铁布衫》（3/5，力+7、体+10）。”
　　瞧完最新的身体数据，感受到全身上下使不完的劲力，夏跃目泛精光。
　　想必这《金钟罩铁布衫》便是韦小宝抄鳌拜府邸时所得，不愧是清廷第一高手所学武功，果然霸道。
　　站在棺木之前适应许久，夏跃这才消化完刚刚所得，顺手将两本秘籍丢在经书之上，然后接着翻查蓝布包裹。
　　《阴阳磨》、《武当绵掌》、《太极拳经》……
　　不下七八门崆峒派、武当派的武功秘籍。
　　“贪多难以下咽，没必要求全。”拒绝了系统的学习提示，夏跃将这些秘籍收起，接着将所有经书和秘籍又用黄稠包好，棺盖复位，这才提着包裹施施然离开。
　　回到房间，他又逮着沐剑屏帮忙，将五部《四十二章经》中碎羊皮取出，这才将今日所有收获全部收好。
　　接下来就等韦香主从神龙岛回来，才好去取正黄旗《四十二章经》……
　　躺倒在床，饶是本性沉静，夏跃依然被今日的收获刺激的浑身燥热，于是抱住沐剑屏来了一番不可言说的运动，直到后者娇声讨饶，这才带着期待沉沉入睡。

1022章 夜取经书
　　也就是旬月时间，探子便报，韦小宝带着一道人一头陀进了京，沈安升不敢怠慢，赶忙带夏跃前来查探。
　　闻报，夏跃可不想耽搁，如果剧情没变，韦小宝从老皇帝那里得来的正黄旗《四十二章经》便藏在他此时落脚的客栈之中，而且很快便会带进皇宫交给小皇帝。虽说之后建宁公主在毛祖蓉怂恿下又给偷出来，但之后的变故实在是太多，为免夜长梦多，还是早早拿到手的好。
　　至于韦香主如何给小皇帝交待，自己却是顾不得那许多了，反正自己当初在扬州丽春院同他也没啥交情。《四十二章经》中的秘密，越少人知道越好，真等他同九难师太相遇，破开正黄旗《四十二章经》，后面的事情便容易失控，夏跃不喜欢失去掌控的剧情。
　　“总裁，这便是韦香主抵京后落脚之处，后面租下两处院子，付给了掌柜的一年租金。”长舒客栈门口，沈安升朝夏跃说道。
　　“具体情况如何？”夏跃问道。
　　“韦香主等人入内后便再未出来，两处院子，其中一处有一个道人一个头陀，另一处院子住下的是韦香主和一位姑娘。”
　　“嗯，待晚间再说。”那道人应该是陆高轩，头陀肯定是胖头陀，至于那个姑娘想必就是双儿，夏跃瞧了客栈一眼，决定晚上再来一探。
　　言毕，二人转身便走。
　　沈安升虽说是自个儿的心腹，但前文便说过，夏跃并不想太多人知晓《四十二章经》的事情，因此待到半夜时分，他并未通知沈安升同行，换上一身夜行衣，便即赶往长舒客栈。
　　京城之中已经宵禁，街道上除了打更的，便是五城兵马司巡夜兵丁。
　　说实话，夏跃在此方世界获得的武学秘籍很多，但都倾向于外功，真正的内功秘籍并没有，他体内的内力几乎都是外功法门大成后由外而内产生的，以他此时的见识，着实分不清孰强孰弱。不过，有一点他却是确信无比，那便是这些外功战斗力不错，上次对阵风际中，一掌之力便让风际中重伤倒飞。
　　他现在的情况有点儿向巨力流、乌龟壳的方向发展了，当日风际中若是游斗，两人说不准谁强谁弱呢！
　　无所谓，乌龟壳便是乌龟壳吧，反正生存力强就行。
　　没有轻身功法，不能高来高去，那就跑着去呗！
　　又避开一队巡夜兵丁后，夏跃已经来到长舒客栈后院围墙处，后退几步，腿上发力，几步疾行，脚掌踏在墙壁上，双手一伸攀住墙檐，纵身一跃，身影便出现在小院中。
　　轻声走到卧房外，一指捅破窗纸，从腰间掏出一支小木管，对着里面吹去。
　　约过了十分钟左右，他才小心翼翼的破开房门闪身入内，为防万一，又给了男女二人一人一指，定住穴位后，径直掌灯，在屋里搜寻起来。
　　没费力气，卧房梳妆台上便放着一个小布裹，夏跃上前打开一看，正是正黄旗《四十二章经》，翻开扉页，正中写着“永不加赋”四个大字。
　　冷笑一声，对此，夏跃不想置评。
　　“叮，获得正黄旗《四十二章经》，任务完成进度+1，获取世界之证——《四十二章经》（6/8）。”
　　将包裹揣进怀里，夏跃掌着灯来到帷帐前。
　　当初年少，打扮花里胡哨，油头粉面的韦小宝，如今看来却是成熟许多，大约也是身居高位带来的改变。再看里面一人，面容清秀柔和，正是小家碧玉类的姑娘，虽说她乖巧懂事，但太没有个性了，夏跃不喜欢这种丫鬟型的女孩儿，典型的三从四德教育出来的，有武功在身却当不得侠女。
　　沐剑屏虽说也是小白一枚，但其实只是阅历少，本人还是有个性的，夏跃喜欢她呆头呆脑，偶尔发发小脾气，识得轻重知晓进退的性子。
　　满足好奇心后，夏跃随手熄灯，将房门掩上，纵身翻墙离开。
　　回到据点，沐剑屏尚未安眠，眼见相公一身黑色夜行劲装，并未开口询问，侍候着夏跃换衣洗漱后，两人携手入寝。
　　一夜不提。
　　第二日清晨，韦小宝醒过来后，眼见房门虚掩，梳妆台上的包裹不翼而飞，顿时大惊失色。
　　这厮鬼机灵着，先是到旁边小院试探一番陆高轩、胖头陀，眼见二人没有异常，心中顿时大定。
　　只要不是神龙教得去，他们便不会怀疑自己欺骗教主和教主夫人，不耽搁自己获取豹胎易筋丸解药便好。
　　至于那本《四十二章经》是老皇帝郑重转交小玄子的事情，呵呵，多大点儿事儿啊！
　　编个理由便能蒙混过去嘛！
　　实在是不行，自己在天地会仓库棺木里还有五本呐，换个封面交上去便是。
　　这么一想，尚不知碎羊皮藏宝图事情的这厮便没心没肺的按原计划回宫了。
　　按照剧情脉络，这次韦小宝回京，很快便会被小皇帝派去少林寺出家，然后便是当上五台山清凉寺主持，以便保护老皇帝。
　　夏跃坐在书房里回想着剧情发展，刚想到这里，突然沐剑屏乐呵呵的闯了进来，“屏儿，什么事儿让你这么高兴啊！？”
　　“相公，我哥哥还有师父、吴师叔、白二哥、敖师兄他们来了！”沐剑屏一双眉眼笑得弯如半月，一看便知心情极好。
　　“呵呵，上次我让沈安升派人去给他们传讯，算着日子，也确是这几日便能来。”夏跃站起身，绕过书案，一手牵着沐剑屏，笑着说道，“走吧，许久不见，我也想他们了。”
　　二人来到客厅时，沐王府一众人正在笑着说些什么，看样子这段时间在北方，不用天天承受平西王府的压力，心情着实不错。
　　“见过柳师父、吴师叔、大哥、白二哥、敖师兄！”夏跃一进客厅，便笑着抱拳一一见礼，“屏儿也着实想念各位啊！天天在我耳边嘀咕什么时候能北上跟你们见面呐！”
　　“哈哈，许久未见郡马，我等亦是时常念叨。”柳大洪心情很好，站起身大笑着说道。
　　沐剑声瞧着自家妹妹一脸开怀的样子，便知妹妹妹夫二人琴瑟和鸣，心情亦是高兴。

1023章 攻打神龙岛
　　众人落座之后一阵寒暄。
　　“大哥，最近王府诸事可还顺利？”夏跃寒暄时瞅见柳大洪眉眼间有丝忧色，便问起沐剑声来。
　　“自打上次吴应熊狗贼逃脱后，怕引起清廷注意，王府这边便安心潜伏，倒也没什么大事发生。”沐剑声神色略有不爽的说道。
　　对这些，夏跃心知肚明，虽然自己大婚时，沐王府众人未有言语，可沈安升手下那帮暗间可不是好糊弄的。
　　沐王府北上先是刺杀小皇帝嫁祸吴三桂失败，吴立身三人被韦小宝所救，接着刘一舟又叛出师门，惹出一连串狗屁倒灶的事情，然后沐剑声又从徐天川等人手中抢走平西王世子吴应熊，准备活祭沐天波老公爷时走漏消息，被韦小宝指使平西王府解救出去，反正就是没一件事干成过。
　　“方师姐怎么没来呀？”正在这时，沐剑屏问道。
　　“呃……”她这一声问，让原本打算隐瞒此事，免得夏跃更加瞧不起沐王府的沐剑声顿时面色尴尬不已。
　　眼见着也遮不住了，吴立生在旁一拍茶几，恨声说道：“都是神龙教那帮贼子，趁着我沐王府不备，掳走了方怡，着实可恨！”
　　沐剑屏闻言顿时泪目，“那可怎么办呀？”
　　她并不清楚什么神龙教，但江湖中只要以教命名的帮派，想来也不是什么正经路数，知道从小一起长大的师姐落在这种人手里，岂能不急。
　　“屏儿别急。”夏跃安慰几句后，扭头对沈安升问道：“神龙教落脚处可有打探？”
　　青木堂在他安排下，这些年对各种势力均有渗透打探。
　　“辽东外海，临近朝鲜。”
　　“山东堂领命负责的战船现下如何？”夏跃又问道。
　　“四层夹板大船三十艘，三层夹板船一百二十艘，鸟船一百七十艘，均已打造完毕，目前停靠琉球国。”
　　“人员呢？”
　　“水师三万，作训已达一年，可战。”
　　没理会满脸惊诧的沐王府一行人，夏跃稍一沉吟，说道：“传令水师启程，胶州外海等候我等，便拿这神龙岛检验一番水师成色。”
　　“遵命。”沈安升闻令拱手而出。
　　“你要攻打神龙岛？！”沐剑声惊疑不定的出口问道。
　　“大哥不必多虑，此次定将神龙教铲除，救出方怡姑娘。”夏跃微笑着摆摆手说道。
　　“天地会不声不响便建起战船数百的三万水师，郡马手段，老夫着实佩服。”柳大洪满脸钦佩之色，接着又致歉道：“劣徒功夫不济，遭了歹人的道，让郡马劳师动众，汗颜汗颜！”
　　夏跃自然不可能为救方怡便兴师动众，他自问可做不到冲冠一怒为红颜的地步，更何况那女人跟自己又没有一毛钱关系。
　　攻打神龙岛虽然是临时决定的，但水师拉出去实战演练却是早已便有的计划，若不是神龙岛，也有可能是东瀛，只能怪洪安通命不好。
　　安排过接风宴后，沐剑声一行自去休息。
　　“相公，攻打神龙岛我也要去。”坐在床沿处，沐剑屏边伺候着夏跃洗脚边说道。
　　“你去作甚？神龙岛虽说不是水师的对手，但诡异手段不少，更兼洪安通武艺绝伦，实在是天下第一高手，不安全。”夏跃想都没想直接拒绝，开什么玩笑，他自己个儿都不愿意亲身赴险，何谈带上沐剑屏。
　　“相公……，我便跟在相公身边，绝不到处乱跑，而且我师父师叔他们跟着一起，洪安通就是再厉害，怕是也比上这么多高手吧！”沐剑屏噘着嘴不高兴了，娇声求道。
　　“明早再说嘛，待我想想，好不好？”夏跃笑着回道。
　　“不行，现在就得答应我，要不你晚上去书房睡吧！哼！”跟着他身边经年，小妮子才不吃拖延计。
　　夏跃仔细考虑片刻，想到此次攻打神龙岛，围剿神龙教高手本就是准备以火枪队建功，没打算打近身高手战，应该没什么太大危险。
　　再加上屏儿一直在旁求告，左右都是跟在自己身边，便答应了下来，晚上自然又得了不少好处，却是不能与外人道。
　　水路由琉球国抵达胶州外海与陆路从京城到胶州，耗时差相仿佛，因此，第二日一早，夏跃径直率领二十余亲卫及沐王府高手便直奔胶州而去。
　　直到众人身影消失良久，前来送行的徐天川等人方才大松一口气。
　　“这些日子可把老子憋坏了！”祁清彪一口吐沫吐出，愤愤的说道。
　　“可不是！”钱老本这些时日也是老大不自在，“这位主儿平日里话也不多，可每每说话便是直指人心，老钱算是看出来了，那是能成大气候的。”
　　“都费什么话，夏总裁是有大能为的人，要不然，青木堂能有如今浩大声势！？他若是没有本事，胡德第、姚必达、古至中、马超兴那帮老人儿可都是当初跟着国姓爷打过战的人，能听他摆布！？”关夫子没好声气的斥了二人两句。
　　“算了，都别说了，我徐某人在天地会里谁都不服，就敬陈总舵主，夏总裁既然还敬着陈总舵主为上，那徐某听他支使便是！”徐天川说着叹了口气。
　　“徐老既然说到这里了，那我便也要问一句。”贾金刀这女人本没打算开口，但见徐天川提起陈总舵主，便闷声闷气的说道：“瞧着这人的架势和摆布，日后是能成大事的，若是大事乃成，陈总舵主位份在他上面，到时怕是有不忍见之事，诸位又当如何？”
　　“啥不忍见之事？”贾老六闻言有点儿懵。
　　“到不了那一步吧！？”关夫子迟疑的说道。
　　“哼，那争天下的人，俱都是心狠手辣之辈，我见这夏总裁，可不是善茬儿！”心中对当日被擒还愤愤不平的贾金刀直接说道。
　　“呀，听你这么一说，我心里就发紧。难不成各位就没听过太祖皇帝当初的故事，那小明王可就死得不明不白啊！”钱老本面色发白的说道。
　　“够了，都别说了，到时徐某慨然赴死便是。”徐天川一脸青白之色，色厉内荏的斥道。
　　“你们都别再乱说，难不成忘了他的手段，若是传到他耳中，怕是我们这帮老兄弟都落不到好。”关夫子听到这里，突然想起那天被夏跃一一指戳秘事的画面，心中顿时一紧，赶忙开口阻拦众人继续讨论。
　　他这么一说，钱老本慌乱的四处张望，祁清彪和贾老六也是脖子一凉，众人纷纷住口，沉默离开。

1024章 出海
　　所谓的夹板船，其实就是仿造的盖伦船。
　　东南沿海之地，早在郑芝龙时期便已经有仿造盖伦船的能力，当初横行东方海域的郑氏集团，麾下大小夹板船不下百艘，即便是西班牙、葡萄牙、荷兰远东海军也不敢匹敌。
　　可惜，待到明亡清兴，郑芝龙投降清廷，国姓爷转战宝岛，郑氏集团分道扬镳之后，清廷几次海战大败亏输，堂堂东方大帝国便再也没了能远洋作战的舰队。
　　现如今站在四层大夹板船上，夏跃遥望波涛汹涌、无穷无尽的海面，回首便是船帆如云、桅杆如林的大舰队，心中油然而生一股豪气。
　　哪怕这支大舰队只能横行于东北亚海域，但千里之行始于足下，只要以后坚持下去，堂堂东方大帝国未必不能同泰西列强争锋，如此，也不枉自己这几年苦心孤诣的谋划。
　　“当初郑氏便是仗着大舰队横行四海，无论是东瀛、大明还是泰西各国的商船，只要想安稳经营海贸，便得乖乖上缴白银，那郑芝龙便靠着海贸和收取保护费，每年收益不下千万两，真真富可敌国啊！”
　　夏跃扭头朝站在自己身边的沐剑声、柳大洪说道，语气慨然。
　　“年入千万！？海贸竟如此厚利！？”沐剑声毕竟生于战乱之时，并不清楚海贸之利，若是换了沐天波，或许会大为赞同。
　　好在他身边还有一位经历过西南、东南平稳时期的老人，柳大洪闻言亦是唏嘘不已，点头说道：“郡马所谓不差，前平国公郑氏坐拥大小战舰三千余艘，麾下军丁水手三十余万众，内外泊船每艘上缴3000两白银，乃发给令旗，年入千万两确实。”
　　“那我不交又待如何！”说完这句，沐剑声自己顿感不好意思。不交的后果，想也想得到啊！
　　夏跃听柳大洪称呼郑芝龙为前平国公，心中暗自发笑，看来沐王府已经认同自己的提议，正式承认唐王（也就是隆武天子）的地位。否则，他不会称呼隆武帝敕封郑芝龙的爵位，而是称弘光帝敕封的安南伯。
　　“可惜，世事难料，郑氏父子分道扬镳，偌大的郑氏水师分崩离析，这四海之上已尽是泰西船舰，海利之丰不利我中华，可悲可叹！”夏跃慨叹一句，接着说道：“如今我天地会大兴水师，如今水军三万俱是精锐，大小夹板船一百五十艘、鸟船一百七十艘，虽不如郑氏最强势之时，亦不远矣。再五年，定要这四海之上尽是我中华舰船，海贸之利独利中华。”
　　“郡马气魄非常人可比，老夫敬佩！”柳大洪闻言抱拳深施一礼。
　　“内弟有这样宏伟志向，愚兄甘附骥尾。”天地会的实力与日俱增，但未亲眼瞧见陆师，心中尚无一个完整印象，说实在的，沐剑声虽然惊叹，但并没有切身感受。但现在亲眼所见大如小城般的舰船如林如渊，他是真的被冲击到了。
　　“报，前方发现岛链。”正在此时，瞭望台上水手疾呼，并开始挥动令旗。
　　夏跃闻言，朝着那处挥眼瞧去，果然见到大小四五处岛屿已然在望。
　　接着，山东堂堂主吴诚礼快步走过来，抱拳说道：“回禀总裁，前方已发现神龙岛，左二处最大一处便是。”
　　“围起来，务必不使一人一船逃走！”夏跃顺着他指向看去，心下已有打算，凭着这三百余艘战舰，围住此岛并无大碍。
　　“遵命。”吴诚礼此人可大有来头，乃是前明胶州水师将门出身。
　　这头，在旗舰令旗挥动下，大舰队开始分流，两支船队分别从左右向朝着神龙岛包抄而去，夏跃所在的旗舰则缓缓靠近海岛。
　　另一边，神龙岛上也已发现大舰队，顿时鸣锣吹号声四起，警讯大作。
　　待到大军合围，众船横侧面向岛屿，炮窗大开，夏跃传令道：“派人传书，要神龙岛释放方怡姑娘，如若不然，便要这神龙岛片草不生，神龙教上下数千口人陪葬！”
　　“相公……”
　　“郡马……”
　　闻令，沐剑屏、吴立身顿时大急。
　　“无妨，先礼后兵，我大军围岛，万炮待发，洪安通不敢伤害方怡姑娘的。”方怡不过是洪安通用来拿捏韦小宝的质子，与神龙教在岛上的基业相比，只要不蠢，自然知道该如何取舍。
　　“去传令吧！”
　　“遵命。”
　　海风阵阵，吹动战旗飘飘，阳光映照下，数万门大炮散发狰狞之相，除了海浪之声和海鸟鸣叫，别无声息。
　　“屏儿，可曾见过这等波澜壮阔的海景！？”躺在甲板躺椅上，宽大的甲板上还支着几顶遮阳伞，若是再来几杯果汁，身边这些大男人换成穿着那啥的美女，妥妥的邮轮……
　　“就是阳光太晒人了！”沐剑屏可不愿意在大庭广众之下学夏跃横躺着，小妮子端坐在太师椅上，时不时的望向神龙岛。
　　“别说屏儿，就是我等，若非此次跟着内弟你一起出海，哪儿有机会得见如此盛景！”沐剑声在旁倒是毫不担心方怡安危，怡然自得的享受难得宁静时分。
　　这边几位舒舒服服享受时光，神龙岛上却是鸡飞狗跳，一片慌乱之相。
　　龙堂上，除了外出办事的白龙使、陆高轩和胖头陀，其余高层一个不落聚齐。
　　“这是天地会总裁夏跃的书信，要我神教交出沐王府方怡。”洪安通大马金刀的坐在高台宝座之上，手中摇着一封书信。心中虽然疑惑天地会总舵主不是陈近南么，怎么又冒出来个总裁夏跃的，但面上却不露声色。
　　教主夫人苏荃乃是一位二十余岁女子，面容娇美，闻言带着笑意望向台下的方怡，说道：“未想方怡竟有如此大能耐，天地会数百艘战舰齐集我神龙岛，平日里教主和我也得幸未曾亏待过你呀，要不然这次怕是善了不得了，你说是么？方怡！”
　　方怡虽说比沐剑屏大上几岁，但严格意义上讲，也不过是个十八九岁的姑娘，在江湖上闯荡都是托庇在师父师叔和一干师兄羽翼之下，压根儿就没什么阅历可讲。
　　如今被教主夫人夹枪带棒的一通话说的是心乱如麻，更是脖颈发凉。
　　“回禀夫人，我师妹，也就是沐王府小郡主下嫁于那天地会青木堂白扇夏跃，却是不知他何时成了天地会的总裁，更不知他们为何会赶来这里！”
　　“嗯！我也就是好奇说说而已，你在教中的表现尚好，教主和我也是看在眼里的，原本还说等白龙使完成教主交办的差事回来，我便要亲自操持你与白龙使的大婚，却没想着会出今日这档子事儿。”敌情不明，苏荃此女能在神龙教这种险恶之地活到现在，单凭教主宠信肯定是不行的，手腕方面自然也不用说，能逼得洪安通那帮老兄弟死的死残的残，也不是省油的灯，她说这些，不过是为日后不济时留条后路罢了。

1025章 百般算计终成空
　　三百艘战舰，密密麻麻的炮口，洪安通又不傻，瞧着那阵势便知道自己算是遇到坎儿了，这要是渡不过去，啥都没了。
　　与自己的宏图大业比起来，与自己安身立命的基业比起来，区区一个方怡，放了又如何？原本就只是用来牵扯韦小宝的质子，现在韦小宝已经服下豹胎易经丸，这个质子的作用自然大不如前。
　　所以……
　　“这位夏总裁倒是个有情有义之辈，天地会、神龙教都是为了推翻清廷，自然不能横刀相向，其中误会得讲说清楚。如此，黑龙使，你便带上方怡前去面见天地会夏总裁，就说本座在神龙岛置备酒席，恭候天地会众位同道大驾。”洪安通面无表情的说道。
　　“谨遵教主之命。”黑龙使拱手承命。
　　方怡见状，顿时喜上心间，总算是得救了。
　　待到二人离去，黄龙使为首众教徒心中总算松了口气，纷纷躬身贺道：“教主仁慈，教主英明！”
　　“嗯！”洪安通略点了点头。
　　“吩咐下去，筹备酒宴，想必天地会不会拂了我神教好意！”教主夫人苏荃安排使女下去准备。
　　唯有洪安通自个儿才清楚真实想法。
　　在他看来，清廷未灭之前，无论是天地会、沐王府、准格尔部亦或是三藩，此时都不会自相残杀。或许大家都有问鼎天下的念头，但共同面对一个庞然大物的情况下，最好还是携手一致为好，即便是不能联合，却也不能自残。
　　更何况，如今炮舰在外，于我不利，若真个天地会肯来赴宴，上得岛来，近身厮杀，神龙岛未必弱于天地会。
　　不提他想的如此美好，却说黑龙使带着方怡并两位教徒一起登上夏跃旗舰。
　　“你可服用过豹胎易经丸？”夏跃待方怡上前道谢时便直接开口问道。
　　“用过。”方怡应道，获救之后都没来得及想起此事，如今被问起方才反应过来，顿时面色便不好看了。
　　“黑龙使，可曾随身带来解药？”夏跃盯着黑龙使问道。
　　“呃……教主却不曾赐我解药。”黑龙使被他这么盯着，再看着一旁虎视眈眈的众人，心底有些发怯，硬着头皮道：“教主诚请天地会众位英雄上岛赴宴，想必到时必然赠予解药！”
　　“哼，既然选择了放人，便洒洒脱脱的，我好歹还敬重他拿得起放得下，如今已经放了人，却不给豹胎易经丸解药，洪安通是欺我天地会和沐王府无人么！”夏跃才不会上当去岛上舔血。
　　“不敢不敢，我教绝无此意，想必是时间太紧，教主他老人家一时没想起此事。”黑龙使眼珠子一转，赶忙找起理由来，“我这便派人去岛上取药，请夏总裁并沐王府好汉们稍待。”
　　“嗯，如此最好。”夏跃收敛怒气说道，接着又扭头对沈安升道：“既然神龙教愿意化干戈为玉帛，我天地会也不能太过无礼，吩咐各舰收起炮窗，待方姑娘服下解药，我等再一起去赴洪教主的酒宴。”
　　黑龙使听他这么一说，顿时心下大安，赶忙请命前去取药。
　　夏跃自无不可，要做大事，先得把隐患全部切掉。
　　黑龙使回到岛上，自然是将夏跃的一番话原封不动的转述给洪安通，后者闻言，心中大喜过望，指望着夏跃一行弃船登岸，很是大方的将解药赐下。
　　这厮不辞劳苦来回奔波，将药送到船上，方怡服下后，稍一运气，便觉毒气全都消散，喜不自禁的连连道谢。
　　“夏白扇，如今方姑娘服下解药，贵我双方误会消除，可喜可贺！”黑龙使一颗心已经全然放进肚里，笑眯眯的说道：“教主他老人家在岛上备下酒宴，请天地会、沐王府诸位英雄一同赴宴，共商灭清大计！”
　　“笑话，就洪安通如此鼠辈，安敢问鼎天下！”夏跃突然重重一拍桌案，说完一指黑龙使三人，斥道：“格杀勿论！”
　　一言而决，一队火枪手上前，排枪过去，都没等黑龙使反应过来，三人便被打成了筛子。
　　“这……”突如其来的变故，让沐王府一众人目瞪口呆，同时眼见黑龙使三人横死当场，沐剑声为夏跃的杀伐果断震惊不已。
　　“沈安升，传令，炮击神龙岛，今日便是那神龙教覆灭之日！”夏跃根本不给解释，也不耽搁时间，径直按原计划行事。
　　此前种种，不过是为了麻痹神龙教，救出人质而不得已虚与委蛇。
　　“遵令！”沈安升抱拳领命而出。
　　令旗挥动间，三百艘战舰纷纷打开炮窗。
　　轰轰轰……
　　数万门火炮齐发，炮声隆隆，硝烟四起，接着岛上建筑密集之处顿时一片火光四溢，木石飞舞，转瞬一片狼藉。
　　惨！
　　炮声持续了半个时辰，神龙岛上原本庞大的建筑群已是一片断壁残垣，到处都是残尸断臂以及哀嚎不断的伤者。
　　火炮发射时，洪安通召集所有中高层聚集大厅，此处被炮火覆盖最密，伤亡更加惨重，可谓百不存一。
　　仗着身手，洪安通、苏荃等人虽未毙命当场，但也个个披头散发，灰头土脸，好不狼狈。
　　洪安通瞧见教中惨样，双眼赤红，望着海面方向，怒声喝骂：“夏跃贼子，背信弃义，吾誓要杀你！”
　　另一边，站在甲板侧舷，望着炮火杰作，夏跃心中坦然无比，淡淡开口道：“陆战师登岸，扫除遗毒！嘱咐一声，不得近战，火枪围杀！”
　　“遵令！”沈安升强忍着耳鸣不适之感领命而去。
　　随着又一道指令下达，令旗挥舞，各船携带的舢板放下，一支支顶盔披甲的陆战师如同群狼扑食一般涌向滩头。
　　在如此长时间高密度的炮火覆盖下，神龙教的守备力量早已土崩瓦解，陆战师抢滩登陆过程中，竟然毫无阻碍。
　　待到一队队士兵集结成列，在军鼓声中踏步前行之后，不小会儿工夫，岛上到处传来阵阵火枪轰鸣声。
　　“神龙教到此为止！”夏跃回头瞧着沐剑声露齿一笑，轻飘飘的说道。

1026章 神龙教覆灭
　　夏跃突然回望，轻笑着便宣布一个江湖鼎鼎有名的势力消亡，说实话，沐剑声心底有些发寒。
　　面对夏跃，他心底原本因出身带来的那丝傲气在一点一点消散，直至此刻，彻底泯灭。
　　“夏总裁霹雳手段，挥掌之间，神龙教飞灰湮灭，剑声佩服之至！”沐剑声低头抱拳赞道，却是不敢再以“内弟”称呼夏跃。
　　岛上火枪声渐渐停歇，但不过盏茶时间，枪声大作，兼带丝丝呼叫之声，排枪此起彼伏，想来是碰到了神龙教高手，陆战师在围攻对方。
　　刻钟左右，枪声消失，只偶尔响起一两声，这便是在肃清残敌了。
　　快日落时分，便见一队人马出现在海滩上。
　　“禀总裁，神龙教已覆灭，洪安通以下共计一千七百余人伏诛，命丧火炮者三千三百余人，俘虏老弱妇孺七百余人，洪安通首级在此。”山东堂吴诚礼领头，其后数十人手捧木盒而立。
　　“有劳吴香主了，山东堂水师战力上佳，此战吴香主居首功。”夏跃微笑着赞了一句。
　　“属下不敢，此战全赖总裁运筹帷幄，神龙教猝不及防，水师方能炮击建功。”吴诚礼此人颇为圆滑，闻听夏跃夸赞，连连谦功。
　　“嗯，安升，将吴香主此功先行记下，待日后夸功。”夏跃不欲多言，径直吩咐沈安升记功。
　　“遵命。”沈安升领命。
　　“属下多谢总裁。”吴诚礼闻言顿时大喜，同时，赶忙从麾下将领手中接过一木盒，说道：“禀总裁，这是经讯问，从洪安通密室中取出的神龙教秘藏，另得获黄金五千两、白银三十万两、珍宝珠玉十五箱。”
　　“嗯，秘藏留下，洪安通等人给个海葬吧，至于俘虏和缴获按规矩办理。”夏跃点点头。
　　“是，属下领命。”吴诚礼抱拳躬身便要告退，突然舱门外传来女子呼声：“夏总裁，苏荃求见！苏荃求见！”
　　“谁？”夏跃眉头一皱。
　　“回禀总裁，好似是神龙教教主夫人苏荃。”吴诚礼没料到俘虏的人中竟然有洪安通夫人苏荃，而且她还在外突然高声呼喊，倒是显得自己前面有所隐瞒了。
　　夏跃闻言瞥了吴诚礼一眼，把个吴诚礼吓得浑身一哆嗦，赶忙请罪道：“属下委实不知俘虏了此人。”
　　“夏总裁，苏荃有神龙教机密禀报，求总裁拨冗一见。”苏荃在外依然高呼道。
　　夏跃听闻吴诚礼的解释，不置可否，说道：“带进来。”
　　沈安升挥挥手，看守舱门的守卫通传，很快，一个侍女打扮，满脸灰土土的女子被带了进来，此女明显故意如此扮丑隐藏身份，看样子吴诚礼倒是没说谎。
　　“此事怪不得吴香主，切退下，把诸事处理妥当。”夏跃有了丝兴趣，来好好会会这位苏荃，和颜悦色的对吴诚礼吩咐道。
　　后者闻言，如闻大赦，赶忙告退。
　　“教主夫人驾临，属夏某唐突未曾远迎。”夏跃挥退众人后，有些恶趣味的说道。
　　“夏总裁说此言，便是在嘲弄小女子了，此时此地，神龙教都没了，又何来的教主夫人。”苏荃将披散面前的乌发拂开，露出一双含露带怯的眼眸，语气含怨的说道。
　　不愧是天生尤物，那双眼睛一闪之间便能勾人魂魄，饶是夏跃心静如水，也不禁被打动了片刻。
　　“是夏某失言。”夏跃坦诚的道歉，确实没必要羞辱一个女子，“不知夫人有什么神龙教机密告知？又有何条件？夫人请直说便是。”
　　“苏荃别无他求，只求夏总裁给神龙教老幼妇孺一条活路。”苏荃眨巴着眼睛哀求道。
　　看惯了神龙教平日里攻杀无道的旧事，她此时最怕的便是依附神龙教生活的这帮老弱妇孺惨遭屠戮。
　　“夫人多虑，我天地会行的端坐的正，从不做那屠戮妇孺的丑事。”夏跃淡淡的一摆手道。
　　“多谢总裁活命之恩。”苏荃闻言赶忙致谢。
　　“夫人直说是何机密之事。”
　　“此事关系清廷龙脉，乃是洪安通亲口所言……”苏荃也不扭捏，直接开口便要讲述，结果夏跃闻言眉头皱起，打断了她的话，说道：“八部《四十二章经》？”
　　这下轮到苏荃惊讶，她张着口，一时讷讷无言，“总裁也知此事？”
　　“呵呵，我道是什么呢，若是《四十二章经》，夫人便不必再说，我清楚其中隐秘。”夏跃笑道，旋即想了想，又问道：“那夫人可知《四十二章经》中缘何有此秘密？”
　　“小女子不知，只是听洪安通言说清廷龙脉所藏之处便隐在八部《四十二章经》之中，若是能够参破这八部经书，便能得知龙脉所在，然后便能毁掉龙脉，推翻清廷。”苏荃哪儿知道具体秘密，只是听洪安通说过此事。
　　“呵呵，洪安通幼稚可笑！”虽然对方已经身死，但夏跃依然嘲笑开口。
　　“夏总裁，小女子所知便是如此，虽然未能帮到总裁，但总裁宽宥妇孺老弱，小女子深感大恩大德，如今心事已了，但求一死。”眼见自己手中筹码无用，苏荃便直接叩拜下去。
　　夏跃摩挲着下巴，心下却是不忍杀了或是放了此女。
　　苏荃自十多岁被洪安通强虏为妻，执掌神龙教大权亦有近十年，手段自然不算少，心机恐怕也不是省油的，若是能收为己用，倒也受用无穷。
　　当然，关键还是此女长得娇媚无双，夏跃心中有些怦然。
　　“嗯，苏荃，本座且问你，你可愿投入我天地会？”
　　闻听此问，苏荃茫然的一抬头，接着便看到对方灼灼的目光，心中顿时一动，赶忙羞怯的低头应道：“但凭总裁吩咐。”
　　“好，我知你有些本事，不是那些乡村愚妇或是痴傻闺秀可比，虽是女子却不输男儿，日后便随我左右，参赞机务吧！”夏跃笑着点头说道。
　　“苏荃领命。”苏荃听到夏跃对自己的评价，心中不由一动，却道原来这夏总裁并非贪恋自己的美色，心神顿时放松许多。
　　挥挥手，自有使女前来带苏荃洗漱安顿。
　　夏跃此刻方才有闲去瞧洪安通的秘藏，待他打开木盒，一本簿册映入眼帘，心道洪安通的武功来历原来如此。

1027章 只争朝夕
　　“叮，检测到武功秘籍《野狐拳法》《野狐身法》《大擒拿手》《子午透骨钉》，是否学习？”
　　没想到薄薄一本书册中，竟然记载了四门武学。而且洪安通的武功乃是传承自金宋时期的参仙老怪梁子翁，不过想起这梁子翁本就是长白山一带的跟脚，倒也不奇怪洪安通武功的来历。
　　只是区区一个金国赵王麾下的四大门客，谈不上超品武者，顶多算是一流，落在鹿鼎时期，竟能成就天下第一的武者，令人唏嘘不已。
　　“学习。”夏跃心中默念，无论怎么说，也算是当今武林中硕果仅存的高端路数，岂有不学之理。
　　“叮，宿主学习《野狐拳法》。”
　　“叮，《野狐拳法》入门。”
　　“叮，《野狐拳法》小成。”
　　“叮，《野狐拳法》大成。”
　　“叮，宿主学习《野狐身法》。”
　　“叮，《野狐身法》入门。”
　　“叮，《野狐身法》小成。”
　　“叮，《野狐身法》大成。”
　　“叮，宿主学习《大擒拿手》。”
　　“叮，《大擒拿手》入门。”
　　“叮，《大擒拿手》小成。”
　　“叮，《大擒拿手》大成。”
　　“叮，宿主学习《子午透骨钉》。”
　　“叮，《子午透骨钉》入门。”
　　“叮，《子午透骨钉》小成。”
　　“叮，《子午透骨钉》大成。”
　　充沛的内力开始涌动出来，修习《金钟罩铁布衫》后，功法自生内力一直锤炼身躯，始终不曾大涨过，此时却是陡然大幅度增长，丹田经络中如久旱逢甘霖，那股暖洋洋的舒适感，令他不自觉的便吟出声来。
　　接下来，沉滞的身体随着《野狐身法》灌体，逐渐轻盈，腿部和手腕灵活度大增，整个人都仿似脱胎换骨。
　　“宿主：夏跃
　　年龄：24周岁
　　力量：24（10）
　　体质：27（10）
　　敏捷：25（10）
　　智力：15（10）
　　技能：《阴阳两仪刀》（3/5，力、体、敏+3）、《泰山十八盘剑法》（3/5，体+1、敏+3）、《五虎断门刀》（3/5.有同等级刀法，无属性加成）、《追风七十二路快剑》（3/5，有同等级剑法，无属性加成）、《铁砂掌》（3/5，力+1、体+1）、《伏虎拳》（3/5，有同等级掌法，无属性加成）、《地堂腿》（3/5，体+1、敏+1）、《金钟罩铁布衫》（3/5，力+7、体+10）、《野狐拳法》（3/5，力+2、体+2）、《野狐身法》（3/5，敏+5）、《大擒拿手》（3/5，有同等级拳法，无属性加成）、《子午透骨钉》（3/5，力+1，敏+2）。”
　　不错，不错！
　　又多了一门暗器手法，想必手腕处的变化，就来源于这《子午透骨钉》。
　　这次学习功法，身体并未排出污物，在夏跃看来，应当是现阶段能够掌握的功法，对身体的强化到了极限，除非获得更高等级的武学，否则，身体素质不可能再大幅度提升了。
　　待到神龙岛善后事宜结束，已经是三天之后，期间还多亏了苏荃这位前教主夫人倾力相助，否则怕是还得好几天才能收尾。
　　夏跃身旁多出一位如此娇媚的女人，沐剑屏心中虽略有些不舒服，但好在如今的世俗便是这样，她倒也没多说什么，反倒是对苏荃照拂有加。
　　沐剑声等人见状，却是急在心里，嘴上还说不出口。自家妹子那股傻白甜的青涩气质，对比上娇艳媚骨的绝世容颜，只要是个男人，恐怕都会有所偏爱啊！
　　偏偏自家妹子还一副混不当回事儿的状态，真真让人忧心。
　　舰队掉头，吴诚礼送众人抵达胶州外海后，便率领大部队返回琉球基地补充给养，夏跃一众人换乘马匹，直奔京城。
　　他还有两本经书尚未得手，来到这个世界的时间却是已经过去近五年，若是每个任务世界都耗时如此之长，恐怕还没等弄明白领主空间是个什么玩意儿，自己就得老死了。
　　这么一想，时不我待，只争朝夕的情绪顿时涌上心头。
　　正蓝旗《四十二章经》随当时的旗主入滇，如今在吴三桂手中，镶蓝旗《四十二章经》眼下要么在假太后手里，要么就已经落入韦小宝手里，出征神龙岛这么久，也不知韦小宝从五台山回来没有。
　　若是回来了，那经书便一定在他手里。
　　一路上快马加鞭，几十人的队伍在山东、直隶境内毫不避讳官府，从某一方面也可看出，如今天地会对地方官府渗透掌控之能力。
　　说句毫不讳言的话，恐怕紫禁城里的小皇帝都没有自己对这些地方官府和绿营的影响力大了。
　　此时，紫禁城上书房里，康熙紧皱眉头，他在左右权衡削藩的利弊。
　　此次从五台山回来，老皇爷一门心思静修佛事，让他心底最大一块石头落地。亲征数年来，特别是鳌拜伏诛后，大权在握的滋味，只要亲历过，又岂会不深陷。所以，别看他口口声声对小宝说是要请老皇爷回京复位，但心内真实想法又岂能与外人道也。
　　皇权之下，不仅没有兄弟，也无父子！
　　如今威胁自己皇位最大的隐患不存在了，小皇帝开始考虑如何巩固朝廷权威。
　　或许应该如平西王所请，赐婚吴应熊。
　　这厮成了皇亲国戚，到时再行削藩，想必他心底顾忌要小许多，用尊荣富贵换取东南西南数省权柄，换取平稳交接，别说只是假太后的野种，便是真格格，牺牲掉也值！
　　这么一想，小皇帝彻底坚定，当场便传召韦小宝，言及下嫁建宁公主之事。
　　闻言，韦小宝先是一惊，接着大喜过望，心想着总算是能摆脱掉小恶女了，浑然没把二人关系当回事儿，连连应诺皇帝英明。
　　哪儿成想，小皇帝话语一转，提及正黄旗和正蓝旗《四十二章经》之事。
　　韦小宝自然是一推六二五，言说正黄旗《四十二章经》在上次他遇袭时已被强人夺走。
　　也就是二人关系非同一般，小皇帝虽然不高兴，却也没真格儿拿他治罪，反倒是抱以厚望，要他担任赐婚使陪同建宁前往滇地，趁机拿到吴三桂手里的正蓝旗《四十二章经》。
　　刚刚还在大赞小玄子英明的韦小宝，闻言顿时甘去苦来，如同吃了黄连一般，心想，这要是让建宁那个小蹄子知道是自己在旁怂恿的，怕不得剥了自己的皮。
　　心下忐忑不已，旋即又想起自己放在天地会棺木中的五本经书以及客栈里不翼而飞的那本正黄旗经书，心中更是哆嗦起来，不明白经书里所谓的龙脉到底是啥玩意儿，竟惹得如此多人关注。
　　匆忙告退后，左思右想，不得其妙，韦小宝也不敢在宫里滞留，生怕被建宁逮住，于是干脆直奔天地会秘舵，打算找徐天川等人托信告诉师父陈近南。

1028章 南下定计
　　不提建宁公主在宫里如何一哭二闹三上吊，反正真太后已经获救，对她是深恶痛绝，巴不得她滚得越远越好。
　　哪怕康熙小皇帝心底最深处还念及这十来年相伴成长的感情，但多方面考虑，最终胳膊拧不过大腿。
　　没多久，宫里便传出消息，一等子爵、骁骑营副统领韦小宝会同太子太傅兼保和殿大学士索额图、御前侍卫总管多隆领三十名御前侍卫、两千骁骑营官兵，择日护送建宁公主南下滇地，赐婚平西王世子吴应熊。
　　这消息一出，夏跃心知妥了，镶蓝旗《四十二章经》绝对已落入韦小宝手里。
　　正好，陈近南获知弟子消息赶到京师，韦小宝南下前将回天地会秘舵，于是夏跃哪儿都没去，一天天的守在京城，不是陪陈近南侃天侃地，便是遥控指挥各省香堂做好起事准备。
　　别看陈近南现在顶着天地会总舵主的名头，但因为他同郑家的关系，会中机密是决不会告诉他的，特别是赶在吴三桂造反之前便起事的决定，更不可能同他讲。
　　所以，夏跃跟他谈的，不过是忆苦思甜，叹往日不可追，惜今日时如金，望明日之伟业。只要他提及郑氏地位问题，夏跃直接转移话题，让得陈近南心中莫名失落。
　　“师父，弟子总算是又见到你老人家了！”这日，韦小宝总算摆脱身边官府中人，赶到秘舵拜见陈近南，一见面，这厮便一副涕泪横流的模样。
　　“小宝，你这是怎么了？！”陈近南见他如此模样，还以为发生了什么了不得的大事，唯有夏跃一副安之若素的样子，老神在在的看着这厮表演。
　　“没什么没什么，只是弟子多久没见师父，甚是想念，情绪激动之下，一时没忍住，一时没忍住。”韦小宝的解释让陈近南哭笑不得，但好歹内心里获得了这么久以来唯一一股暖意。
　　“咦，这位兄弟有些面善啊？！”二人一番师徒情深的表演完毕，韦小宝随侍师父身边，扭头正好看见夏跃，顿觉狐疑，总感觉在哪儿见过，但看夏跃一身不俗气势，又委实想不起当初扬州丽春院的事情。
　　夏跃闻言展颜一笑，道：“夏某同韦香主却是老相识，不知韦香主是否还记得扬州丽春院旧事？”
　　经他这么一提醒，韦小宝正青春年少，记忆力不算差，顿时想起为何会面善，惊讶道：“你不正是那护院大哥么！”
　　“确实是某。”夏跃微笑着点点头道。
　　韦小宝闻言，笑开了花，想着天地会里又有相熟的人，发自心底的高兴，当即就攀起交情来。
　　即便是稳如夏跃，也不得不赞叹一声，果然这世上便是如此公平，能成就大事者，无不有过人之处。
　　别看韦小宝不学无术，大字不识几个，在人际逢迎方面，放眼会里怕是无人能及。
　　“夏兄弟如今被公推为我天地会总裁，小宝不可无礼！”瞧着自家徒弟荤素不禁的玩笑话层出不穷，陈近南怕他恶了夏跃，赶忙出声斥道。
　　“总裁？这是啥官儿？”韦小宝有点儿懵。
　　“位比总舵主！”陈近南正色说道。
　　“啊……？那师父你……”韦小宝在清廷皇宫和官场混的如鱼得水，以前也是市井厮混惯了，瞧见过许多争权夺利的事情，听到这里，心中不由就联想开了。
　　“总舵主言重，夏某这总裁固然是各香堂兄弟抬举，但夏某当日便说过，总裁位居总舵主之下，却不能位比总舵主。”该有的敬意，夏跃分毫不愿落人话柄。
　　听他这么一说，韦小宝虽心下还有狐疑，却也不再那么担心，只要自家师父还是总舵主便行。
　　陈近南闻言嘴角微露苦笑之色，旋即又收敛起来，如今这天地会当真还以总舵主为尊么！？
　　以反清复明大业为重，陈近南并未多言，而韦小宝也没看到师父苦笑之色，徐天川等人更是不敢多言，此事便这么轻轻翻过。
　　“小宝，师父听说你马上要南下赐婚吴应熊？！”陈近南转移话题道。
　　“是啊，皇上要把建宁公主许配给吴应熊那个王八蛋！”一想起这几日建宁在宫里闹得鸡犬不宁的样子，如今被逆推了的韦香主韦爵爷心底老大不是滋味。
　　若是在两人发生关系前，他对建宁的态度是敬而远之，就如那天他奉承康熙一般。结果，没几日，建宁敢作敢为，直接下套逆推了他，情况就不一样了。
　　哪怕心底再怵建宁的臭脾气，可毕竟是自己的女人啊！哪儿有把自己女人往外送的道理，那岂不成了那啥……
　　这么一想，他的态度自然大变，这会儿谈起来便没了好话。
　　“嗯，狗皇帝如果把公主许配给吴应熊，那吴三桂恐怕短时间就不会造反了。”陈近南若有所思的说道，边说着话，还若有若无的看向夏跃，似乎是在提醒对方得注意这形势的新变化，一心为公的态度很是端正。
　　夏跃闻言，心底却是发笑。
　　你这徒弟送婚南下，吴三桂不是不反，恐怕是要被逼得提前造反了。
　　把人家儿媳妇拐跑了，顺带着还把吴应熊送进了宫，更不必说三圣庵闹出天大的麻烦，韦小宝的这趟南下可是有趣的紧。
　　“师父不必担心，吴三桂不反，那我们就闹得他造反，压得他造反，逼着他造反。嘿嘿，弟子在宫里和官府里厮混这么久，别的没学会，可这栽赃陷害、黑白颠倒的法子可没少学，这次一定要吴三桂这个老王八钻进套里不可。”韦小宝见师父担忧之色，顿时嘻嘻哈哈的宽慰道。
　　夏跃真是长见识了，他从未见过能把如此蝇营狗苟本事说的如此大义凛然的厚颜无耻之辈。
　　好在他不会武功！
　　夏跃心底深深的告诫自己。
　　“总舵主，韦香主此次南下，若是抱着逼反吴三桂的意思，那此行无异于深入虎穴，韦香主的安危却是不得不虑。”夏跃故作关心的说道，“我看这样吧，一面安排赤火堂、玄水堂调派好手接应，另一面总堂也选调好手配合青木堂陪护韦香主左右。如此一来，韦香主的安危有了保障，到了那边，若是有个应急，韦香主手头也好有人手支使。”
　　陈近南还未开口，韦小宝便畅笑起来，连声感谢道：“多谢，多谢夏兄弟，噢不是，多谢夏总裁关照啦！”

1029章 恶客上门
　　又过得几日，韦小宝已经从钦天监得知具体出发日期，便又找来秘舵。
　　陈近南、夏跃、韦小宝等人正在商讨调派哪些好手时，堂外传来通报，言说来者三人，要秘舵主事之人出去迎接。
　　自陈近南以下众人，闻言无不惊愕。
　　“丫丫个呸的，谁这么大谱，竟然要我出去迎接！”韦小宝自认为乃是青木堂香主，便是这青木堂秘舵主事之人，听到让他出去迎接的话，顿时气呼呼的叫骂一句。
　　陈近南稍一沉吟，大概知道可能是谁，心下虽然不舒服，还是说道：“小宝，你且出去迎迎。”
　　“不用了！”没等韦小宝应声，外面响起一阵噼里啪啦的打斗声，旋即几名会众摔进前厅，当先走进一面色阴鸷的老者，嘴里冷冷的说道。
　　“哼，陈近南，你如今好大的谱，三公子要见你还得通报一声，你眼里可还有延平郡王！？”老者神色阴沉的盯着陈近南。
　　接着，又有二人走了进来，当先者是一位华服公子，想来便是郑三公子，其后跟着一女子，刚一露面，饶是已见识过苏荃祸国殃民容颜的夏跃也微微失神，此女着实是容颜天倾、粉琢玉器。
　　“阿珂！？”韦小宝突然在旁惊喜的一叫，接着便窜了过去，围在那女子身边嘘寒问暖，把厅中众人全都当做了空气。
　　好在众人几乎都知道这位的脾性，倒也没惊奇，即便是郑三公子也早已见识过韦香主的厚颜无耻，虽然心中恼怒，但想及阿珂对此人向来不假辞色，便强自按捺，保持风度。
　　原来此女便是陈圆圆的女儿阿珂，果然天香国色，便是苏荃在她面前也略失风采。
　　当然，苏大美人也不遑多让，眼前这位年纪不过十六七岁，尚有些青涩。
　　回想起这几日过的生活，夏跃嘴角不由含笑，倒没料到洪安通那厮不能人道，端端是便宜了自己。
　　“陈近南，本公子今日过来，便是问你一句，这天地会还奉不奉延平郡王府之令！？”郑三公子木着脸，自顾走到陈近南面前逼问道。
　　他也是气急了，此次北上，沿途除了莲花堂和洪顺堂恭恭敬敬招待，其他各地堂口完全敷衍了事，没人把他这个三公子当回事儿。
　　甚而，上次随九难师太一行，途中吃够了青木堂韦小宝的苦头。
　　如今来到京城秘舵，见到陈近南，这些时日来累积的憋屈便要统统发泄出来。
　　“你是何人！竟敢擅闯我天地会秘舵，伤我会中兄弟！”夏跃一步插入二人中间，面色清冷的明知故问。
　　“你又是何人！？”郑三公子满脸不虞。
　　“天地会夏跃！”
　　“滚一边去，本公子同你们总舵主问话，岂有你这无名小卒插嘴的地方！”郑三嚣张的不得了。
　　“大胆！”
　　“大胆狂徒，安敢对总裁无礼！”
　　夏跃尚未开口，沈安升等人按捺不住，怒气冲冲上前便要拿下郑三。
　　随郑三一起的老者便是一剑无血冯锡范，此人对郑三如同对自家子侄一般亲爱，见状抽剑上前，便想结果了沈安升等以下犯上之人。
　　“闯我天地会秘舵，伤我天地会兄弟，欺我天地会总舵主，辱我天地会总裁，你们好大的狗胆！”夏跃语气愈发冰冷，“给我统统拿下，不论死活！”
　　“夏总裁，不可！”陈近南被接二连三的剧变惊住，此刻听到夏跃命令，心知不好，赶忙出声打圆场，“这位乃是延平郡王三公子，切切不可无礼。”
　　“延平郡王三公子又不是天地会三公子，有何不可！？拿下！”夏跃不为所动。
　　“好哇，老夫早就跟王爷说过天地会尾大不掉，日后必然违逆王爷，现在看来，果不出我所料，陈近南，你以下犯上，天地会谋逆造反，今日证据确凿，容不得你来日狡辩！”冯锡范一听夏跃所说，顿时眼前一亮，以为总算是逮着陈近南的把柄了。
　　见状，夏跃摇摇头，如此看不清形势的糊涂虫，焉能不败掉国姓爷打下的基业，还谈什么反清复明的大业！
　　“哼，天地会本就行的造反差事，不过却不是你郑王府，你们还够不上那资格！”夏跃冷笑一声说道，接着便果断出手，身形变幻，一拳轰向冯锡范。
　　只有取错的名字，没有叫错的外号。
　　一剑无血冯锡范，着实身手不凡。
　　在夏跃见过的武林人士中，这厮是独一号的。当然，洪安通不算数，那厮压根儿连夏跃的面儿都没碰到便憋屈的死在火枪之下。
　　若非获得《野狐身法》，夏跃根本就跟不上冯锡范的身影，如今二人身形灵动，上上下下游斗了十余回合尚未分出胜负。
　　夏跃是尚未用全力，而冯锡范却已经满头大汗，不是热的，而是吓得。
　　冯锡范的剑尖数次点在夏跃手臂上，结果除了在衣服上戳几个眼，对方面色压根毫无变化，未见任何伤痕，而对方虎虎生风的拳掌扫过，刮得人面上生疼，这若是落在身上，怕是当场骨断筋裂的下场，他心里岂能不骇！
　　转眼又是数个来回，夏跃卖了个空挡，硬生生用前胸接了一剑，一掌拍在对方胸前，接着手掌翻飞变掌为爪，大擒拿手使出，没等冯锡范后退，瞬间反擒对方双臂，压伏在地。
　　“金钟罩铁布衫！？”冯锡范瞧着自己那一剑点中的地方，面色颓然道。
　　“算你有点儿见识！”夏跃冷声应道，接着将人交给沈安升，而一旁的郑三早就头发披散、狼狈不堪的被拿下。
　　“夏总裁，看在陈某面上，可否……”刚刚的打斗，一方是自家兄弟，一方是恩主家人，陈近南是左右为难，只得袖手旁观，如今大局已定，赶忙出来求情，他可是知道夏跃杀伐果断的手腕。
　　“陈近南，不用你假惺惺的卖好，今日之事本公子记下了，来日必不与你等善罢甘休！”郑三在心上人面前如此狼狈，早已是怒火中烧，此时哪儿还听得陈近南的讨饶声。
　　“陈近南，识相的就自缚双手随我们回去请罪，今日老夫被擒不算什么，三公子受辱，却看你怎么跟王爷交待！”冯锡范回过味儿来，不理会夏跃，直把矛头对向陈近南。
　　他估摸着已经看出点儿什么来，听着陈近南的语气，岂能不知天地会已发生巨变，此刻当家做主的已另有其人。
　　可他精明，有人蠢啊！
　　“还有你这腌臜之辈，竟敢以下犯上，本公子定要将你碎尸万段！”没等冯锡范接着说话，郑三就已经把矛头对向夏跃。

1030章 决裂
　　“总舵主，你把人家当做明主，人家却没把你当国士看！”夏跃没理会疯狗一般的郑三，转头对陈近南说道，“瞧见没有，人家直把你当奴才！”
　　“我天地会要覆灭清廷，却不想推翻一个清廷的主子，再给自己找个姓郑的主子，今日你郑三来得正好，夏某正式通知你，今日之天地会已不是昨日之天地会，先代延平郡王夏某佩服，却不代表现如今的延平郡王亦或是下一代延平郡王便能命令夏某及天地会众兄弟。从今以后，延平郡王府是延平郡王府，天地会是天地会！”怼了陈近南一句，夏跃盯着郑三冷冷说道。
　　郑三本就是世家公子哥一个，从小在岛上养尊处优，行事色厉内荏，典型的狗仗人势，如今被颇有气势的夏跃如此逼视，顿时手足无措。
　　天地会和延平郡王府的人大打出手，阿珂一直站在旁边插不进手，此时瞧见心上人如此狼狈猥琐的模样，原本只是陷于对方言谈举止彬彬有礼气质的她，顿觉大失所望。
　　这不是她印象中的贵公子！
　　这也不是她幻想中儒雅高贵的郡王世子！
　　“你……”冯锡范闻言大惊失色，延平郡王府如今有多大实力，他再清楚不过，舰船数百、兵丁四五万，若是因为自己二人失了天地会这数十万会众，怕是延平郡王不会轻饶啊！
　　“陈某受国姓爷临终嘱托，又得王爷信重十余年，如此深恩，岂能不报！”陈近南心中难受到了极点，特别是听夏跃隔断双方关系后，更是心下滴血，朝着后者深深一抱拳，语气萧索的说道：“如今夏总裁执掌天地会，声势大振，反清复明大业兴复在即，陈某德才不足总裁万一，如今甘愿辞去总舵主之位，惟望总裁瞧在陈某这十余年为会众上下奔波的份上，今日放过郑三公子！”
　　夏跃没想到他如此决绝。
　　嗯，这才是义薄云天的陈近南啊！
　　为人不识陈近南，便称英雄也枉然的陈近南啊！
　　“总舵主言重！夏某不敢！这总舵主之位舍你再无他人能承此重任！”夏跃抱歉回礼，接着上前扶住对方，“夏某也不愿让总舵主为难，但也不能置天地会百万会众福祉于不顾，如此，就如我所说，自从以后，天地会与延平郡王府再无瓜葛，今日郑三公子和冯锡范擅闯秘舵、伤我兄弟之事亦不再追究，可好？”
　　夏跃选择了让步，但该坚持的底限却丝毫不退。
　　此时还能再说什么呢？
　　陈近南颓然发现，若是不接受，恐怕以夏跃的手段，三公子和冯锡范都逃不过去这个坎儿，只得无奈应下。
　　“好，公私分明，不以小义毁大义，这便是我天地会总舵主的气度！”夏跃见他点头应下，顿时大喜，笑哈哈的上前一把抱住对方。
　　“来人，郑三和冯锡范如何处置，由总舵主决定！”夏跃心中最大的一个结斩断，虽然有些事不是说断就断，可有了这个决断，日后有些事便可以光明正大的操作。
　　“三公子，你们且走吧！”陈近南意兴萧索的拱手说道。
　　身后之人放手，郑三公子狠命的一扭身子，故作凶狠的扫视屋里众人一眼，想要放句狠话，却又心怯，便怒哼一声扭头就走。
　　冯锡范目色复杂的在陈近南和夏跃直接来回瞧了几眼，想过许多，也想说些什么，最终只化作一声叹息，紧身跟了出去。
　　倒是阿珂今日看了回西洋景儿，瞅见了江湖第一大势力天地会掌舵人的气魄，顿时高看夏跃许多，却也没停留，赶忙小跑几步便要去追郑三。
　　韦小宝见状眼珠子一转，也跟着跑了出去，压根儿没把刚才发生的事情放在心上。
　　虽说夏跃的举动让自己最最敬爱的师父十分为难，不过初衷在他看来却是极好的，总算是把师父跟郑家分开了，嗯，要是他们放弃推翻小玄子的江山，那便更美了！
　　不小会儿，只见阿珂姑娘又跟着小宝一起走了进来，也不知道这厮到底跟人家说了什么，有一点可以肯定，人家绝不是因为在郑三和他之间选了跟他，因为，瞧着小姑娘面对小宝的殷勤一脸不耐烦甚或生不如死的表情，便知道，这厮肯定又用九难师太压制阿珂了。
　　没理会这两小冤家，夏跃奉请陈近南自去商议其他事情，八部《四十二章经》已得其七，剩下一部此次南下想必便能到手，别看他一直以来表现的都很平静，其实心中早已急的火烧火燎。
　　夏跃不轻易许诺什么，但只要许诺过，便一定要践行。
　　恒！
　　这便是他无论在现实世界还是任务世界，都能做成事的关键。
　　当初尹香主灵前，自己许诺定要再造乾坤，那便一定要做到。可若是八部《四十二章经》收集齐全，任务完成，自己还能否滞留任务世界，恐怕连他自己心里都没底。
　　更何况……
　　夏跃想到了沐剑屏和苏荃！
　　心中很不舍！
　　若是自己突然消失，两个同自己关系如此亲近的女子，日后又该如何自处呢？这是个很实际的问题啊！
　　权力的斗争，自己在与不在，结局将大大不同。
　　所以，这也是他一直不肯将陈近南拉下马的重要理由，他害怕了！
　　当晚，夏跃难得的没去找屏儿或是苏荃，同陈近南开诚布公的秉烛夜谈，之后几日，除开安排一些重大事宜，其他时间两人也是形影不离。
　　陈近南如同被洗了脑，几十年的人生在这短短一段时间里来了个翻天覆地的变化。
　　何谓小义？何谓大义？
　　何谓家国？何谓天下？
　　……
　　如此种种，无异于彻底改造了他的三观。
　　时间过去总是在不知不觉中，韦小宝南下的日子到了。
　　除了双儿被小皇帝钦封御前女侍卫驻守建宁公主身边，两千骁骑营官兵几乎一半都换成了天地会的好手。建宁身边的侍女中，更有九难、阿珂乔装打扮。
　　提前他们两日出发南下的夏跃，也带上了沐剑屏、苏荃二女，沈安升率二百余好手随同护卫。
　　一时间，整个江湖顶尖的势力，全都随着送亲队伍，聚焦西南。
　　吴三桂，你天大的麻烦就要来了！

1031章 最后一部经书
　　夏跃一行快马加鞭，按脚程本应提早大队人马数月抵达滇地，实际上却不过提早一周时间，期间自然是有所耽搁。
　　他要趁此机会检阅各省香堂起事筹备事宜，总是在书信奏报中掌握情况，没有亲眼所见来得真切分明，更何况，这各省新军也得亲自接见，道理自是不用多说。
　　驻跸之处离三圣庵不远，这里可是有场大戏即将上演，夏跃也打算登场。
　　公主抵达之时，整座城市好不热闹，吴三桂得知送亲使乃是一等子爵、骁骑营副统领、康熙的心腹韦小宝，又有前首辅大臣索尼之子索额图等重臣，前段时间因削藩提起的心总算放下，同时还不无想就此顺台阶下，后半生去京城养老算了。
　　说真的，此时的吴三桂一丝造反的念头都没有，毕竟局势没走到那一步，他也不想叛来叛去，毕竟亲手杀害永历帝和沐天波的事情，让他在前朝遗民心中早就没了自处之地。
　　所以，只要康熙不是逼迫太甚，他是不会轻易起事的。
　　吴三桂组织了盛大的欢迎仪式，并礼聘滇地大师择期完婚，可谓是准备的妥妥当当。
　　夏跃引而不发，在城外老老实实的沉寂，一面掌握滇地情势，一面作出诸多安排。
　　直到一晚，城中突然燃起大火，喧闹声甚至传出城外，他才领着沐剑屏、苏荃二女端坐正堂，等待结果。
　　及至天将拂晓时分，沈安升带着数名身着夜行衣的兄弟踏步而入。
　　“回禀总裁，幸不辱命，东西已到手。”
　　“苏荃，收好。”夏跃知道是啥玩意儿，没有亲手去接，反倒是让没名没分的苏荃上前接过包裹。
　　“总裁，兄弟们此行还带回一人。”沈安升交出包裹后，接着说道。
　　“噢，是谁？”夏跃问道。
　　“阿珂姑娘。”沈安升说完身子一侧，让出身后一人。
　　“阿珂谢过夏先生救命之恩！”此人身穿天地会夜行衣，可不正是被九难师太指使去刺杀吴三桂被擒的阿珂么。
　　见到此女容颜，沐剑屏、苏荃的目光顿时聚焦在夏跃身上。
　　“不客气，顺手为之的事情。”夏跃老大不自在的摸了摸鼻子掩饰尴尬。
　　“阿珂姑娘下一步可有行止安排？”
　　阿珂闻言，想起师父的算计，亲娘和所谓父亲的言行，一颗本就无所依的心顿时发紧，面容苦涩的道：“师父不要我了，我父母也不要我，如今却是无处可去。”
　　夏跃见状，也不由怜悯之心大发，此女才真算得上是人生坎坷啊！
　　生父李自成，继父吴三桂，亲母陈圆圆，这三人都不怎么将她放在心上，反倒是自己情感纠葛不清。
　　九难师太在她两岁时偷走她，悉心调教武功，动辄喝骂不止，为的也不过是让女儿刺杀父亲，搞出人伦惨剧，满足自己的复仇之心。
　　好不容易有个心上人，却是个负心汉，不过贪恋颜色之辈。
　　啧啧……
　　苦也！
　　“郑三公子呢？”夏跃问道。
　　“自那日京城之后，再无音讯。”阿珂听问，心中更是泛苦。
　　“……”夏跃正准备说待过些时日送她去找郑三，没想到沐剑屏抢着开口了，只听她说道：“妹妹勿忧，既然无处可去，便先在我们这里安顿下来，以后再想以后的事情。”
　　可能是沈安升已经在路上向她介绍过，所以，阿珂直接眼含泪水的低头致谢道：“阿珂谢过夏夫人。”
　　沐剑屏见状让侍女过来扶她去洗漱休息，免得碍着夏跃的大事。
　　“三圣庵方向着人盯住，待吴三桂出城，便可发动。”夏跃按捺住心头激动，接着吩咐道。
　　“得令。”沈安升神情一振，抱拳大声领命而出。
　　待他们离开，夏跃才神情诡异的望了苏荃手中包裹一眼，意兴阑珊的说道：“东西贴身收紧，我随时可能取用。”
　　“嗯，奴家明白。”苏荃闻言顿时神情发紧，虽然不知道是什么，可也知道此物对相公而言绝非一般。
　　“不用太紧张。”见状，知道自己的表情让她紧张起来，夏跃展颜一笑，摆摆手示意她不用如此。
　　带着二女前去书房路上，夏跃脚步一顿，手牵住沐剑屏，盯着苏荃说道：“待诸事妥当，定给你一个名分。”
　　沐剑屏被相公握紧俏手，又听到此话，哪儿还不明白对方是担心自己的感受，于是微笑着瞧着苏荃说道：“相公早就该给荃姐姐个说法啦！”
　　“……”后者此时已经是惊喜莫名，连话都说不出口了，虽说自己是完璧之身，可毕竟嫁过人，她从未奢望过还能有这等安排。
　　“好了，你俩赶紧去小憩一会儿，估摸着天亮就有大事发生，到时候你们得跟在我身边才安全，所以抓紧时间休息吧！”心想后面恐怕难得有闲暇休息的时间，夏跃拍了拍二女肩头，让他们赶紧去休息。
　　坐在书房中，夏跃一点儿也不疲累，反倒是神采奕奕。
　　苏荃收起的包裹中，便是沈安升等人趁着平西王府因世子出事大乱的机会，偷偷盗出来的最后一部《四十二章经》。
　　夏跃不敢亲手接过经书，也不敢让沐剑屏这位正牌夫人去接，他生怕拿到经书便完成任务匆匆告别。
　　反正在前面的经历已经告诉他，只要没有亲手触碰到任务物品和武功秘籍，就不会触动系统。
　　自己还有诸多大事尚未完成，岂能半途而废！
　　静静的坐在书房里，脑子里不断的揣摩下一步行动计划，手指无意识的敲击桌面过程中，时间不知不觉的流逝。
　　外面已经响起鸡鸣，天色逐渐大亮。
　　若无意外，有些人该粉墨登场了。
　　“总裁，钱老本遣人回报，说是韦香主一早收到不知名密信，上书‘阿珂有难，请韦爵爷随送信之人移驾前往，共商相救之策’后，便只身前往三圣庵。徐天川等人商议之后，也随后赶往三圣庵接应。钱老本征询总裁意见。”沈安升将消息禀报后静候差遣。
　　钱老本这家伙就是圆滑，自打上次被收拾之后，便本本分分的遵循夏总裁的意思办事，而且事事回报征求意见。
　　“让他们见机行事便是，我这头没什么特别的嘱咐。”吴三桂未出城前，自己这头最好什么特殊的行动都不要安排。

1032章 仇人见面
　　三圣庵。
　　陈圆圆正同韦小宝说起如何相救阿珂，言道自己逼迫阿珂在吴三桂面前相认被拒绝之事，屋外便传来一句怒喝：“岂能认贼作父！”
　　一位手持禅杖身穿蓝色僧袍的七旬老和尚大步走进庵堂，瞧也不瞧韦小宝，径直来到陈圆圆面前，说道：“阿珂是我女儿，便是相救也自有我想法子，岂能认吴三桂这奸贼作父！”
　　“你来了！”陈圆圆目含泪水，扭头对着菩萨像，说道：“我也是实在没办法了。”
　　韦小宝在旁看傻了眼，难道阿珂的生父是眼前之人？！
　　这么一想，本就是心怀歪念、动机不纯的这厮赶忙上前，一面奉承这老僧，一面大谈特谈上次被村民强虏已经同阿珂拜过堂的事情，原来，他不仅想让陈圆圆认可自己同阿珂的婚事，现如今连阿珂的生父，他也要拿下。
　　老僧没理会韦小宝，他这一生什么人没见过，眼前这小混混一般的清廷狗官，抱的什么心思，不问就知，他岂能让自家闺女嫁给这等无赖。
　　韦小宝正闹个好大的没趣，外面突然响起一阵密集的脚步声，他心知有异，赶忙凑到窗前一望，当即面色大变，连声叫道：“不好了，不好了，吴三桂带兵来了！”
　　老僧面色如常，倒是陈圆圆大惊失色，没等三人反应，吴三桂便在外面戏谑的说道：“老朋友大驾光临，小王的面子大得很呐！圆圆，你出来！”
　　事情到了这一步，陈圆圆好似什么都放下了，也不去想自家女儿的事情，一颗心全在老僧身上，闻言决绝的说道：“我不出来。”
　　然后，她瞧着韦小宝面色发白，便说道：“小宝，此事与你无关，你出去吧！”
　　老僧也跟着说道：“小兄弟出去吧，这事儿是我同吴三桂之间的恩怨，与你无关！”
　　韦小宝本来还很惊慌，但旋即想到自己身为朝廷钦差，又带着天地会那么多好手，想来吴三桂拿自己也没办法，不趁着这个机会在岳父岳母面前刷刷存在，岂不是吃亏！
　　于是，这厮胆大包天的直接开了嘲讽，对着外面嚷嚷道：“老子偏不出去，吴三桂，你爷爷的有种，连我一块儿杀了吧！”
　　老僧见状，直接说道：“你们二人一块儿出去吧，早在二十多年前，我跟吴三桂这奸贼的恩恩怨怨就该有个了断。”
　　“不，我要跟你一起死！”陈圆圆摇头不停，泪如雨下。
　　此时此刻，听着里面交谈声，吴三桂羞怒交加，哪儿还顾得上朝廷钦差，更不必说建宁公主还把儿子吴应熊给活活阉了，新仇旧恨一起涌上心头，顿时怒道：“韦小宝，你和逆贼图谋不轨，本王便先杀了你再禀明皇上，那也是有功无过。”
　　“谁是逆贼？你就会冤枉好人，皇上明察秋毫，定然不会让你这奸贼得逞！”韦小宝见吴三桂如此说话，面色大变，但还是强撑着嘴硬道。
　　“哼哼，你怕是还不知道那人是谁吧！？本王奉劝你早早收手就擒。”吴三桂冷笑道。
　　听他这么说，韦小宝顿时扭头望向老僧，他只当这老僧是陈圆圆以前在风尘中时的客人呢。
　　“哈哈，老夫行不更名坐不改姓，奉天王李自成是也！”老僧慨然自陈身份，却把韦小宝吓得够呛，竟然是闯王李自成！
　　原来这法号奉天玉的老僧，便是当初兵败九宫山的大顺永昌皇帝李自成，因其起兵是自称“奉天倡义大元帅”，所以兵败遁入空门后，便自号“奉天玉”，旧部称其“奉天王”。
　　正在韦小宝衡量该如何是好，到底要阿珂，还是要小命，纠结不已之时，外面再次传来惊叫打斗之声，接着便看到吴三桂撞开大门摔了进来，然后九难师太单手持剑关上房门，大步走了过来。
　　“师父，你老人家怎么来了？”韦小宝大喜过望。
　　九难点点头，然后盯着老僧问道：“你就是李自成？”
　　“不错，老夫正是。”李自成打了个稽首应道。
　　“听说你在九宫山被人打死了，原来你活到了今日！”九难闻言语气森冷说道。
　　哼！老僧怒哼一声算是回应。
　　九难师太气极反笑，说道：“今日倒是真巧，在这小小的三圣庵里，聚集了一个古往今来的第一大反贼、一个古往今来的第一大奸贼！”
　　韦小宝这厮没啥面皮，见状甚至调笑着望了陈圆圆一眼，带着讨好的说道：“师父，还有一个古往今来的第一大美人，一个古往今来的第一大高手！”
　　“武功第一，如何敢当！倒是你，算是古往今来的第一小滑头！”饶是九难气急，也被韦小宝这抽浑打科的本事弄得不上不下，没好气的斥了他一句。
　　“师太，你来此何事？”李自成没吴三桂那么沉得住气，见状直接问道。
　　“自然是来杀你的。”九难师太头也不回说道。
　　“你到底是何人？”李自成没理会威胁，直接问道。
　　九难尚未说话，韦小宝便嚷道：“我师父的身份说出来，能吓死你们！哼哼，我师父她乃是大明崇祯皇帝的女儿——长平公主！”
　　此话一出，就连吴三桂也陡然变色。
　　“哈哈，好，好得很！我逼死了你爹爹，你如今替父报仇，老夫没死在大奸贼手里，反倒是死在了大明公主手里，死得其所，死得其所！”李自成闻言先是一愣，旋即大笑出声，接着走上前来，扬起脖子，说道：“公主，你动手吧！”
　　闻言，九难师太倒是高看了他一眼，说道：“没想到阁下倒是条好汉子，既然如此，今日我便先杀了你的仇人，让你亲眼看到仇人赴死，你死的也痛快些！”
　　“多谢公主！老夫不胜感激！”李自成打了个稽首道谢，然后戏谑的望向吴三桂，“老夫这后半生唯有一个心愿，便是看着你这贼臣死于非命。”
　　九难如同猫戏老鼠，说道：“索性，我便成全你，你来杀他！”
　　李自成顿时大喜，再次抱拳说道：“多谢。”
　　“奸贼，当年山海关一片石大战，你得辫子兵相助，老夫不幸兵败。今天，老夫倒要看你还能否有此幸运！”说完，李自成径直动手杀向吴三桂。
　　虽说这十余年也养尊处优，但兵戎之事，吴三桂从未放下，见状有招拆招，二人打斗的有声有色。

1033章 驾临三圣庵
　　随扈吴三桂来到三圣庵的，全都是亲兵，即便赤火堂古至中等人再厉害，也无法策反。
　　千余人将三圣庵围的水泄不通。
　　徐天川等人早早离开了钦差行辕，沐王府也未同原剧一般跟韦小宝一起，倒是免了被吴三桂亲兵抓捕的一遭。
　　索额图、多隆背了锅。
　　很快，一群兵丁押送这些随扈的钦差随员赶到三圣庵。
　　而夏跃领着早早就四散的天地会大队人马，尾随这帮人跟了过来。
　　“拿下这些吴三桂亲兵。”观察一番后，夏跃对古至中说道。
　　“是，总裁，您就瞧好了吧！”赤火堂香主古至中洒然一笑，挥挥手，数百赤火堂高手悄无声息的掩了上去。
　　一直陪在夏跃身边的沈安升此刻却不在，夏跃对他另有安排。
　　外围值守的兵丁迅速被解决掉，接着古至中领头，天地会众人挥舞着刀剑杀进内圈，厮杀声顿时大起。
　　“走，该我们登场了！”夏跃笑了笑，领着沐剑屏、苏荃、阿珂三女，以及二百亲卫，策马直奔三圣庵。
　　索额图、多隆以及建宁公主被押送到庵堂门口时，吴三桂很是得意，虽然不是李自成的对手，但手中有了质子，他料想韦小宝必然投鼠忌器，起码小命暂时是保住了。
　　正如他所想，听到外面建宁小妮子呼救的声音，韦小宝直接抓瞎，眼巴巴的望向师父九难师太。
　　“我要杀这大奸贼，随时可以，小宝，先拿他换生路！”九难自诩武功高强，并不在乎是不是此时动手。
　　“好勒，师父您瞧好了吧！”韦小宝掏出匕首，横在吴三桂颈上，便要打开庵门。
　　没等他打开门，外面突然响起厮杀喊叫声，众人脚步立马顿住。
　　李自成站到窗前一瞧，倒吸一口凉气。
　　外面不知什么时候冲进来不少身穿劲装的男子，刀剑挥舞下，吴三桂的亲兵无一合之敌，很快便被杀散。
　　因着袭杀突然，外加这些来人将骁骑营、大内侍卫也一并斩杀，因此建宁等人倒是被全力迎敌的吴三桂亲兵放了，建宁、索额图、多隆等人赶忙缩在一旁，眼睁睁瞧着吴军士兵被一片片砍倒。
　　“这些是什么人？”李自成喃喃道。
　　韦小宝此时已将吴三桂丢在一旁，正凑在窗前瞧望，等他看到几个熟悉的脸孔时，便嬉笑道：“嘿嘿，是我们天地会的高手到了！师父，是天地会的英雄们来救我们了！”
　　九难闻言了然的点点头。
　　“哈，吴三桂，你爷爷的，这次看你怎么跑！”韦小宝得意洋洋的朝面色灰白的吴三桂说道。
　　哼！
　　吴三桂冷哼一声，扭头不看这厮小人得志的模样。
　　盏茶时分，千余吴三桂亲军营彻底覆灭，无一人逃脱，无一人投降。
　　不是赤火堂众人过于凶残，而是亲军营本就是吴三桂亲信，历来得恩主信重，个个悍不畏死。
　　夏跃一行人进来时，尸体已被拖走，瞧着地面上的血水，他没有任何不适之感，倒是沐剑屏面色发白。
　　“夏总裁来了！啊？教主夫人？”韦小宝凑在窗前大呼小叫的，先是看到夏跃，惊喜莫名，接下来又看到了苏荃，顿时面色一变，这厮在京城没能同苏荃照面，更不知道神龙教已经覆灭，脑子顿时抽抽起来。
　　看着清廷钦差行署随员全部被押解下去之后，夏跃走上庵堂台阶，韦小宝已从里面拉开庵门，笑哈哈的嚷道：“韦小宝见过总裁。”
　　“韦香主辛苦了！”夏跃点点头，径直入内。
　　“不辛苦，不辛苦！”韦小宝连连摆手。
　　“这位想必就是大明长平公主了，在下天地会夏跃，见过公主。”二人同驻京师的时间不短，但从未王对王过，此刻见到中年独臂尼姑，便知是九难师太，夏跃拱手为礼。
　　“早就听闻天地会新任夏总裁少年英雄，今日一见，果然不凡。”九难打了个稽首应道。
　　“公主过奖，夏某惭愧。”夏跃对这孤苦一生的公主十分有礼。
　　接着，他便转头对老僧笑道：“没想到今日还能有幸见到大顺永昌皇帝当面，夏某三生有幸。”
　　他这话一说出口，九难师太脸色顿变，心中不由低看了夏跃几分，在她眼里，李自成的大顺就是伪朝，李自成就是叛逆。
　　李自成见状笑着打了个稽首，也不应话。
　　“其实夏某更佩服的是那个闯王李自成，而非永昌皇帝李自成，恨不能早生数十年，与当年闯王会面，而非如今的奉天玉大和尚。”夏跃没管那些，自顾自的说道。
　　这句话说完，李自成方才动容，应道：“李某惭愧，愿闻其详！”
　　“嗯，阁下这一生可算是跌宕起伏！崛起草泽，不贪财，不好色，光明磊落，有古豪杰之风；临战之时，战必胜，攻必克，十余年间覆灭大明社稷，南面而王天下，业绩可比汉高祖、明太祖！”夏跃回想起此人前半生轰轰烈烈的事业，心中不免慨叹万分。
　　“尊驾过誉。”从后来人嘴里听到自家前半生业绩，饶是李自成如今已没了当年气吞万里如虎的气概，依然热血沸腾。
　　“绝非阿谀之词，观阁下前半生，当得起夏某如此评价。”夏跃态度并不显亲热，而是淡然的继续说道：“可惜，其兴也勃焉其亡也忽焉！入了京城，坐上皇位，君过于自傲了！一不追击残明，二不早御北寇，只顾得大索全城、安图享乐，沉迷皇图霸业今朝成的虚梦之中，偌大义军又成了草寇一窝，安能不败！？”
　　“尊驾所言极是，李某悔不当初！”引颈就戮时都不曾红眼的李自成，让夏跃一番指斥的话，说得两眼泪如雨下，面容惭愧至极。
　　“够了！”九难大怒，“若非此人祸乱天下，大明如何会亡，这大好江山岂会白白送予清廷！你天地会不是矢志反清复明么！？怎能如此与大奸贼沆瀣一气！？”
　　“公主勿恼！”夏跃微笑如故，压根儿不怕这位自诩武功盖世，“不过是以史为鉴知兴替、以人为鉴明得失罢了。”
　　“哼！”此话又把明亡的恨事提了出来，九难怒哼一声。
　　“笑话，一群自以为是的乌合之众，难不成还妄想问鼎天下！”麾下亲兵被屠戮一空，吴三桂心知今日必无幸理，横下一条心来，怒喝道。

1034章 谈笑间樯橹灰飞烟灭
　　天地会之名，他早有耳闻。不过是岛上郑氏在陆上纠集的一群江湖草寇，天天叫嚣着反清复明，郑氏大军都办不到的事情，又岂是一群草寇能办成的！？所以，他打心眼儿里瞧不上天地会。
　　夏跃压根儿没理会他的厥词，而是正容对九难师太说道：“公主，若崇祯天子没有听信文臣谗言裁撤驿站，他李自成不过还是一小小银川驿卒；若大明各级文武官将不贪污成风克扣兵粮，他李自成还能在边军为大明效力；若不是大明朝庶政兵务烂到了根子里，他李自成也不过是引颈就戮的草寇流贼，谈何攻入京城！？”
　　九难师太怒目圆睁，想反驳夏跃的话，却是怎么也说不出口。
　　李自成听完这番话，更是双目精光爆闪，大生知己之感。
　　吴三桂本因夏跃不理睬自己而心生羞怒之气，此时闻言，却是目泛异彩的死死盯着夏跃。
　　陈圆圆啥也不懂，只看到自家女儿阿珂毫发无伤的站在两个女子身后，心中稍安，想打招呼却不敢惊动堂中说事的大人物们。
　　韦小宝原本从阿珂、苏荃身影出现，目光就一直逡巡在二女身上，此时却是很开心的第一次听到天地会高层承认大明是自取灭亡。
　　在他想来，既然夏总裁有如此见识，那小玄子按照老皇爷要求“永不加赋”，岂不是能说服夏总裁领头放弃反清复明了！
　　好吧，以这位江湖小混混的那点儿浅薄见识，怎么可能看清形势！
　　倒是阿珂站在苏荃身后，再次见到夏跃纵横捭阖的模样，一颗心颤巍巍的，目泛迷彩。
　　目光扫过身前沐剑屏、苏荃二女，她忍不住想到，若是夏总裁未结婚，那便更好了！
　　眼见过郑三狼狈失态的丑恶一面，原本风流倜傥的贵公子形象瞬间崩塌，故而地位早已在她心里一落千丈，此时夏跃绝世傲立的模样，几乎是顺理成章的便取代了郑三。
　　小姑娘嘛，压根儿就没有成熟的恋爱观，无非也就是好奇，再之后崇拜，最后陷进去。
　　“夏总裁说的是，老夫敬重崇祯天子，他确实是个勤政的好皇帝，当日在煤山见他遗容，穿着一身缝缝补补的旧龙袍，老夫心底也不好受！”李自成慨叹道。
　　“用不着你这大奸贼来说！”九难师太冷声喝道，但面容稍稍平静一些。
　　“崇祯天子勤政之名举世皆知，可惜，大明天灾人祸不断，内忧外患叠加，财政入不敷出，文官贪财，武官怕死，苛捐杂税多如牛毛，更有一群东林小丑密布朝野内外，与民争利、与国争利，天子又无太多历练，不明是非，积重难返，因是而亡！”夏跃肯定的点头说道，“便是没有李自成、张献忠等人，也会冒出周自成、陈献忠之辈，天下苦明久矣，天下苦东林久矣，天下苦士族久矣！大明不亡，岂不奇怪！？”
　　“就是啊，听夏总裁你这么一说，小宝也觉着大明不亡没有天理，那啥苛捐杂税啥啥，我听小皇帝说，得民心者得天下，以后大清要永不加赋呐！”韦小宝瞧着阿珂一双秀目紧紧盯着夏跃，心下吃醋，顿时抢着嚷道。
　　“永不加赋！？”李自成、吴三桂都是枭雄之辈，对此最为敏感，但言里言外却诸多不屑。
　　“若是清廷鞑子皇帝有如此见识，大明输给大清，倒也不冤。”九难师太作为女子，容易被这样冠冕堂皇的话语打动，闻言，微叹口气说道。
　　“哈，永不加赋！？何其可笑！”夏跃冷声打断，一针见血的言其本质，“不过是邀买人心的手段而已，清廷以少民御多民，若是没些邀买民心的手段，如何骗得天下人供养他们所谓的国族！？更何况，赋乃人头税，加不加的，并不影响国库收入，惠而不费的小手段尔！”
　　说到这里，夏跃盯着韦小宝，这厮刚才目光在苏荃、沐剑屏二女身上流转，早已让自己心中不悦，顿生敲打敲打的念头，“韦香主，本座知你与小皇帝相交莫逆，不愿坏了你的义气，但你身为天地会青木堂香主，又是总舵主的关门弟子，我天地会行的是改天换命的大义，你须得分清大义小义，懂了么！？”
　　“乱臣贼子好大的口气！”吴三桂突然在旁冷喝嘲讽道。
　　这一刻，夏跃目光终于转向了他，嘴角露出一丝冷笑道：“好个冲冠一怒为红颜的吴三桂！眼见着大明江山倾覆，先降大顺，又看形势于己不利，再降清廷，却把骂名丢给闺房弱女子，丢不丢人！？”
　　“你？”吴三桂双目圆睁，怒发冲冠。
　　“哼，后汉有三姓家奴吕奉先，丑在当代遗臭千年，夏某看你吴三桂也不妨多让，且看后世斑斑青史如何将你钉上耻辱柱。”夏跃不屑的瞥了他一眼，扭头对古至中说道，“我不欲再见如此丑恶之辈，与索额图、多隆等人一并杀之祭旗，告慰历代大明皇帝在天之灵！”
　　“是，属下领命！”古至中兴奋到了极点，上前一把抓住吴三桂便要擒下去，能够亲手擒杀吴三桂这个大奸贼，想必日后史书上定有浓墨重彩的一笔。
　　“夏跃，贼子！老夫倒要看你们天地会一群乌合之众能蹦跶到什么时候！”吴三桂须发皆张，怒声喝骂起来。
　　“总裁，夏总裁……”韦小宝慌了，“可否留索额图、多隆一命，否则小弟我不好回去交差啊！”
　　索额图、多隆乃是他结义兄弟，平日里没少带他发财，眼见夏跃要杀他俩，赶忙求情起来。
　　夏跃瞧他如此着急忙慌的样子，心下一软，抢了他如许多的气运，便应下他此请又如何，反正大势发动，不是索额图等人能够螳臂当车的。
　　“韦香主，我会大事在即，本座不留你了，带上索额图、多隆，护着建宁赶紧北上吧！再耽搁下去，恐怕你们就回不去了。”夏跃心中微叹口气，挥挥手说道。
　　“谢过夏总裁，小宝谢过夏总裁，我这便动身，这便走！”韦小宝喜上眉梢，同时心中疑惑啥大事在即，但转瞬没多想，赶忙拉上门口侍立的双儿便要离开，当然，这厮目光还是不舍的望了阿珂一眼。
　　“拖下去，斩首，传首城里，底定大事！”夏跃再次催促古至中。
　　“是！”后者领命提溜着吴三桂便大步离开。
　　“敢问夏总裁，是何大事？”九难师太疑惑的问道。
　　夏跃踱了几步，笑道：“事到如今，却是没必要再隐瞒下去，我天地会于今日正式在滇地举事！”
　　“哦？”九难目光一亮，但旋即想到夏跃对前明的态度，目光又黯淡下去。
　　“今日吴三桂离了城，便是自投罗网，他那一干亲信想必此时均已伏诛，我天地会早在两年前便已经布局滇地，吴军上下早已控制在鄙会手中，便等这难得的大好机会。”夏跃笑道。
　　“夏总裁谈笑间樯橹灰飞烟灭，老夫敬佩！”李自成慨然大笑道。

1035章 摧枯拉朽
　　吴三桂反了！
　　消息如同长了翅膀，在天地会有意推动下，平西王吴三桂举兵造反的消息瞬间传遍大江南北。
　　在夏跃授意下，天地会严密封锁吴三桂伏诛的消息，滇地吴军打着“大明平西伯、辽东总兵吴”和“总统天下水陆大元帅、兴明讨虏大将军吴”的旗号，杀巡抚以下官僚数百人，起兵造反。
　　天地会众人本不理解，但随后的变化，却无不证实，夏总裁就是你夏总裁，行事不是一般人能看得明白的。
　　“吴军”一动，在天地会控制下，云贵两省传檄而定，大军冲出西南东进湖广之后，天下形势顿时大变。
　　原本吴三桂生前便有另一手准备，此刻，眼见吴军形势一片大好，福建靖南王、广东平南王二藩和吴三桂在各地的党羽如四川之郑蛟麟、谭弘、吴之茂，广西之罗森、孙延龄，陕西之王辅臣，河北之蔡禄等也先后揭起叛旗，纷纷响应。
　　一时之间，天下泰半变色，清廷措手不及，小皇帝和群臣乱作一团。
　　更可怕的是，察哈尔蒙古布尔尼造反，青海墨尔根台吉造反，一个危及京师，一个隔绝西北，形势已经到了刻不容缓的地步。
　　此时真正知晓内幕的韦小宝，还在前往京师的路上疲于奔命，建宁才不管外面乱成什么样，反正累了就得休息，困了就得住店睡觉，韦小宝身边跟着天地会高手，又不敢向索额图等人言明，派人先赴京师报讯，只得求爷爷告奶奶的哄着建宁赶路。
　　果不出夏跃所料。
　　康熙小皇帝在太皇太后支持下，迅速稳定朝局，调派中原、关外的绿营及八旗，赶赴湖南，对“吴军”开始围剿，至于其他势力都已安抚收买为主，欲要集中全部实力先剿灭吴三桂。
　　如此一来，不过三个月时间，中原和北方诸省清军为之一空，大多陷在了四川、甘肃和湖南三省。
　　早已乘船抵达天津卫秘密舵口的夏跃，丢下手中刚刚传来的讯报，笑着逗弄了一下跟来书房的苏荃，后者已经怀有身孕，对沈安升笑道：“清廷北方已经彻底空了，而且咱们的韦香主已经抵达京城，想必康熙差不多也该知道事实了，既然不能再保密了，那是时候发动致命一击，让山东、直隶方面的兄弟们发动吧！”
　　“遵命！”沈安升抱拳躬身领命。
　　随着形势变化和时间流逝，他越来越能感受到来自夏跃身上透出的威严之气，行事愈发小心谨慎。
　　总堂命令一下，山东、直隶顿时风云变色，从大山、海边涌出大队身穿红色制服的军队，打着江山社稷一片红大旗，沿途州府县在内应及投诚官兵策应下不攻而破，清廷在两省的统治几乎一夜间彻底崩溃。
　　此时的京城，韦小宝一行历时三个多月，总算抵达，沿途护送的天地会徐天川等人也在城门口时便告辞而去。
　　韦小宝、索额图、多隆三人护着建宁公主回宫后，连家都没回，着急忙慌的直奔养心殿。
　　“皇上啊皇上，奴才差点儿以为见不到您了！”一进上书房，韦小宝这厮鼻涕眼泪横流，哭嚎着就扑在了康熙脚前。
　　康熙这么长时间的压抑，总算在见到小伙伴后稍有放松，见状没好气的一脚蹬在韦小宝肩头，笑骂道：“你这奴才差点儿没把朕急死，你们不是赐婚去了么，怎么吴三桂这老贼就反了！？朕还怕这老贼把你害了呐！”
　　“皇上……”韦小宝心中惴惴不安，但旋即想起当初在宫中嬉笑怒骂的快活日子，便横下心来，说道：“皇上，吴三桂已经死了，早在三个月前就死了！”
　　“啊？”康熙愣住了，这…这有些太匪夷所思。
　　“皇上，韦爵爷所言不错……”索额图见状，赶忙说起当日在三圣庵的遭遇，虽然不清楚后来到底发生了什么事情，也不知道吴三桂的下落，但瞧着吴三桂亲兵营的遭遇，想来韦小宝所言不会有假。
　　听他们三人你一言我一语的说完，康熙目瞪口呆，眼前的索额图是自己岳父，小宝是自己最亲的伙伴，唯有多隆是御前侍卫总管，乃是家奴，于是对着多隆大怒道：“你这奴才为何不遣人快马来报！”
　　“皇上，此事不怪多总管，我们此行北上，沿途都被天地会高手押送，消息穿不出去呀！”韦小宝见多隆吓得头都要磕破了，赶忙开口解释道。
　　“天地会高手？”康熙狐疑的望向小宝，心中产生了与索额图、多隆一般的心思，天地会反贼怎会放你们回来的？
　　韦小宝知道躲不过去了，想了想，横下心来，死便死吧！
　　“皇上，小宝有些事情想单独跟您说。”
　　索额图、多隆对视一眼，在康熙挥手后告退而出。
　　“说吧，你这奴才有什么事儿瞒着朕？”此时就两人在此后，康熙问道。
　　“皇上，那你现在是皇上还是小玄子？”韦小宝迟疑的问道。
　　“狗奴才，又给朕玩儿这一套，赶紧如实招来，要不然，无论是皇上还是小玄子，都要斩了你这狗头！”康熙笑骂道，根本不吃他这一套，同时心中愈发疑惑，上次假太后的事情，他便是如此做派，现如今又来这套，自然有天大的秘密瞒着的。
　　事情已经到了这一步，想必自己就是告诉小玄子真相，也不会坏了天地会的大事吧！？
　　死就死吧！
　　韦小宝如此是最懂得自我催眠的高手，想了想，便竹筒倒豆子一般，将自己如何担任天地会青木堂香主，如何担任神龙教白龙使的事情一一道出，同时避重就轻的将天地会的谋算说了个明白。
　　当然，夏跃早就有意识的防着他，真正的机密事情，他是一无所知。
　　饶是如此，也听得康熙小皇帝目瞪口呆，他从未想过，人生还能如此玄幻。
　　“你的意思是，你做着大清的官，还兼着天地会的香主和神龙教的白龙使？”康熙不确定自己是不是幻听了。
　　韦小宝见状吓得跪伏在地上，脑袋紧紧贴在地面，语无伦次的哭诉道：“皇上，小玄子，奴才，小宝罪该万死！”

1036章 底定天下
　　到底是君臣莫逆，康熙没杀韦小宝，反倒是封了他一个大大的公爵之位养了起来。
　　而另一边，南北形势数变，先是所谓的“吴军”彻底改旗易帜，换上了天地会的江山社稷一片红大旗，有别于前几月的保守战势，以摧枯拉朽之势荡平对面的满蒙八旗，绿营哗变战场倒戈，湖广局势瞬间崩坏。
　　接着福建、两广方向，接受清廷招安的靖南王、平南王二藩被突然冒出的天地会军队覆灭；四川、山陕、甘肃方向，王辅臣等吴三桂老部下先后接受清廷招安，接着也瞬息间被灭；原本烽火四起、层出不穷的地方实力派，陆续被淘汰出局，整个天下似乎一夜间变色。
　　然后，直隶、山西、山东三省联军进逼京城，清廷在关内的统治短短半年时间便宣告结束，眼看着大势已去，康熙率领满朝文武撤出京城，朝着关外急速败退，夏跃带着总堂众人直奔京城。
　　即便是如此局面下，据守岛上的郑氏集团，居然一动不动，看得陈近南唏嘘不已。
　　而令康熙更加猝不及防的是，关外也不是他们苟延残喘的祖地了，辽东堂早已将火种烧遍整个关外，清廷退往关外的路上沿途烽火四起，到处都是举着江山社稷一片红大旗的人马，其中甚至不少都是同族之人。
　　眼见盛京已不可守，清廷残余势力无奈继续北撤，奔着茫茫雪域狼狈逃窜。
　　得知辽东消息时，夏跃已经在天地会各香堂推举下改元建国，以姓氏定国号“夏”，改元“兴夏”，“我中华起于夏，便终于夏。”
　　册立沐剑屏为皇后，苏荃为贤妃，李延珂为德妃，后者便是李自成的独女阿珂。一后二妃，便是皇帝妻子，夏跃明令后世之君依此办理，永为成例。兴夏二年三月，沐剑屏生下嫡长子夏承业，授封皇太子，大夏实行嫡长子和顺位继承制。
　　夏朝建立，也亏得清廷建鼎不过二十余年，尚未遗毒，各地剃辫易服并未闹出太多麻烦。倒是之后的土地改革，可是要了士绅地主阶层的老命，无论南北，各地聚众造反之辈层出不穷，也就是朝廷早有准备，进行强力弹压，历时十年，才算是将土地改革彻底完成。
　　随着土地改革一起发动的还有文教改革，夏跃投入海量贸易收益，在各地大兴土木，建造小学堂、中学堂，各省首府及京师营建大学堂，十年树木百年树人，这是大夏的根基，容不得他不重视。
　　此外，夏跃大兴海军，兴夏三年八月，郑氏眼见大势已去，在夏跃派出陈近南劝降，并承诺礼遇郑氏后，举全岛归降。接着，在国策倾斜下，大夏无论官民，各色海船朝着四海散开，开始同西洋人竞争起来。
　　兴夏二十年，天下大定，大夏朝疆域之广乃历代之最，皇帝传令复立丞相之位，丞相人选由勋贵组成的上议院提出，交由士农工商军人士组成的下议院票选，最后由皇帝任命，丞相负责组阁，担负帝国行政之权，每任五年，最多连任两届。
　　兴夏四十年，在夏跃有意识引导下，丞相内阁制已稳定运行四届，二十年时间足以让大部分人认同这种皇帝掌军权、丞相掌政权的体质，虚君实相的体质已深入人心。
　　兴夏四十二年，皇太子夏承业已四十岁，深得夏跃认可，于是禅让理所当然的发生，夏承业登基称帝，尊夏跃为太上皇。
　　“尹香主，当初朕同你说的那些都已经做到了，虽然当时朕心思不纯，但耕者有其田……朕一一实现了，不算骗你！如今，事情都办完了，朕付出的代价着实太大啦！”算算这四十多年的时光，夏跃不胜唏嘘，不是不能走，而是舍不得。
　　“荃儿，东西拿来吧！”
　　“陛下……”苏荃如今也是垂垂老矣，若非一身武功不错，怕是走都走不动了。
　　“叮，获得正蓝旗《四十二章经》，任务完成进度+1，获取世界之证——《四十二章经》（8/8），宿主任务已完成，是否提交世界之证？是否回归？”
　　久违的任务提示音响起，夏跃回望被自己招来身边的沐剑屏、苏荃、李延珂三女，瞧着个个青丝不再，眼巴巴望着自己的目光，虽然有些迟疑，但仍然决然的在脑海里应道：“四十多年了，狐死首丘，该回去瞧瞧了，提交！回归！”
　　轰……
　　原本万里晴空的青天突然乌云密布，电闪雷鸣，仿若世界末日到来。
　　接着虚空白光闪过，待到沐剑屏等人平心静气低头再看，哪里还有夏跃的身影！
　　太上皇不见……太上皇白日飞升！
　　这就是史书上，夏太祖最后的记载。
　　夏跃再次睁开眼时，已经再次回到领主空间，抬手一看，原本苍老的手掌变得光滑如玉，手掌轻抚面庞，褶皱消失不见，又如年轻时的模样。
　　“叮，低武鹿鼎世界任务完成，宿主是否查看任务评价？”没等他从震惊中回过神，系统声音再次响起。
　　“查看。”夏跃赶忙收敛心神，全部注意力集中起来。
　　“第一轮世界任务完成度100%，任务评价：A级。具体如下：建立世界第一势力大夏皇朝，评价SSS级，任务完成耗时过长评价降档一级，任务完成时宿主寿命即将耗尽降档一级，宿主回归修复身体占用任务世界本源降档一级，终评A级。”
　　我说怎么系统如此贴心还为自己恢复年轻，原来用的是鹿鼎世界本源。
　　这任务都完成了，总归有任务奖励吧！？夏跃期待的等着。
　　“鹿鼎世界本源汲取999‰，任务结算开始。”没让夏跃久等，不过听到自己只用了千分之一的世界本源就被降档一级，心中还是有些不忿的。
　　“第一轮世界任务完成，评价A级，解锁领主空间建筑——领主大厅（解锁大厅，其后任务世界，宿主恒定自有势力身份），奖励一：任务世界人物3名，可进入领主空间随侍宿主，空间不灭，人物不死，请宿主指定人选。”
　　夏跃闻言惊喜过望。

1037章 任务奖励
　　“沐剑屏、苏荃、李延珂！”
　　根本不用纠结，下意识的便作出了选择。
　　接着眼前白光闪烁，三女身影渐渐凝实，正是风华正茂年纪的三女。
　　“陛下？！”
　　“陛下？”
　　“陛下怎么在这里？”
　　三女睁开眼睛后，突然发现年轻版的夏跃站在面前，个个惊喜莫名。
　　“奖励人物以身体状况最佳年纪抽取。”似乎知道夏跃想问什么，系统直接作出解释。
　　似乎经过第一个任务后，这系统变得灵光许多！？
　　夏跃心生狐疑，但旋即安抚住三女后，这才继续同系统交流。
　　“宿主：夏跃
　　年龄：24周岁
　　力量：49（10）
　　体质：49（10）
　　敏捷：49（10）
　　智力：19（10）
　　技能：《阴阳两仪刀》（3/5，力、体、敏+3）、《泰山十八盘剑法》（3/5，体+1、敏+3）、《五虎断门刀》（3/5.有同等级刀法，无属性加成）、《追风七十二路快剑》（3/5，有同等级剑法，无属性加成）、《铁砂掌》（3/5，力+1、体+1）、《伏虎拳》（3/5，有同等级掌法，无属性加成）、《地堂腿》（3/5，体+1、敏+1）、《金钟罩铁布衫》（3/5，力+7、体+10）、《野狐拳法》（3/5，力+2、体+2）、《野狐身法》（3/5，敏+5）、《大擒拿手》（3/5，有同等级拳法，无属性加成）、《子午透骨钉》（3/5，力+1，敏+2）、《易经洗髓经》（3/5，力、体、敏+5）……。”
　　个人信息面板浮现，技能一栏，从上到下密密麻麻，看得人眼花缭乱，但全部都是大成阶段，一门修至第四阶圆满的都没有。
　　夏跃建国称帝后，自然而然的下令少林等各大江湖门派上交武学秘籍，什么少林七十二绝技，什么武当太极拳经、太极剑经，什么华山混元功，各派掌门安敢轻视由江湖而起的大夏皇帝，自然老老实实的上交门派绝学。
　　当然，夏跃也没亏待他们，只要上交镇派绝学或者比较多的，直接封个官职爵位下去，也算对得起他们了，顺便还能收编了这些江湖门派。
　　如此一来，夏跃学到手的武功，即便挑挑拣拣，把很多不入流的抛开，也恐怖的达到了三百余门，当然，后面能提升属性的几乎没有，个人属性中力、体、敏攀升到49后，便再无突破，因着一直没能找到提升精神力的秘籍，智力属性的提升是随着时间累积上来，算是拖了整体属性的后腿。
　　身为开国皇帝，又要行历朝历代都未曾经历的改革，夏跃几十年来几乎没有多少空余时间，自然不可能修炼这些武功，所以所有技能全都保持第三阶大成没变。
　　“奖励二：被动技能——触类旁通（初级）。宿主可将一百门同等级同属类技能融合触类旁通（初级），提升同等级同属类技能至第四阶圆满层次。”
　　“所有任务奖励发放完毕，七日后开启第二轮任务，请宿主做好准备。”
　　瞧着自己那堪称武林百宝囊的技能栏，说实话，夏跃眼晕。
　　默默估算了一番，如果使用触类旁通技能，自己能够提升到第四阶圆满层次的只有三门，毕竟那个同等级同属类的限制实在是坑爹，想找到上百门同等级同属类武功，若非刻意，就得碰运气。
　　至于第五阶超神层次，夏跃此时肠子早就悔青了，早知今日，还顾及个什么贪多嚼不烂啊，应该统统都学会，反正又没花时间精力。
　　“提升低等武学技能《金钟罩铁布衫》至第四阶圆满层次。”
　　武林之中，外功锻体法门最多，再加上夏跃求生意识蛮强，第一选择自然就是保命的《金钟罩铁布衫》。
　　唰唰唰……
　　原本密密麻麻的技能瞬间消失三分之一，几乎所有的外功锻体技能消散，只剩下《金钟罩铁布衫》一栏泛起金光，接着这一栏变了，《金钟罩铁布衫》（4/5，力+2、体+2），夏跃外肤金光内敛，瞧着不起眼，此刻却已是刀枪不入、无惧冰火，本已升无所升力量、体质，在这一刻突破樊笼，滔天巨力在体内奔涌，旋即又如之前，内气消失在躯体之中，滋润强化经骨皮。
　　何谓圆满，便是物尽其用已达毫厘。原本只是低等武学的《金钟罩铁布衫》，发挥出的功效，却已经堪比中等武林绝学。
　　同时，这厮心中有了定议，待日后在任务世界还需大量收集锻体功法，务必把自己打造成铜疙瘩，万事保命第一。
　　“提升低等武学技能《阴阳两仪刀》至第四阶圆满层次。”
　　刀剑功法足足有上百门之多，他也不知哪种更好，无奈，就当缅怀尹香主吧。
　　“提升低等武学技能《少林龙爪手》至第四阶圆满层次。”
　　拳掌爪腿等功法也不是小数目，其中强弱难以分辨，倒是这得自少林七十二绝技中的《龙爪手》印象深刻，夏跃也不纠结，大不了日后再换便是。
　　……
　　如三门圆满层次武功出现后，整个人的属性面板看起来清爽许多。
　　“宿主：夏跃
　　年龄：24周岁
　　力量：52（10）
　　体质：51（10）
　　敏捷：51（10）
　　智力：19（10）
　　技能：《金钟罩铁布衫》（4/5，力+5、体+5）、《阴阳两仪刀》（4/5，有同等级功法，无属性加成）、《少林龙爪手》（4/5，力+1、敏+2）、《野狐身法》（3/5，敏+5）、《子午透骨钉》（3/5，力+1，敏+2）、《易经洗髓经》（3/5，力、体、敏+5）……。”
　　其后都是些身法、暗器、旁门左兵之类的，大都寥寥数门，不足以转换。
　　站在那里稍稍运转适应一番，属性突破五十点关口后，整个人由内致外无不散发着强者气息，等到内敛完毕，他才有时间带着三女前往领主大厅。
　　领主空间放眼望去，似乎扩大了十倍有余，现如今粗略估计有个上千平，正中的石碑及广场仍在，只是正北方凭空出现了一座小院子，占地面积没多大，差不多五十平左右，见状，夏跃不置可否，倒是有些担心三女如何住下的问题。
　　“领主府”
　　四人走近一看，院门上方悬挂有一张黑木金字的牌匾。
　　推开院门，夏跃眼前陡然一亮，所谓包子有肉不在褶上，果然是系统神笔，原来领主府内另有天地，单单院门背后放置照壁的小院就不止一百平面积，这是纳须弥于芥子的手段啊！
　　绕过照壁，跨过二门，便是一处东方园林式的宫殿群落，鸟语花香、小桥流水、假山池塘应有尽有，看得沐剑屏、阿珂二女惊叹不已，便是苏荃也秀目泛彩。
　　“如许大的院落，我们三人却是有些空寂了哩！”沐剑屏捂着小嘴说道。
　　“姐姐勿忧，日后这里人便多了，是不是呀，陛下。”阿珂想到自己等人来处，再思及夏跃日后经历的任务世界，心下颇为担忧。

1038章 回归现实
　　领主府里的生活设施一应俱全，就连米面蔬果和肉食都不缺，随取随补，看得沐剑屏三女大呼小叫。
　　将三女安顿下之后，夏跃来到广场石碑处，捡起当初进入任务世界前掉落的衣物、背囊，让苏荃收好，这才缓缓踱步到空间边沿。
　　瞧着扩大不少的领主空间，他的目光盯着空间外漆黑一片的迷雾，若有所思。
　　“离开空间。”
　　下一刻，夏跃回到现实世界的租房里，手中握着一枚来自鹿鼎世界的极品翡翠扳指，心中了然，原来任务世界的物品可以带入现实世界。
　　环视一圈屋里，同自己走的时候几无变化。
　　电子时钟上显示的日期和时间，距离当时离开，仅仅只过了一个小时。
　　呼！
　　何其神奇的领主空间！
　　自己在鹿鼎任务世界度过四十余年，结果现实世界才过去一个小时，这等操纵时空的威能，着实令人惊叹。
　　外面响起一阵娇笑打闹声，似乎隔壁的小情侣室友回来了。
　　夏跃躺倒在铺上，闭着双眼，没打算现在出去跟他们照面。虽说早已熟识，但毕竟不算朋友，间隔了几十年时间，更是不知道该如何同他们交流。
　　大概过了一刻钟左右，外面又响起洗浴间的开关门声。
　　突然想起一件事，夏跃一个鲤鱼打挺，起身从床下拖出一个大皮箱，用抹布抹去灰尘，这里面装得都是以前大学时的课本，他一直没舍得丢，毕竟是花钱买的，而且没准儿以后还用得上呢！
　　打开皮箱，夏跃手伸向书本，迟疑了一下，接着果断拿起一本。
　　“叮，检测到医学技能《中医诊断学》，是否学习？”
　　果然，脑海中响起系统提示音，夏跃顿时眼前一亮，果断应道：“学习。”
　　……
　　一本本的不断拿起专业教材，忙得不亦乐乎，待到外面声音渐消，估摸着室友们已经洗漱休息，夏跃才端起洗漱用品去浴室。
　　第二天一早，夏跃起床后，收拾一番，在小区楼下打了会儿拳，顺带着吃了顿相隔四十余年的早点，才回租屋洗了个澡，准备去公司。
　　“夏哥，起这么早啊！”正当夏跃穿戴整齐，手握翡翠扳指，准备出门时，另一间租室的女房客黄颖开门走了出来。
　　“嗯，早点去，免得赶不上公交。”夏跃微笑着应道。
　　“吔，一晚上没见，夏哥又变帅了啦！”黄颖是今年刚大学毕业的应届生，目前在一家医药公司实习，小脸儿精致，眉清目秀的，若非个头儿只有一米五，倒是能打个九十分。她刚打完招呼，正准备进洗浴室，结果目光从夏跃脸上瞧过便转不开了，感觉眼前这位室友有些变化，却又说不出哪儿变了，但确实很吸引人眼球，便嘟嘟嘴开了个玩笑。
　　“呵呵，还不是那样，你赶紧洗漱吧，实习期可别迟到了。”夏跃笑着点点头，随口嘱咐一句，便推门而出。
　　夏跃如今是练武之人，又在鹿鼎世界里称孤道寡几十年，一身气质自然大不相同，熟悉之人感觉到变化也不奇怪。
　　坐在前往公司的公交上，他自己也反省过来，心中暗暗自警，须得低调些了。
　　夏跃此前供职的公司也是做医药的，不过，跟黄颖所在的那家截然不同，夏跃供职的诚济堂医药集团乃是国内十大上市医药公司之一，黄颖供职的不过是家中型医药公司。
　　来到公司打完卡，走进自己的办公室，夏跃心底突然涌上一种怪异的感觉，从万人之上突然又成了打工仔，哪怕是顶了个市场部副主管的衔头，心理落差感依然很大。
　　自嘲的笑了笑，拿起桌面上的文件，随手翻了翻，好陌生的感觉。
　　这么一想，夏跃心底已经做好决定，打开电脑，新建文档，开始噼里啪啦的打起来。
　　“辞职信……”
　　打印好之后，他起身走向主管办公室。
　　“哟，夏跃今儿真是早啊，这个月得跟向主管说说，可要给夏副主管评个优秀员工奖！”刚出办公室门，就碰到了市场部另一位副主管陈晔，这厮提着公文包，另一手托着一杯咖啡，阴阳怪气的说道。
　　市场部现任主管向华即将升任副总，江北市分公司市场部下一任主管便要在陈晔和夏跃之间角逐，这厮一直跟夏跃别苗头，这种时候更是不会有好态度。
　　夏跃转过身，冷冷瞧了他一眼，旋即嘴角扯起，说道：“恭喜陈副主管就要去掉副字了。”
　　“哈……”陈晔原本都已经摆好战斗架势，准备迎接夏跃日常的反击了，结果人家轻飘飘一句话，让他所有的准备落空。
　　今儿太阳打西边出来的吧！？夏跃服软了！
　　陈晔莫名其妙。
　　夏跃没理会这厮，他的目光早已不在小小主管位置上，如许大奇遇，还去苦巴巴的争个主管，岂不丢人！
　　走进向主管办公室，对方已经在办公桌前翻阅文件夹，见是夏跃进来，向华点点头，示意他先坐。
　　待向华签完手中文件，合上文件夹放在桌上，这才抬头问道：“小夏，什么事儿？”
　　“向主管，我打算辞职，先过来给你说一声，看安排人接手下我手里的工作，待会儿好去人力部交辞职信。”夏跃笑着说道，顺便扬了扬手里的信封。
　　“辞职？”向华一脸错愕。
　　“嗯！”夏跃点头。
　　夏跃虽然年轻，却能力不凡，深得向华器重，后者更是打算这次升任副总后让夏跃接班，如今得力部下要辞职，可是打了他一个措手不及。
　　“小夏，你这干的好好的，干嘛要辞职啊！？我可是很看好你的，如果是因为陈晔闹腾，那你大可不必在意，他若是不配合你工作，就走人！”向华以为是陈晔闹幺蛾子了。
　　夏跃摇摇头，“不是，向主管，是我打算辞职自己创业了。”
　　向华见状，赶忙劝阻，言说创业可不是头脑一热就匆忙下决定的事儿，但夏跃不为所动，态度异常坚决。
　　百般劝阻无果，向华也只好点头同意，旋即安排人去同夏跃交接工作。
　　将辞职信交到人力部，夏跃心中怅然，接着长吐一口气，心底给自己鼓劲，如今的自己，已经不同以往，干什么都比受制于人要强。
　　一上午便办理好离职手续，中午在公司附近的快餐厅对付一顿后，夏跃回租屋收拾好便带着身份证和中医师从业资格证去了工商局和卫生局。

1039章 小医馆
　　他还真没骗向华，确实是要自己创业。
　　原本在大学学的就是中医专业，而且也考到了从业资格证，但苦无关系，进不了大医院，这才去应聘医药公司职位，一个科班出身的医学生，无奈搞起市场营销。
　　现在好了，总算是专业对口，也算继承祖业吧！
　　在租住的小区附近租下一间二十平米的小门面，三天后拿到相关证件，夏跃的小医馆开业了。
　　小医馆名叫夏氏国医馆。
　　不大的门面里，一张理疗床、一张办公桌、一张长椅，外加几个凳子，除此，再无其它。
　　嗯，是的，夏跃不开方子不卖药，只做推拿。
　　自古医武不分家，拥有一身不俗武功修为的夏跃，对人体经络再了解不过，更何况，前次把大学专业从头到尾重新学习掌握一遍，说句不客气的，全部达到大成阶段的他，此刻水平已经足以秒杀国内九成九的中医师。
　　但开一家正规中医堂所需资金不是夏跃此时能拿出来的，更何况开方抓药煎药，若是一个人根本忙不过来，请人又委实太麻烦，想了想，他干脆就做推拿便好。
　　小码头，小医馆，没名气，没人流，便没生意。
　　第四日，开业第一日。
　　无人光顾。
　　第五日，开业第二日。
　　无人光顾。
　　第六日，开业第三日。
　　依然无人光顾。
　　夏跃并不着急，每日里除开去领主空间找沐剑屏三女，如同正常上下班一般，上午营业三小时，下午营业三小时，其它时间便耗在书店苦刷各种技能，医学的、计算机的、语言类，各种各样的教辅类书籍，让他刷的不亦乐乎。
　　这个时候，他不说贪多嚼不烂了，而是坚信艺多不压身。
　　至于赚钱，嗯，随缘。
　　大不了把手里的翡翠扳指卖掉，起码在江北市换几套房子没问题。
　　第七日，夏跃只打算营业半天，下午就得回租房，准备进入第二个任务世界。
　　黄颖刚到公司实习两个月，八九月的江北市依然酷暑难耐，但只要一想到自己的业务量还是零，哪怕是烈日当头，心里仍然冷如寒冰。
　　若是三个月实习期成交不了十单，就转正不了，面临的只能是辞退。
　　刚从大学毕业的女孩，又身处陌生的城市，一无经验二无人脉，心底又有底限坚持，怎么可能随随便便成功！？
　　漫无目的在街道上溜达，目光逡巡在街边的各大药房，黄颖嘴里满是苦涩。
　　这些大药房要么有固定的供应商，要么早就是资深业务员手里的渠道，她碰壁过几次后，便明白自己的目标不是这种大药房，而是新开或者是偏僻的小药房。
　　就这么溜达着，有意无意的便走向了租屋附近小区，等到小姑娘腿脚发麻，酸痛不止时，眼前终于一亮，竟然有家新开的国医馆，心中顿时充满希望，脚也不疼了、腿也不酸了，提着手里的样品，小碎步飞快的直冲过去。
　　黄颖所在的公司做的是中成药，正对这种国医、中医堂。
　　推开玻璃门，走进医馆，黄颖便心下一沉，没看到药柜，接着扫视一眼，心中更是沉到了底，显然，这是一家养生推拿馆。
　　惨了！
　　自己手里的药不对路子啊！
　　没抱希望的她总算目光注意到坐在办公桌前的白大褂身上，结果讶异的叫道：“夏哥？！你怎么在这里？”
　　然后没等夏跃回话，她旋即记起门口的招牌上“夏氏国医馆”五个大字，顿时惊讶的开口继续问道：“这医馆是夏哥你开的？！”
　　夏跃正闭目养神，梳理脑海中五花八门、乱七八糟的各种技能知识，听到熟悉的声音响起，睁开眼，原来是这妮子，便笑着点头道：“原来是你呀，这医馆是我开的。”
　　“你不是在诚济堂上班么？怎么跑这儿来开店了？”黄颖眨巴着大眼睛，嘴像机关炮一般连声问道，接着又自以为了解的说道：“夏哥这是悄摸着搞副业呢吧！”
　　“没，我前几天辞职了，自己创业。”夏跃苦笑着摇了摇头说道。
　　接着他的目光瞧见对方手里的样品盒，曾经经历过这个阶段，心下了然，说道：“打算到我这儿推销药？”
　　黄颖闻言不好意思的笑着，便将样品盒背到身后，说道：“我这是风寒感冒颗粒，不是要来推销的。”
　　脑子里急速转着，怕面前这位大帅哥室友不相信，黄颖灵机一动，说道：“这不是逛了一上午么，昨晚上又熬夜写月度工作总结，脖子也酸、肩膀也疼，腿脚今儿个更是发麻，就想着推拿一下，这不正好看到国医馆了，就进来瞧瞧嘛！”
　　“呵呵，没事儿，我也是从你这一步走过来的。”夏跃先是答非所问的安慰一句，接着一指理疗床说道：“那你趴上去，我给你瞧瞧！”
　　小姑娘家的，从没去做过理疗推拿，顶多也就是泡个脚按按摩，一听去理疗床上趴下，顿时脸色羞红，扭捏起来。
　　“放心，都是室友，这次夏哥给你免费推拿。”夏跃知她为何这般，嘴里却跳过这茬儿调侃其它，就是让她放下心来。
　　听他这么一说，住在同一个租屋三个月，心下对这位勤奋上进事业小成的大哥哥早有好感的黄颖，连忙摆摆手道：“不不不，那哪儿行，夏哥你也是打开门做生意的，哪儿能免费，那还挣什么钱啊！”
　　嘴里这么说着，黄颖心中的担忧已经抛的九霄云外，利索的将样品盒和挎包放在办公桌上，坐在理疗床前，蹬掉鞋子，老老实实的趴上去了，心里美滋滋的想着，这算是亲密接触么！？
　　夏跃在水池边净过手后，回头瞧她已经趴好，笑了笑，走上前，手指在她颈部、肩部和小腿拿捏几下，心中已经知晓怎么回事儿。
　　如今智能手机这么方便，这些年轻人有事没事便喜欢抱着手机耍，低头族嘛！不得颈椎病才怪！
　　肩周有点儿小问题，原因嘛也差不多。
　　至于腿脚，不过是运动过量有些劳累罢了。
　　将病因如实告诉她后，夏跃便开始推拿。
　　一般的中医推拿因着力度控制问题，医师都是用手掌、握拳或是手肘来推拿穴位经络，可夏跃身具《少林龙爪手》和《金钟罩铁布衫》，一身劲力早就非人，手指力道更是可捏金断铁，仅用手指便能推拿到位。
　　再加上，黄颖毕竟是室友，人又努力坚强，更兼没有乱七八糟的生活态度，几位室友中，夏跃对她最有好感，心中便打算运用内力来推拿，争取给她根除病灶。
　　“啊！！”
　　谁知手指刚点上她后颈，这妮子便不受痛的惨叫起来，吓得夏跃手指差点儿点错地方。

1040章 全能种子选手
　　“黄颖，忍着点儿啊，现在痛一会儿，以后就不疼了。”屋子里传来夏跃的声音，听得外面几位因为女孩儿惨呼声过来观望的店主浮想联翩。
　　等大家凑着玻璃门往里瞧时，大失所望，原来真是在推拿，不是他们所想的其他。
　　捏完脖子和肩膀，黄颖顿觉轻松一大截，等夏跃的手按向小腿肚和脚腕时，不再是那种痛不欲生的感觉，反倒是酥酥麻麻的很是舒服。
　　夏跃手指轻轻在黄颖白皙的脚腕捏动，心中毫无杂念，虽说这妮子长得挺不错，但比起阿珂她们尚差点儿。
　　待到夏跃推拿完去净手，黄颖从理疗床蹦下，穿上鞋子，身上说不出的舒爽，特别是脖颈处再也没了那种滞涩感，脚也不疼了，腿也不酸了。
　　“哈，没想到夏哥你还有这手艺，真是神了，这才几分钟啊，我脖子、肩膀、腿和脚都不疼了。”小妮子扭扭脖子，伸伸胳膊，欣喜的嚷嚷道。
　　“嗯，没点儿手艺也不敢开这店啊！”夏跃擦干手后笑着回道，“以后没事儿多运动，别总是拿着手机拨弄，对颈椎、肩周都不好。”
　　“哎，知道啦！”黄颖浅笑嫣然的甜甜应道，接着小脑袋扬着，看到办公桌前的价目表，双眼圆睁，惊讶的叫道：“这么贵！？”
　　夏跃见她这般惊讶，没好气的说道：“瞧瞧推拿后的效果，你觉着很贵么？”
　　夏氏国医馆的推拿就两项，一项普服，标价100元/次，这个价格放江北市也就正常水平，另一项特服，标价1000元/次，这个价格就有些让人浮想联翩了。
　　“夏哥，我刚那算是普服还是特服？”黄颖闻言心中一动，眨巴着眼问道。
　　“特服。”夏跃没想那么多，实话实说。
　　所谓的普服，就是一般的指压推拿手法，颈椎、腰椎、肩周之类的病灶，以夏跃的手段，普服做个十来次便能祛除病灶。而特服，便是运用内力引导的推拿，效果自然是立竿见影，一次便能根除病灶，这价格自然不同。
　　一听是特服，黄颖表情就不自然了，若是普通的推拿，百十来块钱的免费，在她看来，也就是加深友情罢了。可这免费的一千块钱，她心里有些接受不了，恩惠有些大了，以她从小接受的教养来讲，无法坦然。
　　这么一想，这妮子就掏挎包，虽然心疼，但坚决要付账。
　　夏跃摆手，笑道：“你这样就不痛快了，无论是一百块还是一千块，不就是我随手推拿一下嘛，又不费什么工夫。”
　　再三推拒，这才让黄颖把钱收起，不过，她这番表现，却让夏跃对她高看不少，好感更多。
　　“那我中午请你吃个饭呗！”黄颖笑道。
　　“不用，你赶紧去忙吧！”
　　“我这反正也推销不出去，等实习期一过，就得走人，想想自己也确实不是干推销的料，不去费那么多心思算了。”黄颖叹了口气，气馁的说道。
　　“你大学学的什么专业？”夏跃随口问道。
　　“护理。”黄颖坐在长椅上，两只脚交叉，来了个葛优躺，浑然没注意形象的意思。
　　夏跃闻言一愣，说道：“那你怎么不想法去医院实习。反倒是去医药公司干起推销了？”
　　“学习成绩不算好嘛！又不是江北本地人！”黄颖撇撇嘴叹道。
　　“呵呵，那倒也是，跟我情况差不多。以前在学校是学中医专业的，没门路进大医院，最后也是从医药公司推销员干起，现在手里有些闲钱了，再加上觉着手艺已经足够创业，这才开起国医馆。”反正也没客人，夏跃给她倒了杯水，有一搭没一搭的闲聊起来。
　　“夏哥，我觉着吧，你那个特服的价格定得有些高了，好多客人看到怕是会吓着。”黄颖犹豫片刻，还是咬咬牙建议道。
　　“不用，酒香不怕巷子深，有缘的自然不怕费钱，无缘的咱也不多说。”夏跃摇摇头，不以为意，反正没打算贱卖手艺。
　　听他这么讲，再加上自身切有体会，黄颖倒觉着这么说也不错，以夏哥这手艺，真心比外面其他国医馆强多了，这一分价钱一分货嘛！识货的自然不会觉得贵了，不识货的，合该他们疼着。
　　二人就这么闲聊到中午，期间仍然没人上门，夏跃关上门，带着黄颖去小区门口的小餐馆吃了顿便饭，小妮子非得请客，他也没拒绝。
　　吃过饭，二人结伴回租屋，黄颖以为他要午休，便没打扰，自个儿回了房。
　　关上房门，小妮子这才放松下来，脸上喜意不断，小心脏扑通扑通乱跳，今儿跟夏哥的关系突然一下进展好快呀！
　　这么一想，小脸儿通红，再往下一联想，更是发燥发热起来。
　　没她那么多念头，夏跃只当普通朋友吃了顿饭聊了会儿天，简单收拾一番，将房门反锁后，“进入领主空间。”
　　唰，整个人消失。
　　在领主府，同沐剑屏、苏荃、阿珂三女温存一番，聊了会儿天，就听到脑海里响起任务提示音。
　　“叮，间歇休整时限到，请领主夏跃一小时内领取第二个世界任务，超时强制领取。”
　　“打开个人信息面板。”
　　“宿主：夏跃
　　年龄：24周岁
　　力量：52（10）
　　体质：51（10）
　　敏捷：51（10）
　　智力：39（10）
　　技能：一、武学类：《金钟罩铁布衫》（4/5，力+5、体+5）、《阴阳两仪刀》（4/5，有同等级功法，无属性加成）、《少林龙爪手》（4/5，力+1、敏+2）、《野狐身法》（3/5，敏+5）、《子午透骨钉》（3/5，力+1，敏+2）、《易经洗髓经》（3/5，力、体、敏+5）……。”
　　二、医学类：《中医诊断学》（3/5）、《中医针灸学》（3/5）、《中医药剂学》（3/5）、《中医内科学》（3/5）、《中医外科学》（3/5）、《中医妇科学》（3/5）、《中医儿科学》（3/5）、《中医伤科学》（3/5）、《中医古文》（3/5）、《西医内科学》（3/5）、《西医外科学》（3/5）、《病原微生物学与人体寄生虫学》（3/5）……
　　三、工学类……
　　四、理学类……
　　五、哲学类……
　　六、经济学类……
　　七、法学类……
　　八、教育学类……
　　九、文学类……
　　十、历史学类……
　　十一、农学类……
　　十二、军事学类……
　　十三、管理学类……
　　十四、生活杂学类……”
　　这六七天时间，夏跃算是把全市各大书店和公共图书馆跑了个遍，系统里学习的技能不下数万种，密密麻麻的，也亏得是系统自动分门别类建立体系，否则，他非得精神错乱不可。反正，脑子里乱七八糟的各种知识如同填鸭式的灌满，跟正常人已经大不相同。
　　比如，瞧着中午小饭馆里上的一盘黄焖鸡，他脑子里第一时间想到的便是厨师用的什么手法，添加了哪些佐料，火候是不是差了点儿，接着摇摇脑袋，就想着这只鸡是啥品种，怎么饲养的，什么阶段出笼的，然后再想到病理学和病原微生物学，算了，不能想了，再想吃不下去了。
　　即便是系统已经归类，但这十四项大类下细分的几十上百种一级子类和数百种二级子类，以及每个子类目后面密密麻麻不下百种技能，夏跃觉着自己便是一辈子恐怕也用不全这些玩意儿。
　　在他眼里，除了医学类技能可以用来糊口，生活类技能可以提高生活水平，其他类技能就是单纯用来提升智力属性的，反正没费什么精力，智力属性提升了20点，这便是最大的收获。
　　同时下定决心，以后无论是任务世界还是现实世界，有空一定要注意各种书籍技能的收集，鹿鼎世界时纯粹是没经验，要不然，单凭皇帝身份，想找什么书搞不到啊！注意力全在武学秘籍上了，这简直就是暴殄天物啊！
　　脑子里想了很多，夏跃收回思绪，安抚三女几句后，径直来到广场石碑处，说道：“领取任务。”

2001章 夏家寨
　　夏跃睁开眼，发现自己正盘腿坐于一钟乳石洞内的石床上，周围除了一柄腰刀，便是一张四方木桌，桌上摆放着陶罐陶瓶陶碗以及一封书信。
　　“世界任务发布：获取世界之证——倚天剑、屠龙刀、圣火令（0/8）。”
　　看到这任务，他瞬间了然，原来是倚天屠龙记世界。
　　倚天剑为一，屠龙刀为一，圣火令为六，正好八件物品。
　　旋即，他又觉着系统好呆板，六枚圣火令本就在波斯明教风云月三使手里，要得自然是六枚圣火令一起得，何必还细分。
　　“因领主大厅已生成，宿主自动获得自有势力身份——河南江北行省襄阳路房州义军首领。”
　　看到这里，夏跃目光一凝，这可不是什么好地方。
　　如今的他早已不同初到鹿鼎世界之时，历史学造诣深厚，当然知道这河南江北行省襄阳路房州是何地。
　　倚天屠龙记世界乃是元末，各地义军蜂起，主要集中在江南行省和江浙行省，江北地区反倒起义较少，不用猜也能知道原因在哪儿，无非也就是元军势力较大，不利于起义军生存。
　　夏跃拿起桌上书信，因着系统信息导入，他已知这是明教五散人之一布袋和尚说不得大师的书信，立意便是邀夏跃这支义军加入明教。
　　再次细看此信，夏跃心中已经盘算开来。
　　答应不答应已经没了疑问，答案是肯定的，不加入明教，如何介入剧情？
　　但是，他心里还有个担忧。
　　这房州附近最大的江湖势力乃是武当派，这明教和六大派之间的关系可不怎么友好，会不会对自己这支义军接下来的发展造成阻碍？自己又该如何处理双方的关系呢？
　　夏跃已经自动进入系统安排的角色开始思考问题。
　　根据脑海里获取的信息，武当张翠山、天鹰教殷素素已经死去四年，这几年武当派同其他五派关系不睦，跟天鹰教、明教更是势同水火，若是自己打出明教旗号，说不准武当派门下弟子就会替天行道，把自己这个魔教妖孽诛杀呢！
　　四年过去，张无忌在武当山由张三丰输入真气续命半年，之后随张三丰前往嵩山少林求取九阳功未果，这来回应该又是一两个月，然后由常遇春带着去蝶谷医仙胡青牛处，途中至少个把月时间，最后在胡青牛处学医三年，此时想必已经十四岁，正带着纪晓芙独女杨不悔，在前往昆仑山光明顶的路上。
　　按照六大派围攻光明顶时，张无忌自称二十一岁，杨不悔大概十七八岁的样子，这么一算，留给自己从容发展的时间也就六七年左右，压力确实不小啊！
　　“大哥，说不得大师拜山！”正在此时，洞外疾步走进一大汉，脸色发急说道。
　　“随我出迎！”夏跃也顾不得多想，既然布袋和尚来了，便见招拆招就是。
　　夏跃所在的寨子位于上庸县西北方，大山连绵，山下便是汉江最大支流堵水，寨子依山而建，多用木石堆砌，有精壮汉子八百，随寨老弱妇孺四千之众，算是房州境内第一大山寨，别称夏家寨。
　　因着一身横练功夫刀枪不入，外加刀爪双绝，智计过人，为人公道正派，夏跃年不过二十，便被公推为寨主。
　　正是他于襄阳路武林声名在外，夏家寨即便号称房州第一大寨，也无人不服，寨子方才稳如泰山，而到处联络江湖好汉举事抗元的明教五散人之一说不得大师，也因此不远千里的从安徽奔波而来，专程拜会夏家寨，欲让夏跃在房州举事，共襄义举。
　　这些，都是系统初始化的信息，夏跃乐得坐享其成。
　　待到夏跃率山寨一众头目迎下山时，便看到一位胖乎乎的大和尚，肩头挂着一个玄色布袋，笑哈哈的大步走了过来，“明教五散人说不得，见过夏寨主！”
　　“大师多礼了，夏某迎驾来迟，多有得罪啊！”这种江湖迎来送往之事，夏跃在天地会时便得心应手，此时同布袋和尚寒暄，自是轻松至极。
　　说不得大师艺高人胆大，独自一人便横穿数省，如今更是孤身独上夏家寨。
　　将他迎上山寨聚义堂，奉上茶水后，夏跃着人安排素斋。这倒不是因为说不得乃是和尚，而是明教本就是食素。
　　寒暄已毕，说不得大师直接道明来意。
　　“夏寨主，如今天下苦元久矣，我明教在江南、江浙高举抗元义旗，北有刘福通、徐寿辉，南有郭子兴、孙德崖，从者数十万，元军莫能相抗。值此义军大兴之时，某特来邀夏寨主共襄义举，于房州举抗元大旗，光复襄阳路！”
　　夏跃闻言，面色肃然，问道：“元廷残暴不仁，大师即便不来，夏某近日也当举事抗元。只是在下有一事不明，还须大师不吝赐教！”
　　说不得闻听夏跃所言，心中大喜，脸上笑意更是开朗，连忙伸手说道：“夏寨主但讲无妨，某必知无不言。”
　　“夏某举事之后，奉何人号令？滁州小明王、刘大帅？还是颍州天完皇帝徐寿辉？甚或是濠州郭大帅、孙大帅？”夏跃此言直奔主题，意思便是，明教将我夏跃置于何等地位。
　　说不得拱了拱手，答道：“无论是滁州韩林儿、刘福通，还是颍州徐寿辉、濠州郭子兴、孙德崖，均奉明尊为主，听从明教号令。夏寨主举事之后，于韩、刘、徐等人地位无上下之分，均奉明教号令即可，称王称帝随寨主心意。”
　　夏跃撇了撇嘴，不以为意，张口便道：“自贵教阳教主失踪，光明右使范遥、紫衫龙王黛绮丝、金毛狮王谢逊下落不明，五散人、青翼蝠王韦一笑不告而别，白眉鹰王另立天鹰教，光明顶只剩下光明左使杨逍独掌乾坤，大师此言有些欺人，只说听奉明教之令，却不知要夏某听何人之令，是杨左使？还是韦蝠王？鹰王？亦或是你们五散人？”
　　听他这么一说，说不得脸色当即沉了下来，不悦的说道：“阳教主失踪，范右使、龙王、狮王联络不上，鹰王叛教而出，杨左使不过临时主持光明顶总坛事务，这外面的义军之事自当以韦蝠王和五散人为主。”
　　“大师的意思，夏某日后奉大师为主？！”夏跃冷笑着问道。
　　“寨主此话差矣，不是奉某为主，而是奉明尊为主，某不过明尊座下一散人，安敢窃据高位！”说不得摇了摇头。
　　“韩山童自称明王降世，败亡之后其子韩林儿得刘福通拥立，号称小明王，以天子自居。徐寿辉得五散人中彭和尚、周颠相助，取了个狗屁的天完国号，直接自立为帝。如此相比，濠州郭子兴、孙德崖等人倒还知道谦虚，只是挂了个元帅称号。”夏跃将这些明教义军首领一个个点出来，语带不屑之意，“大师，夏某且问你，自古有言，天无二日，民无二主。现如今这明教义军里，大小明王、天完皇帝都出来了，他们可有将明尊放在眼里！？更何况，大师刚对夏某有言，举事之后称王称帝自便，若是夏某称帝，明尊放在何处？明教教主如何自处？”
　　“这个……”说不得有些懵，他们这些明教中人，满腹心思便是反元，只要义军们名义上遵奉明教为主，哪儿管大家谁称王谁称帝啊！

2002章 名正言顺
　　称王称帝，是自古以来农民起义军的通病，好似不叫个什么王什么帝的，便名不正言不顺。
　　城，不过几座。
　　兵，不过寥寥。
　　战，没打过几场。
　　各路皇帝王爷元帅便如雨后春笋，层出不穷，看得人眼花缭乱。
　　结果，朝廷大军压过来，不过泛起几朵浪花，甚至连个涟漪都没激起，便烟消云散。
　　元末的明教起义依然如此，各路义军仗是没打赢多少，反倒是这个王、那个帝的不断涌现，当然，最多的还是各路元帅。比如那天完皇帝徐寿辉，都不知道这厮到底是咋想的，起了个狗屁不通的国号，天完天完，他倒真是迅速完蛋了。麾下的丐帮陈友谅，直接给他来了个白刀子进红刀子出，天完皇帝彻底完蛋。
　　但夏跃所言，主要目的并非说这个，而是一个领导者与被领导者的关系，前面便说过，起义这么大的事情，必须讲求个名正言顺，得理清上下统属关系，否则，岂不成了乌合之众。
　　“那依夏寨主之见呢？”说不得想不明白，在他看来，各路义军称帝称王是为了竖起反元大旗，是为了同元帝分庭抗礼，要的便是个轰动效应嘛！至于反元成功后，怎么摆布义军首领与明教总坛的关系，嗯，这个自有未来的教主去头疼。
　　正因为明教高层普遍存在这种思想，所以朱元璋推翻元廷后，才有围剿光明顶、取缔明教之事。
　　老子都已经当了皇帝，难不成头上还得摆一尊太上皇么！？
　　“大师既然过问，夏某便直说了！”夏跃点点头，毫不客气的接着说道：“明教如今乃是抗元主力，夏某既然举事，亦当举明教大旗，以红巾为号。但夏某凡事讲究个名正言顺，既然要率兄弟们投入明教，自当奉明尊为主，以教主之令行事。现下教中无主，明教教规便当以光明左右使为尊，待日后有了教主，奉还号令。范右使如今下落不明，夏某举事后自当修书上报杨左使，总坛给夏某什么职事，夏某便以何职事行事，自立为王为帝的忤逆之事，夏某不屑为之。”
　　此话义正言辞，合理合规，一时间竟说得让布袋和尚说不得哑口无言。
　　果然只有起错的名字，没有叫错的名号。
　　双绝判官，实至名归！
　　阴阳两仪刀、少林龙爪手乃是双绝，便是少林派心中不忿绝技外泄，多次派人赴房州挑事，依然拿夏跃毫无办法。
　　“我这少林龙爪手乃是祖传，又非盗自少林，与你少林何干？！若觉着挂上少林二字让你等不忿，日后便叫夏氏龙爪手就是。”一番话气得少林专习龙爪手的空性大师差点儿吐血，可惜技不如人，只得无奈离去。
　　再加上处事公平公正、为人义气当先，讲究个立身正派，夏跃在江湖中便得了个名号——双绝判官。
　　哪怕说不得心中对杨逍各种忿恨，此时却不得不承认，夏跃所言才是正理。
　　既然阳教主下落不明，明教自当应以杨左使为尊。
　　只是……
　　一想到杨逍觊觎教主之位，违反教规，对教中兄弟动手，他委实难以接受此事。
　　“杨逍……”正当说不得欲要劝说夏跃之时，被后者挥手打断。
　　“夏某不管你们那些陈谷子烂芝麻的旧事，谁当教主，也不是夏某能插嘴的。反正现下教主之位空置，某便当依教规行事，以杨左使为尊。待到日后，你们推举出新任教主，某便听新教主之令。其余之事，大师无需多言！”
　　说不得自讨武学修为不是夏跃对手，现下人家又答应率众加入明教，而且一番说法有礼有节有理有据，只得无奈点头，“自当如此。”
　　最大的关碍理清，剩下关于起义之事，二人言谈甚欢。用过斋饭之后，说不得心痒难耐，还是邀夏跃过过手。结果，不过三四招，说不得便含恨败北。
　　江湖传闻，双绝判官夏跃除开刀爪功夫，还有一身强横至极的横练功夫，果不虚言，过招之时，简直就是个铜铁疙瘩，一掌拍上去，人家若无其事。
　　当然，说不得也发现了夏跃的短处，那便是内力不足、身法不算轻灵，若是碰上韦蝠王，二人空手相对孰强孰弱还得另说。
　　他转瞬再一想，此人年纪不过十八九岁，便已经练得如此高强身手，若是再有个十年八年，怕是放眼天下再无敌手，心中便颓然，暗叹真是人比人丢人，自己等五散人简直空活了数十年。
　　待到交手完，说不得坦然大方的自愧不如，又十分诚意的道出夏跃目前不足之处时，夏跃笑着谦虚感谢几句便不再多说。
　　自家人知道自家事。
　　内力当真不足么！？
　　非也。
　　想那少林《易经洗髓经》便是不可多得的神功，虽说在内力方面不如《九阳神功》，更偏向于强化经骨体魄，可比起一般内功心法，却也算是绝强。
　　只不过，夏跃自生内力大部分都被《金钟罩铁布衫》用来强化身躯，所以运用招式之时显得内力不足，但你要因此小觑，恐怕就得吃大亏。
　　毕竟同说不得比试，只是简单过招，夏跃一身强劲手段只使了个十之二三，所以他才会有此错觉。
　　真真以命搏命动手，夏跃一身非人力量使出来，未必就比内力充盈之辈弱。
　　倒是身法不够轻灵，他所言非虚，夏跃也是有苦难言。
　　他的武功路子愈发偏向坦克和乌龟壳了。
　　算逑，保命第一呗！
　　说不得在此停留了三日，主持了夏跃等众入教仪式，留下手书一封便告辞离去。
　　既然夏跃不愿听奉韦蝠王和五散人之命，非得要上报光明顶，他自然不会自讨没趣滞留于此，留下手书乃是佐证夏跃明教教众身份，免得杨逍见疑，除此之外，他是真不想同杨逍再多纠葛。
　　夏跃得了说不得的佐证书信，径直写下一封信，上报光明顶总坛，言辞之中对杨逍颇为尊敬，信中更是请示杨左使，房州举义后以何名号行事，决然不同于其他义军自行其是的做法。
　　如此办事，夏跃要得便是让杨逍另眼相看，要得便是名正言顺。

2003章 房州举义
　　河南江北行省襄阳路下辖二州，乃房州、均州，武当派所在便属均州。
　　夏家寨位处房州上庸县，乃房州下辖四县中人口最少，最为偏远之所在。
　　虽说交通不便，却也有个好处，那便是元廷官府鞭长莫及。
　　送走说不得，夏跃也不等光明顶复信，因着光明顶地处昆仑山，此去送信，来回便得数月之久，若是事事请示再行，便是黄花菜也得凉了。
　　说不得大师走后，夏跃便集中八百精壮开始为期一个月的特训。
　　有着鹿鼎世界经验，此时训练算是驾轻就熟，条理清晰，程序明白，成效显而易见。
　　“大哥，你下令吧！就县城那低矮的土胚墙，外加几十个衙役，我带上两百弟兄，一夜便可拿下！”聚义堂里率先请战的便是柏胜，这厮自小学武，一身本事也算是江湖二流好手。待到夏跃穿越过来，传给他少林七十二绝技的《破戒刀法》，个把月时间便练得有模有样，对夏跃更是忠心耿耿。
　　他所说不是虚言，上庸县乃是下县，本就没有驻军，日常治安全靠几十个衙役和民团维持，城墙还是前宋遗留下的夯土墙，高不过三米多点，身手稍好些便能一跃而过，攻下这种小县，百十来好手分分钟拿下。
　　但夏跃担心的不是拿不拿得下县城，而是拿下之后该怎么办！
　　元末同清初的形势大不一样，一些在鹿鼎世界可以提出来的口号，此时却不大适宜，夏跃得好生考虑一番。
　　上庸、竹山二县，山高林密，向来便是七分山、二分水、一分田，靠着土里刨食都得饿死，所以多渔民、猎户，所谓分田分地打动不了绝大多数人，反倒是取消苛捐杂税、开仓放粮之类的更能打动人心。
　　想到这里，夏跃嘴角不由露出不屑的笑意，真不知这元廷是不是傻，真当马上得天下也能马上治天下？！人分四等就不说了，各种苛捐杂税之多简直堪称历代罕见，不反没有天理。
　　“柏胜兄弟，拿下上庸容易，得上庸民心难，我给你前营三百弟兄，但要约法三章！”心下已有定计，夏跃手指着柏胜说道。
　　“大哥，你说，兄弟我无有不从！”柏胜得了头筹，心中大喜，慨然抱拳应道。
　　“赚城以后，一不得抢掠，二不得滥杀，三不得扰民，一切待老营抵达上庸再说，违者斩立决！你应不应得下来？”夏跃伸出三根手指，一字一句说道。
　　“大哥，柏胜全应下，一切待大哥到了上庸再说！”柏胜一拍胸膛全都应下。
　　“好，柏兄弟点齐人马，速去！”夏跃一拍桌子，大声命道。
　　“得令，大哥且等我好消息！”说完，柏胜迫不及待的抱拳转身便走。
　　柏胜得了头筹，堂中除了他弟弟中军亲卫营把总柏云喜不自胜，其他兄弟无不眼巴巴的望着大哥，期盼能得个差事。
　　“哈哈，各位兄弟别担心没仗可打，咱们既然举事，日后同元军作战怕是多如牛毛，就怕你们到时候杀得腿软手麻！”见状，夏跃大笑着安抚道。
　　“大哥，您就瞧好吧，待攻打房州时，咱定要做先登，亲手把房州城献给哥哥！”柏云闻言眼前一亮，越过众人，抢先一步抱拳应道。
　　“大哥，某也要做那先登，你可不能偏向柏家兄弟！”后营把总陈应辉见状顿时抢出说道，他那后营有两百步卒，比起中军亲卫营还多出一百人，自是不甘落后。
　　左营把总冷信人如其名，端坐不动，只是朝夏跃一抱拳，啥意思一目了然。
　　右营把总郑三刀性如烈火，瞧着众人争先恐后，哪儿还忍得住，啪的一下拍了桌子，嚷道：“大哥，咱姓郑的有没有能力，你知道！狗屁的先登咱不稀罕，就向大哥讨个攻打房州的先锋官，姓郑的要不把房州州尹脑袋拧下来给大哥当夜壶，咱就把自己脑袋拧下来！”
　　“郑三刀，你丫放屁！”柏云、陈应辉闻言顿时大怒，朝着郑三刀便撸起袖子，要上演全武行。
　　“好了，诸位兄弟稍安勿躁，我说过，以后的仗都有得打，到时候别给我丢人现眼就好，自家兄弟之间可不能动手！”见众人好战心切，夏跃心下大慰，笑着摆摆手阻止道。
　　四人见状，偃旗息鼓。
　　“柏胜兄弟领军打上庸，这寨子可以弃了，咱们以后不上山得进城去，四位兄弟下去安排一下，收拾辎重、整备各营，咱们随后便全军开往上庸。”
　　“得令！”
　　“得令！”
　　“得令！”
　　“大哥放心！”
　　四人急忙躬身领命。
　　自家大哥什么脾性，他们再清楚不过。虽说平日里可以在大哥面前嬉笑怒骂，但正经事当面，却必须有上下之分。
　　四人出去后，夏跃返身回到石洞，将平日里随用的物品收拾好交给亲卫赵诛元，脑子里开始琢磨今后行止。
　　无论是为了避开元军平叛主力，还是日后就近插手光明顶事宜，自己这支义军，目标都必须朝西北而去
　　经略川陕甘才是上策，至于江南财赋、人口优势，夏跃犹豫良久，还是无奈放弃。
　　一是今后元军平叛主力猬集江南江浙，诸路义军更是纵横交错，夏跃没精力应付那么多狗屁倒灶的事儿；二是毕竟离昆仑山光明顶太远，一旦事起，大军无法西上，有鞭长莫及隐患。
　　思虑良久，只得丢给陈友谅、朱元璋、张士诚、方国珍等人去争吧！
　　上一个任务世界耗时太久，导致评价降级的教训，夏跃才不会再犯。反正后面总有任务奖励，到时候随缘便是。倒是得照顾照顾沐剑屏三女情绪，可不能再招惹情债了。
　　日暮天明，一夜过去，晨时，前营快马来报，前营把总柏胜已全取上庸城。
　　“好，左营在前开路，老营老幼妇孺虽中军亲卫营行动，右营、后营殿后，全军开拔，直奔上庸。”早已策马等候消息的夏跃闻报笑着一挥手，顿时几千人马启程，一路畅通无阻的直奔上庸。

2004章 轻取
　　大队人马抵达上庸城门时，柏胜正在门口迎候，见到夏跃立马笑着迎了上来。
　　“大哥，咱便说这上庸守备不值一提吧，弟兄们一个冲锋，那群孬货连城门都来不及关，便被咱拿下。”
　　“记你一功！”夏跃笑着回道，“我且问你，可有扰民之人？”
　　“哈哈，大哥都说了敢犯三条禁令的斩立决，哪个家伙敢混账！”
　　“这便好，咱是要抗击元廷的，便得跟元廷争民心，而争取民心第一条就要靠肃正军纪，你等可得记在心上！”瞧着其他各营把总都聚了过来，夏跃挥舞着马鞭再次强调道。
　　“大哥说怎样，咱就怎样，定不给大哥丢脸！”
　　五人见状赶忙点头接连应道。
　　“好，咱兄弟的抗元大业便从这上庸城开始啦！”夏跃兜转马头，骏马呼哨间原地打了个转，“兄弟们，进城！驾！”
　　“进城喽！”
　　“走，进城！”
　　一众义军嘻嘻哈哈的随着夏跃朝城门涌去。
　　来到县衙，夏跃翻身下马，将马鞭丢给亲卫赵诛元，大步走进去。
　　不一会儿工夫，柏胜、柏云、陈应辉、冷信、郑三刀五人便安顿好营伍赶了过来。
　　夏跃大马金刀的高坐太师椅上，赵诛元寸步不离站在堂下，五位营把总各自安坐。
　　“柏胜，说说缴获。”
　　“是，大哥。”柏胜早就按捺不住，要向大哥报喜，“咱按照大哥吩咐，进了城便押着狗县令一众僚属，先是启了县库和县令私宅。好家伙，就这么点儿大个小城，库里没啥银钱，粮食差不多一万两千多石，那厮的私宅倒是搞出黄金三百两、白银两万三千七百多两，这狗官真会薅钱！”
　　“其他僚属私宅呢？”夏跃问道。
　　“查抄四家，黄金四千两，白银十三万七千六百八十七两，上好铜钱一百一十万贯，粮食十四万石。”见夏跃没应自己，柏胜赶忙正色，一五一十的答道。
　　“兵甲！”
　　“腰刀二百，硬木长矛一千三，木盾一百四，上好铁甲十六副，皮甲三百，长弓三十，箭矢粗算足有一万余支。”
　　听他这么一说，除了夏跃不为所动，其他四人顿时激动起来，就连向来沉稳的冷信，脸上也浮起笑意。
　　“也就是说，共计查抄黄金四千三百两，白银十五万一千三百余两，上好铜钱一百一十万贯，粮食十五万两千余石？”
　　“正是此数。”柏胜正色答道。
　　“嗯，老规矩，银钱缴公，拿出六千一百两白银，前营三百弟兄，每人发给十两银子；其他各营五百弟兄，每人发给五两银子；柏胜你拿二百两银子，其他四位兄弟每人一百两银子，算是犒劳！”
　　“多谢大哥！”
　　“嘿嘿，谢哥哥！”
　　“小弟谢哥哥赏！”
　　“谢大哥！”
　　众人闻言大喜，个个抱拳道谢，倒也没人在意多少。
　　“陈应辉，着你备银三千两，收购布帛、染料，给咱弟兄们统一制备衣物，赶制旗幡，均以红色为准。”
　　“得令。”陈应辉抱拳领命，接着又问道：“敢问大哥，旗幡以何为号？”
　　“旗幡红底，绣黄色日月，以为军旗；另制红底黄纹黑字将旗，主将夏字旗；红底黑字营旗五类，各营把总兄弟们以姓氏注上。”
　　“得令。”
　　“郑三刀！”
　　“在，大哥你吩咐便是。”郑三刀站起身来，抱拳喝道。
　　“着你备银六千两，招收十六岁以上三十岁以下青壮，凡是愿参加义军的，每人发二两安家银、月饷一两。暂以两千人为准，凡偷鸡摸狗、作奸犯科、油腔滑调、不忠不义之辈，一概不准招收。”
　　“得令！”大哥让自己负责招兵这等大事，显然亲近自个儿，把郑三刀这莽汉喜得脸庞通红。
　　“柏云！”
　　“属下在！”柏云起身，一本正经的抱拳候命。
　　夏跃见状，满意的点点头，说道：“着你领粮食五万石，在东门开仓放粮，赈济孤苦穷困百姓。”
　　“属下得令！”柏云一听是这种好事儿，赶忙领命。
　　“柏云，放粮之时须得甄别真假，可别让泼皮无赖蒙混进去。”夏跃怕他年少不更事，便嘱咐一句。
　　“属下明白。”柏云心中一紧，收敛喜意，正容应道。
　　“柏胜！”
　　“属下在！”柏胜身为长兄，岂能被自家弟弟比下去，站起身来，抱拳躬身候命。
　　“上庸乃是小城，兵甲不多，不足以让全军换装，你那前营是此次攻取上庸主力，赐你铁甲一副、皮甲二百副、腰刀一百，长矛二百、木盾一百。”
　　“多谢大哥，属下日后定当率兄弟们奋勇杀敌，再立新功！”柏胜大喜过望，赶忙拍着胸膛打下包票。
　　闻听此言，其他四营弟兄，包括亲卫赵诛元全都眼巴巴望了过来。
　　刚刚大家都听过缴获，这兵甲显然是僧多粥少，东西是前营缴获的，分这么多，大家没意见，可这剩下的东西怎么分配，一个个瞬间不淡定了。
　　因着元廷限制，民间刀兵极少，便是夏家寨多年积蓄，也不曾让八百弟兄全都顶盔披甲、配齐刀兵，几乎一半人手里拿着的还是破铜烂铁或是竹制长矛，身为各营把总，由不得大家不眼红啊！
　　“其他四位兄弟，一人领铁甲一副。”瞧着这些家伙眼巴巴的望着自己，夏跃笑了笑，摆手说道，“对了，赵诛元，铁甲也有你一副。”
　　一直以来比冷信还要冷峻的赵诛元，顿时扯起嘴角笑了起来。
　　“剩下的兵甲，这么办吧！中军亲卫营领皮甲一百副、腰刀一百、长弓三十。左右二营，各领长矛一百。后营领长矛二百、木盾四十。尚有长矛七百及各营淘汰的竹矛、铁刀，全都配属给新兵，不足的再想办法。”
　　听到他这么安排，柏云统领着中军亲卫营自是满意的紧，其他三人想到这是老大的亲卫，也不便去争，均点头抱拳应下，同时心底暗暗发狠，下次定要抢在柏胜前面当先锋官，不能啥好处都让柏氏兄弟占去。
　　“冷信留下，你们各自下去忙吧！”
　　“属下遵命！”
　　“属下遵命！”
　　“属下遵命！”
　　“属下遵命！”
　　冷秀才留下定然是有政务要领，其他四人倒也没多想，纷纷拱手告退。

2005章 冷信
　　“冷信，如今咱们也算是举事了，这后面如何行止，你可有想法？”夏跃端起面前茶碗，大口大口吞咽茶水，之后将碗放下，笑着问道。
　　“刚听大哥安排制备旗幡，却没见安排名号，只是以日月旗表示明教义军身份，不知大哥什么打算？”没了其他人，冷信话多了不少。
　　“噢？冷兄弟以为咱得打什么旗号？”
　　“所谓出头椽子先烂，属下以为这名号越低调越好，甚至不打名号更好。”
　　“高！不愧是冷秀才！”夏跃笑着拍掌道，“咱已经给总坛杨左使修书，光明顶总坛复信之前，咱们就不打任何名号，那草头王、大帅之类的名号，让其他人耍去，咱不赶那个热闹。”
　　冷信闻言，眼前一亮，对这位年纪不大，却身居带头大哥之位的首领愈发钦佩。
　　“大哥所言极是，属下观元廷近年来做派，向来是谁称帝称王便打谁，咱们现在实力弱小，就该闷起头壮大自身，不能去争名夺利。”
　　“是啊，咱现在就手下的八百老弟兄，上庸城小民寡，估摸着能征两千青壮便到了极限。况且那些青壮刚放下锄头、渔网，真打起来肯定是一触即溃，可不能让元廷给盯住了。咱想过，不能学刘福通、徐寿辉、郭子兴、孙德崖那些人裹挟百姓壮大力量，咱得步步为营、稳扎稳打，征召一批青壮训练一批，新兵没长成之前，咱决不盲目扩军。”
　　“大哥英明！”冷信微笑着应道。
　　“冷兄弟，咱刚已经说过，这上庸城小民寡，要想立足这里发展壮大可不现实，你觉着下一步咱得往哪儿打？”没等冷信接着说话，夏跃便直戳戳的追问一句。
　　“难道大哥没打算进占房州城？”冷信有些懵，打下房州下辖的上庸县，按道理讲，下一步自然是进攻房州城，可夏跃如此问，自然是没想去打房州。
　　夏跃摇摇头，苦笑道：“房州过去不多远便是均州，乃是武当派势力范围，六大派同咱明教如今势同水火，咱跑房州去不是找不自在么！？咱倒也不是怕了武当派，毕竟张真人有道真修，不会同咱们反元义军为难，他那些徒子徒孙可不敢保证都明事理，咱一边对付元廷一边还得应付他们，想着都头疼，所以，咱不去打房州，便连竹山县都不打，跟武当派之间还是隔着元廷官府来得清净。”
　　听着夏跃分析，冷信也不自主的摇头苦笑，他之前却是没想到这茬儿。
　　接着夏跃从怀里掏出一张简易地图，乃是他昨晚临时根据脑海里的历史地图集整理出来的，虽说不十分准确，但比起现如今的地图水平，妥妥靠谱多了。
　　就着县太爷的桌案，夏跃摊开地图，招手让冷信上前来。
　　没理会对方看到地图后惊讶的表情，夏跃手指一地说道：“咱打这里，你看咋样？给参谋参谋。”
　　冷信此人是五大头领中最后搭伙的，来历颇为神秘，一身学识非其他人可比，因此，一人计短两人计长，夏跃方才拉着他商量一番，更何况，夏跃一会儿还有事要安排他去做。
　　顺着夏跃手指方向，冷信凑近一瞧，惊讶的说道：“大哥要打这金州？！”
　　“对，你看可行？”
　　夏跃发问，冷信心中开始急速揣摩是否可行。
　　“大哥，这金州乃是散州，下辖洵阳、平利、石泉三个巡检司和汉阴县，归属兴元路管辖，距离咱们较近，山高水远，倒是个好地方。”
　　“对啊，你瞧，金州离兴元路距离不远不近，咱先悄摸着把金州三个巡检司和汉阴占了，等手里实力雄厚些，便可以经略兴元路，北上可打凤翔府，西征便是四川行省的广元路，可周旋的余地大上不少啊！”
　　“大哥，你没考虑朝南打？”冷信心中一颤，陡然抬头问道。
　　“去南边作甚，跟刘福通、徐寿辉争地盘么！？咱就朝西边、朝北边打！”夏跃没抬头，眼睛盯着金州下辖的平利巡检司、洵阳巡检司估算着。
　　“红巾义军大多汇聚南边，咱们由西北南下东进，正可同他们交相呼应啊！？”冷信目光灼灼的盯着夏跃劝道。
　　“更是因着你兄弟冷谦在徐寿辉那里，对吧！？”夏跃头也不抬，突然抛出一句令冷信猝不及防的话来。
　　“……”冷信哑然，随即苦笑着摇头道：“明鉴不过大哥，冷谦乃属下兄长，属下疑惑，您是怎么知道的？”
　　见他神情镇定，不似作伪，夏跃也放下心来，笑道：“你兄长乃是我教五散人之首，稍作打听，便能知道他的成名绝技乃道家绝学修龄指。咱虽然算不得江湖绝顶高手，可也并非弱手，稍加探查，便知道冷兄弟身兼道家真气，再想着你惯用指法，猜也能猜个七七八八。”
　　冷信难得的开心大笑，“哈哈，英明不过大哥，见微知著着实令人钦佩。”
　　“并非属下刻意隐瞒，也非有歹意，而是家兄身为明教五散人，天下英雄对我明教诸多误会，斥为魔教，当初不知大哥如何看待，故而不敢轻易吐露实情。待到大哥率众加入明教，一直整军备战，属下也不敢那这种琐事打扰大哥。况且，兄长是兄长，属下是属下，各不相干，倒也不影响什么！”
　　夏跃点点头，笑着拍了拍他肩膀，说道：“正该如此！”
　　“大哥，属下有一事不明，你好像对南下并无想法！？众所周知，江南之地无论财赋、人口均远胜北地，乃是成就王霸基业之地，弃之殊为不智啊！”冷信劝道。
　　“哈哈，在咱看来，这西南西北之地也不差！”夏跃知道他确切身份后，哪儿敢吐露实情，笑着摆摆手说道：“元廷虽日薄西山，却虎死不倒架，至少未来数年依然具备强大军力，遍观诸地义军，无一家可力抗元军。刘福通、徐寿辉相看两厌，郭子兴、孙德崖互相攻杀不断，都不是能成大事的主儿！至于张士诚、方国珍，守户犬而已，格局不大，不值一提。待到咱积蓄足够力量，到时候南下，不过横推了事。”
　　听到夏跃似是而非的一番说辞，冷信这才放下心来，笑道：“看来大哥心中早有定计，却是属下多虑了。”
　　“那便如此定下，待上庸稳定，新军可堪一用，便击破平利、洵阳二巡检司元军！”夏跃一巴掌拍在地图上，作出决定。

2006章
　　二两银子的安家费，一两银子的月饷，别说压根儿没有饷银的红巾义军，便是元廷也没这么大气，甚至比起盐贩子出身的张士诚开得饷银都高。
　　放在中南山区，靠天靠水吃饭的上庸百姓，或许一辈子也未见过如此多白花花的银子。
　　再加上五万石粮食也有侧重的分发给军属。
　　一时间，整个上庸县沸腾，猎户、渔民、佃户纷纷赶来县城打听。
　　等到第一位领到安家银、安家粮和饷银的军士出来，郑三刀的设在南关的招兵点当即被围的水泄不通。
　　若非夏跃提前设定的苛刻招兵条件刷掉一半人选，别说两千，怕是七八千都不止。
　　郑三刀三番五次跑到县衙骚扰夏跃，不胜其烦的后者总算松了口子，不到五天时间，五千新兵便招满，俱都是年十六以上三十以下的青壮，其中除了上庸之人，更有竹山、平利的猎户、渔民、佃户。
　　新军集中之后，夏跃亲自出马，除开柏胜的三百前营主力不敢轻动，便是他那一百中军亲卫营老兄弟也没跑掉，每名老兄弟带领十名新兵，从队列、体能、风纪、内务等各方面，夏跃以身作则，集中一个月时间集训。
　　待到新军军伍齐整，像模像样了，又由夏跃、陈应辉分别教授刀法、枪阵、横练功夫，这打基础便又过去一月时间，之后便是师父领进门修行在个人，往后能有多大成就全看这些人是否愿意花费水磨工夫。
　　反正在夏跃眼里，能者上庸者下，不必讳言。
　　第三个月，柏胜、柏云两兄弟协助夏跃主持战阵演练，从早到晚，除开每晚夏跃、冷信主持的扫盲课，其余时间全都是队列转换和刀枪拼刺，用夏跃的话说，便是“哪怕他站着睡着了，还得下意识跟着队列行进，这才是练到家！”
　　也亏得手中银粮不缺、人数较少，否则这种练法，换成江南、江浙那帮义军动辄数万、十数万的规模，早就破产了。
　　即便每天以身作则的带领老兄弟、新兵训练，每晚的夜课，夏跃从未缺席，每周更是要抽出二百兵士的习字本亲自批改，这种狠劲，看得冷信咋舌不已。
　　若是以后练兵都如此行事，怕是功业未成，夏跃就得累死。
　　冷信忍不住开口劝过之后便不再多言，因为夏跃告诉他，这五千人乃是自己撒下的种子，以后练兵自会安排人照此办理。
　　上庸失陷第三日竹山县便已获知确切消息，竹山县尹心下惴惴担忧不已，生怕明匪进攻竹山县，便一面快马急报房州，一面组织民团上城坚守。
　　结果一个月过去，明匪盘踞上庸，愣是没有一兵一卒越过竹山，他这才放下心来。
　　而房州那边更是离谱，除了州尹派人打探一番，州尹之上的元人达鲁花赤听闻匪徒盘踞上庸不动之后便当没了这回儿事儿，言道：“概其匪盘踞数日自当离去。”
　　得，既然上面不管，上庸明匪又无进攻竹山的意图，那便也算逑。
　　其实并非房州达鲁花赤和州尹二人不愿管，而是没法管，房州乃是下州，本就穷乡僻壤之地，州中无兵，徒呼奈何。
　　待到三四个月过去，上庸明匪依然未曾散去，州达鲁花赤和州尹二人才有些心慌，毕竟失陷县城，实在没法向襄阳路上官交待，二人这才忙不迭的派人上报。
　　四个月过去，新兵已可堪一用，后面的训练可以转入战时训练，夏跃这才从容召集诸营主官一聚，准备整编军队。
　　“拜柏胜为前军营指挥使，领八总旗。”
　　“拜柏云为先锋营指挥使，领四总旗。”
　　“拜郑三刀为中军营指挥使，领四总旗。”
　　“拜冷信为后军营、新军营指挥使，领四总旗。”
　　“以赵诛元为亲军营、老营指挥使，领三总旗。”
　　赵诛元拿着整编方案，径直在堂前大声念道。
　　每念到一人，便上前抱拳躬身候命。
　　待到所有安排念完，五人面朝夏跃深躬一礼，齐声喝道：“末将领命！”
　　并非夏跃在乎这些虚礼，而是国有国法军有军规，无规矩不成方圆，若是领军主将都没个正行，必然上行下效，最后变成一群乌合之众。
　　“诸将免礼，限你等三日内完成整编，军伍编制按军训之时定规执行。”夏跃正襟危坐，一挥手，五人告退。
　　因地制宜，夏跃苦思冥想，结合元末战争需要，改组了军队编制。
　　十人一队，设十夫长一人。
　　五队一旗，授军旗一面，红底白纹日月旗，左侧书写该旗序列，设小旗使一人。
　　五旗一总旗，授军旗一面，红底玄色日月旗，左侧书写该总旗序列，设总旗使一人。
　　总旗使之上设营指挥使，一般而言，四总旗为一营，编一千士卒，但具体编组还得视情况而定。
　　总旗便是夏跃军中的基本单位，以目前实际情况暂行，待到日后大规模扩军肯定还要提升基本单位编制。
　　三日之后，南关校场，五千八百余士卒整整齐齐分营站立，个个军姿严整，刀枪剑戟林立，乍看去倒也有了几分强军气势。
　　四个月时间，不惜花费大量钱财，总算让每名士卒都披上红色对襟棉甲，戴上铁盔，小旗以上军官均披铁甲，腰刀、盾牌、长矛、长弓悉数配齐。
　　夏跃身穿山纹铁甲，头戴六瓣帽儿盔，身后大红披风，手握刀柄，独自踏上点将台。
　　“前军营指挥使！”
　　“末将在！”柏胜顶盔披甲，左手松开刀柄，双手抱拳，单膝着地行军礼。
　　“着前军营封锁四门，无本将军令，任何人试图强闯城门，杀无赦！”
　　“末将领命！”柏胜起身，大步走到前军营阵列前，左手握住刀鞘，右手抽出佩刀，大声吼道：“第一总、第二总守御东门及东城墙；第三总、第四总守御南门及南城墙；第五总、第六总守御西门及西城墙；第七总、第八总守御北门及北城墙，任何人无大帅军令试图冲门，杀无赦！”
　　八名总旗使齐齐上前一步，抱拳大声应命。接着八面红底玄色日月旗引导，四十面红底白纹日月旗随之而动，军士们跟随军旗转向，齐步小跑冲出校场。

2007章 民心所向
　　目睹两千前军营离去的身影，夏跃嘴角轻轻扬起，眼中已毫不掩饰的露出杀气。
　　以前是手中实力不足，不敢打草惊蛇，因此按部就班，并未做出什么惊世骇俗的举动，但让一位来自未来又曾开创万世不易帝国基业的主儿压抑这么久，心中的不耐早就快达到忍耐极限。
　　又过去一刻钟时间，心中估算着前军营应该已经就位，夏跃一撩披风，喝道：“冷信！”
　　“末将在。”冷信上前行礼如仪。
　　“本将命你收集的证据可备好？”
　　“人证物证俱在！”
　　“名单可开具出来？”
　　“共计十七户八十三人，名单在此。”冷信从怀里掏出一信封，双手高举。
　　“呈上来！”夏跃朝着赵诛元挥手示意，后者疾步上前，从冷信手中接过信封，登上点将台双手呈过。
　　接过信封，挥挥手，赵诛元退下。
　　其实夏跃早已知晓其中名单，但还是在大军面前郑重其事的掏出名单，怒声道：“冷信，着后军营出动，按名单拿人，十七户八十三人一个不许放过，胆敢抗拒者立斩无赦！”
　　“末将领命。”冷信转身，走到后军营方阵前，挥挥手，自有掌旗官引导各总离开校场。
　　这上庸县十分地中七分山二分水一分田，即便是这七分山二分水和一分田，也大多掌握在士绅豪族手里，若想进行土地改革，夏跃便不得不将刀锋斩向这些豪族脑袋上。
　　哼，全县有名有姓的士绅共计十八户，其中十七户都牵涉到戕害人命、强掳强卖、放印子钱、拐卖妇孺，倒是不用自己为良心心疼了。
　　两千八百余士卒不动如山，夏跃手握刀柄，也伫立台上一动不动，偌大的校场中只有寒风卷起军旗飒飒之声。
　　这五千八百新军，便是夏跃抽出战刀砍向劣绅的底气。
　　上庸县城不大，柏胜的两千士卒便可将四城围的水泄不通，因着连续四个多月，除了抄掉元人县达鲁花赤、县尹、县丞、主簿以及县衙户、刑各房主事的私宅，义军并未惊扰士绅百姓，反倒是四处张贴、公布安民榜，城里十八家士绅惊惶不定的心很快便安稳下来。
　　今日义军突然锁城，他们也仅以为可能是应战房州官军，虽然有些担心战乱一起，波及到他们，倒也没想过是义军要对他们下手。
　　待到冷信领着后军营分别登门时，他们还没意识到出了事，一点儿准备都没有便开了门，义军蜂拥而入，这才大惊失色，暗道坏了。
　　不过一个时辰，名单所记十七户八十三人以及抗捕的家仆家丁共计二百七十七人，全部拿下押送到南关校场。
　　“大帅，名单所录十七户八十三人，及爪牙帮凶一百九十四人，共计二百七十七人，全部押解到位，冷信交令。”
　　“着你主持公审！”夏跃瞧着被召集而来的城中百姓，冷笑的瞥了一眼跪伏在地的二百七十七人，手指冷信令道。
　　“末将领命。”
　　冷信一招手，自有士卒抬上一箱箱书证、物证，还有士卒领着一群苦主走了过来。
　　接着，一户一户，一人一人，先是宣读罪状，接着朝百姓出示物证、书证，然后苦主们开始哭诉，一时之间，百姓骚动起来。
　　“杀了他们！”
　　“杀了他们！”
　　“为民除害！”
　　……
　　有了领头之人叫嚣起来，渐渐叫嚣为民除害、诛杀劣绅暴徒的声音一浪接过一浪。
　　看到已经被鼓动起来的民气，夏跃十分满意这效果，大步走到点将台前，压了压手，在士卒们带动下，百姓噤声。
　　“十七户劣绅八十三名恶徒，一百九十四名爪牙恶犬，欺我百姓，辱我姐妹，元廷暴虐无道、苛捐杂税多如牛毛，怜我百姓本就多难，你等不但不救济百姓，反而助纣为虐！今日本将公审，尔等所为证据确凿，天理难容！”说到这里，夏跃不理会这些人哭天抢地的讨饶声，抱拳朝天一揖后，大声说道：“斩！”
　　一声令下，二百七十七颗人头落地。
　　整个大校场为之一静！
　　接着，叫好之声轰然响起，欺压良善的劣绅及爪牙伏诛，宛若拨云见日，虽然日子还很苦，但起码看到了希望。
　　今天，是注定要浓墨重彩记入上庸县志的一天，诛除劣绅恶霸之后，夏跃石破天惊的改革计划正式推出。
　　“传本将军令，自今日起，上庸分田分地，所有百姓登记造册，以在册丁口计，每人分口田一亩，新垦田本人耕种五年后纳入户册，两年免税。
　　自今日起，本将辖区内废除元廷所有苛捐杂税，永不征赋，所征税种唯二，一为田税，十税一，家中有士卒服役者，服役期间免征田税；二为交易税，以交易所得为准，十税一，逃税者没收全部所得。”
　　“将军万岁！”
　　“将军万年万万年！”
　　“将军大恩大德，小民永世不忘！”
　　……
　　听完夏跃所言军令，百姓顿时欢欣鼓舞，特别是家中有男丁服役的，更是喜笑颜开，更多人家心中已是决定，待下次义军征兵时，定要将儿子、男人送进军营。
　　这，便是民心！
　　别说百姓，便是冷信、陈应辉、郑三刀、柏云、赵诛元等人亦是激动万分，这简直就是开天辟地头一遭，试问哪个王朝哪支义军敢说永不征赋的，又试问哪个王朝哪支义军只征两种税，且税率如此之低！？
　　不仅是诸位营指挥使，便是场中静立的三千八百士卒亦是个个激动的面色通红，若非军令严苛不能乱讲乱动，怕是他们都要欢跳起来。
　　即便如此，这些新军士卒们也个个在心中暗下决心，定要奋勇杀敌，不为别的，便是为保住家中口田，也得死战到底！
　　这，便是军心！
　　“本将举义，今日成军，无规矩不成方圆，特颁布义军军纪如下！”夏跃待得百姓息声，方才面向军阵喝道。
　　闻言，自冷信等营指挥使以下，个个紧握兵器，肃穆正身。
　　夏跃见状满意的一点头，伸出三根手指，一字一句的说道：“三大军纪，第一条，一切行动听指挥；第二条，不拿百姓一米一粟、一针一线；第三条，一切缴获要归公。三大军纪，无论何人，但有违者，斩立决！”
　　“一切行动听指挥！”
　　“不拿百姓一米一粟、一针一线！”
　　“一切缴获要归公！”
　　冷信带头，众军高声应和。

2008章
　　“咱义军是替天下穷苦百姓挣命的军队，要个个以身作则，维护咱义军的形象声威，所以，除了三大军纪要牢记，自本将以下，还有八项训令必须谨守。”夏跃接着颁布训令。
　　“一是同百姓说话要和气！”
　　“得令！”众军齐声高呼。
　　“二是买卖东西要公平！”
　　“得令！”
　　“三是借百姓东西要还！”
　　“得令！”
　　“四是损坏百姓东西要赔偿！”
　　“得令！”
　　“五是不得打骂同袍、百姓！”
　　“得令！”
　　“六是不得损坏庄稼！”
　　“得令！”
　　“七是不得调戏妇女！”
　　“得令！”
　　“八是不得虐待俘虏！”
　　“得令！”
　　声声应和轰然，如同道道惊雷，刺破沉重乌云。
　　经过四个月的诉苦、识字活动洗礼，上庸义军早已今非昔比，特别是今日这一幕过后，军心士气无不大振，若非还未正式见血，早已堪称天下强军。
　　三大军纪，八项训令。
　　听到的不仅是义军，还有整个上庸城的百姓，不仅是上庸城的百姓，一传十十传百，这上庸附近的百姓终究都会知道义军的仁政、军纪、训令。
　　“这才是咱百姓的义军！这才是仁义无双的义军啊！”一位旁听的老者痛哭流涕的跪倒在地，朝着点将台方向嘶声呐喊。
　　一而十，十而百，如同风吹麦田，在老者的带动下，校场周围百姓跪倒一片，喜极而泣的声音渐渐响起，越来越盛。
　　接下来几日，按照夏跃指示的，咱义军既是军队，也是老百姓的工作队要求，除前军营为防元军突袭不能轻动，其他各营以小旗为单位，被派往上庸县各乡各村，发动百姓打击恶霸劣绅，焚烧地契，登记人口划分口田，建立乡村组织体系，组织民兵编练青壮，忙碌的热火朝天。
　　自古皇权不下乡，义军所作所为彻底打破了顽固的乡土宗族势力，瓦解了宗族势力滋生的基础。
　　柏胜兄弟俩、郑三刀、陈应辉、冷信等人近段时间走起路来都带风，无论他们走到哪儿，看见周围百姓、兵士们望过来的崇敬眼神，无不鼓舞着他们加油干事。
　　其实无论古今，农民义军起事反抗之初，领头者目的还是单纯的，就是为争条活路，就是为了打平不平之事。可等到他们尝到权势带来的美妙滋味儿，享受到此前哪怕做梦都想不到的美食、财富、美女、权力时，很快便沉醉不可自拔，此时他们才会变质，变成他们起事之初最痛恨的那类人，变成他们反抗的对象。
　　所以，夏跃哪怕已经拥有足够力量拓展地盘，依然选择盘踞上庸，他就是要在这些义军头领们尚未变质之前，便约束引导这些人不忘初心。
　　农民起义军没有远大政治目标，那我就给你们树立一个。
　　农民起义军没有足够文化知识，那我就给你们集中补课。
　　农民起义军没有明确政治纲领，那我就给你们制定一个。
　　农民起义军没有严格纪律规范，那我就给你们三大军纪八项训令。
　　反正，夏跃就是要建立一支历史上从未有过的义军强军。
　　任何野心家、权欲熏心之辈都无法篡夺的义军，任何苦难挫折都无法击垮的义军，哪怕战至最后一人，你能杀死他们却无法征服他们的义军。
　　磨刀不误砍柴工！
　　暂时耽搁些时日无所谓，只要这五千八百人变成种子，随时都可以蓬勃发展起来。
　　“大帅，上庸户册出来了。”冷信兼着老营指挥使，这户政之事便顺带着一起做了。
　　至于他们称呼大帅，而夏跃一直以本将自称，却是拗不过他们。只要光明顶总坛未明确赐封，夏跃绝不会擅自称帅，而且五六千人的小队伍便自称大帅，他可不像东南边那些糊涂蛋，也丢不起那人。
　　接过冷信递上来的户册，他直接翻到最后，“一万七千三百四十一户，八万六千七百五十九口，这哪儿还是下县啊，分明是上县嘛！”
　　“应该是隐户的缘故。”冷信眼中透露出的喜色很分明。
　　因为历朝历代加征人头税，不可避免的，便会有大量人口被隐匿起来，所以史书所载历朝历代的人口数，其实做不得准。
　　夏跃宣布废除人头税，又以每户登记在册人口发放口田，这些隐户方才暴露出来，虽然是他早有这打算，可真正的人口数统计起来后，依然吓了他一跳。
　　上庸原本在册六千余户，不到四万人口，这猛地一下翻了番还不止，可见人头税弊端有多厉害。
　　按照元廷的标准，上庸的人户数只能算下县，可这实际人口，远超上县户数标准啊。
　　“大帅，是否再行征兵？”冷信试着问道。
　　夏跃听到后不言不语，合上户册，手指无意识的在户册上敲击着，犹豫半刻，说道：“按咱起初的想法，这第一批五千新军，至少也得训练半年以上才能拉上战场，结果不到四个月便草草成军。战阵演练、个人体力、识字课程均未完成，只能边做事边训练，效果如何尚未可知。此时，若是再行征兵，征多少？怎么练？”
　　“柏胜、陈应辉两位指挥使，近日一直在操练前军营，大帅不如叫他二人过来询问一番，看看是否能再行征兵！”冷信笑着回道。
　　夏跃瞥了他一眼，召那两人过来，只要一听征兵扩军，还能有不同意的？！
　　“冷信兄弟似乎有别的说法，不如讲出来，让咱好好听听。”
　　“呵呵，就知道瞒不过大帅，都是到各乡各村的总旗使们传回来的消息。”冷信难得的笑着说道，“自从他们下去，公审了恶霸劣绅，分配了口田，组织了农会，宣传了大帅的施政建军纲领，百姓们纷纷围住他们，非得要送儿子、丈夫参军，被扰的烦不胜烦，这才托信回来禀报，看能否再行征召一批新兵。”
　　“你怎么看？”夏跃自然知道军属免税的政策有多招百姓拥护，但嘴里还是不置可否的问道。
　　“大帅，义军气势已成，民心所向，不可抑制！”冷信言简意赅总结道。
　　夏跃站起身来，踱了几步，断然决定道：“义军兴起只有招兵难抓壮丁裹挟百姓之事，从未有过百姓蜂拥而投效之事，这才是咱想要的义军。如你所言，民心所向，咱便应了，再征新军五千，交由陈应辉主持作训，一切章程一如旧例。”
　　“遵令！”冷信抱拳领命，速即下去传令。

2009章 乌合之众
　　元朝定鼎中原后，实行的很多政策都很奇葩。
　　为了维护贵族统治地位，元廷在州府县任命蒙古贵族担任达鲁花赤，作为地方最高军政长官，这个官职是世袭的，所在州府县如同其封地，当蒙古贵族不够时，色目人也可以通过贿赂担任达鲁花赤，而第三等第四等人则是这些达鲁花赤的农奴。
　　不同于清廷的奉养国族政策，元廷的贵族分封制度真实情况并没有实现元世祖的初衷，真正得利的只是少部分贵族，元廷统治下，蒙古、色目贫民的日子比起第三等第四等人好不到哪儿去，据史料记载，每年在大都就有大量的蒙古和色目贫民被卖作奴隶。
　　这还不是最奇葩的，元廷还实行过包税制，将地方税收卖给色目人，每年你给朝廷交够多少钱，那个地方的税收就归你了，至于你能从地方上搜刮多少，朝廷是不管的。
　　元廷的胡乱统治，由此可见一斑。
　　而且，元廷贵族、官员贪腐享乐成风，不过区区几十年时间，整个官员系统已经彻底腐朽。
　　在夏跃看来，元廷虽然定鼎中原，建立了一个亘古未有的大帝国，但他的统治是失败的，无论是几大汗国，还是中原江南，元廷的统治基础都不牢靠。
　　正因为如此，江南义军兴起后，不过短短十余年时间，偌大的元帝国便轰然崩塌，明廷以为的汗国援军并没来，反倒是成了元顺帝的催命符，最后的黄金家族血脉没毁在明廷手中，反倒是被自家人干掉了。明廷和元廷麾下的汗国部落军队不约而同的攻击元廷本部，这才是武力强横的元廷崩溃的原因之一。
　　夏跃能安然自得的在上庸盘踞半年时光，并非没有道理。
　　房州达鲁花赤叫乌奇玛，不是蒙古人，而是色目人。
　　初闻上庸出现一股义军时，他就上报了襄阳路达鲁花赤哲不列，可惜襄阳路承平已久，军政衰败，一时半会儿实在抽调不出人马，只得将情况报河南江北行省，以河南江北行省统管面积之大，层层传递，待收到消息时，已经事隔三个多月。
　　不过区区千余贼寇袭占一处偏远山区下县，同江南江北骤起的红巾义军相比，在行省达鲁花赤眼中，无疑属于疥癣之疾，压根儿不得重视。
　　所以，待到行省从周围州府抽调人马抵达房州时，半年多时间已经流逝，夏跃从容编练的新军枕戈待旦，正等着他们送上门来。
　　襄阳路达鲁花赤哲不列可没时间跑去山里剿灭叛贼，五千各路抽调而来的元军，统统交由房州达鲁花赤乌奇玛，便一道军令，大军奔上庸而来。
　　房州元军聚集，夏跃早已获知消息。
　　元军晃晃悠悠朝着上庸慢慢行进时，夏跃留下陈应辉领八百精卒继续训练第二批新军，亲自统领五千大军在竹山潘家峡设下埋伏，静等元军入套。
　　“号声一响，冷信率后军营在两岸以弓弩、礌石覆盖元军。待敌军阵混乱后，柏胜率前军营正面掩杀过去，柏云、郑三刀你二人领先锋营、中军营兜尾攻击，赵诛元领亲军营随时待命，本将要全歼了房州元军。”手拄着刀柄，夏跃观察过地形后下达军令。
　　“末将遵命！”
　　“末将遵命！”
　　“末将遵命！”
　　“末将遵命！”
　　四将领命，带上各营赶去布置。
　　夏跃席地而坐，赵诛元从怀里掏出干粮递过来，又去取来清水。
　　就着清水咽下干饼，夏跃靠在树下，瞅着赵诛元笑道：“第一次打大仗，诛元紧张不？”
　　“大帅，说不紧张就是骗您，咱以前虽然也杀过元兵，但几千上万人厮杀的场面还真没见过，这心里肯定是紧张的。”赵诛元憨憨的一笑，摸着后脑尬笑道，接着瞧着大帅这么淡然，便问道：“咱看大帅好像一点儿都不担心呐，这可是五千元兵啊！”
　　夏跃听他这么说，笑了笑，脑子里突然就想起上个世界的旧事，甭说这才五千元军，他当初可是统领着十余万大军同清廷在关外打过大决战的，这点儿小场面算个什么啊！
　　但这话却是不能讲出来，便笑道：“这才哪儿跟哪儿啊，咱们以后面对的可不是几千元军，而是几万十几万甚至几十万元军，现在么，就拿他们练练手，给你们壮壮胆吧！”
　　两人说笑间，日头渐渐升起，峡口已出现元军旗帜，乌奇玛连探马都没派，便大摇大摆的领着大队人马进入峡谷，所作所为外行到了极点。
　　在乌奇玛看来，这潘家峡处于房州、竹山之间，竹山县城既然还在朝廷手中，想来这段路便是安全的，所以这一路上他基本上没安排探马，毫无军事常识的就这么统领大军施施然前进。
　　待到五千元军彻底进入峡谷后，夏跃一挥手，掌旗官迅速竖起将旗，冷信率领的后军营将士纷纷站起，一部分将早已准备好的檑木石头顺势砸下去，一部分弓弩手弯弓搭箭，瞬间檑木石头箭矢便覆盖了元军大队。
　　“啊……”
　　“敌袭……”
　　“有埋伏……”
　　“快撤……”
　　“冲过去……”
　　元军顿时一片人仰马翻，由于这股元军来自附近不同州府，各有统管，突遭埋伏后，除了惨叫声，各种各样的喊叫声也陡然响起，大军主将乌奇玛惊慌失措的，压根儿就没想过赶紧统一军令，自顾自的缩在马背上，闭着眼朝前冲，五千大军短短刻钟时间便分崩离析，看得义军众将是目瞪口呆。
　　这……还是强大无匹的元军么！？
　　如此战机岂可错过，见元军溃散，柏胜大喝一声，便率前军营兜头正面迎上去，而柏云、郑三刀二人也没错失战机，率先锋营和中军营兜尾掩杀过来，两岸伏兵见状集中火力猛攻元军猬集的中段，厮杀声很快响起。
　　“诛元，带亲军营冲上去，众军齐呼‘弃械不杀’！”夏跃稍一打量便知这股元军是乌合之众，还是抓俘虏吧！
　　“大帅有令，元军弃械不杀！”
　　“大帅有令，元军弃械不杀！”
　　……
　　亲军营冲上去后，齐声高呼之下，众营将士跟声应和，而元兵们本就胆寒气短，闻听此起彼伏的招降声，一个个顿时大喜，赶忙抛下手中兵刃，有些生怕这样不够，连身上的皮甲头盔也慌忙解下，然后趴伏在地上动也不动，静等被捉。

2010章 后顾无忧
　　兵败，被俘。
　　乌奇玛没勇气自戕，更没勇气血战沙场，他花钱当上房州达鲁花赤可不是为了要给大元牧民，而是为了赚钱，更何况自己只是色目人，又不是蒙古人，所以为国尽忠这么高端上档次的事情，于他无缘，柏胜等人杀上来时，这厮果断投了降。
　　五千大军，亡者不过二百来人，伤者也才区区三百余，且大多数都是第一波伏击时被弓弩、落石击中的倒霉鬼，真刀真枪硬拼的也有，但真心没几个，反倒是束手就擒的俘虏抓了四千多。
　　如此战局，说实在话，让各营将士喜出望外之余，心中难免狐疑，难不成所谓横扫八荒六合的大元铁骑就这等水平！？于是对朝廷官军下意识的轻蔑起来。
　　“这些不过是临时拼凑起来的地方杂兵，众将万不可轻忽大意，真正的官军虽说比不上几十年前，却也不是软柿子能任人拿捏。”
　　夏跃察觉到苗头后，第一时间召集总旗以上军官严词训斥。
　　“眼下最重要的事有三件，其一是拿下竹山县城，其二是攻取平利、洵阳二巡检司，其三便是尽快收编降军。”看着眼前被亲军营押送一串串元兵，夏跃回头望向冷信等人说道。
　　“郑三刀，着你带上乌奇玛前去攻取竹山县城。”
　　“末将遵命。”郑三刀行过军礼，带上中军营的四个总旗，打马转向，朝竹山直扑过去。
　　“冷信，本将令你为主将，柏胜、柏云为副，率前军营、先锋营夺取平利、洵阳，可有问题？！”
　　“没有。”冷信上前答道。
　　“大帅，您就瞧好吧，咱先锋营定然全取平利、洵阳！”柏云满脸喜色的上前嚷道。
　　“大帅，以前军营、先锋营的实力，夺取这两个巡检司，绝无问题！”柏胜上前抱拳说道。
　　“好，那就速去！”夏跃笑道。
　　“遵命！”
　　各营领命相继离去，赵诛元统领亲军营、后军营的人马押送俘虏继续前进。
　　夏跃策马缓缓前行，目光在俘虏们身上淡淡扫过，嘴角不禁泛起冷笑，一千人押送四千余人，这些俘虏却像认命一般佝偻着身子前行，元廷地方军若都是这般模样，自己的义军便不用太客气了。
　　回到上庸，先将俘虏押解到新兵营交由陈应辉，诉苦和三查一套程序走完，把些兵油子、**、军官揪了出来，再择选青壮，四千多俘虏仅留下二千余人，其他人全都送去屯田庄安顿。
　　按照夏跃的指示，这两千多俘虏兵同五千新兵打散混编，全部参加集训。
　　说不得大师离开后，夏跃便派人前往昆仑山光明顶送信，信使历经四个多月方才赶到光明顶总坛。
　　光明左使、代教主杨逍接信之后，不由对襄阳路义军心生好感。
　　无他，如今的明教四分五裂，主要有白眉鹰王的天鹰教、青翼蝠王五散人五行旗和光明左使杨逍手中的风云雷电四门教众等三大势力。天下义军虽大多由明教在背后支持，但义军首领却多听五散人和五行旗的调度，浑然没将光明顶总坛和他这位光明左使、代教主放在眼里。
　　这陡然出现一支前来请示光明左使的义军，他杨逍岂能不喜。
　　杨逍此人做事缜密、细致，接信后并未第一时间复函，而是从风云雷电四门详细了解双绝判官夏跃的信息后，前后斟酌一月左右，方才复函一封，由总坛大张旗鼓的派出人马前往襄阳路传令，并飞鸽传书各地分坛，通传双绝判官加入明教之事。
　　双绝判官！
　　力抗少林派，以龙爪手绝技挫败沉浸龙爪手几十年之久的少林四大神僧之一空性大师，武林轰动！
　　为人公道正派、江湖四海，虽然年岁不大，却深得襄阳路武林同道钦佩。
　　杨逍自讨，此人能力挫空性，这身武艺即便不如自己，恐怕也不遑多让，起码比四大护教法王和五散人要强出许多。
　　正是因为如此，总坛对夏跃的安排就必须慎重，既不能伤及高手颜面，又不能引起教中老人怨愤。
　　但无论如何，这都是好事，对如今的明教而言，如此高手加盟，便是天大的好事。
　　回到住处，杨逍破天荒的开了酒戒，便是逗弄十岁的杨不悔，他都乐呵呵的，让小女孩儿惊异不已。
　　“爹爹，好久没见你这么开心了，是什么事儿啊？”杨不悔如今虚岁十一，不得不说，杨逍虽然在阳教主失踪后的表现有些不称职，但这些年为教中事务劳心劳力，特别是五行旗辞别光明顶后，一手创建风云雷电四门代替五行旗职事，确实许久不曾如今日这般开心了。
　　“呵呵，教中又多出一位一流高手，且是咱总坛的高手，你说爹爹能不高兴嘛！”杨逍此人教儿育女绝对是把好手，杨不悔随他也不过年余光景，如今已经初通书经，耳濡目染的，对教中的一些事情有了些许大概印象，所以他言说教中事务并不避讳女儿。
　　“一流高手？！能有多高呀？比起爹爹如何？嗯，我想肯定没有爹爹厉害！”小姑娘自小随娘亲颠沛流离，亲眼目睹娘亲被灭绝师太掌毙，随张无忌前往昆仑山的途中更是差点儿被人吃掉，可谓命途多舛，自然这心智便成熟的早，言谈举止如同小大人一般，而且对唯一的亲人亲爹杨逍亲近的很。
　　“呵呵，就你嘴甜！”杨逍如今一身感情皆系于女儿身上，外人面前冷酷漠然，今日心情大好，笑意更显，“比起爹爹当然略有不如，但可称本教第二高手了！而且比起武艺，爹爹更看重此人分轻重识大体，比起一些自命不凡、阳奉阴违，甚至忤逆不忠之辈，夏跃这种人才是教中栋梁！”
　　“那爹爹便把他招来光明顶呀！免得爹爹一个人忙不过来呢！”杨不悔眨巴着大眼睛，笑眯眯的听着爹爹叙说，心中不免对爹爹看重的夏跃有了些许印象。
　　“哈哈，不急不急，他在外面比在光明顶更能帮到爹爹！”杨逍闻言大笑出声，笑完端起手中酒杯，一饮而尽，心中更显畅快。

2011章 西北都元帅
　　夏跃亲力亲为，率领一众义军将领主持上庸分田分地、新军集训和整编元军，目的就是打个样儿，让他们知道日后新占领辖区如何有效站住脚。
　　三个月过去，如今看来，磨刀不误砍柴工还是有效的，不枉他带着义军在上庸一窝就是大半年。
　　义军攻破竹山后，并未进击房州城，反倒是掉头转向，攻入陕西行省兴元路金州，短短半个多月，平利巡检司、洵阳巡检司、石泉巡检司、汉阴县相继被攻占，接着大军过金州而不攻，反倒是停住脚步，开始稳定新占地，将个金州城孤零零的撇那里，让官府一日三惊。
　　襄阳路这才放下心来，五千大军一战而没，襄阳路周围已经彻底空虚，路府实在是无能为力，一面报朝廷，一面谨守城池，不敢再言战事。
　　而河南江北行中书省获知上庸义军没有攻击房州，反倒是进入陕西行中书省后，大松一口气，只要没有州城陷落，他们才不管是不是祸水西引会不会以邻为壑，干脆置之不问了。
　　冷信主持平利、洵阳、石泉、汉阴等地公审恶霸劣绅、分田分地，柏云布防金州，柏胜征召新兵两万，在当地集训一月后便发往上庸陈应辉新军大营进一步训练。郑三刀在竹山征召竹房等地新兵一万五千，亦是集训一月号令齐整后发往上庸新军大营。
　　两月后，夏跃传令，第二批五千新军发往冷信麾下，大军破金州，杀往洋州、褒州，进逼兴元路首府汉中。
　　此时，第三批三万五千新军已经集训三个多月，军阵初成，从昆仑山光明顶总坛而来的传令使者刚好赶到上庸。
　　抵达竹山后，使者正式打出明教旗号，郑三刀派人一路护送，敲锣打鼓的前往上庸帅府。
　　“夏跃恭迎总坛使者！”主帅府门口，夏跃率领陈应辉、赵诛元等人，见到使者过来便上前迎候道。
　　“不敢当，不敢当夏坛主亲迎！”来者乃是风云雷电四门中人，妥妥的杨左使嫡系队伍，瞧见夏跃如此厚遇，心知对方尊重的乃是杨教主杨左使，笑着几步疾走过来，一把扶住夏跃说道。
　　迎着使者进入县衙大堂，使者也没摆谱，掏出杨逍亲笔书信便递给夏跃。
　　杨逍来信，一面好生抚慰夸赞了夏跃，一面封了个大大的河南江北行省都元帅的官职，最后在教内职务却定为襄阳分坛坛主。
　　说到这里便不能不解释一下。
　　虽然夏跃江湖中名号颇响，一身武艺也可傲视四法王五散人，但如今的光明顶明教元老级高层只剩下杨逍一人，他自己那个代教主都不受其他元老承认，所以即便他封夏跃为副教主也是枉然。
　　与其最后闹成笑话，还不如名正言顺的封个最高地方职务，反倒更正规正式，四法王五散人也无话可说。
　　阅过信函，夏跃心知杨逍此举深意，倒没什么不满。
　　只不过……
　　夏跃露出一丝苦笑，这可是弄巧成拙了。
　　自己在房州举事，按一般义军行事，自然是要攻打房州，全取襄阳路，乃至攻略河南江北行省的，所以杨逍颇有远见给了个河南江北行省都元帅。
　　此时虽然烽烟四起，但各地义军顶多占个一州一府之地，稍微大点儿的也不过占据三四个州府，所以给个襄阳分坛坛主，主管襄阳路教务，也不算小气。
　　可惜……
　　夏跃压根儿没走寻常路，在襄阳路房州、在河南江北行省虚晃一枪，直接杀进了陕西行省，这就有些尴尬了。
　　将此事说与使者，使者也是面露尴尬之色，只得道立即飞鸽传书光明顶，呈请杨教主定夺。
　　叙谈完毕，使者让人呈上信鸽三十只，“杨教主吩咐，总坛距离遥远，夏坛主若有事，日后可以此信鸽来回传书。”
　　“杨左使考虑颇为周全，夏某先行谢过！”夏跃才不会称杨逍为教主，只言左使。
　　“夏坛主，本教上任阳教主失踪多年，如今杨左使以代教主身份掌管总坛事务，日后还须以教主尊称！”使者听他称呼杨逍为杨左使，略有不满的嘱咐道。
　　“上次五散人之一的说不得大师过来，曾经言说，本教之所以四分五裂，便因这教主之位各不相让，上任教主失踪，按教规，本教以左使为尊，所以夏某入教举事便上报杨左使。”夏跃正色说道，“教中高层若无定议，教主之位岂能自专！？恕夏某无状，只能尊杨左使！”
　　他这开口闭口都是教规之类，使者面色更加尴尬，却也不敢再多嘴多舌。
　　送走使者后，夏跃正式自称大帅，帅府迁往金州城，远远避开武当派势力范围，这才飞鸽传书光明顶。
　　杨逍收信后，了解到义军行止，顿时惊叹夏跃好大手笔，却也毫不犹豫，径直回信并传书各地分坛，单设明教西北堂，封夏跃为西北堂堂主、西北讨虏都元帅，位居各地分坛坛主、各处义军元帅之上，统揽西北军政教务。
　　房州义军攻陷兴元路金州、洋州、褒州，主力进围兴元路首府汉中，如此大事，青翼蝠王、五散人很快便获知消息，待到汉中被破，西北讨虏都元帅府迁往汉中时，小明王韩林儿的传诏使者便赶到了。
　　夏跃举事以来，一直奉光明顶总坛号令，并不遵奉青翼蝠王、五散人，自然更不会理睬他们手中的傀儡小明王。
　　传诏使者到后，一无香案，二不跪接，赵诛元直接夺过使者手中诏书递给夏跃。
　　看完诏书，夏跃冷冷一笑，也不言语，把诏书传给堂中众将。
　　“哈哈，这小明王可真够大气的，竟然封咱大帅秦王之位！”郑三刀看完诏书，大笑着说道。
　　柏胜瞥了一眼战战兢兢站在堂中的使者，冷笑道：“我家大帅要称王，用得着韩林儿赐封么！？”
　　“不错，他韩林儿、刘福通等人也不过是义军中的一支，我家都元帅乃是光明顶总坛敕封，位居各路义军元帅之上，要赐封，也是我家都元帅册封韩林儿才对，轮得到他来咱们面前指手画脚的！？”柏云面色不善的盯着使者说道。
　　“呵呵，赐封秦王，西北等处行中书省平章政事，好大的官！不知小明王送了多少粮饷犒军啊？！”陈应辉将诏书在手里拍了拍，转手递给冷信。
　　“荒谬！”冷信只瞧了一眼便不再去看，径直将诏书放到夏跃案前。

2012章 席卷两省
　　堂中诸将越闹越欢，甚至郑三刀挽起袖子就要去揍来使。
　　“够了，都少说两句。”夏跃打断众人，抬眼瞧着使者道：“都是抗元义军，都是明教旗下义军，咱担不起秦王的称号，烦劳尊使回去禀明小明王、刘大帅，既然入了明教，便应以总坛号令行事，岂能妄自尊大！若天下义军都去称帝称王，置明尊于何处，置总坛于何处？！言尽于此，好自为之！”
　　使者见状哪儿还敢多言，唯唯诺诺的应下后便告退，一刻不留的跑了。
　　“大帅，韩林儿不过是韦蝠王、五散人手中傀儡，这诏书想必是他们收买大帅的筹码。”使者走后，冷信因自家兄弟五散人冷谦的缘故，第一时间站出来说道。
　　“大帅，我瞧那韩林儿、刘福通手中也才三州之地，裹挟百姓几十万，精兵不过一两万，便敢自称小明王！大帅坐拥兴元路，手中精锐大军五万余，新军大营尚有三万士卒即将成军，大帅才该称王！”郑三刀唰的一下站起身来，抱拳嚷道。
　　“就是，大帅，您称王啊！”柏云见状，脑子里一充血，跟声嚷道。
　　柏胜、陈应辉见状也蠢蠢欲动。唯有冷信不发一言，赵诛元静立一旁不言不语。
　　“你等都认为本帅该称王？！”夏跃淡然问道。
　　“大帅就该称王！”郑三刀嚷嚷道。
　　“呵呵，本帅给你们讲个小故事，听完，你等再说不迟！”夏跃微微一笑，“滁州大帅郭子兴有位女婿名叫朱元璋，乃本教洪水旗教众，凤阳分坛坛主，此人雄才大略，郭子兴手中三万精兵全由此人训练而成，目前此人镇守和州，坐拥八千精锐，与滁州郭子兴遥相呼应，算是江南义军中实力最雄厚的五支义军之一。此人有位幕僚，名为李善长，给朱元璋提了九字方略‘高筑墙、广积粮、缓称王’，朱元璋一一遵循，结果脱脱的元军主力专打小明王韩林儿、吴王张士诚、天完皇帝徐寿辉，独独放过郭子兴、朱元璋的义军，此长彼消，郭、朱的义军日益壮大，如今已能同徐寿辉、张士诚分庭抗礼。”
　　说完，他笑着望向在座诸将，惬意的端起茶杯抿了抿。
　　冷信不同于其他几人，闻听此言，心中大骇，远隔千里之外的义军发生之事，大帅竟然了如指掌，此事细思极恐。
　　“大帅的意思是，出头的椽子先烂？”柏胜若有所思的应道。
　　闻言，夏跃满意的点点头，柏胜经过一年多时间沉淀，如今颇有大将之风了。
　　“郭子兴、朱元璋所谓的九字方略事实上是耍无赖，不称王称帝，便不刺激元廷，表面上是咱明教的义军，背地里却同元廷勾勾搭搭；高筑墙则是坐视各路义军被元廷攻击不闻不问，借元廷之手削弱其他义军。本帅虽然不屑如此行事，却要采纳广积粮、缓称王的计策，咱们苦练内功壮大实力，如今精锐大军已成，民心向我，却是不怕元廷来攻！至于缓称王，哼，本帅遵奉的乃是光明顶总坛，岂可如他们一般自立为王！”
　　这是嘴里说的道理。
　　夏跃来到这个世界的目标是倚天剑、屠龙刀和圣火令，皆同明教有干系，他不愿因这种事儿恶了明教高层延误大计。
　　“柏胜，着你领老卒两万，杀入广元路！半年时间，你要替本帅全取广元路！”
　　“末将领命！”夏跃突然下令，柏胜先是一愣，旋即眉眼带笑的站起身来抱拳领命。
　　接着，夏跃目光转向冷信、柏云二人，言道：“着冷信为主帅、郑三刀为右副帅、柏云为左副帅，领老卒一万五、新军三万，攻取这陕西行省直属五府二十七州和巩昌路，一年为期，可能办到！？”
　　“末将领命。”冷信点点头。
　　“大帅，您就瞧好吧，不用一年，末将只需半年，定然全取这五府二十七州和巩昌路！”柏云没他哥哥柏胜稳重，见状直接起身大声应道。
　　“大帅且请宽心，柏云兄弟所言极是，这五府二十七州和巩昌路本就没多少元兵，再加上咱们前次灭掉的元军大多由这些州府抽调，这西北面各路州府差不多都是空城了，拿下他们轻而易举！要不，大帅就让冷信兄弟、柏云兄弟领兵去，您给咱一万人马，咱去替大帅拿下奉元路，顺带着把华山派给剿了，也算是给光明顶总坛送上一份贺礼！”郑三刀站起身来拍着胸膛嚷嚷起来。
　　“要不要本帅给你一万人马，你去替本帅拿下河南江北，顺便剿了少林派！？”夏跃收起笑容，冷声喝道。
　　“呃……末将不敢！”郑三刀见大帅不喜，顿时蔫了。
　　“诸位兄弟，咱们现在声势浩大，独占元廷一路之地，放眼各路义军，已是鹤立鸡群，元廷想必很快就会派大军进剿，本帅留下奉元路、延安路，便是要在这两地迎战元军，你等进军乃是为我义军扩展地盘、增加军力、收集银粮，以备大战所需，此战若胜，咱们便海阔凭鱼跃天高任鸟飞，若败，怕是就得钻山窝窝里去打游击了。
　　所以，两路大军务必稳扎稳打，每占一地便迅即处置恶霸劣绅、分田分地，同时收集粮秣、征召青壮发往汉中集训，咱们必须争分夺秒扩充实力，各位兄弟，夏某拜托各位了！”夏跃站起身来，说完便抱拳拱手。
　　“大帅，是某孟浪了，您放心，咱定按照大帅所说，听从冷帅军令！”郑三刀见状羞愧难当。
　　三日之后，两路大军齐出，一路西进，一路北上，大军所过之处望风披靡，元廷各州府县官员弃城而逃者、开城投降者络绎不绝，敢以卵击石抗拒义军的寥寥无几。
　　凡所克州府县，全都纳入军管，公审恶霸劣绅、贪官污吏等等一套行事程序早有定规，而唱着三大军纪八项训令军歌的义军，着实让士绅百姓大开眼界。
　　每月新军大营都有两万新兵发往两路大军，替换伤病及老卒。而两路大军每占一地，也迅速征召青壮、征集粮秣，由被替换下的老卒带领前往汉中新军大营参加集训，这些程序也是驾轻就熟。
　　这种轮战之法，既不会让大军疲惫，又可以让新兵迅速见血成长起来，倒是夏跃来到此世界后新想到的办法。
　　当初在鹿鼎世界的种田练兵法极为耗费时间和财力，有经验教训，夏跃便想到这以战养战之法，虽说伤亡大了许多，却节省了大量时间。
　　六个月后，整个陕西行中书省仅剩延安路、奉元路尚在元廷手中，其余各路州府县均告陷落。而西路军柏胜似乎被夏跃当初的那番话刺激的够呛，特别是西路军本就有两万老卒，征集的青壮，经请示夏跃就地补充训练后，西路军愈发壮大，杀的元军哭爹叫娘，不仅临近兴元路的广元路被迅速拿下，夔州路、潼川府、顺庆路也是一鼓而下，差不多半个四川行中书省就此易手。
　　陕西行省、四川行省告急文书如雪片般飞入大都，元廷震动！

2013章 汝阳王
　　陕西行中书省仅剩延安路、奉元路。
　　四川行中书省丢掉近半路州府。
　　再这么下去，大元朝廷西北西南疆域岂不尽失！？
　　而更让元廷难以接受的，这陕西行省北部各州府临近大草原，时刻威胁草原汗庭，若是让乱匪打到了草原上，大元朝廷在各大汗国的颜面可就丢尽了。
　　至正帝妥欢帖木儿也就是元顺帝此时正巡狩上都，闻听西北警训，顿时大怒，招来七弟赵王，说道：“你举荐的察罕这些年都在干些什么，乱匪都快打到草原上了，他还留在大都城里贪图享乐，是不是要等乱匪攻到大都，他才晓得出去平乱！？”
　　“七弟，不是朕说你，脱脱虽然固执，但这些年在江南招抚平乱，至少压制的乱匪不得蔓延，可你举荐的这个察罕，一天到晚跟些江湖草莽厮混，正事儿却一点儿没见他干！”
　　“这样，你速回大都，传朕口谕，着察罕速速领兵平定西北乱匪，若是让西北乱匪惊扰草原本部，朕就诛他汝阳王府满门！”
　　赵王闻言大惊，说道：“臣弟领旨，这便赶回大都！”
　　退出金帐，赵王满脸不虞，心中怨怪这察罕实在是无能，让他担纲剿灭魔教西北总坛重任，结果这些年来耗费无数银粮，却是一事无成，害得自己今日在皇兄面前大失颜面。
　　更可气的是，皇兄竟然说自己不如脱脱那厮，真真恼人！
　　回到自己大帐，独子赵强迎了上来，“父王，皇伯招您干嘛？”
　　瞧着眼前不成器的独子，赵王气就不打一处来，学什么不好，非得学那敏敏特穆尔起个劳什子的汉名，若非儿子迷恋察罕那个女儿，自己干嘛要提他在皇兄面前圆转。
　　“收拾一下，随为父回大都！”赵王虽然瞧着独子不成器，却也舍不得打他，只得没好气的吩咐道。
　　“回大都！？太好了，孩儿又可以去找敏敏了！”赵强闻言喜出望外。
　　“瞧你那点儿出息，一看到敏敏就神魂颠倒，连道都走不动！为父算是看穿了，若是你俩以后成婚，这赵王府当家的该是敏敏那妮子！”赵王恨铁不成钢的叨咕道。
　　“父王，敏敏其实最孝顺了的，孩儿瞧她在汝阳王爷面前最最乖顺的，以后进了咱们王府，肯定会孝顺您的。”赵强说的话恐怕连他自个儿都不相信，敏敏特穆尔可不是什么乖顺女子，从小便喜欢舞枪弄棒的，身边跟着的也都是江湖中人，在察罕面前更不用提什么乖巧，刁蛮倒是真的。
　　不过，赵王没心思跟他絮叨这些，只是点点头道：“父王这辈子摊上你这么个没出息的儿子，算是彻底栽了！也罢，看在你面子上，为父这次便再救察罕一次！”
　　“父王，出什么事儿啦？”赵强闻言惊道。
　　“没什么事儿，还不是那些乱匪！”赵王一面安排护卫去做准备，一面对儿子说道。
　　赵强听完没觉得有啥难处，不就是些乱匪嘛，汝阳王爷大军一出动，旦夕可平。
　　赵王父子日夜兼程，率领王府亲卫赶回大都。
　　一到大都，便直奔汝阳王府。
　　其实汝阳王察罕特穆尔此时也已经听闻西北之事，想到自己主管西北方向平叛，这心里早就是七上八下。
　　见到赵王这位准亲家上门，察罕大喜，赶忙迎进王府。
　　进到客厅，赵王皮笑肉不笑的说道：“本王今日过来，主要有两件事情。”
　　“七王爷，您说，察罕恭听。”
　　“这第一件嘛，就是传皇兄口谕。”赵王抬眼瞧见察罕身后跟着的两名客卿，心下不喜，怨怼这汝阳王怎么总喜欢跟江湖草莽混在一起。
　　“臣察罕恭聆圣谕。”察罕惊骇，赶忙弯腰下拜。
　　赵王一把扶起他，说道：“汝阳王爷，咱们两家不同一般，不必如此，本王说，你听着便是！”
　　“是是是，七王爷您说。”
　　“皇上问你，让你主持平定西北魔教乱匪，为何迟迟不见进展，反倒是让乱匪在两省坐大，已然威胁到草原本部！命你速速领兵西征，平定匪乱，否则……”赵王说到这里，话语一顿，若有深意的瞧了汝阳王一眼，接着厉声道：“便要将你满门抄斩！”
　　“啊……”察罕闻言顿时脸色苍白。
　　“哎哎哎，老弟，不必担心，有本王在皇上身边，岂能害了你不成！”赵王面容再变，一脸笑意的手拉着察罕手臂，拍了拍，安抚道：“你自管剿匪之事，兵员、粮饷，本王定然不会缺了你的，有本王在，也不会让谁进了谗言害你，你且宽心。”
　　“多谢七王爷，察罕知晓，这些年若非七王爷在皇上面前美言，察罕早就削爵丢命。察罕自此亲自率军前往西北平乱，定然不会让七王爷在皇上面前失了颜面。”
　　“好好好！你能体会本王这番心思，也不枉费本王的辛苦。”
　　“七王爷，那这第二件事？”
　　赵王笑道，“呵呵，这第二件事不是公事，这不，这小子想媳妇了，非得要跟来见见敏敏嘛！”
　　察罕见状脸色一僵，旋即对身后的鹿杖客说道：“鹿先生，便劳烦你去把敏敏叫来。”
　　“不用，不用，我自己去找敏敏就好！”赵强知晓赵敏的性子，生怕后者被强叫过来不高兴，赶忙出声说道。
　　这次轮到赵王心中不喜了，大元朝的王爷也分三六九等，如自己这般便是第一等，而汝阳王便是最末等，自己的世子都比汝阳王高贵，此时儿子这般模样，真真是丢尽了赵王府的脸面。
　　罢罢罢，儿孙自有儿孙福，随他去吧！
　　敏敏特穆尔，汉名赵敏，至正帝赐封绍敏郡主，年芳十六，面莹如玉，眼澄似水，灿若玫瑰，绝色倾城，潇洒飘逸，容光照人，艳丽不可方物，乃天下间少有的极其美貌女子。
　　赵强随玄冥二老找过来时，赵敏正在大校场上同苦头陀比武。
　　“苦大师，你次次让着我，这样比武还有什么意思！”说话间顾盼生姿，可爱中带些娇媚，便是苦头陀已经灭情绝性，依然被此女晃了眼睛，更不用说刚刚赶来的赵强。
　　“敏敏！”
　　赵敏回头一瞧是赵王府世子，心中厌恶之情顿生，但碍于他父亲的权势，面上只能冷冰冰的不假辞色，说道：“你什么时候来的？”
　　“有一会儿了。”赵强在她面前唯唯诺诺，毫无男儿气概，也难怪赵敏不喜。
　　“苦大师，今天就到这里吧！”赵敏朝苦头陀等手下挥挥手，便自顾自上马离开。
　　“敏敏，等等我！”赵强见状赶忙上马追了过去。

2014章 察罕西征
　　好不容易送走赵王父子，被收拾惨了的察罕怒气翻腾，喝道：“鹿先生，通知成昆来见本王！”
　　混元霹雳手成昆遁入少林，拜在空见神僧座下，法号圆真，这一二十年的江湖乱局几乎皆出于他手，乃是倚天世界最大的搅屎棍。
　　为了覆灭明教，他投入汝阳王府成为客卿，献计以屠龙刀挑动六大派跟明教纷争。
　　接到鹿杖客飞鸽传书，成昆不敢怠慢，找了个由头出寺，便快马加鞭赶往大都。
　　“近年来，你一无进展，反而让自称义军的反贼四起，如今反贼夏跃率军攻陷川陕数十州府！”见到成昆，察罕怒气冲冲的说道，“成昆，你可知道，皇上已给本王施压，要本王率军平定夏贼乱匪，若平不了乱，不仅王位保不住，便是人头也要落地！”
　　夏跃麾下义军攻陷陕西行省、四川行省诸多州府，消息早已天下皆知，成昆来的路上便已想好说辞，见状赶忙应道：“王爷，在下已知此事，经在下打探，这夏跃贼子正是那魔教在背后支持，方才掀起如此大声势，所以，在下认为，斩草须除根，唯有消灭魔教，毁了光明顶，才能平定乱匪。”
　　“光明顶？”察罕惊问，他不是江湖中人，这还是头一次听闻这个地名。
　　“是魔教总坛，位于昆仑山。”成昆解释道。
　　闻言，察罕脸色难看，说道：“成昆，昆仑山所在涉及察合台汗国和宣政院，本王岂能擅自动兵前往征剿！？”
　　“王爷有所不知，这魔教原本将总坛设在江南，因朝廷征剿，这才故意迁移到察合台汗国境内，且光明顶地势险要、易守难攻，不利大军行动，若是王爷派兵前往，反倒是事倍功半。”成昆见察罕已经被自己的话转移方向，顿时侃侃而谈起来，“所以，在下衷心建议王爷，江湖事，由武林解！”
　　没等察罕琢磨透，赵敏突然从厅外闯了起来，“父王，敏儿请缨！”
　　察罕并非皇室近亲，是乃蛮氏族，这汝阳王位是一刀一枪拼杀得来的，赵敏精灵俊秀，直率豪爽，自小在父亲耳濡目染下，也具有雄才大略，期许自己能创一番大事业，只可惜生为女儿身，一直不得舒展。
　　此刻听到成昆讲述，便迫不及待的冲了进来。
　　“敏敏！”察罕正头疼怎么解决叛军，见女儿胡闹，顿时不满的呵斥道。
　　“父王，孩儿自小苦练百家武学，自觉有相当把握应付江湖之事，对付这魔教和武林门派绝对是游刃有余！”赵敏对付自己父王来，那是一套一套的，就这么一阵撒娇带威胁，再加上元人本就不太在乎男女之防，察罕竟然答应了下来。
　　“你们都给本王听着，剿灭魔教之事，便由郡主主事！”察罕没理会成昆难看的脸色，继续吩咐道：“成昆、玄冥二老，你们从旁辅助，听从郡主命令行事！”
　　“遵王爷意旨！”形势比人强，成昆、玄冥二老哪怕知道赵敏的武艺不精，却不得不点头应是。
　　“王爷、郡主，剿灭魔教，毁去光明顶，不宜由朝廷直接动手。”成昆想了想，不能彻底失去主动权，便再次开口说道。
　　“大师，你说那该怎么办？”赵敏领了差事，这会儿心情不错，闻言便笑着问道。
　　“回郡主问话，在下这些年在王爷授意下，以屠龙刀挑动少林、峨眉、崆峒、华山、昆仑五大门派，丐帮、海沙帮、巨鲸帮等二十余家帮派同魔教、天鹰教争斗，十余年时间，这些自诩正道门派同魔教厮杀不断，已是仇深似海，只要稍加推动，便可让他们替朝廷灭掉魔教。”成昆笑道。
　　察罕不耐这些江湖事，摆摆手道：“这些事情你们下去再商量便好，眼下当务之急乃是平灭西北乱匪！”
　　“敏敏，父王知你自小聪慧过人，但毕竟江湖经验不足，此次父王西征夏贼，你率王府客卿们随军行动吧！”
　　“遵命，父王！”赵敏闻言眼前一亮，相比起江湖武林争斗，显然军阵沙场更对她胃口。
　　即便是有赵王亲口吩咐，但元廷的效率依然低下，从抽调兵员到筹备粮饷兵甲军资，待到察罕点军出征，已足足过去两月之久。
　　察罕此次西征，调集各路军马二十余万，号称百万大军，以长子扩阔特穆尔（汉名王保保）率两万铁骑为先锋，以女儿赵敏麾下客卿为中军宿卫，大军逶迤长达十余里地，朝着陕西行省奉元路直驱而去。
　　如此浩大的声势，察罕主力尚未出腹里，夏跃就已经得报，便连元军详细兵种配置、兵源来历都弄得一清二楚，这便是明教各地分坛细作的功劳。
　　柏胜拿下四川行中书省广元路、夔州路、潼川路、顺庆路后，大军攻势被夏跃叫停，开始巩固新占地盘，发动百姓，全力备战。
　　察罕出兵之时，早已过去三月之久，义军在两省新得之地早已站稳脚跟，夏跃新政施行，民心顿时归附。
　　按脚程估算，元廷察罕主力抵达奉元路，恐怕还需要月余时间，夏跃有足够的时间来做布置。
　　“郑三刀，你年前不是说给你一万人马拿下奉元路么，现在可敢领命！？”夏跃笑问道。
　　“大帅，要打奉元路？！”郑三刀惊喜莫名的问道。
　　“嗯，元廷汝阳王率领百万大军要来剿灭咱，咱不能坐以待毙嘛，只好先下手为强咯！”夏跃轻松笑道。
　　“元廷尽会干些捏着鼻子哄眼睛的蠢事！那汝阳王真敢率领百万大军，元廷和沿途经过的州府岂不被他大军吃空！？”陈应辉刚从新军大营回来，经过几年集训新兵，他已成练兵大师，对军伍消耗敏感的很。
　　“呵呵，百万不会有，但二十来万人马还是有的。”夏跃摆摆手说道。
　　“察罕有二十来万人马，咱们也有二十万大军，只是他那二十万人马里真正能战的恐怕不足五万，咱们这二十万大军却是货真价实的精锐，便让他来吧！”柏胜胸有成竹的笑道。
　　听他如此说，夏跃笑着颔首，事实正是如此。

2015章 公报私仇
　　别看元军气势汹汹的朝这边杀过来，真实情况却不怎么样。仅从行军速度可见一斑，蒙元兴起时大军日夜疾行二百里的事情早就成了传说，察罕的大军每日行军不到四十里，等他们抵达奉元路，怕不得两个月之久。
　　所以，义军这边有足够的时间做出应对，只需把王保保的先锋军陷住，元军此次必然铩羽而归。
　　几人正在军议之时，赵诛元突然从外面走进来，将一张纸条交到夏跃手中。
　　瞧见火焰金漆，心知这是光明顶总坛的密函，夏跃按了按手，众将静谧，个个眼观鼻鼻观心端坐着。
　　看过光明顶总坛传来的代教主谕令，夏跃笑脸顿时消失，面色森冷，重重一巴掌拍在桌上，怒道：“公报私仇，杨逍莫非真昏了头不成！”
　　这杨逍想必是还不知道察罕西征大军的消息，初听闻西北堂麾下义军浩大声势，便开始指手画脚，想遥控指挥夏跃义军的进退举止了。
　　而显然，这是夏跃的底限，他可以有限度的遵奉总坛号令，但总坛若想越过他或是通过控制他来染指义军，杨逍怕就是犯了糊涂。
　　因此，见到这谕令，夏跃故意勃然大怒，便是想借此瞧瞧手底下这些统兵将领们是个啥态度。
　　“大帅，怎么回事儿？”冷信坐得近，倒也看到火焰金漆密封，心知这是总坛密函，见大帅如此恼怒，顿时心中一抖，赶忙问道。
　　“哼，上次凤阳分坛坛主朱元璋从光明顶回来，专程到汉中拜访本帅时，便言及杨代教主做事不分公私轻重，抗元形势如此严峻之时，却不思抗元，反倒支使各地义军、分坛攻击武林各大门派。当时，本帅教训他不得违逆总坛，否则，即使总坛饶得过他，我夏某人也容不得他盘踞滁和阳奉阴违。嘿，没想到朱元璋说的没错，杨逍却是越来越过分了！”夏跃冷声说道。
　　众将想起当初夏跃所谓朱元璋雄才大略，都分别见过他，倒是都有印象，却是没想到自家都元帅还教训过那人，甚至威胁要东进滁和二州，顿时一个个面色精彩了。
　　“杨代教主知晓咱们打到了潼川府，让咱们一鼓作气杀到嘉定府路去，要本帅剿灭了峨眉派！”夏跃接着目光炯炯注视众将，扬起手中密函说道。
　　“啥？杨逍疯了么！”柏胜主持西进川地，最清楚川地局势，闻言顿时勃然作色的叫道。
　　“这是乱命，大帅切不可遵命行事！”陈应辉脑子转的贼快，站起身来，便抱拳表态。
　　“大帅，不必理会他，如今大敌当前，咱们怎能调头西进！”郑三刀摩拳擦掌的，正打算大展身手，好好跟元军主力板板手腕，闻言不屑一顾的说道。
　　夏跃道出谕令，众将顿时炸了，一个个愤然嚷了起来。
　　“哼，本帅岂会听从这种乱命！”夏跃压了压手，诸将噤声，只听他站起身来，冷笑道：“杨代教主夫人纪晓芙乃是峨眉弃徒，死于灭绝师太手里，他听闻咱们大军杀进了川地，便迫不及待的要绞杀峨眉派，这种时候咱们正要全力以赴应对元廷大军围剿，怎么可能去跟峨眉派动手！”
　　听闻夏跃道出近年来杨逍频频同六大派交手的原因所在，顿时个个义愤填膺。
　　这厮委实不当人子！
　　抗元，是明教的根本，否则，天下英雄豪杰，凭什么蜂拥加入明教！？
　　杨逍不思如何抗元，却一门心思利用明教势力为他亡妻报仇，如此公私不分、公报私仇，如何承当得起教主大任！？
　　怪不得大帅一直对担当代教主的杨逍不置可否！
　　众将心中不约而同的开始鄙夷起杨代教主来。
　　“大帅，如何回复总坛？”冷信问道。
　　如今因着夏跃义军声势大起，又带头遵奉光明顶总坛号令，外加六大派为首的所谓正道肆无忌惮追杀明教，峨眉派更是悍然灭了朱元璋的凤阳分坛，明教形势危急，故而青翼蝠王、五散人为顾全大局，暂时不得不屈从光明顶总坛，推举杨逍担任代教主，所以杨代教主已经名正言顺。
　　冷信发问，便是碍于杨代教主名正言顺的地位发出的谕令不好拒绝，觉着难以处置，想知道夏跃到底怎么考虑。
　　“赵诛元，回复总坛，便说‘元廷大军逼近，大战将起，待此战过后再议’！”
　　“遵命。”赵诛元领命下去。
　　“公私不分，以私仇置反元大业于不顾，朱元璋诚不欺我！”夏跃故作叹息说道。
　　“这位着实令人失望！”冷信听后也不免失望至极。
　　倒是柏氏兄弟、郑三刀、陈应辉以下众将已经不以为意，反正在他们看来，要效忠的唯有夏都元帅。
　　至于杨逍这些明教高层，对不起，不认识！
　　这头军议一定，郑三刀率军直奔奉元路而去，柏胜也快马加鞭奔回川地安排防务抽调主力东返，陈应辉开始急训最后一批新兵，冷信等人则是整备军资、召集民兵，义军上下轰然动了起来，全力备战。
　　却说光明顶这边，五日后信鸽回返，带来了西北堂复函。
　　杨逍高坐教主宝座，青翼蝠王坐在堂下首位，风云雷电四门门主依次排下，倒是五散人自临时推荐杨逍担任代教主后便一一告辞离去，不愿在光明顶受杨代教主的鸟气。
　　剥开漆封，杨逍展开纸条，就见上面一行“元廷大军逼近，大战将起，待此战过后再议！”
　　一时间，这位代教主眼眉急跳，胸中一团火轰然烧起，却又因复函名正言顺，有火发不出来，气得脸色忽青忽白的。
　　堂下青翼蝠王韦一笑见状，心中诧异不已，却保持沉默，静待杨逍说话。
　　说实在的，原本明教因为狮王谢逊滥杀无辜，便已经同六大派为首的各大帮派势同水火，后来鹰王的天鹰教又因屠龙刀之事搞得武林中纷争不断，明教形势愈发不利，他这才放下当年旧恨，朝杨逍低了头。
　　却没想到，这位登上代教主宝座后，与之前表现截然不同，主动袭杀六大派势力，如同火上浇油般，明教同各大门派仇杀愈发激烈，教中兄弟死伤惨重，让韦一笑失望不已。
　　自打上次朱元璋被训斥下光明顶，他就已经有了离去的念头。
　　“西北堂夏跃这是在将本教主的军啊！”良久，杨逍才幽幽叹道。
　　“喔？夏堂主说些什么？”韦蝠王抬头问道。
　　“本教主要他西进剿灭峨眉派那帮臭尼姑，他却言说元廷大军来袭，要全力备战，无暇西进！”杨逍强忍怒气，故作平静的说道。
　　“杨教主，元廷大军是否真的要来袭呢？”韦蝠王问道。
　　“禀教主，此事风门座下弟子也传回消息，说是元廷遣汝阳王率军西征，属下正派人打探消息是否属实，因此尚未禀报教主！”风门门主闻言赶忙起身回禀。
　　听嫡系属下如此一说，杨逍心中怒气稍减，但旋即又想起最后那句“战后再议”，火气又升腾起来，“那便等此战过后，再令夏跃西进平灭峨眉！”
　　听他如此固执的要用义军对付峨眉派，有违当初阳教主江湖事江湖了，义军只打元廷的方略，韦一笑再也忍不住了，说道：“杨教主，元廷气势汹汹杀奔西北，总坛却是不能不管不顾，本座便亲自去汉中瞧瞧，若有帮得上的，也算是总坛支援西北堂了。”
　　韦一笑想离开光明顶的倾向，杨逍心知肚明，正好顺水推舟，将这厮撵走也是好事，闻言颔首道：“嗯，那便有劳韦蝠王走一趟了！”

2016章 接战王保保
　　察罕的大军还在慢悠悠的前进，王保保率领的两万先锋铁骑倒是距离奉元路不远了。
　　轰隆隆的马蹄一路西进，两万铁骑卷起的烟尘遮天蔽日。
　　王保保策马奔驰，百名亲卫铁甲护持着将旗随扈左右，大军一往无前。
　　他喜欢这种策马奔腾的感觉，喜欢这种率领骑军驰骋的感觉，只有这般，他才觉着自己是自由自在的，大都就像是个牢笼紧紧束缚着他，而来自赵王以及赵王世子等贵戚无时无刻无所不在的鄙夷，更让他窒息。
　　别瞧着王保保是汝阳王府世子，就觉着他也是高高在上的贵族。汝阳王是杂号王，是一刀一枪拼杀起来的破落户。在大元勋贵鄙视链中，汝阳王察罕真不是什么大角色，更何况他王保保了。
　　这种快意的感觉，让他胸中闷气长吐而空，豪气顿生……直到抵达潼关脚下！
　　先锋大军主力缓下脚步，王保保策马缓缓来到大军之前，对面严整的军阵，让这位年纪不大却堪称军中骁将的先锋官瞳孔微微缩起。
　　按照原定计划，他率领的骑军先锋是要穿过潼关抵达奉元路长安城待命，一路上没有收到陕西行中书省的军报，原以为奉元路尚在朝廷手里，所以疾行途中他只派了两千前锋开路。
　　昨晚上前锋没有按惯例回报中军，他心里早有不详预感，今天这一瞧，果不其然，看来两千前锋已经凶多吉少，而奉元路怕是全境沦陷。
　　这伙贼军不可小觑啊！
　　竟然让行中书省及地方官员连消息都放不出来，恐怕朝廷平叛大军的情况，对方早已了如指掌。
　　十个军阵，每个军阵差不多两三千余人，正面五个，前三后二布置，左右两侧各三个，中军两个，特别是左右两侧的数千骑军让他侧目不已。
　　但也仅是侧目，别看对面骑军数量是他平叛以来见过最大的规模，但对阵自己麾下的两万铁骑，王保保有信心半个时辰击溃这帮菜鸟。
　　真正让他瞳孔紧缩的原因是步军，贼军竟然全部顶盔披甲！！！
　　而且最前面三个军阵正面三列竟是铁甲长盾重矛的重步兵！
　　什么时候冒出来如此豪奢的叛军了！？
　　简直是武装到了牙齿！
　　即便是官军也没这么豪奢啊！
　　怕是只有陛下的怯薛军达到如此水平，便是枢密院旗下的侍卫亲军也仅仅少量装配。
　　这一仗怕是不好打了！
　　王保保心中一紧，但旋即抛开这些顾虑，自己身为大军主将，岂能未战先怯！
　　“吹号！”
　　呜……
　　不管那么多，或许面前这些叛军同怯薛军、侍卫亲军一般都是样子货呢！？
　　先打一战再说！
　　随着号角声，已经收紧队列的元军骑兵开始缓缓前进，接着缓步变成小跑，待到距离义军五百米时，小跑已经变成疾驰，马蹄隆隆。
　　“前军树盾立矛！”
　　唰，咔……
　　第一排整齐的大型长盾唰唰唰的重重插在地上，第二排第三排第四排的重矛从大盾孔隙如林层层叠立，头前三个方阵瞬间变成钢铁刺猬。
　　“火！”
　　“火！”
　　“火！”
　　“神机营火炮预备，速射十发！”
　　轰轰轰……
　　三十门铜炮射出的弹丸密集的轰击在奔腾的马队中，顿时元军骑兵是人仰马翻，而这些圆圆的弹丸落地后再次弹起造成的二次三次伤害依然可观，更让元军难受的是，火炮巨大的轰鸣声和弹丸腾起的火光，对战马造成的惊吓，前后骑队一片混乱，不少骑兵被掀翻后再遭践踏，伤亡人数比起火炮直接杀伤更多。
　　虽然元军早在当初灭宋时便已经掌握火药远射武器，但定鼎天下后，除南方元军手中装备有火炮，北方特别是西北元军却极少见过，所以王保保的骑军蜂拥而上时，密集阵营遭受的伤害更为严重。
　　虽然这阵密集的炮击让元军伤亡不小，但并未伤筋动骨，即便夏跃掌握了不少对现世而言堪称黑科技的知识，但碍于如今的技术水平，真正转化为实力的并不多，起码他没办法将定装开花弹造出来，所以发射实弹的火炮，杀伤力真心不咋样。
　　王保保咬着牙，狠狠的望向义军大阵，狂呼道：“冲！冲！给老子杀进去！”
　　待到元军进入两百米范围时，弓弩营早已准备完毕。
　　“风！”
　　“风！”
　　“风！”
　　随着一声令下，一阵阵弓弦弹动声密集响起，箭矢如雨般罩向元军大队。
　　四千步弓手借助大元帅亲自开发的助力器和铁扳指，毫不费力的连续不断拉动长弓，将雨点般的箭矢拼命抛射出去，造成的伤害远远大于火炮战果。
　　破甲箭矢兜头罩下，头顶铁盔的元军将官稍微好点，可普通元兵的皮毡帽却是丝毫防护能力都没有，一轮箭雨过去，数百上千元军便被射落下马。
　　若是没有助力器，两百米距离，步弓手顶多射上三轮，稍微精锐些的能射五轮，但有了助力器，即便是普通弓手，也能轻松射上五六轮。
　　密集的五轮箭矢，起码带走两千元军骑兵。
　　两军尚未短兵接战，加上昨天被吃掉的两千前锋，王保保的两万先锋骑军前前后后便已经折损接近四分之一，伤亡不可谓不惨重。
　　“山！”
　　“山！”
　　“山！”
　　眼见元军骑兵已经进入百米范围，夏跃轻轻一挥手，郑三刀了然的点头，麾下传令兵四出，口中大喊山字防御令。
　　轰轰轰……
　　前军五个方阵，一万五千余军士重重跺脚，身子前倾，长盾、圆盾竖起，如果此时从上空俯视，便可看到义军大阵就如同密集的鱼鳞。
　　元军骑兵的骑射要来了！
　　咻咻咻……
　　果不其然，就在大军变阵之后，进入百米范围的元军骑兵操起了看家本领——骑射。
　　密集的箭矢连续不断的扑来，击打在盾牌上叮叮当当的，偶尔有些漏网之鱼对装备有宽檐盔和铁肩甲的义军而言，也无关痛痒。
　　短短百米，眨眼便过，元军收起弓弩，手持弯刀便策马冲阵。
　　“林！”
　　“林！”
　　“林！”
　　撞击在不动如山的重型长盾上，尚未来得及挥舞弯刀的元军，眼睁睁的看着盾阵间隙处一柄柄重矛直刺而出，这些重矛分成上中下三层，刺出收回再刺再收……
　　站在高出，抬目瞧着元军如浪花般拍击在大阵之上，徒劳无功的猬集，然后一片片倒地，夏跃笑了起来，“王保保也就这点儿本事！”
　　“王保保也算是元廷的骁将，当年在西北同汗国作战也颇有威名，只不过是碰到了夏堂主麾下如斯铁军，这才显得不堪一击！哈哈！”青翼蝠王韦一笑立马在侧，看着元军铁骑不计死伤的冲击下，义军岿然不动，心中欢喜，顿时笑着应和道。
　　他从光明顶下来后，仗着一身神鬼莫测的轻功，愣是赶在夏跃率主力东进前抵达汉中，这便也随军行动了。
　　“蝠王过誉，都是众位兄弟舍命拼杀！”夏跃微笑着回了一句，接着扭头对郑三刀说道：“传令柏胜、柏云合围！”
　　“遵命！”郑三刀抱拳领命。

2017章 赵敏请命
　　跟随父王的中军行动，赵敏身穿白色武士服、披着白色狐狸绒斗篷，一身男儿打扮，策马徐行，别有一番风采。
　　察罕在中军马车上处理军务，她便带着一众汝阳王府招揽来的高手随扈在马车周围。
　　要按她原本的想法，是要同兄长王保保一起率领前锋大军行动的，根本不耐中军这种慢悠悠的行军，但初次随军行动，察罕实在是放心不下自己这位刁蛮的宝贝女儿，便严令随主力前行。
　　“成师傅，当年你从父王那里要走屠龙刀，如今谢逊和屠龙刀都没了，本郡主怎么想怎么觉着亏了！”策马前行，百无聊赖的赵敏瞥了眼随军行动的成昆，故意刺了一句。
　　她虽然也喜欢玩儿谋略，但更擅长的其实是看人，所以有些看不上成昆，总觉着成昆不是诚心投靠王府，感觉他有不可告人的私心。
　　小郡主的心思，老奸巨猾的成昆岂有不知，所以闻言之后，恭敬的笑着说道：“回禀郡主，虽然屠龙刀和谢逊不知下落，但老衲设计的初衷却是达到了，十余年来，因为屠龙刀和谢逊，魔教、天鹰教同各大门派仇杀不断，给朝廷也减轻了不少压力，这么算来，却是不亏的。”
　　“呵呵，江湖传言，武林至尊宝刀屠龙，号令天下莫敢不从！”赵敏不置可否的笑了笑，自顾自的说了一句江湖传言，然后目光紧紧盯在成昆身上，问道：“没有空穴来风的传言，这屠龙刀既然号称武林至尊，肯定藏着什么秘密，成师傅，你可知道？”
　　“回禀郡主，老衲不知。但既然是江湖传言，想必是些愚民黔首故弄玄虚的手段，郡主不必在意。”
　　“倚天不出谁与争锋！倚天不出谁与争锋！”赵敏听他这么说也不回应，嘴里喃喃念叨两句，接着问道“成师傅，本郡主要得到倚天剑，你可有教我？！”
　　成昆闻言大喜，笑道：“回禀郡主，老衲这些年多方筹谋，挑起江湖六大派同魔教争斗，特别是峨眉派灭绝老尼同魔教杨逍仇深似海，灭绝师兄孤鸿子死在杨逍手中，杨逍妻子纪晓芙死在灭绝手中，双方早已势同水火。如今，灭绝正在联通少林、武当、华山、崆峒、昆仑五派，并广发英雄帖召集其他江湖门派，要围攻魔教光明顶。”
　　说到这里，成昆话语一顿，抬眼瞧见赵敏有了兴趣，心中一定，接着说道：“朝廷正好推波助澜，促成六大派为首的江湖势力去进攻光明顶，等到双方大打出手甚至两败俱伤后，郡主便可坐收渔翁之利，将这些江湖势力一网打尽。到时候，愿意归顺朝廷，为郡主所用的，便收归麾下，不愿意归顺朝廷的，正好斩草除根。如此一来，峨眉派的倚天剑，顺理成章收入郡主手中。”
　　苦头陀随在赵敏身后，听闻成昆的毒计，心中怒火熊熊，但面上却不动声色，只是若无其事的瞟了成昆一眼。
　　“哈哈，成师傅好算计！”赵敏听过娇笑道，“那成师傅以为本郡主该如何推波助澜呢？”
　　“老衲早已有了定计，如今却不需朝廷再做什么，免得打草惊蛇，惹得这些江湖中人生疑。”成昆胸有成竹的说道，接着话题一转，“倒是有一事须要请示郡主！”
　　“成师傅但讲无妨！”
　　“老衲恩师死在金毛狮王谢逊手中，这些年少林同天鹰教相斗也是死伤惨重，若是六派结盟，少林派必然要参加，而老衲也必然要加入其中，同时，六派结盟以后肯定会以少林为首，所以，老衲最好尽快返回少林，一是好促成少林参战，二是正好在其中见机行事。”
　　赵敏听他要走，心中虽然狐疑不定，但琢磨片刻，却也觉着他所言有理。
　　成昆毕竟是少林圆字辈的高僧，又身负师仇，少林若要参战，他确实要加入其中。
　　“好，那成师傅便自去行事，待此次剿灭叛军后，本郡主便直接去西北等你消息。”赵敏行事果决，心有定议后，也不拖泥带水，顺势便答应了成昆所求，同时转头对鹿杖客说道：“鹿先生，你传王府军令，各地官府不得阻拦各大派行动，要睁一只眼闭一只眼，放他们西行！”
　　“是，郡主！”鹿杖客点点头，调转马头。
　　“郡主高见，老衲却是没有想到这点！”成昆闻言，悄悄打量一眼赵敏，心中对此女见微知著的心机深感诧异。
　　若是地方官府阻挠各大门派，确实会影响六大派会盟之事，自己都没想到，这小郡主刚刚听到自己的计划便想到这一点，堪称机智过人。
　　赵敏听到成昆奉承话，不以为意的摆了摆手。
　　“如此，老衲便先行告退，待六大派会攻光明顶时再行拜见郡主。”
　　“嗯，成师傅多保重！”
　　成昆抱拳告退。
　　苦头陀见成昆离开，心中着急上火，担心明教兄弟此次会吃大亏。
　　连续几日，他想溜出去想法子给明教通风报信，可赵敏总是缠着他习武，再加上身处军中难以脱身，心底火烧火燎的。
　　“报！紧急军报！”
　　“闪开！紧急军报！”
　　这日，大军刚刚宿营，营门处闯入一骑快马。
　　察罕闻报紧急升帐，赵敏也随侍在侧。
　　“传！”
　　一声令下，人被带进大帐。
　　“禀报王爷，先锋大军潼关遇伏，两万大军全军覆没，陕西行省全境陷落！贼军已越过风陵渡！我家大人特命快马急报王爷！”
　　察罕尚未发话，来者便已经跪伏在地上气喘吁吁的急报。
　　“你从什么地方来？你家大人是谁？”赵敏心中震惊不已，但很快反应过来，插口问道。
　　“属下是晋宁路解州尹胡大人亲兵王六五，王爷，风陵渡失守，解州危矣，我家大人请求王爷速速派兵救援！”
　　赵敏眼珠一转，陡然问道：“潼关距离解州那么远，你们怎么知晓我大军先锋全军覆没！？”
　　“这……”来人迟疑了。
　　“说！”察罕见状也是生疑，怒声喝道。
　　“回…回王爷，是…是贼军遣人告知的……”察罕的气势太强，王五六不过一小卒，见状吓得竹筒倒豆子全都说了出来。
　　“贼军告诉你们，本王的先锋官被擒？！”
　　“…是…”王五六战战兢兢的回道。
　　“带下去！”察罕挥了挥手，两名亲卫将瘫软在地的王五六搀了下去，帐中众将被震惊的一时鸦雀无声。
　　“父王，敏敏请命前去营救兄长！”赵敏见状，银牙暗咬，随即站出来说道。
　　“那逆子丧军失地，还有何颜面苟活于世！”察罕羞怒交加，大声喝道。
　　“父王，此事兄长虽有错，错却不全在他身上！”赵敏脑子飞速运转，找了个借口开脱道，“陕西行省全境沦陷，如此大事，地方官僚却不及时上报，导致兄长大军猝不及防在潼关遇袭，延误军机，全都该杀！”
　　帐中诸将闻言，顿时一个个站出来附和起赵敏的说法，全都将罪责推到了失地不报的陕西行中书省官员们身上。
　　先锋官可是王爷的独子啊！
　　这些将官们没一个傻子。
　　“父王，大军征战沙场敏敏不擅长，但营救兄长，在敌后潜行，正好可用敏敏麾下众江湖高手，敏敏请命前往潼关！”赵敏再次开口。
　　见状，察罕犹豫半响，最终父子亲情由不得他多想，只得无奈点头。

2018章 来袭
　　郑三刀屯兵风陵渡，并未继续攻打解州。
　　在夏跃看来，这风陵渡附近便是最好的决战场，八万义军以潼关至风陵渡间展开扎营，不必拉开战线，又能近距离稳固奉元路新占地，以逸待劳，坐等察罕大军上门。
　　此战之后，想必元廷短时间里在北方再无可用之兵，而倚天的大幕差不多也该缓缓拉开，正是自己全力参与进去的良机。
　　当然，麾下诸将还是需要继续攻击扩张根据地的。
　　坐在潼关守备府的书房里，夏跃同韦一笑相谈甚欢，盏茶时分后，王保保被请了过来。
　　“坐。”夏跃并未苛待他，被俘之后，甚至安排亲卫们给他洗漱更衣，除去一身血污。
　　王保保刚被俘之时尚有羞愧自杀的念头，但被善待之后，心绪冷静，反倒没了以身殉国的想法，闻言，只是冷哼一声，便大咧咧的坐了下来。
　　死便死，反正不能弱了汝阳王府世子的气势。
　　“元廷兵多将广，但能让本帅感到钦佩的，不过二三人，你父子却能三占其二，所以，本帅严令不可辱你！”夏跃挥挥手，自有亲卫给王保保端上茶水。
　　听他这么一说，王保保强作傲然的神色反倒是垮了下来，战败被俘的处境让他感到羞愧，于是说道：“阁下麾下兵精将勇，我输的不冤，败军之将不言勇，若是阁下存了劝降的心思，那便去休，某不能污了汝阳王府清誉！”
　　“呵呵，你便不好奇本帅为何钦佩你父子么？”夏跃轻笑道。
　　王保保不语。
　　“如今元廷君昏臣嬉，贪官污吏横行，民怨滔天，已是到了亡国之际，满朝文武视而不见听而不闻，唯有三人还在戮力前行，试图力挽狂澜，其一平章政事脱脱，其二其三便是你父子。”夏跃端起茶盏抿了一口，自顾自的说道。
　　当然，王保保此时却是懵了，毕竟察罕未死，他还没走到那个独当一面的位置上，现在还没体会到他父亲的难处。夏跃说的只是来自后世的体会，不是现在，现在正螳臂当车，试图挽回帝国颓势的，恐怕只有脱脱和察罕。
　　“大元广有四海，疆域之大，旷古绝今，朝廷兵多将广，便是我此次兵败，之后自有大军征讨，为将军计，不如投降朝廷！将军战败我，已然证明能力，若能投靠朝廷，高官厚禄、荣华富贵自不必多说。再则，我父王求贤若渴，广纳四海贤士，若将军有意，我愿从中周旋，此战之事，我亦决不记恨将军！”王保保久久不言后，开口便是劝降夏跃。
　　“哈哈，你这厮好不晓得道理，如今你为阶下之囚，反倒来招降夏堂主，如此大言不惭，可笑至极！”韦蝠王怒而笑道。
　　“尊驾又是何人？”王保保双眼微眯说道。
　　“这位是我明教护教韦蝠王。”夏跃插言介绍道。
　　“原来是魔教余孽！”王保保不屑一顾。
　　“你……”韦一笑大怒，他成名已久，何曾受过如此轻视。
　　“本帅也是你口中所谓的魔教余孽。”夏跃故意板起脸来，冷声说道。
　　“嘻嘻，看来尊驾倒也有些自知之明，既然知道自己是魔教余孽，何不遵从我兄长提议，弃暗投明！”正在此时，外面突然闯进数人，当先一女子开口笑道。
　　韦一笑见状，脸色大变。
　　听这口气，这帮人来了有一会儿，自己竟然毫无察觉，绝非弱手。
　　夏跃所习武功，倒也有些内功秘籍，比如《易经洗髓经》，但因为坑爹的《金钟罩铁布衫》将绝大部分自生内力全用来锻体，丹田中的内力少得委实可怜，竟然也未察觉来人，顿时面色发寒。
　　这女子一身男装打扮，娇俏可爱，夏跃觉着她长相酷肖某贾姓女星，手握一支折扇，笑吟吟的当先走了进来。身后紧跟进来两个老者，皆是长须长发，一执鹿头杖，一执鹤头杖。再入二人，一作头陀打扮，头戴月牙铁箍，脸上带着半面铁甲，一个老和尚，一身破旧灰色布袍。接着又是三名劲装中年大汉，当先一人持剑，后面二人打着空手，手掌较常人更为宽大，想必一身技艺全在手上。
　　赵敏！
　　玄冥二老！
　　苦头陀！
　　刚相！
　　阿大阿二阿三！
　　瞧见八人样貌，夏跃已知来者何人。
　　“江湖后学末进赵敏，拜见明教韦蝠王、夏堂主！”赵敏大摇大摆的走进来后，似模似样的抱拳行江湖礼节。
　　“呵，原来是绍敏郡主当面！”夏跃似笑非笑的回了个礼。
　　“嘻嘻，没想到在下区区薄名尚能入夏堂主之耳，真是幸甚幸甚！”赵敏一点儿也没有被戳破身份的担心，笑着说道。
　　其实，她内心里已经调高对夏跃的忌惮。自己从未曾在江湖中露面，此人竟然一语道破，想来耳目众多，城府极深。
　　“郡主谦虚了，传言汝阳王膝下有一女堪称蒙古第一美人，更为人称道的是此女巾帼不让须眉，素有大志。”夏跃站起身，眼睛肆无忌惮的在她身上打量，笑道：“今日看来，闻名不如见面，见面更胜闻名，果真奇女子。”
　　“呵呵，夏堂主过誉，赵敏愧不敢当！”心中恼怒此人那双狗眼，但面上，赵敏依然一副微笑表情。
　　“想来郡主是来接贵兄长的，只是，如此奇女子却作飞檐走壁的勾当，着实令人遗憾啊！”夏跃拍了拍手笑道。
　　“夏堂主海涵，兄长被您请来做客，家父颇为担忧，故而遣敏敏前来接兄长回去，叨扰之处请多见谅。”赵敏听见他刺人的言语不以为意，嘻嘻笑着说道，“另外，既然家兄在夏堂主此处盘桓了几日，所谓来而不往非礼也，敏敏也想请夏堂主去大都汝阳王府游玩几日，还请您多多成全！”
　　韦一笑在旁一直提防着赵敏身后诸多高手，所以一言不发保持沉默，此刻听赵敏将掳人说的如此堂皇，心下大怒，斥道：“好个牙尖嘴利的丫头片子，想抢走王保保，便手下见真章就是！”
　　“哟哟哟，韦蝠王可冤枉小女子了！小女子可不敢在您手底下抢人……”赵敏这小妖女面上露出一丝被冤枉的委屈神色，嘴里也喊着冤，身子却随即退入玄冥二老身后，旋即表情一变，笑道：“小女子虽然不敢，手下人却是敢的！嘻嘻！”
　　“玄冥二老，刚相大师，苦头陀，八臂神剑方东白，西域金刚门阿二阿三，啧啧，如此多高手，郡主还真是瞧得起在下。”夏跃挨个点出来历，脸上带着浅笑，嘴里调侃起来。
　　“好个牙尖嘴利的魔教崽子，鹿先生、鹤先生，拿下他，本郡主要撕烂他的嘴！”赵敏学着刚刚韦蝠王的口气，故意板起小脸儿，手指着夏跃下令道。

2019章 好女子不吃眼前亏
　　玄冥二老闻令而动，一左一右挥掌攻了过来，韦一笑正要动手迎上去，夏跃喝道：“蝠王退后！”
　　闻言，韦一笑不明所以，但身子稍稍一顿，夏跃就抢先伸出双掌越过他迎了上去。
　　玄冥二老看家功夫是《玄冥神掌》，此功内力性寒阴毒，韦一笑看家功夫是《寒冰绵掌》，又因为早年练功出了岔子，最怕阴寒内力，夏跃可不想一上场便损失战力，故而才喝止他，自己挺身而出。
　　嘭嘭！
　　玄冥二老见他主动迎了上来，心中大喜。他们的武功堪称一流顶尖高手，早已察觉夏跃内力修为平平，眼见他如此大意，便有意让他吃个大亏，正好一击擒敌，便一人一掌对上了夏跃。
　　双掌接触，夏跃顿感两股阴寒无比的内力，以刁钻古怪的行进路线涌入双臂，那种酷寒的感受让他冷不禁打了个寒颤，但旋即《金钟罩铁布衫》运起，丹田中可怜巴巴的内力似乎受到了刺激，一涌而出，向着双臂冲了过来，所过经脉，身体各处突然冒出一丝丝内力汇合过来，原本头发丝般细小的两股内力越来越壮大，等到抵达双臂时，已然变得磅礴无比。
　　两股偏向阳刚属性的内力顺着手臂，将侵入的阴寒内力祛除，然后顺势越过手掌轰向玄冥二老体内。
　　玄冥神掌击中夏跃，原本以为他会被顺势重伤，结果却让玄冥二老大失所望，二人手掌如同击中铜块，夏跃两只白皙的手掌如铜墙铁壁坚不可催，身子更是纹丝不动，反倒是他二人手掌上隐隐作痛。
　　但好在他们察觉自己阴寒掌力已侵入对方体内，更确定对方弱小的内力修为毫无抵抗能力，故而面色如常，甚至露出一丝凶厉神色，鼓起一波波玄冥内力轰入夏跃体内，打算让这小子尝尝玄冥神掌的厉害。
　　就在他俩以为智珠在握时，突然从手掌上涌入一股阳刚内力，如同摧枯拉朽般摧毁玄冥内力，轰入经脉之中。
　　这下可就出了岔子，属性正好相反的异种真气涌入，如同在沸油中滴水，两人经脉里如同炸了锅，顿时闷哼两声，齐齐后退两步，面上阵红阵白好不精彩。
　　夏跃顺势收掌，平复躁动的内力，缓缓吐出一口浊气，虽然心中讶异非常，却面色如常笑道：“玄冥神掌不过尔尔！”
　　“刚相大师、苦大师、阿大阿二阿三，一起上！”赵敏见玄冥二老吃了大亏，赶忙命令其他人一起动手。
　　“卑鄙！”韦一笑怒喝一声，赶忙抢出来，迎上刚相。
　　阿大阿二阿三着急建功，也是齐齐抢出，越过苦头陀，便要围攻夏跃。
　　场中玄冥二老还在苦苦压制经脉中乱窜的异种真气，既不敢乱动也不敢出声，对了，还有苦头陀……
　　“此时不动更待何时！范右使！”夏跃眼睛别有意味的瞥了一眼苦头陀，迎上阿大阿二阿三的同时，大声喝道。
　　范右使！？
　　他这一声大喝，不仅韦一笑一愣，便是刚相、阿大阿二阿三身形也是一顿。
　　赵敏有点儿懵，不知道夏跃为何如此大喝，但旋即看到刚相等人出手，却没看见苦头陀的身影，眼皮顿时一跳，心中发紧的同时便想跳开。
　　可惜，晚了！
　　一只大手捏住她的脖颈，身后传来一声轻笑，“郡主，苦头陀得罪了！”
　　如此惊变，场中所有人都停了下来。
　　玄冥二老抬眼一瞧，只见苦头陀一只大手正紧紧捏住郡主的脖颈，顿时嘴里泛苦，这次是栽了！
　　“苦头陀，你敢！”王保保怒目圆睁的站出来喝道，原本自家妹子带人来救，虽然羞愧，但他心中却是大喜，知晓这帮人武艺高超，今日却是可以翻盘了，所以刻意低调没有出声，结果结局戏剧性的反转，自家妹子落入敌手，他便忍不住了，担忧之下冲了出来。
　　“坐下！”夏跃顺手点住他穴道，一拍手将他打落在椅子上坐下。
　　“范遥！？”韦一笑狐疑的问道。
　　“嘿嘿，多年未见，老蝙蝠你还没冻死，可真是大幸！”苦头陀扭头朝着他咧嘴一笑，嘴里挖苦道。
　　“呸！你这匹夫都没死，我怎么敢死在你前面！”韦一笑大喜过望，但嘴上却回击道。
　　“光明右使范遥！？”赵敏此时终于是笑意不再，寒声问道。
　　“郡主，对不住了，在下正是明教光明右使范遥！”苦头陀…不对，应该是范遥笑着说道。
　　“呵，没想到堂堂明教范右使竟然屈尊投在我王府幕下，真是失敬！”赵敏自嘲一笑，接着心思转动，叱问道：“久闻明教教规中严禁兄弟相残，却不知你范右使近年来双手沾过那么多明教教徒的鲜血，如何还有颜面自称光明右使！？”
　　果然，听她这么一说，范遥和韦一笑当场脸上变色。
　　“哼，果然是智谋百变的绍敏郡主，都到了这种时候，还在想着挑拨离间，想着翻盘！”夏跃出言打断了赵敏，先是嘲弄一番赵敏，接着话语一转，说道：“为了明教反元大业，为了取得元廷信任，范右使甘受无间之苦，诸多教众更是牺牲性命襄助此大计，教中兄弟无不感佩，天下义军无不感佩，万民百姓无不感佩！”
　　“为了推翻元廷，为了明教大业，为了天下百姓，范右使又是承受着何等苦痛煎熬！他忍着常人所不能忍的苦痛，便是为了要对得起这些兄弟的牺牲！”
　　夏跃沉声说出的话，不仅让韦一笑释然，也让范遥虎目泛泪。
　　“呵呵，笑话，天大的笑话！没想到夏堂主巧舌如簧到这般地步，向自家兄弟下毒手的卑鄙小人在你嘴里都能如此洗白，小女子深感佩服！”赵敏色厉内荏的大笑着挑拨道。
　　“绍敏郡主，为了少吃点苦头，在下劝你别白费功夫了！”夏跃若有所指的说道。
　　瞧见他那双眼睛里透出的丝丝寒意，感受到脖颈处的大手渐渐收紧。
　　哼，好女子不吃眼前亏！
　　冷哼一声之后，赵敏果断怂了。

2020章 兑子
　　玄冥二老毕竟是成名数十年的武林老怪，二人一身内力之雄厚，绝非一般高手可比拟。
　　哪怕是被夏跃突如其来的阳刚内力打了个措手不及，但这短短工夫，二人已经将体内异种真气彻底祛除。
　　眼前变幻的局势，让二人不敢异动，互相对视一眼，这两师兄弟默契十足的保持缄默，筹谋着如何破局。
　　小郡主被范遥抓住脖颈，投鼠忌器下，着实不敢轻举妄动。
　　倒是……
　　二人目光交汇，心中盘算一番后，陡然发动。
　　鹿杖客突然扑向夏跃，韦一笑大惊之下赶忙迎了过去，而范遥见状抓住赵敏往回一收，生怕玄冥二老突袭抢夺。
　　夏跃刚要挥掌迎击，只见鹤笔翁随之动手，身形几跃便抓住在椅子上动弹不得的王保保，“得手！撤！”
　　鹿杖客闻言，几步之间便避开夏跃，回撤到鹤笔翁身旁。
　　“郡主，我等带世子先离开此地！”鹿杖客望向赵敏，沉声说道。
　　王保保闻言拼命眨巴眼睛，不愿撇下妹妹独自逃生，只可惜无法出声又不能动弹。
　　“多谢鹿先生，我……”赵敏刚要继续说话，范遥手指点中哑穴，再无法开口。
　　见事不可为，玄冥二老朝着刚相等人招呼道：“我们走！”
　　说完，二人扛起王保保便直奔房门口。
　　“放肆！”韦一笑见状直扑过去。
　　嘭……
　　阿二一式波若金刚掌将韦一笑击飞，会同阿大阿三和刚相且行且退。
　　韦一笑被阿二雄厚的内力震飞，正要合身扑杀过去，夏跃瞧了眼赵敏，想起一事，突然笑着道：“蝠王，且让他们走便是。”
　　“夏……”韦一笑闻言正要劝阻，却被夏跃话语打断，“无妨，一人换一人，这位绍敏郡主对察罕的重要性，未必便低于王保保。”
　　几句话工夫，玄冥二老连同其他几人便迅速撤离守备府。
　　“夏堂主，那可是汝阳王府世子！？这丫头片子即便是郡主，又……”韦一笑恨恨的一跺脚。
　　“蝠王勿恼，我真没骗你！你瞧范右使都已经明白我的意思了！”夏跃笑道。
　　范遥将赵敏放到座椅上，摇摇头，笑着对韦蝠王说道：“老蝙蝠，别着急上火的，他说的没错，这位绍敏郡主对察罕的重要性，一定意义而言，可比王保保高得多！”
　　原本范遥没想到这茬，但听夏跃那么一说，本就是心思灵通之辈，稍一琢磨，便知夏跃意思所在。
　　“她不过是个女子，又有何重要了！”韦一笑愤愤道，在他看来，女儿哪有儿子重要，更何况是王府世子。
　　“汝阳王能有今日地位，能在元廷中稳如泰山，全靠咱们手中这位绍敏郡主！”范遥正色说道。
　　“哦？怎么说？”韦一笑感兴趣了。
　　倒是听他们肆无忌惮的品评自己，赵敏恼怒异常，这妮子聪慧过人，比起范遥更早知道夏跃是个什么意思，而正因为知道，所以才更加恼怒，于是瞪着眼睛凶巴巴的盯向夏跃。
　　后者见状，直接转身，将后脑勺丢给她，自顾自坐回原位，有滋有味儿的抿起茶水来。
　　待到范遥将赵王父子的事情绘声绘色的讲完，韦一笑震惊的哑口无言。
　　赵敏瞧见哑巴的苦大师滔滔不绝的讲述赵强追求自己干的那些蠢事，双颊已经羞恼的一片通红。自己原本以为他是个哑巴，方才放心的到哪儿都带上他，没成想，如今哑巴开了口，真真是……
　　“我却是没想到这小丫头片子还有这么大作用！？嘿嘿，如此说来，她落在咱们手里，汝阳王要是救不回赵王府的世子妃，怕是要倒大霉了！嘿嘿，嘿嘿，妙哉！妙哉！果然还是夏堂主有远见，那王保保便是被救走了也枉然，果真没这丫头中用！”韦一笑想明白其中关窍后，乐不可支。
　　“那赵王是元帝心腹重臣，察罕在他面前乖得像孙子，所以，赵王世子妃弄丢了，怕是察罕都没心思打仗了。”范遥点点头应道。
　　夏跃放下茶盏，没有应和他们，反倒是沉声说道：“元廷腐朽可见一斑，堂堂领兵大将、柱国重臣却比不上区区弄臣，反倒被逼着卖女求存，何其可悲！可叹！元廷不亡，天理不容。”
　　这话一出口，范遥、韦一笑齐齐收敛笑意，思索着点头。
　　而赵敏更是如遭重击，胸口沉闷、心中悲意上涌，双眼通红，直想大哭一场。
　　夏跃的话直白的剥开了她以及她父王最不愿去想的痛处！
　　有鉴于赵敏此次来袭，都元帅中军帅帐防御如同虚设，范遥和韦一笑绝口不提离开之事。特别是见识到夏跃雄才大略、虚怀若谷的一面后，这两人不约而同的自觉履行起保护职责来，生怕察罕铤而走险再次派人偷袭。
　　对比夏跃的能力见识，在韦一笑看来，江南那边的刘福通、徐寿辉、郭子兴等人已无足轻重，一如皓月一如萤火，故而为加强夏跃这边的高手，他直接去信召集五散人前来潼关。
　　玄冥二老等人带着王保保一路疾行，几乎是奔命一般逃离义军控制范围，越过风陵渡朝察罕大军疾驰而去。
　　另一头，因着先锋骑军覆灭，察罕催促着大军加速行进。
　　待到元军主力抵达泽州时，王保保他们这才投入大军。
　　“敏儿落在叛军手里了？”听此噩耗，察罕差点儿没闭过气去。
　　“叛军首领有拿郡主为质的心思，王爷勿忧，郡主暂时应无危险，我等必设法救出郡主。”鹿杖客略有些尴尬的说道。
　　“传令大军即刻启程！”察罕连跟他们说话的心情都没有，正如夏跃所说，他此刻既担忧女儿安危，也担心赵王父子得知消息后的反应。
　　大军启行后，察罕挥退玄冥二老，这才有心思一一询问王保保中伏之事。
　　待到他得知叛军详情，知道儿子率领的两万精锐铁骑不是中伏覆灭，而是被叛军正面击溃剿灭时，那张老脸已经黑如木炭，原本信心十足的平叛，只怕已是镜中花水中月了。

2021章 山不就我我就山
　　“我父王亲率二十多万大军平叛，官军进抵潼关之时玉石俱焚，为夏大帅计，不如投降朝廷，如此一来既免去刀兵一场、生灵涂炭，又能让大帅得享高官厚禄，光宗耀祖，岂不两全其美！”
　　“所谓覆巢之下岂有完卵，二十多万平叛大军如泰山压顶般碾压过来，这潼关怕是抵挡不住的，大帅麾下那么多兄弟眼见着就要斧兵加身，难道你就忍心见他们赴死么！？”
　　“吭吭，百姓何辜啊！眼看朝廷大军就要来了，到时候难免殃及无辜，川陕数百万百姓便要随着你的野心涂炭，为了称王称霸，你就能如此冷血！？”
　　“大元广有四海，兵多将广，区区川陕之地以一隅敌全国，便如螳臂当车、以卵击石，诚为大帅不智！”
　　“大帅若是归顺朝廷，高官厚禄、娇妻美妾、功名利禄俯身可拾，我也可以劝说我父王，替你向朝廷请爵，到时候公侯万代，世袭罔替也不是不能办到的！”
　　赵敏被封住丹田后虽不是寻常弱女子，却也失去了逃离的机会，月余时间一直被夏跃带在身边做些侍女的事情，虽然她心底恨得要命，表面上却装作毫不在意，反倒是见天儿的嘴里叨咕着让夏跃投降朝廷的话。
　　每当她装作不经意的在夏跃面前晃悠着这么说时，夏跃只是瞧她一眼，便笑笑不作声，只当听个响，反正这丫头说话声音还是蛮好听的。
　　“夏跃，你难道真不怕朝廷大军么！？”这日在书房瞧见察罕大军抵达解州军报后，赵敏再也忍不住了，突然挡在他身前，叉腰娇斥道。
　　将军报放入木盒，夏跃抬眼望去，只见这妮子气鼓鼓的蹬着自己，目光中毫不退让的坚定，叹了口气，淡然说道：“你父王有二十万大军，本帅也有二十万大军，孰强孰弱，战场上拉出来练练便是，我怕他作甚。”
　　“朝廷随时可以抽调二十万、五十万，甚至是上百万大军，你挡得住么！？”赵敏对此嗤之以鼻。
　　“这种糊弄人的话就别在我面前说了，免得让我耻笑你！”夏跃靠在椅背上，双手撑着桌案，谐谑的笑道。
　　“你……”赵敏恼的银牙暗咬。
　　“就拿你爹汝阳王麾下这所谓的二十万大军来说吧，里面能有一半战兵就算不错了！不对，算上你哥王保保亲手葬送的两万精骑，怕是五六万战兵都不到了才对。”
　　“明教祸乱天下，为了他们做皇帝的野心便让天下万民生灵涂炭，到时候尸横遍野、流血漂橹，你真忍心陪那帮狼子野心之辈去对抗朝廷！？”硬的不行，这妮子顿时换了张楚楚可怜的表情，弱弱的质问道。
　　“总比元廷要好！”夏跃不为所动，好笑的瞥了她一眼，“马上得天下，又想马上治天下，人分三六九等，苛捐杂税多如牛毛，残暴不仁旷古绝今，天下士民百姓无不起身抗争，民心尽失，如此朝廷，不反更待何时？不出十年，元廷必然会被驱除！”
　　“……”碰上这么个油盐不进，又深知朝廷底细的叛军头头，赵敏也很无助，她很想暴起发难，把眼前这个可恶的家伙当场正法，但衡量一番双方力量，只得无奈叹息，默默的端起水盆去擦拭桌椅。
　　正如夏跃所料，也让知晓义军底细的赵敏松了口气的事实是，察罕大军抵达解州后便停顿了下来，只是派出大量的斥候抵近风陵渡周围探查，压根儿没有一丝全军进攻的痕迹。
　　自己父王麾下二十万大军到底是个什么成色，赵敏再清楚不过，按照她以前对义军的看法，双方之间半斤对八两，谁都别嘲笑谁。
　　但被禁足，跟在夏跃身边瞧见过他麾下的义军后，对义军裹挟百姓虚张声势的固有印象彻底变了。夏跃麾下义军，军便是军，民便是民，铁盔、皮甲棉甲、钢刀、重盾……
　　如此种种，无不显示着这是一支精锐大军。
　　而一面面将旗走马观花般陆续出现，也让她深知，夏跃口中的二十万精锐大军绝不是虚言。
　　对比一番义军同官军，赵敏很惊恐的发现，父王麾下大军毫无胜算。
　　心中已经对劝降夏跃不抱希望，她满心思想的都是该如何给父王通风报信，可惜，即便睡觉都要睡在夏跃卧室外耳房的赵侍女，委实没这个机会。
　　唯有期盼兄长王保保能够据实告知父王了，引起父王的重视和谨慎以对。
　　所以，军议上，听闻官军主力进驻解州后并未轻敌冒进，反而探马四出，她心知，肯定是吃过大亏的兄长如实报告了义军实情，所以父王才会如此应对，这颗七上八下的心总算放下。
　　“大帅，咱就这么瞧着元军做缩头乌龟么！？”郑三刀吃下王保保的两万先锋铁骑，得了战马数千匹，正准备在察罕身上大快朵颐，结果后者直接缩进了解州城，心情顿时不美。
　　“柏胜，你如何看？”冲锋陷阵，攻城略地，郑三刀是把好手，但谋定后动、帷幄运筹，说真的，他不是这块料。所以，夏跃望了他一眼，便直接问起柏胜来。
　　“回禀大帅，察罕龟缩解州城，想必是王保保已将上次战情如实禀报，咱义军的实力已经为察罕所知，所以，心知不敌的他才会选择谨守城池。而且，末将以为，察罕向元廷上奏咱川陕义军实情和求援的文书此时应该已经在路上了，元廷援军未到之前，他肯定不会轻举妄动。”柏胜本来就喜欢琢磨，听到夏跃问起，便把心中所想如实道来。
　　“那我军下一步该如何应对？”夏跃追问道，他心中有定计，但仍想看看柏胜如何考虑，栽培的心思溢于言表。
　　柏胜面色变幻片刻，然后抱拳说道：“禀大帅，末将建议围攻解州城，吃下这股元军！”
　　“围城战伤亡不小，理由？”
　　“冷兄弟督办军资，这月运来新炮七十门，如此一来，我军已有火炮百门，而解州本不是大城，城墙外敷青石内里却是夯土，若是集中火炮轰击其中一面城墙，定能破城而入，伤亡不会太大，起码比起蚁附攻城要小许多。”
　　“城外尚有元军大营，内里十余万元军怎么办？”
　　“精锐骑军一万，可破之！”柏胜胸有成竹的说道。
　　“大帅，攻打城外元军大营的任务便交给末将好了，只需一天，末将定攻破大营，剿灭他们！”郑三刀眼前一亮，赶忙站出来请缨。
　　夏跃不语，望向柏胜，后者见状立马出言道：“末将以为此事非郑兄弟莫属！”
　　如他所想差不多。
　　夏跃见柏胜所言条理分明，胸有成竹，便正色下令道：“好，山不就我，我便去就山。察罕以为他躲在解州城不来打本帅，便能安然无恙，那他是痴心妄想。既然他在解州等咱们，那咱们可不能让他失望。有令！”
　　“郑三刀。”
　　“末将在！”
　　“命你率骑军两万，步军两万，切断城外元军同解州城联系，攻破元军大营。”
　　“末将领命！”
　　“柏胜。”
　　“末将在！”
　　“命你率步军八万并神机营围攻解州城，给本帅拿下解州。”
　　“末将领命！”
　　“柏云。”
　　“末将在！”
　　“命你率骑军一万游弋解州东北部，待郑三刀攻破城外大营后，给本帅兜住溃散元军。”
　　“末将领命！”
　　待三位大将全都站起领命后，夏跃环顾其他偏将裨将，豪气顿生的说道：“西北之战毕其功于一役，只要此战获胜，元廷再也无力进剿我西北义军，本帅中军大营留驻潼关，静等诸位建功立业！”
　　“末将必不负大帅重望！”堂下众将以三位主将为首，齐声抱拳应道。

2022章 六大派
　　大侠郭靖一家战死襄阳，神雕大侠杨过退隐，元人一统天下后，这江湖便再也不是两宋时那个江湖。
　　全真教因长春子随扈成吉思汗西征得到元廷敕封，引得江湖同道侧目，教中第三代弟子更是四分五裂，偌大的天下第一教，曾力压少林派的武林魁首就此烟消云散。
　　比起全真教，曾经乃至现在号称天下第一帮的丐帮也好不到哪里去。洪七公仙逝，黄蓉、耶律齐两代帮主处理政务尚可，武艺方面没什么可称道的，丐帮看家功夫《降龙十八掌》和《打狗棒法》，一个如今只剩下十二掌，一个只剩下阵法，现任帮主史火龙勉力操持下，丐帮俨然已沦落为江湖三流势力。
　　江湖代有人才出，各领风骚数十年。
　　旧有势力衰落，在他们的废墟上，自有新的江湖势力崛起。
　　少林，自隋末唐初押宝太宗皇帝成功，便一直是江湖中不可小觑的一强，历朝历代，虽有起起伏伏，却依靠着底蕴深厚的武学传承，终于彻底崛起，成为当世武林魁首。
　　武当，虽然立派不过几十年，但创始人张真人乃是武林中硕果仅存的绝顶高手，第二代弟子武当七侠，除张五侠身陨，俞三侠岱岩残废，其他五位如今也是江湖中赫赫有名的一流高手，凭借着高层武者实力，此时可称武林第二大门派，隐隐间甚至能同少林分庭抗礼。当然，等到张真人的《太极拳经》和《太极剑经》创出，作为内家拳祖庭，到明代便同少林并称武林泰斗。
　　峨眉，小东邪郭襄所创，因她一生机缘，所学甚杂，峨眉派堪称除少林以外，武学传承最繁盛的门派。不仅有南宋天下五绝之一的东海桃花岛绝学、来自觉远大师《九阳神功》一部分的《峨眉九阳功》，还有神雕大侠、古墓派等等各种武学。现如今的掌门灭绝师太，身为顶尖一流高手，凭着一身不凡武艺和手中神兵倚天剑，使峨眉派稳居西南第一大派的位置。
　　华山，传承自天下第一大教全真派，全真虽逝，底蕴尚存，掌门鲜于通一手鹰蛇生死搏使得炉火纯青，两位长老的《反两仪刀法》更是威震武林，声势虽然不如前面三派，却也名列天下六大派之一。
　　崆峒，天下奇兵出崆峒，若是论及源远流长，比起少林等其他门派，崆峒堪称第一，其立派之时已不可考，但春秋时期就已经有关于崆峒派的记载，汉唐两代更有诸多关于该派的传说，这一派最为人称道的便是奇门兵器。之所以崆峒一直不如其他几派声势浩大，是因为崆峒派此时没有掌派，其下分飞龙门、追魂门、夺命门、醉门、神拳门等八门，各有平起平坐的掌门人。按照派规，唯有通学八门功夫、掌握一百一十八种套路的武学奇才，方能一统八门登上掌派之位。现如今，崆峒派以其中五门掌门人崆峒五老为尊，这五人虽然也是一流高手，但实力并不怎样，崆峒派位列六大派，靠的是八门弟子众多，二流三流高手远超其他五派。
　　昆仑，传承不可考，是六大派中来历最为神秘的一家，但上代掌门何足道踏足中原闯出赫赫声名，更同峨眉创派祖师郭襄、武当张真人相交莫逆，所以声名倒是比起一般江湖门派略高，虽然现任掌门何太冲夫妇勉强算是一流高手，但也位列六大派之一。
　　这六大门派便是当今武林正道魁首，虽实力各有不均，却远非一般江湖门派可比拟。
　　明教之所以能力扛六大派，一是因为上任教主阳顶天遵守江湖规矩，江湖事江湖了，没有以义军来试探六大派的底线，同时他个人武力高强，又积极约束教众，轻易不同六大派结怨，二是六大派自身矛盾重重，也不可能同心协力来跟明教争锋，比如武当少林相看两厌，峨眉崆峒互相蔑视，华山自娱自乐，昆仑小透明一个。
　　如今形势却大不相同，自打阳顶天失踪（死掉），金毛狮王谢逊被师傅成昆灭门乱了心智，滥杀武林中人，明教便与江湖正道开始生怨，等他躲到冰火岛，便将这些破事全都扔给了教中其他兄弟背黑锅，而心比天高的杨左使则是四处惹是生非，同峨眉派灭绝结下不解之缘，再加上有个混元霹雳手成昆怂恿着元廷拿屠龙刀扇阴风点鬼火，六大派为首的江湖正道已同明教势同水火。
　　近年来，杨逍得到夏跃支持，力压韦蝠王、五散人、五行旗，登上代教主宝座后，一朝权在手，他彻底放飞自我，调动明教各地分坛和五行旗的力量，同六大派杀得热火朝天，殊不知，无形之中已然配合着成昆，逼着六大派为首的江湖正道开始合流，明教即将大难临头。
　　夏跃对此心知肚明，甚至是在有意放纵总坛，除了约束西北堂不掺和进江湖仇杀，其他的全都放任自流。
　　不破不立！
　　这便是他的打算。
　　峨眉派灭绝师太近段时间忙得不亦乐乎，一会儿亲自拜访少林方丈空闻神僧，一会儿遣弟子拜会武当五侠，就连向来看不上眼的华山、崆峒、昆仑，亦是客客气气的修书示好。
　　目的只有一个——联合六大派，围攻光明顶，诛杀杨逍狗贼！
　　孤鸿子，她情之所系的师兄，同杨逍比武之后郁郁而终，这恨要记在杨逍头上！
　　纪晓芙，她最器重的弟子，作为下一任掌门培养的核心弟子，被杨逍玷污，虽说最后被自己清理门户，这笔账却要记在杨逍头上！
　　近年来，魔教教众四处截杀峨眉外门弟子和旗下势力，这笔仇更要记在杨逍头上！
　　新仇旧恨交加，也难怪灭绝要极力促成六大派联合。
　　少林派方丈院。
　　“见闻智性”四大神僧剩下的空闻、空智、空性三人坐于正中蒲团上。
　　“武当七侠”除残废的三侠俞岱岩留守武当，宋远桥、俞莲舟、张松溪、殷梨亭、莫声谷跪坐在右侧上首位置，他们身后还有武当第三代首徒宋青书。
　　峨眉派掌门灭绝师太独自一人端坐左侧上首位置，其后跟着丁敏君、周芷若等亲传弟子。
　　华山派掌门鲜于通及华山二老、崆峒五老、昆仑派掌门何太冲夫妇依次而坐，身后亦都跟着器重的核心门人。
　　自打张真人百岁寿诞后，这还是第一次六大派掌舵人齐集一堂。当然，上一次是五派联合逼迫武当，与今日之事不可同日而语。

2023章 六派合议
　　随着几名少林派武僧关闭院门，正道六大派正式开始商议围剿明教之事。
　　“今日我六大派齐聚少林，只为联合武林正道，攻占光明顶，围剿魔教！”
　　灭绝见众人已全部就位，没等空闻方丈开口，便当仁不让的抢先定下调子，说完直接望向华山、崆峒、昆仑三派。
　　“哼，剿灭魔教，我武林正派义不容辞，此事算我崆峒派一份！”崆峒五老中老大关能虽然不喜灭绝，但面对金毛狮王所属明教，瞬间抛开个人情绪，首先表态参加。
　　当年《七伤拳谱》被抢一事，崆峒派已然算到金毛狮王谢逊头上，更何况明教、天鹰教这些年屡屡对崆峒下手，其中仇怨正好一并了结。
　　“如此盛事，我昆仑自然要参加。”何太冲看了一眼夫人，后者点头，这才开口应承下来。他昆仑派可是光明顶的近邻，这些年来受杨逍的气可真不算少，如今能借助其他五派的力量除掉光明顶，何乐不为啊！
　　倒是华山派鲜于通有些踌躇，一时之间难以作出决定。但华山二老中的高长老抢先开了口，“此事华山派亦是义不容辞！”
　　“高长老！？”鲜于通惊怒不已。
　　“掌门师侄，面对魔教妖孽，我正道六大派便该同气连枝！”高长老望了眼师弟，后者一脸理所当然的神色，心中笃定，便呵斥了鲜于通一句。
　　瞧着这两位不通世事的长老，鲜于通一脸苦色，真真不该带他二人前来啊！
　　你道鲜于通为何如此？
　　肯定是有难言之隐啊！
　　明教西北堂夏跃麾下义军已经全占陕西行省，奉元路如今便在义军掌控之下，而华山派山门就在奉元路，这叫他如何能不顾忌一二。
　　“华山二老不愧是江湖宿老，华山派能有此决定，必让江湖同道钦佩！”灭绝师太心中虽不知鲜于通顾忌什么，但根本不给他反悔的机会，一口应下高长老的决定。
　　如此一来，鲜于通脸上苦色更加明显，而华山二老两糊涂蛋却是一脸得意傲然之色。
　　无奈，只能走一步算一步，鲜于通点了点头，灭绝师太更加满意。
　　如此一来，六大派中峨眉、华山、崆峒、昆仑四家便全都表了态，众人目光集中到了少林、武当身上。
　　“阿弥陀佛，魔教残害武林同道，滥杀无辜，我等江湖正道正该要主持公道，降妖除魔，贫僧便代少林派应下此事。”空闻方丈双掌合十道了声佛号后出言表态。
　　六大派只剩武当一言不发，武当众人顿感压力陡增。
　　“师太来信言说要合众派之力攻打光明顶，此事宋某已禀明家师，师傅言明，此事我武当不参加。”宋远桥径直表面态度。
　　“哼，老夫早就说过，武当派同魔教勾勾搭搭，这些年来白眉老儿的天鹰教同各大门派过不去，唯独不动你武当！莫不是张翠山和魔教妖女搅合在一起，张三丰还当殷白眉是亲家不成！”崆峒五老中老二宗维侠最不修口德，闻言直接叫嚣起来。
　　“宗老二，放你的狗臭屁！”莫声谷听他辱及师门尊长，顿时大怒喝骂道。
　　“怎滴！？你武当敢做，还不让我们说不成！”崆峒五老中老三唐文亮出来双手叉腰得意洋洋的挑衅道。
　　原本上少林是要解除武器的，只因此次六派合议不同以往，特别是灭绝师太手里的倚天剑根本不可能转交他人，所以空闻方丈为示大度，以及尊重各派掌门，干脆便让众人携武器入寺。
　　结果……
　　唰！
　　莫声谷当场抽出佩剑，便要冲上去，结果被俞莲舟拦下。
　　“今日乃是六派合议，你崆峒派若是要同武当解决纠纷，待出了少林派，自行解决。”灭绝师太虽然不满武当的态度，毕竟两家关系不比寻常，祖师郭襄同张真人的关系不必多说，所以崆峒挑衅武当，她理所当然的站在武当一边。
　　崆峒五老功夫不行，嚣张跋扈、目中无人的做派却是江湖闻名，若是平时，对上少林武当，他们倒也不敢过于放肆，今日不过瞧着武当落了单，这才肆无忌惮的挑衅起来。如今见灭绝不给他们撑腰，当即便冷哼一声怂了。
　　灭绝将事端压下，这才扭头对宋远桥说道：“宋大侠，我知武当顾忌什么，但斩妖除魔乃正道门派义不容辞的责任，武当如此抉择，唉，峨眉深感遗憾！”
　　“师太，武当派虽然不参加围剿光明顶，但我殷梨亭及门下弟子愿助师太一臂之力！”灭绝刚说完，殷六侠便站出来抱拳说道。
　　“还有我莫声谷！”莫七侠也随即站了出来。
　　“师太，晚辈宋青书也愿出战！”宋青书从周芷若进门开始，一双眼睛便紧盯着不放，此时见六师叔、七师叔表态，为了给灭绝一个好印象，赶忙也抱拳站出来说道。
　　殷梨亭、莫声谷表态，宋远桥并未阻拦，他只是代表武当派不参与，但不影响门中其他人以个人身份参战，但儿子宋青书表态，他直接呵斥道：“青书，不得放肆！”
　　“哈哈，没想到武当第三代弟子却有如此魄力，更有除魔卫道的雄心，实乃美谈！”昆仑派何太冲开口打了个圆场，将宋青书捧得高高的，一方面也算是刺了下宋远桥面皮。
　　“英雄不问年少，宋少侠一心为公，武当派第三代有此佳徒，可喜可贺！阿弥陀佛！”少林派最喜欢看到的便是武当出糗，见状，空闻方丈一脸微笑的恭贺道。
　　“好！”灭绝师太欣喜的点点头，原本宋远桥表态后她已经不作指望，没想到武当殷六侠、莫七侠和第三代首席弟子如此请缨，这可算是喜出望外了。
　　殷梨亭同明教杨逍有夺妻之恨，自不必多说。
　　莫声谷嫉恶如仇，俞岱岩残废、张翠山自刎的事情，他一直认为罪在魔教，所以抢出身来请缨，也不算奇怪。
　　当宋远桥注意到儿子目光所指全在峨眉派周芷若身上时，便全然明白了他为何请缨。
　　心中暗暗叹了口气，望了华山鲜于通一眼，片刻之后，终于下定决心，说道：“师太，既然如此，宋某也只能辜负师傅所望，武当派愿意参战！”
　　“大师兄！？”
　　“大师兄，不可！”
　　俞莲舟、张松溪二人见状大惊失色，赶忙出声阻拦。

2024章 圆真解惑
　　宋远桥一抬手，止住他俩，接着望向灭绝师太，沉声说道：“师太，家师之所以不愿武当派参战，并非不明是非黑白，而是有难言之隐！这其中缘由，怕是鲜于掌门也有深切体会，若是不能妥善解决此关碍，即便武当和华山两派愿意参战，到时候能投入几分力量尚不可知！”
　　听到宋远桥的话，鲜于通差点儿没泪奔，总算是有明白人说出公道话，于是他赶忙点头附和道：“宋大侠所言有理，还请师太谅解！华山实在是为难！”
　　“宋远桥，你武当派有难言之隐跟我华山派有何关系！你们武当自己不愿意参战，别扯上我们华山！”闻言，高长老不满的站出来嚷嚷道。
　　尼玛！
　　若非不愿背上忤逆尊长的名声，鲜于通恨不得撕了高长老那张嘴。
　　好在华山二老同崆峒五老的风评早有耳闻，宋远桥压根儿不理会这种浑人。
　　“双绝判官夏跃！？”这六个字是一个一个从灭绝师太嘴里蹦出来的。
　　宋远桥、鲜于通双双点头。
　　武当派山门所在正是房州，眼下虽然还在元廷手中，但明眼人都知道，明教义军要想拿下房州不比吃饭难到哪儿去。
　　到时候，武当派便如现在的华山派，山门在明教义军眼皮底下，若是夏跃要发难，这便是毁门灭派的大难。
　　空闻方丈听到双绝判官夏跃的名号，眼皮也是一抖。别派没有同这人交过手，自家少林派可是吃过大亏的。特别是空性神僧，他钻研一辈子的少林龙爪手，却栽在一小年轻手上，更难堪的是，对方也使的是少林龙爪手，这件事如同梦魇一般缠绕了他数年，依然挥之不去。
　　“师太，双绝判官数年前已投入魔教，如今就任魔教西北堂主，更让我华山派作难的是此獠在房州举兵造反，短短几年时间便席卷川陕二省，我华山派山门所在奉元路如今正在此獠控制之下。若是华山派参与围剿光明顶，杨逍狗贼一声令下，此獠遣大军来攻，华山派百年基业恐怕便要覆灭在即，所以，华山派着实为难！”鲜于通此时也不怕诸人见笑，反正有武当派跟着一起，直接道明了缘由。
　　闻听此言，少林、昆仑、崆峒均是倒吸一口凉气，而华山二老更是面色剧变，高长老脸色泛青道：“我华山派不参与此事了！不参与此事了！”
　　窥一斑而知全豹！
　　这些自诩正道大派对天下局势的无知已经到了若非切肤之痛，压根儿不理会江湖之外的程度，一个个的眼睛不是盯在所谓神兵上面，便是瞅着武功秘籍，或是江湖仇怨。
　　说他们是井底之蛙亦不为过！
　　“师太，鲜于掌门所言句句属实，涉及宗派传承重地，武当也不可不慎重处理！”宋远桥开口解释，接着话题一转，提醒灭绝道：“家师还曾言道，如今那夏跃麾下义军在川省已经打到了潼川府，距离贵派山门所在嘉定府路已不远，元廷在川省难以阻挡义军攻势，师太不可不防啊！”
　　灭绝听完如遭雷击，别看她是一派掌门，可说到底还是一个女人，平日里又因元廷当道，不愿同官府来往，哪里知晓天下大势！
　　刚刚之所以道出夏跃名字，也只是关注魔教西北堂人事问题，心中嘲笑武当华山遭遇，哪儿曾深想自家山门也在对方兵锋威胁之下，大家其实处境都差不多。
　　因此，宋远桥话语说完，她的心便彻底乱了。
　　“那你刚才……”
　　灭绝喃喃一问，宋远桥苦笑道：“六大派既然被江湖同道推举为正道魁首，剿灭魔教大事，宋某以为武当难以独善其身，只能走一步看一步，回去之后再禀明家师。若是家师不准，宋某便以个人身份参战，尽量不牵累宗门！”
　　只要张老道不参战，你武当自然可以推脱，可我怎么办？！我是华山掌门啊！
　　鲜于通心里狂乱的一匹，至于高长老刚刚的耍赖话，他只能当作耳旁风，都已经在各大门派面前表了态，你以为是喝水呐，想喝就喝想吐就吐么！
　　“阿弥陀佛，各位不必担忧，贫僧有一言愿说与诸位！”正在灭绝等人抓瞎的时候，空智神僧身后一老和尚突然开口说道。
　　“圆真，你有何话，直说便是！”空闻方丈见是空见师兄的弟子圆真，颔首点道。
　　“是，掌门师叔。”圆真低头应道，接着面向各门派说道：“贫僧听闻，元廷遣汝阳王察罕率领二十余万大军西征，目标便是魔教夏跃，所以，鲜于掌门、宋大侠以及师太多虑了。至少，在夏跃同元军未分出胜负之前，他没有精力同各大门派为敌！阿弥陀佛！”
　　“圆真大师所言可属实！？”鲜于通闻言诧异的问道。
　　“贫僧句句属实，况且，各位议定围剿光明顶之事返程之时，自可打探消息！”圆真笃定的点头说道。
　　“嗯，若是圆真大师所言属实，那却是我等多虑了。”宋远桥眼前一亮。
　　灭绝心里更是拨云见日，一片亮堂，冷笑道：“看来魔教确实气数已尽，我六大派即将要进剿之时，他杨逍的救命稻草却是没了！”
　　鲜于通心下还有些忐忑，打定主意，回去便打探消息，若是元廷大军真个来袭，那他华山派便参与此事，若是元廷大军并未出动，那便明哲保身要紧，大不了到时候遣身后两个老糊涂以个人名义参战，反正事情是他们惹出来的，为了华山派百年基业，想必他俩作出牺牲也是理所当然。
　　圆真的话解除了大家心中顾虑，如此一来，围剿光明顶之事便顺理成章的定了下来，六大派约定出动门中高手及麾下势力，各派人马分头前往昆仑派集中，三个月内务必到齐，然后会攻光明顶，以免夜长梦多，让夏跃腾出手脚。
　　计议已定，五大门派纷纷告辞，特别是武当、峨眉、华山三家，急匆匆的便往回赶。
　　待到他们打探到察罕大军果真开始西进时，顿时心中一松，这才按照议定，开始抽调门中高手，而华山派鲜于通更是将门中典籍妥善藏起后举派西进，华山派为之一空。
　　一个多月之后，六大派及诸多小帮小派纷纷开始西进时，王保保的两万先锋铁骑在潼关外全军覆没，圆真向六大门派描述的美妙前景彻底破灭，而远征西域的江湖中人才刚刚走到甘肃行省，夏跃大军就已经将察罕逼迫在解州难以动弹，六大派压根儿不知道身后局势已经发生剧变。

2025章 察罕战败
　　窝囊！
　　南征北战这么多年，击退过汗国铁骑，围剿过魔教义军，察罕从未打过如此窝囊的仗。
　　堂堂官军竟然一触即溃！
　　这股叛军绝然不同于他以往所见的乌合之众，在他们面前，朝廷官军反倒是更像一群乌合之众。
　　四万步骑就敢冲击十万官军大营！
　　一万骑兵逼得解州城援军寸步难行！
　　野战无双的大元究竟何时沦落到龟缩守城的境地！？
　　察罕不是没有率军野战，郑三刀率领的四万步骑刚进军到解州大营，他便调起五万精锐正面迎战，结果一阵炮击和弩矢之后，五万大军便被对面的重矛重甲方阵一战打崩，接着叛军骑兵冲锋，官军更是彻底崩溃，一部分随他逃进解州城，一部分逃往城外大营，叛军更是随即进攻城外大营，仅派万余骑兵便彻底阻断察罕和城外王保保的联系。
　　“也不知城外大营能坚守多久！”
　　察罕站在城头，遥望五里外的大营方向，耳边尚能听到喊杀声，道道黑烟冲天而起，预示着大营那边激战正烈。
　　他回到城池里便迅速调动大军准备救援大营，结果在城外三里处便被杀散，如今只能眼睁睁瞧着叛军攻击城外大营，自己缩在城里束手无策。
　　不是他不愿意整肃大军继续救援，一来城中兵力本就不如城外大营，二来探马回报，另一股叛军主力，人数不下七八万，正朝着解州城方向滚滚而来。
　　形势越发不妙！
　　不多时，一杆柏字大旗出现眼前，上万叛军骑兵随着这面将旗从察罕眼前呼啸而过，朝着城东北方向而去。
　　察罕见状心底发寒，叛军这是要将本王大军聚歼在此啊！
　　“欺人太甚！”他抽出佩刀重重砍在城垛上，然后急令道：“传本王军令，命王保保率大营将士务必坚守营寨，绝不可轻言撤退！”
　　“得令！”传令官闻令匆匆下城。
　　局势危殆，城外大营中虽有十余万兵力，但这些兵是个什么成色，察罕心知肚明。若是坚守营寨，或许还能支撑，一旦撤离，恐怕就是个逃散的结局。因此，他不得不下令王保保死守不出。
　　“众将各守四城，拆除近城民房，堵塞四门，滚木礌石金汁等等俱要准备齐全。解州尹通告全城，叛军进城则要满城尽屠，城中青壮通通编练，随时上城助守，叛军主力将到，此战！本王誓死坚守解州，以待朝廷援军！”察罕手执镶金嵌玉的弯刀，虎目灼灼注视解州官员和麾下各营将领，语气不善的说道。
　　“下官领命。”
　　“末将得令。”
　　待到守御四城的将领和解州官吏们急匆匆的下城后，察罕将刀刃杵在城垛上，目光紧紧注视着刚才那股骑兵出现的位置，心中盘算叛军主力尚需多久出现。
　　柏胜没让他久等，就在柏云的一万铁骑越过解州城不到一个时辰，数百骑斥候便陆续出现，接着密密麻麻的军旗将旗抵达，主力抵达解州城下。
　　大军扎下营寨后，根本没有停歇，十余个方阵迅速涌出营门，向着解州城四门围了过来，接着便看到数千军士推动着火炮出现在南门方阵后面。
　　柏胜获知郑三刀尚未攻破元军大营后，着一名都指挥使领万人步军过去支援，麾下七万大军外加三千神机营开始围城，同时率麾下众将策马而出，开始亲自督战。
　　察罕站在城头，瞧着叛军主力陆续抵达城外阵地，瞳孔紧缩。
　　他是军中宿将，只打量一番，便估算出这支大军不下七八万人，心情不由沉重起来。待看到数十个千人方阵布满城外，个个方阵鸦雀无声，唯有马鸣风萧之音，甲胄鲜明，刀盾齐整，那颗心便已经沉入谷底。
　　强军！
　　惟此二字可形容眼前军阵。
　　十余万如此强军存在，大元西北将不得安宁矣！
　　等到百门铜炮被推到里许外清晰可见时，察罕大惊失色，同时口中狂呼：“下城！下城！速速下城！”
　　脚下不慢，在亲兵们护卫下，察罕着急忙慌的冲下城头。
　　不同于一直在西北鏖战的王保保，他南征北战，对火炮威力再清楚不过。
　　上百门火炮齐鸣，解州危矣！
　　如同在印证他所想，没等南城墙上的元军撤下，震耳欲聋的炮声隆隆响起。
　　随着炮声轰响，呼啸的炮弹铺天盖地的将南城墙笼罩住，弹丸砸在城头和垛口上，掀起一片片碎石断砖，断臂残肢漫天飞舞，顿时南城门附近哀嚎声此起彼伏。
　　柏胜及麾下众将策马而立，胯下战马早已堵住耳朵，即便如此，战马仍然不安的躁动起来。
　　抽出单筒千里目，柏胜瞧着南城墙被神机营的火炮打的裂纹随处可见，城门楼早已飞灰湮灭，露出笑容，手指着城墙对众将说道：“解州城一日可破！”
　　“大帅威武！”众将无不喜笑颜开，齐声抱拳赞道。
　　解州城并不高大，城墙还是金国时期的老夯土堆砌，大元定鼎天下后，几十年间不过简单修修补补，根本比不上青石条砌的南方大城。
　　十轮炮击后，神机营忙碌着为火炮降温，间歇之时，硝烟弥散，解州南城墙已然不复存在，只剩断壁残垣，整个城墙一段一段的垮塌。
　　“延伸炮击五轮！”柏胜派传令兵给神机营都指挥使下令。
　　一刻钟后，察罕指挥着众军抢修南城防御设施时，延伸炮击开始，无遮无挡的元兵算是倒了大霉，只一轮火炮，南城墙附近被赶着上前的数千元兵片刻间倒下一大片
　　“啊……”眼见此景，察罕目瞠欲裂。
　　五轮延伸炮击一过，柏胜抽出战刀，向前虚劈，大喝道：“杀进去！给本帅活捉察罕！”
　　令旗挥动，南城外十个方阵近三万义军轰然而动，分成三股，顺着城墙三个较大的缺口径直冲杀进去。
　　南城守军遭到延伸炮弹打击，伤亡惨重无比，根本组织不起有效防御，等到义军大部入城，东城、西城的元军被抽调过来，这才有些像模像样的抵抗。
　　但，仅止于此。
　　大盾在前，重矛手递次推进，刀盾手两侧护卫，义军如今对战经验无比丰富，元军根本无力阻拦。
　　“王爷，大势已去，赶紧撤吧！”一个个营头拉上去，一个个被打残四散而逃，元军将领们也无能为力了。
　　察罕满身血污，脸上亦是被炮火硝烟熏的漆黑，持着弯刀，威风不再，大口喘着粗气，放眼瞧去，四周官军全都惊慌失措，外围已响起叛军鼓噪之声，到处都是“活捉察罕”的叫嚷声。
　　“撤！从北门撤！”只见他闭上眼睛，两颗浊泪滚下，接着摇头大喝一声道。
　　元军以前所未有的效率迅速清空北门堆积的砖石，接着察罕麾下五千亲卫铁骑一马当先，几个稍微齐整的营头随后，最后则是无数败兵，从北门呼啸而出。在强烈求生欲支配下，元军总算是拿出了祖辈的风范，只不过，不是用来进攻，而是用来突围。
　　北城义军按照战前部署节节抵抗，如网兜一般放过元军前锋，从两侧推进，察罕随亲卫铁骑冲了出去，后面的大军却难逃厄运。
　　而等待察罕的恐怕也不轻松，毕竟，柏云的一万铁骑正在前方游弋，如狼群般正盯着他们。

0026章 放行
　　解州战报很快递送到潼关都元帅大帐。
　　元军惨败，察罕仅不到两千骑兵逃了出去，王保保的城外大营十二万人马溃散，仅带数百人逃逸，柏胜、郑三刀、柏云三将光俘虏就抓了十余万。
　　大胜！
　　西北局势已定！
　　夏跃拿着战报大笑出声，丝毫不顾及赵敏哭丧的表情，说道：“西北已定，元廷大势已去！”
　　将战报放到桌上，夏跃在桌前踱步，思考之后行止，没几圈，抬眼瞧赵敏低头垂泪，心中不忍，说道：“放心吧，你父亲和兄长已经逃了出去，并未陷在军中。”
　　说完将桌上战报递给她。
　　接过战报，瞧见父亲和兄长确实逃生，赵敏这才心情稍好，抬眼，目光莫名的盯着夏跃。
　　“我军虽然放过了你父亲兄长，但二十余万大军仅逃出数千人，解州城也丢了，丧军失地，元廷皇帝怕是饶不过你父亲啊！”夏跃只当没瞧见她的目光，自顾自的叹了口气，接着说道。
　　果然，听他一说完，赵敏也顾不得心底其他想法，一颗心顿时系在了父兄安危之上。
　　“若是你在大都，或许赵王还能为你父亲转圜一二，如今你被俘，后果难料！”仿若没察觉她的担忧，夏跃接着再插一刀。
　　赵敏脸色愈发难看。
　　“想来也是好笑，你父亲战功赫赫，却是要靠女儿姿色方能在元廷保住身家性命。”
　　“够了，夏跃，别得意，不过是小胜一局而已，朝廷大军百万，若不成，还有大草原本部的骑兵大军，你也不过是苟延残喘罢了！等到朝廷得报，必然尽起大军，区区二十万叛军，又能撑得到几时！”赵敏恼怒道。
　　不过是小姑娘气恼之语，夏跃不以为意，而是坐回桌后，手指在桌案上敲击着，转而说道：“不说这个了，后面如何，你且看便是。倒是你和成昆使下的挑拨六大派与明教相争之计效果不错，我得报，六大派已经到了甘肃行省，打算汇聚昆仑派，再围攻坐忘峰光明顶。”
　　“呵，等光明顶总坛被剿灭，六大派灭了你们魔教所谓的圣火，本郡主看你还有何颜面自称明教教徒！”赵敏听到这个，心情稍好，然后故作冷笑之色嘲弄道。
　　“灭了便灭了就是，与我何干！？”夏跃嗤之以鼻。
　　“……你可是明教西北堂主！……”赵敏愕然。
　　“呵呵，我更是西北义军都元帅！”夏跃轻笑道。
　　“覆巢之下，安有完卵！”赵敏的意思显而易见，想让夏跃将注意力放到江湖之中，转移义军主力去支援光明顶，好给自己父兄以喘息之机。
　　“我想，你弄错了一件事。”夏跃好整以暇的悠悠说道，“义军是义军，明教是明教，我西北义军崛起，同光明顶总坛没什么干系，以江湖纷争来看天下大势，赵敏，你的目光也不怎么高明啊！”
　　“……”
　　“我西北义军如今坐拥两省，势力横跨四省，军之所向，莫可匹敌，光明顶总坛存续与否，与我何干！？”
　　赵敏气苦，却不得不承认，眼前这小子说的话全都对。
　　“不过，你说的也对，坐视六大派围攻光明顶，我这面子上确实不好看，说不得，也是该去救他们一救。”说了这么多，突然之间，夏跃转化态度，这弯转的赵敏是猝不及防，“……”
　　什么话都让你说了，我还有啥好说的，只能听着呗，反正自己个儿是俘虏一枚。
　　赵敏不吭声了，默默的找了个椅子坐下，不言不语，面色沉重。
　　“大战已过，我打算放你回去！”书房一阵沉默后，冷不丁的，夏跃突然开口，说的话让赵敏一时震惊的无法应对。
　　“真的？”
　　夏跃点头，望着赵敏笑道：“难道郡主不想回去？”
　　赵敏站起身，总算是有了丝笑意，言道：“如此，敏敏多谢夏堂主！”
　　“嗯，且去收拾一下，我着人送你北上。”
　　待到赵敏离开，夏跃瞧着她离去背影，陷入沉思。
　　赵敏心思机巧，自己马上要率军西去，留下她会给柏胜带来诸多麻烦，而要是带着她，又得防着玄冥二老这帮人来袭，对自己要做的事情诸多不便，这么一算，不如放她归去。
　　反正辣手摧花的事情，夏跃自认做不来。
　　安排柏胜派人送走赵敏，义军这头以冷信主持都元帅府日常事宜，以陈应辉主持新军整训和军队轮训事宜，以柏胜调度军事扩张事宜，以郑三刀坐镇解州抵御元廷可能到来的援军，元帅幕府文官各管地方改革事宜，夏跃终于腾出手来，而光明顶总坛的求援信也终于到了。
　　“夏堂主，六大派围攻光明顶，尾随他们而去的其他江湖门派多达二十余家，总坛危急！”这日，夏跃正同范瑶谈论元廷四大汗国情形，韦蝠王一脸惶急的大步走进来。
　　夏跃从怀里掏出一张纸条递给他，说道：“杨教主一直以来针对峨眉派，如今惹得六大门派前所未有的联合，光明顶总坛形势已是岌岌可危，却来信命我统军西行支援光明顶，顺势歼灭六大门派。”
　　“原来夏堂主早已知晓，那不知……”韦一笑也不满杨逍，但此时此景，却只能先抛去那些不满，以总坛安危为重。
　　“不急，我已让柏云整顿骑军，西北堂肯定不能坐视总坛失陷。”夏跃着人给韦蝠王上茶后，从书案上拿出一叠信笺，又递给他，说道：“总坛危急，各地分坛自该全力支援总坛，这是我起草的急函，抽调刘福通、徐寿辉、朱元璋等分坛麾下高手齐集汉中，然后再同赴光明顶救援总坛。”
　　“嗯，夏堂主言之有理，总坛有难分坛自该全力相救。”韦一笑翻看着急函，点头应道，接着再一看名单，狐疑道：“常遇春、徐达、张定边、傅友德、丁普郎、邹普胜、邓愈、冯胜、沐英……怎的大多都是凤阳分坛、汉阳分坛兄弟？”
　　原来他在这份名单上没瞧见韩林儿、刘福通麾下好手。
　　“韩林儿、刘福通如今鏖战江北，本就顶着元廷丞相脱脱的大军，再加上五散人都已经在赶回来的路上，我担心再抽调高手，林刘二人难以应付元廷。”夏跃理所当然的说道，他才不会说自己是故意利用此次机会给朱元璋来个釜底抽薪的杀招，除了肯定不可能臣服的汤和、朱文正等人，他把朱元璋麾下良将几乎抽调一空。
　　范瑶听他们如此说话，不像韦一笑那么好糊弄，若有所思的瞧了一眼夏跃，却也没有多说。
　　他长期在汗国和元廷厮混，对军阵之事多有了解，自然知晓夏跃在干什么。
　　“嗯，夏堂主所言甚是，那便如此吧！”韦一笑点点头，认同夏跃所言。
　　招来亲卫将信笺派飞鸽传送各地分坛，夏跃这才正色对韦一笑道：“五散人来信言说同西北堂一起行动，五行旗已经先一步赶回光明顶，我想请韦蝠王先行一步赶往光明顶总坛，一是告知杨教主西北堂应援之事，二是劝说杨教主暂避锋芒，切不可以五行旗和天地风雷四门同六大派为首的江湖中人硬碰硬，一切待西北堂、各地分坛及天鹰教抵达后再议！”
　　听他如此郑重其事的拜托，揣摩一番内涵，韦一笑也是郑重抱拳应下，“好，夏堂主所言本座记下了，这便先行出发！”

0027章 朱武连环庄
　　如今的明教，上有杨逍代教主之位，青翼蝠王、五散人、五行旗名义上归顺，下有夏跃掌舵的西北堂和西北路义军，声势浩大，天下侧目，所以，各地分坛、各路义军还是尊奉总坛谕令。
　　更何况，各路义军混的最好也不过是占据三两个州府，真正横跨一路一省的，也只有西北义军，所谓屁股决定脑袋，真个野心勃勃要同总坛分庭抗礼的，是一个也没有。
　　夏跃以西北堂和青翼蝠王名义下达的征召令，各地分坛、各路义军即便心底再多腹诽，依然只能遵令行事，按照名单要求抽调好手前来汉中听调。
　　这段时间，十几个、几十个、百十来个的分坛好手们陆续抵达汉中，这些人自有西北堂口中人予以接待安排。
　　倒是朱元璋这厮不一样，按照夏跃要求，他只需要按名单抽人即可，没想到这厮径直率队前来汉中听宣，服帖听话的要命。
　　夏跃看在眼里，除了佩服他确实有枭雄之姿外，也并不当回事儿。
　　如今到了我的地盘上，真以为你亲自带队，我便没办法收编你麾下好手！？简直笑话。
　　夏跃请范右使牵头西北堂和各地分坛高手组成的救援队伍当先出发，直接把朱元璋麾下那些好手抽调的一干二净，接着请朱元璋协助柏云统领两万铁骑作为第二拨救援队伍，跟在柏胜进军甘肃行省的主力身后行动，瞬间便将凤阳分坛拆散，而朱元璋人在屋檐下，也不得不强忍不满低头应命，配合柏云整顿军资。
　　另一头，所有事情安排妥帖之后，夏跃带上赵诛元统领的五百精锐轻骑，越过范瑶、柏云等人统领的大队人马，快马加鞭的直奔昆仑山疾驰而去。
　　他的目标是——朱武连环庄。
　　这些年来，他也收集了不少武功秘籍，可惜，大多都跟鹿鼎世界雷同，基本上起不了作用。
　　所以，朱武连环庄的传承自南帝一灯大师、东邪黄药师的《一阳指》和《兰花拂穴手》便纳入他眼帘，更何况，自己未必不能通过朱九真等人得到《九阳神功》所在。
　　一路上，日夜兼程，铁蹄隆隆，直奔连环庄所在，哪怕路上遇到了好几拨六大派及其他江湖门派中人，夏跃依旧没有出手，反倒是避开了他们。
　　抵达连环庄山下小镇后，赵诛元带兵驱除了寥寥无几的元兵，直接掌控整个镇子。
　　吩咐他们四处收集绳子赶制数百米绳梯，夏跃独身一人朝连环庄摸了过去。
　　经过打探消息，朱长龄已同张无忌一起坠崖身死许久，武烈带领武家庄高手前往昆仑派会盟，此时连环庄里只剩下“雪岭双姝“朱九真、武青婴和朱长龄外甥、武烈大弟子卫壁三人在筹备军资。
　　来到朱家庄外，找了处背风树林静静等待，夏跃不紧不慢的吃着肉干，时不时抿口酒水，此地海拔颇高，气温略低，虽然他不惧严寒，喝了酒暖暖也是极舒服的。
　　斜倚在树枝上，不远处的朱家庄、武家庄全部映在眼中，庄中护院及庄丁们来来往往，两家庄园之间的大块空地上，一辆辆骡车堆满了粮食、熏肉及草料，还有木箱。
　　当初朱长龄和武烈为了蒙骗张无忌去冰火岛，故意烧毁的不过是外院，内里的核心其实并未损毁，待到朱长龄枉死，武烈主持着又将外院恢复，如今几年过去，倒也恢复了原貌。
　　“这武烈的功名心极强，想来这些物资都是打算给六大派送去的，为了恢复先祖时的声名，这是在下血本啊！”瞧见大堆大堆物资被装上骡车，夏跃一口抿酒一口咬着肉干，喃喃自语道。
　　日头落下，两处庄中炊烟升起，一个时辰后，喧闹的庄园终于静默下来。
　　夏跃跳下枝头，轻手轻脚的摸了过去。
　　早在白日里便查看过朱九真养的犬舍在何处，避开那一边，几步一跃，翻过墙头，轻轻跳进院中，夏跃朝着庄主内宅方向潜行过去。
　　庄园之中布局有一定成规，正宅自然是庄主居住之地，朱长龄死后，按道理朱九真可以搬到正宅居住，但可能是想到他是枉死，朱九真愣是没敢搬进去，依然住在侧院，如今倒是方便了夏跃一探究竟。
　　拨开窗户，翻身入内，屋里灰尘堆积蛮厚，一看便是很久没人打扫过。
　　几番探查，明面上的箱柜中自然不可能藏秘籍，倒是从主卧床榻下的暗格中找到了一个布裹，手指摩挲像是书籍，夏跃心中大喜，拆开之后握住书册，果然脑海里响起系统提示音，正是《一阳指》。
　　不能掌烛，也没有那个空闲在这里学习，夏跃没回应系统，径直将书册揣进怀里，匆匆撤出朱家庄，朝着相似布局的武家庄而去。
　　武烈去了昆仑派，卫壁和武青婴也是住在侧院，夏跃轻而易举便进入武烈的正房。
　　卧房里没有！
　　找了个遍，什么都没找到，也没有暗格之类的。
　　想了想，夏跃脑子里灵光一闪，朝着书房潜行过去，最后在书案背后的墙画上发现端倪，轻轻敲击，有暗格！
　　夏跃心中大喜，掀开墙上的画幅，后面果然出现一个暗格。
　　打开暗格，里面放置着厚厚一叠书册，夏跃逐一拿起，脑海里叮叮叮的连续响起系统提示音。
　　“叮，检测到武功秘籍《一阳指》，是否学习？”
　　“叮，检测到武功秘籍《碧海潮生曲》，是否学习？”
　　“叮，检测到武功秘籍《弹指神通》，是否学习？”
　　“叮，检测到武功秘籍《兰花拂穴手》，是否学习？”
　　“叮，检测到武功秘籍《碧波掌》，是否学习？”
　　“叮，检测到武功秘籍《劈空掌》，是否学习？”
　　“叮，检测到武功秘籍《落英神剑掌》，是否学习？”
　　“叮，检测到武功秘籍《落英神剑》，是否学习？”
　　“叮，检测到武功秘籍《奇门五转》，是否学习？”
　　“叮，检测到武功秘籍《玉箫剑法》，是否学习？”
　　“叮，检测到武功秘籍《灵鳌步》，是否学习？”
　　“叮，检测到暗器法门《附骨针》，是否学习？”
　　“叮，检测到丹方《九花玉露丸》，是否学习？”
　　除开从朱家庄得到的《一阳指》，其他十二门武功秘籍、暗器法门和丹方，让夏跃目瞪口呆。
　　这是……
　　东邪黄药师桃花岛的传承啊！
　　武家这是把桃花岛传承给打包带回来了！
　　不过稍稍一想又不觉得奇怪，武敦儒、武修文兄弟俩才是神雕里的主角，一个娶了完颜萍、一个娶了耶律燕，师父师母一家殉国，他俩倒是把师公家搬了个底儿朝天，就连黄药师亲亲的外孙女郭襄怕是都没他俩整的齐全。
　　如此一想，夏跃又觉着朱长龄、武烈这两货脑子里有坑。坐拥天下五绝之二的南帝一灯大师、东邪黄药师武学传承，竟然还去贪图屠龙刀，竟然还想着去巴结六大派，这两货绝对是智商欠费！

2028章 张无忌落崖处
　　“学习！”
　　“叮，宿主学习《一阳指》。”
　　“叮，《一阳指》入门。”
　　“叮，《一阳指》小成。”
　　“叮，《一阳指》大成。”
　　……
　　连续不断的系统提示音密集响起，随之而来的便是身体大幅度强化，不愧是天下五绝层次的功法，虽然还不能勘破先天大关，夏跃一身实力却是得到突飞猛进的提升。
　　如同《易经洗髓经》产生的内力一样，这些新学功法产生的各种不同内力，被系统硬生生的约束，然后被已达圆满层次的《金钟罩铁布衫》强行抽取，一方面经脉大幅度扩展，另一方面却继续用来强化皮肉筋骨。
　　按照脑子里新生的《一阳指》经验，大成阶段的《一阳指》已达到二品层次，比起后五绝时已晋升一品层次的一灯大师或许不如，但也可秒杀段氏其他前辈。
　　如果以天下五绝作为参照，夏跃此时的实力，论防御碾压他们，但攻击经验方面，或许还是有些不如的，毕竟杂而不精，而他又甚少同人动手。
　　“宿主：夏跃
　　年龄：24周岁
　　力量：56（10）
　　体质：54（10）
　　敏捷：55（10）
　　智力：47（10）
　　技能：一、武学类：《金钟罩铁布衫》（4/5，力+5、体+5）、《阴阳两仪刀》（4/5，有同等级功法，无属性加成）、《少林龙爪手》（4/5，力+1、敏+2）、《一阳指》（3/5，力+1、体+1）、《碧海潮生曲》（3/5，智+2）、《弹指神通》（3/5，力+1、敏+1）、《野狐身法》（3/5，敏+5）、《子午透骨钉》（3/5，力+1，敏+2）、《易经洗髓经》（3/5，力、体、敏+5）……。”
　　二、医学类：《九花玉露丸》（3/5）、《中医诊断学》（3/5）、《中医针灸学》（3/5）、《中医药剂学》（3/5）、《中医内科学》（3/5）、《中医外科学》（3/5）、《中医妇科学》（3/5）、《中医儿科学》（3/5）、《中医伤科学》（3/5）、《中医古文》（3/5）、《西医内科学》（3/5）、《西医外科学》（3/5）、《病原微生物学与人体寄生虫学》（3/5）……
　　三、工学类……”
　　新的信息面板呈现后，四大属性均有可观提升，特别是智力方面提升最大，让夏跃欣喜不已。
　　果然，还是得高精尖的武学，提升效果才是最好的。
　　而且，通过学习，他此时总算知晓朱长龄、武烈为何坐拥宝山还要买椟还珠了，《一阳指》和东邪桃花岛武学实在是太讲究武者资质，如朱长龄、武烈等辈，面对这些可让天下人垂涎欲滴的武学，却只能看看入门，连小成阶段都无法达成，实在是遗憾啊！
　　站在悬崖顶上，卫壁、武青婴、朱九真三人战战兢兢的跪伏在地上，身后赵诛元率一众亲卫持刀压迫。
　　“你父亲朱长龄便是从此处坠崖？”夏跃探出身子朝崖底张望一眼后，头也不回的问道。
　　“是……是的……”朱九真都要哭了，一夜醒来，庄子便被眼前这些强人攻破，不仅将她从床铺上拽了下来，恶声恶气逼迫她来找父亲坠崖之处，而且连件厚衣服都没来得及穿上，山崖上瑟瑟冷风呼啸，她说话都有些费力。
　　卫壁更是不堪，他也曾反抗过，可惜，别说领头的两人，便是这些身着紫色绣衣的手下人，他一对一都没打过，形势逼人，他直接认怂。
　　夏跃从来没有敝帚自珍的观念，手中掌握的武学，对麾下将领、亲卫乃至普通士卒都是敞开了供应，除了赵诛元麾下的一千亲卫营是他以材施教亲自过问武艺，其他人只要凭功绩点，都可以换取武学秘籍，只要你不外传便可。
　　麾下如果人人如龙，夏跃能省多少事情啊！
　　此次西进，赵诛元挑选的五百亲卫，个个堪称江湖二流好手，甚至有几位总旗小旗已不弱于一流高手。
　　“固定绳梯，着人下去看看。”夏跃回头对赵诛元吩咐道。
　　除了朱武连环庄的五绝传承，此来对他吸引力最大的，莫过于《九阳真经》。
　　特意制作的数百米长、拳头粗麻绳编制的绳梯抛下悬崖，一名擅长身法的总旗当先跃下，随后十名身手矫捷的亲卫也顺着绳梯朝下爬去。
　　约莫过了一炷香时间，一名亲卫爬了上来，抱拳说道：“回禀大帅，下方三百米处有一石台，石台内壁有一洞，大概可供小儿出入。”
　　闻言夏跃双目泛光，瞧了一眼被压服跪倒地上的三人，向下轻轻一挥手，三名亲卫抽出腰刀，来到三人身后。
　　没等卫壁三人反应过来，唰唰唰三刀，人头落地。
　　朱九真放纵恶犬伤人杀人不在少数，刁蛮跋扈的声名远近皆知，而卫壁、武青婴二人也不是什么好路数，一灯大师麾下朱武二家将留下的这一主脉长歪了，夏跃杀掉他们，也算是为这一方百姓除害。
　　好吧，果然无论古今中外，甚或是任务世界，干不出辣手摧花的事情是不可能的，主要还得看脸！
　　“赵诛元，你带三十名亲卫守在这里，其他人带上工具，随本帅下去。”
　　说完，夏跃一手攀住绳梯，运起身法，顺着绳梯快速下降，之后四十余名亲卫背着铁镐、锤子、锄头赶忙跟上。
　　凌冽的寒风呼啸而过，对夏跃丝毫影响都没有，脚步落在石台上时，只见当先下来的众人正在清理石洞周围杂草灌木。
　　凑到石洞前一瞧，确实比较狭窄，但能感受到气流贯通。
　　待到后续亲卫抵达石台，夏跃就一个字，“挖！”
　　叮叮当当的挖掘开始，众人顺着石洞口开始扩展通道。
　　一兜一兜的土石方被抛下山崖，不一会儿便发现朱长龄的干尸。
　　“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！”夏跃冷笑，命人直接抛下山崖，至于什么死者为大入土为安之类的话，他觉着不适用于奸贼，大奸大恶之辈就该抛尸荒野才对。
　　前后花费数个时辰，崖上甚至还送来酒水饭食，终于，通道被彻底拓宽，起码能容成年人匍匐通过，至于更宽就没必要了，这里毕竟是山崖，若是引起坍塌反而不美。
　　夏跃当先爬了进去，弯弯扭扭的通道不过一百来米便到了尽头。
　　钻出石洞，铺面暖意而来，望着眼前溪水潺潺，不远处温泉水汽氤氲，以及随处可见的果树，猴子及鸟雀，一个名词突然浮现脑海——桃花源。

2029章 九阳
　　夏跃一马当先，大步迈入林泉之中，只见一处石壁上刻有六个歪歪扭扭的大字，上书“张无忌埋经处”。
　　顺手拿过一名亲卫手中锄头，轻轻一挥，刨开碎石泥土，露出一个油布包。
　　捡起油布包，拂拭干净，夏跃摊开布包，里面八本经书，其中四本正是梵文《楞伽经》。翻动书册，内侧以小字撰写的便是《九阳真经》。
　　“叮，检测到武功秘籍《九阳真经》，是否学习？”
　　夏跃环视众多亲卫，想了想，没有在此地直接学习。《九阳真经》在内功修习上独步乾坤，若是学习，自己身体必然有异象显示，却是不方便当着众人面暴露。
　　“走！”将油布包提上，夏跃转身即走，心中如热火一般着急早点修习这神功，却是片刻都不肯耽搁。
　　下山路过连环庄，瞧见庄院外那些马车，夏跃随口吩咐道：“拉下山，金银等贵重物品带走，粮秣肉干补充后就地分发给镇民。”
　　“遵令。”一名亲卫领命而去。
　　夏跃翻身上马，兜转马头一圈，再看朱武连环庄一眼，此地所有事情已了，大喝道：“驾！”
　　马队轰隆隆朝山下小镇奔去。
　　用过晚饭，叮嘱赵诛元准备明日前往金刚宗的物资，夏跃便起身返回客房。
　　将房门紧锁后，就着昏暗的烛光，将油布包打开，取出四册《楞伽经》。
　　“叮，检测到武功秘籍《九阳真经》，是否学习？”
　　“学习。”
　　“叮，宿主学习《九阳真经》。”
　　“叮，《九阳真经》入门。”
　　“叮，《九阳真经》小成。”
　　“叮，《九阳真经》大成。”
　　“叮，九阳真气可覆盖《一阳指》《易经洗髓经》等真气，是否覆盖？”
　　嗯？
　　这还是第一次见，夏跃狐疑。
　　“叮，九阳真气能量层次高于《一阳指》《易经洗髓经》等产生真气，可兼容招式，是否覆盖？”
　　难得！
　　这傻缺系统竟然解释了夏跃心中的疑惑。
　　“覆盖！”
　　“叮，宿主选择覆盖其他内功心法。”
　　然后夏跃体内诸多异种真气一瞬间消散，接着一股暖洋洋，让人舒服到极致的真气顷刻间替代了这些真气遍布身体各处，而丹田中也难得的便得充盈起来，此时此刻，历经两个世界，遍阅各种武功秘籍，夏跃头一次觉着自己无比强大，挥手投足间自有真气随之流转。
　　接着，他取出剩下四本书册。
　　“叮，检测到医学典籍《胡青牛医经》，是否学习？”
　　“叮，检测到医学典籍《带脉论》，是否学习？”
　　“叮，检测到医学典籍《子午针灸经》，是否学习？”
　　“叮，检测到医学典籍《王难姑毒经》，是否学习？”
　　“学习！”
　　“学习！”
　　“学习！”
　　“学习！”
　　这是蝶谷医仙胡青牛和妻子王难姑的医道传承，夏跃自打走上武道，便十分注重收集医学典籍，所谓医武不分家，正是此意。
　　脑海里新涌入的医学知识，特别是针灸方面胡青牛独到的手法，以及王难姑在毒物毒草、辩毒识毒、毒性相生相克方面的见解，无不让夏跃受益良多。
　　“个人信息面板。”
　　“宿主：夏跃
　　年龄：24周岁
　　力量：59（10）
　　体质：61（10）
　　敏捷：58（10）
　　智力：47（10）
　　技能：一、武学类：《金钟罩铁布衫》（4/5，力+5、体+5）、《阴阳两仪刀》（4/5，有同等级功法，无属性加成）、《少林龙爪手》（4/5，力+1、敏+2）、《九阳真经》（3/5，力+3、体+7、敏+3）；涵盖：《一阳指》《易经洗髓经》……）、《碧海潮生曲》（3/5，智+2）、《弹指神通》（3/5，力+1、敏+1）、《野狐身法》（3/5，敏+5）、《子午透骨钉》（3/5，力+1，敏+2……。”
　　二、医学类：《胡青牛医经》（3/5）、《带脉论》（3/5）、《子午针灸经》（3/5）、《王难姑毒经》（3/5）、《九花玉露丸》（3/5）、《中医诊断学》（3/5）、《中医针灸学》（3/5）、《中医药剂学》（3/5）、《中医内科学》（3/5）、《中医外科学》（3/5）、《中医妇科学》（3/5）、《中医儿科学》（3/5）、《中医伤科学》（3/5）、《中医古文》（3/5）、《西医内科学》（3/5）、《西医外科学》（3/5）、《病原微生物学与人体寄生虫学》（3/5）……”
　　查看过信息面板，感受身体三大属性飙升的舒爽后，他按照真经所指真气运行脉络，夏跃运转一周九阳真气，结果却是让他大失所望。
　　体内的九阳真气并未达到自行运转、生生不息的阶段，只是运转时诞生的真气较多、质量更好，丹田能够容纳的真气总量更大，运转之时能够在体外形成一层真气护罩，其他的似乎并无异状。
　　如此一来，唯有一个解释，那便是第三阶大成的《九阳真经》并未达到九层九阳神功的高度，顶多算是第八层。
　　当初张无忌同灭绝师太对掌之时也就是这个程度，只不过不愧是位面之子，他追逐韦蝠王途中被说不得大师用乾坤一气袋掳上光明顶，借助天地奇物乾坤一气袋以及成昆那至寒至阴的玄阴指力，天地隔绝、阴阳交汇，这才达到九层九阳神功的境界。
　　难不成，我也得去借说不得的乾坤一气袋！？
　　只要想一想被人装在袋子里的憋屈感受，向来不愿将自身安危系与他人的夏跃，断然掐灭这种念头。
　　更何况，虽然可以找韦蝠王等人用其他阴寒功法协助，但张无忌临阵突破本就是生死系于一线，夏跃自讨没那份运气，也不愿依靠运气突破，此法只能作罢。
　　嗨，大不了多收集一些内功心法，便是生推，也要把九阳神功推到第四阶圆满层次去。
　　坐拥系统金手指，大不了以后多在收集内功心法上下些工夫，想一想，夏跃也就释然了。
　　收功洗漱之后，夏跃安然入睡，明日还要奔赴金刚宗寻那《龙象般若功》，眼看着光明顶之战即将打响，时不我待啊！

2030章 杨逍要放飞自我
　　“混蛋！韦一笑是混蛋！五散人也是混蛋！那个夏跃更是混蛋中的混蛋！”
　　当着天地风雷四门门主的面，杨逍暴跳如雷。
　　四门乃是他一手建立，四位门主更是嫡系中的嫡系，因此，他也不担心这些话传了出去。
　　韦一笑火急火燎赶回光明顶后，便将夏跃的建议说与他听，自然，杨逍是很不满意的。
　　其后五散人也匆匆而至，口中说辞也是夏跃那一套，要他等天鹰教、西北堂和各地分坛好手抵达再说。
　　简直岂有此理！
　　什么六大派围攻光明顶！？
　　这不是正好趁此机会剿灭六大派的大好时机么！
　　什么不要用五行旗、天地风雷四门针锋相对！？
　　难不成还要放六大派顺顺当当的登上光明顶！
　　什么万不能节节抵抗！？
　　他夏跃是有多瞧不起五行旗和天地风雷四门！
　　简直就是长他人志气灭自己威风！
　　而且……
　　最最重要的是，老子才是明教教主！
　　即便只是代教主，那也是教主！
　　你韦一笑只是四大护教法王之一，五散人也只是散人，不过是些客卿般的存在，也能对老子这堂堂光明左使、代教主发号施令！？
　　最最可气的还是那个夏跃，区区一个西北堂堂主，教内位份尚不如五散人的存在，不感念老子提拔你于微末之间的恩德，反倒是怂恿韦一笑、五散人跟老子作对，简直就是狼子野心、悖逆无义之徒！
　　“传本教主谕令，五行旗于一线峡阻击六大派，本教主要六大派未上坐忘峰先死一半！”
　　“天地风雷四门教众驻守坐忘峰鬼石崖，不得让六大派走脱一人，本教主要在鬼石崖全歼这群跳梁小丑！”
　　四门门主互相对望一眼，心中忧虑，但面对恩主，不得不齐声应命。
　　总坛谕令一下，别说韦一笑、五散人，便是五行旗掌旗使们亦是满脸苦涩。
　　六大派为主，数十个小帮小派联手，几千人马气势汹汹的朝光明顶杀来，更不必说其中各派高手如云，怎么看怎么觉着杨代教主有些过于自信了。
　　五行旗是明教教众最多的山头，每一旗均有数千教众，但五行旗担负着各地义军的支持，大多教众都分布在各地，一时之间怎么可能汇聚光明顶！？更何况，也不能真把所有旗众抽调一空啊！如果全都抽调空了，元廷一旦派高手袭击义军首脑和将领，怕是义军要吃大亏不可。
　　所以，五位掌旗使带来总坛的，一共不过四千来人，而高手方面更是远远不如六大派，去一线峡阻击六大派，拿什么阻击！？
　　锐金旗掌旗使庄铮一掌拍在茶几上，怒喝道：“既然尊了他当代教主，那便遵令就是，无非拿人命去填一线峡，大不了庄某把这条命送出去，全了当初在明尊和阳教主面前发的誓言！”
　　说罢，庄铮怒而起身，头也不回的朝堂外走去。
　　其他四位掌旗使见状亦是摇摇头，陆续站起身来，跟着庄铮的步伐打算离去布置，厚土旗掌旗使颜垣走到门口时突然回过身来，面色凝重的朝韦一笑抱拳一拜，说道：“五行旗遵令前往一线峡阻击六大派，此去面对六大派定是凶多吉少，颜垣拜托韦蝠王去信西北夏堂主，请他尽快来援！六大派为首的江湖群雄气势汹汹来攻，总坛仅有五行旗和天地风雷四门教众，绝难抵挡！杨逍让我五行旗、四门节节抵抗，我等死不足惜，总坛切不可被彼辈攻陷，否则，我等教众有何颜面下去见历代教主！”
　　“颜旗使多多保重，韦某这便给夏兄弟去信！”韦一笑亦是站起身回礼，郑重承诺。
　　“嘿！这都什么狗屁事儿，某要去问问杨逍，他脑子是不是被驴踢了！”周颠恼怒不已，站起来愤愤嚷道。
　　“同去！同去！”彭和尚亦是火爆脾气。
　　……
　　就在夏跃率领五百铁骑欺负金刚宗一帮老弱病残，欣喜若狂的得到《龙象波若功》后，朝坐忘峰光明顶赶回时，少林派、峨眉派、武当派、崆峒派、昆仑派已经在一线峡外汇合。
　　唯独华山派数百人不紧不慢的还在路上晃悠，但距离一线峡也只剩一两天路程。
　　如同原剧一般，峨眉派路上捡到了坠崖断腿的张无忌以及满脸可怖伤痕的殷离，经过大半个月修养，在九阳神功无匹的疗伤效果加持下，张无忌断腿早已修养完好，获知六大派围攻光明顶消息后，他隐忍不发，躺在担架上，由殷离和几名峨眉男弟子拖曳着随众一路向光明顶前进。
　　“华山鲜于通他们还需要多久才能到？”五大派首脑外加丐帮史火龙齐聚大帐后，眼瞧着华山鲜于通没到，灭绝想起上次在少林，那厮便各种推拒，心中怒气蒸腾，待空闻方丈等人寒暄完便怒喝道。
　　“师太，稍安勿躁，鲜于掌门遣弟子来报，大概还需要一天半才能抵达这里。”武当宋远桥是个敦厚之人，见灭绝气势汹汹的，赶忙出声劝解，总不能六大派还没打上光明顶，先就自个儿内讧干一架吧！
　　“哼，鲜于通上次便各种推诿，他华山派面临魔教威胁，难道我峨眉，还有武当、崆峒便没有魔教威胁！？”灭绝可以不给其他人面子，却要给武当面子，见状只得叨咕一句，强忍着怒气坐下。
　　“探子回报，魔教五行旗已经在前面一线峡布防，我少林派此来路上便遭遇多次五行旗袭击，虽然斩杀不少魔教教徒，门下弟子亦是伤亡不少。华山鲜于掌门未到，咱们也不等他们了，先议一议下一步举止吧！”空闻方丈待到灭绝坐下，这才开口说起此次聚议主题。
　　“武当也遭遇五行旗多次袭击。”宋远桥第一个出口，说了之前遭遇后，并未提出建议。上次少林之会后，他禀告张真人，虽然师尊并未斥责他，但也能看出师尊的担忧，所以，他打定了主意，此次围攻光明顶，武当派绝不强出头，能放水便放水，绝不同明教结下难解之仇。

2031章 大战开始
　　“崆峒也是……”
　　“昆仑也一样……”
　　“丐帮弟子遭袭多次，伤亡极为惨重……”
　　各门各派相继开口，只有灭绝不以为然，峨眉途中也曾遭遇袭击，但她巴不得魔教中人来打峨眉，正好一一灭杀。
　　“方丈师伯，弟子圆真有话要讲！”眼见这些大帮派首脑喋喋不休的诉说前事，却无一人去说正题，成昆忍着心中蔑视，站出来请示空闻。
　　“圆真，有话但讲无妨。”空闻知晓这位师侄颇多智计，微笑着允诺。
　　“谢师伯！”成昆双手合十打了个佛偈，然后目视众位掌门帮主，正色说道：“一线峡有三条通道，每一条都可直达坐忘峰光明顶，我各大派此次汇聚弟子门人数千，若是单攻一路，一是摆布不开，无法发挥人数上的优势，二是会让魔教力量过于集中，不利咱们突破，所以，贫僧建议分三路进攻，我六大派高手众多，正可分散魔教五行旗人手，各个击破，最后在坐忘峰鬼石崖汇聚，围攻魔教天地风雷四门，一举歼灭魔教！”
　　成昆话语说完便退下，静等众位首脑决断。
　　“好，圆真大师的计策甚好，贫尼以为正该兵分三路，否则我中原正道武林无法发挥优势！”灭绝仔细揣摩一二，顿时开口认可。
　　“嗯，圆真大师所言极是，我崆峒便独攻一路！”崆峒唐文亮抢先开口说道。
　　“武当同峨眉一起行动吧！”宋远桥看都不看唐文亮一眼，径直朝灭绝笑着说道，他才不会拿武当弟子去填坑呢。
　　“说来惭愧，鄙派虽位居六大派之一，门下弟子却是稀少，难以独挡一路！”昆仑派何太冲也不笨，直接承认自己不能独行。
　　……
　　“贫僧看这样吧，峨眉、武当合兵一路，从中线进攻；崆峒、昆仑、华山三派合兵一路，从右线进攻；鄙派协同丐帮从左线进攻，两日后待华山派抵达，便同时发动，如何？”空闻方丈待到所有人说完，略微一思虑，开口说道。
　　“嗯，武当派认可此事。”宋远桥点头同意，以峨眉、武当之间几十年的交情，合兵一处，倒是不用担心有人使坏。
　　“峨眉同意。”灭绝无所谓，便是让她一派一路，她也无所畏惧，有武当派支持，当然更好。
　　“昆仑同意。”何太冲心中很是高兴，有了崆峒五老这种二愣子在前面冲杀，他一点儿也不担心自家伤亡了。
　　“也行，便按空闻大师说的办！其实我崆峒一家便能绞杀五行旗，何必还要华山、昆仑协助！”崆峒五老性格大差不离，老大关能直接拍胸膛应下，之后又多嘴抱怨一句，惹得何太冲、班淑娴夫妇侧目不已，但心中更是欣喜。
　　“哈哈，空闻大师所言甚是，我丐帮定当配合少林派，全歼五行旗！”陈友谅还在背地里策动丐帮弟子，尚未当面对帮主发难，所以史火龙英雄气概不减，意气风发的应下此事。甚至对一心重振丐帮声威的他而言，能同少林派一起行动，对丐帮而言甚是有利，想想，天下第一大派和天下第一大帮携手覆灭魔教，这噱头多妙！
　　如此一来，虽然华山派还没到，事情便已经定下，在空闻想来，华山派随崆峒、昆仑一起行动，以鲜于通的尿性，肯定不会反对的。
　　确实跟他想的一样，第三日上午华山派抵达后，鲜于通一听如此安排，啥意见都没有，很是果断的一口应下。这厮同昆仑何太冲考虑的无二，都觉着有崆峒五老五个大棒槌顶在前面实在是妙极。
　　第四日清晨，六大派按照前番布置，兵分三路，各路小帮小派的按照同六大派关系远近自由组队，大队人马分三路浩浩荡荡的涌向一线峡。
　　五行旗得知六大派攻来，特别是他们最不想看到的分路合击，五位掌旗使无奈至极，只得分开三路迎击。
　　中路迎战峨眉、武当的是锐金旗、厚土旗，迎战少林、丐帮的是洪水旗、巨木旗，实力最为雄厚的烈火旗独自迎战崆峒、华山、昆仑。
　　六大派同五行旗甫一接战便如火如荼，双方之间这些年来仇怨百结，动起手来自然是下了死力，杀的是尸横遍野、昏天黑地。
　　而无论是少林派，还是对面的洪水旗、巨木旗，大家都没发现，有一老僧，趁着双方厮杀正烈的当口悄悄溜走，而方向正是坐忘峰。
　　中路上，峨眉派冲杀在前，武当派反倒是落在后面，唯有殷梨亭、莫声谷和宋青书奋勇当先，宋远桥等人手持长剑倾力护持，不以杀敌为要，以伤敌为主。
　　锐金旗、厚土旗教众拼杀一番后，自然而然的将主力放在了峨眉身上，一时间因宋远桥等人的宽仁，武当派反倒是压力小了许多。
　　灭绝师太手持倚天剑冲杀在前，神兵在手，明教教徒碰上便伤，动辄便死，莫能阻拦。掌门人都已经冲在了前面，峨眉派弟子自然是个个打鸡血般亡命冲杀，其他同峨眉、武当交好的江湖势力亦是拼死血战，明教中路守军死伤惨重无比。
　　锐金旗掌旗使庄铮见情势不对，手挺狼牙棒上前挡住灭绝，交手十余回合，被倚天剑斩断狼牙棒，猝不及防，露出空门，灭绝一剑刺来，正中庄铮胸口，接着灭绝手一扬，倚天剑划过他脖颈，庄铮当场身亡，全了他当初在明尊牌位前立下的誓言。
　　“掌旗使！！！”副旗使吴劲草刚好看到这一幕，顿时悲呼出声。
　　“庄兄弟！！”厚土旗掌旗使颜垣双目充血，亦是悲呼。
　　庄铮阵亡，锐金旗、厚土旗教众无不悲痛欲绝，哀伤之下更是不要命的搏斗起来，矛头直指峨眉派，峨眉弟子一时间伤亡剧增。
　　无奈，人数本就少于峨眉、武当为首的江湖各派，高手数量更是不能相提并论，再加上锐金旗掌旗使庄铮阵亡，锐金旗一时混乱被刻意针对，锐金旗、厚土旗个把时辰的拼斗后，仅剩下不到百人，被峨眉派为首的各派彻底包围，两旗全军覆没的结局似乎没了悬念。

2032章 张无忌登场
　　颜垣手中佩刀只剩下半截，左臂更是有一道惊怖的伤口，他回顾身后，两旗一千五六百教众只剩下百十来人，且各个带伤，兵刃破损，心中暗叹，“今日怕是要殉教于此！”
　　这么一想，颜垣目光仇视盯着灭绝，正容开口，念道：“焚我残躯，熊熊圣火……”
　　身后百十来教众闻听颜旗使念诵，知道今日已不可幸免，各个面含悲愤之色，齐声颂道：
　　“焚我残躯，熊熊圣火。
　　生亦何欢，死亦何苦？
　　为善除恶，惟光明故，
　　喜乐悲愁，皆归尘土。
　　怜我世人，忧患实多！
　　怜我世人，忧患实多！”
　　随着颂声，自颜垣以下，个个紧握兵刃，哪怕早已力竭，却也做好了拼杀至死的准备。
　　其实，中路战场并非只有五行旗中锐金旗、厚土旗和峨眉派、武当派为首的江湖各派，还有一方势力早早便已经抵达战场。
　　不过这股势力蹲伏在高处，距离战场稍远，而峡谷中双方厮杀正酣，因此谁都没有注意到他们的存在。
　　他们是谁？
　　天鹰教！
　　殷野王率领的天鹰教先头部队，足足上千人，个个身披黑色绣鹰斗篷，隐在黑色乱石碎壁中，悄无声息。
　　“少主，锐金旗、厚土旗已经不行了，咱们上吧！”王盘山扬刀大会唯一毫发无损的玄武坛坛主白龟寿见状轻声劝道。
　　锐金旗掌旗使庄铮阵亡之前，他便数次劝说殷野王率众支援五行旗，结果殷野王不同意，白龟寿反倒是挨了一顿训斥，“当年我父亲在光明顶没少受杨逍和五行旗的气，便让五行旗吃吃苦头！更何况，让五行旗和峨眉这帮臭尼姑两败俱伤，咱们坐收渔利岂不更好！”
　　结果转眼之间，锐金旗、厚土旗便落败，如今却是轮到殷野王左右为难了。
　　杀上去！？锐金旗、厚土旗已然不能提供助力，反观峨眉、武当气势正旺，自己这一千余教众怕是扛不了多久就要赴五行旗后辄。
　　不上去！？锐金旗、厚土旗必然无人幸免，自己坐视两旗覆灭，一是在父亲面前不好交代，二来眼瞧着百十来残存教众齐声颂誓，他亦是双眼通红，胸中热血翻腾，若不救上一救，怕是过不了心中这道坎。
　　正在他权衡利弊，左右为难之后，打算率众跃出时，场中突变，让他按捺住杀上去的冲动。
　　只见峨眉派后阵中，一俊俏少年突然冲了出去，拦在灭绝师太身前，挡住了峨眉派要屠戮颜垣等人的企图。
　　这少年自然是张无忌无疑，在早知他身份的周芷若美目注视下，在眼见心上人别有所属而妒火中烧的宋青书注视下，他侃侃而谈，试图消除灭绝师太的杀心。
　　张无忌侃侃而谈，为使在场群雄都能听到自己的话语，他言语间运使九阳真气，即便稍远的殷野王都能清晰听到他的话。
　　灭绝自然不可能因为他几句话便停下杀戮，不过是震惊于眼前这自称曾阿牛的小子一身非凡内功修为，而有些顾忌方才暂时停手。
　　如原剧一般，张无忌与灭绝师太定下三掌之约，三掌之后，张无忌虽然口吐鲜血，却毫不动摇的继续挡在她眼前，灭绝师太脸色出奇难看。
　　有心要毁诺吧，却有这么多武林同道在场，特别是还有武当五侠当面，委实难以下手。
　　正在灭绝难以决断之时，宋青书忍不住跳了出来，大喝一声：“魔教妖孽人人得而诛之！师太慈悲，武当宋青书却不能容你这等余孽！看剑！”
　　“青书！”宋远桥大惊失色，同时对儿子这般表现是大失所望，顿时怒喝道。
　　张无忌虽然吐血，其实伤的并不重，甚至九阳真气稍稍运转，内伤便彻底痊愈，只是他口溢鲜血的模样着实骇人罢了。
　　“尔敢！”没等张无忌摆出阵势迎战，殷野王终于忍不住从隐身处跳了出来，手上戴着铁爪，一爪崩开宋青书刺来的长剑，另一爪正中他肩头，将宋青书当场击飞。
　　厚土旗掌旗使颜垣一见殷野王跳出的地方，涌出一排排天鹰教弟子，个个弯弓搭箭，强弓劲弩对住各大门派，眼中顿时一寒，望着殷野王的后背颇为不善。
　　他不是傻子！
　　若是天鹰教此时才来，不可能没有声响，唯一的解释便是他们早就埋伏在那里，却坐视五行旗伤亡惨重！
　　白眉老儿好毒的心思！
　　于是，他及一众锐金旗、厚土旗残存兄弟，心中愈发深恨叛教而出的白眉鹰王。
　　“青书！”莫声谷第一个反应过来，见状梯云纵使出，飞身接住师侄。
　　“哈哈，好个所谓的武林正派，动辄毁诺，徒惹人耻笑！”殷野王双手叉腰，放声大笑。
　　“哼，殷野王，你天鹰教不躲在江南避祸，上赶着来光明顶送死，本座便成全了你！”灭绝师太抽出倚天剑便要上前斩杀殷野王。
　　“哈哈，你动一动试试！看是你的倚天剑厉害，还是我天鹰教手中的强弓劲弩厉害！”殷野王大笑着挥挥手，千余黑袍天鹰教徒将弓弩全都对上峨眉派。
　　灭绝踌躇了。
　　任你武功再好，一旦被军中劲弩攒射，依然是个死。
　　“这位小兄弟既然跟你作三掌之约，如今三掌已过，你堂堂六大派掌门，出尔反尔，岂不惹天下人耻笑！”殷野王见灭绝被怼住，不敢再刺激她，反倒是用言语逼她下台。
　　“哼，三掌已过，本座何时说要违约！不过是小辈看不过此子嚣张强行插手罢了！”灭绝也是个狠角色，一看事不可为，立马就坡下驴。
　　只是，她这番话，却让强行出手的宋青书脸色阵青阵白，武当五侠更是羞愧不已。
　　“不过，死罪可免，活罪难逃！斩去一臂，以示惩戒，若是执迷不悟，下次遇上，定斩不饶！”
　　灭绝突然发难，天鹰教弟子尚未反应过来，她已经一剑斩下毫无防备的颜垣左臂。
　　“灭绝，尔敢！”殷野王惊怒吼道。
　　“哼，你待怎的，要打便打！”灭绝毫不示弱。
　　衡量一番双方实力，殷野王只得忍下，挥挥手道：“护着五行旗弟兄，撤！”

2033章 金花婆婆（为舵主‘一叶柔情’贺+1）
　　韦一笑、五散人同杨逍再次交涉，不欢而散，接着便听到五行旗已同六大派在一线峡交手的消息，六人不敢耽搁，立即赶下光明顶，结果仍然来晚了。
　　殷野王带人护送锐金旗、厚土旗撤走后，这两旗一言不发，仅是对张无忌抱拳致谢便告辞直奔鬼石崖。
　　这边，殷离躲躲闪闪的，仍然被父亲发现。
　　就在父女二人拌嘴，殷野王要痛下杀手之际，韦一笑正巧赶到，为救鹰王孙女，掳走殷离。殷野王大惊失色，同张无忌一起紧追不舍。
　　待到快至坐忘峰时，二人失去韦一笑踪迹，殷野王愤愤离去，徒留张无忌茫然无措，不知该到哪里去找殷离。
　　说不得大师寻踪而来，用乾坤一气袋装上张无忌，径直带上光明顶。
　　接下来，为了五行旗大败，伤亡惨重之事，韦一笑、五散人再次去找杨逍，坚决反对正面防守鬼石崖，最好能毁了栈道，迫使六大派的大部队上不了坐忘峰。
　　争论过程中，周颠话不择口，言说杨逍不配担任代教主。杨逍则讥诮，“要不让你周颠来当教主，反正明教已是这种境况，说不定你周大教主颠而倒之倒而颠之，反倒能有一番起色。”
　　这话可把周颠给气坏了，直接朝杨逍出手，就这么阴差阳错的，五散人、韦一笑纷纷给牵扯进去，陷入互相比拼内力的局面。
　　殊不知圣火殿外，一老僧正虎视眈眈，随时可能发起致命一击。
　　另一头，率领五百亲卫精骑从金刚宗快马加鞭赶回的夏跃，已然到了一线峡外。
　　正好，范瑶率领的西北堂及各地分坛好手也赶到了这里，双方汇合之后，本应当以范右使地位最尊，以他为主。可范瑶心里清楚，在西北堂和各地分坛心目中，恐怕夏跃的地位要远远高于他，毕竟他已经销声匿迹二十余年，而夏跃主持的西北义军近些年声势浩大，天下闻名。
　　所以，他主动让贤，尊夏跃为主，甘心从旁辅助。
　　如此一来，西北堂、各地分坛，加上夏跃亲卫精骑，近五千余众，以夏跃为首直奔坐忘峰杀去。
　　在他们身后不到一天路程，便是柏云亲率的两万铁骑，浩浩荡荡奔袭而来，沿途汝阳王府早先调派的数千元军早已被柏云杀散。
　　夏跃一众刚进入一线峡，五行旗尸横遍野的场景便映入眼帘，看得范瑶等人怒发冲冠，恨不得立马杀到六大派眼前，将他们通通杀掉以祭奠五行旗的兄弟，特别是范瑶，早就知道夏跃建议的他，此时对杨逍恨得是咬牙切齿，嘴里不停大骂，“杨逍误我明教！杨逍误我明教！”
　　“吁……，停下！”刚刚走出一线峡，经过九阳真经洗练，五感敏锐的夏跃便察觉到有高手在旁窥伺，一伸手叫停马队，目光锐利的盯住右侧一个土堆。
　　“何人窥伺！”夏跃大吼出声，接着身子一跃，空中一个翻身，便出现在土堆上方。
　　一个老态龙钟，手执龙头拐杖的婆婆正掩身土堆之后，见他飞身过来，二话不说，挥动拐杖便打了过来。
　　金花婆婆！？
　　不对，应该是紫衫龙王才对！
　　夏跃瞬间便判断出这老太婆的身份，内心中对此人毫无好感的他，见状一点儿情面也不留，挥掌便劈向龙头拐杖。
　　正好才习练《龙象波若功》，便拿你这吃里扒外的紫衫龙王试掌。
　　大成阶段的《龙象波若功》是第十层功力，所谓的十龙十象之力，其实也就是千斤左右，不过，要是再加上九阳神功的加成，便是数千斤的巨力。
　　一掌拍过去，掌风呼啸，重重击打在龙头拐上，将紫衫龙王打的一个趔趄，她心中暗道不好，刚要闪避开，没想到却是晚了，夏跃欺身而上，使出龙爪手，一把便扣住她的肩膀，接着内力一送便彻底制住她，然后兰花拂穴手使出，点住她几处大穴，紫衫龙王被俘。
　　原本明教四大法王中，紫衫龙王便是武功最弱的一个，只是其他三位见她是女子，又是阳顶天教主的义女，且范右使极为爱慕她，方才各让一步，推她为四大法王之首。真要论起武力，她连峨眉灭绝都不如。
　　此次，夏跃动手太过突兀，而紫衫龙王黛绮丝又过于托大，方才一招之下被制。
　　这时，范瑶等人方才上前，见到她，不知晓的一个个惊讶道：“金花婆婆！？”
　　范瑶却是目含悲色，说道：“黛绮丝，你怎么在此？哦，你也是回来救援光明顶的！”
　　“哼，她可不是什么金花婆婆，论起名声，可是大得很，是不是，紫衫龙王黛绮丝！？”夏跃怒哼一声，先是给其他人道明黛绮丝身份，接着扭头对范瑶道：“范右使，这位绝不是来救援光明顶总坛的，若是要救援，六大派都已经过了一线峡，也未见她上坐忘峰，怕是另有企图！”
　　经夏跃这么一提醒，众人恍然大悟，而范瑶更是若有所思，接着目光中那丝悲色再也不见，反倒是寒芒四射，说道：“你是来盗取《乾坤大挪移心法》的！是不是？黛绮丝，你说，是不是！？”
　　金花婆婆全身被制，一身内力全然无法动用，只得苦笑一声，挥手摘下人皮面具，露出真容，一副决然不同于中原女子令人震撼的绝美容颜显露，虽然饱经风霜，依然让人心动，不愧是江湖第一美人。
　　“是！”紫衫龙王黛绮丝盯着戴着铁面具的范瑶，寒声应道。
　　听她这么痛快的承认，范瑶突然觉着自己几十年来倾注在她身上的感情一下子便彻底消散，“当初阳教主私下告诫我们，说你来到明教，必然有不可告人的秘密，没想到是真的！没想到你真是为《乾坤大挪移心法》来的！哼，阳教主生前待你不薄，众位教中兄弟对你尊奉有加，如今明教大难，你不思救援，反倒是落井下石，趁火打劫，图谋镇教神功！黛绮丝，你对得起阳教主么！？你对得起明教众兄弟吗！？”
　　面对范瑶指斥，黛绮丝扭过头去，只是冷哼一声，并不回话。

2034章 来晚了？（为舵主‘一叶柔情’贺+2）
　　这女人早就不可理喻！
　　阳顶天失踪以后，黛绮丝叛教而出，同明教仇敌韩千叶双宿双飞。
　　因为银叶先生韩千叶当年在明教寒潭比试中落下了病根，黛绮丝带他前往蝶谷求医，结果胡青牛发誓不救教外之人，特别对她这叛教之人更是恨之入骨，所以见死不救。
　　韩千叶死后，她便将明教上上下下全都怨上了，之所以杀害胡青牛夫妇，她早就没把自己当做明教人。
　　现在范瑶指斥，恐怕她心中也没当回事儿。
　　“好了，范右使，同这等叛教之人，同这等屠戮本教弟子之辈有什么好说的，杀了便是。”夏跃不耐的挥挥手道。
　　“夏堂主……”范瑶大惊失色，虽然不忿黛绮丝所为，但真要刀剑相加，他这心里还是过不去的。
　　夏跃也不愿为难他，见状点点头，说道：“毕竟当年也是护教法王之一，虽然她杀害蝶谷医仙夫妇实在可恨，夏某倒是不好越俎代庖，那便押上光明顶，待六大派之事了结，由教中高层商议决定如何处置吧！”
　　说完，将黛绮丝交给亲卫精骑看押，夏跃翻身上马，率众由小路抄近道赶往光明顶。
　　其实这条小道不仅明教高层知道，便是成昆也知晓。
　　只不过他不可能告诉六大派，毕竟他要的，可不是六大派轻轻松松剿灭明教，而是要六大派高层同明教玉石俱焚。
　　所以，这条小道是他留给自己上下的后路和便道。
　　在山下弃马步行后，正北方鬼石崖传来的喊杀声初时还清晰可闻，接着便渐渐消失。
　　“鬼石崖失守，光明顶危险了！”熟知光明顶地形的范瑶急声道。
　　“难不成自己还是来晚了！？”
　　向来谋定后动的夏跃没算到杨逍会如此不智，心中也是发急了，催促着众人加快速度的同时对范瑶说道：“范右使，其他人由赵诛元率领极速赶路，我两先行出发赶往总坛！”
　　范瑶闻言点点头，等夏跃嘱咐完赵诛元，二人联袂，运起身法，转眼消失在山道之上。
　　……
　　若是这世上能买到后悔药，杨逍倾尽所有也会买上一颗。
　　跌坐在圣火殿台阶之上，眼瞧着踏入殿中的六大派，少林、武当居中，峨眉、华山、崆峒、昆仑分列两侧，其后尚有丐帮、海沙、巨鲸等等小门小派，一个个目露凶光，兴奋无比的望着自己身后熊熊燃烧的圣火，嘴里叫嚣着要灭了圣火。
　　自己这边呢？
　　自己、韦蝠王、五散人、五行旗掌旗使、天地风雷四门门主个个重伤在身，天鹰教殷野王及各坛坛主不是阵亡便是失去战斗力，只剩下一位殷白眉昂然挺立在前护住众人，眼见着明教就要覆灭在自己手中，杨逍此时悔不当初！
　　若是听了夏跃的话，以火药炸毁一线峡，六大派岂能如此容易就攻上鬼石崖！？
　　若是听从韦蝠王的劝说，毁掉鬼石崖栈道，六大派岂能安然抵达光明顶总坛！？
　　若是不与周颠意气用事，自己、韦蝠王、五散人岂会被成昆那个狗贼偷袭，明教最高战力竟然一战未打便全军覆没，真真可笑！
　　杨逍嘴里如同吃了黄连，满满的苦涩。
　　“诸位兄弟，杨逍之前刚愎自用，愧对诸位兄弟信任，如今，明教危亡在即，杨逍死不足惜，惟对不住你们！”
　　“现在放什么狗臭屁，先打退这群人面兽心的混蛋再说其他！”周颠闻言先是习惯性一怼，但旋即觉着今日必然难逃一死，人之将死其言也善，想了想，难得服软说道：“哼，我周颠也对不住你杨逍，今日大不了便是一死！”
　　“都省省，赶紧运功恢复，或许还能帮上鹰王一臂之力！”彭和尚在旁怒哼一声，要他们闭嘴。
　　“对，运功，帮忙！”冷谦睁开眼瞧了他们一下，满脸担忧的望着白眉鹰王殷天正背影，言简意赅的说道。
　　众人不再言语，默默运功疗伤。
　　在场的除了杨逍，其实还有一人如吃黄连一般后悔不迭。
　　那便是殷野王！
　　被灭绝一掌重伤的他，眼望着三千天鹰教精锐竟然只剩下殿中区区数百人，且个个带伤，不自觉的就后悔起来。
　　若是在一线峡时不坐山观虎斗，而是全力配合五行旗，未必不能一战，五行旗、天地风雷四门、天鹰教也不会被六大派逐个击破。
　　自己简直就是混账一个，既对不住天鹰教战死的弟子，也对不住眼前独自硬撑的父亲。
　　想起父亲救援光明顶之时敦敦教诲，殷野王恨不得抹剑自尽。
　　六大派围攻光明顶，武当派一路划水上山，其他五派都是怨声载道，就连峨眉灭绝亦是不喜。
　　等到了圣火殿外，少林派空性率先发难，武当五侠无奈商议，决定一会儿还是得表现一番。
　　于是，进入殿中武当派莫声谷抢先出手，同殷天正硬拼数十招后，早已力竭勉力支撑的殷天正渐渐不支，两人再次对上几剑后，莫声谷瞧着他的样子，心中怨怒被怜悯取代，收剑而立，不再抢攻。
　　殷天正见状，一面平抑躁动的内息，一面说道：“武当剑术果然不凡，老夫佩服！”
　　“白眉鹰王，眼下明教个个重伤在身，就剩下你一人勉力支撑，你若率天鹰教下山，我武当派担保你等安危！”莫声谷瞧了殷天正身后明教众人，虽不明白发生了何事，但碍于五哥之事，还是决定对天鹰教网开一面。
　　明教覆灭在即，天鹰教在江南虽然声势不错，也只是同海沙、巨鲸这些小帮派冲突，并未触动六大门派利益，见武当派如此说话，其他五派瞧着天鹰教剩下的数百名弟子，为减少伤亡，便都默不作声，算是默认了武当莫七侠的话。
　　“莫七侠是小婿同门师兄弟，怎么说也是老夫的姻亲，难道今日非拼个你死我活不成！？”殷天正抱着能拖延一会儿便拖延一会儿的想法，嘴里套着话，想等到西北堂主力赶来。
　　“殷天正！你不提我张五哥也就罢了，我俞三哥、张五哥全都因你天鹰教落得如此下场，此仇不报，我莫声谷枉为武当弟子！”殷天正弄巧成拙，没料到武当五侠对俞三侠、张翠山殷素素之事是如此看法，莫声谷的话让他直接楞在当场。

2035章 正是本帅
　　“看剑！”莫声谷直接仗剑杀上前。
　　“哼，老夫舍命奉陪便是！”自己女儿因为张翠山自刎，殷天正心中更是伤痛难受，如今被武当弟子这般指斥，哪里还忍得住，怒哼一声便迎上去。
　　两人激斗片刻后，莫声谷一剑直刺鹰王胸口，殷天正侧身让过，一爪搭上他肩头，正要使出鹰爪功废掉他右臂，旋即想起女儿同张翠山之事，便手下留情收回内力，结果莫声谷一剑难以回收，直刺入殷天正左肩。
　　莫声谷不是不知好歹的人，望着自己右肩，片刻后回剑入鞘，抱拳躬身道：“莫声谷谢过殷前辈手下留情！”
　　宋远桥见状大步上前，先是谢过殷天正，接着提出为他疗伤被拒绝，然后宋远桥示意七弟后退，抱拳对他说道：“那接下来便由宋某领教殷前辈高招！”
　　殷天正心情沉重，抱拳回礼，对这位武当二代首徒、代掌门颇为忌惮。
　　宋远桥也不拔剑，打算以拳脚功夫较量，正当他拉开架势准备动手时，从背后传来一声叫喊，“宋大侠，武当派以车轮战对付受伤的老人家，有失名门正派风范！”
　　“何人喧哗！？”宋青书听到声音自昆仑派方向传来，顿时大怒喝问道。
　　接着，各门各派及明教高层纷纷注视到昆仑派，一位年轻人越众而出，身后跟着一位手脚皆捆着锁链的娇俏少女，正是自称曾阿牛的张无忌和小昭。
　　他俩追踪成昆进入光明顶密道，张无忌速成《乾坤大挪移心法》后破关而出，随即潜入光明顶圣火殿，隐藏在昆仑派身后。
　　见到自己外公被大师伯、七师叔轮番攻击，张无忌再也忍不住，开口嚷道。
　　峨眉派方向，周芷若瞧见他，顿时美目泛彩，旋即瞧见他身边的娇俏少女，心中又是一沉，略有不喜。而武当宋青书瞧见是他，眉头紧皱，满脸不善。
　　杨不悔看到他，顿时惊喜，赶忙在父亲身边悄声说道：“爹，是无忌哥哥！”
　　“咦，这小子消失了一天，怎么又冒出来了！？”韦一笑见状诧异的嘀咕道。
　　杨逍睁眼瞧了张无忌一下，又闭上，加紧运功疗伤。
　　张无忌越众来到殷天正、宋远桥身前后，宋远桥认出他是之前援救五行旗的少年，对他甚有好感，于是震声笑道：“这位少年所言甚是，武当派是名门正派，不屑于如此行事。我武当与天鹰教确有深仇大恨，但大可放到日后清算。今日六大派所为是覆灭明教，天鹰教早已脱离明教自立门户，此事天下皆知！”
　　说到这里，宋远桥对着殷天正抱拳道：“殷前辈，你大可不必淌明教这潭浑水，还请率贵教人众下山去吧！”
　　“宋大侠好意，老夫心领了！”殷天正不为所动，反倒是正色回道：“老夫是明教四大护教法王之一，虽然自立门户，但如今明教有难，老夫岂能置身事外……噗……”
　　话未说完，殷天正伤势发作，一口鲜血喷出。
　　“你身受重伤，宋远桥不愿趁人之危！”宋远桥见状直接扭身而走，回到武当派人众中，竟是不愿再打。
　　张无忌赶忙扶着殷天正坐下，帮他运功疗伤。
　　这时，一直沉默瞧着场中变化的灭绝师太不愿虎头蛇尾作罢，也不想让武当派落人话柄，便开口对着少林派说道：“空闻大师，此次六大派围剿魔教，各门各派敬仰你少林派在武林中的声望和地位，一致推举你为进攻光明顶的发号施令之人，你倒是说句话呀！”
　　“还有什么话好说！魔教不能留下一个活口，除恶务尽，大家伙并肩子上，先杀光所有魔教中人，再灭了他们号称传承百年的圣火！否则日后他们死灰复燃，又必会危害江湖！”昆仑何太冲没等空闻说话，便插口应道，此战，除了峨眉派，便数他昆仑最上心，毕竟卧榻之侧岂容他人酣睡！
　　“阿弥陀佛！如此，华山派、崆峒派将场中魔教余孽一一诛灭，武当派从西往东搜索，峨眉派从东往西搜索，别让魔教有一人逃脱，昆仑派预备火种焚烧魔教巢穴，少林派弟子准备法器，颂念往生经文，为各派战墨英雄及魔教教徒做超度法事！”空闻方丈道了句佛号，便发号施令，准备将明教一网打尽。
　　杨逍、韦一笑、殷天正、五散人、五行旗、天地风雷四门闻言无不悲愤，眼看着西北堂及各地分坛援兵未至，六大派将要痛下杀手，一个个打出明教手印，齐声颂念誓词：“焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢，死亦何苦……”
　　数百人同声念诵，气氛悲伤哀愤至极，便连六大派众人也是为之一震。
　　“善哉！善哉！”空闻闻听颂词，心有所感，双手合十念叨揭语。
　　“哼，死到临头，还故弄玄虚！”崆峒五老中的老二宗维侠见状不屑的喝道。
　　“待我先杀了那白眉老贼再说！”昆仑派被指派去准备火种，何太冲没捞到什么大功绩，眼见殷天正重伤在身，便想抢下四大法王之一的人头。
　　“等一下！”张无忌闪身拦在何太冲前面，说道：“阁下身为昆仑派掌门，却为难一位身受重伤的老人，难道不怕天下英雄耻笑么！”
　　“哼，要你这无名小贼多管闲事，你又不是魔教中人，想借此事在江湖中扬名立万，怕是找错了对象！”何太冲不是宋远桥，没那么多心情理会无名小卒。
　　“哈哈哈哈……”
　　两人刚要交手之际，突然从殿外传来一阵大笑声，声音中灌入内力，摄人心魄，正是运用《碧海潮生曲》法门的夏跃。
　　“他不是明教中人，本帅却是！何太冲，与本帅一战！”两道身影从殿门处出现，夏跃身形闪动，跃过六大派及各门各派众人直接落在场中，另一人也跃过众人，赶到明教众高层身前，正是范瑶。
　　“阁下何人？”何太冲目光紧缩，光凭对方刚刚显露的声音和身法，便能知晓来者不善。
　　“呵，昆仑派既然敢参与围攻光明顶，却不知道本帅是谁，可真是有够孤陋寡闻的！”夏跃不屑的瞥了他一眼，冷笑着说道。
　　说完这些，也不去管这些人，他径直转身，朝着台阶上盘坐的杨逍等人行礼道：“西北堂夏跃率众救援总坛，途中有所耽搁，幸好赶上了，还请杨代教主、韦蝠王、鹰王、五散人恕罪！”
　　“夏堂主能及时赶到，何罪之有，杨某代总坛上下谢过！”杨逍眼皮抖动，对这个一板一眼的年轻人到此时还不忘自己“代”教主身份之事气笑了，回了个礼说道。
　　他这一颗心直到此时，才算是安稳下来。
　　此时，不仅是他，韦一笑、殷天正、五散人等知晓西北堂夏跃实力的高层总算宽下心来。
　　“双绝判官夏跃！？”华山派鲜于通惊骇叫道。
　　夏跃闻言，转身笑道：“正是本帅！”

2036章 废掉灭绝
　　“夏狗贼，你屠我连环庄满门，老夫与你拼了！”没等六大派发话，昆仑派队伍里一老者满脸悲愤之色怒吼道。
　　此人正是武烈，当日夏跃率众离去没几日，他便从昆仑派回返，然后便获知独女及大弟子被杀之事。
　　只见他越众而出，含怒挥拳便朝夏跃不管不顾的扑杀过来。
　　待他及至身前，夏跃微微侧身避过拳风，接着便全力一掌正正印在武烈胸口。
　　哇……
　　夏跃的龙象波若功已至大成，九阳真气加成之下，全力一掌，便是金石都能碎裂，这一掌印下，武烈当场击飞，五脏俱裂，人在空中便七窍流血，当场身死。
　　啪……
　　尸首刚好落在昆仑派班淑娴面前，胸膛塌陷，惨状让昆仑弟子齐齐噤声。
　　“哼，当年一灯大师何等江湖威名，没成想座下弟子的后人却如此不堪！”夏跃环视众人，昆仑派班淑娴等人在他目光逼视下难以直面，“朱武连环庄残暴不仁，蓄养恶犬杀人伤人，圈地占地全靠武力逼迫镇民，当地百姓无不痛恨，如此恶霸不除，天理难容！”
　　“夏跃，你一面之词，谁知是真是假？反倒是你当着我六大派之面，残杀武庄主，视天下群雄如无物，好生狂妄！”武烈被一击毙命，六大派气势为之一夺，灭绝师太见状直接站出来怒喝道。
　　“天下群雄？呵呵！”夏跃瞥了灭绝一眼，接着看向她所指的所谓天下群雄，面露不屑之色，手指虚点着她说道：“你们也配号称天下群雄！？在本帅看来，不过一群江湖草寇而已！”
　　他这话犹如开了地图炮一般，顿时六大派及各门各派高手骚动起来，各个面带怒色瞪向夏跃。
　　而明教这边，虽说看着夏跃怒骂这帮所谓的武林正派很爽，但瞧着眼下形势，却不得不担忧激起众怒，让这帮子混蛋不顾道义群攻而起。
　　“好大的口气！贫尼却是要掂量掂量你是否有这等本事小觑天下群雄！”灭绝怒而拔剑，看着夏跃双眼喷火。
　　“啧啧！这便恼羞成怒了！？”面对群雄虎视眈眈的凶恶目光注视，夏跃不以为然，耸耸肩后直指灭绝道：“当年率领武林群雄镇守襄阳城的大侠郭靖黄蓉夫妇，在以身殉国之前，将神雕侠杨过的玄铁重剑炼制成屠龙刀、倚天剑，由你峨眉派祖师郭襄女侠带走，内藏兵法《武穆遗书》，本为组织义军反抗暴元所用，没成想郭襄女侠身故之后，弟子不肖，屠龙刀被元廷夺走用来搅乱武林，倚天剑却成了你灭绝手中屠戮反元义军的利器！灭绝你身为峨眉当代掌门，本帅问你，你可对得起峨眉派祖师郭女侠！？你可对得起在襄阳城全家殉难的郭大侠！？
　　为一己私仇，不惜屠杀明教反元志士，挑起江湖纷争，郭大侠夫妇、郭襄女侠一生为反元奔走牺牲，元廷欲灭明教不可得，你却助纣为虐，办到了元廷想做而做不到的事，你灭绝扪心自问，有脸自称天下英雄么！？哼，在本帅看来，沦为元廷帮凶的你灭绝枉为修佛之人，你灭绝枉为峨眉掌门，你灭绝就是悖逆祖师、数典忘祖、滥杀无辜的不仁不义不忠不孝的魔头！灭绝，你已然入魔了！”
　　夏跃侃侃而言，挥洒之间道出峨眉出处，道出灭绝丧心病狂的一面，说的群雄侧目，说的灭绝七窍生烟。
　　“狗贼，老尼同你不死不休！”灭绝恼羞成怒，拔剑便冲杀过来。
　　“哼，今日本帅便替死在你灭绝剑下的反元志士讨个公道，替父母殉国而天下奔走的郭襄女侠清理门户！”
　　夏跃身形随之而动，过招之间，嘴里再次抛出让灭绝羞愤欲绝的话语。
　　灭绝手持神兵倚天剑，招招拼命，夏跃也不敢以金钟罩铁布衫硬抗倚天剑的锋锐，两人身形交错间，他边闪避，边以势大力沉的招数猛攻灭绝手臂方向。
　　交手数十招后，九阳真气鼓荡起来，越战越强，反观灭绝一面施展杀招，一面还得穷于应付他强劲的掌风拳风，不多时便显露颓势。
　　趁着灭绝一招杀出未及回防，夏跃使出少林龙爪手，空手夺白刃，顺势抢下倚天剑，然后身子后翻，一脚踏出，脚尖正好点在灭绝丹田之上，九阳真气摧枯拉朽般涌了进去，瞬间摧毁灭绝丹田。
　　“叮，获得倚天剑，任务完成进度+1，获取世界之证——倚天剑、屠龙刀、圣火令（1/8）。”
　　脑海中回响起任务提示音。
　　夏跃没去管这些，也不去管倒飞出去，丹田被毁武功全废而面色惨白灰败的灭绝，九阳神功大成之后轻功卓绝的他身形闪动，一把夺过周芷若手中剑鞘，接着在所有人尚未回过神来之际又回返原地，将倚天剑归鞘。
　　峨眉派一干弟子慌乱的接住师傅，看到师傅重伤垂死的状态，个个仇视的望向夏跃。
　　“倚天剑寄托着郭大侠反元期望，你灭绝德不配位，本帅替你峨眉派保管此剑！”
　　“恶贼受死！”丁敏君、周芷若闻言大怒，奋不顾身的挥剑联手攻了上来。
　　连灭绝都不是自己对手，更何况两名峨眉弟子，夏跃挥掌击退周芷若后，正巧瞧见丁敏君在身后欲刺，想到此女恶毒心思，以及衣袖间浓烈的血污，便知她手中害了明教弟子性命不知凡几，顿时痛下辣手，一掌击在她额头之上，丁敏君瞬间毙命。
　　“师姐……”周芷若顿时悲呼出口。
　　夏跃瞥了一眼她衣袖间，顺势一掌将此女拍飞，却未伤及她性命。
　　“芷若…回来……咳咳……”正在此时，灭绝醒了过来，眼见大弟子丁敏君丧命，不忍最看好的周芷若再枉送性命，挣扎着叫道。
　　闻听师命，再加上担忧师傅安危，周芷若赶忙纵身返回峨眉派，侍奉在灭绝身侧。
　　“咳咳……峨眉遭难，群雄袖手，罢罢罢……咳咳……，我峨眉下山！”灭绝瞧着周围各派坐视态度，更担忧身后那些小门小派心生恶意，已是心生去意，挣扎着站起后，面露冷意的瞧了周围众人一眼，虚弱的说道。
　　“师太，此事，武当派绝不会坐视不理！”峨眉遭难，其他几派不论，宋远桥代表武当派却是不能不管不问。

2037章 以势压人
　　“这人是谁啊？”张无忌如今九阳神功已达第九层圆满，眼瞧着夏跃纵横捭阖之间使出的武功也是九阳神功，顿时兴致勃勃的问起小昭来。
　　“公子，我听杨教主和小姐提过他，是明教西北堂主，江湖别号‘双绝判官’，听说一身横练功夫刀枪不入，更有一绝是少林龙爪手，连空性神僧也不是他对手，而且他不仅武艺高强，还是西北义军都元帅，麾下数十万义军，打得元兵哭爹叫娘呢！”小昭在旁也是好奇的打望着夏跃，嘴里介绍起来，满满都是崇拜语气。
　　张无忌不觉有他，闻言颔首，笑道：“果然是位大英雄！就是手段有些过于狠辣了！”
　　“呵呵，曾少侠，夏堂主若不狠辣，又怎么镇得住六大派！”殷天正还不认识张无忌，闻言笑着解释道。
　　“外…殷前辈，晚辈不是责怪夏英雄，只是…只是觉着不该跟六大派群雄再生新恨！”张无忌差点错口，慌忙解释自己不是怨怪夏跃。
　　“哼，今日之事，我明教早已同六大派势如水火，即便今日事了，待我明教恢复元气，也定要找六大派做个了断。”殷天正冷哼一声，略有不满的说道，接着语气稍微和缓，“曾少侠，你对我明教恩德，明教上下无不感佩，日后自有回报，但明教同六大派之间纷争，却不是曾少侠能够消弭的，还请曾少侠慎言。”
　　被外公叮嘱，张无忌虽说心里很是担忧，也只能点头乖巧的应是，倒是把殷天正弄得稀里糊涂，不知为何眼前曾少侠看着如此亲近，面对自己如此气弱。
　　好在场中再生变化，众人注意力全都集中到夏跃身上，张无忌也大松口气。
　　“本帅倒是挺佩服武当、峨眉、华山、崆峒四派，真是无知者无畏！本帅麾下义军近日传来军报，除了早已纳入本帅治下的华山派，如今武当山门所在的襄阳路、峨眉山门所在的嘉定府路、崆峒派八门所在的甘肃行省皆已被本帅麾下义军攻占。你等四派围攻明教光明顶，是把本帅及麾下数十万明教义军当做死人么！？”
　　夏跃手指虚点四派，浑然不把这四大派放在眼里，语带谐谑的嘲弄道。
　　此言一出，群雄哗然，一个个打眼瞧着夏跃时再也不敢逼视。
　　直到此时，他们仿若才想起场中这位不仅是明教西北堂主、江湖人称双绝判官的武林高手，其另一个身份更是真正威震天下——明教西北义军都元帅，麾下几十万义军，谁能相抗！？
　　“阿弥陀佛，夏施主，所谓江湖事江湖了，牵涉天下大势，军伍威逼，施主却是不讲江湖道义了！”四派除了武当稍好些，其他三派从掌门到门人弟子无不色变，空闻暗道不好，赶忙出来打个佛偈，试图用武林纷争的路数堵住夏跃。
　　“哼！少跟本帅谈什么江湖道义！你六大派汇集如许多江湖势力，以多欺少，要杀尽我明教弟子，放火焚烧光明顶总坛时，怎的不讲江湖道义！？空闻，别以为本帅没听到你方才发号施令时的冷厉，别以为本帅没看到你要屠灭我光明顶时的嚣张样子！你少林派的事情，本帅待会儿自会处置！”夏跃一挥手，直接打破空闻的痴心妄想。
　　“明教是所有明教弟子的明教，无论是光明顶总坛，还是西北堂和各地分坛，乃至遍布天下的百万义军弟兄，都是明教一员。你六大派既然要毁我明教总坛，屠杀我总坛兄弟，就别跟本帅、跟天下义军谈论什么江湖道义，此战无关江湖争斗，乃是明教同六大派为首的江湖势力你死我活的战争！既然是战争，那便是无所不用其极，本帅不提你们六大派会盟以多欺少围攻光明顶滥杀明教兄弟，你六大派也不需指责本帅攻灭你等山门毁宗灭派鸡犬不留！”
　　说到这里，夏跃话语猛地一顿，手指一一点向华山鲜于通、崆峒五老、武当五侠、峨眉灭绝，面带不屑之色，淡淡说道：“你等敢么！？”
　　如此嚣张！
　　如此跋扈！
　　如此目中无人！
　　是可忍孰不可忍！
　　四派众人怒不可遏，但诡异的愣是没人敢站出来大声应一声，“敢！”
　　唐文亮、宗维侠倒是想，可关能三人死死拉住这两混球，所以崆峒无言。
　　华山二老倒是想，可鲜于通一脸不善的盯着他们，想起当日少林之议后，华山阖派避祸的旧事，这两老货愣是眼观鼻鼻观心，只当没看到没听到，所以华山无言。
　　武当殷梨亭、莫声谷、宋青书三人倒是想，可大师兄、父亲宋远桥拦在身前一动不动，为武当大事计，这三人也不敢冲动，所以武当无言。
　　峨眉灭绝重伤在身，武功全废的惨重后果本就已经够让她忧虑的了，此时即便不满，为阖派上下安危计，为祖师基业存续计，只能打碎牙齿和血吞，所以峨眉无言。
　　六大门派其中之四都默然无语，江湖群豪士气彻底为夏跃所夺。
　　“我……”昆仑何太冲刚要站出来说话，结果夏跃眼观六路耳听八方，察觉他的举动后，立马转眼瞧了过来，面对夏跃冷冷的目光，这厮直接咽下后面的话，伸出去的右腿又缩了回来。
　　似乎是觉着自己的表现委实丢人，何太冲又将缩回来的右腿伸出去，还没等落地，夏跃开口了。
　　“何掌门别急，本帅麾下两万铁骑，携带大批弓弩火器，距离昆仑山也就一日行程，倒是可去昆仑派好好谈谈！”
　　尼玛，两万铁骑，谈？谈个毛线！
　　何太冲闻言也顾不得丢人现眼了，刚伸出去的腿再次缩了回来，强颜欢笑的抱抱拳，然后便顾左右不言语了。
　　这，便是正规军的威力！
　　哪怕再强的门派，也只是江湖微末，同军队硬钢，那便是找死！
　　好嘛！
　　六大派其五缩了，就剩下少林一派！
　　空闻、空智、空性三人贴到一处，交头接耳，之后空闻径直大步迈出，说道：“夏施主，老衲少林空闻，得江湖同道推举，忝为此次六大派围攻光明顶主事之人。既然夏施主已然表明态度，为免施主麾下反元义士及各门各派弟子门人死伤枕籍，叫元廷看了笑话，老衲有一提议，不知施主可否听老衲一言？”
　　夏跃似笑非笑的望着这老和尚，说道：“你说，本帅听着！”

2038章 真相大白
　　“此次六大派围攻明教光明顶，并非我六大派无事生非，而是明教自阳顶天教主失踪以后，无人约束，贵教教徒肆意打杀武林同道。前有金毛狮王谢逊滥杀无辜，无数江湖同道惨遭毒手，老衲空见师兄亦命丧其手，随后强抢崆峒镇派绝学《七伤拳谱》，重伤崆峒三老，而王盘山大会上，谢逊更是以狮吼功，致使海沙派、巨鲸帮、神拳门等数百人疯癫，其行十恶，引起武林公愤。
　　后有光明左使杨逍强掳峨眉派掌门弟子、武当派殷六侠未婚妻纪晓芙，其麾下天地风雷四门屡屡袭击峨眉派、崆峒派门人弟子，造下一桩桩杀戮恨事，近两年变本加厉，明教各地分坛对六大派门下造下的杀孽数不胜数，故而我六大派奋起反抗，这才有今日攻上光明顶之事。
　　老衲言说这些，并非是怕了贵教，而是要道明是非公理，请夏施主扪心自问，六大派此行初衷可有错！？如今，夏施主既然要以军势压迫六大派及江湖各门各派，少林派作为此次围攻光明顶主事门派，自当担起责任，为六大门派、各门各派这些年命丧明教之手的冤魂，为此次攻打光明顶无畏献身的英雄，讨个公道！”
　　空闻大师双手合十，目光炯炯看着夏跃，侃侃而言。
　　“大师，这其中颇多误会，还请大师听小子一言！”没等夏跃应声，张无忌这小子又跑了出来。
　　原来，他听到空闻指斥义父金毛狮王，并将纪姑姑的事情栽在明教头上，非得要同明教见真章，再也忍不住了，赶忙起身冲上前想要解释清楚。
　　夏跃见他一脸着急忙慌的样子，忍不住笑了笑，却是这小子想多了。
　　别看空闻道貌岸然的讲了这么多，又是历数明教罪孽，又是要给江湖同道讨公道，实际上已经是认怂了，这是借坡下驴，打算意思意思就收手的架势罢了。
　　“哦？有何误会？曾少侠义薄云天，老衲也甚是佩服，少侠但讲无妨！”空闻刚说这么多，面皮早就挂不住了，结果张无忌一打岔，听见误会二字，顿时眼前一亮，简直是瞌睡来了送枕头嘛！于是礼数甚为周到的朝张无忌说道。
　　张无忌哪儿见过少林派方丈如此重礼，见状赶忙匆匆回礼，然后又对着夏跃展颜一笑，朝六大派方向朗声说道：“诸位英雄好汉，刚刚空闻大师所言，金毛狮王谢逊及杨左使所为，内里另有隐情，明教和六大派其实都被人骗了。”
　　“哦？曾少侠，到底是怎么回事儿，还请您快快讲明！”华山鲜于通见状大喜过望，一脸郑重渴望的催促张无忌接着说下去。
　　瞧着鲜于通，张无忌想起对他恩重如山的蝶谷医仙胡青牛来，但为了消弭大战，他还是颇为圣母的压下杀意，点点头讲述起来。
　　“其实明教同各门派间的仇怨一开始便是混元霹雳手成昆蓄谋策划的，成昆先是害死明教阳教主，接着残杀谢狮王满门，之后躲入少林派，拜在空见大师座下，谢狮王为了找到他师傅成昆，在江湖中杀害了不少人，并留下混元霹雳手成昆的名号，其实就是为了逼出成昆来报仇。后来空见大师知道此事后，被成昆欺骗，导致谢狮王错手杀害大师，但也答应他不再滥杀无辜……
　　至于峨眉派纪晓芙女侠，其实是死在峨眉派灭绝师太手中，她同杨左使是真心相爱……”
　　张无忌噼里啪啦说了许多，其他人尚未有所反应，少林派空性和武当派殷梨亭却是满脸错愕兼震惊。
　　“不可能…不可能……，晓芙怎么会爱上杨逍这个狗贼！师太怎么会杀害自己的爱徒！你说谎！！”殷梨亭心理承受能力很差，此时此刻已经有些失态。
　　“殷六侠，你若是不信，大可问问灭绝师太，是不是她亲手杀害纪女侠的！”张无忌瞧见殷六叔难过的样子，心中虽然不忍，却还是直接手指灭绝说道。
　　殷梨亭果然瞧向灭绝，结果后者服用丹药略微恢复，便一脸冷笑道：“纪晓芙这逆徒心系魔教杨逍这恶徒，甚至生下一女童，老尼清理门户，这逆徒死不足惜！殷六侠且问台上那女子，她母亲是谁？她叫什么名字？纪晓芙辜负了殷六侠一片情意，你大可不必为她伤心！”
　　台上杨不悔正瞧着灭绝老尼一脸杀意，闻言，顿时朝殷梨亭说道：“哼，我叫杨不悔，我娘就是纪晓芙，名字就是我娘取的，说是她永远不后悔认识我爹！杀害我娘的凶手就是这恶毒的老尼姑，当时她要我娘去杀死我爹，我娘不同意，她便一掌打死了我娘！你若是要为我娘报仇，那就杀了这老尼姑！”
　　轰……
　　殷梨亭如遭雷击，目光在杨不悔和灭绝师太之间来回转动，嘴里不停念叨着“不悔！不后悔！”
　　接着，目光散乱，彻底失去神智，发狂般一阵大吼，之后推搡开周围众人，头也不回的直奔山下而去。
　　宋远桥见状满脸担忧，但又不能转身亲自去追，只得派出弟子跟随而去。
　　“荒谬！简直是一派胡言！按你所说，那成昆一直隐藏在我少林派，那我且问你，他法号是什么！”空性脾气最为火爆，开始夏跃发难，他因着当年惨败的缘故，所以一直没吭气，这会儿见张无忌一个小年轻也来踩少林，顿时气恼的站出来呵斥道。
　　“圆真！他在少林派的法号就是圆真！明教诸位高手便是被圆真突然偷袭才无力阻拦各派攻打光明顶的，他当时在这圣火殿里亲口承认自己便是混元霹雳手成昆，也道出明教前任阳教主身死和之后挑动六大派同明教争斗的事情皆出于他手，明教诸位前辈可以作证！”张无忌毫无江湖经验，闻言直接搬出六大派的死对头来为自己的话语背书，空性怎么可能接受。
　　“哼，圆真师侄早已在攻打一线峡时战死，你辱没我少林派战死弟子，到底是何居心！？”空性怒声喝问道。
　　“不可能，你们攻打一线峡时，圆真正在这圣火殿偷袭明教高手！”张无忌闻言一个失神，接着摇摇头不相信的说道，“敢问大师，圆真的尸体在何处？”
　　他这么一问，少林派一阵骚动，接着一名僧人上前对着空闻耳语几声，只见空闻面色当即大变，然后默认片刻后开口道：“圆真师侄的尸体不见了！”
　　“哼，他肯定是诈死脱身！”张无忌怒哼一声，道出了在场所有人心中所想。
　　“小子，你找死！”空性恼羞成怒，上前一步就要动手。

2039章 事毕（为舵主‘垚壵壵’贺+1）
　　空性飞身扑杀过来，张无忌正要迎战，夏跃却是一掌逼退空性。
　　“好了！此事本帅可以作证。”夏跃阻拦道，“本帅前段时间击败元廷汝阳王大军时，曾俘获汝阳王世子王保保和郡主赵敏，从他们口中问出成昆的身份，这成昆确实隐身少林派，法号圆真。而且，这厮投身汝阳王府，献计以屠龙刀挑起江湖纷争也确有其事，此次六大派围攻光明顶，也是成昆在旁煽风点火推波助澜！”
　　张无忌化名曾阿牛，虽说一身武艺了得，却也难得六大派高层重视，因此，他说的话，到底有几分可信度，即便是事实，又有几人听得进去，却是未知数。
　　换作夏跃开口，六大派高层以及各门各派的首脑，态度就大不一样，即便是假的，他们也得考虑质疑夏跃的后果，自己是否能够承受得起。
　　所以，及待夏跃开口将此事定性，那成昆就是圆真！祸乱天下的幕后黑手就是圆真！即便不是，那也不重要，说你是你就是，不是也是！
　　夏跃没工夫给他们瞎扯淡，这些江湖仇杀的破事，想起来就心烦。
　　“空闻大师，少林派广纳四海英雄，便是有那么几个败类混进贵派，也丝毫不损少林威名，成昆此事到此为止，日后本帅自当找他清算。刚才大师所言尚未说完，请继续，本帅洗耳恭听！”夏跃让张无忌且去歇着，便转身对空闻说道。
　　“嗨，还有什么好说的，此事既然是成昆那奸贼挑唆，想来误会解除，大家便握手言和，我等退下光明顶就是。”何太冲心心念念都在记挂着夏跃麾下那逼近昆仑的两万铁骑，闻听夏跃所言，赶忙出口，想抢着表现表现。
　　空闻也是颇为难，自家出了圆真一事，若是再提出跟夏跃切磋胜负决定此战结果，委实难以开口。因此，何太冲这么一说，他略微思虑片刻，跟着点了点头，应道：“少林惭愧！六大派同明教之事，无论他派是何打算，少林退出！”
　　“既然是误会，我昆仑派也退出！”何太冲赶紧跟声表态。
　　“华山派退出，这便下山去。”鲜于通早就不想淌这滩浑水了。
　　“哼，崆峒也退出。”关能虽说心中不忿，却也只得随了大流。
　　“此次对明教多有得罪，容史某日后再做补偿，此事丐帮退出。”站在六大派之后的丐帮史火龙在长老陈友谅提醒下赶紧站出来开口说道。
　　宋远桥心中紧绷的那根弦总算是松了下来，见状也应道：“武当派退出。”
　　“海沙派退出！”
　　“巨鲸帮退出！”
　　“神拳门退出！”
　　……
　　一溜烟的，众多大小帮派全都表了态，唯独剩下峨眉派灭绝一言不发，脸色难看到了极点。
　　若说此次围攻光明顶，明教损失惨重，那她峨眉派就是倒了血霉。
　　不说弟子门人的折损，单就她灭绝这峨眉派顶梁柱战力彻底被废，便是难以挽回的损失。
　　灭绝师太凶狠的目光在杨逍、夏跃身上逡巡良久，最终叹了口气，艰涩说道：“峨眉此次认栽，但我灭绝同杨逍之间的仇怨，永世难解！”
　　她这么一说，夏跃一愣，他原以为灭绝会更恨废了她武功的自己，没成想，灭绝却是更恨杨逍。
　　啧啧，看样子孤鸿子的事儿让灭绝永远不会忘记，或许爱情的力量就是这么伟大！
　　心中突然蹦出这么个怪异的念头。
　　各大门派全都表了态，放弃围攻明教的计划，让明教自杨逍以下纷纷松了口气。
　　而也正在此时，赵诛元率领亲卫精骑、西北堂及各地分坛好手数千人总算是紧赶慢赶的抵达了圣火殿外。
　　这群好手一到，便用强弓劲弩逼得各门各派弟子门人纷纷避退。
　　毕竟，谁也不想被这么多弩箭对着。
　　随着赵诛元一起踏入殿中的，是五百亲卫精骑。这群悍卒腰佩战刀，手持劲弩，顶盔带甲，踏着整齐的步伐一涌而入，并且迅速分列人群两侧，平端弩弓正对场中江湖势力。
　　赵诛元一路直行，场中各门各派的弟子门人纷纷闪避两侧。
　　“回禀大帅，末将率亲卫营、西北堂及各地分坛好手已至圣火殿，特来交令！”
　　“嗯，辛苦。”夏跃满意的点点头。
　　“夏施主，这是何意？！”空闻方丈手指着门口两侧端着强弩的兵士问道。
　　夏跃挥挥手，赵诛元大喝道：“收弩！”
　　众亲卫齐刷刷将弩弓收起，然后一手持弩，一手按住刀柄，虎视眈眈的望着各大门派。
　　“阿弥陀佛，既然诸事皆了，贵教尚需整备教务，我等就不多打扰，就此别过！”空闻方丈双手合十便要告辞。
　　“夏堂主……”殷天正得外孙运功疗伤，此时稍稍好些，眼见生力援军已到，念及天鹰教和明教惨重伤亡，不愿让各派轻松离去，不由大喝道。
　　六大派见状顿时紧张起来，一个个手执刀兵以防万一。
　　“鹰王不必多说了，如今天下以反元为最大要务，待到推翻元廷，正如空闻大师所言，江湖事江湖了，夏某到时自会一一登门拜会各派，了结今日欺上光明顶恨事！”夏跃面无表情的解释道。
　　“夏施主好气魄！届时我少林派必扫榻相迎阁下大驾！”空闻听到夏跃所说，心中甚是高兴，笑着颔首赞道。
　　其他各派首脑亦是纷纷颔首应承，知道夏跃不会拿大军压迫他们，个个心中欢欣。
　　少林当先离去，丐帮尾随其后，接着昆仑、华山、崆峒三派结伴下山，其他小门小派陆陆续续走得一干二净，武当派因着照顾峨眉灭绝，倒是落在了最后。
　　眼见着大师伯他们即将离开，张无忌忍不住上前轻呼：“大师伯……”
　　夏跃扭过头去，不想看这幕狗血的亲戚相认戏码，静静的等着他们说完滚蛋。
　　喜闻五弟遗孤尚在人世，更学得如此高深武功，宋远桥大喜过望，但他也是个识得眼色的人，看到夏跃避而不见样子，便知道自己一干人该告辞，再加上心中始终担心殷梨亭的安危，便拱手朝殷天正告辞，临别时更是嘱咐张无忌得空去武当山看望太师傅。
　　武当、峨眉一走，殷天正手拉着外孙大是开怀，而夏跃这才得空去给杨逍、韦一笑、五散人等教众疗伤。
　　一阳指本就极善长于疗治内伤，更加上九阳真气在疗伤方面的特效，夏跃没费什么工夫便一一治好众人内伤，期间张无忌也没少帮忙。
　　待到一切忙完，一日后，柏云率两万铁骑终于抵达鬼石崖下，逡巡在外的一些宵小之徒眼见没有可乘之机，这才三三两两的离开一线峡。
　　光明顶在众人拾掇下焕然一新后，明教高层方才首次齐聚圣火殿。

2040章 遗命（为舵主‘垚壵壵’贺+2）
　　五行旗伤亡大半，天地风雷四门更是差点被团灭，明教总坛此次遭受的大难，可谓是伤筋动骨、元气大损。
　　如今，自一线峡经鬼石崖到坐忘峰，以及后山小道，全由柏云麾下士卒及各分坛高手把守，明教高层这才放心的汇聚圣火殿，商议往后行止。
　　这两日，范瑶、韦蝠王、五散人及朱元璋等各地分坛和义军代表有意无意的聚集在夏跃身边，除了大赞夏堂主夏都元帅力挽狂澜，临危不惧，便是吹捧他力克六大派，大胜汝阳王数十万大军的盛举，言辞举止上大有以他为首的架势。
　　另一面，杨逍同殷天正形影不离，更频频召见五行旗、天地风雷四门和天鹰教各分坛主事人，殷天正每到一处，身边总带着外孙张无忌，那股子亲近劲儿，就连亲儿子殷野王都得靠边站。也不知道他们具体在谋划些什么，反正杨逍没主动找夏跃，夏跃只当没看见。
　　夏跃、范瑶二人当先，韦一笑、五散人随后，赵诛元、柏云、朱元璋等人尾随，众人大步迈入圣火殿后，大家诧异的发现，向来喜欢以代教主自居的杨逍竟然没有坐在教主宝座之上，而是恢复了当年阳顶天在位时光明左右使的位置，他正坐在左使的位置上，笑吟吟的瞧着他们走进大殿。
　　“援救总坛的大功臣来了！哈哈，诸位请坐！”杨逍大笑着起身说道，接着面向范瑶，手指另一位置，笑道：“范兄弟，请就位！”
　　范瑶闻言望了夏跃一眼，后者笑着点点头，这才大步走上台阶，对着杨逍一抱拳，笑着坐下。
　　这次杨逍总算没闹幺蛾子，没拿夏跃在教中位份说事，安排他坐在了右首最上边，位居四大法王之前。
　　众人就位之后，杨逍首先站着说起自己之前诸多错处，又朝诸位兄弟道歉，然后对夏跃、张无忌及各地分坛援军道谢。接着，便话锋一转，说道：“杨某有一事要告知诸位兄弟，听听诸位的意见。张少侠先前在成昆那奸贼手中救下杨某、韦蝠王及五散人性命，之后追击成昆途中误入总坛密道，得知阳教主已然在禁地薨逝，机缘巧合得传本教镇教绝学《乾坤大挪移心法》，且修到极高境界，并带回阳教主遗书一封，此事杨逍不敢专断，特请诸位兄弟一起商议商议。”
　　“杨左使，张少侠何在？”范瑶举目四望，没瞧见张无忌踪影，听闻此事后大为惊讶，然后问道。
　　“范兄弟，此次毕竟是明教会议，张少侠并非我明教中人，故而杨某并未通知他参会。”杨逍解释道。
　　“杨左使，范右使，我听闻这张少侠乃是谢狮王义子，当年张五侠和鹰王爱女为保密狮王下落双双自尽，便有大恩于我明教，他又是鹰王的外孙，此番对我明教五行旗及杨左使、韦蝠王、五散人均有大恩，怎能再当作外人！？”厚土旗掌旗使颜垣应景的接话道。
　　“有道理，张少侠有这等出身，自然就是我明教兄弟，不能见外！”新任锐金旗掌旗使吴劲草赞同道。
　　五行旗同气连枝，他两人发了话，其他三旗掌旗使纷纷开口同意。
　　“嗯，本王外孙自然就该是明教中人！”白眉鹰王待五行旗纷纷赞同后，颔首笑道，“另外，正好乘此机会，本王宣布解散天鹰教，天鹰教教众同归明教旗下！”
　　他这一发言，天鹰教众人自然纷纷开口应诺，而明教众高层也齐声大赞鹰王识大体，张无忌的身份自此无疑。
　　“好，那便有请张少侠进殿议事！”杨逍笑着一拍手，自有教众前去请张无忌，也有教众在夏跃对面，也就是左上首安置座椅。
　　在等待张无忌的时候，明教众人说说笑笑，各人心中虽有小想法，此时更多的还是劫后余生的欣喜，也有眼看着明教高层重归旧好的欣慰。
　　被人请来大殿时，张无忌颇为忐忑，毕竟人年轻，没经历过这么大、这么正式的场合。
　　待到他掏出阳顶天遗书，由杨逍当众宣读，然后一一传阅确认是阳教主亲笔后，整个场面一片静谧。
　　金毛狮王谢逊暂摄副教主之位！？
　　谢狮王眼下还在那不知道何处的冰火岛参悟屠龙刀呐！怎么暂摄副教主教主！？
　　不论何人重获圣火令者，为本教第三十四代教主，不服者杀无赦！？
　　圣火令尚在波斯总教手中，这可要到何时才能选出教主啊！？
　　接着有些明悟之人想起开始颜垣所言，顿时看向张无忌，原来杨左使、鹰王和五行旗是这个意思啊！
　　“杨左使，既然有阳教主遗命，我等明教弟子自该奉命行事，这便去迎回谢狮王就是！”
　　“荒谬，谢狮王所在，一片汪洋大海，不知何时方才能寻到！而如今江湖形势险恶，更有元廷在一旁虎视眈眈，明教上下数百万众，难不成一直群龙无首！？”
　　“那该如何是好？”
　　……
　　静谧之后，殿中突然热闹起来，众人纷纷开口提议，倒是夏跃麾下自他而下无人开口，朱元璋这厮也一样闭口不言，一双眼睛紧盯夏跃，心中决定要等夏跃表态后第一时间支持。
　　同这些总坛高层狭隘的江湖眼光比，朱元璋更相信兵强马壮者得天下的道理，所以，别看这帮人现在闹得欢，夏跃不表态，谁当教主都白搭。
　　这么一想，他脑子里灵光一闪，突然嘀咕道：“若我推举夏都元帅担当教主呢？这岂不是从龙之功！”
　　这一丝念头既然出现，就一发不可收拾的在他脑子里蔓延开来，此时的他毕竟实力弱、势力小、地位低，虽有称王称霸的幻想，却没有问鼎的心思。他麾下的谋士所言“高筑墙、广积粮、缓称王”，也只是立足当下的生存之道。
　　所以，待到众人吵闹不休时，朱元璋突然站了出来，对着上首的杨逍、范瑶恭敬一礼后，昂然说道：“属下凤阳分坛朱元璋，有一提议禀报杨左使、范右使！”

2041章 教主谁属
　　“说。”
　　杨逍瞧他不过是一小小分坛坛主，更兼上次在光明顶不欢而散，心中不悦，但为示大度，依然准允他发言。
　　“朱坛主但说无妨，此次本就是集思广益，共襄大业，谁有意见都可以提出来让众兄弟商议！”范瑶见他站出来，笑着应道。
　　“谢杨左使、范右使，属下以为阳教主这遗命是二十余年前所留，当初的明教与现如今的明教面临的局势大不一样，当初杨左使、范右使、四大护教法王、五散人等等济济一堂，自然可以由谢狮王暂摄副教主，总掌教中事务。但眼下，谢狮王尚在万里之外茫茫大海之中，而六大派为首的武林各派虽然被夏堂主击退，却依然对咱明教虎视眈眈，咱明教既要推翻元廷暴政，又要抵御六大派袭击，若无武艺高强、雄才大略的人物统领全局，前次六大派围攻光明顶的恨事难免再度发生。因此，属下建议推举一人暂代教主，待推翻元廷或是迎回圣火令后再定正式教主名位！”
　　“那依你之见，谁人可暂代教主之位呢？！”杨逍不善的问道。
　　“杨左使言重，属下安敢妄言何人暂代教主大位！只不过心念如今好不容易挽回我明教颓势，若是再因谢狮王迟迟不归，明教群龙无首，给六大派、元廷以可趁之机，那便晚了！”朱元璋多机灵的人，才不会上当，只推说是出于一片公心。
　　“嗯，你心念明教大局，难得一片公心！”范瑶出言肯定道，接着转头看向众人，“范某以为朱元璋所言在理，虽然阳教主有遗命，但当时谢狮王身在光明顶，自然可以遵遗命行事。但眼下谢狮王身在海外，我等若是还依阳教主遗命行事，怕是于我明教大事不利，因此，我赞同此次推举一人暂代教主，等遵照阳教主遗命迎回圣火令后，再决定我明教第三十四任教主为何人！诸位兄弟认为如何？”
　　杨逍、殷天正、韦一笑、五散人、五行旗掌旗使……仔细揣摩一番后，无不点头。
　　“朱元璋，既然你提出此议，想必心中也有要推举的人选，不如先提出来让众位兄弟瞧瞧！”范瑶见大家纷纷点头赞同，便笑着对朱元璋说道。
　　“是，那属下篡越，便说说属下心目中的代教主人选！”朱元璋知晓自己赌对了，心中更是笃定，闻言朝众人团团抱拳，慨然说道：“有一人，自加入咱明教以来，组织义军，战无不胜、攻无不克，元军避退、百姓景从，所部攻州破府，短短数年时间便连下元廷两个行省，麾下义军数十万，兵强马壮，前段时日更是大破元廷汝阳王二十余万大军，打的元廷不敢西顾！其雄才大略，咱明教无人出其右！
　　有一人，在明教群龙无首之际，率先尊奉杨左使尊位，使咱明教上下政令通顺，各地分坛声势大振，天下义军无不钦佩万分，此次六大派围攻光明顶，更是义勇当先，亲率麾下铁骑两万余援救总坛，一身武功力压峨眉灭绝贼尼，侃侃数言逼得五大门派束手退却！其忠肝义胆，高绝武艺，咱明教……”
　　“你说的是西北堂主、西北义军都元帅夏跃吧！”范瑶明知故问。
　　“正是！”朱元璋重重一点头。
　　他这一说，明教各地分坛和各地义军代表纷纷出言赞同，在这些人眼里，明教总坛诸位实在是太过神秘高远，倒是麾下强军数十万，打的元廷溃不成军的夏跃形象更加鲜明，如此英雄豪杰若是担任教主，名正言顺的主持天下义军抗元大业，似乎正是最好的选择。
　　各地分坛、各地义军代表表态后，五散人互相望望，这五人奔波于各路义军，对天下大势最为了解，扪心自问，似乎夏跃正是最好的代教主人选，于是，只见他五人逐一站起来表态支持。
　　“嗯，夏兄弟雄才大略、武艺高强，更难得的是为人忠义无双、公道正派，入教之前便有双绝判官的诨名，可见江湖声望如何，某韦一笑支持夏兄弟暂代教主之位！”最后，四大法王之一的韦蝠王表态，为支持夏跃的势力落下一枚重重的砝码。
　　杨逍心中愠怒不已，他自己知晓自己事儿，明白凭自己前些年的表现，以及此次惹得六大派围攻光明顶之事后，已然没机会觊觎教主之位，故退而求其次，打算推举另一人暂代教主，没想到，朱元璋这厮抛出的人选是如此棘手。
　　想了想，生怕韦一笑的决定让范瑶提前开口支持，导致中立教徒一面倒，杨逍赶忙站起来，双手压下众人鼓噪，说道：“朱坛主所提人选确实了得，杨某这里也有一位人选，既能不违阳教主遗命，又能让众位兄弟心服口服。”
　　“哦？不知杨左使要提的人选是谁啊？”殷天正在旁应和道。
　　“呵呵，此人与鹰王确有莫大关系！”杨逍笑道，“阳教主遗命谢狮王暂摄副教主，主持教中重务，咱们在座这些老兄弟，当初谁人不是感佩阳教主恩德加入明教！？所以，他老人家虽然仙逝，遗命却不能不遵！”
　　他先拿阳顶天当年的恩德说事，首先便让众多高层哑口无言，不能反驳。
　　“如今谢狮王虽然远在海外，但他的义子却在这里，他们父子谁人承继，都不算违逆阳教主遗命。更何况，张少侠侠肝义胆，先救韦蝠王、五散人和我杨某，再救五行旗于后，六大派围攻光明顶之时更是挺身而出，于我明教大恩大德一言难尽。更为难得的是，他还是鹰王外孙，由他担任代教主，天鹰教兄弟更能与我明教同心同德，六大派中首屈一指的武当派亦会与我明教化干戈为玉帛，岂不更好！况且，阴差阳错，张少侠已将我明教历代教主才能习练的《乾坤大挪移心法》练至极高层次，若不推举他担任教主，杨某委实难以决断该如何是好！”
　　杨逍此议一出，五行旗便首先表示支持，随后殷野王率天鹰教各坛主亦纷纷开口支持，而韦一笑、五散人碍于救命之恩，反倒是一时难以开口反驳。
　　朱元璋心底暗暗嗤笑，这杨逍口中说辞全都是江湖恩义之类，胸怀眼界之小可见一斑，而五行旗、天鹰教鼓噪应和，韦蝠王、五散人讷讷无言，显见是碍于江湖道义难以反驳，如此看来，整个明教总坛的高层，无不是目光短浅的江湖草莽！
　　靠着这帮人，天下义军能敬服么！？
　　朱元璋瞥了一眼惶然无措的张无忌，接着目光转向一言不发、淡然而坐的夏跃。

2042章 舍我其谁
　　各分坛、义军这些地方势力支持夏跃。
　　杨逍、天鹰教、五行旗、天地风雷四门这些总坛势力支持张无忌。
　　韦蝠王、五散人不得不中立。
　　乍看起来，似乎夏跃处于劣势，毕竟地方派的发言权比不上总坛各势力，但真较量实力，却是地方派强于总坛，更何况总坛如今元气大伤，更是上不得台面。
　　局势一下子就僵持起来，双方各执一词，互不相让。
　　一个身后有掌握总坛上层支持，一个身后有地方实权派支持，双方目光都转向了尚未表态的范瑶范右使。
　　韦一笑、五散人也将目光投向了他。
　　经过上次明教之乱，六人代表的总坛中立派，实在不想看到明教再次分裂，只要范瑶这光明右使的一票投向谁，他们也就顺势支持谁。
　　范瑶一直没开口，他的目光一直关注着夏跃。
　　只要，只要夏跃站起身来，愿当大任，他便会毫不犹豫的支持夏跃！
　　他相信，自己绝没有看错夏跃，他相信，夏跃一定会以舍我其谁的气势横扫一切。
　　至于张无忌，他只看对方一脸无措迷茫的眼神，便不会支持！
　　若是支持张无忌，不过就是支持了一个杨逍、殷天正手里的傀儡，武功再好，没有气吞天下的志向，如何带领明教完成抗元大业！？到时，不过是明教再次分崩离析，上下离心的故事重演罢了！
　　顺着范瑶的目光，众人眼神开始在静坐不言的夏跃和慌乱无措的张无忌之间逡巡，二人气度简直不可同日而语，地方派心中更是坚信自己的选择，而五行旗却是自我怀疑起来，但颜垣和吴劲草二人坚持，他们只能走一步看一步。
　　范瑶确实没看错夏跃，夏跃也没让他失望。
　　其实，夏跃也很犹豫。
　　他的目标从始至终都没变过，只为倚天剑、屠龙刀和圣火令。
　　从建立义军攻城略地到援救光明顶，只为了在明教获得举足轻重的地位，方便他更大程度介入剧情来获得有利形势，至于是不是要这个教主之位，说实话，并不重要。
　　朱元璋的事迹已经可以证明，即便没有教主之位，依然能成就大业。
　　但这又有什么用？
　　他又不是没当过皇帝，又不想同鹿鼎世界般花费大量时间治理天下。
　　更何况，在他看来，以明教教主身份登临帝位，还不如朱元璋那般脱离明教问鼎天下，以教代国，对华夏并不是什么好事。
　　抢了张无忌的教主之位，会不会干涉剧情过甚，增加屠龙刀和圣火令获取难度？
　　这才是他犹豫的原因。
　　从始至终保持沉默，其实他是在心里默默梳理记忆中的剧情，权衡利弊。
　　屠龙刀在谢逊手中，而知晓冰火岛在何处的只有张无忌，紫衫龙王不过是误打误撞闯入冰火岛。
　　若是自己以迎回金毛狮王为借口，想必张无忌不会反对。
　　那么，以代教主身份从谢逊手里拿到屠龙刀，似乎并不难！毕竟，谢逊对明教的感情不一般。
　　当然，最好是能擒下成昆送上冰火岛，这样，谢逊也就不会执着于参悟屠龙刀秘密。
　　屠龙刀，不难！
　　圣火令在风云月三使手中，波斯总教是在张无忌迎回谢逊的归途中出现，想必他们一定会来中土，所以，压根儿不会错过相遇。
　　“不论何人重获圣火令者，为本教第三十四代教主，不服者杀无赦！”
　　突然想到阳顶天这条遗命，夏跃眉头稍皱，似乎自己没得什么好犹豫的余地呢！
　　若是不就教主之位，那一旦获得六枚圣火令，该归谁呢？
　　夏跃双手撑在扶手上，身形站起，慢慢踱步到大殿正中，面对神情渐渐兴奋起来的支持者，笑着一拱手，说道：“咱加入明教，不恋权势尊位，如今这身上西北堂主、西北义军都元帅之位，全由总坛赐封；不慕富贵女色，起兵数年来，衣食与士卒无异，帐中更无一妾侍。咱不是苦修士，咱也想妻妾如云，子孙绕膝，咱也想穿着华美衣衫，吃着山珍海味，但是不行啊！元廷不干啊！元廷没把咱当人看，苛捐杂税能要人命啊！所以，咱要想过上那种好日子，就得加入抗元主力的明教，就得全力以赴推翻元廷暴政！咱不敢贪恋权势，不敢沉迷富贵女色，因为这些会让兄弟们疏远咱，不愿意同咱勠力同心，不愿意相信咱会带他们同元廷拼命！”
　　瞧着他轻笑着讲述这些，殿中众人顿时哄笑起来，但听着这淡淡然轻飘飘的话语，笑过之后却纷纷沉默下来，因为他这些话讲到了大家心里去，谁人又不想过安稳日子，谁人又想刀口舔血的叛乱呢！
　　还不是这世道！
　　因此，回过味儿来的众人，无不在心中感佩夏跃的操行气度，换做他们，麾下铁骑数十万，坐拥两省之地，势力遍及四省，身居西北义军都元帅之位后，会不会沉迷权势富贵美色！？
　　众人扪心自问，无人敢保证自己能如夏跃般坚持初心！
　　这么一对比，让夏跃并不高大的身形，在众人眼中陡然间无比高大起来。
　　让这样一位英雄豪杰担当教主之位，难道有问题么！？
　　“诸位兄弟，咱今天没想到元璋兄弟会推举咱担任代教主，更没想到有这么多兄弟要推举咱，因为咱就没想过当代教主的事情！”
　　“刚刚兄弟们争论时，咱一直没吭声，不是避嫌，而是咱在想，咱能不能当好代教主，咱要是当上代教主又能带着兄弟们干些什么。”
　　“咱现在站出来，是因为咱想好了！咱不能辜负了弟兄们信任，更不能辜负了明教数十年来反抗元廷牺牲的兄弟！咱能当好这代教主，咱能带领教中兄弟们早日推翻元廷，早日过上梦里才能想到的好日子！至于兄弟们信不信，咱不敢也不愿强迫，剩下的就交给兄弟们决定好了！”
　　说完，夏跃躬身抱拳，团团一礼。
　　“我信！”
　　“我信！”
　　“我信！”
　　……
　　他行过礼后，毫不在意的转身走向座位，没等坐下，殿中突然爆发出一阵阵吼声，不仅各地分坛、义军代表，就连五行旗、天地风雷四门、天鹰教中都爆出一阵阵应和之声。
　　夏跃脚步一顿，转过身来，正容朝着众人再次抱拳，深深一躬。

2043章 盖棺论定
　　如此气度！
　　如此胸怀！
　　如此场景！
　　别说这些普通教众，便是一干明教高层，亦是热血沸腾。
　　张无忌被夏跃一番话说的是血气上涌，脑海里突然一片清明，只见他站了起来，朝着夏跃深深一躬身，然后对着杨逍、殷天正等人说道：“杨叔叔、外公、舅舅，还有五行旗、天鹰教、四门兄弟，你们刚刚要推举无忌担任代教主，我本就心中忐忑。听过夏大哥一番话后，扪心自问，实在无能带领明教反抗暴元。无忌既然已经加入明教，自该以明教大业为重。所以，承蒙错爱，无忌不能从命！”
　　本因夏跃一番话震荡的心中久久不能平静的杨逍、殷天正、殷野王三人，陡然听到张无忌所言，犹如一盆冰水兜头浇下，透心凉！
　　但此情此景，即便心中再多不愿，三人也无法多言，唯有在心中深深叹息一声。
　　或许，夏跃担任教主，才是最好的选择吧！
　　范瑶站起身来，同韦一笑对视一眼，然后两人齐声大笑，接着范瑶走下台阶，偕同韦一笑来到夏跃身前，齐齐半跪，拱手低头齐贺。
　　“属下，光明右使范瑶，拜见教主！”
　　“属下，护教法王韦一笑，拜见教主！”
　　两人带头，千人景从。
　　五散人齐齐来到二人身后，亦是半跪，拱手低头见礼。
　　“属下，散人彭莹玉，拜见教主！”
　　“属下，散人说不得，拜见教主！”
　　“属下，散人冷谦，拜见教主！”
　　“属下，散人周颠，拜见教主！”
　　“属下，散人张中，拜见教主！”
　　五行旗中，巨木旗、烈火旗、洪水旗三旗掌旗使互相看看，接着重重一点头，也不顾厚土旗和锐金旗了，径直起身。而厚土旗颜垣和锐金旗吴劲草却是面带苦色，随之起身，五行旗同气连枝不是虚言。先前其他三旗没有明确人选，自然可以支持他们，如今张无忌已然放弃，而夏跃的表现有目共睹，他们自然也要支持其他三旗的选择。
　　两人赶上来后，其他三位见状无不欣慰的点点头。
　　五人走到五散人身后，半跪见礼。
　　“属下，巨木旗掌旗使温苍松，拜见教主！”
　　“属下，烈火旗掌旗使辛然，拜见教主！”
　　“属下，洪水旗掌旗使唐洋，拜见教主！”
　　“属下，厚土旗掌旗使颜垣，拜见教主！”
　　“属下，锐金旗掌旗使吴劲草，拜见教主！”
　　教中高层，除开杨逍及其嫡系天地风雷四门、殷天正及其嫡系天鹰教众，已然全部拜服，即便这两股势力中，大部分人早就蠢蠢欲动，但碍于掌舵之人未表态，强压着想拜见新任夏教主的心情，一个个注视着杨逍、殷天正，期盼他们能顺应大势。
　　朱元璋见杨逍、殷天正之外的总坛高层已经拜服，哪里还忍得住，也没去管其他人，直接抢先一步来到五行旗身后拜下，口中高呼：“属下，凤阳分坛坛主、和州义军主将朱元璋，拜见教主！”
　　他这么一领头，西北堂高手、其他各地分坛及义军代表们，顿时一窝蜂的冲上来次第拜下，个个激动莫名的高声大呼。
　　如此一来，偌大的圣火殿中，除了赵诛元率领的亲卫营精锐履行防卫职责没有拜下行礼，便只剩下天地风雷四门和天鹰教尚未行动。
　　杨逍、殷天正各自看了看嫡系手下，瞧见他们眼中的渴望神色，心中暗自叹息，然后携手越过各地分坛、义军代表、越过五行旗、越过五散人，殷天正来到韦一笑身边，杨逍来到范瑶身边，面朝夏跃正容屈膝半跪，口中呼道：
　　“属下，护教法王殷天正，拜见教主！”
　　“属下，光明左使杨逍，拜见教主！”
　　他俩这么一跪，早已按捺不住激动情绪的张无忌、天地风雷四门和天鹰教众，在四门门主和殷野王率领下，全都半跪在地，口中兴奋的高呼：“拜见教主！”
　　明教，一统！
　　夏跃上前一一扶起杨逍、范瑶、殷天正、韦一笑四人，然后请起五散人、五行旗掌旗使，对其他人朗声说道：“承蒙教中诸位兄弟、前辈厚爱，夏某深感责任深重，如今明教虽蒙受大难，但只要咱们上下一心，那便无所畏惧！
　　放眼天下，元廷不过苟延残喘，待义军扫平中原，底定江南，挥师北伐，屈指之间便可驱逐元帝！至于所谓六大门派，跳梁小丑尔！试问咱明教问鼎天下之时，甲兵百万，枕戈待旦，少林、武当、峨眉、崆峒、华山、昆仑、丐帮等等，谁敢与咱龇牙！？”
　　这话一出口，殿中顿时哄笑声一片，普通教众及各地分坛、义军代表没那么多门派成见，更没有什么江湖道义的挂碍，都觉着教主所言甚是，真要到明教坐天下时，那些江湖门派哪个敢跟明教龇牙！？到时怕不得会一个个战战兢兢的跪伏在咱明教面前请求宽恕吧！
　　至于杨逍、殷天正、韦一笑等老一辈江湖人，虽然也在笑，但想起夏跃退却六大派时放下的登门拜访承诺，心中对这番言语颇不以为然。
　　夏跃对此心知肚明，因此转声说道：“至于咱之前说的要去各大门派拜门，哼，只有义军强大，席卷天下，震慑住这些自诩的名门大派，他们才会正眼看待咱明教，才不敢一口一个魔教一口一个余孽，才肯公平的跟咱比斗，才会同咱讲江湖道义，而不是像这次一般群起攻咱。只要是公平比斗，不是咱小觑六大派，放眼天下，咱明教怕过谁！？”
　　“教主英明！”
　　“教主英明！”
　　“教主英明！”
　　……
　　群情激昂，这下子，便是杨逍等人也不得不打心底里赞佩不已。
　　在一干高层簇拥下，夏跃登上教主宝座坦然安坐，光明左右使领头，明教弟子再次恭贺教主登位。
　　“自上代教主仙逝，咱明教确实沉沦过一二十年，诸位兄弟虽说各有纷争，但依然各自奋战在外抗元廷，内御六大派的战线之上，杨左使坐镇光明顶主持教务劳苦功高，范右使自毁面目潜入元廷忍辱负重，韦蝠王、五散人、五行旗掌旗使率领各地分坛、义军同元军血染沙场，都是教中弟子的楷模！
　　即便是鹰王前辈另立天鹰教，依然践行明教抗元之志，在江浙行省杀得元兵哭爹叫娘，令江南各派纷纷侧目，而且，鹰王老人家屡屡照拂明教兄弟，如今更是率天鹰教回归总坛，其行，可敬可佩！
　　金毛狮王谢前辈惨遭成昆奸贼屠戮满门，矢志复仇，虽惹得武林群雄对咱明教视如仇寇，但谢前辈无论走在哪里，从不曾伤过明教兄弟，从来以明教弟子自居，其情可悯，其志可嘉，只要他还自认是明教弟子，他一身仇怨，咱今日便代表明教替他担下！”
　　夏跃正位以后叙说其明教往事，对一众高层颇多赞誉，杨逍、范瑶、殷天正等人念及这些年旧事，无不眼眶通红，而且新任代教主登位之时此番肯定，无疑是当着教中弟子面，肯定了众人之前所行，也算是为之前的事情盖棺定论。
　　无论之前有多少腌臜事，到此刻，便算是翻篇了。
　　就在此时，夏跃话题突然一转，面色不豫，语气转冷提起另一人来，让所有人不寒而栗。

2044章 吓不死你
　　只见夏跃站起身，沉着脸，不怒自威的说道：“倒是四大护教法王中另有一人，所作所为，入不得咱的眼睛，阳教主仙逝，她叛教而出，同本教仇敌双宿双飞，更是丝毫不念当初阳教主恩德，不念同教兄弟照拂情义，屠戮教中兄弟，双手沾满明教弟子鲜血，这些兄弟没死在元廷手里，没死在本教仇敌手里，反倒是死在护教法王手中，九泉之下安能瞑目，此人实在可恨！”
　　“紫衫龙王？”杨逍诧异的问出口，而张无忌身后的小昭闻言突然抬头，目光炯炯的看了过来。
　　夏跃点点头，接着说道：“此次救援光明顶，咱在鬼石崖外发现有人鬼鬼祟祟的掩藏身影，于是擒下她，这才发现金花婆婆打扮的黛绮丝。原本以为她是前来援救总坛，觉着此人虽然手沾教中兄弟之血，起码还能念及往日情义。但六大派当时已然攻破鬼石崖，打上坐忘峰光明顶，不见她上山援救，而是围着坐忘峰转悠，委实不像要援救光明顶，反倒像是别有所图。”
　　说到这里，夏跃仿若想起什么，手指点向范瑶，说道：“范右使当时曾言，这黛绮丝逡巡不去的目标乃是《乾坤大挪移心法》，上代阳教主也知此事。”
　　“那便是了！”杨逍似悲似愤的点头认可。
　　张无忌听到《乾坤大挪移心法》，眉头一皱，原本尚在他怀里，还没交给夏跃，但想起当初在密道之中，小昭的异样，他好似明白了些什么，不由扭头朝身后望去，只见冰雪聪明的小昭已然知晓他所想般可怜兮兮的抬头望着他，目光中满是哀求。
　　“赵诛元，将黛绮丝带上来！”夏跃说道，“毕竟是当初的护教法王之一，还是交由诸位教中前辈商议如何处置吧！”
　　没一会儿，黛绮丝被两名亲卫押解上殿，人皮面具剥去，娇颜虽被时光摧残，却仍能见到当初的魅力，只是神情颇为憔悴。
　　随着她缓步走近，小昭已经捂着嘴，泪水在眼眶中打着转儿，满面担忧的望着母亲。
　　张无忌瞧见她这副样子，哪里还不清楚她两人关系非同一般，下意识的将手放在胸前，捂着《乾坤大挪移心法》羊皮卷，陷入沉思。
　　“黛绮丝，你身为明教四大护教法王之一，在上代教主薨逝之后叛教而出，六大派围攻光明顶，你不谈救援反而落井下石筹谋《乾坤大挪移心法》，是为不忠！委身明教仇敌韩千叶，狼狈为奸，肆意屠戮明教弟子，是为不义！蝶谷医仙胡青牛曾救治韩千叶，你叛教之后，胡青牛不愿医治韩千叶，你杀害胡青牛夫妇，是为不仁！如今明教众位兄弟齐聚一堂，共议你罪状，你可有话说！”夏跃手指黛绮丝怒斥道。
　　黛绮丝被俘数日来，早已度过惊惶不安阶段，心情已然平静，面对夏跃指斥，仰头望着他说道：“我不认！我乃明教波斯总教圣女，奉总教宝树王公议前来明教中土分教迎回圣典《乾坤大挪移心法》，阳顶天违逆总教之命，不仅不奉上圣典，反而逼迫我堂堂总教圣女为义女，屈居所谓护教法王贱位，阳顶天失踪，我方才得获自由，何谈叛教之说？！
　　阳顶天率中土明教反叛总教，早已是叛逆一党，我身为总教圣女，杀几个叛徒，用你中土的话讲，不过是清理门户罢了，何谈不义！？胡青牛公然违逆总教圣女之命，我杀他也是理所当然，更谈不上不仁！”
　　说到这里，黛绮丝突然一笑，接着手指夏跃道：“阳顶天已死，恭喜夏教主荣登中土明教教主之位，却不知夏教主还认不认波斯总教之令？”
　　面对她强词夺理、巧言令色的辩护之词，夏跃不以为然的冷笑道：“既然你说你是波斯总教的圣女，那本座倒是要问问你，你为何又嫁给了韩千叶！若是本座没有记错，波斯总教每代选取三位圣女，各予重任，胜者接任教主之位。但是，却有一条最最关键的条件，那便是必须持身以洁，说白了吧，就是要圣女保持处子之身。否则，便视为玷污明尊，施以火刑！”
　　这话说完，黛绮丝花容变色，再难维持住那副淡笑从容的模样。
　　“另外，本座从元廷那边获知，因明教义军四起，为压制中土明教势头，元廷早已传旨要求察合台汗国，要波斯总教派人携圣火令前来中土，逼迫中土明教投降元廷。呵呵，本座还知道，他们此来除开要给咱明教传令，还担负着寻找失踪圣女的职责，不知你黛绮丝可敢去见见他们？”夏跃这就是在唬人了，这话不过是他依照剧情记忆随口诳出来的，元廷压根儿不知道这事儿。
　　但这番话对黛绮丝的打击就不是简单能形容的，只见她已经面色惨白，整个人都开始哆嗦起来，似乎年轻时候总教带给她的残酷记忆已成梦魇，烙印在脑海里永远挥之不去。
　　双方各执一词的交锋，让普通教众以及年轻一辈众高层大跌眼镜，头一次知晓明教还有这等秘闻，实在是过瘾。而且，夏教主淡淡几句就将开始肆意嚣张的黛绮丝说的如此不堪，更让教众们心生感佩。
　　黛绮丝面色变幻不已，心中的恐惧让她彻底崩溃，不过片刻工夫，她突然跪伏在地，朝着夏跃哀求道：“属下黛绮丝罪大恶极，请教主责罚！”
　　不知道她成长的环境到底是怎样，反正早就出这女人是个妥妥的利己主义者。
　　为了她的生存，毫不犹豫出卖总教，委身光明顶当起阳顶天义女和护教法王。
　　为了她的爱情，毫不犹豫出卖明教，下嫁韩千叶，更是屠戮明教弟子以泄私仇。
　　若是没有夏跃，她还会在总教宝树王面前为了保命，毫不犹豫的出卖亲身女儿，让情系张无忌的小昭从此万里永隔。
　　夏跃，实在不喜她！
　　“你确实是罪大恶极，论死也不为过！”夏跃冷冷开口，黛绮丝跪在台阶之下，闻言整个身子忍不住一抖，但旋即想起总教种种恶毒刑罚，似乎就此死去也不是不能接受。
　　“黛绮丝但求一死。”

2045章 赵敏又来了
　　“娘！”小昭再也忍不住了，从人群之中，从张无忌身后，哭喊着便冲了出来，然后跪在黛绮丝身旁，朝着夏跃哭求道：“明教弟子小昭，求教主放过我娘，求教主放她一条生路，小昭便是做牛做马也要报答教主活命之恩！求求您了，求您饶我娘一命，小昭铭感您的大恩大德！”
　　小昭？黛绮丝的女儿？紫衫龙王的女儿？
　　杨逍、杨不悔、张无忌、殷天正这些接触她较多的人顿时目瞪口呆。
　　至于范瑶，瞧着小昭涕泪横流的怜样，仿佛又见到了几十年前黛绮丝刚到光明顶时的一幕，心下不忍，于是站起身来，走到台阶下，抱拳深躬说道：“启禀教主，紫衫龙王黛绮丝当年在教中亦是劳苦功高，虽然做下许多不忍言恨事，却也有不得已的难处，属下恳请教主饶她一命，准予戴罪立功！”
　　“教主，这是我从光明顶密道中随阳教主遗命一起得来的《乾坤大挪移心法》，送呈教主！”张无忌越众而出，从怀里掏出一卷羊皮纸，高高举起说道。
　　黛绮丝脑袋低垂趴在地上，听到《乾坤大挪移心法》，整个身子不由一颤，但事已至此，却并未抬起头，老老实实的继续请罪。
　　赵诛元上前接过羊皮卷，送到夏跃手中。
　　“叮，检测到武功秘籍《乾坤大挪移心法》，是否学习？”
　　没理会系统提示声音，夏跃笑着对他说道：“《乾坤大挪移心法》乃是历代教主才能习练，如今无忌兄弟既然也学会了，那本座索性大方一些，这功法便放在总坛光明左右使手里，只要为本教立下大功的教众，均可习练！”
　　“教主？！”范瑶大吃一惊。
　　“无妨，这功法嘛，自然是要有人习练才有价值，若是教中兄弟们个个能为本教立功，个个都能习练神功绝学，那咱明教便是号称天下第一的武林圣地也不为过！本座更高兴！”夏跃一抬手拦住范瑶接下来要阻拦的话语，径直笑道。
　　“教主气度亘古未见，实为我明教之幸！”杨逍得阳顶天传授过此功前几层，一直未能得窥全貌，此时听完夏跃感慨，心中才是真正顺服，扪心自问，比起夏跃的胸怀气度，自己确实是差了许多。
　　“张兄弟，你先有救助杨左使、韦蝠王、五散人功劳，后又在灭绝手中救下五行旗兄弟，光明顶之战拦阻武当宋远桥，替鹰王疗伤，更是带回阳教主遗命和这《乾坤大挪移心法》，劳苦功高，单凭这门心法不足以奖励你的功劳，你可有所求？”
　　“属下恳请教主饶恕紫衫龙王！”张无忌抱拳躬身请求道。
　　闻言，小昭抬起梨花带雨的俏脸，感激莫名的望向他。
　　“教主，黛绮丝虽然做过不少有违教规的恶事，但毕竟当初在阳教主座下屡立大功，更是先阳教主义女，不如放其一马，准其戴罪立功，如何？”殷天正瞧着这位老相识如今惨兮兮的模样，心下也是不忍，再看亲外孙同龙王之女亲近模样，心中了然，于是也站出来送个顺水人情。
　　有他一带头，韦蝠王、五散人纷纷出口求情。
　　夏跃一阵沉默，目光注视着黛绮丝，终于开口道：“黛绮丝，你可愿回归总坛戴罪立功！？”
　　“属下愿意，属下愿意，为明教为教主，属下定赴汤蹈火，在所不辞！”侥天之幸能活一命，以黛绮丝的心性，自然是满口应承。
　　“好！本座给你赎罪的机会！”夏跃点点头，“原明教紫衫龙王黛绮丝屡犯教规，今念其往日功勋，又得众位兄弟求情，本座决定，削去其护教法王一职，暂代雷门门主之职，统领西域教众，以观后效！”
　　“属下谢过教主！”黛绮丝大难不死，感激涕零。
　　雷门原门主已在鬼石崖殉教，更兼雷门教众多是西域番邦人氏，用这黛绮丝统领，倒也适合。
　　“紫衫龙王之事已毕，各地义军自有都元帅府调度，本教眼下最重要的事，莫过于迎回金毛狮王谢逊，同六大派清算这许多年来的恩恩怨怨，再迎击波斯总教来人，夺回圣火令。”
　　“教主英明！”张无忌听说要迎回自己义父，大喜过望，赶忙站出来贺道。
　　其他众人也没在意他说的第一句，而是听说要了结恩怨，顿时满意的不得了，一个个高兴的应和起来。
　　在场之人，唯有范瑶、朱元璋二人心中若有所思，但也没多在意，毕竟天下义军归教主统领，本就是天经地义的事情。
　　“嗯，要迎回谢狮王，咱们得送狮王一份见面礼，也顺便报个仇！”夏跃笑道。
　　“教主所说，可是混元霹雳手成昆！？”杨逍附和道。
　　“对，这厮谋算咱明教几十年，给本教造成的损失不计其数，不拿住他，不仅是本座不得开怀，咱明教因此死伤的众多兄弟亦不得瞑目，且这厮同谢狮王仇深似海，正可送到谢狮王面前作为总坛这些年亏欠他的补偿！”
　　“好！”
　　谢逊当年踏上报仇之路，总坛诸位兄弟确实没人伸手帮忙，要说亏欠，也确实有。
　　因此，夏跃这么解释，不仅张无忌能接受，其他中高层也能接受。
　　夏跃登上代教主之位，核定诸位中高层功过，又定下今后行止，柏云率兵送上酒菜，当夜光明顶圣火殿内外大摆流水席，明教上上下下欢声笑语一片。
　　之后数日，留下杨逍、范瑶、殷天正、朱元璋四人主持总坛教务后，夏跃亲领韦蝠王、张无忌、黛绮丝等人下山，准备捉拿成昆前往冰火岛。
　　大队刚刚抵达甘肃行省边界，一队人马便拦在道路中央，当先一人作男子打扮，可不就是赵敏么！
　　夏跃越众而出，策马来到她面前，淡笑着说道：“郡主不在大都好生筹备婚礼，怎又跑来这荒山野岭的，也不怕赵王世子担忧！”
　　说到这里，他瞧见赵敏身后跟着一位面白如玉、贵气逼人的少年公子，顿时心中了然，不由摇摇头调侃道：“却是本座眼拙了，竟然没看到赵王世子当面，原来二位这是双宿双飞、西北度假来了！”
　　赵强闻言，面带不屑之意，冷声傲然说道：“你便是那魔教新任教主夏跃！？见到本世子为何不下马行礼！？”
　　这话一出口，别说夏跃身后诸位明教弟子，便是赵敏及他身后带着的汝阳王府高手们，全都目瞪口呆！
　　这是什么路数……

2046章 贺礼
　　用一句文恬武嬉，都不足以形容元末勋贵朝臣们的庸碌无能、盲目短视。
　　特别是勋贵们，短短几十年间，他们就已经彻底丢掉祖宗的武勇，沉湎在酒醉红迷之中无法自拔，甭说睁眼看世界，他们连大都、上京之外的事情都看不清楚。
　　遍数元廷，除开做不得主的汉臣，余下仅剩脱脱、察罕两位还在勉力支撑。
　　因此，赵王世子赵强的这番无脑话语，倒也真不值得奇怪。
　　他从小生长在宗室王府之中，来往的都是顶级贵戚子弟，妥妥的膏粱之辈，若非惊艳于敏敏特穆尔的美色，恐怕一辈子都不会踏足汝阳王这种杂号小王府，更可能直到义军打进大都，才会知晓这世上还有魔教。
　　“我不是让你不要说话么！”赵敏娇斥道。
　　“呃，敏敏，是是是，是我不对，我不说话了。”所谓一物降一物，在外人面前孤高傲慢的赵强面对赵敏，便瞬间唯唯诺诺，活像只舔狗。
　　此次察罕大败而归，至正帝直接将其父子下狱，得亏赵敏回去的早，要不然，父兄二人怕是早已人头落地。
　　赵敏被叛军俘虏，赵王府岂能纳娶这等世子妃，故而，她刚回大都时遭受的屈辱一言难尽。
　　唯有这赵强，一哭二闹三上吊，非赵敏不娶，搞得赵王也是束手无策。无奈之下，从宫中请来几位嬷嬷，查实赵敏仍是完璧，这才妥协，入宫劝说皇兄，放过察罕父子，准其戴罪立功。
　　这些事情说起来不过几句话，但内里对赵敏伤害有多大，或许只有她本人才清楚。只说其作为没出嫁的姑娘家，又有郡主身份，被父兄宠得无以复加，结果被几位宫女粗鲁的查看私密之处，对她这么骄傲的人儿来讲，就已经是天大的羞辱和打击了。
　　若非要救父兄，她是宁可自尽，也不愿被人如此轻贱的。
　　察罕父子出狱之后，便操持着让女儿同赵王世子订了婚期，有了这层关系，赵王在宫里奔波的愈发卖力。
　　很快，坐镇江南的脱脱便被调派到西北，而他察罕捡了个大便宜，前往江南继续追缴韩林儿、刘福通乱军。至于赵敏，在接到成昆回报光明顶之战详细后，为洗前番被俘之辱，也或许是出嫁前想再最后任性一把，请缨踏平六大门派。
　　察罕心有愧疚，也知女儿想法，便索性成全了她，再次将汝阳王府麾下高手调派给她，由她统领来剿灭元气大伤的明教和六大门派。
　　至于赵强，那是死皮白赖的跟上来的，赵敏瞧着他带来的大内高手和赵王府供奉身手不错，再加上顾忌赵王感受，便也没强行驱赶，反正这一路上，面对赵强无微不至的殷勤和小意奉承，她是有一搭没一搭的应付过去。
　　她是骄傲的！
　　即便你能得到我的人，也不可能得到我的心。能让我敏敏特穆尔倾心的，唯有大英雄大豪杰，绝非眼前这等膏梁纨袴。
　　训斥镇压了不食人间烟火的世子殿下，赵敏转过脸来，换上一副笑吟吟的面孔，装模作样的拱手道：“尚未恭喜夏都元帅荣登明教教主宝座，是小女子疏忽，还望夏大教主勿要怪罪！”
　　“郡主客气！”夏跃端坐马上，似笑非笑的拱手回礼。
　　“夏大教主亲率大军救援明教总坛，光明顶上先诛连环庄武烈，后废峨眉灭绝，一身武艺冠绝天下，力压群雄，当得上天下第一高手殊荣！更为难得的是尊驾舌战六大门派，逼得群雄束手，黯然溃退，颇有诸葛武侯舌战群儒的风范，令人神往，敏敏未能亲眼得见，怕是要抱憾终生呀！”
　　元廷郡主竟然对光明顶前些时日发生的事情了如指掌，韦一笑、黛绮丝等人惊诧不已，警声大作。
　　而张无忌此时瞧见赵敏如玉容颜，不禁怦然心动。
　　这小子什么都好，就是两点不行，一个便是见不得美女，浑然将其母亲临死前的忠告忘到了九霄云外，另一个便是优柔寡断，瞻前顾后，实在难堪大任。
　　“呵呵，没想到郡主远在千里之外竟然对光明顶之事如此关心，夏某是不是该道一句荣幸！？”夏跃笑着刺了一句。
　　“不敢！不敢！敏敏不过一弱女子，哪儿敢当夏大教主如此盛誉！”赵敏只当没听出他话里的讽刺之意，笑吟吟的连连谦虚。
　　“好了，寒暄互吹的话便到这里，免得大伙笑话。”不耐再同这位机灵郡主打机锋，夏跃摆摆手，“郡主不在大都好生准备出嫁，以后相夫教子，跑来这西北荒凉之地，怕也不是为了恭贺夏某，今日在此拦阻，所为何事，直说便是！”
　　“嘻嘻，夏大教主却是冤枉敏敏了，敏敏此次前来，专程是为恭贺夏大教主一统明教的呀！”赵敏巧笑嫣然的模样，看得赵强、张无忌二人神魂颠倒，只是想到她并非是为自己而笑，心中不免黯然。
　　“哦？是么！”
　　“正是！”赵敏笑道，接着又为夏跃抱不平，“六大门派不知好歹，群起围攻光明顶，丝毫江湖道义不讲，枉自号称武林正道，夏大教主大人有大量，只是略作惩戒便放他们下山，敏敏是小女子一个，没那么大器量，却是不能放任这群跳梁小丑冲撞夏大教主，于是，便擅作主张，替夏大教主和明教收拾了这群混账！也算是为夏大教主荣登尊位，送上一份贺礼！”
　　说完，只见她拍了拍手，阿大阿二阿三便从队伍后面牵出一辆马车来到双方之间，车上载有一个红木大箱，阿三跃上马车，掀开木箱，里面赫然装着满满一箱人头，首先映入眼帘的便是少林派空性神僧的头颅。
　　“这……”韦一笑大惊失色。
　　夏跃也是略微阖了阖眼，心中震惊此女的果断狠绝手段。
　　张无忌见状惶急的冲上马车，一掌击飞阿三，便在木箱中翻动察看，生怕武当五侠惨遭毒手。
　　“呵，看样子，夏大教主御下不严啊！”赵敏见阿三被击飞，面不改色的笑道，“这位想必就是力抗灭绝师太，救下五行旗的少年英雄张无忌吧！果然好功夫！不必担心，武当派张真人健在，小女子却是不敢肆意妄为的！”
　　少林空性、空智！
　　崆峒五老！
　　华山鲜于通、高长老！
　　峨眉灭绝师太！！！没有周姑娘，还好！还好！
　　木箱中全是这四派高手的首级，倒没见到武当和昆仑中人。
　　张无忌心中稍松一口气，接着听闻赵敏所言，这才彻底放心，然后目光复杂的望了她一眼，扭头对夏跃说道：“教主，里面是少林派空性、空智两位大师，崆峒五老，华山派鲜于掌门、高长老、峨眉派灭绝师太及四派弟子门人的头颅！”
　　“赵敏，你这手段着实狠辣。”夏跃听到张无忌所言，只能慨叹一番，这五派此次却是伤筋动骨了。
　　“无妨无妨！小女子不过是替夏大教主替明教讨个公道嘛！当不得夏大教主感谢！”赵敏摆摆手，笑吟吟的模样，在这些死不瞑目的头颅映衬下，瞧得明教众人无不心寒。
　　听她如此一说，夏跃正要开口，却陡然心惊，然后目泛寒光，迅即盯着赵敏问道：“你故意放走其他人！？”

2047章 十香软筋散
　　你道夏跃为何有此一问？！
　　刚刚赵敏话里话外都是替明教替夏跃的语气，只稍微盘算一下，便晓得她为何这么说了。
　　因为，她突袭六大门派及其他各派，定然用的是明教旗号。而之所以放过武当派等其他门派，除了昆仑派是鞭长莫及，其他都是故意的。她就是要让各大门派同明教不死不休，就是要用武林恩怨分散明教实力，就是想让明教陷入江湖仇杀而给朝廷分担压力。
　　“嘻嘻，夏大教主怎么能这么说哩！这不是小女子麾下实力不足嘛！又不是故意要放跑了他们的！”赵敏狡黠一笑，别有一番风情，嘴里却是坚决不承认。
　　正当夏跃要发难时，突然嗅到一股怪异粉尘，鼻子稍稍耸动，大惊失色，朝身后众人示警道：“速速屏气闭息！”
　　十香软筋散，无色无味，中者功力尽失，浑身无力，怪不得各大派着了她的道！
　　晚了！
　　韦一笑等人压根儿没有提防，直接滚落跌下马来，夏跃怒喝一声，飞身而起，直奔赵敏，“拿解药来！”
　　早有防备的玄冥二老闪步间便挡在赵敏身前，后者深知夏跃实力，眼见对方没有中招，毫不停留的便策马飞逃。
　　“挡住他！”赵强眼见打了起来，对方实力高强，慌了神，一面要追着赵敏逃跑，一面朝自己带来的王府供奉和大内高手下令阻拦。
　　玄冥二老同夏跃双手轰击在一起，顿时如遭雷击，上次在潼关曾吃过亏的他俩，这次心存忌惮可是全力以赴，没想到，不过数月未见，对方实力已今非昔比。
　　“哇……”
　　“哇……”
　　二人一招之下俱受重伤，口吐鲜血飞身而退，夏跃此时怒气上涌，丝毫不留情面，一招击伤玄冥二老后，附身跟上，又是两掌重重打在二人胸前。
　　噗……
　　噗……
　　五脏俱裂，眼珠暴出，玄冥二老齐齐喷出大量淤血和内脏碎片，旋即眼神黯淡，双双仰倒在地，当场毙命。
　　“无忌兄弟，看护好众位兄弟，本座去去就来！”夏跃击杀玄冥二老后，瞧了一眼飞奔逃走的赵敏、赵强，回头对张无忌吩咐一声，便纵身追过去。
　　汝阳王府其他高手护卫着赵敏和赵王世子逃离现场，纷纷迎上前来的，却是奉赵强之命阻拦的赵王府供奉和大内高手。
　　这些人根本比不了汝阳王招揽的江湖好手，阻击夏跃，无一人是他一合之敌，双拳挥舞间，个个倒飞毙命，最后，夏跃更是不耐，抽出腰间倚天剑，顿时大杀四方，残肢断臂横飞。
　　不过眨眼工夫，这群所谓的供奉和大内高手被杀得四散而逃，夏跃脚步不停，沿着前方马队扬起的飞尘一顿猛追。
　　一追一逃，偏离大道，很快四五里地过去，眼前一座庄园出现，只见赵敏等人纵马冲了进去，接着大门紧闭，院墙上出现一批批弓弩手，个个端着劲弩强弓面向追击而来的夏跃。
　　“绿柳山庄！”夏跃眉眼紧皱，瞧见庄门悬着的牌匾，嘴里喃喃念道。
　　原来是这里！
　　夏跃来到大门前百米处，丝毫不担心弓弩威胁，鼓起内力，用起少林七十二绝技中的狮子吼法门，吼道：“赵敏，交出十香软筋散解药，本座可饶你不死！若不然，本座杀进山庄，必鸡犬不留！”
　　轰然爆响的声音一浪一浪涌入山庄，震得院墙上的元兵东倒西歪，庄中众人个个满脸惶然。
　　赵强哪里吃过这种苦头？一阵策马奔逃，本就气喘吁吁，再被这蕴含内力的音波一震，双股战战，面色惨白无比，朝着赵敏磕磕绊绊的说道：“敏敏，赶紧把解药给他吧，太可怕了，太可怕了，世上怎会有这样的人，简直就是恶魔，快给他解药吧！”
　　“住嘴！”赵敏也是一阵懊恼，实在是没想到夏跃还有这等本事，同以前掌握的情报严重不符，也难怪十香软筋散对他无用，但事已至此，要想让她赵敏低头，除非…除非再次被俘！
　　“放箭！放箭！还看什么看，赶紧放箭，放箭射死他！”被赵敏一声呵斥，赵强也不动怒，而是转过身来，朝着院墙上值守的弓弩兵气急败坏的吼道。
　　咻咻咻……
　　好不容易稳住身形的元兵，听闻命令，各个面带惧色，拼了死命的攒射箭矢。
　　夏跃圆满阶段的《金钟罩铁布衫》外加真气外罩的九阳神功，根本不在乎这些弓弩攒射，但为免衣衫被射坏，他还是挥舞起倚天剑，剑光四溢，挥洒之间，将周身护得水泼不进，大步大步的朝庄园大门走去。
　　轰……
　　来到大门前，一手舞剑，一手捏拳轰过去，顿时两扇铁木打造的巨大院门倒飞进去，重重砸倒一片人。
　　“哼！”冷哼一声，夏跃大步迈入，只见赵敏等人在一众高手护卫下，仍然吓得齐齐后退一步。
　　“上！全都上！杀了他！快，快，快！杀了他！”赵强吓得已经六神无主，这么短短个把时辰，他经历了这半辈子都没经过的惊吓。
　　阿大阿二阿三、刚相四人被他催促的只好硬着头皮联手攻了过来。
　　“不自量力！”夏跃冷冷说道，身形电闪，避开阿大方东白剑锋，上身反转一拳轰在他风府穴上，然后看也不看，同阿二双拳对轰，只听噼里啪啦一阵脆响，阿二惨叫痛呼，双臂从手掌至大臂村村断裂，整个人横飞出去。
　　刚相施展大力金刚掌趁机重重印在夏跃后背，外罩九阳真气自动反弹，两股绝强掌力顺着手掌倒卷而回，猝不及防，刚相一张脸顿时涨得通红，未等他平复，夏跃回身一掌劈在他脑门之上，原著中曾重伤张三丰的刚相，七窍流血，脑门下陷，死状极惨。
　　眨眼之间，四大高手，两死一重伤，阿三瞧见师兄惨样，心防彻底失守，色厉内荏的狂呼起来，一身上乘的外功金刚伏魔神通运转到机制，双手十指虚张，正是大力金刚指的起手式，朝着夏跃不管不顾的杀过来。

2048章 赵敏失态
　　唰……
　　夏跃才不管什么空手对空手，更不想同一个失去理智的莽汉对掌，右手拔剑，一剑抹过阿三脖颈，剑锋上滴血不沾，正是七十二路快剑的招数。
　　踏过阿三尸首，来到阿二身前，不顾对方倒地痛呼扭曲的身形，剑锋划过，算是彻底解脱他的痛苦。
　　四大高手全灭！
　　来回之间不到十招！
　　夏跃武功之高，让赵敏呆滞。
　　院墙上的元兵弓弩手此时才纷纷转向院墙之内，赵强一手指着夏跃一边发狂般嚷道：“放箭！放箭！”
　　夏跃正处在他们身前，墙上的弓弩手投鼠忌器，哪里敢轻易放箭！？
　　这要是伤到了贵人，他们可担待不起！
　　没等他们犹豫，夏跃转身，双手下压，胸口一阵起伏，面朝墙头，一声狮子吼眼看就要发出
　　“捂耳！”赵敏毕竟有了经验，赶紧捂住双耳，同时朝着赵强提醒道。
　　吼……
　　来不及了！
　　以夏跃为中心，一阵磅礴汹涌的音波喷涌而出，墙上一排排元兵口鼻流血的摔落下来，眼见是都活不了了。
　　而赵强也好不到哪里去，丝毫不会武功的他，虽然身处夏跃背后，并未被正面攻击，依然胸口一闷，脑子里嗡嗡作响，瞬间爆响一声，七窍流血，仰头便倒。
　　他这一死，知晓后果的赵敏几乎都要绝望了，但绝望之余，心中却莫名产生一股轻松的感觉，仿佛某种枷锁在这一刻突然破碎。
　　院中只剩下寥寥无几身具内功的高手尚能坚持，其他人全都歪倒在地。
　　夏跃纵身一跃，没等赵敏有所动作，一只大手便按在她后颈之上。
　　范瑶也是提溜我后颈！
　　你也提溜我后颈！
　　本郡主在你们眼里，是猫狗么！？
　　赵敏心理素质真是堪称一绝，都到了这种时候，她还有心情去想这些有的没的。
　　不过，总的来说，她此刻确实已经无畏。
　　赵王世子都已经死在自己面前，自今日起，汝阳王府上上下下还有活路么！？
　　不对！
　　其实还有活路！
　　赵敏几乎是一瞬间就想到了如何化解危难处境，这么一想，她状态自然调整过来，开始努力求存了。
　　“夏教主，夏大帅，敏敏说其实这都是误会，你相信么？！”赵敏哭丧着脸挤出个笑脸弱弱的说道。
　　“你说呢？”夏跃回她一个笑脸，可无论他再怎么温柔的笑，落在赵敏眼里，怕也是只当冷笑了。
　　“你已经彻底输了，解药拿出来吧！”想到一干手下还在等着解药，夏跃没心情跟她斗嘴，笑意收敛，正容说道。
　　“那……可未必哦！”赵敏狡黠一笑，右脚轻轻一跺，夏跃暗道不好却已经晚了，他脚下地面突然裂开，眼见着就要掉下去，顿时手中一紧打算抓住赵敏跃上去，结果赵敏顺势仰头倒下，生生把他给一起砸落下去。
　　这是一口竖井般的陷阱，四壁全是精钢打造，滑不留手，根本无处借力。
　　再加上赵敏这小妖女整个身子压在他头上，手脚更是施展不开。
　　两人就这么直接砸落下去，夏跃无奈，只能力灌双腿，重重砸在地板之上。
　　“这便是你的后招？”夏跃放开她，开始在精钢打制的陷阱中寻找机关。
　　原著之中，张无忌啥也不知道，只能抓着赵敏不放逼问开关。
　　但看过原著原剧的夏跃，却是知道这里面有机关，且赵敏独自是无法脱身的，所以也不去管她，径直自己寻找起来。
　　“喂，你别白费力气了，这陷阱又不是造出来自己住着好玩的，难道还故意在里面留下开关，好让敌人脱身而出么？”赵敏见他到处摸索，自然知晓他要干嘛，顿时嘲弄的笑道。
　　夏跃不去理会她，仍然自顾自的查看四壁。
　　“夏教主，敏敏也是逼不得已才行此下策！”见夏跃不理，赵敏心中一阵难受，接着沉声说道。
　　赵敏这姑娘诡计多端，夏跃也不知她是不是另有打算，仍旧不理会。
　　“你说你为什么要加入魔教，为什么要起兵反抗朝廷，为什么就不肯接受朝廷招安呢？我父王和兄长就因为你，兵败被朝廷下狱，为了救我父王和兄长，我只能接受赵王府要挟，跟我不喜欢的人订婚，且…且还要受宫人那等欺辱！早知那样，你当初还不如在潼关便将我杀了，也不用操心那么多，也不用……呜呜……”赵敏突然哭了。
　　夏跃终于摸到了墙壁上的圆环，知晓这便是机关，但具体开启的方式，他却是记不得。
　　正在此时，听到背后传来的哭声，他手指一顿，头也不回的说道：“起兵反抗元廷是因为活不下去，加入明教是因为能更快推翻元廷，至于不接受招安！？呵，你父王和兄长的前车之鉴还不够么！至于你受的屈辱……”
　　夏跃说不下去了，听到她所说的宫人，再联想一番选秀，心中倒颇有几分怜悯。
　　“你杀了赵王世子，我、我父王、我兄长便都不能活，你干脆现在就杀了我，免得我还担心这担心那，一死百了，啥也不用担心，啥也不用去想了！”赵敏站起身来，手指着夏跃哭道。
　　沉默……
　　接着……
　　“墙壁上的机关圆环找到了，怎么开启？”夏跃问道。
　　“……”赵敏懵了，旋即如同吃过黄连，嘴里、心里全都是苦涩失望之感，原来一切都是自己自作多情，原来他真的是个冷漠无情的乱世枭雄，原来他真的没把自己放在眼里，原来……原来……
　　“哇……”
　　赵敏陡然间心灰若死，如同一般小女孩样哇哇大哭起来。
　　赵敏对自己有好感！
　　夏跃能感受到。
　　自打上次被俘后，在自己身边做侍女时，就已经若隐若现的有这种苗头。
　　但他故意在心底不断告诉自己，他已经对妻子沐剑屏有过承诺，不能再招惹女人。
　　真实原因呢？
　　恐怕更多是因为赵敏身份的尴尬，对他完成任务没有多大助力，所以他不愿招惹。
　　这次赵敏来袭，夏跃也能敏感的察觉到她并无杀意，恐怕更多的是想俘获自己，逼迫自己投降，顺便报了当初的被俘之仇。
　　所以，之后，夏跃对其他人痛下杀手，一直没有对她下辣手。

2049章 东征南进
　　赵敏突然失态哭诉，夏跃更加清晰的感觉到她的心意，但仍然不愿招惹她，所以才会像个直男一般破坏氛围。
　　但如今，听到她伤心欲绝的哇哇大哭声，夏跃承认，自己的心乱了。
　　默立片刻，赵敏的哭声如同一记记重锤敲击在他心上，夏跃从怀里掏出一张绢布，走上前，递到她面前，说道：“给，擦擦！”
　　赵敏一把推开他的手，泪眼朦胧，边哭边说道：“我不要，我不要你假惺惺的管我，你滚开，你给我滚开！”
　　夏跃垂着头沉默一会儿，然后抬起头，望着她抽搐的肩头，沉声说道：“我知你心意，但我已经有妻子了，只是她不在这个世界而已！”
　　闻言，赵敏陡然一顿，接着更是伤心欲绝的嚎啕大哭。
　　而说到这里，夏跃仰着头，也是强忍住对沐剑屏的思念。
　　夏跃承认自己其实是个为达目的不择手段的人，就如他当初斥责的紫衫龙王黛绮丝一样，正因为两人都是同一类人，他才会如此讨厌黛绮丝。
　　他质问黛绮丝时，一样是在叩问自己。
　　我自己便是自己最讨厌的那类人！
　　鹿鼎世界中，他所做的一切，都是为了完成任务，装模作样，道貌岸然，利用一切可以利用的人，将自己包装的无比完美。嘴里口口声声说是为了对尹香主的承诺，为了天下万民安乐，真实原因其实只有自己才清楚——只是为了坐上皇帝宝座，过一下天下至尊的生活！
　　对苏荃，有爱么？
　　或许更多是因为她的能力可以帮到自己。
　　对阿珂，有爱么？
　　或许更多是因为她的身份可以拉拢大顺和吴三桂余部，也或许是因为满足自己的私欲，满足自己的收集癖吧！？
　　三女之中，唯有沐剑屏不同，或许最初应下婚约是因为沐王府，但之后却是她那单纯的笑颜，无暇的情感，只有她才能照亮自己内心的阴暗！
　　来到这个世界，似乎又是在重走上个世界的老路，只是经过鹿鼎世界后，在物欲方面没了太多追求，才显得更冷漠无情，才显得更大公无私！
　　那眼前的赵敏呢？
　　夏跃承认，此刻的自己心乱了，也心动了。
　　不为别的，只为她豁出一切的爱恋，只为这哭声撬动了自己冷漠的心。
　　夏跃不是张无忌，没那么多优柔寡断，所以……
　　……
　　回到大队时，身具九层九阳神功的张无忌早已杀散元廷高手，正护持着众人休整。
　　夏跃掏出十香软筋散解药，众人解毒之后，纷纷问起事情如何。
　　他也不回答，只说已经解决了麻烦。
　　接着，命赵诛元率亲卫精骑营和西北堂好手，持教主谕令和密函一封另行出发，夏跃亲率大队人马转道直奔汉中方向。
　　及待夏跃离开，赵诛元取出密函一瞧，目光瞬时一凝，接着也不多话，带着五百亲卫精骑和一千西北堂好手共一千五百骑，以及备用马屁三千匹，驮马一千五，轰隆隆的奔向绿柳山庄。
　　及至庄前，赵敏一身男子武士劲装，率领汝阳王府一干亲卫正等在门口，人人皆如赵诛元等一般作远行准备，皆是一人三骑。
　　“赵诛元奉大帅之命听候差遣，请主母下令！”赵诛元翻身下马，大步来到赵敏身前五米处抱拳躬身说道。
　　听到主母称谓，赵敏只是俏脸微红，直接翻身上马，喝道：“赵将军不必多礼，时间紧迫，这便随我动身！”
　　“遵命！”
　　一千七百余人，五千余匹战马，千余驮马，吃喝皆在马上解决，一路不断换乘，避开州府城垣，日夜兼程直奔南方而去。
　　不过半月，夏跃一行抵达汉中，都元帅幕府立刻传召各地镇将前来帅府听命。
　　如今的西北义军，西占甘肃全境，南收川蜀之地，北据长城一线，东进襄阳路，各地土地改革进行的如火如荼，恶霸士绅一扫而空，近三十万人马甲兵齐整。
　　“着令柏胜为北路军主帅，常遇春为副帅，郑三刀为先锋官，统骑军三万、步军十二万；冷信为转运使，拨民兵十万押运粮秣，出襄阳路，北略南阳府、河南府路、汴梁路、归德府、淮安路。”
　　“着令徐达为中路军主帅，彭莹玉为副帅，柏云为先锋官，统骑军一万、步军四万；冷谦为转运使，拨民兵五万押运粮秣，出襄阳路，东进德安府、汝宁府、安丰路。”
　　“本帅亲率步军十万为南路军，张定边、傅友德、丁普郎、邹普胜、邓愈、冯胜六将为辅，沐英为先锋官，陈应辉为转运使，调民兵十万押运粮秣，出襄阳路，攻取安陆府，顺江南下，进逼黄州路。”
　　“西北都元帅幕府迁至襄城，其余众将以韦蝠王为主留守长安，各处所需文吏均由幕府调派，不得延误。”
　　“张中传本座谕令，命彭大、赵均用、郭天叙所部义军固守城池，封锁江面；命韩林儿、刘福通所部待察罕大军南下后配合北路军、中路军封锁淮北一线。”
　　这一系列军令下达，几乎所有人都明白夏跃的目标所在——徐寿辉所部。
　　“教主，这？”韦一笑有些看不懂了。
　　“蝠王勿怪，先前一路上为保密，故而没将实情告知于你等，这次进军定在三日之后，倒也没必要再保密。”夏跃想起敏敏告知的秘闻，沉声说道：“本教徐寿辉所部义军已被丐帮篡夺，徐寿辉本人已被他麾下将领陈友谅幽禁，这陈友谅乃是丐帮弟子，也是混元霹雳手成昆的亲传弟子，如今成昆就在黄州！”
　　“该死！这丐帮是在找死！”韦一笑闻言顿时大怒，丐帮如今不过三流势力，做下这等事，无疑是在挑衅明教，而成昆这老贼躲在打着明教旗号的义军辖下，更是让他勃然大怒。
　　“嗯，所以本座这次兵分三路东进，其一是彻底断掉元廷东南半壁江山，顺便整顿各路义军，统一军令！其二便是要在江南围猎丐帮，夺回黄州义军，擒拿成昆这奸贼！”夏跃大手一挥，豪气冲天的说道。
　　“属下遵命！”
　　“末将领命！”
　　明教众人及义军将领纷纷站出领命。
　　西北义军这个庞然大物，随着夏跃一声令下，轰然运转起来，待到三路大军出征，逐鹿天下的大幕就将彻底拉起。

2050章 两问两答定江南
　　陈友谅乃丐帮八袋长老，在帮中位高权重。
　　史火龙参加光明顶之役，所部亲信损失惨重，折返江南后，陈友谅在师父成昆支持下囚禁史火龙，找了个面貌相似者假扮帮主，丐帮大权彻底落入陈友谅之手。
　　正好，因徐寿辉麾下重要将领均被夏跃抽调援救光明顶，徐部义军二号人物倪文俊趁机叛乱，准备取徐而代之，投效在倪文俊麾下的陈友谅以平叛为借口袭杀倪文俊，吞并了倪部，实力突飞猛涨，便顺势架空徐寿辉，安插亲信取代明教弟子，如今明教黄州义军已然落入丐帮掌控。
　　若非敏敏叙说，夏跃哪儿可能知道的如此清楚。
　　西北夏跃所部义军突然发动，三路大军齐头并进，元廷西北面平章政事脱脱帖木儿尚未理清西北官军，便被柏胜打的落花流水，一溃千里。
　　直到此时，大都方面赵王才获知独子已经身亡，勃然大怒的他恨赵敏简直恨到了骨子里，顺带着汝阳王察罕父子也成了他眼中钉肉中刺。
　　一番谗言，至正帝派出钦使南下，准备就地将察罕父子正法，这时西北方面义军大举进犯，脱脱帖木儿求援的八百里急报快马飞速抵京，元廷顿时一片慌乱。
　　赵王也顾不得找察罕父子麻烦了，至正帝更是遣快马紧急诏令南下钦使督促察罕领兵北上。
　　没等南下钦使抵达，察罕率近五十万江南元军主力，突然拔营南下，一路无视韩林儿、刘福通所部淮北义军，也不去攻打郭天叙等据守的江南各州府，大军昼夜兼程逶迤南行，径直进入集庆路，占据集庆府，西迫陈友谅，东压张士诚。
　　原本夏跃所部义军大举出动，元廷从中央到地方全都惶恐混乱，这二人还打算趁乱扩大地盘，结果察罕这五十万大军突然摆在他二人之间，逼得陈友谅、张士诚咬牙切齿，却毫无办法，只能收缩军力以防万一。
　　察罕率军南下后，淮北义军韩林儿、刘福通迅速进占元军撤离后的各路州府，只三个月便同西北义军中路军会师，元廷南北彻底隔绝，元廷对察罕所部失去掌控。
　　夏跃亲率的南路军，沿汉水入长江，一路顺风顺水，沿途州府在明教各地分坛策应下，里应外合，根本没费什么力气便一一拿下，留下民兵及新军镇守城池，主力大军在沔阳府转道东进。
　　自汉中出兵，仅仅三个月，南路军近十万人马便进抵武昌路汉川县，威逼陈部主力所在的汉阳、江夏。
　　陈友谅彻底慌了阵脚，他一面以明教黄州分坛坛主徐寿辉名义，几日间连发数封书信送到夏跃军前，连番请安问好，企图稳住夏跃所部义军，避免大军会师，让他囚禁徐寿辉的阴谋败露，一面恳求师父成昆前往集庆路向察罕示好求援，更是许下接受朝廷招安的允诺。
　　夏跃表面上装作不知，大军抵达汉川县后便停下脚步，扎营休整，大有等待徐寿辉前来拜见的意思，让陈友谅总算稍稍放心。
　　另一面，成昆前脚刚离开江夏，他便率黛绮丝、张无忌等人轻骑简从，悄然离开大军，直奔集庆路。
　　一行人进入集庆路后，赵敏便传来讯息，言及成昆已然入城拜见察罕，他这头立马飞鸽传书汉川县，命大军突袭汉阳府、江夏城，围歼陈友谅，然后趁夜秘密入城，准备捉拿成昆。
　　当夜，夏跃在集庆府江南行中书省平章政事府见到了察罕、王保保父子。
　　面对曾经沙场上的仇敌，如今的便宜女婿，察罕心中各种滋味陈杂，良久，问道：“本王几十年来杀你明教义军众多，你如何向麾下将士交代？”
　　“各为其政，各为其主，往事不可追，携手看将来！”夏跃想了想，只以简单四句答复他。
　　察罕点点头，又问道：“敏敏身份可能居正室？”
　　“明教反元不反蒙，新朝即将鼎立，必以海纳百川胸怀，欢迎天下各族英雄豪杰竟相来投，唯才是举。”夏跃此言看似答非所问，但身居高位，颇通政治之道的察罕一点即透，了然的点点头。
　　“如此，老夫无憾，但凭你差遣便是！”察罕也是个果决之人，心中疑虑消解，当场便单膝跪下宣布投效。
　　王保保见父亲跪下，虽然不明白他俩到底在打什么哑谜，也赶忙起身跪在父亲身后。
　　夏跃连忙上前扶起他两，说道：“敏敏待我情义不薄，我必不负她，泰山大人切勿如此折煞小婿。”
　　赵敏在旁羞的满脸通红，但蒙古女儿，不讲究那么多虚礼，坦然静立一旁默默看着。
　　待到父兄与爱人相谈甚欢，她那颗久担的心，终于放下。
　　原来，绿柳山庄起缘之后，夏跃派赵诛元率军护持她东行寻找父兄，她将赵强身死、委身夏跃的事情道明，察罕便大惊失色。
　　若是放在潼关之战前，说不得他还会颇多犹豫，但经过大都牢狱一行，满门差点尽诛之惧后，察罕心底对朝廷仅剩最后一丝忠诚。
　　而这丝忠诚之心，也随着赵王世子赵强身死，彻底烟消云散。
　　即便赵敏不委身夏跃，他也不会束手就擒。
　　大不了率军北返草原拥兵自保，反正这天下狼烟四起，朝廷朝不保夕，只要有兵在手，谁都拿自己没办法。
　　当然，女儿敏敏既然已经委身明教之主，对他而言，这结果似乎更好，新朝鼎立的大势，明眼人都能瞧出一二，天下诸多势力中，明教成功的可能性就目下而言最大。自己投向夏跃，一来可助明教更早成就大业，从龙之功自不待言，二来女儿觅得称心如意的夫婿，不必强颜欢笑，自己作为父亲也能心安，三来新朝鼎立，女儿若能母仪天下，自己身为国丈，儿子身为国舅，成为朝廷勋戚，外孙继承大宝，特穆尔一家自然能够富贵传家与国同休，实在是一箭三雕的大好事。
　　只不过，一路南行，尚未亲眼瞧见夏跃的他也颇为忐忑，心中那两个疑问也是一直扰得他不得安眠。
　　如今，疑虑尽解，他察罕再无遗憾。

2051章 擒贼若等闲
　　一大早，汝阳王察罕紧急召见成昆，备讯陈友谅受招安之事。
　　闻言，成昆丝毫没有防备，喜滋滋的直奔江南行中书省平章政事府。
　　“王爷，陈友谅是属下收的关门弟子，一直奉命潜伏于魔教叛军之中，所幸他不负重望，如今已掌控黄州叛军，原本属下打算让他以叛军名义挑起江南各路叛军内讧，没想到魔教新任教主夏跃此贼突然率军东征，陈友谅囚禁魔教黄州分坛坛主徐寿辉之事一旦败露，恐怕大好形势将毁于一旦。因此，属下请求王爷发兵相助，一来让陈友谅率军正式归附朝廷，二来可趁机内应外合，于汉阳府围剿魔教夏跃所部主力，请王爷明断！”
　　成昆来到察罕书房，甫一见面，便痛陈利害，劝说察罕出兵西进。
　　啪啪啪……
　　“妙，妙，妙！不愧是混元霹雳手，不愧是颠倒中原武林数十年的成昆，不愧是推动六大派围攻光明顶的大黑手，成昆，你的算计，本座实在是佩服！”察罕一直未吭声，结果突然出现一阵鼓掌声，接着一华服年轻人拍着手从察罕身后的屏风处走出，一脸不可捉摸的笑脸望着他说道。
　　“夏跃！？”成昆大惊失色，同时下意识的便脚步后撤，仿佛随时打算逃走。
　　“正是本座。”夏跃点点头。
　　“王爷！你反叛了朝廷！？”成昆此时哪儿还不明白发生了何事，一脸惊讶的望向朝廷钦封的汝阳王，怎么都理解不了，察罕这等身份这等军力，怎会投降。
　　“成师傅说笑了，元廷不得民心，我父亲也是顺应天下民心士气，怎么能说反叛二字呢？！”赵敏跟在夏跃身后转了出来，笑吟吟的望向成昆。
　　眼见如此，成昆算是彻底明白察罕为何反叛朝廷了。
　　于是，他准备溜了。
　　若是让成昆在自己眼皮子底下逃掉，夏跃也就白练九阳神功和乾坤大挪移神功了，这两门功法除开自身特质，在身法方面也有独到的功效。
　　眼见成昆要脚底抹油，夏跃直接动力。
　　没等他逃到门口，夏跃一手便抓了过来，成昆瞧见他敏捷的身手，心知若是不能正面击退夏跃，自己今日怕是会栽，于是双指并拢，一招幻阴指使出，直指夏跃掌心。
　　早就听杨逍等人说过他这幻阴指的厉害，夏跃也不犯险，变爪为拳，直接轰在成昆指尖。
　　噼啪一声，成昆疼得脸色煞白，十指连心，双指对折，其中痛楚唯有他自己清楚。
　　接着夏跃另一手一掌拍在他胸前，成昆原本满脸痛苦的表情瞬间变成奸笑，他冒着重伤的危险硬生生敞开中门任由夏跃一掌击中，便是为了借力逃出去。
　　只见他倒飞至门口，双脚在地上轻轻一点便想逃走，夏跃心中暗恼，还是对战经验不足啊！
　　没成想，张无忌突然出现在门口，双拳横推，将正欣喜于虎口脱险的成昆像个破布袋一般轰了回来。
　　夏跃见状直接跃起，一爪扣住成昆脉门，没等他做出反应，便以真气封堵他各处大穴及丹田，接着随手一扔，将他抛在地上。
　　张无忌跟身走进来，抱拳说道：“教主，无忌幸不辱命！”
　　“嗯，不错，多亏无忌兄弟反应及时，否则这厮又会趁机逃掉！”夏跃点点头，让他下去休息，这才对察罕说道：“多谢泰山大人！”
　　“无妨！”察罕瞧了一眼躺在地上无法动弹的成昆，摆摆手笑道。
　　“直接杀了他么？”敏敏眨了眨眼睛问道。
　　“不，带他去冰火岛找谢狮王，正好换狮王手里的屠龙刀。”夏跃宠溺的看了她一眼，摇摇头道。
　　谢逊已经彻底迷失在仇恨之中。
　　若是不能给他报仇的希望或机会，哪怕自己身为教主，想必谢逊也不会轻易交出屠龙刀，毕竟他所有报仇希望都已经寄托在屠龙刀之上。
　　“集庆府的海船已经备好，打着海商旗号，大概准备什么时候动身！？”敏敏问道，夏跃早已告诉他出海的计划。
　　“宜早不宜迟！”夏跃瞧瞧外面，还未到正午时分，还是早点出发吧，反正其他事情都已早做安排，早点找回谢逊找到屠龙刀，也好尽早了事，“今日便出发！”
　　“嗯，我随你一起去！”敏敏点点头，转身便出去安排下人做出海准备。
　　“泰山大人，江浙方面张士诚部便全靠您了，小婿至多两月便可回转！”夏跃抱拳对察罕说道。
　　“你放宽心，攻灭张士诚，无需两月。”察罕点点头，军中顽固派早已清除干净，昨晚定下归顺，再有两三日换装易帜，便可整军南下。
　　其实他也劝过夏跃，直言屠龙刀所谓的号令天下就是个笑话，这世上能号令天下的唯有强军！
　　但夏跃另有所求，自然不会被他劝服。
　　好在义军大势已成，便是夏跃出去一两月也不会造成什么太大影响，察罕心底甚至还有替女婿看好江南，以此大功为女儿撑腰的想法，于是也不再多劝。
　　当日正午用过饭后，夏跃带着赵敏、张无忌、黛绮丝、小昭等人便乘着一艘海船，扮作商船，自集庆府沿江而下，自江口出海，按张无忌引导折往北方。
　　不同于当年他和父母所乘木筏，这大海船扬起巨大的帆布，行驶速度自然不可同日而语。时隔十余年要重返冰火岛，其实他本身也不敢打包票，好在当年一路上被殷素素教导辨识方位，再加上黛绮丝常年避居灵蛇岛，对海面洋流颇有心得，推算之下，一行人倒也没驶错方向。
　　当然，夏跃也不是什么都没做。他回忆过原剧，谢狮王当年押着张无忌父母，大船沉没后上了一条小船，在大海上向东又向北航行数月，后来小船被冰山撞毁，几人来到了一座荒岛上，此地已经能看见北极光了，说明十分靠北，而且十分寒冷，岛上一年中大部分时间都为冰雪覆盖，却有一座火山在常年不断的喷发，且小地震总是不断。
　　很明显，冰火岛已经极为接近北极圈，又靠近环太平洋地震带，所以，极有可能就在阿留申群岛附近。
　　见张无忌同黛绮丝二人合作，船只并未偏离东北航向，目标所在正是阿留申群岛方向，夏跃便不再开口，任由他两决定。

2052章 谢逊太孤傲了
　　船行二十天后，海船尚未遇到恶劣天气，便远远看到一处烟柱。
　　张无忌攀上桅杆，登高一瞧，稍稍回忆片刻，一种熟悉的感觉涌上心头，顿时大笑着对船首的夏跃叫道：“教主，前方便是冰火岛！我义父谢狮王便在岛上！哈哈，终于又回来了！”
　　“公子，你小心些……”小昭见他站在桅杆横梁上手舞足蹈的，担忧的大叫提醒道。
　　夏跃、赵敏望了小昭一眼，顿时好笑对视，这两人确实绝顶般配，紫衫龙王虽说与白眉鹰王、金毛狮王齐名，年纪上却是差了殷白眉整整两轮，差不多隔了一辈。正好这张无忌是金毛狮王义子，殷白眉外孙，小昭呢，则是紫衫龙王亲女，两人门当户对，倒是天作之合啊！
　　黛绮丝无奈的瞧着女儿，心中不无担忧，毕竟她母女两个身上还担着波斯总教的威胁呐！
　　但旋即想到夏跃的强势，似乎自己的担忧又有些没有道理。
　　算了，走一步看一步吧！
　　船只转向，朝着岛屿方向驶去，待到近海处，落锚解下小船，夏跃等人转乘两艘小船登岛。
　　小船尚未靠岸，张无忌便腾空而起，飞落上岸，朝着岛内火急火燎的飞奔。
　　众人念及他已经十余年未见义父谢狮王，担忧谢狮王安危，倒也并不怪他逾越。
　　众人登岛之后，并未贸然入岛，只是随着夏跃待在岸边静静欣赏眼前难得一见的瑰丽奇景。
　　他们在等张无忌！
　　也是在等谢逊！
　　新任教主亲自救援，自然没有上门拜见属下的道理，只有谢逊来拜见教主的规矩。
　　如此，也可以看出谢逊是否还有自居明教弟子的心思。
　　约莫过了半个时辰，有两人自岛内步出，正是盲眼的谢逊和张无忌二人，只见张无忌扶持着谢逊来到夏跃面前，“护教法王谢逊拜见教主！”
　　“狮王不必多礼，谢狮王这些年流落海外荒岛，委实辛苦，明教自上代阳教主仙逝，混乱了十余年，未能早日来寻狮王，是教中兄弟们对不住狮王！”夏跃歉然的说道。
　　“教主折煞谢某了，谢某因私仇给我明教平添诸多麻烦，是谢某有罪！”谢逊倒提着屠龙刀抱拳说道。
　　夏跃心想，此人倒是眼盲心不盲，心里总算还知晓自己的行为给明教带来多少麻烦。
　　“谢某已经听无忌孩儿讲述了教主事迹，没想到谢某罪过，竟然为我明教惹来六大门派围攻光明顶的祸事，若非教主横空出世，谢某纵死亦无面目去见阳教主了！请教主受谢某一拜！”谢逊一把推开张无忌，直接双腿跪地，朝着夏跃话声传来的方向俯首一拜。
　　但纵然如此，他手中依然紧紧握着屠龙刀。
　　赵敏见状，不由感叹夏跃看得明白，这谢狮王心心念念都是报仇雪恨，屠龙刀已是他坚持下去的救命稻草。
　　夏跃上前一把搀起谢逊，怕他多心自己要抢夺屠龙刀，直接将杀手锏抛了出来，口中说道：“谢狮王，成昆那奸贼害你家破人亡，如今我等已将其擒下带来冰火岛，由狮王你亲自动手了结他！”
　　说完，没管激动的颤抖起来的谢逊，对黛绮丝说道：“将成昆带过来！”
　　黛绮丝点点头，提着蜷缩成一团的成昆走上前，将他抛在谢逊面前，说道：“谢三哥，多年未见，看你如此凄苦，小妹心里着实难受！”
　　谢逊在四大法王中年纪排行第三，故而黛绮丝称呼他作三哥。
　　“黛绮丝？！你也来了！”谢逊看不到眼前跌落的是谁，而成昆心灰若死，更是不发一言，因此，听到紫衫龙王说话，他先回应了黛绮丝，“没想到紫衫龙王也回归总坛，实在是好事，天大的好事，哈哈哈哈！”
　　“小妹不敢，小妹这些年来行错许多事，若非教主宽恕，焉有命在，再说，小妹也不是什么紫衫龙王了，如今还在戴罪立功！”黛绮丝款款说道。
　　“好了，先让狮王报了家仇血恨，诸位教中兄弟再好好寒暄，也为狮王接风洗尘。”夏跃摆摆手，止住黛绮丝的话，手指着成昆，对狮王继续说道：“狮王，你身前之人便是混元霹雳手成昆，如今被我封住丹田及周身大穴，你且杀了他吧！”
　　“哼！”成昆闻言冷哼一声。
　　听到这哼声，谢逊脸色当即一变，开始夏跃说抓来了成昆，谢逊其实心中半信半疑，虽然无忌孩儿没错，但毕竟年少，不懂江湖险恶，他怕这新教主是来抢夺屠龙刀，所以故意欺骗自己，因而并未当回事儿。
　　如今成昆这一声冷哼，他听到后方知自己以小人之心度君子之腹了，果然是成昆这恶贼！
　　他虽然眼盲，但耳朵和心却是越来越敏锐，成昆的声音，便是再怎么变化，他也能辨识出来。
　　“哈哈哈哈……，好哇，好哇！师父，我一身武功是你所授；成昆，我一家老小是你所杀，这半生恩仇，今日就该做个了断！”谢逊癫狂的仰天大笑，接着将屠龙刀重重插在地上，第一次松开了刀柄，显而易见，他已然彻底相信夏跃，他也不在乎屠龙刀了！
　　“哼，如今我全身被制，便任由你这逆徒弑师便是！”成昆不屑的刺道。
　　“成昆，你不必激我！”谢逊盲眼对向声音传来的方向，慨然说道：“我找了你数年，你避而不见，空见神僧说我不是你的对手，好，那我便去抢夺《七伤拳》，便去抢夺武林至尊屠龙刀，为的，就是有今日这么一天，能亲手杀了你为我一家老小报仇！呵呵，二十年了，二十多年了，屠龙刀的秘密我虽然没有悟出来，这七伤拳却是已经大成，今日，我便要亲手杀了你！”
　　“哼，那七伤拳谱不也是为师送给你的么！？若无我，你打得过崆峒五老么！？”成昆更加不屑的语气说道。
　　“多说无益，手底下见真章便是！”听音辨位，谢逊动身上前，行止之间可见其内力颇深，想来这二十年来每日勤修内功已然大成。
　　一把抓起成昆，谢逊动手直接解了他全身大穴，接着一掌轰在丹田之上，破去夏跃所布真气，然后将他抛开，看得夏跃眉眼直跳。
　　早就听闻这厮孤傲，却没想到竟然已至这种程度，生死仇敌还讲什么比武了断的道义啊！？直接杀了不就成了！
　　果然，谢逊在明教高层人缘不好，却深受底层教众拥戴，不是没有道理的。
　　夏跃想了想，又有些理解他了。
　　毕竟是几十年的心魔，总得由自己亲手了断不留遗憾才是正理。
　　同时，谢逊解去成昆被制的丹田和周身大穴，一身内力之高也让夏跃暗自品评，怕是远远胜于杨逍、范瑶二人，堪比张无忌这位面之子了。
　　所以，对他二人比武，夏跃还是蛮乐观的。

2053章 阴沟里翻船
　　一身功力尽复，成昆眼珠乱转，目光悄然飘过夏跃等人，然后注视眼前这位好弟子。
　　他心想：这谢逊双眼已盲，一身武艺尽为我所授，虽然内力雄厚，又能发挥几成实力，因此，胜之不难。倒是胜过之后如何脱身，却得早做谋算。
　　谢逊一开始表露出的武学修为，不仅让夏跃放心，便是张无忌、黛绮丝等人也无不认为他能轻而易举的轰杀成昆。
　　但有时候比武较量同生死仇杀截然不同，前者单纯比拼武学技艺，后者则无所不用其极。
　　只见成昆抢先动手，心知谢逊眼瞎纯以声音辩位的他阴险狡诈，一言不发运起一掌，朝谢逊头上劈去。谢逊耳朵轻颤，听到风响，让过顶门要害，此掌打在他的肩头。
　　谢逊哼了一声，并不还手，说道：“成昆，当年你传我这招‘长虹经天’之际，说道若是击中敌身，便当运混元一气功伤敌，你为什么不运功啊？是不是年纪老了，无功可运了？”
　　见状，成昆仍然不言不语，左手虚引，右手一掌拍出。谢逊侧身让过，仍不还招。成昆双腿突然鼓足混元真气踢出，谢逊肋下连中两腿。这两腿的混元劲力厉害无比，饶是谢逊体格粗壮，却也承受不起，哇的一声喷出血来。
　　看到谢逊受伤，张无忌急眼了，大声叫道：“义父，还手啊！你怎么尽挨打不还手。”
　　谢逊身子摇晃几下，平复内息，洒然笑道：“他是我师父，受他两腿一掌，权当还去当年授业之恩。”
　　说完，他便运气七伤拳，朝着成昆贴身靠过去，他眼盲，唯有近身贴斗听风辩位才能击败成昆。
　　成昆两脚踹伤谢逊后，心中已然想到破局之法，便耐下心思同他比拼了数十招拳脚，并渐渐落入下风。
　　老不以筋骨为能！
　　谢逊四十多岁快五十的样子，而成昆则已经七十多岁，他渐渐落入下风，无论是正同他交手的谢逊，还是一旁观战看得不亦乐乎的夏跃、赵敏等人，无不认为这是该有的常理。
　　就在大家掉以轻心，准备庆贺谢狮王大仇得报，脑中想着恭贺之词时，局面陡然倒转，只见成昆拼着重伤硬以肩头承受一记七伤拳后，临空一个筋斗，翻转到谢逊身后，未受伤的那只手突然拔出地上的屠龙刀，横刀放在谢逊脖颈之上，咳嗽两声后阴恻恻的笑道：“我的乖徒儿，为师早就说过，你这一身武功皆来自于我，你又怎么可能是为师的对手呢！”
　　“卑鄙无耻！”张无忌见他手中拿着屠龙刀这等神兵利器，顿时愤然骂道。
　　“谢逊武艺不精，更没有你阴毒的心思，愧对父母妻儿，愧对教中兄弟一片心意，这便去死！”谢逊大喜大悲之下，情绪失控，突然一把捏住屠龙刀刃，便想使出同归于尽的招数。
　　自家徒儿什么脾性，成昆岂有不知之理，早就防着他这一手，只见成昆另一只手大拇指竖起，以迅雷不及掩耳之势点中谢逊上身几处大穴，彻底制住他。旋即又想起什么来，生怕谢逊嘴里乱叨咕，顺手又将其哑穴点中，这才笑眯眯的朝夏跃说道：“夏教主，不好意思，老夫技高一筹，这不孝徒弟虽然有诸多不是，但毕竟是你明教护教法王之一，不如我们做个交易怎样？”
　　突如其来的变故，让夏跃心情陡然一沉，但也不太担心，闻言淡然如故的说道：“哦？你想如何交易？说来听听！”
　　“让你大船上的人都下来，留下船工舵手，放我离去，便饶过谢逊一命！”成昆眼睛微微眯起，寒声说道。
　　张无忌闻言，顿时紧张的看向夏跃，期待他应承下来，好救义父一命。
　　结果，夏跃摇摇头，轻飘飘的说道：“不行。”
　　“难道你想见这金毛狮王今日送死不成！”成昆恼羞成怒喝道，同时手中屠龙刀往后一收，谢逊脖颈上当即出现血迹溢出。
　　“教主！！！”张无忌恼了。
　　“放肆！”夏跃呵斥他一句，接着看向成昆，说道：“这冰火岛远离陆地，若无大海船，我等明教弟子全都得困死在岛上。以区区一金毛狮王的命，不值得这么多兄弟来换！成昆，本座劝你死了这条心，还是说个能让本座接受的建议为好！”
　　“教主，我义父他……”张无忌根本无法接受夏跃的决定，再加上他新近入教，外公是白眉鹰王，义父是金毛狮王，杨逍待他如自家子侄，身后还有一位冠绝当世的太师傅，内心深处其实对教主尊位并无多大敬畏之心，因此，被呵斥之后，他依然不满的试图劝说夏跃接受。
　　同时，早年随父母乘木筏抵达中原，他内心里也不觉着没了大船便能怎样。
　　夏跃则不同，他可不会拿自己、赵敏等人的性命去赌木筏那种运气，茫茫大海之中，一旦碰上大风大浪，乘木筏就是找死，且上不着天下不着地的，任你武功惊世骇俗都全然无用。
　　两种不同的理念，让他俩第一次爆发矛盾。
　　“本座才是教主，你听命就是！”夏跃冷冷的盯着他再次呵斥道。
　　“哼！”张无忌冷哼一声，心中的不满已然爆棚，但念及大海船上的明教弟子及汝阳王府派出的船工不会听命于自己，只能闭嘴不言。
　　夏跃坚决的态度也落入成昆眼里，因此，他也不敢再提过分条件了，脑子里盘算良久，这才说道：“没想到夏教主也是贪生怕死之辈，老夫看你不是怜惜明教弟子之命，而是自己惜命罢了！”
　　“这般挑拨离间之话，本座劝你还是少说为妙，否则本座可不保证会念及谢狮王之命而不杀你！”夏跃冷淡的警告他一句。
　　“也罢！老夫便退让一步，谢逊暂时放在老夫手中，老夫要先登船，并住在主舱，待到了陆地，你放老夫安全离去，老夫便不伤谢逊性命，如何？”
　　“成交。”夏跃说道，接着一伸手，让他先走。
　　如此，成昆押着谢逊当先乘坐小船，夏跃携张无忌、黛绮丝、赵敏等人坐第二条小船，两船相距十来米，一前一后驶向海船。
　　待到成昆和谢逊登船，夏跃飞身一起，跃上船头，冷冷瞧着他俩进入主舱。夏跃也是不得不如此，否则难免成昆这奸贼再弄出什么幺蛾子。
　　所有人都登船之后，张无忌沉默不言，看也不看夏跃一眼，自顾自跑到主舱门口打坐，好似生怕成昆加害他义父，如此无智之举，看得黛绮丝、赵敏等人大摇其头。
　　夏跃也不去理会他的小情绪，安排人上岸补充了足够的淡水，海船这才掉头南下。

2054章 总教来人
　　海船南行半月有余，即将抵达吴淞口时，正巧遇到巨鲸帮出身的方国珍水师同海沙派出身的张士诚水师大打出手，碎石箭矢乱飞，间杂着火箭、重弩。
　　座下海船虽大，却不是战船，一旦被波及便是船毁人亡的局面。
　　因此，夏跃命海船转向，绕开吴淞口战场，打算从南边寻一港口靠岸。
　　如此一来，海船又绕行南下两日。
　　“前方有三艘战船靠近！”这日正午，瞭望哨突然示警。
　　夏跃凝目瞧去，只见三艘有别于中原战船式样的大海船急速驶近，船上挂起的软帆上全都绣有火焰标志。
　　波斯明教的战船！
　　不会吧！
　　这么巧！？
　　只不过绕个道都能碰上波斯明教的人！？
　　瞧这船队的规模，怕不是总教几位宝树王和风云月三使全都在上面吧！
　　夏跃感觉自己中了大奖。
　　原本即将到手的屠龙刀，结果落入了成昆手里。
　　原本以为此次要想加快任务进度，非得等上岸之后再行谋划，结果波斯明教巴巴的把圣火令送到了面前。
　　真是造化弄人啊！
　　“是总教的战船，上面有宝树王的旗帜！”待到战船更近些，黛绮丝沙哑的声音响起。
　　“无须担心，有本座在，便是他十二位宝树王齐至，也不能把你怎样！”夏跃瞥了惊惶的黛绮丝一眼说道，然后大步走到船首位置，打量靠近的一艘战船。
　　没一会儿，战船靠了上来，靠着夏跃他们这艘海船一侧站着三位身穿宽大白袍的胡人，两男一女，三人衣袖上均绣有火焰标记，腰间各别着两枚黑铁长形令牌。
　　风云月三使！
　　圣火令！
　　夏跃眼中寒芒爆闪，感觉自己呼吸都有些急促了。在冰火岛上失策的不爽，此时此刻烟消云散。
　　“敢问你们可知灵蛇岛在什么地方？”当中那位身材最为高大，虬髯碧眼的，用一种怪模怪样的腔调问道。
　　夏跃大步走到船侧，说道：“你们是什么人？找灵蛇岛干嘛？”
　　黛绮丝缩在一旁，刻意隐在赵敏身后，听到灵蛇岛三字，整个人都有些发抖。
　　那灵蛇岛便是她常驻之地，没想到波斯总教这么快就已经探知自己落脚之处，寻了过来。
　　“我们来自波斯，我们是波斯明教的，我们是波斯明教总坛的风云月三使，我们要去灵蛇岛找人，不知道阁下是不是认识一个叫金花婆婆的女人，一个很大年纪的老女人！”站在左边的男人黄须鹰鼻，说起话来腔调怪异，听着很是难受。
　　“你知道灵蛇岛！”右边那个女人突然手指着夏跃说道。
　　夏跃手一指畏畏缩缩藏着的黛绮丝，大笑着说道：“你们是不是要找她呀！”
　　风云月三使顺着他手指瞧了过去，正好看到目瞪口呆快要眩晕过去的黛绮丝，顿时个个目泛异彩，齐声说道：“正是！正是！多谢！多谢！我们找的就是她！”
　　接着，这三人用一种很怪异的身法突然飞跃过来，落在夏跃身旁不远处，拔出腰间圣火令，各个双手高举令牌，朝着黛绮丝说道：“明教圣火令到，护教龙王，还不下跪迎接，更待何时？”
　　夏跃双手环抱在胸前，饶有意味的瞧着这三蠢货表演。
　　“我已经不是护教龙王，接不得圣火令！”黛绮丝瞥眼瞧见夏跃的模样，心中稍稍镇定，然后强装硬气的回道。
　　“你就是护教紫衫龙王！”
　　“你是护教法王龙王！”
　　“你怎么可能不是护教龙王！”
　　风云月三使诧异的看着黛绮丝，一个个用着不着调的话质问道。
　　“我已被教主削去护教法王之职，自然不是护教法王了。”黛绮丝解释道。
　　“教主？阳顶天不是失踪了吗？哪里来的教主？”
　　“没有圣火令，哪里来的教主？”
　　“中土明教又有教主了？”
　　听到教主一词，飘在海上大半年的风云月三使更是有些懵圈。
　　“对啊，没有圣火令就没有教主，圣火令就得归教主所有嘛！难得你们三个如此明理上道，都把圣火令给本座送到面前来了，本座要是不收，岂不是无礼嘛！”夏跃谐谑的一笑，朝着三人走了过来。
　　“你是谁？”
　　“什么本座？”
　　“你是教主？中土明教教主？”
　　风云月三使这才扭头看向他，一人一句的问道。
　　“呵呵，本座正是中土明教教主。”夏跃笑道，接着双手握爪，暴起发难，攻向辉月使。
　　三人到了这船上是一路懵圈，尚未反应过来，那辉月使手中两枚圣火令转眼便被身形犹如鬼魅般的夏跃夺走。
　　“叮，获得一枚圣火令，任务完成进度+1，获取世界之证——倚天剑、屠龙刀、圣火令（2/8）。”
　　“叮，获得一枚圣火令，任务完成进度+1，获取世界之证——倚天剑、屠龙刀、圣火令（3/8）。”
　　连续两声系统提示音响起，但奇怪的是系统并未认可圣火令上记载的神功。
　　嗯，或许是还不齐全，所以没有认可。
　　夏跃电光火石之间想起这事儿，但旋即风云月三使反应了过来，他也没工夫去瞎想了，先夺下六枚圣火令才是正理。
　　虬髯流云使、黄须妙风使二人见状大怒，挥舞着手中圣火令便攻向夏跃，其身法武技颇似《乾坤大挪移》上记载的武功，说不出的怪异别扭。
　　见状，夏跃径直将两枚圣火令揣入怀里，抽出腰间倚天剑，施展起快剑以攻对攻。
　　这圣火令也不知是什么材质制成，一般刀剑碰上倚天剑这等神兵利器早就断作两截，这圣火令却坚硬异常，倚天剑撞击在圣火令上，只爆出几颗火星，便再无异常。
　　三人应该是习练的一种合体联手的功法，他们每一人功力都远远不如自己，但凭着这种阵法不像阵法的配合手段，夏跃同他们对攻，虽然能力压三人，却久久不能突破，给予致命一击，打的实在是憋气。
　　夏跃虽然一直表现的波澜不惊，总是一副看淡一切看穿一切的样子，却也是有脾气的。
　　来来回回又打了几十回合，夏跃奈何不了三使，三使更是拿夏跃没办法。

2055章 浑水摸鱼
　　一时气急，夏跃突然身子回转，退出战圈，鼓足内息，朝着不熟悉中土武学，还打算趁胜追击，不知危机，正面迎上来的三使就是一招狮子吼，“喝哈……吼……”
　　若是换了中土武林人士，眼见夏跃胸腹鼓动，早就捂耳避开，哪像风云月三使这般傻不愣登的直戳戳正面冲上来的。
　　嗯，这一记狮子吼是夏跃用过最舒坦的一次！
　　敌人实在是太配合了！
　　轰……
　　毫无防备之下，被一位内功修为堪称当世第三的高手，正面用狮子吼命中面门是啥滋味儿？
　　反正流云使、妙风使、辉月使三位此时脑袋嗡嗡作响，内息紊乱，眼前直冒金星，耳鼻处更是有鲜血溢出。
　　若是能说出话来，三使怕是会用被奔跑的大象正面撞到脸上，来形容此时的感受。
　　三使直挺挺的仰倒，个个面色苍白。
　　“只要找对办法，其实不难。”此战带给夏跃一些不同的感触。
　　走到三使身前，顺手捡起流云使、妙风使手中的四枚圣火令。
　　“叮，获得一枚圣火令，任务完成进度+1，获取世界之证——倚天剑、屠龙刀、圣火令（4/8）。”
　　……
　　“叮，获得一枚圣火令，任务完成进度+1，获取世界之证——倚天剑、屠龙刀、圣火令（7/8）。”
　　“叮，检测到武功秘籍《山中老人刺杀技》，是否学习？”
　　“学习。”
　　果然，这圣火令上的武技迥异于中土，更像是刺客秘技，原来是那位的传承，这就不奇怪了。
　　随着脑海中陡然涌现出的各种刺杀秘技，夏跃更是对这位山中老人敬畏起来，只因其中各种各样的杀招，只有你想不到的，没有他做不到的，委实匪夷所思。
　　将三枚圣火令揣入怀中，手中拿着一枚细细打量，也不知道到底是何种材料制成，其上隐隐有火焰升腾，诡异非常，怪不得会作为历代明教教主的象征，果然很神秘！
　　就在这时，又有一艘更大些的战船驶了过来，其上一宽袍大袖的老者腾空而起，越过数十米海面，几步之间便登上海船，先是查探一番风云月三使，见他三人只是重伤昏迷，总算是松了口气，然后转过头，对着夏跃说道：“尊驾好功夫！在下波斯明教常胜宝树王，请教尊驾武功！”
　　原来，风云月三使的战船是先锋，十二宝树王座驾是后面两艘船。
　　他们看到三使跃上对面海船动起手来，便下令靠了过来，待到夏跃一声充满内力的狮子吼响起，十二宝树王中排名第三，武功最高的常胜宝树王心知不好，赶忙飞身赶来救援，结果还是慢了一步，三使已然丧失战斗力，重伤倒地。
　　说完，这厮压根儿不废话，直接动手。
　　刚刚得到《山中老人刺杀技》，手感正热乎着，夏跃也不废话了，直接施展新技能，就跟他战到一处。
　　“圣火令神功！？”两人交手十余回合，常胜宝树王内力修为不如夏跃，武功招式也不如夏跃，瞬间被压制，瞧见熟悉又陌生的招式，常胜宝树王惊讶的问道。
　　“好眼力。”夏跃回他一句，手下却不停，一招又一招阴狠毒辣的刺杀技连绵不绝使出。
　　不过又拼了七八招，常胜宝树王便失手被擒。
　　而此时，三艘战船已经全部靠近夏跃脚下海船，只见后来的两艘海船上一门门铜炮被推到甲板上，狰狞的炮口扬起，正对着夏跃他们。
　　“放开我们的人，要不然石玉俱焚！”对面又一宽袍大袖的老者喝道，然后他身后站出一位位同样打扮的老者及中年人，正是除留守总教的大圣宝树王、被夏跃擒下的常胜宝树王之外的十位宝树王，而开口要求放人的便是此次东行领头人——智慧宝树王。
　　“放人，笑话！”夏跃冷喝一声回道。
　　轰……
　　智慧宝树王以为夏跃不知火炮厉害，直接下令鸣放一炮，打在夏跃座船前方百米处。
　　不愿同他们浪费时间，夏跃径直将常胜宝树王丢给黛绮丝看押，自己双脚发力，轻身一跃，便登上十位宝树王所在战船。
　　这十人，除了智慧宝树王迅即退后，其他九人当场便围攻过来。
　　而难得碰到如此打斗场合的夏跃，十分珍惜这来之不易的机会，浑然不惧的同这些人打斗在一起，有来有回，好不高兴！
　　“公子，你不上去相助教主么？他一个人面对那么多总教高手！？”小昭突然问起张无忌，她深知夏跃若战败，自己和母亲的悲惨结局，所以想让张无忌上去帮忙。
　　张无忌在主舱外守候这么长时间，渐渐也明白自己做法有些多余，在这茫茫大海上，只要成昆脑子没病，就绝不会伤了义父。于是，也不那么坚定不移，非得看守在门外了。
　　瞧着小昭期盼的眼神，再者对夏跃的怨气渐消，于是点点头，跟身跃上宝树王战船，同夏跃对视一眼点点头后，便一拳一掌引开四位宝树王。
　　张无忌九层九阳神功，一身内力之强，堪称当世第二，所以虽然不适应宝树王们诡异的武技，以一对四，也吃不了亏。
　　至于夏跃，虽说内力深厚不如张无忌，但综合实力却是远远强于他，就凭一身强横至极的《金钟罩铁布衫》，便是张无忌难以企及的。
　　两位绝对高手离开，有一人其实一直关注着。
　　如此大好良机，成昆焉能不利用起来。
　　趁着所有人注意力都集中在宝树王座船上时，这厮一手提起无法言语无法动弹的谢逊，一手抓着屠龙刀，悄无声息的钻出主舱，避开人多的船首和左侧宝树王座船，自右侧跃上风云月麾下的战船。
　　以他的高强武功，风云月三使又没在，船上无人是他对手。
　　挥刀制住船长，将谢逊丢在脚下，成昆直接逼迫着这艘战船渐渐拉开同夏跃座船间的距离，等到赵敏等人及波斯明教其他两船发现时，距离已经拉开二三百米远，同时，甲板上推出十余门火炮，朝着赵敏她们便直接开炮。
　　轰轰轰……
　　剧烈的炮声令夏跃他们纷纷住手，一个个看了过来。
　　眼见赵敏她们乘坐的海船不断被炮火打中，夏跃怒气勃发，再也忍不住，赶忙和张无忌返身救援。
　　而智慧宝树王瞧见常胜宝树王、风云月三使所在的那艘海船眼看着就要沉没，也顾不得其他，双方默契的开始共同救人。
　　待夏跃将敏敏她们救上波斯明教战船，从赵敏口里知道成昆逃上风云月三使的战船，并突然开炮时，那艘战船已经扬帆转舵，极速逃开上千米，谁都没法追上去了。
　　成昆跑了！
　　不仅跑了，还带着谢狮王和屠龙刀！
　　不仅带着谢狮王和屠龙刀，还轰沉了自己的座船！
　　穿越两个任务世界，向来先知先得的夏跃从没吃过如此大亏，而且是在同一个人手中连吃两亏，他胸中的怒火已然熊熊燃起，牙齿咬得咯咯作响，恨不得手撕了成昆那厮！

2056章 暴怒的夏跃
　　暴怒的夏跃有多可怕？
　　智慧宝树王深有体会！
　　风云月三使被救上来后，言说他便是中土明教教主，总教圣女黛绮丝已然不再纯洁，圣火令全被夺走，十位宝树王便再忍不住，直接动起手来。
　　正因遭成昆接连算计成功，满腔怒火无处发泄，这群家伙还往刀口上撞，夏跃都不用其他人帮忙，一言不发就冲了上去，火力全开。
　　自打来到倚天世界，架打的虽不多，也有那么好几次，但夏跃从来都是只用七分力。
　　先前就已经说过，这厮喜欢谋定而后动，简而言之，就是能支使手下打，他绝不亲自下场，即便是自己要下场，也是留足了后力以防不测。
　　说他小心也好，说他阴险也好，或是胆小也行，反正他就是那种受迫害妄想症患者，凡事留几分，退路先想好那种人。
　　成昆能把这种前年老乌龟给气得暴走，不得不承认，他不愧是倚天世界最大的幕后黑手，姜还是老的辣啊！
　　拳来脚往，夏跃压根儿不设防了，反正凭十大宝树王的能为，还真破不了他这身乌龟壳，反倒是要让他一掌一拳的轰实了，谁中谁躺下。
　　噼里啪啦一阵乱斗，除开早早退开的智慧宝树王以及重伤未复的常胜宝树王，其他九位瞬间躺地。
　　“哼，中土明教不是波斯明教的附属，也不是你们的分舵，即便咱们都奉明尊，中土明教弟子首先也是中土人，其后才是明尊弟子，本座奉劝诸位从哪儿来回哪儿去，中土这潭水不是尔等能掺和的！”打完收工，夏跃哼了一声，冷冷的告诫他们。
　　“夏教主，大元帝国之强大不是你们能撼动的，大元朝廷的实力也并非你们在中土见到的那些，汗王奉朝廷旨意，要我们前来中土劝告你们悬崖勒马回头是岸，否则他定要倾汗国之力助朝廷平叛！”智慧宝树王对武力镇压中土明教彻底绝望，故而好言好语的相劝道。
　　“哈哈哈哈，你波斯明教如今在故地还有几分地盘？！给元廷当狗，别说肉，便连骨头都没吃到，反倒是巴巴的给元廷当说客！”夏跃大笑着嘲弄道，别人不知，他难道还不清楚，波斯故地早非明教的地盘，总教这帮人被人撵的像老鼠一般躲藏，不得不屈身事元换得苟延残喘，如今在自己面前装得人模狗样，着实可笑。
　　“你们的腰直不起来，愧对明尊，本座却是要挺直了腰杆，堂堂正正做人！道不同不相为谋，告辞，后会无期！”夏跃呵斥完转身便走，带着一干人跳上另外一艘船，压根儿不废话，就是打算夺船而去。
　　智慧宝树王同其他几人互相对视一眼，个个嘴角苦笑，这趟远行看样子是要铩羽而归了。
　　技不如人，这帮人倒也洒脱，当然，也有可能是为波斯明教留条后路，对夏跃夺船之举视而不见，颇为光棍的接收了另条船上的教众，目送夏跃等人离开。
　　这么一折腾，说是没有多一会儿，其实也大半天过去了，成昆抢走的战船早已溜得不知踪影。
　　无奈之下，众人只能先抵达陆地再谋算下一步。
　　晃晃悠悠的在海上又走了三天，战船抵岸，夏跃等人上岸之后在就近集镇购买了一批骡马，将就着赶路，直奔集庆府。
　　待他们赶回，时间已经过去半月，察罕并未在城里，而是率军南下打张士诚去了，坐镇城中的乃是陈应辉等南路军将领。
　　被迎进江南平章政事府，夏跃洗漱一番，便来到察罕留下的书房中查看各地军报，只有赵敏稍事休息后又转了进来。
　　“夏大哥，你说这成昆带着谢狮王能跑哪儿去！？”赵敏沏上一杯茶端到夏跃面前问道。
　　“沿途我遣人在江浙一带打听过，均未发现这厮的踪迹。”夏跃放下军报，端起茶水抿了一口，然后靠在椅背上，捏着眉心，“如今他徒弟陈友谅军败被杀，能隐匿行迹，又有足够势力的地方，只剩下一个！”
　　“少林派？！”赵敏多聪慧的人啊，一下子就猜了出来。
　　夏跃也不疑惑她怎么知道，这姑娘的聪敏，老早就已经领教过。
　　“是啊，少林派。他隐匿少林派二十余年，又是空见神僧的弟子，辈分极高，除了渡字辈的那三位，空字辈的也没有几个，剩下圆字辈的一代中，他也算是话语权最重的几人之一。二十年布局武林，我不信他在少林派中就没有根底没有亲信。”夏跃喃喃的解释道。
　　“渡字辈？少林还有渡字辈的高僧？”赵敏颇为惊讶的问道。
　　原来，六大派围攻光明顶之际，她成功救出父兄后，便曾率军围剿过少林派，当时因为少林空字辈的高手几乎都随掌门方丈去了昆仑山，她几乎没费力气就攻破少林派，诛杀了不少少林弟子，虽然不少人都逃脱了，但少林派也算是遭遇灭门大祸，即便是如此大难，她也未曾见到所谓渡字辈的高僧出手，如今听闻夏跃说起，她才有些疑惑。
　　夏跃瞥了她一眼，对有些事心知肚明，也不以为意，只是笑着说道：“不过是江湖大派存世之道罢了，你且想想，少林派自隋唐大兴，传承至今大几百年，历代虽有鼎盛之时，也不是没有低谷之际，他们能够香火不断，始终得以武林顶尖大派地位立足，岂能没些手段！？”
　　“你的意思是，他们根本就没打算跟朝…元廷对抗，金蝉脱壳溜了！？所以，渡字辈的高手才没出手！”赵敏一点即透。
　　“嗯，所谓存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存。只要高手、精锐门人弟子和典籍不失，到哪里不能复兴少林？更何况，元廷也不可能久驻嵩山，终有一天，他们还能回归山门重立少林派。”夏跃指点道。
　　“原来如此，那少林渡字辈就只剩三人啦？他们武功怎么样？跟你比呢？”心中疑惑消解，赵敏倒是好奇起少林三渡了。
　　“只剩三人，法号分别是渡厄、渡劫、渡难，这三位当年同阳顶天教主比斗，输了之后便隐匿少林后山，修持枯禅，合练金刚伏魔圈阵法，期待着有朝一日能打败阳教主一雪前耻呐！至于跟我比嘛，呵呵，单打独斗，我不惧他们任何一人，倒是那金刚伏魔圈不可小觑，我也没有必胜把握。”
　　“你怎么知道的这么清楚啊？”赵敏疑惑了，因为夏跃说的实在是太详细，彷如对这三僧仔细调查过一般。
　　“明教也是江湖势力，少林乃生死大敌，岂能不详加探查！”
　　赵敏点点头，这个解释倒也说得过去。只不过，心里想起当初自己主持汝阳王府时，并未像夏跃这般仔细探查对手，暗道自己果然比不上他，几次失手倒也不冤枉。
　　“嗯，听夏大哥这么一说，我笃定那成昆此时已经回了少林派！”

2057章 少林狂妄
　　陈友谅这厮虽然阴险狡诈，却比他师父成昆硬气多了，城破之日，他先是杀掉徐寿辉及其亲信，转而举火全家自焚，把先锋官沐英气得直跳脚，愣是连尸首都没捞着一具。
　　夏跃返回集庆府后，便令南路军转向西南，一月之间便攻破湖广行省大半路州府，所过之处，原本就是明教势力扎堆的西南方群起响应，基本没碰到过硬的抵抗，犹如武装行军。
　　另一头，说来也是奇怪！
　　察罕麾下数十万江南淮北元军主力，在脱脱和他统领之时，士气低迷，打打顺风仗还凑活，克难攻坚压根儿不用指望。结果改旗易帜，打上义军旗帜，换穿义军衣甲后，便如同脱胎换骨般，士气大振，一路东进，势如破竹，杀得张士诚的吴军狼狈逃窜，大批大批的吴军阵前倒戈或是束手投降。
　　只能说，时来天地皆同力，大势所趋，人心向背，一见而明。
　　相比陈友谅的决绝，张士诚就显得暗弱许多，其家眷及兄弟张士信等人自戕殉难，反倒是轮到他自己时下不去手，最后被王保保亲手用弓弦勒死，徒留笑柄。
　　方国珍眼见大事不妙倒也干脆，直接率军归顺，战前易帜，各种配合无微不至，让察罕暗叹这厮是个人才也是人精。
　　如此一来，南方除云贵等地，江南江浙全部纳入明教义军手中。
　　中路军方面得刘福通等人协助，进军速度也不慢，当初所言时限不到一半，既定目标便全数拿下。
　　北路军一路打的脱脱溃不成军，只能退保泽潞一线，柏胜着郑三刀领兵进入淮安路，自己坐镇汴梁，常遇春统军攻入中书省怀庆路，精骑两万健卒四万屯驻碗子城，迫的泽州城里的脱脱一日三惊。
　　至此，黄河以南悉数拿下，天下形势瞬间明朗，几乎所有明白人都知道，只待夏跃整顿好新占地，便可指派大军北伐，进占大都，驱逐元廷，改朝换代。
　　是的，几乎！
　　并不是全部！
　　还有例外！
　　比如，少林派。
　　这日，夏跃正在集庆城都元帅府接见李善长、刘基等一干幕府文臣时，赵诛元从门外走进来，送上一张密函。
　　李善长此人原本是朱元璋麾下第一谋士，倒不是说他比刘基等人能力还强，而是他跟随朱元璋最早，又最会来事儿，所以牢牢占据文臣之首的位置。
　　正因为会来事，所以，眼见朱元璋大势已去，夏跃名正言顺的成了义军老大，他也最快变节。而刘基等人是在夏跃回归集庆府后才投奔的，外加此时帅府麾下并没有哪个地域出身的人占据优势，所以这几方之间关系一时倒比较融洽。
　　李善长颇会察言观色，眼见夏跃看过密函后，面色发沉，便开口问道：“大帅，可是元廷又有动作？”
　　夏跃抬头看了他一眼，摇摇头，沉吟片刻后，苦笑着说道：“少林派广发英雄帖，要在嵩山召开屠狮大会，公审咱明教护教法王谢逊！”
　　闻言，李善长、刘基二人面面相觑。
　　他们不是武林中人，而是士人，因此，对江湖纷争并无见解。
　　倒是……
　　李善长目光一亮，朝刘基示意一眼，后者了然，随即点点头，不言不语间便达成一致。
　　于是，李善长站起来朝夏跃说道：“大帅，少林派不明大势，值此天下重归一统之际，偏偏做出得罪大帅，得罪义军的蠢事，发兵剿灭便是。只是，由少林派一事也可看出，大帅该到称帝的时候了！”
　　“称帝？”夏跃一愣，这李善长的思路也太跳跃了吧，自己在说少林屠狮大会，他却来说称帝？
　　“对，称帝，唯有称帝才能名正言顺，让大帅麾下文武，让大帅麾下义军，让天下人都知道，圣君已出，该到顺应天下大势的时候了！如此，大帅派兵围剿少林派，便是剿灭叛逆，师出有名！”李善长慨然解释道。
　　“不错，大帅，李先生此言大善！”刘基也站了起来，“在下窃以为，大帅称帝方可震慑群宵，且，大帅勿怪，在下以为大帅当尽早撇开武林江湖身份建立新朝。”
　　“……”夏跃瞧了瞧面前这二位智囊，面色一阵抖动，良久，决然道：“此事再议！”
　　旋即起身回到内室。
　　一身妇人打扮的赵敏见他满脸不豫之色大步走进来，赶忙迎上前，问道：“大哥，这是怎么了，谁惹你生气了？”
　　察罕平定张士诚返回集庆府后，两人便迅速成婚，也是为了安定察罕父子之心。反正天下纷争战乱之际，婚礼也并未大操大办，只是察罕父子及明教一干兄弟在一起尴尬的聚了聚，便将程序走完了。
　　倒也不是没有人反对夏跃迎娶蒙古郡主，可惜，夏跃不是张无忌那等优柔寡断之人，无论是义军中，还是明教中，那都是一言而决的角色，岂会受其他人影响。
　　将自己心底所想告知幕府众文武，联想到日后民族和解问题，大家逐渐也就接受现实，也接受当年死敌汝阳王的女儿成了夏跃正妻。
　　“成昆这混蛋，这手笔绝对是他才干得出来的！少林派空闻也是糊涂了，竟然听成昆撺掇召开劳什子的屠狮大会，要真让他们在这节骨眼上把谢狮王给屠了，明教和我不就成了天下笑柄么！”在其他人面前保持镇静的夏跃，拉过妻子，便絮絮叨叨的骂起成昆来。
　　“不至于吧，大不了派兵剿灭少林就是，到时候大军把嵩山一围，倒要看看这些武林门派到底有几个不怕死的。”赵敏狡黠的一笑，话锋一转，说道：“我的教主夫君，你怕不是因为这事儿恼火吧！说说，还有啥事儿？！”
　　夏跃一囧，随即不好意思的刮了刮敏敏小鼻头，笑道：“不愧是聪慧过人的小郡主，竟然一眼就看出我不是烦恼少林之事。”
　　哼哼……
　　赵敏一扬脖子，傲娇的哼唧道。
　　“刚刚我把少林派召开屠狮大会的事情说了，结果李善长和刘基不去想如何解决少林的事情，反倒是劝我现在称帝！”夏跃老老实实的将心中犹豫道出。
　　“称帝？现在？”赵敏一愣，虽然早知道自己夫君最终是要称帝建国的，但没想到这么早就有人推动了。
　　“嗯！”夏跃点点头。

2058章 齐赴少林
　　赵敏情绪稍显低落。
　　毕竟十余年的生活环境骤然要被推翻，哪怕心理早已接受这种结果，依然莫名感到失落。
　　或许不仅是她，察罕、王保保以及从元廷投奔过来的人，心中大抵都有这种情绪。
　　不过，她很快便自行调节过来，笑道：“如今大哥掌控的地盘，堪比前宋加上夏国疆域，若是称帝倒也正是时候，或许那些人有自我名利方面的考虑，但称帝之后，便是以天下正朔征讨不臣，义军士气必然大振，也是好事。”
　　夏跃拍了拍她的小手，怅然笑道：“称帝与否，我没啥好纠结的，只是刘基所言要撇清同明教之间关系，将义军同明教代表的江湖门派彻底割断，我这明教教主身份倒是尴尬了。”
　　“大哥，我倒是觉着刘基说得对，此一时彼一时，当初登上教主之位，是为了统合明教麾下义军。如今，各地义军政令军令一统，皆由都元帅幕府掌管，这教主之位其实已经可有可无，反倒是这明教尊奉明尊，建国称帝后，着实不好安排，总不能以明教代替儒教吧！？”赵敏目光透亮，为夏跃盘算道。
　　“嗯，这个我知道，所以才会犹豫不决。”夏跃点点头，“从前院过来的路上，我便一直在想这事儿。刘基说得对，你的意思我也明白，儒教统领中原已越千年，深入士子民心，贸贸然以明教替代其国教地位，先不说明教能否承其重，便是这民心士气也不是短短几十上百年能收拢的。
　　只是，如今大业将成，我这明教教主却要过河拆桥，怎么想这心里都有些不得劲啊！这就是佛教所谓的知行障吧！明知如此作为才是对的，只是这心里的感情关无法越过。”
　　“其实是大哥你想多了，照我看，中土明教同波斯明教截然不同，波斯明教以教义统领教众，而中土明教是以反元志向统领教众，说真的，明教里自杨逍、范瑶以下，乃至各地分坛教众，又有几人是真的笃信明尊呢？”赵敏闻言反驳道。
　　她这一番话犹如暮鼓晨钟，将夏跃彻底惊醒。
　　是啊！
　　中土明教有几人是真个虔诚的明尊信徒！？
　　怕是寥寥无几才对。
　　如此一想，心中盘算稍许，夏跃便有了定计。既能让明教一众老兄弟满意，也能让义军麾下文臣将领们满意，更能让普罗大众们顺势接受改朝换代的事实。
　　他也不明言，只是抱起赵敏，大笑道：“甚好甚好，我家敏敏不愧是贤妻良助！”
　　吃过午饭及午饭前的大餐，夏跃意气风发的召集麾下文武并明教随扈高手。
　　一面安排李善长、刘基等人筹备登基大典的各种相关事宜，一面要求各地加紧征召新军送集庆路集训。
　　待麾下文武个个领命而出后，他才对着韦一笑、黛绮丝等人说起明教事务来。
　　一个是传令光明顶杨逍等人速即率众东进，殷天正、殷野王父子率众北上，打算聚齐明教一干高手齐赴少林派，最后一次以江湖势力的名义解决成昆解救谢逊；另一个则是要求五行旗及各地分坛好手齐聚嵩山脚下，这次他要顺带着将武林各大门派彻底梳理一遍。
　　侠以武犯禁！
　　武林，江湖，向来就是不安定因素。
　　这次，他便是要以泰山压顶之势彻底清算六大派，顺我者昌逆我者亡！
　　……
　　确实如他所料，成昆带着谢逊和屠龙刀，一路潜匿行迹，直奔嵩山少林派，他这些年来在少林多有布局，派中空字辈、圆字辈弟子很多已经投效，这便是他搅风搅雨的底气所在。
　　他没敢以圆真身份露面，而是扮作一老僧，将谢逊、屠龙刀交由其他弟子送至空闻面前。
　　经历过空智、空性二位师弟当面惨死的空闻，心态已然不变。
　　本就对号称“号令天下、莫敢不从”的屠龙刀有所觊觎的他，面对送上门的宝刀以及金毛狮王谢逊，空闻也算是豁出去了，在几位空字辈师兄弟撺掇下，直接发出英雄帖，打算召开屠狮大会，当一当武林盟主，来同明教对抗一把。
　　至于谢逊，一如原著，直接交给了三渡，镇压在金刚伏魔圈阵法之下。
　　另一头，因为夏跃不顾及义父安危，张无忌不告而别，直接回了武当。所以，武当派接到少林派的英雄帖后，心心念念惦记要救义父的张无忌一力坚持下，宋远桥等人决定赴会，倒是张三丰知晓后并未反对，仅留下沉稳多智的俞莲舟，修书一封，让他亲自前往集庆府面见夏跃。
　　峨眉灭绝死在赵敏假扮的明教手中，丁敏君等有资格竞争掌门的弟子死伤一空，如今是周芷若掌管大权，师门大仇不可不报，所以峨眉派决定赴会。
　　崆峒八门因崆峒五老之死，亦是决定赴会。
　　华山、昆仑二派已然胆寒，不愿再掺和进反对明教的事情，直言拒绝。
　　丐帮史火龙身死，长老陈友谅及一众高层在黄州之战中死伤枕籍，同明教已是不死不休的局面，掌棒龙头、执钵龙头、传功长老、执法长老四人拥戴史火龙之女史红石继承帮主之位，率一众丐帮高手直奔嵩山，打算死磕明教了。
　　其他小门小派，除开海沙、巨鲸等已被打残的，知晓天下大势的，不愿参与，不明进退的倒也大有人在。
　　毕竟少林在英雄帖上所说，对很多人颇有吸引力。
　　一来屠狮，谢逊数十年前造下的杀孽，同他有血海深仇的武林中人不在少数，这些人是无论如何要参加的。
　　二来看刀，号令天下的屠龙刀出现，不同于天鹰教当年的扬刀大会只能召集末流小派，少林毕竟是武林泰斗，他们扬刀立威，还是有不少人吃这一套。
　　所以，少林派主持召开的屠狮大会，声势虽然不及原著那般浩大，却也聚集了不少反明教分子。
　　不同于原著当中，张无忌带领的明教，讲究以理服人，以仁义感服天下群雄，化解明教同各大门派间的仇怨，而让明教成为武林群雄魁首。
　　夏跃没那么多妇人之仁，他是杀伐果断、驰骋天下的义军出身，便是要快意恩仇，推崇以绝强的实力碾压所有反对的人或势力。
　　所以，他不化解，他要清算！

2059章 冤家路窄
　　端阳节前，夏跃汇合杨逍、范瑶、殷天正、五散人，快马加鞭抵达登封。
　　柏胜早已得报，因此早早便在登封城中候着。
　　“禀大帅，两万精卒配合五行旗已在山下各处隐蔽，其中重步兵五千，重矛盾阵一万，长弓手三千，神机营两千。按大帅要求，末将率精骑五千屯驻登封，待众敌上山后再行前往。”来到府衙，夏跃一落座，柏胜便恭敬的回报军伍布置。
　　“嗯，不错，让常遇春在北边盯好了脱脱，可别咱们这边一动手，让脱脱得了便宜！”夏跃点点头，想了下，又叮嘱一句。
　　“这倒不会，脱脱现在手中也就两三万兵丁，且大多都是新近征召的青壮，常遇春不去找他麻烦，就该烧高香了，脱脱岂会自寻死路。”柏胜笑道。
　　“有备无患！”见他如此轻视脱脱帖木儿，夏跃略有不满，这几年大军攻无不克战无不胜，反倒是养成了骄兵悍将，这可大大不妙，因此他罕有的训斥起柏胜来，“为将帅者，未虑胜先虑败，自古以弱胜强反败为胜的战例数不胜数，究其根源，这些被人逆袭成功的大多败在一个骄字上。
　　柏胜，本帅器重你们兄弟，均委以重任，特别是你，一直以来表现沉稳大气，堪为帅才，所以三路大军，本帅以你为重中之重的北路军主将。但今日看你言谈，却让本帅大为失望。元帝还坐在大都的龙椅上呢，元廷在北方草原本部还有一二十万铁骑呢，你就这么目中无人？！你把他们都当做死人了么！？”
　　“末将不敢，末将有罪，末将这便遣快马信使前往碗子城，督促常部严防死守盯紧脱脱！”夏跃在义军之中威严甚深，如此一般发作，饶是统军多年的柏胜也吃不住，吓得面色发白，赶忙跪下请罪。
　　“嗯，速速下去布置，若因脱脱来袭让大军受挫，本帅不杀你！但你也不用在北路军待着了，回集庆府养老，也算对得起你这些年的军功了！”响鼓还需重锤，夏跃挥挥手，再次警告道。
　　“末将谨遵大帅军令！”柏胜赶忙拱手领命，待走到门外，忍不住擦了擦额头上的冷汗，扪心自问，似乎自己这段时间确实有些飘了，因此赶忙在心中自警一番。
　　“瞧你把他吓得！”赵敏一直未曾吭声，直到众人离开，她才娇笑一声说道。
　　“不是我要吓他，而是军中近些时日风气确实不对。在集庆路我便有所察觉，不仅是南路军有些盲目自信，便是你父亲麾下何尝不是一样。只是没想到我寄予厚望的柏胜也会自傲到这等地步，着实有些担忧啊！”
　　“军队连战连捷，心气儿高是正常的，敲打敲打就行了，没必要太过吓唬他们。元廷草原本部向来不服大都，便是皇帝把大都丢了，他们都不会出兵援救，甚至还会落井下石，大哥有些多虑了！”赵敏走到夏跃身后，轻轻给他捏着肩头劝解道。
　　“那只是我吓唬他的，但脱脱帖木儿值得我这般重视！”夏跃笑着拍了拍她的小手，“自打起兵之日，我对元廷其他人并不放在眼里，能引起我重视的，无非就是岳父大人和当时的江南平章政事脱脱帖木儿，元廷能打善打的也就这两位了。”
　　“嗯，脱脱确实是有能为的，父亲大人也曾多次在我们面前说起过他。只不过，唉，他跟赵王不对付，在朝…元廷的日子比我父亲难多了。”赵敏想起察罕当初说起这位脱脱时钦佩有加的样子，不自觉的也叹了口气。
　　“是啊，若非元廷腐朽，我焉能得到岳父大人那样的帅才！当然，还有我的小郡主啊！”夏跃笑的愈发开心，一把将她从身后提到怀里，促狭的调笑道。
　　……
　　第二日，夏跃领着赵敏、杨逍、范瑶、殷天正、韦一笑、五散人、五行旗掌旗使、天地风雷四门门主、殷野王等人及西北堂、各地分坛好手数百人直上少林派。
　　及至山下，刚好碰到武当派宋远桥、张无忌及峨眉派周芷若等一行。
　　“无忌！”殷天正一见领头的张无忌，顿时大怒喝道。
　　“外公！”张无忌当日脑袋发昏不告而别，这么长时间过去，早已恢复清明，此时见到夏跃和外公，脸色便涨得通红，很是不好意思。
　　“无忌兄弟不告而别，看来是对夏某当日在冰火岛的处置多有不满！”夏跃微笑如故，不以为意的说道。
　　“不…不是，只…是，唉，无忌心念义父安危，却是没明白教主的考量，此事是无忌孟浪了，还请教主恕罪！”张无忌一开始结结巴巴的，但他为人向来光明磊落，错了便是错了，因此直接下马来到夏跃面前告罪。
　　“小昭！？”黛绮丝此时也上了前来，瞧见躲在张无忌身后的女儿，顿时恨得气不打一处来。
　　“夏教主，无忌孩儿也是想念他太师傅，又不懂得人情礼节，所以直接回了武当，还请夏教主看在他一番孝心可嘉的份上，饶过他这一次。”宋远桥抱拳上前打圆场道，其实他也很无奈，想包庇吧，毕竟张无忌已经拜入明教，这是人家教中内部事务，武当派确实不太好插手。
　　“无妨！无忌兄弟性情人品本座是相信的，他不过担忧谢狮王安危罢了！”夏跃大度的一摆手道。
　　俞莲舟前些日子携张三丰亲笔书信前去集庆府求见，阅过张真人书信后，夏跃对武当派高看许多，因此颇给宋远桥面子。
　　“哼，妖女，你杀害我师父，今日还敢来此，峨眉弟子听令，摆峨眉剑阵，须不能放过赵敏妖女！”这边厢还没说完，峨眉派弟子跟了过来，周芷若一见赵敏，顿时分外眼红，娇斥一声，峨眉派一众弟子便纷纷拔剑，大有大打出手的打算。
　　夏跃无奈的回望一眼媳妇，早就不要她跟着，她偏要来，这不，一见面就杠上了吧！
　　此事缘由还得归结到张无忌身上。
　　赵敏当初假扮明教袭击五大门派为首的中原武林势力，也就张无忌这张嘴回去为明教解释，武当、峨眉才会知晓邵敏郡主的恶行。
　　得！
　　媳妇的事情，看样子还是得由自己来摆平了。
　　瞧见她装作一副楚楚可怜的样子望着自己，夏跃好笑的摇摇头。

2060章 明教拜山
　　“周掌门，贵派前掌门灭绝的武功是本座废掉的，明教与你峨眉也确是仇深似海，敏敏身为本座妻子，杀掉灭绝，也算是为本座出了口恶气。你若要报仇，尽管冲本座来便是。”夏跃振声将事情揽在自己身上。
　　“哼，魔头，你便不提，我峨眉派与你明教也是不死不休！”周芷若怒喝道。
　　“嗯，好志气！”夏跃点头说道，“只不过你师父灭绝让你接任掌门之位，不知是要你为她报仇雪恨，还是要你传承峨眉基业呢？！”
　　这话一提，周芷若不禁气弱，陡然想起师父下光明顶遇袭前说过的话，这心底就犹豫起来。
　　灭绝这人虽狠辣，却不是蠢货。
　　以前不清楚也就罢了，既然知道明教要坐天下了，若还是理不清利弊，不管不顾的同明教死磕，可不就是找死么！？
　　因此，哪怕是武功被废，她也强忍着心中悲愤，在光明顶上愣是屁都没放一个就随其他门派灰溜溜的撤了下来。
　　心知自己武功已废，难以承担峨眉掌门重任，途中便对掌门弟子周芷若言传身教，要她忘却仇恨，不得为自己找明教报仇，凡事要以峨眉派传承为重。
　　话音犹在耳边萦绕，师父却已经死在妖女手里，你让周芷若如何自处！？
　　原本赴少林派之会时，她一直以为是明教杀害了自己师父，心中已有一些打算，只是不想弱了峨眉派声名才不得不赴会，但即便如此，她也很聪明的去找武当派携行。
　　没想到，路上听张无忌解释此事，才知道杀害自己师父的另有其人。
　　元廷，汝阳王郡主，抗元，报仇……
　　似乎没有矛盾哈！
　　周芷若这才坚定报仇想法。
　　可她没想到，张无忌却是有意隐瞒了赵敏同夏跃的关系，更加上他两人成婚时，张无忌已经走了，压根儿不知道还有这层关系在内，所以……
　　周芷若尴尬了！
　　如今是骑虎难下，若是退让，峨眉派必然成为天下笑柄，若是强硬，峨眉派怕是难逃覆灭劫数，啧啧啧……
　　“冤有头债有主，我身为师父嫡传弟子，师仇不共戴天，要报仇也只是我周芷若一人而已，与峨眉派无关！”也亏这姑娘心思通透，短短一瞬间，还真让她找到了堪堪两全其美的办法。
　　舍我一人，保全峨眉派名声和基业，也算还了师父教导之恩！
　　夏跃闻言，不禁钦佩这位奇女子的德行，其中玄妙，他心中门清，但还是毫不给面子的说道：“哼，周掌门莫说这等幼稚的话语，也别把明教和本座看低了！峨眉派前任掌门与明教厮杀数十年，最后死在本座妻子手中，你这现任掌门又来找本座报仇，结局自然也只有一个死字。峨眉派两任掌门均死在明教手里，试问，换作你是明教教主，会如何处置峨眉派！？哼哼，须知斩草须除根，如此方能一劳永逸！周掌门，峨眉派如何自处，你一言而决吧！”
　　周芷若此刻终于领会到师父在光明顶上的难为，进也不是，退也不是，眼前这大魔头连自己牺牲的机会都不给，这是非得看峨眉丢面子不可呀！
　　她一阵气苦，银牙暗咬，却无奈至极。
　　场中唯有她不尴不尬的呆立，脑袋乱哄哄的，一团乱麻，抬眼看着四周，仿佛各种嘲笑蔑视的目光和声音喷涌而来，一时之间羞愤欲绝，顿时真气失了控制，在体内乱窜，震动心脉，噗的一口鲜血喷出。
　　张无忌骇然，惊呼道：“芷若……”
　　另有一人也是满脸忧色的上前叫道：“周姑娘！！”
　　“夏教主，这……”宋远桥是厚道人，看不得峨眉派年轻掌门人被欺负成这个样子，犹豫片刻后还是开口打算朝夏跃求情。
　　“唉，算了，难为她一个小姑娘挑着这么沉重的担子！”夏跃摆摆手，示意宋远桥，自己不会紧迫不放了。
　　一众峨眉女弟子闻言无不大松一口气，便是连周芷若闻言亦是心神一松，感激的看向宋远桥。
　　“少林派广发英雄帖，要举办屠狮大会，你们不上去，怕是少林底气不足，宋大侠、周掌门，请吧！”夏跃也不想多耽搁，手一让，要武当派、峨眉派先行登山。
　　宋远桥此时心中颇为忐忑，张无忌名言当初在昆仑山下袭击六大派的是元廷后，他已然不愿再同明教争锋相对。
　　如今，夏跃一席话将武当派抵到了墙角，宋远桥心中微微一叹气，只得抱拳言道：“武当派就先行上山了，夏教主待会若是有何差遣，只管名言，武当上下自当为明教在武林群雄面前周转！”
　　“多谢！”夏跃淡笑着回道。
　　说完，宋远桥延手请峨眉派一起上山，周芷若早就不想再待这儿，见状朝着明教冷哼一声，故作傲娇的率众上山，宋远桥苦笑一番，也没言语，随即带着武当众人随之而去。
　　张无忌、小昭两人忐忑不已的站在明教人众里，见夏跃并无追究的意思，方才松了口气。
　　估摸着这两派已经进了山门，夏跃朝身后众人笑道：“走吧，也该咱明教露脸了！”
　　说完，杨逍等人顿时一阵哄笑，言辞之间对所谓的六大派嗤之以鼻。
　　夏跃也不言语，将马匹交给五行旗看守，拉着赵敏当先朝小道行去，杨逍、范瑶等人见状也立即跟上。
　　……
　　少林派，演武场。
　　空闻自打两位师弟陨落后，今日终于展露笑颜。
　　瞧见丐帮、金刀门、崆峒等派及一些江湖闻名的侠客陆续到来，想着少林依然还是那个武林泰斗的少林，心中稍稍慰藉。
　　“武当派宋大侠、张四侠、殷六侠、莫七侠及宋少侠携弟子，到！”
　　“峨眉派周掌门携门下弟子，到！”
　　又是两道报门声传来，空闻赶忙向其他江湖中人致歉，接着亲自前去迎接。
　　若是放在以前，他少林掌门方丈，面对其他各大门派，由师弟们出迎就行。但现在不行了，一来光明顶之战，少林派颜面尽失，空智、空性两位神僧战墨，少林派实力和声名大不如前，二来嘛，也是因为六大派中的华山、昆仑直言不参加此次武林大会，便让武当、峨眉显得更为重要了。
　　空闻有说有笑的陪着宋远桥寒暄几句，接着简单同周芷若搭了几句话，表达对灭绝师太的惋惜之情，便将两派迎进演武场。
　　“诸位，少林此次……”见人众差不多到齐了，空闻站上前，运气内气大喝一声，满场安静下来，正待要说些场面话，门口再次传来报门声，将他的话彻底打断。
　　“明教夏教主，携杨左使、范右使、紫衫龙王、白眉鹰王、青翼蝠王、五散人并五行旗拜山！”
　　闻言，在场群雄顿时哗然，除了早就知晓的武当派、峨眉派无动于衷，其他人无不心下忐忑，毕竟人的名树的影，明教如今赫赫声威不是白说的。

2061章 成昆伏诛
　　“阿弥陀佛，明教既然以武林规矩拜山，老衲自该以武林规矩迎客进门！”空闻见场中开始骚动，双手合十朝众人解释一句，然后亲自出去迎接。
　　“魔教这是想干嘛？”
　　“这还用问，自然是兴师问罪咯！少林把他们的护教法王谢逊捉了，还要开屠狮大会，明教怎可能袖手旁观！”
　　“今日怕是难了！”
　　“没事儿，没听刚空闻大师说了嘛，明教是以江湖规矩拜山，又不是遣大军来围攻的。”
　　“也是！若要按江湖规矩办，我等也不怕魔教！”
　　“听说这夏跃一身武功独步江湖，也不是轻易便能大败的。”
　　“怕个屁，这么多江湖同道在，夏跃安敢放肆！”
　　……
　　空闻出去迎接时，场中江湖众人纷纷交头接耳议论起来。
　　待到明教一行人入内，这屠狮大会自然不可能继续，各大门派及江湖好手们，若不能解决明教威胁，谈其他都是枉然。
　　“敢问夏教主率众来敝派拜山，所为何事？”空闻故意装糊涂道。
　　夏跃瞥了他一眼，无所谓他的态度，反正此行已有决心，于是直接伸出四根手指，说道：“明教义军如今已占据黄河以北，故宋疆域尽复，择日便要改朝换代，北伐大都，底定天下。所以，本座今日是最后一次以江湖规矩拜门，所为之事四件，其一释放本教护教法王谢逊，其二交出屠龙刀，其三交出混元霹雳手成昆，也就是圆真，其四嘛，便是从今以后，少林派封山百年，门中弟子潜心修佛，不得习武滋事！”
　　全场静默！
　　狠！
　　太狠了！
　　这是以武林规矩拜门么？这是以势欺人啊！
　　第一二两条倒也不为过，满场众人皆知明教所来何事，虽然大家心中愤怒至极，但听闻明教都要给天下改朝换代了，没谁傻不拉几的站出来找死。
　　第三条嘛！？跟群雄没多大关系，但从空闻及少林众弟子悲愤的表情看，其中颇有故事。
　　至于这第四条，明教是要对少林派赶尽杀绝啊！
　　果然，空闻惊怒交加，再也忍耐不住，一身佛性荡然无存，只见他站出来，一手指着夏跃，喝道：“明教欺我少林无人耶！”
　　接着，他回首，决绝的下令道：“少林弟子听令，布罗汉棍阵！”
　　“本座在山下安排了两万精锐步卒，尚有五千游骑分布各处要道，少林是要以卵击石么！”夏跃不为所动，细声细语的讲述着骇人听闻的消息。
　　“这便是你明教所谓的武林规矩！？”台下突然一老僧站起来指斥道。
　　“你是何人？”夏跃抬了抬眉眼，瞥了他一下，问道。
　　“贫僧少林空和，我那圆真师侄在光明顶便被你明教杀害，如今却要我少林交出圆真，你明教欺人太甚！以义军围攻少林派，丝毫不顾武林规矩、江湖道义，你明教同派兵攻打少林派的元廷有何区别？”这老僧站人堆里慨然讲道。
　　夏跃顺着他的方向在少林一干老僧中察看，没理会这脑袋有坑的空和。
　　若他没料错，成昆那厮定然隐藏在这群老僧之中。
　　就在少林武僧们布下罗汉棍阵，将明教众人围住时，夏跃终于发现一老僧嘴角上扬，顿时目光探视他双眼，正是成昆那厮！
　　一时之间，新仇旧恨一股脑涌上来，只见他腾空飞起，脚尖在布阵武僧身上轻点几下，便跃入老僧人堆里，一把揪住猝不及防的成昆，瞬间制住他几处大穴，便退了回来。
　　将这老僧脸上的假面撕掉，赫然便是早已战死在光明顶的圆真和尚。
　　这下，别说空和，便是空闻也愣住了。
　　“少林派作何解释？！”夏跃冷声质问道。
　　“圆真！你？”空闻讷讷指着圆真问道。
　　“哈哈哈哈，夏教主武功高强，老夫认栽便是！”再次被夏跃生擒，成昆已知难逃一死，顿时大笑起来，然后接着说道：“少林空闻蠢不可闻，夏教主，老夫代你杀了他如何？”
　　不好！
　　夏跃刚要提醒空闻一声，就见刚才站出来指斥他的空和老僧已然站在空闻身后，重重一掌拍在空闻后背之上。
　　噗……
　　一心防备明教的空闻哪想得到袭击来自身后，来自少林弟子。
　　这一招乃是韦陀掌中的‘恒河入海’，势大力沉，空闻猝不及防，一招便重伤委身在地，满眼全是悲愤悔恨的目光。
　　“夏教主可还满意，若不满意，老夫便以这少林派送与尊驾！”成昆见夏跃面色微沉，心中更是得意，反正死便死了，他要这少林派陪葬，还要夏跃身后的明教来一起背上黑锅。
　　这话一出口，突然一群穿着僧袍的武士涌出，个个弯弓搭箭正对场中众人，接着少林各处经院冒气阵阵黑烟，火光冲天。
　　狠！
　　这才是狠人啊！
　　他这是要拿少林派为其陪葬的架势！
　　咻咻咻……
　　似乎是知道弓箭对夏跃及身后一众明教高手无用，这群身着僧袍的弓箭手径直攻击少林弟子，一阵箭雨下去，少林弟子躺倒一片，看得本就重伤在身的空闻急怒交加，又是一大口鲜血喷出，变得气若游丝，眼见就要不行了。
　　“救少林派众位大师！”就在此时，一旁默立无言的周芷若突然拔剑跃入弓箭手中左刺右劈，嘴中朝峨眉弟子及江湖群雄喝道。
　　武当派宋远桥等人闻言也赶忙出手，其他众人见他两派已然动手，自是个个奋前，而少林弟子也终于回过神来，对这帮人是痛下杀手，杀得成昆手下落花流水。
　　“啧啧……”夏跃拦住要动手帮忙的张无忌，对成昆说道：“这便是你的后手？说真的，你成昆确实让本座佩服，竟能三番两次的让本座吃上暗亏，着实是个人物！可惜了！”
　　说完，他一掌拍在成昆脑门上，这位倚天世界最大幕后黑手简简单单的便送了命。
　　“教主……”张无忌一愣，还来不及劝阻，便见成昆毙命，只能惋惜的摇了摇头，本来他还想让成昆承认坐下的恶事，好为义父洗脱冤屈呢！
　　夏跃没理他，大步走向空闻，一阳指几点下去，空闻便肉眼可见的恢复不少，不愧是疗伤第一功法。
　　“方丈，若不想少林今日覆灭，便将谢狮王及屠龙刀所在告知本座！”夏跃见他状态稍好，也不继续下指替他疗伤了，直接问起目标来。

2062章 倚天终章
　　空闻挣扎的站起身，颓然的双手合十，朝着夏跃躬身行礼，然后便在小沙弥搀扶下，带着明教一众人朝方丈院走去。
　　到了禅房，赫然便见屠龙刀放置于佛龛前的贡架上。
　　空闻伸手一让，自己退到旁边静立。
　　夏跃一点头，赵诛元上前拿起屠龙刀，“大帅，是真的。”
　　接下来也没什么好说的，空闻带着一众人去到后山，禀明三渡，释放谢逊。
　　一行人回到演武场时，成昆的一干亲信在武当、峨眉、少林、丐帮、崆峒等合力之下斩杀殆尽，千年古刹头一次流血漂橹，少林算是元气大伤了。
　　群雄面对谢逊，即便再大的仇恨，可明教高层的武力及寺外山下大军的威慑，谁也不敢吱声，仍由明教一行人穿过演武场朝寺门走去。
　　望了一眼苍老许多的空闻，夏跃不言不语的缓步前行，及至寺门口脚步一顿，头也不回的说道：“第四条免了吧！”
　　“阿弥陀佛，夏教主，老衲佛心不坚，已然酿成大错，少林日后弃武修禅，再不入武林江湖。善哉，善哉！”空闻听到夏跃之言，总算长出一口气，心念光明顶及此次之战，佛性回归，仿佛一瞬间顿悟，打了个佛偈后，正式宣布少林归隐。
　　夏跃对此不置可否。
　　他心中清楚，空闻已然将自己当做九五之尊看待，否则不会如此顺服的交出屠龙刀，释放谢逊。
　　而少林归不归隐，日后如何，恐怕也不是空闻便能决定的。
　　这一代归隐，下一代掌门方丈呢？下下代呢？
　　所以，权且听过就行，少林此时顺服就行！
　　下山路上，夏跃有些意兴阑珊，大张旗鼓而来，虎头蛇尾的一场闹剧后，他也就只杀了成昆一人。
　　回到集庆府，李善长、刘基等人已经准备好登基称帝、改元建国的相关事宜。
　　夏跃改集庆路为直隶府，改集庆城为金陵城，于至正二十二年春在金陵城外祭天称帝，国号明，改元正朔，以敏敏特穆尔为后。
　　正朔元年四月，刚刚登基称帝的太祖皇帝夏跃命徐达为主帅，常遇春为副帅，起兵二十万，正式北伐；以柏胜为主帅，郑三刀为副帅，起精锐铁骑十万，发起西征。
　　正朔元年八月，北伐军攻破大都，掳伪元至正帝、皇子皇女及后宫妃嫔、宗室、勋贵、文武官员七千余人，元亡。这比原史上，整整提前了六年覆灭，且元廷宗室无一人脱逃，典册玺印全部被缴，免去了北疆诸多纷争。
　　正朔元年十月，西征军破伪元上都，继而设伏全歼其草原本部主力，北疆彻底安宁。
　　正朔二年三月，皇后产子，封皇太子。伪元宣政院辖地各宗活佛百人入京，藏区、西域臣服。
　　正朔二年八月，察罕、王保保大破安南，太祖皇帝以中南半岛置安南行省，至此，全国大定。
　　正朔三年春，太祖皇帝祭天，以陈应辉为主帅，朱元璋为副帅，起大军三十万征讨扶桑，半年遂定。
　　正朔四年八月，以察罕为主帅，常遇春为副帅，柏云的先锋，起精锐铁骑二十万大举西征，覆灭察合台汗国，西域故地遂安。
　　正朔五年元月，开大朝会，赐封文武功勋公侯伯子男五等爵位，大封群臣。同时，再开分封旧制，封柏胜为魏国公，以花剌子模故地为魏公国封地，赐民十万户迁魏公国，准征召兵卒两万；封杨逍为郑国公、范瑶为徐国公、韦一笑为陈国公、殷天正为吴国公、朱元璋为英国公，五散人均封侯国，五行旗掌旗使均封伯国，一股脑的将明教五行旗、各地分坛教众塞到波斯故地直到大食故地的广大中亚西亚地区，迁移民户更是多达五十万户，随军儒士多达万人。至于朱元璋跟他们一起过去，呵呵，他们便是在那边打出狗脑子，夏跃都不打算管，至于朱元璋能折腾到什么地步，应该不会让自己失望的。
　　另一边，柏云、郑三刀、陈应辉及其他有功将领，则朝着东边和东南边新占据的铁沙洲（澳）、莫卧儿等地分封，随军赏赐的民户、儒士一样不少。
　　夏跃期待着他们在那边混的风生水起，播撒华夏文明，或许有一天他们的后代会反攻中原故地，但夏跃觉着自己管不了那么多，以这些悍将镇守边疆之外的新占地，除拱卫中原外，他也不无其他想法，不同于蒙元以低等文明征服高等文明被迅速同化，华夏文明程度此时堪称世界第一，被征服地文化发展方向从这一刻起怕是要被华夏儒教迅速同化了，反正大一统的思想始终烙印在国人骨子里，若有朝一日再起统一大战，华夏疆域或许会来一次大突破也说不准。
　　正朔六年，帝临武当山，尊武当派祖师张三丰为护国真人，诏武当派俞莲舟、张松溪率门人弟子数十为大内供奉。
　　正朔六年八月，废中书省平章政事，立内阁九部制，试行虚君实相。
　　正朔十年春，太祖皇帝以皇后监国，以冷信、宋濂、李善长、刘基、汪广洋、察罕特穆尔、常遇春、张无忌八人为内阁辅政大臣，禅位不满九岁的皇太子夏承珏，武碎虚空而去。
　　……
　　重新回到领主空间，默立在中央石碑前片刻，稍稍平复时空转换的不适感后，夏跃没急着结算任务奖励，放眼看去，只见领主空间的面积扩大百倍，原本方圆千平的地方现在已经扩大到了十余万平，除开不远处的领主府，整个空间略显空旷。
　　大步疾行，夏跃迫不及待的想见到沐剑屏。
　　“屏儿！荃儿！阿珂！”迈入花园，瞧见三女正坐在花厅里看着夏跃带过来的各种书籍。
　　“……”三女望过来，只见相公如同许久未见重相逢般激动，先是一愣，随即想起切身体会及这空间的神秘，便知道自己这边可能只是瞬息之间未见，在相公那边怕是有几十年未见自己等人了。
　　三女多灵透的妙人儿啊，瞬间明白过后，一个个赶忙起身迎过来，各种嘘寒问暖，生怕冷落了他那颗几十年未见而陌生的心。

2063章 初露端倪
　　“叮，低武倚天世界任务完成，宿主是否查看任务评价？”温香暖玉一番体贴不足为外人道，夏跃第二日醒过来后，才不急不缓的来到中央石碑结算任务。
　　“查看。”夏跃注意力集中起来。
　　“第二轮世界任务完成度100%，任务评价：SSS级。具体如下：建立世界第一势力大明帝国，并极力扩展文明影响范围，评价SSS级。”
　　看到这里，夏跃灵光一闪，经过两次世界任务，他差不多也摸索出系统的评价标准。正如同这个空间叫做领主空间，似乎系统并不以个人实力成长为评判，而是以势力建设为评判标准，这是要逼着自己不断种田么？有意思！
　　这任务都完成了，该发布任务奖励了！
　　夏跃对此颇为期待。
　　“倚天世界本源汲取100%，任务结算开始。”
　　“第二轮世界任务完成，评价SSS级，解锁领主空间建筑——领主亲卫军营（解锁领主亲卫军营，可征召任务世界兵种组成领主亲卫，具体兵种可至军营查看，员额：0/3000；建筑效果：其后任务世界中，宿主亲卫营成员恒定忠诚属性）。”
　　随着系统话语一落，领主府左侧轰然树立起一座石质军营，见状，夏跃瞳孔一缩，眉头紧紧皱了起来，情况似乎有些不对劲。
　　不同于领主府这种万金油建筑，军营？哪怕只是领主亲卫军营？领主空间需要这种建筑吗？又不能把人带进任务世界，要这玩意儿难不成在空间里自娱自乐？
　　貌似，情况不对啊！
　　系统没管他这些杂念，而是继续发放奖励。
　　“奖励一：任务世界人物3，可进入领主空间，空间不灭，人物不死，请宿主指定人选。”
　　这次，夏跃迟疑了。
　　甚至，隐隐间，他反思第一次任务世界指定的奖励人物貌似冲动了。
　　领主空间！
　　领主亲卫军营！
　　奖励世界人物！
　　夏跃目光幽幽的转向空间外黑漆漆的虚空，心中一丝担忧升起。
　　他本来就是那种喜欢多想多琢磨的人，此时此刻此情此景，由不得他不多想想。
　　“暂时不指定，结算下一项奖励。”良久，夏跃决定放放再看，反正这个时候把敏敏弄进来并不合适，儿子夏承珏才刚继位，主少国疑，哪怕自己费尽心思安排了互相制衡的八位辅政大臣，让敏敏盯着也心安一些。
　　“奖励二：被动技能——触类旁通（中级）。宿主可将同属类技能合并为大项属类技能，以同大类目不同等级不同属类技能融合触类旁通（中级），提升同大类目不同等级不同属类技能及大项属类精通至第四阶圆满层次。”？？？
　　啥意思？
　　夏跃没听懂。
　　“打开个人属性面板。”
　　“宿主：夏跃
　　年龄：24周岁
　　力量：67（10）
　　体质：61（10）
　　敏捷：58（10）
　　智力：47（10）
　　技能：一、武学类：《金钟罩铁布衫》（4/5，力+5、体+5）、《阴阳两仪刀》（4/5，有同等级功法，无属性加成）、《少林龙爪手》（4/5，力+1、敏+2）、《九阳真经》（3/5，力+3、体+7、敏+3）；涵盖：《一阳指》《易经洗髓经》……）、《龙象波若功》（3/5，力+8，体+2）、《碧海潮生曲》（3/5，智+2）、《弹指神通》（3/5，力+1、敏+1）、《野狐身法》（3/5，敏+5）、《子午透骨钉》（3/5，力+1，敏+2……。”
　　二、医学类：《胡青牛医经》（3/5）、《带脉论》（3/5）、《子午针灸经》（3/5）、《王难姑毒经》（3/5）、《九花玉露丸》（3/5）、《中医诊断学》（3/5）、《中医针灸学》（3/5）、《中医药剂学》（3/5）、《中医内科学》（3/5）、《中医外科学》（3/5）、《中医妇科学》（3/5）、《中医儿科学》（3/5）、《中医伤科学》（3/5）、《中医古文》（3/5）、《西医内科学》（3/5）、《西医外科学》（3/5）、《病原微生物学与人体寄生虫学》（3/5）……
　　三、工学类……”
　　夏跃看着信息面板，跟之前没啥区别啊？
　　于是，他尝试着下令道：“合并所有同属类技能为大项属类精通，更新信息面板。”
　　“宿主：夏跃
　　年龄：24周岁
　　力量：67（10）
　　体质：61（10）
　　敏捷：58（10）
　　智力：47（10）
　　被动技能：触类旁通（中级）。
　　技能：一、武学类：外功精通（4/5）、内功精通（3/5，可升级）、武技精通（4/5）、近身兵器精通（4/5）、身法精通（3/5，可升级）、投掷精通（3/5，可升级）。
　　二、医学类：中医精通（3/5，可升级）、西医精通（3/5，可升级）。
　　三、工学类：工学基础（3/5）。
　　四、理学类：理学基础（3/5）。
　　五、哲学类：哲学精通（3/5）。
　　六、经济学类：经济学精通（3/5）。
　　七、法学类：法学精通（3/5）。
　　八、教育学类：教育学精通（3/5）。
　　九、文学类：文学精通（3/5）、语言学精通（3/5）。
　　十、历史学类：史学精通（3/5）。
　　十一、农学类：农学基础（3/5）。
　　十二、军事学类：军事学基础（3/5）。
　　十三、管理学类：管理学精通（3/5）。
　　十四、生活杂学类：厨艺精通（3/5，可升级）、载具驾驶精通（3/5）。”
　　好吧，夏跃明白是怎么回事儿了。目前总共十四个大类目，在这些大类目中，以中级的触类旁通，可以将各种技能合并成各种大项属类技能，然后只要是大类目中学到的技能都可以用来升级大项属类技能，不用考虑是不是同属类了。
　　瞧见自己的属性面板中，部分提示可升级的技能，夏跃毫不犹豫的将内功精通提升，然后又将身法精通提升，接着投掷精通后面的‘可升级’提示立即消失。
　　嗯，目前掌握的武学技能只能提升两门，看来以后还得多多努力收集了。
　　至于中医精通和西医精通，好吧，这个没得选，夏跃目前经历的任务世界也好，现实世界的资质也好，还是两种医学对硬件设施的要求，貌似他不大可能接触西医治疗，提升完中医精通后，西医后面‘可升级’提示也消失不见。
　　工学、理学、农学、军事学之所以是基础，夏跃也很无奈，现实中以他的身份，实在是无法接触更多更高级的相关知识。
　　至于后面生活杂学类的厨艺精通和载具驾驶精通无法通用技能升级，夏跃考虑也有道理，毕竟完全不沾边嘛！反正目前而言，厨艺精通他绝不会提升的，留着以后或许会有用也说不准。

2064章 探索
　　第四层次的内功精通，仿佛一瞬间打通了九阳神功。
　　原本九阳神功在突破最后一关是要承受全身燥热自焚之苦的，比如张无忌当初便全靠着乾坤一气袋和成昆的幻阴指才能成功突破。
　　夏跃这系统让他免去了这层苦楚。
　　九层九阳神功，功力圆满，真气自生速度奇快无比，他因修习圆满阶段的《金钟罩铁布衫》对内力真气消耗巨大，所以给他人印象总是内力不深厚，如今，九阳真气的生成速度远远大于外功锻体消耗，总算是突破了桎梏。
　　而更值得一提的还是‘内功精通’这种大项属类技能的神异，仿似身体之中奇经八脉及诸多小经络全部被贯通了，可以按照九阳神功的真气路径运转，变成十成十的九阳真气，也可以按照一阳指的真气路径运转，变成十成十的一阳指内力，如意变化，让人叹为观止。
　　圆满阶段的《内功精通》！
　　圆满阶段的《身法精通》！
　　圆满阶段的《中医精通》！
　　给夏跃带来最直观的变化就是四大基础属性的大幅度跃升。
　　“宿主：夏跃
　　年龄：24周岁
　　力量：71（10）
　　体质：69（10）
　　敏捷：68（10）
　　智力：55（10）
　　被动技能：触类旁通（中级）。
　　技能：一、武学类：外功精通（4/5）、内功精通（4/5）、武技精通（4/5）、近身兵器精通（4/5）、身法精通（4/5）、投掷精通（3/5）。
　　二、医学类：中医精通（4/5）、西医精通（3/5）。
　　三、工学类：工学基础（3/5）。
　　四、理学类：理学基础（3/5）。
　　五、哲学类：哲学精通（3/5）。
　　六、经济学类：经济学精通（3/5）。
　　七、法学类：法学精通（3/5）。
　　八、教育学类：教育学精通（3/5）。
　　九、文学类：文学精通（3/5）、语言学精通（3/5）。
　　十、历史学类：史学精通（3/5）。
　　十一、农学类：农学基础（3/5）。
　　十二、军事学类：军事学基础（3/5）。
　　十三、管理学类：管理学精通（3/5）。
　　十四、生活杂学类：厨艺精通（3/5，可升级）、载具驾驶精通（3/5）。”
　　四大基础属性全部突破五十大关，夏跃能够切实的体会到身体素质的跨越式进步，甚至还有闲心想着自己现在算不算已经是非人类了。
　　按照四大基础属性正常人均10点的数值，自己最差的一项也是普通人的五倍。
　　当然咯，不能说他现在的实力堪比七个人或是五个人，实力的对比，素质的提升，并非简单的加法！
　　如今夏跃便是站在那里不动，来个百十普通人，怕是连他体外的九阳真气护体都打不破。
　　说这么多，其实时间并未过去多少，只听系统继续发放奖励道：“奖励三：宿主就职明教教主，明尊圣火永不熄灭，奖励火元素真核（S级），可强化火元素亲和力，免疫S级以下火系伤害，极大提升火元素魔法学习效率及施法伤害。注：宿主集齐光、暗、金、木、水、火、土、风、雷九种元素真核，可合成元素之心（SSS级）。”
　　元素？
　　火元素真核？
　　元素之心？
　　魔法？
　　夏跃先是一喜，转瞬便一脸惊骇。
　　难道自己还要经历魔法任务世界？
　　一联想到那些动辄便铺天盖地的火球、冰锥、风刃等等等等的法爷，夏跃心情就凝重起来。
　　武侠世界的武功就已经够神奇了，但比起动辄毁天灭地的魔法世界，似乎又不算稀奇。
　　以后该不会还有神仙、妖怪之类的吧？
　　原本还沾沾自喜于内功圆满，实力突飞猛进，但只要一想到后面有可能遭遇的飞天遁地，举手抬足间天崩地裂的法爷、神仙、妖怪们，夏跃尴尬的发现自己其实还是个小萌新。
　　“所有任务奖励发放完毕，六日后开启第三轮任务，第三轮为低魔任务世界，请宿主做好准备。”
　　因为昨天回归后胡天黑地，又酣睡了一夜，任务间隙只剩六天了。
　　果然，火元素真核！低魔世界？
　　低魔？！
　　应该不会有太大压力的。
　　夏跃在第一个任务世界里误打误撞选择了借势种田的方式完成任务，没成想竟然符合领主空间要求，第二个任务世界刻意照搬，更是获得极高评价，他现在已经决定了自己日后在任务世界的发展模式。
　　但低武世界还好说，比如自己用大军威慑，六大门派乖乖俯首。
　　但中武、高武怕就不好说了，毕竟世俗的力量在那些高老高去的人眼里，根本不值一提。
　　下一个任务世界是低魔，自己必须多多打算，因为有低魔必然就会有高魔，高魔世界比起高武不遑多让，甚至犹有过之，总之，世俗王朝军队没那么重要了。
　　奖励发放完毕后，夏跃走到领主亲卫军营，营门紧闭，手掌贴在营门上，“是否启用领主亲卫军营？”
　　“是。”
　　唰……
　　营门大开，虽依然空寂无人，却见里面各种设施齐全，马厩、演武场、点将台、主将大帐、营舍、炊事房一应俱全。
　　夏跃来到主将大帐，撩开厚重的布帘。
　　果然，又是别有洞天，内里首先看到的是主将升帐用的大堂，其后还有侧门，走进一看，却是主将住处，一个大院落，除开屋舍，竟然也有花园。
　　可真够奢侈的！
　　接着脑海中浮现出领主亲卫军营的面板来，唰的一下展开一排可招募列表。
　　“可招募亲兵：
　　0级兵种：天地会精锐会众。
　　0级兵种：大夏帝国皇家近卫军。
　　0级兵种：明教精锐教众。
　　0级兵种：大明帝国御前侍卫军。”
　　全都是0级兵种，且全都是他在任务世界中麾下精锐军种。
　　吃过一次亏后，夏跃并未急着招募。
　　关闭面板，返回领主府。
　　领主府里各种物资及生活设施一应俱全，除了沐剑屏是十指不沾阳春水的娇女，苏荃、阿珂都是自小吃过苦头的，上得厅堂下得厨房，中午由阿珂下厨整治一桌饭菜，陪着三女吃过后，夏跃选择回归现实世界。
　　他要充电！
　　因为习惯问题，他对魔法世界是一无所知，也就在网上看过几本快餐小说，按照系统的任务世界选择来看，他觉得下一个世界绝对是世人皆知的影视剧世界，绝不会搞出个小众玩意儿来。

2065章 临阵抱佛脚
　　武林高手也要吃饭，也要租房子，吃饭要钱，租房子也要钱。
　　所以，没钱，武林高手也寸步难行。
　　没错，有人就要说了，都已经是武林高手了，赚钱还不容易么？
　　可惜，他们所思所想的赚钱招，似乎都在刑法里写着。
　　夏跃也想一夜暴富，从此不再为钱烦恼，但他觉着自己还不至于靠偏门赚钱。
　　本来嘛，夏跃也可以选择完成任务后猫在领主空间里休息七天，那里有山珍海味，有美女相伴，有带花园的大庄园住，还都不要钱。
　　但他心中有牵绊，不可能放弃现实世界的生活。
　　哪怕隔三差五打个电话回家，终归也能让父母安心，也让自己心安。
　　夏跃其实骨子里是个孝子。
　　回归现实租屋里，还是深夜离开时的样子，刚刚洗漱完正躺在床上。
　　刚吃过午饭，他此时绝对睡不着，干脆爬起来，打开笔记本电脑，给某企鹅充了个会员，打算通宵刷影视剧了。
　　第二天早上八点，将看了一小半的电影关掉，伸了个懒腰，运转九阳神功一周天，浑身疲惫尽消，精神奕奕的出门洗漱，准备吃完早餐就去店里继续坚守。
　　刚从洗浴室出来，大门处响起开锁声，接着一身清爽运动装的黄颖提着小笼包和稀饭走了进来，看到夏跃洗漱完正出来，笑嘻嘻的提起早点说道：“喏，小笼包、稀饭，请你的！”
　　“起这么早？”夏跃笑了笑，也没推辞，一手端着面盆，一手接过早餐，又问道：“吃了没？”
　　黄颖点点头，笑着说道：“我吃过了，早上见你还没起来，就给你买了一份带回来。你给我按过之后，脖子也不疼了，腿也不疼了，昨晚上睡得蛮香，早上也就醒得早。”
　　她那不过是上班族惯有的职业病，对夏跃来讲，完全就是小意思，不过想到自己如今已然达到一品的一阳指，便说道：“你下午下班后到我店里，再给你巩固一下，以后注意点，应该不会复发了。”
　　闻言，黄颖巧笑嫣兮的点下头，然后说道：“那你赶紧趁热吃，我得换工作服准备出去赶公交了！”
　　“嗯，你忙你的！”
　　回房间三下五去二的吃过早点，夏跃换上一身休闲服，顺手锁上门准备去店里。
　　刚到电梯口，便见黄颖还在等电梯，夏跃走过去，“一梯四户，这小区开发商也真够抠的。”
　　“嗯，都等十分钟了，电梯一直满员没停！”黄颖频频拿起手机看时间，心底有些着急，起这么早要还弄个迟到，她能怄死。
　　可能是夏跃运气好，这趟电梯停下时尚未满载，两人赶忙挤了上去。
　　在公交站送走黄颖，想了想店里的生意，夏跃决定先去书店买书。
　　专业技能书可以靠系统刷，不用他一本一本翻看，这小说可就不行了，只能靠他自己来通读。
　　《冰与火之歌》
　　《猎魔人》
　　《哈利波特》
　　……
　　几十本书装了两大袋，放一般人还真拎不动，夏跃轻轻松松提起就走。
　　啧啧，真贵啊！
　　心中为自己日渐枯竭的银行卡默默哀悼，夏跃搭乘公交返回小区旁的店里。
　　拉起卷帘门，擦拭收拾一番，换上白大褂，给自己泡上一杯茶水后，夏跃拆开《冰与火之歌·权力的游戏》第一册，惬意的开始读书。
　　反正没有客人光顾，闲着还不如读书，不是么？
　　整个一上午，如同前面一样，没有一个客人上门。这间小门店的月租是九千，不算水电费等支出，不算人工成本，每天如果不能挣到三百块，夏跃就算是纯亏。
　　如今已是开店的第五天，仍然没有一个顾客上门，难不成真如黄颖所说，自己有些托大了？！
　　摇了摇头，关上玻璃门，反正店里也没有贵重物品，夏跃直接到街对面的小面馆解决午饭。
　　不是他要节约，真要节约就回领主空间吃大餐了，而是几十年没吃过这些，着实有些怀念。
　　面馆老板是个大胖子，四十多岁的样子，汤锅就放在店门口，瞧见对面新开的夏氏国医馆老板过来，很是热情。
　　这个时间点，放学的和下班的人都还在路上，面馆生意散淡，胖老板亲自将牛肉面端到夏跃面前后，坐在一旁的桌子前寒暄道：“夏老板是吧？”
　　“嗯，我姓夏，但老板真算不上，您这才是真正的老板！”夏跃也不是不食人间烟火的人，俗话说逢人说人话、见鬼说鬼话，人家这么热情，他自然也得笑着应对。
　　“我哪儿是啥老板啊，就是个厨子，混个糊口的营生。”胖老板笑着摆摆手，虽然嘴上说着不要，其实心里还是颇为受用的，“我叫王大贵，瞧夏兄弟面嫩，托个大，叫你一声小老弟吧！”
　　一瞧这王大贵就是那种江湖人，性格很四海的。
　　夏跃之前同天地会也好，明教也好，接触的人很多都是这种性格，见状倒也没有不适，只笑着道好。
　　“夏老弟，你吃面，放久了面就糊了，不好吃！我这不是趁机歇会儿么，跟你唠唠嗑，你吃面我说话就是，没事儿！”王大贵指着面条说道。
　　“那好，我边吃边听老哥说！”夏跃自然是从善如流。
　　“看老弟你年纪不大，开国医馆，请老师傅没？”王大贵这几日也有瞧见过，基本上没客人去夏氏国医馆，于是斟酌着建议道。
　　“国医馆就是做推拿针灸的，又不是开方子抓药，不需要老中医坐诊，更何况，我那边连针灸都不做，主营推拿，一个人就可以了！”夏跃大口吃着面，感觉味道确实不错，心中暗暗点个赞，闻言抬头笑着解释道。
　　“你学过？”王大贵似乎有些不信，这年头，在泡脚店、洗浴城干过一两年就敢在外面开推拿馆的不在少数。
　　“那是啊，老哥，不瞒你说，我大学学的就是这个专业，家里上三代都是行医的，我要没从业资格证，哪儿开得了国医馆啊！”夏跃呲溜呲溜的嘬了两口面汤，只觉浑身舒坦，拍着胸膛说道。
　　“那啥国医馆还要从业资格证？！”王大贵半信半疑。

2066章 峰回路转
　　见状，夏跃心知肚明他疑惑什么，于是耐心解释道：“老哥，国医馆不同于外面按摩店、推拿馆，是需要中医从医资格证的，咱是科班出身，他们呀，大多是半路出家，有些连出家都算不上，胡乱给你按按，只要按得你疼就能忽悠过去，至于有没有效果就另说了！”
　　听他这么一说，王大贵恍然大悟，接着试探着问道：“夏老弟，你那里咋收费的？”
　　“跟外面一样，按一次收费一百。”夏跃回道，接着瞧了王大贵一眼，又问道：“咋？腰椎有毛病了？”
　　“可不是嘛，老哥我这见天儿的站这里烫面，腰椎老毛病，有时候晚上能疼得翻来覆去睡不着。”王大贵点点头。
　　“一会儿忙完了到我那里去，给你好好按一下，立竿见影，效果不好不收老哥你钱！”夏跃笑道。
　　“好，好，好，那我把中午这阵忙完就过去！”王大贵赶忙点头应道。
　　至于什么不要钱之类的话，夏跃是不会说的，便是眼前这碗面，王大贵也不会说不要钱，毕竟都是开门做生意，挣得辛苦钱，谁也不欠谁最好。
　　吃完付账，夏跃回到店里继续看书。
　　大概快两点时，王大贵推开门走了进来，“在看书呐！老弟是文化人！”
　　夏跃赶忙起身，寒暄过后，便让他趴上理疗床。
　　手指在腰椎上捏弄几下，便对情况心中有数，运起一阳指，顺着腰椎脉络给他进行指压。
　　如今有了充沛的真气，外加一阳指圆满，再也不像上次给黄颖诊治时，单凭指力理顺脉络，疼得要命。
　　暖洋洋的真气涌入腰椎脉络中，将粘粘在一起的经络舒展开，顺便推动腰椎变形的地方复位，整个过程，王大贵感受不到一丝痛楚，反倒是舒服的哼唧起来。
　　大概不到十分钟便治疗完毕，夏跃走到水池边洗手，说道：“可以了，你下来试试看！”
　　王大贵有些不舍，但闻言还是听话的下来，弯弯腰，活动活动腿。
　　咦？还真不疼了！
　　“好手艺！”他竖起大拇指，接着略有遗憾的说道：“就是推拿的时间有点儿短了，老弟你指压的时候，真的很舒服，不疼，还暖烘烘的，这技术，没得说！”
　　夏跃闻言心中失笑，真当我用得真气是廉价品啊，还嫌时间短了。
　　王大贵爽快的掏出一百块放在桌上，摆摆手，道：“我先走了，回去肯定给你推介客人过来，这么好的手艺，得让大伙儿都感受感受！”
　　“王老哥，今天给你推拿是治标不治本，你以后站久了记得活动活动腰椎，多扭扭，要不然，还得复发！”夏跃听他这么一说，心下感激，于是嘱咐一句。
　　“嘿，没事儿，今儿这么一按，我觉着能管一段时间了，下次再发再来找你！”王大贵不以为然的摆摆手笑道。
　　见他不当回事儿，夏跃也不好多说，只能走到门口送了送。
　　回到桌前，将一百大钞放进口袋，心中颇为感触，这可是头一张回头钱啊！
　　王大贵还真不是说客套话！
　　他回了店里，便将夏跃的手艺吹上了天，隔壁两家小吃店老板闻言忍不住也来试了试。
　　所谓真金不怕火炼，堂堂武林绝顶高手帮你指压推拿，效果简直立竿见影。
　　这条街上大多都是夫妻店那种自营小吃、小炒，一个个起早贪黑的挣钱，几乎个个身上都有劳伤病。
　　一传十、十传百的，不到半天时间，差不多所有人都知道新开业的夏氏国医馆小老板有一手家传的推拿绝技，短短几分钟就能彻底缓解病痛。
　　反正价格跟外面的推拿馆一样，并不是很难接受。
　　因此，人们陆陆续续的登门，而夏跃一下午也忙得颠颠儿的，压根儿没时间再看书。
　　黄颖下班后来找夏跃时，看到的便是这样一幕。
　　店里理疗床趴着一位患者，长椅上坐着一排等着，桌子前还站着四五个闲聊排着队的。
　　仔细一听，要么是在说自己伤痛难忍，要么就是说着夏跃的奉承话儿。
　　见状，她给夏跃打了声招呼后，便眼勤手勤的给店里候着的客人一一倒上一杯白开水，然后陪着他们一起聊着闲话，说的一群人欢声笑语不断。
　　夏跃抬眼瞧了一下，便笑了笑没作声。
　　等到所有人都推拿完，夏跃又给黄颖治疗一次，用真气好好梳理一番颈肩经络后，她又帮忙收拾好店里卫生，将用过的床单、毛巾装箱等明天早上清洁公司来回收，这才关上店门找了家小炒店吃晚饭。
　　走在回家路上，黄颖忍不住问道：“前几天一直没生意，今儿个怎么这么火爆啦？”
　　“呵呵，多亏对面那家小面馆的王师傅介绍，今天下午差不多整条街的人都来照顾生意了。”夏跃笑着回道。
　　“都是一百的？”黄颖问道。
　　“嗯，都是挣辛苦钱的人，很难下决心试特服。”夏跃点头。
　　“瞧你刚点菜都是点贵的，应该挣了不少吧！”想起刚才吃饭时夏跃点的辣子鸡和红烧鱼，黄颖捂嘴笑问道。
　　“还行，下午按了三十二个人，三千二百块。”
　　“嚯，国医馆这么挣钱啊？！一下午就是三千多，那一天不是要破五千？一个月下来……”黄颖小嘴圆张，惊讶的算起账来。
　　“没你想的那么好，今天是周围的店主捧场，该来的也差不多都来过了，我给他们这么一按，起码个把两个月是不会再复发了，也算是一锤子买卖吧！”夏跃听她财迷的算法，哭笑不得。
　　“咦……，我还没说要投靠你的话呐，就赶紧这么叫苦叫难了！啧啧……”小妮子经过这两天熟悉，颇不见外的开起玩笑了。
　　倒是夏跃闻言心中一动，想到今天她见眼生勤的表现，以及自己下午忙碌的手脚不能兼顾的窘状，觉着她的提议还真不错。
　　更何况，她在公司里实习，结局难料，或许还真是个两全其美的办法。
　　至于生意还会不会像今天下午这般好，他表示毫不担心。
　　做这一行其实就是靠手艺和口碑吃饭，原先是没人尝试，如今天下午这般多人尝试后，夏跃自信，自己的口碑绝对会越传越广，生意也会越来越好。

2067章 日进斗金
　　“你要是不嫌我这庙小，倒是真可以来帮我，给你先开三千块的月薪，等以后生意稳定了再看情况加薪。”夏跃脚步一停，望着黄颖说道。
　　“啊？我开玩笑的！”黄颖吓了一大跳。
　　“我是说真的，你也看到了，下午我一个人确实忙不过来，终归还是得请人，与其请个陌生人，还不如你这样熟悉的来帮忙呐。”
　　“可是……”黄颖迟疑了。
　　三千块的月薪相对她这样的职场新人而言，相对江北市的工资标准而言，确实不算低了。
　　况且，她在现在公司实习，拿的实习期工资也着实太低，养不活人啊！
　　所以，她确实心动，但又有些犹豫，毕竟一个正规公司同一个小医馆，谁都知道前景不同。
　　“没啥可是的，要是嫌我这庙小，就当我没说呗！”夏跃摆摆手，又朝前走着。
　　“那行！我明天早上就去公司辞职，以后可就全靠你发工资了哈！”黄颖这姑娘倒也干脆，见状也不犹豫了，咬咬牙直接定了下来。
　　“没问题，饿不死你！”夏跃回头笑道。
　　“夏老板，以后多多关照啦！”黄颖见他笑着，心里所有担忧全部抛开，展颜怼了回来。
　　第二天上午，夏跃刚洗漱完，黄颖又提着一袋早餐回来。
　　“哟，你这算是贿赂老板么？”吃着油条，喝了口豆浆，夏跃促狭的调侃道。
　　“我哪儿敢呀，这不是要靠您老吃饭了么，怎么也得多表现表现吧！”黄颖喜滋滋的回道。
　　“嗯，还行，就这表现，最多两年后就可以给你加薪了！”夏跃心情似乎很好，竟然边吃边开起玩笑来。
　　黄颖小脸儿一垮，装作苦兮兮的说道：“两年啊？！是不是太长了点儿呀？”
　　“长？没有吧！”
　　“怎么没有啊，人家外面试用期最长才半年呢！”
　　“噢，那不一样！人家那是试用期转正嘛！你这直接就是正式员工，两年调一次工资，很正常！”
　　“老板……夏老板……”黄颖一撒娇，夏跃直接败退。
　　正在两人装模作样的开着玩笑，黄颖撒娇之时，隔壁房门打开了，小情侣正好走出来，瞧见她朝夏跃撒娇的模样。
　　小妮子扛不住了，害羞的直接钻回房换衣服。
　　“夏哥，你这是跟小颖，嗯嗯……”女孩儿打趣的问道。
　　夏跃脸皮厚得多，岂会被这种小场面打败！？
　　闻言，直接微笑着解释道：“不是，刚跟她开玩笑呢！”
　　信你个大头鬼才怪！
　　女孩儿心里鄙视的不行，但毕竟关系并不是太亲近，只是同租舍友而已，也没追根问底，只是笑了笑，一切尽在不言中。
　　待到小情侣离开，黄颖才穿着一身休闲装出来，瞧了瞧没其他人，顿时没好气的鼓了夏跃一眼，两人同时出门。
　　到了小区门口，她去公司办理辞职手续，夏跃自行先到店里。
　　打电话将昨天使用过的床单、毛巾让清洁公司拉走后，正如他所说，一上午并没有多少人上门，也就昨天没来得及过来的四五个人来按了按。
　　黄颖中午快十二点才赶过来。
　　“怎么样？顺利不？”夏跃见她进来，坐在桌前问道。
　　黄颖没回，先是瞧了眼店里没人，心中略微有些担忧，又看到清洁公司的回收箱里堆了四五条床单、毛巾，这才稍稍放心，然后回道：“我就是个试用期员工，没那么麻烦，人力部把这个月的工资一结，就终止合同了。”
　　“那行！”夏跃微微颔首，“你看你的工资每月几号结合适？”
　　“老板说了算！”
　　“今儿个8号，那就每月8号结工资吧！五险一金的，你自己去办，我给钱就是。”
　　“老板大气！敞亮！”黄颖闻言顿时美目泛彩，大拍马屁道。
　　“你的马屁我收下了，待会儿有物流来送理疗床，你安排好。以后收银、排号、收拾理疗床的工作都是你的，另外，报税、缴水电费、房租和社保这些五险一金的缴纳，也是你的。”夏跃扳起手指一一列举她的工作，听得黄颖直接傻眼。
　　“收银、财务、保洁都是我一个人？”
　　“没错。”
　　“……”黄颖麻爪了，关键她没干过这些呀，她还是个小萌新啊！
　　……
　　下午开始，陆陆续续又有不少人慕名而来，夏氏国医馆的口碑逐渐打开。
　　而有了黄颖这生力军加入，夏跃轻松许多，效率也提升许多。
　　毕竟昨天他还需要自己更换床单、毛巾啊，实在是耽误赚钱效率啊！
　　如今，他只管治疗，这边治好一个便去另外一张床，黄颖速度收拾这张床，效率大大提升。
　　接下来几日，小医馆的生意越来越好，收入是见天儿的涨起来了，每天不下两三千块。
　　只是美中略有不足，来的病人全都选择普服，没人愿意尝试一千块的特服，这让夏跃和黄颖心中甚憾。
　　“这要是每天上门的都是做特服，该多好啊！便是累死我，也心甘情愿啊！”黄颖叹道。
　　“你的月薪暂时还是三千，没提成！”夏跃头也不抬的回了她一句，怼的小妮子直翻白眼，简直狗咬吕洞宾啊！？
　　“行，您是老板，我是打工妹，您说的算！反正，我是皇帝不急宫女儿急呗！”黄颖哼了一声，身累心也累，直接丢给他个后脑勺，自顾自走到一旁坐下休息。
　　“算了，本来瞧着你这几天忙前忙后的确实辛苦，能力嘛也还凑合，准备给你下个月涨工资的，现在嘛？还是算了，再观察两个月！”
　　“呀！！！别介啊！老板！夏老板！夏大爷！我错了还不行吗！？”黄颖刚刚坐下，一听这话就弹了起来，店里这几天每日流水都好几千，夏跃的水平和日渐红火的生意，让她对涨薪水没任何心理压力，此时闻言哪里还坐得住。
　　“哼哼……”夏跃翘起二郎腿，手指在桌面上有意识的敲击。
　　黄颖顺着他手指瞧见茶杯空了，秒懂，瞬间也不累了，巴巴的跑去上水，颇为狗腿的讨好道：“夏老板，夏大爷，您瞧瞧，我这表现还行吧！”
　　“嗯……”夏跃拉长声调的嗯了一声。
　　“那啥，那加工资的事儿，您看？”
　　“下个月吧！”
　　“得嘞！”笑脸儿顿时绽放，小妮子满心兴奋。
　　其实这几日，夏跃也很累，他几乎就没怎么休息过，每天晚上回屋就开始恶补小说，《冰与火之歌》、《猎魔人》愣是让他从头到尾翻阅了一遍，只能早上打坐调息略为恢复之后再到店里忙着挣钱。
　　虽然累，但店里日进斗金的红火以及脑子里多出的低魔世界认知，让他觉得十分充实。
　　转眼间，最后休息期限到，当天下午歇业后，他便早早的洗漱好躺到床上，闭上眼睛，“进入领主空间！”
　　待他进入空间后，同沐剑屏三女告别，来到中央石碑处，手掌一按，沉声道：“领取世界任务。”
　　唰，在沐剑屏三女目光注视下，石碑白光一闪，夏跃消失不见。

3001章 林下人
　　呼……
　　这里的空气虽然夹杂着马粪味儿，却极为清新。
　　深深呼吸一下，夏跃来到陶盆前，就着并不清晰的水面，样貌、身材、皮肤都没变，黑色的头发，黑色的瞳仁，就是脑后多出一根细短的发辫，幸好不是金钱鼠尾，他心底实在对那个皇朝没有好感。
　　接着打量周身，一件用金漆描绘着各种熊罴图腾的半身皮马甲，胳膊上也有黑漆涂抹的熊罴图腾，腰间配着一条马鞭，下身是皮裙，打着赤脚。
　　原始社会？
　　夏跃有些忐忑了。
　　“世界任务发布：获取世界之证——红神宝石、寒神之矛（0/2）。”
　　就两样？
　　不对，这是冰与火之歌世界！
　　刚好恶补过相关知识的夏跃在看到寒神、红神之时瞬间想起，这不就是冰与火之歌幕后两大BOSS么！
　　卧槽！
　　这也是低魔世界？！
　　系统，你确定没搞错么？
　　夏跃醒悟过来后，立马不淡定了。
　　看过原著，虽然还没来得及看完，但他极为确定，这尼玛又有术士、又有龙，还有异鬼尸鬼、影子杀手，甚至尚未露面，却多次显露神迹的红神光之王以及寒神，绝对不是低魔世界！
　　他只是在心里吐槽，并没指望系统能回答，但很显然，经历两次任务世界后，系统似乎发生了变化。
　　“远古旧神和安达尔人的七神早已消逝，红神、寒神在八千年前的战争中陷入永久的沉眠，魔龙传承已经断绝，剩下的苗裔只剩下吐焰本能，魔力潮汐尚未回归，术士和巫师口口相传的咒语却已凋零，低魔世界无疑。”
　　呃……
　　夏跃都顾不上反驳了，被系统竟然答疑解惑回应了自己感到震惊。
　　“系统，你到底是什么来历？这领主空间又是怎么来的？空间外面的黑幕里到底有什么？”
　　“宿主权限不足，无法回答。”
　　只是权限问题么？
　　虽然没有答案，但夏跃确定系统终于有了回应，心底很是振奋。
　　“权限能否提升？”
　　“请宿主自行摸索。”
　　摸索个屁！
　　这回答显然表示是可以的啊！
　　没等他继续发问，任务世界人物身份信息汹涌的浮现在脑海里，让他一时间失神，再没精力去询问系统套话了。
　　“伊斯拉克下等卡剌撒（部落）——夏跃卡奥（首领），部众五百七十人，勇士一百零九人，卡剌撒位于东部森林伊斯拉克人和西部草原多斯拉克人之间，形势已岌岌可危。”
　　“伊斯拉克人，多斯拉克人同源同种不同信仰的亲族，多斯拉克人嘴里的‘林下人’，比多斯拉克人更加高大、更加野蛮，也更加强悍，座下的战马也更加雄健强壮，以熊里体型最大的熊罴为图腾，有别于多斯拉克尊崇的马图腾。”
　　“伊斯拉克人与多斯拉克人虽为同源同种同语的亲族，相貌上唯一的区别就是多斯拉克人是黑发绿眼，伊斯拉克人黑发黑眼，但双方却来往极少，甚至相互猎杀，伊斯拉克人虽然更加强悍善战，但势力分散，外加多斯拉克人口更多，拥有大量钢制武器，所以伊斯拉克人处于下风，龟缩在圣母山脉东部森林之中。”
　　“夏跃卡剌撒位于东部森林最外围，靠近圣母山脉，附近的多斯拉克人视之如眼中钉、肉中刺，多次袭击下，卡剌撒已经人口稀少，处于灭亡边缘。”
　　……
　　各种信息涌入脑海，包括多斯拉克语，非常庞杂。
　　夏跃整理好所有信息后，突然发现一个极为坑爹的事实。
　　部落危机，显然，夏跃并不适应卡剌撒的称谓，下意识将卡剌撒转为部落命名，所谓危机他一点儿也不担忧，就凭他这一身强悍的实力，频频来袭的几百多斯拉克人，还不够他一个人杀的。
　　真正让他难以接受的事实是，尼玛，我现在厄索斯大陆最东端，寒神之矛所在的异鬼位于维斯特洛大陆最北端，想必红神宝石也差不多应该随着红袍女去了维斯特洛，这是要我打通整个厄索斯大陆，渡海西征维斯特洛么！？
　　难度在他看来并不大，无非也就是征服，不停的征服！
　　但其中要耗费的时间恐怕……
　　一想到这个事实，他就浑身发寒，任务评价呀！！！
　　时不我待！
　　决不能耽搁！
　　“系统，世界任务完成时间不降评价的底限是多久？”
　　“……”
　　没声音了！？
　　“系统，你还在么？”
　　“……”
　　还是没回应。
　　大概回去补觉了。
　　夏跃晃晃脑袋，似乎想将刚才接收杂乱身份信息带来的不适感甩出去。
　　掀开干草编制的帐篷帘子，他大步走了出去。
　　“卡奥！”守在门口的血盟卫蒙萨右手捶胸微微躬身。
　　“嗯！”
　　夏跃轻嗯一声算是回应，接着脚上传来的滑腻感，让他极为不爽，看样子自己首要的还是先弄双皮靴出来。
　　至于伊斯拉克人赤脚的习俗！
　　呵呵，对不起，穿越者需要考虑这些么？我来就是为了改变这一切的！
　　八千年啊！
　　这比现实世界最古老的民族历史还要久远，可瞧瞧这些人八千年都做了些什么。
　　吃的跟八千年前老祖宗吃的一样。
　　穿的跟八千年前老祖宗穿的一样。
　　用的跟八千年前老祖宗用的一样。
　　八千年的时光啊！
　　这个世界的历史一成不变，政治、经济、社会、军事、科技等等等等，甚至有些还不如他们的祖宗，这些人把时间全都活到狗身上了么！？
　　几名勇士牵着战马从他身前走过，马蹄扬起的稀泥看得他眉眼直跳，没有马蹄铁？没有马鞍？没有马镫？哦，不对，马背上的毛毡应该就是马鞍，那两条绳环应该就是简易马镫。
　　简陋的令人发指！
　　必须做出改变了！
　　“蒙萨，召集所有勇士！”夏跃寒声道。
　　“卡奥，要打仗了么？是去收拾那些软弱的多斯拉克杂碎么？您瞧好了吧，蒙萨会把他们的脑袋拧下来，用他们的颅骨制成酒杯！”蒙萨闻言眉毛一扬，似乎颇为兴奋，右手握拳在胸口不断锤击，嘴里巴拉巴拉的吹嘘着自己的强壮。
　　夏跃转头看过去，发现他自吹的同时，眼睛却在打量着自己，目光中不乏对自己的蔑视。
　　上下瞧了瞧，夏跃瞬间了然，原来对比伊斯拉克人高大强壮的身躯，自己这位卡奥确实显得单薄许多，所以虽然碍于自己卡奥的身份，他们不能多说，眼底心里绝对是无比鄙视自己的。

3002章 上什么山唱什么歌
　　哼！
　　夏跃心底一声冷笑，接着手掌一翻，啪的一鞭子抽在蒙萨脸上，重重的一鞭下去，只见他脸上一道血痕肉眼可见的浮现出来。
　　蒙萨有点愣神，接着脸上剧痛传到脑子里，旋即大怒，他确实瞧不上眼前这位刚刚继承卡奥之位的小不点儿，若非被上任卡奥指派自小护卫小卡奥成为血盟卫，他早就投奔其他卡剌撒去了。
　　现在，这个小不点儿竟敢拿马鞭抽自己！！！
　　蒙萨决定要给他一点小小的教训，让他知道血盟卫不可辱的道理。
　　他刚刚握起拳头打算给夏跃一拳时，后者一巴掌挥了过来，看着轻描淡写的轻飘飘一掌，蒙萨却发现自己根本躲不开，只能眼睁睁的瞧着这小巴掌朝着面庞挥击而来，唯有在心里安慰自己，就当让蚊子叮咬了一下吧！
　　可他着实没想到，这蚊子不是一般的犀利，劲道大的像熊罴，一巴掌扇到脸上，周围围观的部众们傻愣愣的瞧着高大健壮如熊般的蒙萨竟然飞了起来，然后重重的摔在泥浆地面上，溅起一片飞泥。
　　“即便是血盟卫，敢质疑我的命令，一样不可饶恕！”夏跃冷冷的声音响起，部众们瞧着这位并不高大强壮的首领，回想起刚刚不可思议的一幕，一个个忍不住打起寒战，接着便恭顺的低头弯腰，个个表示顺服。
　　蒙萨从地上爬起来，感觉眼前金星直冒，走路都在打飘，又听到卡奥的声音，顿时脑子清醒过来，赶忙又趴在地上，颤声说道：“是，卡奥！”
　　夏跃满意的一点头，挺喜欢这种拳头大掌控一切的环境，声音稍微缓和，说道：“去召集所有勇士来我帐前听令！”
　　“是，卡奥！”蒙萨赶忙爬起来飞奔传令。
　　毕竟只是个小部落，人口太少，刚刚发生在卡奥大帐前的事情，没一会儿工夫，所有部众全都知道了。
　　站在大帐门口稀稀拉拉的一百来号人，以及围拢过来的老幼妇孺，个个好奇的看向他们并不健壮的新一代卡奥，然后心底下意识的嘀咕着蒙萨到底怎么被打飞的。
　　夏跃瞧着这帮人站没个站相的样子，瞧着他们一个个手里握着粗大的木叉、木棒以及寥寥无几的亚拉克弯刀，还有蓬头垢面，稀稀落落的皮质半身甲，眉头不禁紧皱起来。
　　这是真穷啊！
　　“蒙萨，我们有多少弯刀？”
　　蒙萨挠挠头，他没数过。
　　“有弯刀的都举起你们的刀！”夏跃心里一堵，也不去瞧这莽汉了，径直下令道。
　　唰唰唰……
　　这个命令大家都听得明白，闻言，有弯刀的全都举了起来，包括蒙萨。
　　一把！
　　两把！
　　……
　　夏跃心底暗暗苦笑，五百多人的卡剌撒，一百多号勇士，竟然只有十三把亚拉克弯刀，哦，不对，加上自己手里传自便宜父亲的这把，应该是十四把弯刀。
　　这开局可真够艰难的。
　　“我们是勇猛强大的伊斯拉克人，我们手里拿着的却是木棒、木叉，我们的弯弓射出去的却只有石箭，我们竟然只有十四把弯刀。”夏跃缓缓举起手中的弯刀，“山对面的多斯拉克人，他们没有我们高大，他们没有我们强壮，他们没有我们勇猛，但他们手里却有无数的亚拉克弯刀，他们的箭筒里装满了钢铁打造的箭矢，他们的卡剌撒里有数不尽的牛羊马匹。勇士们！我，你们的卡奥，将带领你们履行伊斯拉克人的天职，翻过眼前的这座山，去对面，去找软弱胆小的多斯拉克人，夺取他们手里的亚拉克弯刀，夺取他们箭筒里的钢铁箭矢，夺取他们数不尽的牛羊马匹！”
　　“夏跃卡奥！”蒙萨兴奋起来，忘记了伤痛，挥舞着弯刀，高声喝喝起来。
　　“夏跃！夏跃！夏跃！”一百零七位勇士个个兴奋的蹦跳起来，挥舞着手中乱七八糟的武器，跟着大叫卡奥的名号以示拥护。
　　“卡奥！卡奥！卡奥！”
　　周围簇拥的部众们更是兴奋莫名，跟着大喊大叫，蹦蹦跳跳的好不热闹。
　　无论卡奥是不是年轻！
　　无论卡奥是不是强大！
　　只要卡奥能带领他们攻打敌人并取得胜利，缴获足够卡剌撒生存下去的物资，那么多有勇士和部众都会拥护卡奥。
　　夏跃心知自己要想改变部落的不良习俗，制定自己的规矩，就必须树立起威信，足够强大的威信。
　　而要想树立威信，暴打一顿蒙萨是不行的，这顶多只能让蒙萨和部众们惧怕自己，承认自己强大，却不足以对抗伊斯拉克人八千年坚守的习俗。
　　那么，最容易树立威信的，就只能靠战争了！
　　以一场场胜利，以敌人的鲜血，以部落的渐渐强大，来铸就自己不可撼动的威信和地位，这才是立规矩的捷径。
　　夏跃走到大帐旁的专用马厩中，牵出自己的黑色战马，雄健的骏马比他个头还要高，在他眼里，这无疑是最好的重骑兵战马，如今却用做轻骑兵战马，简直是暴殄天物。
　　翻身上马，握刀的手腕一转，打出一个漂亮的刀花，夏跃运气真气大吼道：“上马，随我去杀多斯拉克人！”
　　巨大的吼声让所有人心中震撼！
　　声音大，代表力气大！
　　这没毛病！
　　一帮子憨人着急忙慌的去牵自己的战马。
　　“上马！上马！”蒙萨的战马也在专用马厩中，这厮跟着夏跃牵出战马后，赶忙翻身上马，嘴里呼喝着其他勇士。
　　看样子，被一巴掌打趴下的蒙萨，已经彻底跪伏在自己的武力之下了。
　　嗬嗬嗬……
　　不愧是马背上的民族，伊斯拉克人的马术丝毫不逊于多斯拉克人，一个个牵出战马后，挥舞着兵器，在马上左摇右晃的，兴奋的哇哇大吼。
　　“喝！”夏跃一抖缰绳，大喝一声，当先策马奔出营地。
　　呼嗬嗬……
　　蒙萨带着一百零七名勇士嘴里呼喝着，赶忙策马追赶上去。
　　所谓的翻山并非爬山，而是绕过去。
　　圣母山脉到处都是谷道，连通着东部森林和西部多斯拉克海（草原）。
　　身处两大族**界之处，距离营地不到十里地，便有一个多斯拉克营地，是边界地莫戈卡奥麾下的一个卡斯（分部）营地，统领他们的寇是个健壮的中年大汉，脑后粗壮的长辫上系着六个铃铛，代表着他曾斩杀过六位有名有姓的强敌。
　　这个卡斯是个三千人营地，拥有近六百名勇士，但夏跃毫无畏惧，甚至不需要麾下勇士们参战。
　　在双方近七百人注视下，他只用了一刀便将多斯拉克人的寇斩杀当场，接着马鞭上下翻飞，将一个个多斯拉克战士从马上击飞出去，伤而不死。
　　此时此刻，无论是伊斯拉克人，还是多斯拉克人，夏跃在他们眼里——犹如神灵降世般强大！

3003章 战败者为奴
　　寇，已死。
　　敌，虽一人，却不可战胜。
　　除开击飞落地后重伤者由蒙萨带人去帮他们解脱，其他多斯拉克战士惊骇的全都翻身下马，跪伏在地上，朝着夏跃低下头颅臣服。
　　战败者为奴！
　　不仅是多斯拉克海的规矩，也是伊斯拉克森林的规矩。
　　因此，从来没有奴隶的夏跃卡剌撒，一瞬间多出三千余奴隶。而区区一百零八名战士，却要管理五百七十二名强壮的战俘。
　　幸好，他们已经丧失斗志。
　　原因只有一个，那就是他们卡剌撒神一般强大的卡奥——夏跃卡奥！
　　无论是蒙萨，还是普通战士，夏跃的身形在他们脑海中原本并不强壮高大的形象顷刻间消散，取而代之的，是无尽的钦佩赞叹和自豪！
　　我们的卡奥，是无敌的英雄！
　　一千多把亚拉克弯刀，硬木弓三百张，铁质箭头上万，近三千件皮马甲，战马四千余匹，牛羊数万，还有不可计数的毛皮。
　　果然，多斯拉克人的富足可见一斑。
　　这些弯刀、铁箭当然不是他们自己生产的，而是抢掠‘奶人’或是交易得来的，如今全都便宜了自己。
　　呵，伊斯拉克人要想强大，必须抢掠多斯拉克人。
　　听起来似乎像个笑话，打的厄索斯大陆诸多城邦俯首帖耳奉上财富的多斯拉克人，在伊斯拉克人眼中竟然成了猎物。
　　当然咯，在蒙萨他们看来，这没毛病，多斯拉克人确实很弱小，若不是他们人多兵器强，伊斯拉克人早就把他们按在地上摩擦了。
　　夏跃知道，这不过是因为伊斯拉克人比多斯拉克人更加野蛮、更加强壮，冷兵器时代不就是这样嘛，游牧民族抢掠农耕民族，越是蒙昧的民族武力上越是强大，因为他们在同自然抗争的过程中将体魄锻炼的更加强大，再加上没文化不晓得考虑后果，无知者更加无畏。
　　瞧着眼前这处多斯拉克人的营地，溪水、草场和帐篷，无不比自己那处寒酸的营地强多了，夏跃决定不走了。
　　“蒙萨，带上一半勇士回林中营地，将部众们全部迁到这里来，我们不走了，以后就留在这里！”夏跃策马来到蒙萨面前，手指着山那边说道。
　　“啊？哦，是，卡奥！”蒙萨先是一惊，接着反应过来，赶紧应命，在他看来，无论卡奥下达什么样的命令，他只需要遵令就可以了。
　　“来一半人跟我回去！”蒙萨骑着马跑过去一喊，然后策马冲出营地。
　　一半人？
　　多少？
　　部落勇士们茫然无措，看到蒙萨调转马头离开，顿时六七十骑跟着一起跑，剩下三十多人似乎觉得不能全走才压下马头回来。
　　这一幕看得夏跃心惊，深感自己改造伊斯拉克人的目标任重道远。
　　五百七十多人对三十多人。
　　乍一看，说不定一个风吹草动，伊斯拉克人就得阴沟里翻船。
　　但夏跃还在这儿呢，给多斯拉克人十个胆子也不敢炸毛啊！
　　看到这些多斯拉克战士个个低垂着头颅蹲伏在地上，夏跃策马缓缓走了过来。
　　“你们都是我的战俘！按照伊斯拉克人、多斯拉克人千年流传的规矩，你们都是我的奴隶！奴隶们，记住你们的主人——夏跃，夏跃卡奥！”夏跃蕴含真气的话语声虽不大，却能清晰的传进所有人耳中，进而震撼他们的脑海，“我是一位强大而仁慈的主人，所以，我会给你们一个机会，一个不用做奴隶的机会，一个在我夏跃卡奥麾下作为一名战士、一名勇士战斗的机会！”
　　听到这番话，多斯拉克人骚动起来，一个个张起耳朵，抬起头望向夏跃，静静等待这位神一般强大的主人继续说话。
　　“我要你们随着我的战刀杀向我的敌人，斩下一颗敌人的头颅，你就不再是奴隶，而是强大的夏跃卡奥麾下光荣的战士，斩下三颗敌人的头颅，你将成为夏跃卡奥麾下十夫长，统领九名战士！”
　　此话一出，别说伊斯拉克战士，所有的多斯拉克俘虏们都激动了。
　　民族？
　　见鬼去吧！
　　在多斯拉克人、伊斯拉克人眼中，这些都是卡奥和寇们该考虑的玩意儿。
　　他们这些普通的部众，只想生存，只想获得更多的财货更好的生存。
　　“现在，告诉我，你们的决定！”夏跃抽出弯刀，虚指战俘。
　　“强大的主人，我们愿意！”
　　“伟大的卡奥，我们愿意！”
　　“我将誓死为您战斗！”
　　……
　　所有的多斯拉克战俘都站了起来，振臂高呼，向着夏跃宣誓道。
　　区区几百人而已，夏跃根本不担心他们反水，镇压他们对自己而言，不过反掌之间的事情。
　　“好，释放他们，给他们弯刀、弓箭！”夏跃挥挥手，部下伊斯拉克战士将一包包弯刀、弓箭仍在战俘面前。
　　多斯拉克战俘面面相觑，无不为面前这位夏跃卡奥的气度折服。
　　一名粗壮的战俘推开前面的人，上前捡起一把弯刀，接着右拳捶胸，单膝跪在夏跃马前，说道：“多玛谢过主人，誓死为主人杀敌！”
　　夏跃端坐马上，将马鞭抬起，说道：“起来吧，按照我刚才对你们的许诺，只要你们不背弃发下的誓言，我夏跃卡奥就将兑现诺言！”
　　有了第一个人上前，其他战俘们纷纷上前，有的拾起弯刀，有的拾起弓箭，然后个个学着多玛跪地发誓。
　　这些多斯拉克战俘奴隶武装起来后，忠诚似乎一点也不输于伊斯拉克部众，压根儿不需要人监督，一个个便尽忠职守的巡视站岗，帮着规整物资。
　　除了他们，这个营地还有两千六百多老幼妇孺，听到夏跃刚对战士们的允诺，无不眼巴巴的注视着他，期盼着能有一个好结果。
　　毕竟，奴隶是什么样的生活，他们作为鞭打‘奶人’的多斯拉克人，再清楚不过了。
　　“你们，也有机会！我，夏跃卡奥会给你们机会的，不是上战场杀敌，而是你们力所能及的事情，只要办好，一样可以摆脱奴隶身份！”夏跃注意到了，心中一动，已然想好日后该如何行事，于是慨然许诺道。
　　“伟大的卡奥！”
　　“伟大的夏跃卡奥！”
　　……
　　顿时，营地里欢呼声此起彼伏，就连先前宣誓的多斯拉克战俘奴隶们也个个激动不已。
　　就这样，待到蒙萨护着卡剌撒部众到来时，夏跃已经三下五去二的把这支多斯拉克卡斯部众收拾的服服帖帖，甚至还上前帮着伊斯拉克主人们安营扎寨，看得蒙萨等人直接懵圈。
　　其实，这简直是太正常了！
　　能造成这种状况，不仅是战败者为奴的规矩，也不仅仅是夏跃给他们希望，而是夏跃一开始表现出来的强悍震慑住了所有人！
　　只要夏跃自己一直保持强大无匹、一直战无不胜，那这些人就将永远顺服！
　　因为马背上的民族不相信仁慈，只尊奉强者！
　　这一点，夏跃记在心底最深处！

3004章 创造历史
　　营地的正中间树立起六块巨大的石碑。
　　这些石碑下面都是半米高的方形基座，上方碑面高一米五，宽两米，厚度都达到了三十公分，是由一整块青石切割而成。
　　而完成这项工作的人，无疑就是夏跃。
　　六块大青石，每一块都重达数千斤，是夏跃从圣母山脉里亲自扛下来的。
　　如此神力，看得部众们、奴隶们目瞪口呆，纷纷跪伏在地上不敢抬头，生怕冲撞了伟大的卡奥。
　　接着，再次颠覆他们认知的事情发生。
　　夏跃拿着那柄亚拉克弯刀，硬生生徒手掰直了，然后那刀如同切豆腐一般将六块大青石雕琢成眼前样子，切面光滑得比刀面还要滑顺。
　　神迹！
　　部众们、奴隶们口中，这一切都成了神迹。
　　夏跃卡奥，熊灵在凡俗间的化身！
　　除此，无法解释他一身神力！
　　接下来，夏跃在第一块石碑上雕刻了巴掌大小的二十六个奇怪字母、四个奇怪的双字母、四个奇怪的符号以及二十八个更加奇特的符号。
　　他又在第二块石碑上雕刻了五十个奇怪的方块符号，每个符号后面用第一块石碑上那种字母添加四个奇怪符号组合，接着后面画着画，比如一个‘人’，后面标注着‘rén’，再后面就画上一个人形。
　　蒙萨不敢上去问，其他人就更不敢问了。
　　但隐约间，他们觉着卡奥应该是在创造文字。
　　这么一想，这些人，无论是伊斯拉克人还是多斯拉克人，全都激动了。
　　仔细瞧着，可不就是文字么，你看那个‘山’，后面标注‘shān’，又画着一座山，显而易见，那个字代表山。
　　哇……
　　震惊了！
　　多斯拉克人、伊斯拉克人都有共同的一种语言，但可惜的是，这种语言没有文字。
　　如今，他们竟然亲眼看到自己的卡奥创造出了一种文字，这…这…这太不可思议了！
　　是的，夏跃确实是在雕刻文字，但不是创造，而是把简体汉字刻在了石碑上面。
　　第一块石碑上的是二十六个拼音字母、四个双字母、四个声调和二十八种汉字笔画。
　　第一块石碑的背面、第二块乃至第六块石碑的正反两面，各有五十个高频通用汉字，总共五百五十个汉字，其后标注读音和代表的图画，整个工作耗时两天完成。
　　这，就是他要干的第一件事儿——推广汉字！
　　从第三天清晨开始，他便召集所有部众，无论是奴隶还是部众，全部集中到石碑前。
　　“这是我创造的新文字，从今天开始，每天上半天学习这种文字，下半天去做你们该做的工作。”
　　闻言，众人兴致阑珊，并不在意。创造一种新文字确实值得惊叹，但跟他们这些苦苦求存的人又有什么关系呢，那是卡奥、寇们去关系的才对。
　　“所有的奴隶听清楚了，学会读写一百个新文字者，不再是奴隶！学会读写五百五十个新文字者，我将授予他官职，无论他是老人、妇女还是小孩，甚至是残疾！”
　　多斯拉克老弱妇孺们激动了，注意力集中了，这是他们唯一摆脱奴隶身份的道路，没理由不抓住。至于当官，太遥远了。
　　而伊斯拉克老弱妇孺们则稍稍集中注意力，似乎准备尝试一下，反正不能被多斯拉克人比下去！
　　倒是青壮们，无论是多斯拉克人还是伊斯拉克人，全都不在乎，相比起学会一种新文字，提着刀砍人貌似简单许多啊！
　　但夏跃岂会让他们放弃，下一个优厚的条件摆出来了。
　　“我，夏跃卡奥，能够力扛数千斤的巨石，能用双手将弯刀掰直，任何刀剑斧矛都不能刺破我的身躯，甚至皮肤！这种伟力并非与生俱来，而是学习的技法锻炼出来的，我掌握着很多很多这种技法，你们想学吗？”
　　此话一出，所有人，是的，是所有人的鼻息瞬间粗重起来。
　　“呵呵，没关系，你们不说我也知道。你们都想学，你们都想成为力大无比的勇士，你们都想成为刀枪不入的强者！这没什么，我并不吝啬这些技法，这些技法都可以传授给你们。”
　　这下子，不仅是鼻息粗重，便连眼睛都个个通红了。别说是普通青壮们，便是两族老弱妇孺们也心绪激动起来。
　　“学会他们！”夏跃手掌拍在石碑侧沿上，继续蛊惑道：“只要能够读写这五百五十个新文字，便通过了我的考验，不仅前面所说的全部兑现，我还将亲自传授你们变强大的技法！”
　　此时此刻，别说五百五十个新文字，就是五千五百个新文字，这帮人也会咬牙苦学下来，不为别的，只为变成卡奥那般强大！
　　汉字当然不止这五百五十个，学会这门新文字，更不是简简单单的读写五百五十个汉字就能达成的。
　　比如后面还有几千个新文字，比如遣词，比如造句，夏跃还有无数的办法刺激着这帮人去苦学、去接受。
　　有这么大的诱惑摆在面前，伊斯拉克人、多斯拉克人无论老小，全都拿出吃奶的力气了，他们认真的听夏跃讲解，认真的揣摩练习，甚至两族各自之间为了变强，还形成了比学赶帮超的局面，看得夏跃面色精彩至极。
　　这些时日来，上午夏跃搞文字教学，下午则是指导妇女们制作皮靴、皮甲，至于他最想要的盔甲、盾牌、兵器、马鞍、马镫，却是碍于没有铁匠告吹，还有统一的旗帜、衣甲，没有制衣匠也只有作罢。
　　说实在的，若非他展现出来的神迹，若非大家伙儿全都沉迷于学习汉字，他推广皮靴和皮甲，都会遭到极大抵制。
　　但现在呢，一个个还眼巴巴的等着他授艺呐，谁没事儿找抽，去反对神明一般的卡奥啊！
　　所以，伊斯拉克第一个穿着皮靴的卡剌撒出现了，伊斯拉克和多斯拉克第一个穿着皮质全身甲的卡剌撒出现了。
　　他这边如火如荼的大学习开展着，另一边，被吞灭了一个三千部众的卡斯，损失惨重的边界地莫戈卡奥怒火滔天。
　　莫戈卡剌撒既然位于圣城维斯多斯拉克以东，接壤伊斯拉克森林，在多斯拉克海上数百个卡剌撒里，自然是实力弱小的。否则，他大可在维斯多斯拉克以西的肥美水草地上驰骋，何必来这里盘踞，时时遭受可恶的林下人袭击。
　　整个卡剌撒不过三个卡斯部，加上卡奥直属部众不过堪堪破万，如今直接被灭掉四分之一，这种损失让他痛入骨髓，而报复自然已提上日程。

3005章 单骑闯营
　　夺去了莫戈卡奥一个完整的卡斯部，夏跃会无视莫戈卡奥吗？
　　答案显然是不可能的。
　　当日第一个捡起弯刀宣誓效忠的多玛便被他派去监视莫戈卡剌撒，作为莫戈原本的部众，显然多玛潜伏过去是最为合适的。
　　至于他会不会背叛？！
　　只要不是蠢货，有那么强悍的技艺勾着，没有人会选择背叛。
　　夺取这个卡斯后的第九日，多玛回来了。
　　“莫戈聚集了其他两个寇的卡斯部，上午他们已经汇合了，晚上聚餐后，明天就会杀过来。”
　　闻言，夏跃微微颔首，笑道：“从今天起，你多玛不再是奴隶，而是我夏跃卡奥麾下的勇士！”
　　“多玛誓死保卫卡奥大人！”多玛听到后喜极，赶忙跪下再次行礼。
　　“嗯，蒙萨，你留守营地，我带多玛去会会莫戈！”夏跃扭头对自己唯一的血盟卫说道。
　　“卡奥，这太……”蒙萨刚要说这太危险，旋即想起对方神话般的强横实力，顿时住口，然后果断的点头应下。
　　事不迟疑，夏跃带着多玛，翻身上马，将自己改造后的马刀挂在腰间，两人策马直奔莫戈大营而去。
　　距离并不是太远，策马奔腾差不多大半夜，两人便来到莫戈营地不远处的土坡上。
　　“你留在这里！”此时，天色微微发亮，夏跃平静的吩咐一声后，也不去管他，自顾自的朝着大营直驱前行。
　　“什么人？？”刚到大营外五百米距离，便碰到警戒的游骑斥候。
　　“杀莫戈的人！”夏跃抽出马刀，冷冷的应道，接着策马便杀将过去。
　　两名斥候迎着夏跃杀过来，另外一人则掏出号角吹响。
　　呜……
　　警戒号声一起，不远处的大营顿时人喊马嘶声大作。
　　唰唰两刀结果了两名斥候，夏跃直接冲上前将鸣号者斩杀当场，此时大营里冲出数百骑来，为首的正是莫戈卡奥和剩下的两名寇，当然也少不了他的血盟卫。
　　“你是什么人？为何杀我部众！”莫戈是个四十多岁的中年大汉，满脸络腮胡，脑后那条粗长的辫子上缀着七个铃铛。
　　夏跃展颜一笑，道：“夏跃卡奥！”
　　“找死！”莫戈绿色的瞳孔一缩，顿时大怒着冲了上来。
　　他的两名血盟卫和两名寇看见夏跃只有一个人，便没有上前，而是放任莫戈一人冲杀，这是多斯拉克海的规矩，这是两位卡奥之间的战争，同他们无关，哪怕另一位卡奥是伊斯拉克人也一样！
　　莫戈的命不能留！
　　自己的部众还很弱小，不足以压制这些势力强大卡奥的野心。
　　因此，从夏跃出发之时，便已经注定莫戈的死亡。
　　瞧见卡奥被对方一刀劈成两半，鲜血和内脏漫天抛洒，莫戈的两名血盟卫只是一愣，然后视死如归的挥舞着亚拉克弯刀携手踏上死路，而两名寇则是对望一眼，便调转马头打算离开。
　　卡奥死亡，血盟卫必须殉葬，卡奥若是被敌人杀死，血盟卫必须替卡奥报仇后再自杀殉葬。
　　这是八千年来的伊斯拉克、多斯拉克习俗！
　　而卡奥死亡，他手下的寇既可以分散出去建立各自的卡剌撒，也可以推举一位新的卡奥统领整个卡剌撒。
　　所以，莫戈剩下的两位寇才会在他死后直接掉头就走。
　　随手干掉两名血盟卫，夏跃脚在马背上一点，飞身腾空而起，在远处多玛和莫戈卡剌撒部众的眼力，直接落在两名寇马前，淡然说道：“我让你们走了吗？！”
　　飞行？
　　两名寇面色大变，比起刚刚莫戈被轻易斩杀还要惊骇。
　　其中一名寇眼中狠厉之色陡然而起，接着驱动战马朝着步行的夏跃直挺挺的冲撞过来，然后让人更加惊骇的事情发生了。
　　只见夏跃重重一拳轰在战马头颅上，然后连人带马直接侧飞出去，看得所有目睹这一幕的人暗暗吞咽一下口水。
　　这……简直非人啊！
　　多玛此时已经策马追了过来，见状，直接对着最后一位寇说道：“这是伟大的无敌的夏跃卡奥，臣服或是死亡？！”
　　这名寇没有选择第一时间冲杀上来，便已然是胆怯了，眼见这一幕，哪里还有胆子敌对，闻言直接翻身下马，走到倒飞出去的那名寇身前，看到对方昏迷，啥话也没说，举起弯刀便斩下对方头颅，接着丢下弯刀，捧着头颅来到夏跃面前，双膝跪地，双手高举头颅，脑袋低垂着，说道：“伟大的夏跃卡奥，撒里多向您臣服！”
　　夏跃不置可否，而是说道：“让莫戈卡剌撒的部众全部出来投降！”
　　没什么可疑惑的，亲眼目睹对方单人独骑连斩三名斥候，接着莫戈卡奥和他的两名血盟卫一招都接不住战死，然后腾空拦阻两名寇，其中一人还被连人带马一拳轰飞，只要不是刻意求死，谁也无法阻挡这种非人的存在。
　　多玛自告奋勇跟着撒里多走进大营，夏跃驻马在外等候，不多时，从各处帐篷里陆陆续续涌出一群群多斯拉克人，没人吭声，到了外面，便一排排的跪倒在地，脑袋紧贴草皮，生怕惹恼了眼前这位杀神。
　　撒里多来到夏跃马前，跪伏在地上，说道：“伟大的夏跃卡奥，卡剌撒所有部众全部在此，听候您的命令。”
　　夏跃一抖缰绳，战马在人群前踱了一圈，接着翻身下马，走到撒里多身前，冷声说道：“你是莫戈任命的寇，替他掌管一整个卡斯部众，莫戈对你有恩德，他战死了，你却投降他的敌人，你的品德让我不齿！”
　　说完，一脚踩在撒里多脖颈上，只听咔嚓一声响，这位仅剩的寇瞬间毙命，且死得屈辱不已。
　　撒里多身死，莫戈卡剌撒的部众顿时一阵骚动。
　　夏跃运起狮子吼，大喝道：“我是伊斯拉克的夏跃卡奥，莫戈多次袭击我的卡剌撒，今天我只杀莫戈及其血盟卫，这撒里多忘记莫戈对他的恩德，背主求生，死有应得。”
　　对这群没见过世面的多斯拉克人而言，狮子吼神功的音波扩散，让他们个个吓得肝胆俱颤，哪里还敢有反抗的念头，于是，一个个脑袋趴的更低，恨不得将脑袋塞进土里。
　　“莫戈卡奥已死，我宽恕你们的死罪，但是，你们从今以后，便是我夏跃卡奥的奴隶！”
　　没人反驳，也没人敢反抗。
　　“所有人收拾营帐，随本卡奥迁移营地！”夏跃手一指他们身后的帐篷，大声命令道。
　　有他策马伫立在侧，莫戈卡剌撒无人敢逃，近万人的连绵帐篷全部拆卸一空，接着这帮多斯拉克人便赶着牛羊马匹，驮着财物，在多玛的引导下回返，而夏跃则是骑着马来回不停的游动，带给所有人无匹的威慑力。

3006章 伊斯拉克人只能有一个卡奥
　　圣母山脉东麓和中麓之间有一块相对多斯拉克海而言狭小的平原草场。
　　以前，这里是莫戈卡剌撒和另外两家多斯拉克卡剌撒的游动地。
　　现在嘛，这三家已经全部成了过眼烟云，夏跃率领部众彻底占领了这块草场。
　　三万六千部众，绝大多数都是多斯拉克奴隶，真正的伊斯拉克部众只有原本的近六百人，当然，随着第一批接受教导，能够读写一百个汉字的两千余多斯拉克人脱离奴隶身份，成为夏跃卡剌撒正式部众，情况似乎并不危急，但这个人口比例，仍然处于警戒线位置。
　　人口一多，后来的奴隶们只能分批次接受夏跃的教授，毕竟他的时间也不充裕，这也导致效率开始降低。
　　坐在卡奥大帐内，夏跃右手摩挲着下巴上冒出的胡茬子，左手拿着短马鞭有一下没一下的在卧榻上敲击着，蒙萨和多玛静静的站在篝火堆前默然无语。
　　“你们两个学得到底怎么样了？”夏跃抬头突然问道。
　　多玛瞧向蒙萨，后者毕竟是伊斯拉克人，又是卡奥的血盟卫，他得礼让对方先回答卡奥的问题。
　　可蒙萨真的不想他这么谦让，卡奥的问题让他实在难堪。或许是因为他太强壮的缘故，营养都被全身的肌肉吸收了，脑子确实欠发达，所以，五百五十个新文字，一个多月过去，他只会读写不到八十个字。
　　“七十二个，卡奥。”蒙萨无奈，讷讷说道。
　　夏跃眼白一翻，恨不得抽他一顿，看能不能给他开开窍。
　　“你呢？”
　　“回卡奥，我能读写三百个。”多玛虽然也很强壮，但显然脑子灵活许多。
　　“嗯，加把劲，早点儿把五百五十个新文字全部掌握，我也好传授你们技艺。”夏跃稍稍欣慰，“虽然你们，一个是我的血盟卫，一个是我提拔的亲信部众，可既然定下规矩，就必须遵守，学不会五百五十个字，我是绝对不会破例的。”
　　“是，卡奥！”多玛强忍着激动回应道，他刚才说的其实还有保留，五百五十个字他已经全部会读会认，只是还有百来个汉字还不能熟练书写，所以才会有所保留。
　　“吾血之血，我……”蒙萨有点儿发急，若是其他人都能够接受技艺传授，而他这个卡奥的吾血之血居然没得份，实在是太没面子了，这一急，他已经好久没说过的‘吾血之血’都冒了出来。
　　“蒙萨，我说过，没有例外！”果然，夏跃一听他又提‘吾血之血’，顿时有些不满。他不能接受所谓的血盟卫的特权，所以，对这个词实在不想听到。
　　“蒙萨，这次回伊斯拉克森林，你就不用跟着去了，留下来让多玛教教你吧！身为我的血盟卫，若是连五百五十个新文字都学不来，实在是太丢人了！”
　　好吧，夏跃还嫌刺激不够，再次给他补了一刀。
　　正因为人口比例问题，夏跃不打算朝着西边推进了，而是转向东边，去吞并周边的伊斯拉克卡剌撒。
　　他觉着自己有必要带给顽固守旧、不思进取的伊斯拉克人一场改革春风。
　　瞧瞧吧！
　　多斯拉克人虽然也不开化，可人家的战马上至少还有个马鞍，起码还有个铁质马镫，起码手里握着的还是钢刀，挽弓用的也是铁箭头。
　　可伊斯拉克人呢？夏跃都没脸说他们。
　　另一边，多斯拉克人虽然也不事生产，卡剌撒里也没有工匠，可人家至少还晓得去逼迫城邦们供奉兵器和财富，而伊斯拉克人呢？只知道守在森林里窝里斗！
　　是的，窝里斗！
　　八千年了！
　　多斯拉克各个卡奥之间虽然争斗吞并也不少，可人家主要目标还是放在了周边沿海城邦身上，所以，多斯拉克人口是越来越多，也不缺乏兵器、粮食、黄金、珠宝。反观伊斯拉克人，全尼玛缩在大森林里内斗去了，都已经斗了几千年了，也没见他们斗出个什么名堂，反倒是人口斗的只剩下多斯拉克人十分之一不到！
　　“放着那么大一块儿鸠格斯奈平原不去占领，放着眼皮底下的沙米利安纳城不去占领或是逼迫他们进贡，反倒是被多斯拉克人、鸠格斯奈人两头围堵，真替那些卡奥脸红！”
　　夏跃想到这儿，愤愤的开口说道。
　　“卡奥，沙米利安纳的石头房子不适合咱们伊斯拉克人居住，鸠格斯奈人多势众，也没那么容易征服的。”蒙萨听到后解释道。
　　夏跃懒得跟这个蠢人说道，闻言撇撇嘴，直接吩咐道：“明天一早，让所有勇士和奴隶战士集中，我要踏平骸骨山脉以西所有卡剌撒！伊斯拉克人之所以不强大，就是因为卡奥太多了，伊斯拉克人只需要有一位卡奥就够了，那就是我——夏跃卡奥！”
　　“是，卡奥！”蒙萨赶忙领命，然后忙不迭的出去传令，他实在是害怕卡奥继续发难。
　　“多玛，我要你在这里协助蒙萨留守，他脑子不聪明，部众和奴隶的学习，需要你主持继续下去。”夏跃不去看蒙萨匆匆离去的背影，转而对自己寄予厚望的多玛说道。
　　“如您所愿，伟大的卡奥！”多玛右拳擂胸应道。
　　第二天一早，所有勇士、奴隶战士牵着战马，齐聚在夏跃帐前。
　　一百零七名伊斯拉克勇士，八百靠学习摆脱奴隶身份的多斯拉克勇士，还有六千名多斯拉克奴隶战士，全部到位。
　　夏跃选择了八十名伊斯拉克勇士、五百多斯拉克勇士和三千名奴隶战士，剩下的人留给蒙萨、多玛镇守大营地，然后一人双马，携五日粮食和淡水，多带亚拉克弯刀和箭矢，便全员轻装出发。
　　靠近圣母山脉的伊斯拉克营地全都如夏跃之前卡剌撒情况一样，都是下等卡剌撒，人口两千以下，勇士不足五百那种。
　　以如此强大的战力，外加一个人型凶兽，半个月时间，夏跃横扫了伊斯拉克森林西部所有的下等卡剌撒，仅斩杀的卡奥就有十二人之多。
　　无论是多斯拉克人，还是伊斯拉克人，都信奉依附强者的真理，所以吞并这些卡剌撒并不费力，就是安排人转移老弱妇孺有些麻烦。好在随着人手增多，还有因战功摆脱奴隶身份的多斯拉克战士越来越多，他并不担心军力削弱。
　　及至他率军进入森林区域时，麾下的伊斯拉克勇士已突破两千人。

3007章 用龙蛋换取庇护
　　征服伊斯拉克人，夏跃只用了半年时间，为了他心中潜藏的某个计划，甚至有意识的将两位坐拥上万勇士的上等卡剌撒的卡奥软禁起来。
　　倒是鸠格斯奈人让他颇为头疼，前前后后花费一年时间，才算是彻底纳入麾下。
　　这些鸠格斯奈人也是马背上的民族，以游牧为生，虽说声势远不如千年前的鼎盛，却也是人口过两百万的大族了，起码比起区区不到四十万的伊斯拉克人强得多。这些脑袋尖尖，头大脸小的家伙，骑着矮小、耐力十足的战马，骑射、游击工夫炉火纯青。
　　若非已经开战招惹了他们，夏跃打心眼里不想跟这帮家伙多撕扯。
　　俘虏软禁鸠格斯奈人的战争总酋长贾哈塔后，凭借着夏跃本人绝对的实力碾压，部下精锐分进合击，逐个击破，外加威逼利诱下招降纳叛，这才堪堪用一年时光平定下来。
　　鸠格斯奈拿下后，夷地城、亚夏城瞬间失去遮掩，暴露在了伊斯拉克人的兵锋威胁之下。
　　夏跃返回伊斯拉克森林后，由多玛率领五千多斯拉克战士、一万伊斯拉克战士和三万鸠格斯奈奴隶战士南下夷城、亚夏。
　　这两地贵族们也确实光棍，在夏跃的使者到来后，二话不说，要黄金给黄金，要粮食给粮食，要奴隶给奴隶。
　　只要我有的，你要就给！
　　只要你不攻城，要啥直说！
　　“以伊斯拉克人、多斯拉克人、鸠格斯奈人共同的保护者，伟大的、强大的夏跃卡奥的名义，要求你们奉献十位铁匠、五十位木匠、五十位制衣匠和一百万布拉佛斯金币作为庇护夷城的代价！”
　　嗯，没问题，小意思！
　　夷地贵族们面对近五万骑兵的逼近，二话不说，将使者要求的人和钱打包送出城，多玛收到后直接派人送回伊斯拉克森林，绕城而过，直奔亚夏。
　　“以伊斯拉克人、多斯拉克人、鸠格斯奈人共同的保护者，伟大的、强大的夏跃卡奥的名义，要求你们奉献十位铁匠、五十位木匠、五十位制衣匠和十枚龙蛋化石作为庇护亚夏的代价！”
　　亚夏贵族们闻言大惊失色，其他的条件都不是问题，唯有龙蛋化石让他们很为难。
　　这东西确实有，但没有那么多。
　　那玩意儿来自阴影之地，要想获得，只能靠运气。而且，价值连城，比如他们刚刚卖给潘托斯城总督伊利里欧·摩帕提斯的三枚龙蛋化石，收获的黄金足以让他们购买一支规模不小的舰队，甚至可以雇佣黄金佣兵团打一场大仗了。
　　如今，他们手里只剩下两枚龙蛋化石，手里卖蛋获得的金币再多，能够雇佣的佣兵再庞大，面对进逼而来的数万骑兵，远水解不了近渴啊！
　　“龙蛋化石只有两枚，但匠人我们可以加倍奉献给卡奥，我们还可以拿出一万匹丝绸、五十万匹亚麻布和五十万枚金币作为补偿，请求使者回禀卡奥大人！”
　　多玛得报也不敢自专，若是亚夏贵族不懂事，他可以率军攻击亚夏领地，但人家姿态摆的很低，如此恭顺，甚至提出庞大的补偿条件，他自然不能贸然进攻。
　　于是，一只信鹰腾空而去，飞向伊斯拉克森林。
　　这种信鹰是鸠格斯奈人的杰作，训鹰人用自小饲养的白头鹰培养出来的，极为稀少和珍贵。
　　然后，面对大军围城，亚夏贵族们内心忐忑的等待三天后，终于得到回复，“可以！但伟大的卡奥要求，亚夏城以后获得的所有龙蛋化石都不得交易给其他人，伟大的卡奥可以用巨额的金币购买亚夏贵族手中所有未来可能得到的龙蛋化石。”
　　“没问题！一点问题都没有，我们以后获得的所有龙蛋化石，一半卖给伟大的卡奥，一半奉献给伟大的卡奥！”
　　亚夏贵族们闻言大喜过望，哪儿还管以后不以后的。
　　然后，在亚夏贵族们热烈的欢送下，多玛大军调头，带着两枚龙蛋化石、二十位铁匠、一百位木匠、一百位制衣匠，押送着一万匹丝绸、五十万匹亚麻布和五十万枚亚夏金币踏上归途。
　　夏跃之所以没有亲自领军前往亚夏，是因为他面临着更加紧迫的事情。
　　伊斯拉克、鸠格斯奈已经全部匍匐在他脚下。
　　一个拥有近四十万人口，战兵近五万人。
　　一个拥有两百六十多万人口，战兵近三十万人。
　　毕竟都是马背上的民族，不能像农耕民族那般治理，这就颇为考验夏跃的智慧了。
　　伊斯拉克人是自己的基本盘，未来的多斯拉克人或许也能算在内。但未征服数百万多斯拉克人之前，以小族御大族，这就颇为麻烦了。
　　鸠格斯奈上千部落蓄养的数千万牛羊马匹需要草场，所以他不可能将鸠格斯奈人全部迁移，也不可能放弃鸠格斯奈大平原。
　　于是，一场轰轰烈烈的大整编开始了。
　　以一万户为单位，按一户伊斯拉克人或多斯拉克人配九户鸠格斯奈奴隶的比例进行调配，任命了三十位能熟练掌握新文字读写、懂得牧民的伊斯拉克、多斯拉克人为万户长，万户长不统兵征战，只管庶政和按卡奥的命令征集战兵。
　　以十名战兵组成小队，由一名伊斯拉克战士或是摆脱奴隶身份的多斯拉克、鸠格斯奈战士担任十夫长；以十个小队组成大队，由各小队的十夫长们竞争出一人担任百夫长，并兼任小队十夫长；以十个大队组成旗队，授予专属战旗，任命一名能熟练掌握新文字读写的伊斯拉克、多斯拉克或鸠格斯奈勇士担任千夫长。
　　旗队就是夏跃麾下常设的最大编制，战时以十个或更多旗队组成旗团，任命临时旗团长、临时主将，授予军旗统一指挥作战，战争结束予以解散。
　　这其中也有个特例，那就是夏跃的亲卫军，他准备编制十个旗队，组建亲卫旗团，作为常设编制，由一名足够优秀充分信任的人担任旗团长。
　　配合着新文字推广，拿《龙象般若功》前三层和《金钟罩》作为诱惑，用熟练掌握新文字作为地位提升的必要条件，无论是伊斯拉克人，还是多斯拉克人，甚或新加入不足半年的鸠格斯奈人，全都无从拒绝。
　　等到多玛率军回归，送上龙蛋化石时，夏跃麾下整编已全部完成，南征军也被迅速抽调一空，纳入新的编制框架下，而多玛本人则进入夏跃的亲卫旗团担任旗团长一职。
　　至于原本的血盟卫蒙萨，则担任贴身侍从官，对此，蒙萨更加欢喜，他只想跟在卡奥身边，因为能开小灶。
　　如此一来，夏跃彻底解决根本问题，也解决了东面所有威胁，可以全心全力的将注意力转移到多斯拉克海。
　　多斯拉克人，你们准备好了么？
　　伟大的、强大的夏跃卡奥，统帅着这片土地上前所未有的三十万铁骑的至高卡奥，要西征了！

3008章
　　从来到这个世界起，他用了两年时间，征服了伊斯拉克人、鸠格斯奈人，威逼夷地人、亚夏人每年上供换取庇护，最最重要的成果其实是两山营地（圣母山脉东麓、中麓间的小平原）的六块圣文石碑，赫然已增加到了近六十块。
　　五千多个圣文字！
　　词法、语法等等一应俱全。
　　而夏跃麾下所有固定、半固定营地，一如两山营地，全部树立起圣文石碑，由熟练掌握圣文字的牧民官负责教导治下牧民们。
　　从夷城、亚夏，以及各处城镇搜刮来的铁匠、木匠、制衣匠们，开始带着伊斯拉克、多斯拉克、鸠格斯奈学徒，按照卡奥发下来的模板图，制作着各种标准器具。
　　战刀，夏跃摈弃了亚拉克弯刀，因为它虽然利于马上作战，破防效果却不行，起码无法破甲，面对重装骑士和重装步兵的效果极差。所以，按照纵横亚欧大陆那支史上最强骑兵手中战刀为蓝本，单面开锋，刀身直长，前段略带弧度，刀背厚重，又根据现实情况加以改进，命名为卡奥战刀的马刀应运而生。
　　这种马刀分为两种样式，伊斯拉克人最为高大强壮，他们手里的卡奥战刀刀刃长一百四十公分，厚重锋利，堪比斩马刀。
　　多斯拉克人略微低矮一点，配备刃长一百二十公分的卡奥战刀，至于最为矮小的鸠格斯奈人，则配备刃长八十公分的卡奥战刀。
　　即便如此，鸠格斯奈人手里的卡奥战刀也比以前的亚拉克弯刀更长，杀伤破防能力也更强悍。
　　装备方面，在夏跃一力推广，甚至不惜为此连斩十多个顽固分子后，所有人都开始顶盔掼甲，头盔是上个任务世界惯用的八瓣、六瓣盔，帽檐宽，能有效遮挡弓箭抛射，甲胄则分为山纹铁甲和皮制全身甲。战马钉上马蹄铁，高桥马鞍，铁马镫，一应俱全。
　　以伊斯拉克战士为主，打造重甲骑兵，不仅给他们配上长马刀，还各配有一支重矛。
　　以多斯拉克战士为主，打造身着半身甲的轻骑兵，配以马刀和重骑弓。
　　以鸠格斯奈战士为主，打造身着皮质全身甲的弓骑兵，配以马刀和骑兵组合弓。
　　至于夏跃的亲卫旗团，那都是人形凶兽，个个腰间配着长马刀，另只手握着狼牙棒，杀气四溢，令人望而生畏。
　　各处营地的训练都在如火如荼的进行，工匠们正在加班加点的赶制装备、武器以及旗帜，夏跃自己则卧在大帐里，摩挲着两枚龙蛋化石。
　　根据亚夏贵族们报告，潘托斯城总督伊利里欧·摩帕提斯上个月从他们手里买走了三枚龙蛋化石。
　　这么说，想必塔格利安家族那对幸存者兄妹，此时应该已经到了他的潘托斯城，距离联姻马王卓戈还有一年左右时间。
　　将龙蛋化石放好，夏跃大步走出营帐，抬头望着天空，蒙萨不知道他尊敬的卡奥大人又在思索着什么。
　　红色的彗星还没出现！
　　魔力潮汐尚未回归！
　　龙蛋不可能孵化！
　　不急，反正我已经为你们预备好了三位王者，要是不够，就拿多斯拉克卡奥们开刀。
　　夏跃回首看向两枚龙蛋化石，心底暗暗说道。
　　西边的卓戈卡奥正在四方征战，壮大实力，麾下近三万战士，似乎还不足以称霸多斯拉克海。
　　此时，维斯特洛大陆那边，想必酒鬼劳勃·拜拉席恩国王应该正在北巡临冬城吧！？
　　夏跃在心底估算着剧情大概时间点，为自己接下来的行动计划着。
　　大军彻底完成整备，按照目前的速度，怕是还需要一年时间，啧啧，这可怕的工作效率！
　　算了，不能等！
　　装备兵器不齐可以边打边补充，甚至还能通过掠夺更多的工匠和钢铁来加速完成整备，然而进军进度慢了，自己怕是要吃大亏的。
　　“蒙萨，传令，召集所有千夫长前来这里，两周后未到者杀无赦！”
　　“诺，卡奥大人！”
　　自打圣文字推广，军中一直先行，如今军令上传下达全都说使用圣语圣文字。
　　而之所以设下两周时限，也是无奈之举，从最东面的鸠格斯奈到西边的圣母山脉，近千里距离，不是说到就能到的。
　　蒙萨、多玛以及亲卫旗团百夫长以上的军官，经过夏跃亲自出手，为他们打通周身经脉，一个个的武学修为日益见长，可能伊斯拉克人、多斯拉克人本就适合外功修炼，这些莽汉们，如今最低的也已经把《龙象般若功》练到了第三层，举手投足间都是三四百斤的巨力，倒是《金钟罩》横练功夫进展不是太快，这个得靠时间打磨。
　　放眼全军，百夫长以上军官，最高的已经靠着战功，在夏跃帮助下修到了第五层，但绝大多数人还是在第一层第二层徘徊。
　　十夫长靠小队战士推举产生，百夫长靠十夫长竞争产生，而千夫长就必须靠军功才能晋升。因此，千夫长们的实力普遍都要比其他人高处一大截，毕竟军功可以得到夏跃为他们亲自打通经脉。
　　一切以军功说话，这就是军中的实际！
　　除开亲卫旗团，其他战士，无论你是军官也好，还是奴隶战兵，想晋升地位、想提升武功修为，可以，拿军功来换！
　　你若是有足够的军功，卡奥可以用雄厚的内力把你生生打造成高手！
　　两周后，所有千夫长齐聚两山营地卡奥大帐，三百余位千夫长济济一堂，个个带着崇拜的眼神凝望着自己的卡奥大人，无论是伊斯拉克人，还是多斯拉克人和鸠格斯奈人，卡奥在他们心里，无疑已经是神一般的存在。
　　“诸位，我决定起兵攻打多斯拉克海，覆灭维斯多斯拉克，向西一直打到潘托斯去，向南一直打到魁尔斯和阿斯塔波，厄索斯大陆所有的土地都应该任由我们驰骋，从潘托斯平原到鸠格斯奈平原，从圣母山脉到红色荒原，凡是太阳照耀的土地上，只能有一位卡奥——你们的夏跃卡奥！”
　　大手一挥，夏跃言简意赅，直接道明主题。
　　“夏跃卡奥！万岁！”
　　“夏跃卡奥！万岁！”
　　“夏跃卡奥！万岁！”
　　……
　　一众千夫长们个个神情激动万分，振臂高呼万岁，脸庞涨得通红，嗓子喊得嘶哑也在所不惜！
　　除开对卡奥的崇敬，除开被卡奥一番豪迈的话语刺激，夏跃以为，恐怕更多是为了战功。
　　唯有战功，才能让他们更强大！
　　强大的实力是会让人沉迷的，这一点，他自己便深有体会。

3009章 震撼厄索斯大陆的消息
　　一个耸人听闻的消息如飓风扫过整个多斯拉克海——伊斯拉克人毁了马王城维斯多斯拉克！
　　伊斯拉克人背弃了祖训，戴着铁质头盔，穿着钢铁盔甲，骑着披了铁甲的战马，联合鸠格斯奈人，扫平了沿途所有的卡剌撒，攻破维斯多斯拉克，俘虏了多希卡林所有的卡丽熙，马王城被他们占领了！
　　野蛮的伊斯拉克人、丑陋的鸠格斯奈人，在他们的圣湖里牧马，在他们的圣山上驻军，这是在挑衅整个多斯拉克人！
　　当然，这些人里面还有背弃祖训的多斯拉克人。
　　但几乎所有的多斯拉克卡奥们都忽略了这些背叛的多斯拉克人，因为从他们穿上盔甲那一刻起，从他们随伊斯拉克人一起进攻维斯多斯拉克那一刻起，从他们让神圣的马王城染血的那一刻起，卡奥们已经不认同他们是多斯拉克人。
　　这个消息是夏跃故意放出去的。
　　他要调动所有的多斯拉克卡奥，让他们集中到维斯多斯拉克来，这里就是决战地！
　　谁知道这片庞大的多斯拉克海上到底有多少卡剌撒？谁知道这片广袤的大草原上到底有多少卡奥？
　　自己没有那么多时间去找到他们，征服他们！
　　那就让他们主动来找自己好了，聚集起来，一股脑的歼灭他们。
　　这片土地上只能有一个卡奥！
　　所有的伊斯拉克人、鸠格斯奈人、多斯拉克人，都只能尊奉一位卡奥。
　　然后，如他所愿。
　　整片多斯拉克海上，无数的卡剌撒开始汇聚，开始朝着马王城方向而来，卡奥们在这一刻放弃了互相争斗，即便是途中相遇，也只是互相点点头，默不作声的朝着圣山圣湖圣城前进，带着卡剌撒所有部众前进。
　　哪怕是从维斯多斯拉克逃出去的信使没能抵达的卡剌撒，也有无数卡奥派出的使者通知到，因此，面对圣城被占的耻辱，所有的多斯拉克卡奥全部开始向圣城进军。
　　如果此时有人能从高空俯瞰整个多斯拉克海，就会发现，一股股细流般涌动的骑兵，如同百流入海一般汇聚，他们的目的地全部指向了圣母山脉。
　　卓戈也动身了。
　　作为多斯拉克西部最强大的卡奥之一，他的卡剌撒拥有超过八万部众，麾下三万咆哮武士就是他驰骋西部的底气。
　　身材高大强壮如同伊斯拉克人，若非醒目的黑发绿眼，你可能会以为他就是一名伊斯拉克勇士。
　　从未一败的卓戈，脑后粗长的发辫上绑着一大串铃铛，代表着他往日的辉煌战绩。
　　若非夏跃突袭维斯多斯拉克之事发生，此时的他正要剿灭身边两个卡奥，成为西部草原上第一个拥有十万以上部众，四万咆哮武士的最强卡奥。
　　可惜，就在他要发动卡奥之战时，来自圣城维斯多斯拉克的信使到了，战斗戛然而止，三支卡剌撒默契的停止战斗，分路朝圣城开进。
　　卓戈不得不去救援圣城，不仅是维护多斯拉克人的荣誉，也是因为他的母亲，上代卡丽熙，随着父亲逝去，也加入了圣城的多希卡林，如今生死未卜。
　　“吾血之血，伊斯拉克人已经统一在夏跃卡奥麾下，这些信仰熊灵的野蛮人如今学石头房子里的人一样穿着钢铁打造的头盔、战甲，骑着一样穿着铁甲的战马，我们不能小看了他们！”科霍罗作为卓戈最年长的血盟卫，虽然样貌丑陋，但多了一份时间沉淀后，比起其他人睿智许多。
　　“呵，穿上铁甲后，他们就没有我们灵活，我们会用速度让他们知道什么是死亡的恐惧！”说话的是另一名血盟卫柯索，他是最嗜血残忍的一个，说着话还用舌头舔了下刀刃。
　　“他们有三十万骑兵！”第三名血盟卫叫哈戈，身材高大，沉默寡言，见他们讨论这事，便开口提醒一句。
　　“怎么？你害怕了吗？他们有三十万骑兵，可我们多斯拉克人有近百万咆哮武士！”柯索眉头一皱，不满的反驳道。
　　“好了，吾血之血，这是多斯拉克人同伊斯拉克人、鸠格斯奈人的决战，不容退缩！”卓戈一抬手，拦下大家的吵闹，策马疾行出去。
　　见到卡奥不喜，三名血盟卫不再言语，纷纷驱动战马快速跟上。
　　这种议论，这种决然的态度，在所有的卡剌撒都在上演着。
　　随着多斯拉克海上突然出现的异动，沿海及内陆的各个城邦也神经紧张起来。
　　不明所以的他们，生怕多斯拉克人闹出什么天大的祸事来，纷纷派出探子深入多斯拉克海打探消息。
　　神庙里的史书、传记，清晰的记载着当年门古卡奥一统多斯拉克人时的恐怖，那个时代，厄索斯大陆所有城邦全都匍匐在多斯拉克骑兵的脚下，祈求卡奥庇护。所以，几乎所有的城邦贵族都不想再经历一次这种恐怖，所以多斯拉克人异乎寻常的举动，让他们紧张兮兮的。
　　无论是潘托斯的亲王总督、阿斯塔波的善主、魁尔斯的十三巨子、弥林的伟主、瓦兰提斯的虎党象党，还是布拉佛斯的海王，他们的目光一时间全部聚集到了多斯拉克海上。
　　直到探子带回详细的情报，知道多斯拉克人的圣城维斯多斯拉克被他们的宿敌伊斯拉克人攻占，双方即将在红色荒原以北、圣母山脉以南大打出手时，所有人都长舒一口气。
　　打吧！
　　打吧！
　　这群该死的马背上的民族，死的越多越好！
　　无论是多斯拉克人，还是伊斯拉克人，亦或是鸠格斯奈人，全都是强盗，如果能全部战死，那就最好不过了。
　　得知这个消息，即便是以睿智著称的布拉佛斯海王，也不再理会多斯拉克海上发生的事情。
　　反正，只要不是多斯拉克人再度统一，其他都不是大事。
　　在这些人里，有一个人对此的看法却大不相同。
　　那就是潘托斯的伊利里欧·摩帕提斯总督。
　　自打接到挚友八爪蜘蛛瓦里斯的信函，收留坦格利安家族的韦赛里斯和丹妮莉丝之后，便一直密谋协助他们返回维斯特洛大陆复国，而拥有大量强悍咆哮武士骑兵大军的多斯拉克人便进入他视线，其中最让他中意的，便是近些年愈发强大的卓戈卡奥。
　　为此，他甚至已经同韦赛里斯·坦格利安商议，打算用他妹妹丹妮莉丝来联姻卓戈，借此利用卓戈的大军来复国，只是一直未得到韦赛里斯的同意。
　　毕竟，坦格利安家族向来在家族内婚姻，丹妮莉丝在韦赛里斯眼中，既是妹妹也是妻子。
　　但最近，韦赛里斯的态度已经软化，似乎有答应的意向了。结果，卓戈却跑了。
　　伊利里欧得到探子的情报后，他第一次听到了夏跃卡奥的名字，当得知对方已经将伊斯拉克人、鸠格斯奈人全部纳入麾下，坐拥三十万铁骑时，几乎是一瞬间，他便将卓戈从联姻对象中剔除，而将夏跃纳入最佳联姻对象。
　　一切，似乎只待他们的决战结果了！

3010章 打压士气
　　这个世界上，总有那么一些自认为是世界之子、位面主角的傻缺。
　　比如奥戈卡奥和他的儿子佛戈，他们的卡剌撒位于斯卡哈扎班河上游的拉扎尔附近，是距离维斯多斯拉克较近，实力比较强大的一支。
　　部众约有六七万人，拥有咆哮战士三万人。
　　这里不得不提一下，如夏跃一般按照较小比例征调战士不同，几乎所有的卡剌撒都按照三分之一或者二分之一的比例征调战士上阵，因此，他们所谓的咆哮武士中，有很大一部分是老幼妇孺。
　　若是真要按他们那种做法来，夏跃能分分钟爆出上百万大军，但那又有什么用？！徒增伤亡而已。
　　当然，也有可能这是他们一种优胜劣汰、裁汰老弱的风俗。
　　奥戈卡奥率领着他的卡剌撒部众北上抵达维斯多斯拉克外不足五里处，虎视眈眈的逼近夏跃大军。
　　“蒙萨，给你一万鸠格斯奈奴隶战兵，击败他们，卡奥、寇、血盟卫全部杀死，我只要普通部众。告诉奴隶们，一名活着的俘虏抵两枚首级，去吧！”
　　对这种脑残的自杀行为，夏跃不惯着他们，直接派人歼灭。
　　“诺！”蒙萨兴奋的挥了挥拳头，赶忙下去调兵。
　　这段时间来，也有不少距离较近的卡剌撒抵达，但绝大多数都是远远的扎营，等待大队人马汇合。少数脑袋不灵光，如奥戈卡奥一样的，夏跃已经送他们下去见马神了。
　　只要是敢在维斯多斯拉克十里内扎营的，通通去死，至于之外的，夏跃静候他们汇合。
　　东面、北面所有的多斯拉克人全部被清缴一空，撒出去三万鸠格斯奈弓骑兵确保来自伊斯拉克大本营的物资能够畅通抵达大营后，夏跃的所有注意力全在西面和南面。
　　两万精锐的重甲铁骑，三万伊斯拉克人组成的半重骑，这五万铁骑就是他的杀手锏。
　　五万身着半身甲的多斯拉克轻骑兵和二十万身着皮革全身甲的鸠格斯奈轻骑兵、弓骑兵则是对峙主力。
　　他自己麾下的一万亲卫旗团，将是大战中无坚不摧的锋矛。
　　无论多斯拉克来多少人，夏跃都要他们有来无回。
　　一天后，奥戈、佛戈以及他们麾下的寇、血盟卫的人头送到大帐，活下来的近六万部众解除武装后，由鸠格斯奈弓骑兵们押送回两山营地洗脑。
　　夏跃闲的没事儿，就在圣湖周围静静的散步，以及帮助在这些零散战斗中立下足够战功的将士洗髓通经。
　　这些获得提升的战士，就是鼓舞士气的最佳模板，刺激的三十万将士个个嗷嗷叫，恨不得冲上去将周围的多斯拉克人全部俘虏。
　　两个月后，似乎所有的卡剌撒全部到齐，多斯拉克人开始汇聚，慢慢从西南两面缓缓推进过来。
　　确实不是虚言，绝对有上百万人。
　　密密麻麻的人马看得人心底发虚。
　　但在夏跃麾下战士们眼中，他们丝毫不怕，反倒是在看一个个战功自动送上门来了。
　　军队开始集结。
　　两万精锐重甲铁骑作为中军，三万甲胄不全的半重骑尾随在后，五万多斯拉克轻骑分列中军两侧，而规模最大的二十万弓骑兵则全部抛洒了出去，执行他们最擅长的游击骑射战术。
　　夏跃一马当先，越过所有人马，出现在阵列最前方，一万亲卫旗团由多玛率领，在中军阵列后坐在地上休息，蓄养马力。
　　“我是夏跃卡奥，谁敢与我一战！！！”运起狮子吼，夏跃直接朝缓缓推进过来的多斯拉克人大喝道。
　　虽百万人，我亦往矣！
　　“英雄！”卓戈卡奥对身边的三位血盟卫说道。
　　这次，三人没有争执，反倒是齐齐点头赞同。
　　面对百万敌人，仍能一马当先，如此豪迈无畏的气度，哪怕是敌人，也为之心折！
　　多斯拉克人敬佩强者，服从强者！
　　若非强者，也不能担当卡奥一职！
　　即便是继承父辈的卡奥一职，若你不够强大，麾下的寇们也会四散而走，重新建立新的卡剌撒。
　　这也导致，在多斯拉克人的内战中，其实普通部众伤亡并不大，反倒是更热衷于卡奥、寇以及血盟卫们的决斗。
　　而前面就说过，多斯拉克人和伊斯拉克人其实同源同种，从两族普通部众的角度而言，他们其实互相看做亲族的。
　　夏跃这一声狮子吼，百万大军为之一顿，百万多斯拉克战士为之心折，也让数百上千的卡奥、寇们勃然大怒。
　　旋即，从各处骑兵军阵中，冲出上百骑，一个个挥舞着亚拉克弯刀冲向夏跃。
　　这些人并不是要围攻，而是不约而同的冲杀了出来，既然出来了，自然不能再退回去，因此，除了最前面的十几人，其他人都放慢了战马脚步。
　　夏跃丝毫不惧，抽出一把在多斯拉克人看来形态奇异的战刀，挥舞着就迎了上去。
　　左砍右劈，刀下无一招之敌，转眼间，冲上来的十余名卡奥、寇及血盟卫便被斩杀当场。
　　而其余几十骑冲出来的人，眼看对方如此强悍，真是悔之已晚，如今进不得退不得，个个都要抓狂了。
　　迎上去，恐怕不是对手，绝逼找死！
　　退回去？
　　恐怕即便此战胜了，卡剌撒也会分崩离析。
　　真真两难啊！
　　“哈哈哈哈，多斯拉克人的卡奥难道就这点儿本事？个个胆小如鼠吗！？”
　　这还不上算，夏跃狂傲的大笑起来，言辞之间，将这些卡奥的面皮，当着双方上百万将士的面，丢在地上，狠狠用脚践踏。
　　百万多斯拉克战士，在这一刻，看到己方的卡奥、寇们踌躇不前，士气顿时大跌，嘘声大作。
　　“啊！！！去死！”
　　有人忍不住了，奋不顾身的冲了上去，而等待他的，不过是一刀两断，横尸当场的结局。
　　又斩杀二十多人后，没人敢上前了。
　　凌冽的风吹卷起枯草败叶，几十具尸体陈列在两军之间，映衬着单人独骑的夏跃无比高大。
　　背后响起阵阵欢呼，将士们高喊着万岁的口号，士气高昂。
　　反观对面，徒有百万大军，气势却被一人压制，士气低迷的无以复加。
　　“吾血之血！”卓戈的血盟卫柯索忍不住叫道。
　　结果，前者摇了摇头，示意不可轻举妄动。
　　卓戈能坐稳卡奥之位，不仅有勇猛的力量，也有并不愚蠢的头脑。

3011章 决战
　　“哈哈哈哈……”
　　夏跃狂傲的大笑声中，刚刚冲出去的几十名卡奥、寇们狼狈逃回本阵。
　　“还有何人敢战？！”
　　“……”
　　面对邀战，多斯拉克军阵寂静无声。
　　“哈哈哈，多斯拉克人的卡奥都是孬种！懦夫！呸……”
　　夏跃似乎打定了主意，非得要把这群卡奥们踩在脚下摩擦。
　　接着，他的战刀高高竖起，缓缓向前压下。
　　在他身后，两万重甲铁骑驱使战马迈动脚步，开始缓缓加速，如同一条笔直的横线，向着对面的多斯拉克人推进过去，加速加速再加速……
　　轰隆隆的铁蹄声打破了寂静无声的战场，待到重甲铁骑距离自己身后不到五十米距离时，夏跃也驱动座下战马跑动起来，方向，正对多斯拉克人！
　　狂妄！！！
　　他这是不仅要斗将，还要冲阵啊！
　　就在卡奥们觉得能够围杀眼前强大的敌人时，丝毫没发现，自己麾下的战士看向那个男人已经眼露惧色，脚步在后退。
　　“冲上去，杀了他！”无数卡奥大叫道，骑兵不冲锋起来就是一个死字。
　　多斯拉克人动弹了，散乱无章，乱哄哄的，有的驱马加速，有的故意放慢马速，怎一个乱字了得。
　　“杀！”
　　夏跃将狰狞的熊罴头盔面罩放下，挥舞着一百四十公分长的战刀，嘴里高喊着杀声，率先冲进多斯拉克人的军阵。
　　在他身前及周围的多斯拉克人，碰上就死，沾上就亡，不消几下子，所有人都开始躲避他的战马。
　　而在他打开的缺口上，多斯拉克人时隔千年，再次领教了重装骑兵的巨大杀伤力。
　　两万重甲铁骑分成两部分，面对西南两个方向的多斯拉克军阵，以千人为一排，如同海堤横推前进，多斯拉克人就如浪花，阵线被撕得粉碎。
　　紧随其后的三万半重骑也不遑多让，跟在铁甲重骑之后，将被撕烂的阵线再次扩大。
　　多斯拉克大军阵脚被区区五万人撼动，外围游走的二十万鸠格斯奈弓骑兵很会抓住战机，一片片乌云盖顶般的箭矢抛洒向他们的中军、后军，身着皮马甲的多斯拉克人面对铺天盖地的箭矢，顿时伤亡惨重。
　　夏跃渐渐觉着战刀挥舞着不过瘾，顺手劈飞一名血盟卫后，将战刀回鞘，将特意打造的一柄重枪从马背上取下，随手挽了个枪花，便舞动着重枪继续朝前冲杀。
　　不知过了多久，突然眼前一亮，夏跃稍稍一愣，旋即发现自己竟然杀透了敌阵，眼前到处都是逃窜的多斯拉克人。
　　身后数万铁骑分路推进，多斯拉克人的亚拉克弯刀砍在重甲上根本不能破防，反倒是重骑兵手中的战刀沾上就算不死也是重伤。
　　若是军令统一，士气振奋，百万大军的威慑力确实不是区区二三十万人能抵抗的。
　　可惜，多斯拉克的百万大军分属上千个卡剌撒，互相之间互不统属，亦无配合，一旦某个军阵崩溃，一传十十传百，瞬间就能带起连锁反应，导致后军不知前军，左军不知右军，一看身边有溃逃，压根儿不知道战况的他们下意识就会恐惧，以为大军战败，转瞬就会炸营溃散。
　　所以，奋战两个时辰后，多斯拉克人崩了！
　　夏跃调转马头，专冲着尚在奋战的多斯拉克人冲杀过去，一面解救陷入包围的零散重骑，一面专挑对方的卡奥、寇绞杀。带起的混乱越来越大。
　　待到再次杀透多斯拉克人后，他放眼一瞧，除开寥寥无几有组织的抵抗，绝大多数多斯拉克人都在溃逃。
　　决不能让他们再次组织起来！
　　“亲卫旗团，上马，杀！”
　　狮子吼响起。
　　多玛翻身上马，挥舞着战刀在旗团本阵前来回小跑，吼道：“上马！上马！”
　　几分钟后，一万铁骑全员整装待发，只听他挥舞着狼牙棒，吼道：“亲卫旗团，随我杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　喊杀声一起，轰隆隆的铁蹄直奔尚在顽强抵抗的几处地方。
　　卓戈奋力抵抗冲杀过来的多斯拉克轻骑兵，刚刚重骑冲阵，饶是他强壮无匹，依然无能为力，麾下的咆哮战士被杀得四散而逃，好在扛住重骑兵、半重骑两波打击后，随后而来的同族轻骑兵身上的轻甲至少不会让他绝望。
　　大军已经崩溃！
　　他看在眼里急在心里。
　　到底怎么回事儿？
　　根本没有统帅几十万人马进行战略决战经验的他，怎么都想不明白，看起来强大无比的百万大军，怎么会转瞬间崩溃！？
　　若是有机会，夏跃肯定会好好给他解释一番。
　　从阵前斗将，杀得多斯拉克卡奥们狼狈不堪，所谓的百万大军士气就没了。
　　之后的重甲铁骑冲锋，将本就混乱不堪、士气低迷的百万军阵搅得乱七八糟，便注定他们最后的胜机消失。
　　最后外围弓骑兵、半重骑、轻骑的连番攻击，只不过是加重这种混乱。
　　几十万上百万大军的会战，一旦士气丧失陷入混乱，就注定要惨败。
　　军队，打得就是士气，就是严整的军阵战。
　　没了这些，你还打个屁！
　　卓戈很不幸，多玛统帅的亲卫重甲旗团首先便朝着他这边冲杀了过来。
　　他好不容易纠集起来的部属，一瞬间就被彻底冲垮，挥舞着狼牙棒的亲卫旗团，杀伤力可比重甲铁骑大多了，借着马力冲锋过程中，这狼牙棒沾上就是个死。
　　不一会儿工夫，他的部属就被杀得彻底崩溃，咆哮战士们转身就逃，彻底忘了尚在奋力拼杀的卡奥。
　　嘭……
　　多玛第六层的《龙象般若功》岂是易与的，只一棒子就把卓戈给打飞了，重重的身子抛落地面，便再也爬不起来了。
　　瞧了他一眼，多玛没再多看，扭头就继续朝前杀去，他对自己这全力一击深具信心。
　　回到中军大营，夏跃策马站在土坡之上，抬目看去，整个多斯拉克大阵彻底崩溃，到处都是逃散的人群，而无论是鸠格斯奈弓骑兵，还是多斯拉克轻骑兵，二十多万人追在溃军身后，正在大抓俘虏。
　　重甲铁骑、半重骑慢慢撤了下来，一个个摘下头盔，大口大口喘着粗气，虽然疲惫的连马都坐不稳了，却纷纷放声大笑。
　　生力军的亲卫旗团正在多玛亲自带领下，追杀各处有建制逃亡的敌军。
　　至此，夏跃嘴角上扬，方才露出由衷的笑意。
　　此战，胜了！

3012章 大战余波
　　维斯多斯拉克，马王城，亦是多斯拉克人的圣城。
　　这是一座没有城墙的城池，亦或者可以称作巨大的村镇。
　　多希卡林，失去丈夫的卡丽熙们组成的圣城统治组织。
　　马门，两匹巨大的青铜骏马，后足站立，前脚高跃，四蹄相会于离路面百余尺的高空，形成一个尖顶圆弧。站在马门之下，可以看到众神大道绵延出去，直达圣母山下。
　　今天的马门下方，搭建了一座巨大的木质高台，台上摆放着一张铺着白狮子毛皮的座椅，在座椅背后插着数十面红底金熊旗。
　　山风顺着国王大道吹拂过来，红底金熊旗迎风招展，旗面上金色的熊罴人立而起，作势欲扑。
　　从高台一直到两侧，乃至身后的马门及众神大道上，遍布亲卫旗团的战士们。他们身穿着厚重的铠甲，头顶八瓣铁盔，一手按在倒拄的狼牙棒尾端，一手按住腰间的战刀，杀气四溢。
　　随着远处一排号角声响起，马门前广场两侧密布的战鼓咚咚敲响，夏跃在蒙萨、多玛等人簇拥下来到高台前。
　　他望了一眼众神大道，轻笑一声，扶着腰间刀柄，一撩身后的红底金熊披风，大步走上高台。
　　蒙萨站在台下，转身面对前方肃立的一众万户长、千夫长，大声喝道：“押上来！”
　　接着，上千人被押到广场之前，面朝高台，跪伏在地上。每人身后站着两名战士，手持战刀静静肃立。
　　多玛这时走到台前，抱拳大声说道：“一百七十四名卡奥，四百七十一名寇，三百九十七名血盟卫，一百八十六名多希卡林成员，全部押解到场，请夏跃卡奥下令！”
　　夏跃闻言，眉头皱了皱，接着从座椅上起身，手握着刀柄走到高台前，俯视着眼前众人，慢慢说道：“从今以后，没有多斯拉克卡奥，没有伊斯拉克卡奥，也没有鸠格斯奈贾哈和贾哈塔，只有我——至高卡奥！伊斯拉克人、多斯拉克人、鸠格斯奈人的至高卡奥！”
　　蒙萨抽出战刀，高举起来，大吼道：“至高卡奥，万岁！”
　　多玛双手高举过头，单膝跪地，叫道：“至高卡奥，万岁！”
　　“至高卡奥，万岁！”
　　“至高卡奥，万岁！”
　　“至高卡奥，万岁！”
　　……
　　所有人，在场的所有人，无论是夏跃麾下的万户长、千夫长、百夫长和将士们，还是两山营地迁徙过来老营部众，亦或是被俘虏的多斯拉克人，全都单膝下跪，或是双膝跪地，双手高举齐声喝道。
　　待到所有人行礼完毕，夏跃目视台下跪着的贵族俘虏们，眼神一寒，说道：“全部斩杀！”
　　“诺！”多玛领命，转身朝着俘虏们身后肃立的士兵，手一扬，士兵们抽出战刀高高扬起。
　　“至高卡奥饶命！”
　　“饶命啊，伟大的至高卡奥！”
　　……
　　台下一干多斯拉克贵族中，除了卡奥、寇和他们的血盟卫早有心理准备，闭目不言，多希卡林和卡丽熙们顿时哭嚎求饶起来。
　　夏跃转过身，直接回到座椅前坐下。
　　多玛手重重一挥，士兵们手中战刀齐刷刷的劈砍下来。
　　唰唰唰……
　　上千人头落地，鲜血洒满广场。
　　多玛挥挥手，自有士兵将尸首拖离广场，在铺上一层细沙，再也看不出这是一座刑场。
　　不是夏跃心狠手辣，他可以饶恕所有多斯拉克普通部众，但绝不会饶恕这些尝到过权力滋味的高层。
　　为了长治久安计，为了自己改造多斯拉克的计划，这些人，必须死！
　　“蒙萨！”
　　“至高卡奥，属下在。”蒙萨回刀入鞘，躬身而立。
　　“给所有城邦派出使者，告诉他们，伊斯拉克人、多斯拉克人和鸠格斯奈人的至高卡奥已经一统多斯拉克海、伊斯拉克森林、鸠格斯奈平原，至高卡奥无意攻取他们的石头城市，但他们必须向我献出诚意，求取庇护！”
　　“诺，至高卡奥！”蒙萨大声领命，这道命令让他自豪，能够为至高卡奥办理此事，更是让他骄傲。
　　夏跃真的对那些城邦不感兴趣吗？
　　答案当然是否定的。
　　要知道，他前面两个世界都是农耕民族身份，骤然出现在马背上的民族，哪怕已经过去近三年，住着帐篷，依然不习惯。
　　他做梦都想进到城里去，去看看这个长达八千年的中世纪低魔世界到底是个什么样子的。
　　但是，他现在不能表露出来。
　　刚刚将多斯拉克人纳入麾下，尚未完成文化改造，无论是地盘还是人力都没有消化下去，他不能让这些城邦产生危机感，他要尽一切可能，积攒实力，发展武装军队。
　　只有羽翼丰满后，他才能露出獠牙，吞下厄索斯所有土地、城池和人口。
　　当然，或许红色彗星出现时，这个计划能够提前，想起自己大帐里的两枚龙蛋，他不由自嘲的嘟哝一句。
　　之后，如前面征服伊斯拉克人和鸠格斯奈人一样，将整个多斯拉克打散，任命了数十名万户长，按照水草地分部情况进行迁徙安置。
　　接着论功行赏，将此战中战功卓著的战士一一进行封赏，并允诺帮他们提升修为，顿时欢呼声响起一片。
　　最后就是老办法，将这次被俘的所有多斯拉克人统统贬为奴隶，要么赶紧学会读写圣文，要么就立下战功，才能脱离奴隶身份。有了希望，这些人想必会如前面一样，迅速融入到夏跃麾下。
　　当这些人都遵守自己制定的规则，摒弃以前各自的习俗，说着一样的语言，使用一样的文字时，不会再有多斯拉克、伊斯拉克和鸠格斯奈。
　　这边夏跃修生养息，积攒实力，整顿军备，默默种田之时，随着蒙萨派出的信使，无论是玉海周边的夷地、亚夏、沙米利安纳、巴布撒布哈德、卡亚卡亚纳亚，还是红色荒原上的魁尔斯、弥林、渊凯、阿斯塔波，乃至瓦兰提斯、密尔、潘托斯，甚至科霍尔、诺佛斯和布拉佛斯，全都知道这个糟糕的消息。
　　多斯拉克人再次统一了！
　　甚至比起上一次他们的统一还要让人头疼，因为，这次便连伊斯拉克和鸠格斯奈都被统一在了一人麾下。
　　他们，即将面临一个拥有上百万铁骑的庞大势力威胁，这实在是糟糕透顶！
　　但好在这位至高卡奥对城市无意，需要的只是他们奉献一部分财富，这样一想，似乎又还行，起码比以前每个多斯拉克卡剌撒来临都要支出一笔财物划算许多。
　　夏跃的计谋成功了！
　　他为自己塑造的传统野蛮人形象，让厄索斯的这些城邦贵族们深信不疑。
　　于是，随着信使而回的，就是大批大批的工匠、钢铁、粮食、奴隶以及金币。
　　嗯，感谢你们，慷慨而又迂腐的城邦贵族们！
　　收到这庞大的财富时，夏跃嘴角的笑意实在是忍不住，默默在心底感谢这些大公无私的贵族们。

3013章 拉扎林人
　　随着新一批贡礼到来，夏跃麾下的各种工匠足足有两千人之多，而随之安排的学徒更有数千人。
　　将维斯多斯拉克暂定为至高卡奥驻地后，夏跃率领充实到三万人的亲卫军，朝着东南方前进。
　　他要去拉扎林人聚居的拉扎城，那里的至高牧神庙传承有魔法。
　　原剧中，那位医治卓戈的巫女就生活在拉扎牧神神庙里，她手中的魔法，夏跃志在必得。
　　大军逶迤前行，夏跃使用了一架特制的三十二头牛拉动的巨大行辕车上，车两旁是披着甲胄的执旗卫士，车上装置着一顶有着金色圆顶的帐篷，四名身披黑色镶红底金熊纹章披风的侍卫按刀肃立在帐篷外，他坐在帐篷里的白狮皮座椅上，喝着葡萄酒，吃着牛羊肉干以及水果，十分惬意。
　　至于什么不能坐马车的习俗，那是什么？
　　我现在是至高卡奥，所有规矩全部都要由我来制定，我说行就行，不行也行！
　　大军前行一周后，抵达目的地。
　　拉扎是在一座废弃的城市上修修补补建立的据点，严格意义上讲，拉扎林人也是游牧民族，但他们是一边放牧一边种田。
　　看到一支庞大的骑兵靠近，拉扎城大门紧闭，城墙上一排排手执刀枪弓箭的战士，神情紧张的观望着大军抵达。
　　“拉卡洛，去告诉他们，我的来意！”夏跃掀开车帘，走到行辕栏杆前，望了一眼严阵以待的拉扎城，对身旁一名新侍从说道。
　　“诺，至高卡奥！”这位名叫拉卡洛的侍从来自原本的卓戈卡剌撒，年轻聪明，仅仅用了三个月，就能熟练掌握圣文的读写，也因此作为榜样，被纳入至高卡奥亲卫军，成为夏跃的侍从。
　　“伊斯拉克人、多斯拉克人和鸠格斯奈人共同的至高卡奥驾临拉扎，致拜至高牧神，奉祭牛一万头、羊一万只、马一万匹！”
　　“伊斯拉克人、多斯拉克人和鸠格斯奈人共同的至高卡奥驾临拉扎，致拜至高牧神，奉祭牛一万头、羊一万只、马一万匹！”
　　“伊斯拉克人、多斯拉克人和鸠格斯奈人共同的至高卡奥驾临拉扎，致拜至高牧神，奉祭牛一万头、羊一万只、马一万匹！”
　　拉卡洛下车上马，来到拉扎城门前，对着城头高声连喝三遍。
　　然后见城门紧闭，城头上的拉扎林首领们交头接耳，却半晌没有回应，不由怒道：“打开城门迎接至高卡奥，或者我们打破拉扎城，将你们全部贬为奴隶！”
　　不怪这些拉扎林首领们紧张怀疑，在多斯拉克人眼中，拉扎林人被称作“羊人”，什么意思呢？牧羊人，也是予取予夺的羊羔。
　　被欺负了千年已久，你突然说是赶着三万头牛羊马匹献祭至高牧神，我敢相信吗？
　　最终，夏跃无奈的发现，自己要想顺利进入神庙，只能武力破城。
　　草原强盗多斯拉克人的恶名实在不敢恭维，这些居住在城池里的人，根本不敢轻易放多斯拉克人进城。
　　至高卡奥的亲卫军拥有三个常设旗团，都是从各个大队中抽调的高手，即便最普通的一名战士，最低也达到《龙象般若功》第二层境界，举手投足都有小二百斤力道。想想吧，三万这种大力士组成的军队，破坏力该有多强悍！
　　基本没费力气，在几名达到《龙象般若功》第七层的高手合力下，拉扎城门轰然洞开。
　　接着，所有首领和贵族全部被押下去斩首，拉扎林人全部贬为奴隶后，夏跃得偿所愿，顺利来到神庙前。
　　神庙门口，一位又胖又高，有着扁平鼻子的女祭司当中站立，她身后跟着一群至高牧神的僧侣和信徒，他们眼里畏惧的目光显而易见。
　　“你是祭司？”夏跃策马来到门口，翻身下马，走到她面前问道。
　　“牧神祭司弥丽·马兹·笃尔向尊贵的至高卡奥致敬！”弥丽祭司看样子颇为聪明，见到夏跃在神庙门口翻身下马步行而来，赶忙半蹲一下行礼回答道。
　　“嗯，我为至高牧神带来一万头牛、一万只羊和一万匹马作为奉祭之物，但很可惜，拉扎林愚蠢的首领贵族试图阻拦我向至高牧神献祭，所以，我就先将他们献祭给至高牧神！”夏跃一招手，一排亲卫军士兵端着上百颗头颅走了过来，吓得弥丽身后的僧侣和信徒缩成一团。
　　“凡人无法探查伟人的想法，他们阻拦尊贵的至高卡奥投向至高牧神的怀抱，确实愚昧而无知。”弥丽祭司若有其意的说道。
　　“弥丽祭司，请你派人接收我带来的牛羊马匹，作为神庙日后奉祭牧神的祭品。”夏跃淡笑一下，并未回应她所谓的‘投向至高牧神的怀抱’试探。
　　静立一会儿，待弥丽祭司安排好接收祭品的事情后，神庙前的气氛顿时轻快许多，所有僧侣和信徒都知道，眼前这位卡奥并不是来抢掠的，而是来致拜至高牧神的。
　　经过僧侣们的扩散，拉扎城被贬为奴隶的数十万拉扎林人，简直要把已死的首领和贵族们鞭尸。
　　这些愚蠢该死的贵族！
　　就因为他们，我们变成了奴隶！
　　好在，当亲卫军将夏跃的规矩讲明，随军牧民官将准备好的圣文在城中央广场的石壁上刻下开始宣讲后，这些微不足道的怨气瞬间消散一空，拉扎林人被巨大的幸福感砸晕了。
　　在弥丽祭司引导下，夏跃留下侍从们在神庙外等候，态度亲切和蔼的独自一人进入神庙。
　　“至高牧神是伟大的，是我们所有牧民应该奉祭的主神，多斯拉克人、伊斯拉克人、鸠格斯奈人也会受到牧神的庇佑！”弥丽祭司边走边细声细语的想引导夏跃投入牧神信仰。
　　“弥丽祭司，在我的治下，所有神灵的信仰都会得到尊重，无论哪位神灵无论何种信仰，都会得到我的尊重，对待神灵，凡人需要保持敬畏之心！”夏跃一边瞧着神庙里各种浮雕图画，一边和颜悦色的解释自己的宗教政策，最后说道：“我此来致拜至高牧神，是想看看，我能否得到牧神的回应！”
　　“如您所愿，伟大而睿智的至高卡奥！”听完夏跃的话语，清晰的感受到他的善意后，弥丽祭司终于彻底宽心，笑着伸手礼让他进入祭堂。
　　礼拜至高牧神的过程中，夏跃一直表现的十分诚心。
　　接着，弥丽祭司安排他来到神庙花园，奉上丰盛的食物以及清水。
　　夏跃坐下，随意的吃了几口，又喝了碗清冽的水，笑道：“弥丽祭司，我想看看神庙的典籍，了解至高牧神的教诲！”
　　已经被他的态度彻底折服的弥丽祭司哪里想得到，这才是他真实的打算！
　　“如您所愿，这是我的荣幸，请至高卡奥大人稍等。”她微微躬身后，去取典籍了。

3014章 有人想联姻
　　大失所望！
　　除了对至高牧神各种歌功颂德，将诸多自然物理化学现象归结为牧神神迹，就是各种各样的戒律要求，带给夏跃唯一的收获也就是可怜巴巴的一点草药学。
　　弥丽祭司应该是看出点儿什么来，在一旁陪坐之际，仿若无意说起当初在亚夏学习医疗术，跟着鸠格斯奈月咏者学习分娩之歌的事情来。
　　瞬间就把夏跃的注意力引向了亚夏。
　　至于鸠格斯奈的月咏者，夏跃早就见识过，可惜，他们口口相传的月咏之歌根本没法记载下来，对他而言完全无解。
　　倒是最后说起的学城拥有最完善的魔法记载，让夏跃颇为心动。
　　理顺拉扎城的事情，在至高牧神庙祭司和僧侣的帮助下，将一百来万散落在拉扎尔附近的拉扎林人全部纳入麾下后，夏跃带着可怜巴巴的一点草药学知识，以及又多了一项“拉扎林人的至高卡奥”头衔离开。
　　拉扎城西边越过凯塞山口便是奴隶湾的弥林城和渊凯城，可惜，夏跃不打算现在就去触动这些城邦脆弱的底线。
　　大队人马北返，夏跃百无聊赖，只得一个个召见征服拉扎城的功臣们，替他们洗髓伐脉，用怎么用也用不完的九阳真气提升他们的修为。
　　就这么慢悠悠的晃回维斯多斯拉克后，他就一头扎入种田大业中去。
　　指导工匠打造水力锻造机，提升武器装备生产效率。
　　制造投石机、弩车，特别是闲来无事制作的连弩，让他给麾下新编入大军的十万拉扎林人配上了大杀器，指望这些矮小胆怯的拉扎林人冲锋陷阵不现实，但又必须考虑他们这个整体上百万人的心理归属，只能招纳十万青壮，作为弓弩手和后勤辎重部队整编。
　　现在好了，有了投石机、弩车和连弩，这是让拉扎林人能够充分发挥远攻实力的配备。
　　……
　　潘托斯城。
　　伊利里欧·摩帕提斯总督府。
　　坦格利安家族逃出来的韦赛里斯、丹妮莉丝兄妹已经寄住在这儿长达一年多。
　　被黄金佣兵团戏称为“乞丐王”的韦赛里斯，每日里除了教训自己的妹妹，便是缠着伊利里欧，要他想办法为自己雇佣军队打回维斯特洛大陆，抢回铁王座。
　　当然，他也颇为大方的允诺，只要他抢回属于坦格利安家族的铁王座，便会任命伊利里欧担任王国财务大臣。
　　对于这个空头支票，伊利里欧表面上是感激涕零，私下底却是嘲弄不已。
　　他之所以全力以赴的帮助韦赛里斯兄妹，最初不过是报答八爪蜘蛛瓦里斯当年倾力协助他的恩情和友情，之后嘛，有点觊觎丹妮莉丝的容颜，也曾想过除去韦赛里斯占有丹妮莉丝。不过后来他觉得丹妮莉丝太过胆小和羞怯，又整天一副提心吊胆、担惊受怕的模样，与她结合不会给自己带来任何乐趣，就此作罢。
　　“丹妮是我未来的妻子，是铁王座拥有者的妻子，是七国的王后，我不会允许她嫁给别人！”再次听到伊利里欧的提议，韦赛里斯还是毫不犹豫的拒绝了。
　　古瓦雷利亚人通过近亲通婚保持血统纯正，而坦格利安家族作为古瓦雷利亚人幸存者，也一直保持着这种习俗，但也有例外，而这例外也造成了坦格利安血脉不纯，很难孵化控制巨龙的苦果。
　　说起来，坦格利安家族血脉真的是很脆弱，一旦同外族结合，血脉立马就会被他族取而代之，变得不再纯正，不再拥有不焚的神性。
　　所以，韦赛里斯认为自己和妹妹已经是最后的坦格利安人，为了血统纯正，不愿意让妹妹嫁出去，而丹妮莉丝自小被哥哥灌输这种思想，也一直认为自己以后会嫁给哥哥。
　　“夏跃卡奥统治着伊斯拉克人、多斯拉克人和鸠格斯奈人，麾下拥有上百万骑兵，只要将丹妮莉丝嫁给他，换取他出兵维斯特洛，你将很快坐上铁王座，清算所有叛逆者的罪行！”伊利里欧深知眼前这位脾气暴躁、短视粗鄙的小王子是什么货色，直接对症下药。
　　果然，铁王座的诱惑，比起其他一切都要大，只要能重新夺回七国之王的权力，韦赛里斯可以放弃一切，包括自己的妹妹。
　　“他会出兵支持我复国吗？！”韦赛里斯迟疑的问道。
　　“将丹妮莉丝嫁给他，他就是你的妹夫，支持自己的大哥复国，这是理所当然的事情！”伊利里欧拍着胸口说道。
　　事实上，他并不确定夏跃卡奥会不会出兵，但这或许是他们兄妹唯一的复国机会了。
　　原本黄金佣兵团有意向这两兄妹宣誓效忠，可惜韦赛里斯自己不争气，在佣兵团面前大放厥词，最后弄得不欢而散，甚至还得了个“乞丐王”的侮辱性绰号。
　　唉……
　　只能指望忽悠夏跃卡奥出兵了。
　　“那就让丹妮嫁给他！我要他给我三十万骑兵，不，五十万骑兵，我要渡海踏平维斯特洛，杀光拜拉席恩、兰尼斯特、史塔克家族！”韦赛里斯色厉内荏的叫嚣道。
　　“如您所愿，只要联姻夏跃卡奥，得到他出兵支持，那么黄金团也会匍匐在您脚下，请求您的宽恕，用他们的船运送多斯拉克骑兵登陆维斯特洛大陆，很快，您就可以看到叛逆者的人头！”伊利里欧的话语里充满着蛊惑。
　　“哼，若是他们肯效忠于我，派出舰队协助我的骑兵大军登陆，我可以宽恕他们的不敬！”韦赛里斯冷哼一声后转身离去。
　　伊利里欧瞧着这位小王子箭步离开的身影，无奈的自嘲笑了笑。
　　瓦里斯，这就是你认定的合适的王者么！？
　　怎么看怎么不靠谱啊！
　　安排好总督府的事务，特别是嘱咐护卫们保护好韦赛里斯兄妹，以防维斯特洛杀手入侵，伊利里欧同潘托斯其他总督们共同商议，决定由伊利里欧亲自前往维斯多斯拉克面见至高卡奥，以求获得夏跃大军的庇护，抵御来自布拉佛斯的压力。
　　为此，他们共同出资，为夏跃在城内购置了一座庞大的庄园，又让伊利里欧携带大量财物及奴隶，这才启程出发。

3015章 伊利里欧的震惊
　　嘭……
　　一颗巨大的圆石弹重重的砸落在两百米标线外，将地面砸出一个七尺的深坑。
　　当试验成功的红旗举起后，夏跃身后操持着巨大投石车的拉扎林奴隶战士们兴奋的跳起来欢呼。
　　有了这种巨大的攻城利器，厄索斯所有城墙似乎都再也不能阻止英勇的金熊战士前进，而他们的奴隶身份想必很快就能解除了，他们也能像伊斯拉克人、多斯拉克人和鸠格斯奈人一样学习神奇的武功了。
　　“这种投石车需要多少牲畜才能拉得动？”夏跃扭头问起主事工匠。
　　“至高卡奥，十头牛，或者是二十匹马，就能让投石车跟上辎重营的马车速度。”
　　听到这个回答，夏跃在心里默算片刻后微微颔首，又问道：“目前有多少工匠会制造这种投石车？产量呢？”
　　“至尊卡奥大人，我们有五十名工匠和三百名学徒懂得生产这个，但因为需要的铁木难以处理，每天只能生产一架。”
　　“想办法提高生产速度，另外注意保密，所有参与人员不得随意出营！你们可以再招收一倍的工匠及学徒参与投石车生产，我需要你们能够达到每天五架的产量，若是能够完成，我可以让所有参与生产的工匠提升一层武功修为，所有参与生产的学徒全部免除奴隶身份。”
　　“谢谢至尊卡奥，我想大家会全力以赴，确保这个产量达到！”主事工匠双眼发亮，声音振奋的应道。
　　而在他身后，一群参与生产的工匠师父及学徒们也是山呼万岁，兴奋莫名。
　　离开投石车工场，夏跃又来到另一处秘密工坊，一进入这工坊外百米，一股骚气扑鼻而来。
　　用手帕捂住口鼻，带着一群亲卫侍从，夏跃直接来到积硝池。
　　是的，没有硝石矿的情况下，他只能想到这种笨办法积硝。为此，甚至在各处营地设立了集中小便帐篷，每天将收集的便液运来这处工坊处理。
　　就在他指导这里的主事工匠，如何将硝石用草木灰掺杂碾碎过筛水洗时，亲卫军大统领多玛带人疾走过来，然后由亲卫侍从旗团长拉卡洛请示夏跃后放他进入石质工坊。
　　多玛来到夏跃身边，附耳轻声说完后，退后两步肃立。后者则微微皱眉，接着站起来对着主事工匠说道：“按照我说的步骤，你们先试验，最后得到的必须是无色的晶体才算是成功。成功以后，第一时间上报亲卫侍从旗团。”
　　“如您所愿，至尊卡奥。”主事抱着雪白的纸制作的笔记本，恭敬的答道。
　　接着夏跃转身离开，因为潘托斯来了一位总督使团，带着庞大的礼物车队，亲自接见他们这个面子还是要给的。
　　……
　　伊利里欧抵达维斯多斯拉克的一路上，内心充满了惊讶和担忧。
　　他看到了多斯拉克海上的野蛮人发生了巨大的变化，这一点让他很疑惑，但细细思索后，就满是担忧了。
　　以前相互征伐，四处游荡的多斯拉克卡剌撒彻底烟消云散，取而代之的，则是一个个半定居的多斯拉克万户，大量说着让人迷茫的神秘语言，写着神秘的方块般所谓圣文的牧民官们在定居点中四处奔波，大量的多斯拉克儿童在联系骑术、武艺之外，也在学习着他们口中的圣文。
　　这不是某一个定居点发生的事情，而是一路行来，所有的多斯拉克营地都在发生的事情。
　　营地中间硕大的圣文石碑，他去看过了，密密麻麻树立的近百块石碑上，写满了所谓的圣文，可惜他看不懂。
　　至于多斯拉克营地里的传功官，因为保密缘故，他只是略有耳闻，却没有亲眼看到。但，那些力大无穷，动辄可以将上百斤乃至数百斤圆石搬起来的大力士比比可见，让他相信，所谓的神秘武艺和传功官并非传言。
　　一路上，他也看到了手执红底金熊战旗的金熊战士，这些战士全部身穿黑色镶有红底金熊纹章的铠甲，头戴瓣盔，以百人为一队四处巡逻。
　　他们有多斯拉克人、伊斯拉克人、鸠格斯奈人，也有拉扎林人、亚夏人、夷地人，所有来自不同民族的人，却说着同样一种语言，多斯拉克海显而易见的发生了惊人的变化。
　　一种从野蛮到文明的变化，一种包容各种民族包容各种信仰的可怕而伟大的文明正在这片庞大的疆域里形成。
　　那么，拥有如此伟大文明，拥有如此庞大军队，拥有所有民族崇敬拥戴的至高卡奥，会止步于草原、平原、荒原吗？
　　伊利里欧身为资深总督，对此报以深深的担忧。
　　随着庄园外响起的急促马蹄声，他收回思绪，整理仪容，心中颇为忐忑，对自己此行能否达成目标产生极大疑虑，他知道这片土地上所有的变化，都源于自己马上要觐见的这位伟大的至尊卡奥。
　　他到底是一位怎样的人呢？
　　伊利里欧放下了担忧，满是好奇的期待着对方的到来。
　　没让他久等，也没让他失望。
　　一位身穿皮革半身甲，下身马裤，蓄着黑色短发，有着黑色瞳孔、白皙皮肤，根本不像伊斯拉克人的英俊年轻人大步走了进来。
　　随着他到来，外面值守的金熊战士全都肃然行礼。
　　这位，一定就是至高卡奥——夏跃了。
　　他实在是太年轻了！怕不只有二十岁左右吧！
　　而且，他的皮肤、面容，实在不像草原马背上厮杀的汉子，反倒像狭海对面那片大陆上养尊处优的贵族子弟，甚至比他们还要让人惊艳。
　　伊利里欧面对夏跃深深弯腰鞠躬，心底各种纷乱的思绪涌出。
　　“你就是潘托斯城的伊利里欧总督？”夏跃走到他面前，用通用语问道。拥有大成阶段语言学精通技能，几乎厄索斯大陆所有的语言，他都能流畅的读说写，而两片大陆之间的通用语，更是小意思。
　　听到夏跃问话，伊利里欧满是震惊的呆愣了一下，这是他遇到过的第一位会说通用语的卡奥，但他很快回过神来再次行礼，答道：“正是鄙人，鄙人带来了潘托斯总督们对至高卡奥的问候和礼物！”
　　接着，他将礼单递了过来。
　　夏跃顺手接过羊皮纸，大略一看，对于所谓的潘托斯城大庄园宫殿和金银珠宝并不在意，待看到五百名各类工匠时，方才大笑着说道：“我很满意这份礼物！说吧，你们有什么要求？”

3016章 我要那三枚龙蛋
　　“伟大的至高卡奥，潘托斯城的那些总督们想获得您的友谊！当然，若是能得到您庇护潘托斯城的许诺就更好了！”
　　伊利里欧恢复几番风采后，躬身说道。
　　“哦？潘托斯城今年已经第二次进贡财货及工匠，多斯拉克人如今在我的麾下效力，我想不出你们还有什么需要我庇护的地方！”夏跃疑惑的问道。
　　“伟大的至高卡奥，潘托斯城还面临着布拉佛斯海王的威胁，他们需要您的庇护！”伊利里欧说到这里，抬起头，目光灼灼的望向夏跃。
　　夏跃一手横抱在胸前，一手摩挲着下巴，瞥了他一眼，说道：“潘托斯城想恢复奴隶制度和贸易？！”
　　潘托斯城以前也是奴隶制城邦，奴隶贸易兴盛程度不低于奴隶湾，但摒弃奴隶制的布拉佛斯要求自由贸易城邦全部废除奴隶制度和贸易，顶在最前面的潘托斯就遭了殃，被布拉佛斯海王的无敌舰队击败后，被迫放弃奴隶贸易。当然，潘托斯城内的奴隶仍然不在少数。
　　同潘托斯的战争虽然胜利了，但布拉佛斯海王损失也不小，靠武力逼迫各大城邦放弃奴隶贸易显然不现实，最后除了眼皮子底下的潘托斯，其他城邦依然我行我素。
　　奴隶贸易丰厚的利润，让潘托斯总督们垂涎欲滴，如果能够得到夏跃的庇护，他们便有了底气对抗布拉佛斯海王，重启奴隶贸易。
　　“睿智无过您，我的至高卡奥！”伊利里欧心中某个疑虑消解，立即更加恭谨的答道，并且用了一个本不适合他现在身份所用的敬语。
　　夏跃也听出来了。
　　所以，他饶有兴致突然问道，“伊利里欧总督，你刚才说过，这个要求是那些总督们的，那么，你呢？你不远千里亲自来觐见我，你有什么要求呢？”
　　伊利里欧闻言，直接跪倒在地上，俯首说道：“伟大的至高卡奥，我，伊利里欧·摩帕提斯希望为您效忠！”
　　夏跃愕然！
　　这一出是怎么回事儿？
　　自己虽然军力强大，在伊斯拉克人、多斯拉克人、鸠格斯奈人和拉扎林人中间拥有庞大的声威，但绝不可能对自由贸易城邦有这么大影响力。
　　什么王霸之气一出，敌人俯首帖耳臣服的梗，他是坚决不信的。
　　万事皆有原因！
　　所以他没有贸然答应，而是若有所思的问道：“为什么？”
　　闻言，伊利里欧脑子飞速运转，心里筹措着该用什么词句表达自己投诚之意，而又不引起眼前这位空前强大、野心勃勃的至高卡奥怀疑。
　　眨眼之间，伊利里欧决定实话实说，如此才能赢得信任。
　　“伟大的至高卡奥，雄鹰不会永远在低空盘旋，巨龙不会永远睡在山洞里，我从潘托斯一路行来，亲眼看到了潘托斯平原、多斯拉克海上发生的一切，在您的统治下，不再有蒙昧的多斯拉克人、伊斯拉克人、鸠格斯奈人，也不再有胆怯的拉扎林人，他们说着同一种语言，书写着同一种文字，信仰着唯一的至高卡奥，这是一个强大帝国的根基！
　　您的战士拥有着最强大的体魄、最高超的技艺、最完备的甲胄、最锋利的兵器，他们骑着世界上最快、最强壮的战马，没有什么可以阻挡他们征服的脚步！拥有如此强大而规模庞大的军队，无疑，伟大的至高卡奥，您不会永远待在广阔但荒芜的多斯拉克海上，厄索斯大陆上所有的城邦、所有的民族，终有一天都将匍匐在金熊战士脚下，所有贵族，无论是总督、亲王、善主、伟主或是巨子，乃至布拉佛斯海王，全都会跪在您脚下，亲吻您的靴子祈求宽恕！
　　我伊利里欧·摩帕提斯，愿意献出我的所有，无论是金钱、奴隶、庄园还是部下，甚至于我的生命，来表达我的忠诚！只愿辅助我的至高卡奥更快统一整片大陆，更快建立伟大不朽的功业！我的至高卡奥，您的仆人伊利里欧请求您赐予我荣耀！”
　　夏跃听完，瞳孔微微一缩，眼前这个人是他见过最聪明最机智也最会趋利避害的人。
　　仅仅只是通过一路上的观察，就能判断出自己囊括宇内、席卷天下的野心，值得自己高看一眼啊！
　　说完这些，伊利里欧趴在地上，脑袋贴紧地面，背上冷汗淋漓，脑子里反倒是一片清明松快了，眼下只需要等待这位大人的裁决就行了，其他的，他已经无法左右。
　　夏跃将礼单放到书案前，走到白狮座椅前坐下，目光在伊利里欧的脖颈和后背上不断审视。
　　良久，他方才开口，“你很聪明，也很睿智，但我更欣赏你的果决！对于你的请求，我可以答应。从今以后，将你的忠诚给我，我赐予你铭记史册的荣耀！”
　　效忠之后，夏跃让他站起来，这才提起另一件事儿来，“我听亚夏贵族们说，曾经卖给你三枚龙蛋化石，我需要他们！”
　　“如您所愿，我伟大的至高卡奥，待我回到潘托斯便立即将龙蛋化石送来这里。”
　　闻言，夏跃点点头，接着说道：“那么现在告诉我，你来觐见我，除了观察我的领地，还有什么事情？我想，你不可能单纯只是想过来看看吧！”
　　“是的，我伟大的至高卡奥，我还带来了一个好消息，一个可以让您名正言顺介入维斯特洛大陆的好消息！”伊利里欧拘谨的说道。
　　“哦？不会跟你府邸里那两个坦格利安家族遗孤有关吧！”夏跃淡笑着说道。
　　结果，这番话一说出口，将伊利里欧吓得半死，他心底更加坚信自己的决定是如此睿智。自己作为潘托斯城总督之一，家里发生的事情，卡奥都如此了解，要说卡奥没有并吞天下的决心，打死他都不信。
　　“是的，睿智无过至高卡奥，维斯特洛铁王座正统继承人韦赛里斯·坦格利安，想将他的妹妹丹妮莉丝嫁给您，同您结成姻亲，达到他借兵夺回铁王座重新掌握维斯特洛七国统治权目的。丹妮莉丝·坦格利安是一位艳冠两座大陆的美人，而更重要的是韦赛里斯志大才疏，同丹妮莉丝结合后，您就能除去韦赛里斯，获得维斯特洛铁王座的继承权！”伊利里欧将韦赛里斯卖了个彻彻底底。

3017章 联姻？
　　“呵，艳冠两座大陆！？可我听说玛格丽·提利尔才是维斯特洛大陆第一美人！”夏跃冷笑一声后说道。
　　什么？
　　玛格丽·提利尔？
　　卡奥连维斯特洛大陆上的事情都如此了如指掌！？
　　伊利里欧现在感觉心头的压力更大了。
　　“是的，我的至高卡奥，玛格丽确实被称作维斯特洛第一美女，她身后的提利尔家族也是维斯特洛七国中最富庶强大的高庭的领主，如果您有意愿，我愿意出使高庭，转达您有意同他们结亲的提议，想必提利尔家族也愿意同您结盟！”伊利里欧以为他对玛格丽有兴趣，赶忙躬身说道。
　　“呵呵，最富庶最强大恐怕言过其实，高庭物产富足是真的，但最富有最强大的恐怕不是他们，最富有的应该是西境守护，坐拥无数金矿又掌控君临城的兰尼斯特家族，最强大的则是北境守护，饱经酷寒磨炼的史塔克家族才对吧！”夏跃笑着摆摆手，“我要是没记错，这提利尔家族的高庭领就没打过什么像样的胜仗，或者说是屡战屡败才对。所以说啊，强大的军队只有恶劣的环境才能锻炼出来，过于富庶的温室只能养出外表强大内里虚弱的样子货。”
　　“那您的意思呢？”伊利里欧小心翼翼的问道，他实在是摸不清夏跃到底是个什么意思了。
　　夏跃也沉默了。
　　如果按照他的喜好来，无疑丹妮莉丝并不符合他的要求。他身边已经有了一位性格单纯善良的沐剑屏，并不想在身边增加一位傻白甜、圣母心泛滥、容易冲动的女人。相比而言，城府深、多智谋、颇具政治头脑的玛格丽·提利尔更符合他的要求。
　　而且，这两个女人，都能带给自己介入维斯特洛大陆的借口。
　　要是这么看，似乎玛格丽已经胜出。
　　但是，事情并没有这么简单的。
　　伊利里欧的话只是表忠心，提利尔家族绝不会同意悉心培养的嫡女远嫁厄索斯大陆，更不会同意嫁给野人一般的多斯拉克卡奥。
　　是的，别看夏跃已经统治着伊斯拉克人、多斯拉克人、鸠格斯奈人和拉扎林人，麾下铁骑百万，威风赫赫。但是，在传统城邦贵族，特别是坚守所谓贵族荣誉的维斯特洛各大贵族领主眼里，他仍然是野蛮人，至多是个稍微强大些的野蛮人！
　　联姻，只会让提利尔家族沦为贵族们嘴里的笑柄，更重要的是，也会让提利尔家族成为王室拜拉席恩家族、西境守护兰尼斯特家族和北境守护史塔克家族的眼中钉、肉中刺。
　　不惜让嫡女嫁给狭海对面拥兵百万的野蛮人首领，你提利尔家族到底想干嘛！？难道是觊觎铁王座吗！？
　　然后，三大家族所代表的维斯特洛主流贵族领主们，就会分分钟教提利尔家族做人的。
　　那位政治智慧绝顶，提利尔家族真正的掌舵者、荆棘女王、梅斯·提利尔公爵的母亲奥莲娜·雷德温夫人决计不会答应这门婚事，至少在劳勃国王死前，王国彻底大乱前，没有受到切身威胁前，不会答应这门婚事。
　　夏跃对自己的定位有准确的认知，他不会去自取其辱。
　　世界之证中的寒神之矛，无疑就在绝境长城外永冬之地的夜王手里。至于红神宝石，经过他这些年推测，应该就是红袍火焰祭司梅丽珊卓颈下那颗红宝石，因为这颗红宝石，她不会饥饿不会衰老，能有如此伟力，十有八九便是红神宝石。而此时，想必梅丽珊卓已经在渡海前往维斯特洛龙石岛的船上了吧！
　　所以说，维斯特洛，他是非去不可的。
　　那么剩下的唯一选择，似乎就是这位一生悲惨坎坷的坦格利安女孩儿了。
　　为什么就不能直接碾压过去，就像当年的征服者伊耿一样呢！？
　　伊耿有三条龙，而他如果没估算错误，就即将拥有五条龙，完全可以凭实力横推过去嘛！
　　这里就不得不说一下维斯特洛的领主封臣制度了。
　　国王分封大领主，大领主就是国王的封臣，必须宣誓效忠王室。大领主分封小领主和骑士，小领主和骑士就是大领主的封臣，而非国王的封臣，必须宣誓效忠他们的封君。
　　这套制度已经运转坚持了八千年，期间虽然也有征服者伊耿之类的特例，但他也是靠三条巨龙打败七大王国才得以称王。
　　如果夏跃不管不顾的横推过去，无疑，他将面对维斯特洛大陆所有贵族领主和骑士的敌对，虽然能打败他们，但耗费的时间和人力物力得不偿失，况且，还有一位正在永冬之地积蓄力量的夜王虎视眈眈呐！难不成自己先干掉所有反对者，再去干掉夜王的异鬼尸鬼大军，我去，纯粹没事儿找抽么！
　　联姻则不同！
　　娶了丹妮莉丝，就能够获得坦格利安家族封臣的效忠，别看他们失去铁王座已几十年，但坦格利安家族三百年的统治，还是有不少封臣感念的，遗老遗少可不算少。
　　比如好斗的多恩人，从马泰尔家族一直到普通的贵族骑士，对拜拉席恩家族、兰尼斯特家族可没有好感，他们一直铭记着坦格利安王朝的雷加王子，更是曾经同韦赛里斯·坦格利安在布拉佛斯定下过盟约。
　　再比如高庭的提利尔家族，要说他们对拜拉席恩王室有多么忠诚，就是个笑话，或许在他们心目中，拜拉席恩家族远远不如坦格利安家族，因为没有征服者伊耿·坦格利安，就没有现在的南境守护、高庭公爵，提利尔家族成为南境守护、高庭公爵也才三百年时间呢。
　　瞧瞧，七大王国，立马就有两个会倒戈，然后其他小贵族、失地骑士们也不会拒绝正统的坦格利安王室复辟，多么明智的选择啊！
　　“我同意跟坦格利安家族联姻，迎娶丹妮莉丝·坦格利安！”夏跃终于做出决定，只要有利于他快速完成任务，别说一个丹妮莉丝，就是每个王国娶上一位，他也能答应下来，“告诉韦赛里斯，我同意借兵给他复国，我会亲自前往潘托斯城迎娶他妹妹的！”
　　“另外，告诉那些总督们，我——伊斯拉克人、多斯拉克人、鸠格斯奈人和拉扎林人共同的至高卡奥，同意庇护他们。若是布拉佛斯派兵攻打潘托斯城，我麾下的百万铁骑就是他们坚强的后盾，让他们放心的去对抗布拉佛斯吧！”
　　说到这儿时，他朝着伊利里欧诡异的笑了一下，后者秒懂，亦是咧开嘴笑了起来。

3018章 劳勃恐惧艾德固执
　　伊利里欧三天后便踏上归途，身边多了十名伊斯拉克高手，带着五百车拉扎城生产的白纸和夏跃特许的白纸经营权，在一个大队的鸠格斯奈弓骑兵护卫下返回潘托斯。
　　因为押运有大量牛车，他们行进速度并不快，差不多用了一个月才踏入潘托斯城。
　　伊利里欧总督带回的消息，让潘托斯城所有总督和商人大喜过望，甚至允许鸠格斯奈千人大队进城入驻了伊利里欧的庄园。在他们看来，潘托斯城与草原霸主已经进入合作蜜月期，大家是盟友了。
　　而得到夏跃允诺的韦赛里斯更是幸福的要晕过去了，他在外漂泊近二十年，受尽了嘲弄、蔑视，如今终于要苦尽甘来，怎能不欣喜若狂。
　　“夏跃真有那么多军队？”
　　“是的，百万铁骑，不仅有轻骑兵，还有重甲铁骑和弓骑兵，都是最精锐的勇士。”伊利里欧正色答道，“另外，殿下，由衷的提醒您一句，请不要直呼至高卡奥的姓名，这是对尊贵的强者不礼貌的行为，也有损您高贵的血脉和良好的教养！”
　　“不过是个野人罢了！”韦赛里斯嘴角撇了撇，不屑的嘀咕道。
　　“若您是这样的态度，您同至高卡奥间的合作前景已经蒙上了一层阴影！”伊利里欧不满的威胁了一句。
　　果然，这位乞丐王就是个色厉内荏的软脚虾，听到威胁，直接摆摆手退缩，“好吧，好吧，我会尊敬他的，毕竟他将是我的妹夫，还将提供给我军队！”
　　“对了，夏…至高卡奥说过，会借给我多少军队吗？”韦赛里斯又急切的问道。
　　“没有，为了表示对坦格利安家族的尊重，至高卡奥会亲自前来潘托斯城迎娶丹妮，到时候，自然会给您一个准确的答复。”伊利里欧摇摇头说道。
　　“那就赶快筹备婚礼的事情吧！我已经迫不及待要率领我的军队踏上维斯特洛，砍掉叛逆者们的头颅了！”韦赛里斯点点头，然后颇不见外的吩咐起伊利里欧来，仿佛他才是这里的主人。
　　当然，这也是因为有了夏跃做靠山，他才会突然膨胀起来。
　　伊利里欧心底冷笑，面色如常，微笑着保证一定会让丹妮莉丝风光的嫁出去，不会有损坦格利安家族的威名。
　　安抚住韦赛里斯后，伊利里欧一面按照指令将夏跃要来潘托斯迎娶坦格利安家族的丹妮莉丝消息放出去，一面筹备着婚礼有关事项。
　　当然，他也没忘记采购大量钢铁等物资送往维斯多斯拉克。从多斯拉克运来的白纸，比羊皮纸书写更加方便也更加便宜，伊利里欧对此有准确的认知，因此，一经上市，便引起了潘托斯城的轰动。
　　为了获得最大收益，伊利里欧直接按照一万扎为单位举行拍卖会，一时间，不仅潘托斯城的各个总督、大商人们趋之若鹜，便连布拉佛斯等城邦也闻风而动，纷纷赶来潘托斯加入抢购中，随之而来的，便是一箱箱金币银币以及一船船奴隶。
　　这些大商人们，将辛辛苦苦得到的白纸搬上海船，不仅朝着各大城邦销售，更有甚者，还跨过狭海，销往维斯特洛大陆。
　　随着这些白纸一起抵达维斯特洛大陆的，还有一个让所有贵族领主们惊惧不安的消息。
　　坦格利安王朝最后的疯王留下的两位遗孤正在狭海对面的潘托斯城，而其中之一的丹妮莉丝即将嫁给草原蛮族首领夏跃卡奥。
　　这不是最让人担忧的，最最令他们不安的，是这位夏跃卡奥据说已经统一了伊斯拉克人、多斯拉克人、鸠格斯奈人和拉扎林人，厄索斯大陆所有马背上的民族全部被他统治了，他现在拥有一百多万骑兵。
　　这……
　　“这要是打上维斯特洛，我们拿什么抵挡那上百万的骑兵，不，不，不用上百万骑兵，就是来五万骑兵，我们也无法抵抗！谁都知道多斯拉克骑兵有多么强大，没人能在野战中打败他们！所以，雇佣杀手，雇佣大批杀手，那两个坦格利安家族的余孽必须死！绝不能让他们联姻成功！”
　　御前会议室里，劳勃·拜拉席恩难得的亲自参加，此时他惊怒交加，甚至话语中还带着浓浓的恐惧。
　　首相、国王之手、北境守护、临冬城公爵艾德·史塔克踏进会议室时，听到的就是这番话。
　　“堂堂七国国王竟然害怕一个小女孩吗？无所畏惧的劳勃·拜拉席恩竟然要雇佣杀手去暗杀坦格利安家族的遗孤！？你的勇气都到哪里去了？！”
　　始终坚守骑士荣誉的艾德无法接受这种荒唐、阴暗的命令，他是一个优秀的骑士、战士，但绝不是一个优秀的政客，甚至连合格都算不上，所以，闻言直接推开门反驳道。
　　“她必须死，必须去死，绝不能同草原蛮族联姻！还有韦赛里斯那个蠢货，也必须死，我不能再容忍他们继续蹦跶下去！艾德，这是国王的命令！必须执行！”劳勃虽然酗酒，但绝不是笨人，他有起码的国王智慧，否则也坐不稳铁王座。
　　“我拒绝！若是这样做了，一生的荣誉就将尽毁！”艾德也怒了。
　　劳勃傻眼了，看着这位好友不开窍的样子，彻底发怒，“我是七国国王，一个国王七个国家，靠荣誉能让他们俯首称臣吗？靠荣誉能让多斯拉克骑兵举手投降吗？你这颗榆木脑袋，我恨不得给你拧下来！”
　　“劳勃，我不知道你在恐惧什么，也不知道你为什么会恐惧！谁都知道，多斯拉克人视大海为不祥之水，他们绝无可能踏足大海！”艾德固执的就像是一块铜疙瘩。
　　劳勃捂着脑门，对这位挚友失望透顶，接着手一指情报大臣，有气无力的说道：“瓦里斯，告诉我们这位荣誉的首相，他那认知是有多么落伍了，就像是破旧散发着臭气的赫伦堡一样！”
　　八爪蜘蛛瓦里斯微微一躬身，接着朝艾德说道：“首相大人，我想我不得不遗憾的告诉你，多斯拉克人、伊斯拉克人、鸠格斯奈人以及拉扎林人，现在全部被一位叫做夏跃的至高卡奥统治，他就是丹妮莉丝·坦格利安的联姻对象，这些骑在马背上的野蛮人早已背弃祖训，披上了钢铁甲胄，头戴着铁盔，打着红底金熊战旗，恐怕他们不会再拒绝大海！”
　　“即便是这样，他们若是敢过来，我们就把他们赶下海去，骑士的荣誉、国王的尊严，都是在战场上争取来的，不是靠暗杀这等卑劣的手段！”艾德仍然坚持己见。
　　“一百万！他们有一百万骑兵！艾德·史塔克，你告诉我，我们拿什么去抵挡一百万骑兵！”劳勃重重的一拍桌子，怒吼道。
　　“而且他们还有五万到十万的重甲骑兵！”瓦里斯貌似嫌火候还不够，再次补充了一句。
　　“……”艾德无言。
　　他虽然固执，但作为荣誉的贵族骑士，绝不会昧着良心说谎，显然，他们不可能是这些打着红底金熊战旗的骑兵对手。
　　但是，让他去执行暗杀手无寸铁的遗孤命令，他也办不到，所以，只见他摘下代表首相身份的国王之手徽章，放在劳勃面前的桌上，接着说道：“我拒绝执行暗杀命令，也坚决反对暗杀他们，你若是坚持，我辞去首相职务。”
　　然后他默默转身，朝着会议室门口走去，接着脚步一顿，转过头来，望着劳勃，沉声说道：“如果他们敢跨海而来，史塔克家族、北境所有贵族骑士，将誓死保卫拜拉席恩王室，直至最后一人！”
　　在所有人目瞪口呆的表情下，艾德大步离开。

3019章 丹妮莉丝
　　在伊利里欧动身的二十天后，夏跃率领亲卫军，又抽调多斯拉克海西段的五十位千夫长汇聚在途中迎候，便押运着上千车白纸踏上迎亲的路途。
　　一个月后，八万铁骑踏破了潘托斯城的安宁，在城外扎下一个巨大无比的营地。
　　潘托斯人第一次没有恐惧这些来自东边的骑兵，而是兴奋好奇的张望着这一切。
　　因为，他们从未见过顶盔披甲的多斯拉克人。
　　也是第一次见到传说中的红底金熊战旗。
　　坚实的营寨，威武的骑兵，杀气腾腾，却没人害怕。
　　谁都知道，这是至高卡奥来迎娶他的妻子了。
　　为了不引起误会，夏跃仅带着十名亲卫侍从进入潘托斯城，让总督们长舒一口气，且更加坚信同夏跃间的友谊和盟约，在原本准备的贺礼上又重重的增加了不少财物。至高卡奥表露出了善意，他们也需要让至高卡奥看到来自潘托斯的诚意。
　　在厄索斯大陆，即便强如布拉佛斯，也只是海军强大，论陆地之上，谁都不会否认，一统伊斯拉克人、多斯拉克人、鸠格斯奈人和拉扎林人的夏跃，才是这片大陆当之无愧的陆上霸主。
　　所以，最近的潘托斯城热闹非凡，来自亚夏、夷地，来自魁尔斯，来自弥林、渊凯、阿斯塔波，来自科霍尔，来自布拉佛斯，甚至还有来自狭海对岸的使团，齐聚这里，他们带着大批贺礼，静静的等待着婚礼开始，好献上来自各自背后势力的敬意。
　　丹妮莉丝有着银金色的头发和紫色的眼睛，身材娇小且美貌绝伦。她出生之时正值篡夺者战争期间，坦格利安家族的统治岌岌可危。在三叉戟河之役战败，大哥雷加王子战死后，出于安全考虑，她那怀有身孕的母亲和哥哥韦赛里斯·坦格利安一起从君临被送往其家族最初领地龙石岛。
　　丹妮莉丝出生时一场剧烈的风暴袭击了龙石岛，“风暴降生”由此得名。她的母亲在分娩之后死去，与此同时劳勃·拜拉席恩夺去了铁王座，坦格利安家族成员只有她和哥哥韦赛里斯幸免于难（当然，还有他们的侄子琼恩·雪诺）。龙石岛驻军为自保计划向反叛军投降并交出他们兄妹二人，但在计划实施之前，威廉·戴瑞爵士和其他一些忠诚于坦格利安的人暗中将他们送到了自由城邦布拉佛斯。
　　在布拉佛斯，他们住在一个有红门的房子里，这是她仅有的美好回忆。年老多病的威廉爵士几年之后去世，丹妮莉丝和韦赛里斯被仆人们赶了出去，开始了他们颠沛流离的流浪生活，直到被伊利里欧收留。由于长期遭受到生活压力和外界羞辱，韦塞里斯变得懦弱和冷酷，表现愈发色厉内荏，丹妮莉丝则变得胆小而不自信。
　　但即便如此，她和哥哥韦赛里斯一样，秉持着一个相同的信念，那就是有朝一日能复辟坦格利安王朝，重新君临维斯特洛坐上铁王座。
　　韦赛里斯将母亲的死归罪于丹妮，于是她饱受哥哥的打骂，长年处在哥哥的阴影下，变成了一个只会被动接受命运摆布，习惯了担惊受怕的女孩。但是，哪怕哥哥再疯狂，她依然不愿意离开他，他是她唯一的亲人了，所以，她一点儿都不想嫁给夏跃。甚至于，她很害怕自己那位从未谋面的野蛮人丈夫。
　　不管她愿不愿意，婚礼还是会如期进行，因为韦赛里斯只要一想到婚礼结束，自己就将拥有的庞大骑兵军队，自己就将踏上返回维斯特洛的复仇之旅，就由不得她反对。
　　“难道你想唤起睡龙之怒吗！？”韦赛里斯再次自比睡龙，威胁丹妮。
　　强忍着泪水，畏缩在哥哥身后，在伊利里欧的带领下，穿着一身米白色薄纱的丹妮，强忍着恐惧，来到庄园门口石阶上，准备迎接自己的丈夫。
　　没等多一会儿，随着一阵马蹄声响起，丹妮莉丝更加害怕了，缩在哥哥身后，露出小脑袋偷偷张望，抓着哥哥衣服后摆，紧紧攥紧。
　　接着，就看到两名手执红底金色立熊战旗的披甲骑兵策马而入，来到石阶两侧肃立。
　　原来这就是传说中的红底金熊旗，似乎并不张扬呢！丹妮心想。
　　倒是韦赛里斯瞧着两名骑兵精良的战甲和矫健的身姿，心中开始激动狂吼，这就是我要的军队，这就是我的无敌复仇大军！
　　在兄妹两各怀心思时，夏跃骑着雄俊的黑色战马缓缓踱了进来，进来以后并未下马，直驱台阶，战马打着唿哨，缓步登上石阶。
　　嗯，还不错，确实长得蛮漂亮！
　　夏跃还算满意，虽说是政治联姻，但对方若是实在太难看，也未免委屈自己了。
　　而丹妮也是大吃一惊，对方根本不是她幻想中那种五大三粗，粗鲁残暴的野蛮人形象，反倒是像个大贵族子弟，英俊文雅。
　　他这般瘦弱的样子，怎么征服的那些野蛮人呢？
　　显然，夏跃的形象让丹妮第一印象蛮好，甚至对他的过往产生了一丝好奇，心中的抵触情绪已经不知不觉的在慢慢消失。
　　伊利里欧上前，恭敬的向夏跃介绍韦赛里斯兄妹，之后，夏跃朝着丹妮伸出手，而后者还茫然的躲在哥哥身后。
　　韦赛里斯见状，顿觉妹妹丢了坦格利安家族面子，粗鲁的一把将妹妹拽出来，在耳边用古瓦雷利亚语威胁道：“看到没有，他身后那些精锐的骑兵，别管他强壮不强壮，只要他能把军队交给我，坦格利安家族就能夺回铁王座！丹妮，他就是我为你选的丈夫，虽然是个野蛮人，但长得并不难看，对此你应该感到庆幸，你以后就是他的王后了！为了家族，该你做出牺牲了，走上去，伸出你的手，不要让家族蒙羞！”
　　丹妮莉丝被一通威胁后，茫然的走上前，伸出手握住夏跃的手，接着就感觉自己腾空，然后落在夏跃的身前。
　　“伊利里欧，我很满意！”夏跃对着伊利里欧笑道，调转马头，便朝着庄园外疾驰而去，婚礼的举行地点在城外大营之中。
　　丹妮落在马上，背后是充满雄性气息的胸膛，目光低垂在马鬃上，意外的察觉自己竟然没有去看韦赛里斯就离开了。
　　望着消失的战马，韦赛里斯急匆匆的冲上前，催促道：“伊利里欧，赶紧备马，咱们得出城参加婚礼，我已经迫不及待要观阅我的军队了！”
　　这几天，他已经知道城外来了八万精锐骑兵，其中甚至有三万是重甲精骑，此时此刻，哪里还忍得住！

3020章 八方来客
　　这不是多斯拉克传统的婚礼！
　　这不是伊斯拉克传统的婚礼！
　　凡是有见识的来客都发现婚礼现场的奇怪之处。
　　到处都挂满了红色的绸布，大营正中搭起的高台上，除了如大营中一样的红色绸布，正中间摆放的两个白狮座椅背后屏风上贴着一个大大的“囍”字，除了金熊战士们，谁都不认识这个字。
　　好吧，反正多斯拉克人都披甲了，还有什么好奇怪的。
　　夏跃驱马将丹妮莉丝带到高台前，翻身下马，接着将她抱下来，牵着她的手双双走上高台，然后面向台下，接受所有战士恭贺后入座。
　　礼毕！？？？？
　　所有来宾都有些懵！
　　伊利里欧此时已经赶到，见状，直接抱着一个木箱子走到夏跃面前，躬身行礼，将箱子摆在座椅前的条桌上，打开箱盖，赫然便是那三枚龙蛋化石。
　　“伟大的至高卡奥，这是伊利里欧恭贺您迎娶卡丽熙的礼物，来自亚夏阴影之地的龙蛋化石。”
　　“嗯，你有心了！”夏跃微微颔首，接着拉卡洛上前收取木箱。
　　听到龙蛋，丹妮莉丝终于回神，目光还没来得及好好观察，木箱就被合上收了起来，她心底略略有些遗憾。
　　伊利里欧转身离开，回到自己的座位上坐下，他的行动开启了各地使者恭贺卡奥大婚的序幕。
　　整个厄索斯大陆所有城邦，除了布拉佛斯等少数城邦废除奴隶制，绝大多数城邦依然坚持奴隶制和奴隶贸易，夏跃宣布庇护潘托斯，支持潘托斯，无疑让这些奴隶主们倍感振奋，于是，这次的大婚盛典，来自奴隶制城邦的使团奉上的礼物都十分贵重，瞧得坐在一旁的韦赛里斯眼热到了极点。
　　不过，他内心之中实际上是有些不满的。
　　毕竟他一直自诩为铁王座的主人，七国国王，自恃应当同夏跃平起平坐。但是高台上的座位安排，他竟然被安排在了下首。
　　好在今天是夏跃大婚的日子，他只能自我安慰，毕竟这是人家的婚礼，坐在主位理所应当。
　　“尊贵的至高卡奥，一年多以前，尊奉您的命令，我们在阴影之地四处搜寻，终于再次获得两枚龙蛋化石，如今敬奉给您，祝愿您同卡丽熙永远幸福！”亚夏使者也端上一个木箱，里面静静放置着两枚龙蛋化石，让夏跃获得了个意外惊喜。
　　“亚夏永远是我的朋友，你们的敌人便是我的敌人，你们的朋友便是我的朋友！”对方如此上道，夏跃也是不吝奖赏，直接给了亚夏使者一个当着所有使团面的承诺。
　　亚夏使者被这个大惊喜砸的满脑子金星，嘴唇抖动半晌后，终于颤抖着鞠躬致礼，说道：“能够获得最伟大的至高卡奥庇护，亚夏人深感荣幸，必将竭尽全力为至高卡奥继续寻找龙蛋化石！”
　　“无妨，尽力就好，不必强求！另外，免去亚夏贡奉，今年如此，年年如此！”夏跃已经从亚夏手里获得了四枚龙蛋化石，心中的满意无以复加，给他们的恩赐也是无上之重。
　　此恩此情，亚夏使者已激动的难以说话来表达感谢，只见他跪伏在地上，重重叩首，说道：“至高卡奥但有所命，亚夏人决不推辞！”
　　至高卡奥如此厚爱亚夏人，让台下一位使者坐不住了，只见他端起一个木盒，大步走上前来，放置在条桌上，由拉卡洛掀开盖子，里面又是一枚龙蛋化石。
　　夏跃也激动的说不出话来，难道今天我中龙蛋大礼包了么！？
　　整整六枚龙蛋化石啊！
　　再加上自己大帐里的两枚，仅只自己手中，就已经拥有八枚龙蛋化石了。
　　扭头看了看兴致盎然起来的丹妮莉丝，夏跃嘴角扯起，龙妈可就在自己身边啊！
　　“伟大的至高卡奥，鄙人是新吉斯城使者，得知您喜爱龙蛋化石，新吉斯人搜遍瓦雷利亚废墟，仅获得一枚，如今奉献给您，祝您与卡丽熙永远幸福！”使者所在的新吉斯正处于瓦雷利亚废墟东面，是个岛屿城邦。
　　“多谢新吉斯的朋友，你们是我永远的朋友，也是伊斯拉克人、多斯拉克人、鸠格斯奈人和拉扎林人永远的朋友……”投桃报李，心情大好的夏跃，又是好一番安抚。
　　接下来的献礼就没什么好值得在意了，无非也就是一些金银珠宝、工匠奴隶、奇珍异兽之类的。
　　直到一位身着维斯特洛武士装扮的中年人抱着厚厚几本书籍走了上来，方才再次引起夏跃注意。
　　“请允许我为卡丽熙献上贺礼，一些来自维斯特洛的七国史记和歌谣传记！”说着话，他将书籍呈送到丹妮面前，目光带着一丝诡异。
　　“谢谢！”做了半天小透明的丹妮终于收到了第一份贺礼，展露笑颜，接过书籍道谢，接着问道：“你是我国臣民吗？”
　　来人微微一躬身，说道：“在下是乔拉·莫尔蒙爵士，来自北境熊岛，曾在您父王座下侍奉多年，诸神庇佑，愿我能永远侍奉真王左右！”
　　接着，这货直接扭头看向韦赛里斯，把后者激动的难以自持，看向这货时强装镇定的微微颔首。
　　乔拉·莫尔蒙！？
　　呵，还永远侍奉真王左右！
　　啧啧，这货真能演啊！
　　夏跃正要戳破他，布拉佛斯的使者走了过来。
　　这厮倨傲的走到夏跃面前，挥了挥手，两名侍从端上一个木箱，里面装着满满一箱布拉佛斯金币。
　　看起来似乎很耀眼，但委实不算贵重，甚至可以说太过寒酸，略带挑衅的意味了。
　　在场的每一个使团，身后代表的都是一座城邦，别说一箱金币才不过区区千枚，便是十箱百箱金币，也无法匹配至高卡奥的地位。
　　“鄙人是布拉佛斯使者，恭贺卡奥迎娶卡丽熙，这是布拉佛斯海王陛下特意恭贺卡奥大婚的贺礼——一千枚布拉佛斯金币！”台上台下在布拉佛斯使者如此说话后，彻底安静下来。
　　要出大事了！
　　这是所有人脑子里突然蹦出来的想法。
　　而潘托斯的总督们则心中大喜，这尼玛想什么来什么呀，还没等他们开启奴隶贸易，布拉佛斯居然主动挑上了至高卡奥，这尼玛太精彩了！

3021章 你要战那便战
　　夏跃站了起来，缓步走到条桌前，俯身拾起两枚金币，冷笑着对使者说道：“布拉佛斯海王准备向我宣战吗？”
　　“在卡奥宣布支持潘托斯开启奴隶贸易的那一刻，卡奥就已经在挑衅布拉佛斯了，如果您认为这是宣战，那么根据海王陛下的授权，鄙人可以敬告卡奥——如您所愿！”使者毫不退缩，针锋相对。
　　“呵呵，好，很好！我一直认为厄索斯大陆，无论哪一个城邦，无论哪一个部族，选择什么样的发展道路，都应该由他们自行决定，其他人无权干涉。”夏跃手握着金币缓缓在高台上踱步，朝着所有城邦使节侃侃而谈，一番话说得几乎所有人都暗暗赞同，本来就应该如此嘛，我想怎么发展就怎么发展，奴隶制也好废奴也好，应该由我们自己决定。
　　“但布拉佛斯城邦让我刷新了认知，他们仗着强大的舰队，用武力逼迫潘托斯城按照他们的想法来走路，这是在挑战整个大陆的游戏规则。”这话一说，潘托斯的总督和大商人们，恨不得跳起来给夏跃点上大大的一个赞。
　　“而现在嘛！很好，很好，狂妄自大的布拉佛斯海王竟敢在我的婚礼上挑衅！”
　　“你们在挑衅伊斯拉克人、多斯拉克人、鸠格斯奈人、拉扎林人共同的至高卡奥！你们在挑衅一百三十万金熊战士的尊严！”
　　“按照伊斯拉克、多斯拉克习俗，一场完整的婚礼应该杀死三个人以上才算完美，我本不想见血，可你让我不得不在婚礼上见血！”
　　说到这里，夏跃伸出握着金币的手，面向所有人，掌心向上，两枚布拉佛斯金币熠熠生辉。
　　接着只见他握紧手掌，将金币捏在手心里，五根手指来回蠕动，然后拳头竖立，轻轻松开，一缕细细的金粉顺势落下，随风轻轻飘散。
　　此景，只要是看到的人，都忍不住轻轻咽了下口水。
　　实在是太惊骇了！
　　这还是人能办到的事情吗？
　　“布拉佛斯，呵，布拉佛斯金币，知道吗，布拉佛斯即将因为狂妄自大的海王，还有你这不知死活的蠢货，像这两枚金币一样，在金熊战士的铁蹄下，烟消云散！”夏跃拍了怕手上的金粉，转身走回座位，俯首看向丹妮，轻声问道：“害怕杀人，害怕战争吗？”
　　丹妮莉丝不懂，却知道举行过婚礼后，自己已经是眼前这位年轻英俊的至高卡奥的妻子，必须支持自己丈夫的一切决定，因此，重重点点头，说道：“我不怕！”
　　夏跃笑着颔首，接着举起一只手，背对着众人说道：“给布拉佛斯使团留下一人回去报信，其他人全部杀掉！回去的人别忘记替我带句话给海王，告诉他——战争何时开始，他说了算！战争何时结束，我说了算！”
　　好霸气！
　　丹妮沉醉了，她仰起头，看着自己的丈夫背对着众人，温和的目光看着自己，嘴里寒声下令杀人，如此惊悚的画面，却显得那么令人着迷。
　　一群亲卫侍从冲上前来，一把抓住使者以及他的随从们，根本不容他们反抗，全部捉下高台，一个个被押着跪伏在地上，接着留下一个看起来机灵点的随从，其他人包括大放厥词的使者全部被斩首。
　　一共二十三枚头颅被装在托盘端上台传看。
　　“哈哈，还不错，虽然我更改了很多传统习俗，起码我的婚礼还是遵循古礼了！”夏跃大笑着说道。
　　然后，他大步走到高台前，望向台下部众，手握着腰间刀柄，高声喝道：“多玛！”
　　“多玛候命！”多玛大步上前躬身行礼后，同样握着刀柄大声应道。
　　“信鹰传书蒙萨，限令一个月内，无论是伊斯拉克人、多斯拉克人、鸠格斯奈人还是拉扎林人，所有已完成武装的千夫长带上他们的队伍，整备好武器、装备、给养，一人三骑，抵达潘托斯城外！传令维斯多斯拉克辎重军团携带牛羊马匹及全部装备，两个月内抵达潘托斯城外！我要尽起大军，屠灭布拉佛斯！”
　　“诺！”
　　一声令下，全场寂静，所有人都被夏跃肃杀的命令吓得不敢动弹。
　　良久良久，伊利里欧突然站起来，躬身行礼后，说道：“伟大的至高卡奥为所有饱受布拉佛斯海王欺凌的城邦讨回公道，我潘托斯城不会置身事外，虽然我们没有能力攻打布拉佛斯，但我们可以为伟大、公正的至高卡奥麾下英勇的金熊战士提供粮草及军需物资！”
　　“对，我们可以为您提供粮草！”
　　“伟大的卡奥，我们能够为您转运物资直至布拉佛斯城外！”
　　……
　　伊利里欧一带头，潘托斯众多总督、大商人纷纷站起来表态说道。
　　密尔、诺佛斯、科霍尔三座较近的城邦代表见状，互相看了看后，也一一站起身来表态，愿意提供力所能及的支持。
　　似乎在反对布拉佛斯一事上，这些拥有奴隶的城邦，前所未有的统一了阵营。
　　啧啧，反正有个高的至高卡奥顶在前面冲杀，他们不爽布拉佛斯很久了，只要不让他们去前线作战，其他一切支持，都不是问题。
　　“好，大家都是为了厄索斯大陆的和平发展，都是为了反抗布拉佛斯的欺压，如今站在同一条阵线上，可喜可贺，我提议，为厄索斯的团结，干杯！”夏跃大笑，然后走回条桌前，端起酒杯高声喝道。
　　“干杯！”
　　“为团结，干杯！”
　　“干杯！”
　　……
　　这一刻，几乎所有人都慨然举杯，大笑着迎合道。
　　随后的酒宴上，潘托斯城安排的歌舞表演如期上场，大家载歌载舞，似乎都忘记了上午那二十三颗人头，似乎都忘记了夏跃发布的动员令！
　　但真实情况如何，只有他们这些人自己知道。
　　酒宴散后，所有人返回潘托斯城休息，夏跃牵着丹妮回到自己的大帐。
　　婚礼虽然出了点小插曲，但总体上还算是圆满。
　　回城的路上，韦赛里斯闷闷不乐，待到进了伊利里欧的庄园，他才愤愤的发泄道：“夏跃要跟布拉佛斯开战，我的军队怎么办？”
　　“真王，至高卡奥既然答应要助你夺回铁王座，那便不会食言，你且耐心等候便是，待到布拉佛斯被打败，时机自然就会到来。”伊利里欧不动声色的安抚道。
　　“他真能打败布拉佛斯！？”韦赛里斯有些不确定，毕竟布拉佛斯的强大远近闻名。
　　“陛下，布拉佛斯强大的是海军舰队，他们的陆军是打不过夏跃卡奥麾下铁骑的，更何况，今天他发布动员令，很快数十万骑兵就会汇聚到城外，然后一路北上推平布拉佛斯！”伊利里欧没说话，反倒是今日投效过来的乔拉爵士出言解释道。
　　韦赛里斯想了想，认为事实确实如此，便无奈的点点头，说道：“我已经等待了十七年，实在是不想再等下去了！这该死的夏跃，这该死的海王！”

3022章 进抵布拉佛斯
　　来自潘托斯、里斯的舰队齐聚海峡入口，伊利里欧贩卖白纸获得的金币和他所有积蓄换来的一百艘战船也在其中，从各大城邦招募的水手驾驶着这一百艘属于至高卡奥的战船，船头飘扬着蓝底金熊海军旗，船首则镶嵌着金熊纹章。
　　近三百余艘战船，同布拉佛斯海王舰队在海峡入口处对峙，谁也不敢轻举妄动。
　　联军舰队是因为底气不足，担心战败会让至高卡奥的大军无法登陆布拉佛斯群岛，而布拉佛斯海王舰队也投鼠忌器，数十万铁骑顺着布拉佛斯海岸已经进抵城下，海峡一端布置了上百架射程可达二百五十米的投石车，稍有不慎便是船毁人亡，还可能让他们越过海峡登陆布拉佛斯海城。
　　时间拖延越久，对布拉佛斯来讲越不利，因为来自其他奴隶城邦的舰队，随着至高卡奥在陆地上的顺利进军，随着奴隶城邦贵族们信心愈发高涨，而陆陆续续在加入联军舰队。
　　或许在他们看来，随同至高卡奥攻占布拉佛斯，日后不仅可以光明正大的贩卖奴隶，享受奴隶制带来的各种享受，正好也能赖掉铁金库的债务。
　　所以，除了潘托斯和里斯这两家宿敌在第一时间派出联合舰队，便连密尔、泰洛西、瓦兰提斯奴隶主们的战船也已在布拉佛斯海岸线附近出现，甚至黑白之院带来的消息中，奴隶湾的城邦贵族们也在紧锣密鼓的组织联合舰队，打算西进通过狭海北上布拉佛斯参与进来。
　　因为，至高卡奥已经向所有自由贸易城邦和奴隶湾城邦承诺，击败布拉佛斯后，所有厄索斯大陆的海贸将重新由战胜者划分。
　　如此大的蛋糕，由不得这些人不蠢蠢欲动。
　　自从瓦雷利亚龙王的帝国覆灭，布拉佛斯建成八百多年的历史中，从未像今天一样形势严峻。
　　海王殿中，布拉佛斯群岛各岛总督、贵族将军们、铁金库看匙人及公民代表、教派代表齐聚一堂，全都凝望着斜躺在卧榻上的当代海王费雷哥·安塔里昂，海王身前则站着现任首席剑士魁罗·瓦伦丁。
　　海王费雷哥·安塔里昂年龄大了，病得很重、身体虚弱，看这样子就快不行了。
　　所以，在场诸人全都忧心忡忡。
　　“咳咳，无面者没能成功吗？”费雷哥剧烈的咳嗽后，问起黑白院的代表，一个面容慈祥的人，当然，他的外号也叫‘慈祥之人’。
　　“没有成功，无面者死伤惨重，铁金库付给黑白院的订金，如数奉还！”他回答道。
　　“那笔钱足以刺杀至高卡奥！”主岛总督托尔莫·弗雷加言辞俱厉的说道。
　　“是的，那笔钱足以换取无面者杀死任何一位君主，当然也包括所谓的至高卡奥。但是，无面者确实失败了，不仅无法杀死至高卡奥，就连他身边的近臣都无法杀死，甚至他大军中诸多的千夫长、百夫长都无法杀死，他们力大无穷、技艺高超、嗅觉敏锐、刀剑难伤。黑白院的无面者和其他杀手损失超过两百人，却只带回一颗人头。”
　　说完，他从脚下拿起木盒，掀开后端着给众人瞧看，“‘乞丐王’韦赛里斯·坦格利安，只有他身边没有高手护卫！”
　　“世上竟然有无面者也无法杀死的人！？”托尔莫·弗雷加不屑的质问道，他认为‘慈祥之人’是在夸大金熊战士的强大。
　　“以前没有，现在有了。”后者无所谓的微笑答道。
　　“海王陛下，外海抵达的城邦战船越来越多，可能不用多久，他们的规模和实力就将远远超过我们，请您速做决定！”贵族将领们纷纷出口说道。
　　“我们都小看了这位至高卡奥，所有的罪责都在我一人身上，咳咳，他拥有着最强大的骑兵军团，他拥有所有奴隶城邦的支持，我们打不过他，咳咳咳……”说到这里，海王费雷哥剧烈的咳嗽起来，仿佛下一刻就会死去。
　　“那就和谈吧！付出金币，让他撤军！”铁金库看匙人见状，站出来说道。
　　“呵，他不会轻易撤军的！我们在陆地上屡战屡败，海面上也无法压制联合舰队，他已经拥有压倒性的优势，不是区区金币就能让他放弃的。毕竟，攻破布拉佛斯后，这里所有一切都是他的，所有布拉佛斯公民都会成为他脚下的奴隶，铁金库里所有的金币都是他的财富！”托尔莫·弗雷加再次开口反驳。
　　“咳咳咳……，布拉佛斯人永不为奴！”海王费雷哥强撑着坐起来，怒声强调道。
　　“宁死也不为奴！”托尔莫·弗雷加赞同道。
　　公民代表、教派代表们却互相对视着，脸上浮现着难以掩饰的忧色。
　　三万陆军在布拉佛斯海岸战败，如今各岛守军全部汇集主岛，也才堪堪三万余人，即便动员公民和贵族侍从们上阵，又能起到多大作用？
　　海峡对面可是至少四十万大军啊！
　　啧啧，恐怕也只有这些马背上的战士才能动员几十万大军征战，他们拥有着数不尽的牛羊马匹，饿了就吃肉干或宰杀牲畜，渴了就喝牛奶羊奶马奶，对后勤物资的需求俨然降到了最低。
　　更何况，这一次不同以往，他们不必担心背后有其他人掣肘，所有城邦都是他们的盟友，大量草料粮食源源不绝的通过陆运海运抵达他们的大营。
　　怎么推算，似乎己方都没有胜算！
　　“要不然，我们就撤离吧！撤到狭海对面去，我想君临城会欢迎我们布拉佛斯人的，因为我们将带去大量人口和工匠，带去大量战船，带去大量金钱，还可以免除铁王座的债务！”有人提议。
　　“布拉佛斯灭亡，铁王座的债务一样消失！”有人反驳。
　　……
　　海王殿中吵吵闹闹的无法休止，意见始终无法统一，而海王费雷哥精神萎靡，在那一句永不为奴后，似乎有气无力，说不出话来了。
　　“报，敌军开始跨海！”殿外一名海王卫士急匆匆的冲进来大声嚷道。
　　议论声噶然而止，所有人冲出殿外，站在海王殿高大的露台上，朝着不远处的海峡望去，只见密密麻麻的火球铺天盖地的朝着主岛附近海面轰击，己方的战船一片慌乱，海峡入口处的联合舰队开始冲击海王舰队主力，而海峡对面整装待发的上千艘小船如离弦之箭，朝主岛奔射而来。

3023章 许你铁王座
　　乘坐着伊利里欧贡献的高大战船，夏跃对身边的丹妮说道：“不要再伤心了，你哥哥的仇，我会替他报的！”
　　自从宣布进军布拉佛斯，对黑白院无面者深具戒意的夏跃，就严令各部主官加强守卫，像丹妮莉丝、伊利里欧这些人身边，他都安排了好手护卫，但唯独对强行要求随军行动的韦赛里斯不作安排。
　　说实话，韦赛里斯的态度真得让夏跃恼怒。
　　从未见过如此狂妄无端、自高自大的人，仿佛全世界都应该服从“真王”的命令，仿佛他韦赛里斯便是世界的至高主宰！
　　而更让夏跃难以接受的，则是韦赛里斯一路上对丹妮的骚扰和辱骂。
　　“从她嫁给我的那一天起，就不再是你的妹妹，而是我的卡丽熙！你如果再敢辱骂她一句，我就割掉你的舌头，你如果再敢动她一下，我就砍断你的双手！”
　　面对夏跃狠厉的威胁，韦赛里斯怂了，但他仍然愤愤不平，甚至连带着夏跃一起恨上了。
　　从亲卫侍从那里得知，这厮竟然天天在帐篷里辱骂自己和丹妮。
　　自作孽不可活！
　　夏跃对这货彻底起了杀心。
　　于是，也就有了黑白院刺客仅只杀掉韦赛里斯一人的事情发生。
　　丹妮莉丝其实很聪明，如此显而易见的结果，她岂能不知丈夫对自己的哥哥故意不护卫的原因！
　　韦赛里斯的死，她确实也落泪过，是为最后一个血脉亲人逝去流泪。但她奇怪的发现，她并不太难过，甚至于，还有一丝轻松，细细回忆，韦赛里斯带给她的似乎只有各种打骂和欺辱，并没有兄长般的疼爱。
　　面对丈夫的安慰，丹妮浅笑着摇摇头，说道：“我知道韦赛里斯是在痴心妄想，你不可能将军队交给一个如此不靠谱的人指挥，更不可能让这些勇士在无能的韦赛里斯指挥下渡海远征维斯特洛，但我想知道，你娶我时承诺的征服维斯特洛七国，夺取铁王座，帮助坦格利安王室复辟，是真的还是假的？”
　　夏跃笑了。
　　第三批战船靠岸，后续人马已经登陆，而布拉佛斯城墙方向传来的火光、黑烟，预示着大军已经开始围城。
　　但这并不是他笑起来的原因，区区布拉佛斯，并未放在他眼里。
　　他只是通过布拉佛斯练兵，通过征服布拉佛斯，来震慑所有厄索斯城邦！
　　瞧瞧，最强大的布拉佛斯在我麾下铁骑面前都没能扛住，更不必提你们这些小身板了！以后，给我放乖一些，让我予取予夺最好！
　　让他发笑的真实原因是，丹妮莉丝终于直白的道出了她心中真实所求，说明，她已经放开心防，以至高卡奥的妻子身份来面对面的问自己了。
　　“你想要那顶王冠？”夏跃笑着回首问道。
　　丹妮莉丝咬着嘴唇，犹豫片刻后，还是打算说出真实想法，“我从出生之后，身边的所有人就告诉我，我和韦赛里斯背负着坦格利安王室复兴的责任，背负着坦格利安家族的累累血仇。
　　我的父亲被他的御林铁卫从背后一剑杀害，那名御林铁卫叫詹姆·兰尼斯特。我大哥雷加三戟河之战死在簒夺者劳勃·拜拉席恩手里，他的妻子被兰尼斯特家族的封臣活活虐杀，尚在襁褓中的孩子被人摔死。
　　坦格利安同拜拉席恩、兰尼斯特、史塔克、徒利、艾林五大家族的血债，必须由我和韦赛里斯去讨回，如今韦赛里斯已经死了，也解脱了，我并不难过，甚至觉得他很幸运，因为所有责任和义务全部落到了我的肩头。
　　我的至高卡奥，我需要你的帮助，我需要回到维斯特洛，我需要那张铁王座，我需要那顶王冠，我需要向这些叛逆者、簒夺者、弑君者复仇，否则，我将无法安眠，我死后也将无颜去见坦格利安家的死难者！”
　　夏跃一手按在较小的丹妮头上，轻轻揉了揉她银金色的秀发，笑道：“没问题！那顶王冠、那张铁王座是你的，我保证！”
　　然后将她拥入怀中，目光悠悠的望着硝烟四起的布拉佛斯，笑道：“待我收拾干净厄索斯大陆，就率领成千上万条战船，指挥着百万铁骑和百万军团登陆维斯特洛大陆，所有不臣服在你脚下者，全部灭族！”
　　“嗯，那顶王冠是我的，也是你的！我们的孩子将是东西两片大陆唯一的王！”丹妮窝在丈夫怀里，心安的甜甜一笑，嘴里嘟囔道。
　　第二批战船运送军队和工匠营登陆后，便护送着大批辎重抵达城墙外，拉扎林人迅即开展组装巨型投石车。
　　等到第三批战船即将抵达主岛时，上百架巨型投石车已经开始轰隆隆的攻击布拉佛斯城墙。
　　待到夏跃等人下船，在亲卫军三个旗团护卫下，朝着布拉佛斯主城行进时，一面城墙已经彻底垮塌，鸠格斯奈人的弓箭开始覆盖缺口，挥舞着战刀的伊斯拉克人、多斯拉克人跳下战马，大步冲向城内。
　　夏跃抵达城外时，布拉佛斯的外城区已经彻底沦陷，大批布拉佛斯士兵被屠杀，一群群民众被驱除出城，一片片的跪伏在城外。
　　“进城！”夏跃抬起手向前轻轻一挥，至高卡奥的大旗从洞开的城门穿过，亲卫军陆续开始入城。
　　经过三年积累，夏跃麾下军队已经彻底普及《龙象般若功》和《金钟罩》，不算开了挂的亲卫军三旗团，即便是普通军队的入伍条件，也已经提高到必须练成这两门功夫的第二层。
　　所以，他麾下军队并没有百万之众，只有四十万。
　　其余的青壮全部编为地方守备队，除非你武功突破，否则，休想加入至高卡奥的主力大军。
　　第二层《龙象般若功》，举手投足间都有二百斤力量，穿上重甲跟穿着轻便的皮甲没有什么区别，若非受限于钢铁供应不足和产量的限制，完全可以全员普及重甲。
　　即便如此，他这四十万大军中，也已经有十万全重甲铁骑，十万上身重甲下身锁子甲的具装轻骑，以及二十万上身锁子甲下身棉甲的重装弓骑。
　　带着武装到牙齿，如此凶悍的四十万骑兵，别说厄索斯大陆，放眼世界，又有何人能挡呢！
　　布拉佛斯军队的顽抗毫无意义，除了某些倒霉蛋被瓦雷利亚钢制武器破防刺中要害身亡，夏跃麾下的金熊骑兵军团伤亡寥寥无几。
　　甚至于，敌人的普通武器连破甲都做不到。
　　接着轰隆一声巨响，内城方向腾起巨大的灰雾，其中间杂着火光及黑烟。
　　炸药包？
　　啧啧，土包子们，火药武器，哪怕是黑火药武器的威力，怎么样？
　　看到飞起的乱石残砖，夏跃心中冷笑，内城告破，布拉佛斯覆亡在即。

3024章 你不会等太久的
　　随着土制炸药包的轰鸣，内城大门洞开，翻身下马便是重甲步兵的重甲铁骑一涌而入，须臾之间，内城反抗力量便被屠戮一空。
　　除开战死的贵族将领，以及不幸罹难的其他贵族，所有布拉佛斯上层人物全部退守到了海王殿。
　　金熊军团登陆主岛围攻主城，迫使海王舰队只能蜂拥参加近海大战，在联合舰队及陆上巨型投石车、重弩车的围攻下，海王舰队亦是伤亡惨重，船毁人亡的场景不断涌现，偌大的无敌舰队，经过近两个时辰奋战，如今已是十不存一，当然，联合舰队的尚未也不小，只是身后布拉佛斯城燃起的烟柱，让他们信心百倍，即便损失再大，也咬牙坚持着。
　　毕竟，只要布拉佛斯主城陷落，此战，他们就彻底胜利了，若是此时溃逃，战后胜利果实总不能拱手让出去吧！？更何况，来自其他城邦的援军舰队正火速赶过来，自己这边绝不后退！
　　夏跃并未着急去看最后总攻，而是在内外城交界的地方，召集了布拉佛斯所有神庙的大师、巫女、祭司、侍僧。
　　布拉佛斯号称众神殿，几乎厄索斯、维斯特洛两片大陆各种宗教全都在这里设有神庙、神殿。
　　在愚昧落后的世界，宗教的力量和底蕴，夏跃丝毫不敢掉以轻心。
　　“诸位，请你们约束好信徒，不要同金熊军团起冲突，我可以保证，对所有神庙、神殿秋毫无犯！当然，如果你们主动挑起冲突，后果也不是你们能够承受的！”
　　开宗明义，夏跃登场后，首先便给他们吃下一颗定心丸。
　　“至高卡奥，布拉佛斯民众中有不少信众，如今他们被驱赶出城，您是要将他们全部贬为奴隶吗？！”作为布拉佛斯最壮观最受欢迎的神庙，月咏者神庙大祭司站出来问道。
　　“我听说过，布拉佛斯民众号称永不为奴，我起兵攻打布拉佛斯是因为海王干涉潘托斯、里斯的城邦制度，以及他的使者在我的婚礼上公然羞辱至高卡奥的威严，所以，此战只为惩戒布拉佛斯海王及高层贵族，与普通民众无关，我更不会违逆普通民众和布拉佛斯城邦的风俗，将他们贬为奴隶。之所以将他们驱赶出城，是为了保护他们的生命安全，毕竟，这座城市因为海王的狂妄，因为布拉佛斯贵族和当权者的骄傲自大，已经成为战场，刀剑无眼，无辜民众不能因此受害！”
　　夏跃睁眼说瞎话的本事，绝世无双，找遍两片大陆，恐怕也没有比他政治经验更丰富的人了。
　　“那么至高卡奥寻我们来此，是有什么吩咐么？！要知道，神权和世俗并不相干，对于战争和政治，我们并不打算过多参与！”拉赫洛神庙的红袍主祭躬身说道。
　　“嗯，您说的有道理，我也一直认为应该如此，信仰归于神明，权力归于世俗！”夏跃微笑着应道，接着拍了拍手，继续说道：“我召集诸位到此，首先是向诸位宣布，布拉佛斯海城将纳入至高卡奥的管辖之下，各大神庙神殿，不得参与进至高卡奥剿灭海王的战争之中，否则后果自负。
　　其次，至高卡奥尊重各大神庙神殿，你们可以继续自由传教，但不得拥有武装力量，神庙、神殿及诸位的安全由至高卡奥予以保障。
　　再次，至高卡奥治下所有民众都有选择信仰、制度、生活方式的权利，信仰自由、信仰平等，你们不得以宗教干涉世俗权力，就让信仰归于神庙神殿，权力归于至高卡奥。
　　最后，我恐怕要同黑白院的诸位讨回一笔欠账！”
　　黑白院来者正是那位‘慈祥之人’，闻言，他温和的一笑，从挎着的皮囊中掏出一枚龙蛋化石来，幽幽说道：“凡人皆有一死，凡人皆需侍奉。黑白院接受了海王雇佣刺杀至高卡奥，虽然刺杀失败，但尊贵的至高卡奥妻兄韦赛里斯确实丧命在黑白院刺客手中，对此，鄙人愿意代表黑白院作出补偿！”
　　接着，他便将龙蛋化石双手奉送到夏跃面前。
　　夏跃一挥手，拉卡洛上前接过龙蛋化石，一手抱着化石，一手按刀，静静退到一边。
　　“黑白院的无面者，让我很不安！”夏跃轻声说道，不再提韦赛里斯之事，看样子确实补偿很到位，已经了账。
　　“黑白院无法取缔无面者，请至高卡奥理解，您的所有命令，黑白院可以全力以赴去完成。”
　　夏跃无法理解，也不能理解。
　　想了片刻，他突然开口说道：“那黑白院就迁徙到维斯特洛去吧，厄索斯已无你们生存的土壤！我想，维斯特洛大陆北境就很适合你们！”
　　闻言，‘慈祥之人’表情一僵，旋即又恢复温和笑脸，低声应道：“黑白院尊奉至高卡奥的旨意，我们愿意迁徙！”
　　形势逼人，来硬的，夏跃麾下武力强横至极，黑白院的顶级战力无面者毫无胜算。来软的，显然对方不接受宗教武装。无奈，他们只能选择妥协迁徙。
　　解决完这些人，安排他们迁徙的迁徙，出去安抚民众的去安抚民众，夏跃上马朝海王殿疾驰而去。
　　他想最后看看那位神秘、狂妄的末代海王。
　　在强大的金熊战士攻击下，海王殿也未能坚守多一会儿，除了正殿那位奄奄一息的末代海王费雷哥，其他贵族，包括铁金库的高层，顽抗者诛杀殆尽，束手就擒者静静等待征服者的判决。
　　夏跃阔步登上海王殿，在亲卫侍从簇拥下，来到正殿门口。
　　“你们等在外面！”
　　然后，士兵们推开殿门，他大步走了进去。
　　末代海王费雷哥静静的躺在卧榻上，胸口促急的起伏，显示着他哪怕即将死去，也已经知道布拉佛斯陷落的命运，心中为之悔恨不已。
　　走到费雷哥身前，夏跃问道：“你可后悔？”
　　前者睁开浑浊的眼睛，仔细打量眼前年轻异常的征服者，艰难的说道：“布拉佛斯永不为奴！”
　　“嗯，和你们一样，我也不喜欢奴隶制度，不喜欢奴隶贩子，甚至不喜欢奴隶制城邦！”夏跃点头说道。
　　原本以为征服者会是勃然大怒的费雷哥听到这个迥异的答案，老眼顿时圆睁，一脸诧异的表情直愣愣的望着夏跃。
　　“但我更不喜欢指手画脚的布拉佛斯！”夏跃嘴角上扬，又补充了一句。
　　几乎是一瞬间，费雷哥便明白了一切，脸上露出一丝怅然的表情，嘴里喃喃的说道：“我会在地狱等待着那些总督、善主、伟主、巨子……”
　　话未说完，他的眼神渐渐暗淡，瞳孔扩散，然后咽下最后一口气。
　　夏跃伸手拂过他的面庞，替他合拢双眼，轻声说道：“你不会等太久的。”

3025章 铁金库不容拖欠
　　布拉佛斯主城所在的主岛——列神岛全部被攻占以后，夏跃当众允诺，赦免所有布拉佛斯民众，不会将他们贬为奴隶，甚至至高卡奥保护他们的生命和财产安全，保障他们的信仰自由后，整座岛上再无反抗者。
　　而手握全部民众的夏跃，也顺便掌控了外海舰队、商船队的家属。
　　赦免令和招降令一出，海王舰队剩下的二百来艘战船以及躲藏在海湾里的两千多艘紫壳紫帆商船便全部降帆投降。
　　不用支付任何代价，不用遭受任何损失，还能同家人团聚，哪怕少数死忠派宁死不降，也无法违逆绝大多数船员和军士的意愿。
　　这些顽固派选择了自刎或是投海，保全他们对海王的忠诚。
　　用了一周时间，在金熊战士们的主动帮助下，布拉佛斯民众清理干净家园，迅速恢复了正常的生活秩序。
　　当然，这里面，自然也少不了各大神庙、神殿的鼎力相助。
　　对于至高卡奥宣布将布拉佛斯城纳入治下的决定，潘托斯、里斯等城邦的盟友们并无不同意见。
　　毕竟，这座最强大的城邦，是至高卡奥攻打下来的，征服者自然拥有这座城市的归属权。而且强大无匹的金熊军团，带给这些盟友的震撼和敬畏，也让他们站在夏跃面前时毫无底气，甚至不敢提分享战争红利的要求。
　　但夏跃不会如此没品，以后还有多多用到他们的时候，此时自然要树立起一个公正无私、胸怀大度的形象来。因此，他拿出了历代海王的积蓄，无数奇珍异宝和高达两千万布拉佛斯金币分发给了所有支持他的城邦。
　　像潘托斯、里斯、科霍尔和诺佛斯这样直接派兵派船参加第一线战斗的城邦，每一个都分到了巨额的财富，不仅弥补了战争损耗，甚至大有赚头，而其他后来参战的城邦，或是没有参战，却积极提供军需补给的城邦，分到的财物，也足以让他们心满意足。
　　这些城邦贵族们此刻是发自内心的支持夏跃，甚至一致为他献上一顶绝高的荣誉——厄索斯全境庇护者。
　　送走这些城邦舰队、军队、贵族，布拉佛斯终于安稳下来。
　　按照老规矩，一座座圣文石碑在布拉佛斯群岛上树立起来，新的印刷机制成后，工坊便设在列神岛的主城，一册册圣文教材随之分发给所有民众、士兵、水手。
　　以圣文的读写掌握程度来考察是否授予武学，以武学层次来决定你是否能加入军队。
　　一套套行之有效，早已推广多年的执政经验在布拉佛斯迅速贯彻下去，整座城市和上百万布拉佛斯民众的风貌顿时为之一变。
　　征服他们！
　　改造他们！
　　融合他们！
　　这就是夏跃的征服道路。
　　至高卡奥驻跸布拉佛斯期间，住在海王殿，主殿被装饰一新，从大门口直至大殿内部，到处悬挂着红底金色立熊旗帜，代表着新的主人身份。
　　主殿高台上摆放着两张座椅，正中一把铺着白狮皮，另一把侧放，铺着狐皮。
　　夏跃高坐台上，丹妮莉丝陪坐一旁。
　　“你是担心铁金库放出去的金币难以收回了？”夏跃问道。
　　新任铁金库掌匙人正是潘托斯总督伊利里欧，闻言，他面色难看的回答道：“因为海王死亡，铁金库原本的掌匙人自刎，特别是布拉佛斯易主，各地欠债人已经纷纷表示不再承认当初签下的借款合同，不再偿还铁金库债务！”
　　“欠债最多的都有哪些人？”
　　“厄索斯这边几乎所有的城邦都有欠债人，西大陆除了高庭和临冬城，其他各大领主和铁王座都有借款。厄索斯欠款最多的是阿斯塔波、诺佛斯，阿斯塔波的善主们一共欠下铁金库六百五十万金币，诺佛斯总督和神庙欠下铁金库五百七十万金币。西大陆欠款最多的是铁王座和多恩领，君临城铁王座劳勃·拜拉席恩国王欠下铁金库四百三十万金币，多恩领马泰尔家族欠下铁金库三百五十万金币。另外，据君临城那边的消息，劳勃国王已死，其首相艾德·史塔克因叛国罪被斩首，新任国王乔佛里并未得到广泛认同，西大陆的战乱将起，这笔欠款收回难度最大。”
　　夏跃听到最后一愣，这些日子一直在清理布拉佛斯，他都没怎么关注维斯特洛的局势了。
　　“派出使者前往各地，告诉所有欠债者，铁金库已由厄索斯全境庇护者、至高卡奥接管，不容拖欠！”
　　“诺！”
　　“厄索斯的这些城邦都曾襄助过我们攻打布拉佛斯，所以，只需要他们还本金，利息就算了。另外，他们也可以拿特产以市场价抵偿欠款。比如阿斯塔波可以按市价拿无垢者抵偿欠款，诺佛斯可以按市价用奴兵抵偿欠款。”
　　夏跃并不想一棍子把这些曾经的盟友全部得罪光，因此，也给他们一些甜头。用特产按市价抵偿欠款，又宣布废除利息，相对而言，这些借款人无不大赚了一笔。当然，所谓大赚的立足点是欠债还钱天经地义，不愿还钱的另作别论。
　　“至于维斯特洛大陆，除了多恩领的马泰尔家族，对其他人措辞可以强硬一些，告诉他们，如果不能按期还清本金及利息，我将亲率大军前往君临城讨债！”
　　“诺！”
　　有了至高卡奥的命令，伊利里欧无疑要轻松许多，领命便下去挑选使者了。
　　这些使者全部是从亲卫军中挑选的高手，十人一队，手执红底金熊旗，带着铁金库颁发的文书，他们中最次也拥有七层《龙象般若功》修为，同时《金钟罩》也小成阶段，确保即便遇到危险也能突围而出。
　　使者分为两批，一批在港口直接乘坐战船前往维斯特洛大陆，等到登陆后再分开。另一批则乘船沿着布拉佛斯海岸前往各处城邦。
　　回到后殿，丹妮莉丝正在兴奋的摆弄九颗龙蛋化石，摸摸这个又看看那个，几天过去了，依然兴致不减。想起刚才听到的消息，夏跃走过去，坐在桌前，笑道：“簒夺者劳勃·拜拉席恩被一头野猪拱死了，当年支持他对抗坦格利安家族的艾德·史塔克被以叛国罪砍头，北境史塔克家族、河间地徒利家族同西境兰尼斯特家族全面开战，风暴地支持的蓝礼·拜拉席恩同龙石岛公爵史坦尼斯·拜拉席恩兄弟俩也要兵戎相见，呵呵，西大陆可真够热闹的。”
　　丹妮莉丝闻言，突然露出灿烂的笑容，问道：“你要进军维斯特洛了吗？”

3026章 方法论
　　“时机还不成熟。”夏跃摇了摇头。
　　丹妮失望的垂下了头，她不懂什么时机，但丈夫的睿智，她深信不疑。
　　夏跃目光看向殿外遥远的海面，也在思考着下一步行动。
　　这几年来，自己一步步按照计划行事，拿下伊斯拉克人，接着转向实力较弱的鸠格斯奈人，威逼夷地和亚夏，彻底稳定东部，避免陷入两线作战的境地。
　　突袭维斯多斯拉克，逼迫多斯拉克各路卡剌撒回军，一战定乾坤，彻底掌控草原实力最强的三大民族，之后什么拉扎林人都是添头。
　　高筑墙，广积粮，缓称王！
　　没想到啊，没想到，即便是到了这个世界，自己仍然还得按照这个思路发展。
　　即便麾下有了上百万骑兵，仍然得小心翼翼，毕竟草原民族的优劣势实在是太突出了，若是不能让城邦贵族们放下戒心，一旦断绝物资供应，不事生产的草原民族，一没有足够的工匠，二没有足够的钢铁，何谈大业！？
　　正是按照这个思路，才会有了公开支持潘托斯城，引起布拉佛斯的激烈反应。
　　想到这儿，夏跃庆幸的笑了笑，他也没想到费雷哥海王会如此上道，当着各个城邦使团的面，公然挑衅！
　　简直就是瞌睡来了送枕头啊！
　　自己正愁该如何攻略贸易城邦才能不引起所有城邦警惕，阻止他们联合，他就给了自己这么好一个机会，联合所有奴隶贸易、奴隶制城邦围攻布拉佛斯的机会，一个让自己占据贸易城市的机会！
　　哈哈哈哈……
　　心里畅快得意的大笑，脸上自然也浮现出笑意，看得一旁的丹妮莉丝莫名其妙。
　　如今，有了布拉佛斯，有了近三百艘战船，有了两千多艘商船，还有无数的铁匠、木匠、石匠、船匠、制衣匠等等，还有什么可惧的！？
　　有时候，夏跃自己也觉得哲学是个好东西，能够让自己透过现象看到本质，再借助这种眼光解决实际问题，作用极大。
　　比如这一次的任务世界里，他就是这么干的。
　　马背上的民族掠夺各大城邦，双方之间的利益冲突就是主要矛盾。
　　自己一统马背上的民族后，以纳贡的方式彻底杜绝洗掠现象，一面让自己麾下部众得以生存发展，一面让城邦贵族们放下戒惧之心，这就解决了双方之间的矛盾。
　　这个矛盾解决后，奴隶制和反奴隶制的矛盾就上升为厄索斯大陆的主要矛盾，其实综合双方实力来看，支持奴隶制的贵族力量远远大于反对奴隶制的布拉佛斯，可苦于这种力量无法集中，又没有一个集中反映出来的渠道，所以明面上似乎布拉佛斯占据了上风。
　　自己借助支持奴隶制的贵族，一举攻破布拉佛斯，便是乘势而起。
　　在布拉佛斯覆灭以后，整个厄索斯的主要矛盾就体现在了宗教势力和世俗贵族之间，显然，世俗贵族的实力更加强大，因为他们手里的财富和武力远超宗教势力，那么，自己就可以再次借助反宗教插手世俗的贵族力量，干掉扛起宗教统治世俗大旗的诺佛斯，想来承受着各种宗教势力威胁的各城邦贵族们应该能再次联合起来支持自己的。
　　等到诺佛斯彻底灭亡后，那些贸易城邦贵族们，只要不是傻子，就会发现自己的野心已不可抑制，但那又怎么样？即便他们联合起来，自己也不会害怕了。
　　因为自己早已用铁金库的名义，弄走了这些城邦的奴兵、工匠，解除了他们的武装力量，至少是极大削弱了他们的武装力量。
　　到时候，自己会捡起布拉佛斯海王的反奴隶制大旗，站在公理的制高点，解放全大陆的奴隶，彻底摧毁所有城邦贵族。
　　那时，厄索斯大陆，就是自己的基本盘，面对维斯特洛大陆，面对异鬼尸鬼，进可攻，退可守！
　　所以说呢，一统厄索斯大陆之时，便是进攻维斯特洛大陆时机成熟之时。
　　“我的卡奥，你说这些龙蛋还能不能孵化呢？”丹妮莉丝见他目光回到了屋里，抚摸着龙蛋化石问道。
　　“你知道怎么孵化龙蛋？”夏跃反问道。
　　丹妮莉丝摇了摇头，接着又点了点头。
　　接着将她从哥哥韦赛里斯那里听来的一些只言片语一一讲述出来。
　　夏跃听完之后，同自己从原剧里获知的信息进行对照，发现自己之前的一些猜测或许是可行的。
　　巨龙蛋的孵化，第一种是由巨龙自己来进行，这也是坦格利安家族巨龙的繁衍方式，只不过后来让他们自己给养歪了，导致巨龙一代不如一代，最终弱小到被暴民杀死。
　　第二种就是人类孵化巨龙蛋，应该是古瓦雷利亚获得巨龙的方式。首先要等待红色彗星出现，这代表着魔力潮汐的回归，否则其他一切步骤都没用，要不然，这些龙蛋也不可能遗留至今。
　　其次在火焰中献祭生命和灵魂，比如原剧中丹妮用火焰烧掉的卓戈、巫女及未出生的孩子，而且孵化的巨龙实力同献祭的生命强弱应该有关联，丹妮那三条龙的实力就各不相同，显然与她献祭的生命和灵魂强弱有关。
　　最后一项条件也是最难的一个条件，那就是必须同龙蛋一起浴火共生，除非是不焚者体质，否则你就是获得了巨龙，也无法驯服他们，这一点从坦格利安家族血脉就可以看出某些端倪。
　　夏跃站起身来，心中略有些激动和忐忑。
　　天空中已经出现了红色彗星，显然，魔力潮汐已然回归。
　　而强大的生命和灵魂，自己这几年有意识幽禁的几大势力主要首领怎么样？比如卓戈卡奥等等。
　　至于不焚者！！！
　　啧啧，夏跃没去看丹妮莉丝，因为他自己就能免疫火系伤害呀！干嘛还要去成全丹妮莉丝？！
　　在他眼中，巨龙无疑还是掌握在自己手中为好。
　　想到这里，他如何还坐得住，转过身来，保住丹妮，重重的亲了一口，笑道：“我的可爱丹妮，在这里乖乖等我，很快就会回来的。”
　　说完，一手夹住一个木箱，便将九颗龙蛋化石全部带走。
　　丹妮莉丝第一次被他这么主动的亲昵，脸庞通红的瞧着他神经兮兮的跑掉。
　　接着，她仿佛猛地一下惊醒过来，脸色瞬间惊恐，提着裙摆赶忙追了出去，口中大叫道：“卡奥，亲爱的卡奥，你不能那么做，它们会烧死你的！”
　　但是，等她跑出宫殿，早已看不到夏跃的身影，周围的侍从们更是不知道至高卡奥去了哪里，而且，知道，他们也不敢说啊！
　　丹妮莉丝仿佛被抽掉了所有力气，萎靡的瘫倒在地，心心念念的都在担忧夏跃的安危，同时后悔不迭的不该叙说孵化龙蛋的方法，这会害死她的丈夫！

3027章 清偿债务（第一更）
　　“伟大的至高卡奥不喜欢布拉佛斯的石头房子，也不喜欢那里潮湿的气候，更不喜欢那里遍布的毒水，但是尊贵的卡丽熙喜欢那里，所以伟大的至高卡奥将布拉佛斯赠给了卡丽熙！”
　　“伟大的至高卡奥曾经允诺可怜的韦赛里斯，支持并帮助他夺回西大陆统治权，虽然他已经死了，但卡丽熙坚持要铁王座，至高卡奥不喜欢毒水，因此决定为她购买一支庞大的军队，用来登陆西大陆，夺回铁王座！”
　　“伟大的至高卡奥已经取得铁金库的拥有权，所有债务必须进行清偿。但是为感谢阿斯塔波诸位善主大人在讨伐布拉佛斯海王时给予的支持，伟大的至高卡奥慷慨的决定免去阿斯塔波借款利息，并可以按照市价，用无垢者军团进行抵偿。诸位善主大人，请做出你们的决定！”
　　来自布拉佛斯的使者抵达阿斯塔波后，按照夏跃嘱咐的话语，正式通知善主们清偿借债。
　　克拉兹尼·莫·纳克罗兹是阿斯塔波最有权势的善主，因为他主要经营的就是无垢者军团贸易。
　　克拉兹尼听完使者的话后，率先站出来，说道：“感谢至高卡奥的慷慨，阿斯塔波永远是他的盟友，但阿斯塔波欠铁金库的金币多达六百五十万，这个数额实在太过巨大，请使者稍待，我们会立刻商议如何进行清偿！”
　　当夏跃的使者离开房间后，善主们顿时吵闹起来。
　　“克拉兹尼，难道你要偿还那些欠款吗？布拉佛斯海王已经死了，铁金库的合法拥有者也已经死了，他们夺取了铁金库里巨额的金币，难道还不知足吗？竟然要我们清偿债务！天呐，那可是六百五十万金币！”
　　“这是十年来累积的欠款，主要都是用来修缮城墙、购买钢铁以及建造金字塔的，肯定不能由我一人偿还，应该由所有善主、所有贵族和所有人民一起偿还！”克拉兹尼冷笑一声后说道。
　　“不，那可是六百五十万枚金币，就是卖掉我们所有人，也拿不住来那么多钱！”
　　“我拒绝偿还欠款！因为，合法的债主已经死亡，债务合同理应自然取消！”
　　“对，决不能偿还欠款！”
　　克拉兹尼站起身来，摊开双手说道：“铁金库不容拖欠！海王虽然死了，但铁金库换上了一位更加强大的拥有者，你们若是拒绝清偿，手拿着红底金熊战旗的无敌铁骑，会割掉我们所有人的头颅，然后抢走我们所有财富、妻女，我们的子嗣会成为奴隶卖给渊凯人或是弥林人，用来抵偿债务！”
　　“危言耸听，克拉兹尼，阿斯塔波拥有坚固的红墙，拥有强大的无垢者军团，没人能够攻克！”
　　“对，强大的无垢者军团会像四百年前在科霍尔城一样击败多斯拉克人！”
　　“我们的盟友们不会放任卡奥的军队攻陷阿斯塔波的！”
　　……
　　克拉兹尼冷笑的摇摇头，当着所有善主面，竖起一根手指，说道：“欠债还钱再公正不过，没有人会为了阿斯塔波得罪厄索斯庇护者！”
　　“更何况，多斯拉克人已经不是多斯拉克人！我想，你们只要见过布拉佛斯如何陷落的，就应该明白我的意思！”
　　听他这么一说，所有的善主全都哑口无言。
　　是的，多斯拉克人已经不是以前的多斯拉克人了，他们身披重甲，头戴狰狞的铁盔，连战马都披上了战甲，他们甚至还会建造强大的巨型投石车，阿斯塔波的红砖城墙不会比布拉佛斯的青石城墙更加坚固。
　　一想到铺天盖地的铁骑涌来，巨大的圆石轰塌城墙后，那些骑兵手中挥舞的长战刀，善主们不寒而栗。
　　而且克拉兹尼说得对，卡奥是来索要欠款的，弥林人、渊凯人，以及所有的城邦，他们都不会支持赖账的阿斯塔波。
　　“即便是把所有无垢者全部抵偿出去，也不足以清偿六百五十万金币！”有人懊恼的说道。
　　见大家意见已经统一，克拉兹尼终于松了口气，接着说了个笑话缓和气氛道：“其实我们应该庆幸，至少那位强大无比的卡奥对石头房子不感兴趣，他连舒适富足的布拉佛斯都不愿意久驻，更不会看上阿斯塔波了！”
　　哈哈哈哈……
　　房间里顿时响起一片嘲弄的笑声。
　　接着大家便开始商议如何凑齐这笔巨额的清偿金，八千新训练好的无垢者全部交出去，城卫军中的一万无垢者可以交出去，各位善主及贵族私军中可以凑出一万二千无垢者，这就是目前阿斯塔波所有的无垢者，整整三万人。即便按照市价二十枚金币一人，这也才六十万金币，然后克拉兹尼说应该涨价，翻倍涨价！好吧，那也才一百二十万金币！
　　嗯，对了，打开武库，给这些无垢者装备全套重甲吧！每套重甲收取十枚金币，怎么样？不对，应该收取十五枚金币！
　　可这也才四十五万金币！
　　两样加在一起也才一百六十五万金币啊！？
　　其实我们还可以负责将无垢者军团海运到布拉佛斯去，沿途的粮食消耗和运费，三万无垢者军团需要一百、嗯，两百艘海船，途中需要三十天，收取一百万金币运费不算贵吧！
　　还有其他奴隶啊！
　　贵族、平民们也应该承担偿还义务！
　　你一言我一语，阿斯塔波经营了数百年，底蕴还是很深厚的，很快便凑够了价值六百五十万金币的货物。
　　然后他们请回使者，还是由克拉兹尼代表众人做出回应，“阿斯塔波竭尽所能……”
　　听完这些家伙大肆溢价的清偿清单，早已得到夏跃叮嘱的使者装作很高兴的样子，一口答应了下来，顿时宾主尽欢。
　　而发生在阿斯塔波的这一幕，在各个城邦尽数上演，城邦贵族们欺负至高卡奥、厄索斯庇护者麾下的野蛮人不懂得贸易事务，将手中的无垢者军团、奴隶战士、钢铁、粮食、珠宝、武器装备等等高价转卖给了坐镇布拉佛斯的卡丽熙，将欠下铁金库的巨额金币，以一种他们自认为低廉的代价清偿完毕。
　　甚至，他们还不无聪明的在想，这次清偿以后，下次借贷时还要狠狠的从富有而愚蠢的至高卡奥掌控的铁金库坑上一笔钱，最好让铁金库彻底破产！

3028章 要债君临城（第二更）
　　手执红底金熊战旗的使团抵达君临城。
　　在金袍子城卫军的引领下，来自东大陆布拉佛斯铁金库，代表厄索斯庇护者、布拉佛斯主人的使者们，在君临城民众们好奇的眼光注视下，强忍着城中弥散的臭气，在外城中穿行。
　　“这红底金熊旗是哪位领主的旗帜？”
　　“王国里似乎没有使用这种纹章的领主吧？！”
　　“瞧他们的样子，应该是来自狭海对面的使团！”
　　“我不在乎什么狭海的使团，我更关心蓝礼大人的十万大军和史坦尼斯大人的龙石岛海军什么时候攻打君临！”
　　“还有叛国贼、前首相艾德的儿子罗柏·史塔克率领的北境大军似乎也快通过河间地了！”
　　“蓝礼和史坦尼斯恐怕要先打一场，才会攻打君临！”
　　“听说首相大人、西境守护、凯岩城主泰温公爵已经挡住了北境大军！”
　　“好吧，反正无论是哪一位大人攻打君临，我都不相信小恶魔能守住君临城，到时候我会第一时间逃出城去的！”
　　“提利昂大人其实还不错的！”
　　“可是新国王实在是太残暴了！”
　　“听说他不是劳勃国王的亲生子，而是王太后和她弟弟詹姆爵士的私生子！”
　　“嘘，你不要命了吗！？”
　　“这事儿又不是我一个人在说，大家都在说！反正乔佛里国王那头金发确实更像兰尼斯特家的人，不像拜拉席恩人！”
　　……
　　没有理会身后各种各样的议论声，使团快速穿过恶臭熏天的外城，通过内城门，终于抵达红堡。
　　在守御红堡的兰尼斯特家族红袍子接手后，使者被引进红堡议事大厅，见到了高坐在铁王座上的乔佛里国王。
　　使者好奇的打量这张由上千把铁剑浇筑而成的铁王座，回想起这就是‘乞丐王’韦赛里斯念念不忘的宝座，心中鄙夷，根本比不上伟大的至高卡奥那张铺着白狮皮的座椅！
　　铁王座之上除了年轻俊秀，但面容阴沉的乔佛里国王，还有一位三十多岁样子的美貌妇人，应该就是王太后瑟曦·拜拉席恩·兰尼斯特了。
　　王座之下的台阶上，站着四位身披白披风的御林铁卫。
　　而一位面容丑陋的侏儒站在这些御林铁卫的前面，正面对着使团。
　　大厅里还有几位大臣，一个穿着草鞋的光头大胖子，一个佝偻着身子佩戴铁环的老学士，一个尖嘴猴腮抱着账本一样书册的贵族、一个半边脸毁掉的强壮武士，一个抱着胳膊，脸上始终挂着诡异笑容的武士，最后一位则是身披绿底金玫瑰纹章图案披风的中年贵族。
　　大厅两侧全都是执矛按剑的红袍子卫士。
　　“你就是来自布拉佛斯的使者？你们不是正在同草原蛮族开战吗？”乔佛里歪坐在铁王座上，一手按着腰间的佩剑，一手摩挲着光滑无须的下巴问道，话里对至高卡奥十分不敬。
　　使者牢记伟大的至高卡奥嘱咐，强忍住怒气，清了清喉咙，大声以维斯特洛通用语，高声说道：“厄索斯大陆庇护者、伊斯拉克人、多斯拉克人、鸠格斯奈人、拉扎林人共同的至高卡奥、布拉佛斯及铁金库的主人已经于半月前征服布拉佛斯城，陛下，请您注意礼节，鄙人是代表伟大的至高卡奥前来清偿君临城铁王座在铁金库借款的！”
　　此言一出，除了早已知晓的情报大臣、光头大胖子、八爪蜘蛛瓦里斯，以及对东大陆形势一无所知的瑟曦王太后、乔佛里国王无动于衷，王国代首相、侏儒、小恶魔提利昂·兰尼斯特和财务大臣、小指头培提尔·贝里席伯爵为首的其他人全都是一脸震惊的表情。
　　东大陆强大无匹的布拉佛斯海王就这么失败了？
　　从小就被父亲和叔父叮嘱‘铁金库不容拖欠’这句名言的提利昂犹自不敢相信，而常年同铁金库打交道的培提尔伯爵更是感到诧异，铁金库的富有、海王的强大，他深以为然，那是个不输于甚至比君临更加强大的势力啊，这说没就没了！？
　　要知道，布拉佛斯和草原蛮族开战的消息刚传回来没多久呢！
　　而更让他们心中发紧的是，他们早已知道前王室遗孤丹妮莉丝·坦格利安嫁给了这位至高卡奥啊！
　　所以当初知道这桩婚姻的他们，虽然看不上酒鬼劳勃国王，却支持他袭杀丹妮莉丝的决定，只是后来一连串的事情发生，让他们无暇顾得上这件事情，再后来布拉佛斯同至高卡奥爆发战争的消息传回，他们才算是彻底松了口气，在他们看来，面对强大的布拉佛斯海王，所谓的至高卡奥不堪一击。
　　谁能想到，战争很快就结束了，获胜者却是丹妮莉丝的丈夫——至高卡奥！
　　她会不会怂恿丈夫跨海远征维斯特洛！？
　　小恶魔提利昂感觉心累，最近的心情简直是大起大落，如同海潮一般。
　　先是自作聪明的外甥乔佛里国王杀了艾德，逼得北境守护自立为王，率领大军大举南下，好不容易让自己的父亲挡在了河间地，结果蓝礼·拜拉席恩自立为王，又同提利尔家族联姻，风暴地和高庭的十万联军就在御林南边秣兵历马时，蓝礼的哥哥史坦尼斯也举起了王旗，两家似乎要先干上一架，让君临城松松气时，蓝礼这个软弱的被捅的男人，竟然莫名其妙被刺身亡，史坦尼斯彻底接受风暴地贵族封臣，这尼玛！？
　　提利昂自诩还是有些政治手腕的，即便面对如此不利局面，还是通过各种手段，先是联络海上狂妄自大的自称铁群岛之王的巴隆·葛雷乔伊攻打北境，又联络因蓝礼死亡，同史坦尼斯早有仇怨，惊惧之下撤军的提利尔家族，准备将玛格丽·提利尔再次嫁给乔佛里国王，取得联盟。
　　如今正要同高庭领主、梅斯·提利尔公爵商议联姻之事，来自狭海对面的巨大威胁到了。
　　“培提尔爵士，我们欠铁金库多少钱？”瑟曦王太后并不清楚这些，她只是个善于权斗，不善于大势掌控的自作聪明的蠢女人，闻听使者所言，她只记得父亲泰温公爵说过‘铁金库不容拖欠’警言，因此直接问起有多少欠款，打算直接清偿了事，反正兰尼斯特现在掌控铁王座，不缺钱！
　　财务大臣、小指头培提尔·贝里席长得尖嘴猴腮的，闻言，直接上去恭谨的行礼后，说道：“陛下，王国从铁金库借贷了四百三十万金龙，算上这些年的利息，一共要清偿五百一十万金龙!”
　　嘶……
　　大厅里响起一片倒吸冷气的声音，众人面面相觑。

3029章 睿智的提利昂（第三更）
　　“怎么会有这么多？”瑟曦觉着自己脑子不够用了。
　　培提尔伯爵则弯下腰，略带一丝嘲弄的说道：“陛下，先王每年都要以各种理由举办比武大会！”
　　“可是他已经从凯岩城借走了三百万金龙！”瑟曦不悦的说道。
　　“那并不足以支付高额的赏金，以及购买来自各地的美酒，还有每年给王国贵族、骑士们的赏赐！”培提尔伯爵若无其事的解释道。
　　“王国无力支付如此庞大的款项！”瑟曦恼怒不已。
　　正在此时，性格暴躁、冲动，本就对使者无礼反驳自己而愤恨的乔佛里国王开口了，只听他说道：“我父王是同布拉佛斯海王统治下的铁金库签订的借款协议，布拉佛斯海王死了，协议无效，我，乔佛里一世国王，不会偿还铁金库哪怕一枚银鹿！”
　　“陛下，您确定如此答复！？”使者面色沉静的问道。
　　“我确定！我无比确定！让那个卡奥做白日梦去吧！见鬼！他是想钱想疯了吗？”乔佛里站起来吼道。
　　“伟大的至高卡奥拥有上百万骑兵，我们会亲自来君临城取回借款的。”使者颇为强硬。
　　“让他来吧，我会把这一百万野蛮人全部斩杀在君临城下！”乔佛里显然已经躁动起来。
　　“他们拥有厚重坚固的甲胄，就连战马也披着不输于贵国骑士才能穿上的甲胄，布拉佛斯的城墙连一个上午都没能坚持，就彻底崩毁。”
　　“哼，那也要他们能跨过狭海！”乔佛里冷笑着嚷嚷道。
　　“伟大的至高卡奥麾下有近三千艘海船，狭海并非阻碍。”
　　“我……”
　　“够了，乔佛里！”提利昂看不下去了，怒声喝止外甥，便连一向溺爱乔佛里的瑟曦王太后也没有阻止弟弟的怒吼。
　　在母亲、舅舅的逼视下，乔佛里气短的怒哼一声，重重坐回铁王座。
　　提利昂微微躬身以示敬意，然后走到使者面前，仰着头，盯着对方的眼睛，问道：“我听说至高卡奥许诺，出兵支持坦格利安家族重回维斯特洛夺取铁王座，然后方同丹妮莉丝·坦格利安家族结合，如今坦格利安家族唯一的男性继承人韦赛里斯·坦格利安已死，至高卡奥的这份许诺是否还准备履行！？”
　　“尊敬的首相大人，这个许诺同我们今天谈到的清偿欠款一事，并无关系。”使者右拳捂胸回礼道。
　　“不，关系匪浅。”提利昂目光炯炯，“如果这个许诺随着韦赛里斯的死亡而取消，那么为了双方的友谊，王国即便倾尽所有，也会全力偿还铁金库欠款。如果至高卡奥坚持履行那个许诺，那我们双方就是敌人，王国没有义务去履行一个债主死亡的借款协议。
　　我听说过至高卡奥麾下无敌的铁骑，如果你们要率军跨海进攻王国，即便是不敌，王国亦会誓死坚守到底，甚至坚壁清野，将所有守不住的地方付之一炬，这样一来，你们哪怕攻下了君临城或者更多的城市，也只会伤亡巨大，却收获不到任何利益，这样做，值不值得呢？”
　　“……”使者哑口无言，被提利昂如此狠辣的决定震惊。使者以及所有使团人员，包括整个厄索斯大陆，都坚信至高卡奥麾下的铁骑战无不胜攻无不克，但对方宁愿将自己的城池烧成白地也不便宜敌人的狠辣做法，无疑会让至高卡奥的大军一无所获，这显然是个亏本的买卖。
　　眼下的情况，至高卡奥并没有相对应的嘱咐，使者一时间，陷入彷徨境地。
　　提利昂的话虽然令人震惊，但在场的无不是王国高层，便连乔佛里，虽然心中不满舅舅示敌以弱的态度，在看到对方被问得哑口无言的样子后，也压下了愤怒，饶有趣味的等待对方的回答，心里决定暂时饶恕舅舅对自己的不敬。
　　不同于乔佛里无知的强硬，提利昂这种软钉子更适合同强大的至高卡奥派来的使者交锋。
　　“是的，首相的决定，也代表王室的决定！”瑟曦虽然不喜提利昂这个让家族蒙羞的弟弟，此刻也坚决支持弟弟的态度。
　　这一刻，经过提利昂的话语提醒，愚蠢的女人终于想起来自坦格利安家族的威胁了。那个坦格利安家族孤女的丈夫，是能够威胁自家儿子王位的存在。为了她最疼爱的这个儿子，瑟曦选择支持弟弟。
　　看到自己的话语起了作用，提利昂决定再接再厉，说道：“那不过是个什么也没有的女人，哪怕她长得再美丽，也只是一个女人罢了，我想，睿智、英明的至高卡奥如果为了这么一个女人发动毫无价值的战争，是得不偿失的！”
　　“她是伟大的至高卡奥的卡丽熙！”使者强调道。
　　“即便是普通的卡奥也能拥有四位卡丽熙，作为最尊贵最强大的至高卡奥怎能只拥有一位卡丽熙呢？即便那位卡丽熙很美丽，但世界上美丽的女子有很多，比她更美丽更高贵，能够带给至高卡奥更多利益的女子也不在少数，何必要认定这个必定引起两片大陆战火，造成诸多杀戮损失的卡丽熙呢？”提利昂笑着继续说道，“在此，我也有个提议，可以请使者回去转达至高卡奥，拜拉席恩王室是维斯特洛七国的法理统治者，尊贵的国王陛下为了与至高卡奥的友谊，可以将弥塞拉公主嫁给至高卡奥，成为他的卡丽熙之一，弥塞拉公主的血统比起丹妮莉丝·坦格利安更加高贵，而至高卡奥也能因此得到一位来自西大陆的强大盟友！”
　　说到这里，提利昂不顾已然脸色铁青的瑟曦，手指着她身后的两个小孩儿提议道。
　　“不，我不会答应转达的，她只是个小孩儿，至高卡奥不会同意这门亲事，这是对至高卡奥的羞辱！”使者顺着他的手指看过去，见弥塞拉只是个不满十岁的小姑娘，顿时恼怒的拒绝。
　　闻言，提利昂耸耸肩，一副无所谓的态度，说道：“没关系，弥塞拉公主太小，我们可以用其她贵女替代，无论是拜拉席恩王室，还是兰尼斯特家族，亦或者其他贵族家，我们有很多更加美丽更加贤惠的女孩儿，都可以达成联姻！”
　　瑟曦脸色稍稍缓和，只要不让她的宝贝女儿嫁给野蛮人，其他任何家族都可以拿出来牺牲，甚至就连使者口中略有些不敬的意思，她也忍了。

3030章 丹妮的回应（第四更）
　　来自狭海对面，拥有百万大军以及数千艘战船海船的金熊王要向君临城宣战了。
　　是的，金熊王，维斯特洛人不习惯称呼什么至高卡奥，便依着那红底金熊旗称呼夏跃为金熊王。
　　消息一传十，十传百，红堡本就不是个能保密的地方。
　　接着，参与过接待使团的人物那里更详细的情报，随着渡鸦飞向王国各处领地。
　　仅仅两天后，王国绝大多数领主贵族们，都知道了这个消息。
　　原本正在为最亲爱的孙女收拾行装，打算亲自送她前往君临城，敲定婚约，并完成同国王乔佛里一世婚礼的荆棘女王奥莲娜·雷德温，立马停下了手里的活计，并通知学士立即放出渡鸦，招儿子梅斯公爵火速返回高庭。
　　坦格利安家族的嫡系血脉竟然嫁给了厄索斯大陆霸主，这个消息实在是太震撼了。
　　奥莲娜非常担心，一旦对方选择跨海争夺铁王座，以君临城那边的几大势力，根本无从抵抗。
　　至于小恶魔提利昂的话，她只当是个笑话。
　　你若真敢放火烧城，估计会死的更早！
　　这个活的时间最长久的妇人，心里如同明镜一般。弥赛菈公主年纪太小，而且长得也不怎么样，即便对方同意联姻，再娶一位卡丽熙，也不可能选择弥赛菈，更何况，至高卡奥的使者只要在君临城稍稍打听一番，便能知道，那位弥赛菈公主的血统可隐藏着一个天大的丑闻。
　　而无论是兰尼斯特家族还是拜拉席恩家族，嫡系血脉里，都已经没有适龄的美貌姑娘。
　　为了高庭提利尔家族的利益和安全考虑，目前最合适的就是保境安民，不掺和进君临城的事情中去。
　　王国首相、西境守护、凯岩城主泰温公爵是在河间地大营中得到渡鸦传讯的。
　　虽然他也很不喜欢小儿子提利昂，更加钟爱长女瑟曦和长子詹姆，但无疑，这段时间来，提利昂的诸多应对，让他很是满意。反倒是他钟爱的子女，却在不断的做着蠢事，甚至给他招惹各种麻烦。
　　法定继承人詹姆死脑筋一般非得去当不能娶妻生子的御林铁卫。
　　现在他知道原因了，詹姆和瑟曦姐弟两竟然搞到了一起，还生下了二子一女，如今坐在铁王座上的乔佛里竟然是兰尼斯特家族的纯正血脉。
　　好吧，强忍着愤怒或是惊喜，他装作不知道此事的样子，尽起西境封臣贵族大军，来为孙子捍卫铁王座。
　　但这个蠢货孙子竟然砍掉了艾德·史塔克那个莽夫的脑袋，‘聪明’女儿也不阻止，直接搞得北境自立。
　　自己在这里拼死拼活的扛着北境大军时，那个蠢货孙子又招惹起厄索斯的霸主，这简直是嫌死得不够快啊！这简直是要把兰尼斯特家族一起拽下火坑啊！
　　好在提利昂没有辜负自己的希望，总算是暂时圆满拖住了厄索斯使者。
　　泰温公爵的回信直接发给了提利昂，要他好好教训一下不知天高地厚的乔佛里，尽全力拖住厄索斯使团。
　　北境罗柏，龙石岛史坦尼斯，个个都接到了消息，也在密切关注着君临的动态。
　　罗柏是抱着无所谓的态度，他现在后院起火，正因为葛雷乔伊家族袭占临冬城的事情，搞得心烦意乱呢！
　　好在还有一位美丽的姑娘能稍稍缓和他的情绪，但同时也为他和佛雷家族的联姻蒙上了一层阴影，令他母亲担忧不已。
　　而龙石岛史坦尼斯在红袍女梅丽珊卓的帮助下，杀死了蓝礼，正在整理各地封臣军队，闻听这个消息，心中紧张担心的一匹，毕竟厄索斯人要是登陆，他的龙石岛和风息堡领地明显首当其冲。
　　……
　　为了稳住各大城邦贵族，不让他们起疑心，也为了孵化巨龙，夏跃率领绝大部分骑兵返回维斯多斯拉克，顺道还能剿灭诺佛斯城邦。
　　他留下丹妮莉丝坐镇布拉佛斯城，由拉卡洛率领一个亲卫旗团护卫她的安全，同时，也正好接收各处城邦抵偿欠款送来的无垢者军团、巨斧奴兵军团以及各种物资。
　　收到君临城使者的迅鹰传书时，夏跃早已离开，海王殿里只有丹妮莉丝。
　　“这些叛逆竟然要让我的丈夫再迎娶一位卡丽熙！？”看过信书，丹妮莉丝又是愤怒又是惊恐。
　　使者来信中将提利昂的话原封不动的写在上面，看得丹妮心惊肉跳，对那些叛党的歹毒心思暗暗心寒。
　　我该怎么办？
　　丹妮有些慌乱，她毕竟还只是个小姑娘，结婚后一直在夏跃的呵护下，根本没有经验处理这种事情。
　　更何况，提利昂所言的，很多也正是事实。
　　比如坦格利安家族已然没落，自己除了所谓的血统高贵，根本不能带给丈夫任何帮助。
　　虽然丈夫对自己和颜悦色，倍加呵护，但极度缺乏自信而胆小的性格绝非一时半会儿能改变的。
　　找来哥哥韦赛里斯生前赠予的三名侍女，丹妮将东西给她们看过后，问道：“我该怎么办？”
　　因为夏跃的缘故，三名侍女并没有经历原剧中悲惨的命运，甚至都没有被韦赛里斯得逞，她们心中清楚，自己与卡丽熙一荣俱荣、一损俱损，因此看过之后，社会经验更加丰富的她们，第一时间想到的，便是不能让至高卡奥知道此事。
　　“卡丽熙，您应该召乔拉爵士过来，征求下他的意见！”姬琪说道。
　　伊丽坚决反对，“不，他对卡丽熙不怀好意，每次他看着您的目光都令人害怕！”
　　“那是爱慕，卡丽熙如此美丽，是个男人都会爱慕您的！只要至高卡奥在，没人敢亵渎您！”姬琪劝道。
　　“我的丈夫不喜欢他，说他怀着不可告人的目的！之后，他曾经向我坦白过，他是奉着叛逆者的命令来暗杀我和韦赛里斯的，但他现在已经向旧神、七神宣誓，永远效忠于我！”丹妮犹豫良久后，终于还是决定，“召他过来，我需要他的智慧和经验！”
　　之后，一只迅鹰从布拉佛斯海王殿腾空而起，带着卡丽熙的回复，飞往狭海对面的君临城。
　　收到复信后，使者带着复杂的心情再度进入红堡，对提利昂说道：“尊敬的首相大人，卡丽熙的回复已经到了，拒绝拜拉席恩王室联姻的提议，同时限令你们在三十天内筹集并清偿所有欠款和利息，否则，宣战！”
　　“宣战就宣战！来人，杀了他们，把他们全部杀光！”乔佛里闻言暴怒而起，命令御林铁卫诛杀使团。
　　四名铁卫闻令抽出长剑，提利昂已经愤怒的制止他们，同时警告乔佛里不得再胡乱开口。
　　使团众人丝毫不乱，面对御林铁卫和周围的红袍子，他们毫无畏惧。
　　因为，他们对自身实力有足够的信心，即便冲不出君临城，但他们起码能够将这座议事大厅里的所有人诛杀干净。

3031章 九只（第五更）
　　“卡丽熙的回复？”提利昂转过身奇怪的反问道，“至高卡奥呢？难道他不知道此事吗？”
　　使者一摊手，说道：“卡丽熙的回复里说至高卡奥已经返回维斯多斯拉克，至高卡奥不在的时候，以卡丽熙的命令为准！”
　　“你们让那个女人决定至高卡奥是否迎娶另一位卡丽熙！？是你们疯了，还是我听错了？”提利昂感觉自己无法理解眼前这些异邦人的脑回路。
　　“恕我无能为力，尊敬的首相大人，至尊卡奥不在的情况下，卡丽熙的命令，我们必须尊奉。”使者微微欠身，“那么，现在请您告诉我，是否按照卡丽熙的旨意归还欠款？”
　　提利昂微微平复气息，仰头说道：“我，王国临时首相，将即刻派出正式使团前往维斯多斯拉克觐见至高卡奥，协商关于联姻和还款事宜，恳请贵使能够引领王国使团避开布拉佛斯前往维斯多斯拉克！”
　　使者一愣，随即有些无奈的点点头。毕竟是一国正式使团，又礼节十足的要求觐见至高卡奥，他不得不答应下来。
　　“在见到至高卡奥前，还款事宜暂行押后处理。”提利昂接着说道。
　　“敝人在此提醒尊敬的首相大人，或许卡丽熙不会等太久！”使者对面前这位丑陋的侏儒首相有些好感，于是善意的提醒了一句。
　　“没有至高卡奥的同意，难道她能调动军队吗？！”提利昂诧异的问道。
　　“卡丽熙不能调动至高卡奥的军队，但布拉佛斯如今还有十余万奴隶战兵，包括无畏的无垢者军团，这些人为了获取战功，摆脱奴隶身份，必然会服从卡丽熙的命令！因为至高卡奥不在，卡丽熙就是他们最尊贵的主人！”使者解释了一句。
　　闻言，提利昂面色有些难看了，但他还是道谢了一句，送走使团成员。
　　“我想，我们必须尽快派出使团前往厄索斯了，必须派出快船，还要有足够的金龙让他们在厄索斯购买马匹！”提利昂待使团离开后，朝着姐姐瑟曦说道。
　　“你看着安排吧，反正父亲让你代他主持首相白塔！”瑟曦冷冷的回道。
　　说完，她带上乔佛里，头也不回的离开大厅。
　　刚才弟弟再一次当着重臣们的面，驳斥了爱子的命令，让这母子两颇为不爽。
　　……
　　维斯多斯拉克，圣母山。
　　布置了一个巨大的封闭营地，从众神大道入山的山口一直到半山腰，大批亲卫军驻守着，任何人都无法靠近。
　　夏跃高兴的将一小块儿一小块儿的羊肉、牛肉喂给面前挤在一块的九个小家伙。
　　当日，一纸命令将丹妮留在布拉佛斯后，大军顺道覆灭了诺佛斯城，他就返回了维斯多斯拉克。
　　堆砌的木柴垛整整燃烧了一天一夜，斩杀了九名最强大的各族首领奉祭，他就躺在木柴垛上陪着龙蛋烤了一天一夜的火。
　　S级火元素真核让他免疫了火焰伤害，而身具火元素真核的他显然比坦格利安人血液里那点儿微弱的火元素更加强大，对火系生物巨龙们的吸引力、亲和力更强悍。
　　结果就是，九只小龙孵化之后，对他的命令言听计从，让往东绝不往西，让吃肉绝不喝奶，在他面前驯服的比狗还乖，根本不是原剧中丹妮那种半吊子主从关系。
　　巨龙，姑且先叫他们是龙吧！
　　整体看起来就像长翅膀的蜥蜴，全身鳞片、拥有锋利的牙齿和爪子，前爪形成皮质的双翼，就像蝙蝠一样，有纤长的脖子和尾巴，沿着脊背生长着许多尖刺，刚出生时只有幼猫大小，如今一月过去，他们体量已如普通猎犬，但还是只会发出咿呀咿呀的低吼声，喉咙里时常冒出黑烟和火星。
　　希望他们能快点儿长大，能快点儿喷吐龙焰吧！
　　原本打算以龙之九子来称谓他们，结果一看这磕碜的形象，夏跃不想辱没了那么响亮的名号，干脆学着敏敏的命名方式，给按照破壳而出的顺序，取名为：阿大、阿二、阿三……
　　是的，很敷衍！
　　毕竟长得这么敷衍，取名也敷衍点儿咯。
　　这九只小东西饭量惊人，别看他们这么小，但每天加一起可以吃下整整一头牛外加两只羊，吃的东西有他们身体两倍大小。
　　当然，吃得多，长得也快。
　　不像夏跃看过的有些魔幻小说，里面的龙想成年，动辄便要几百数千年，看这九只姑且称之为龙的生物，怕不是一两年就能成年了。
　　果然，速生的都没多大用！按原著的介绍，这九只除了喷吐龙焰和用尖利的爪牙搏斗，就没其他能为了。哦，不对，他们还能当坐骑！
　　多玛接到布拉佛斯的急报后，匆忙骑着快马赶到圣母山脚，翻身下马后疾驰上山。
　　得到夏跃允许后，他赶忙上前将一纸急信奉上，接着退到一边，眼睛眨也不眨的盯着九只传说中的龙。
　　整个维斯多斯拉克，只有他、蒙萨和大营外的十名亲卫侍从知道九只龙的事情，而他们也亲眼看到了至高卡奥在烈火中毫发无伤的样子，以及龙蛋孵化的场景。
　　这个秘密大营的所有生活物资，全部由他们十二人负责送上来，其他人到了半山处就被拦下。
　　看过信笺，夏跃微微叹了口气，接着继续喂食九只。
　　“至高卡奥，卡丽熙正在组织无垢者军团和战船，她要亲自前往维斯特洛！您看……”多玛问道，他知道，此事卡丽熙并未回报至高卡奥，这是在私自调动军队，这是很犯忌讳的事情。
　　“她想报仇，她等不及了。”夏跃眼皮微微耷拉着，似乎眼前的九只，比丹妮莉丝这位卡丽熙有意思的多。
　　“是不是传令拉卡洛阻止卡丽熙！？”多玛试探着问道，自打夏跃从烈火中走出，在他心目中就已经成神，不允许任何人违逆至高卡奥！
　　夏跃将最后半盆牛肉抛出去后，拿起毛巾擦了擦手，说道：“随她去吧！让拉卡洛抽调一百名亲卫侍从好手保护好她本人就行了，其他的不用管，胜败与否也不重要，实在无法保障安全的情况下，绝不能让她落入敌人之手，哪怕是尸体也不行！”
　　“诺！”多玛得令后转身匆匆离去。
　　夏跃这次真的是很不高兴了，自己又不是不去西大陆帮她报仇，干嘛这么急，而且还故意隐瞒自己。

3032章 丹妮远征（第六更）
　　唉，为什么就不能再等等呢？！
　　让那些自命清高的正义之士，让那些自以为聪明的蠢货，让那些自以为权力游戏的玩家自相残杀，多死一些不好么！
　　自从上次获知维斯特洛消息太晚后，夏跃已经加强了对西大陆的情报收集力度，虽然短时间里无法获得高层中的秘密，但基本大势还是能及时收集回报的。
　　但眼下看来，还是需要尽快掌握一些来自高层的消息啊！
　　就像这一次，如果自己拥有君临城红堡的消息渠道，丹妮莉丝回绝铁王座联姻，提前宣战的事情，就能尽早获知了。
　　但尽管如此，夏跃宁可让丹妮去趟浑水，也不愿意提前加入维斯特洛的乱战。
　　是的，只要他亲提大军征伐维斯特洛，没人能够阻挡他的无敌军队，这不是骑兵和步兵之间的差距，而是士兵单兵实力方面天与地的差别。
　　但为什么呢？
　　拯救愚蠢的人，对自己有什么好处！？
　　现在的五王之战多精彩啊！
　　罗柏是个蠢货，别看他仗打的还不错，也能领导封臣，但尚未击败泰温大军，就你侬我侬的惹恼佛雷家族，他脑子肯定是秀逗了。而他的老妈凯特琳·徒利是个蠢货，小姨妈莱莎·徒利也是蠢货，就是这两个蠢货，被小指头培提尔利用，不仅把自己的丈夫孩子搭进去了，也顺势葬送了艾林、史塔克、徒利和拜拉席恩四个家族，掀起七国之乱的序幕。
　　史坦尼斯是个蠢货，看不清形势的自以为是的人，在另一个自以为是的梅丽珊卓怂恿下，愣是毁了自己的基业。
　　巴隆是个蠢货，看不清自己的力量，也看不清大陆形势的狂妄自大之辈。
　　蓝礼更是蠢得无以复加，拥兵十万，却在风暴地迁延不决，天天玩着比武游戏，等着别人来臣服，最后把自个儿给玩儿没了，也算死得其所。
　　至于瑟曦、乔佛里这对极品母子，夏跃不想予以评价，反正都是冢中枯骨，插标卖首之辈罢了。
　　围绕着这五个所谓的国王，你能指望他们玩儿出什么花样来！
　　就让他们自己玩儿个够，全都玩儿进坟墓里去多好，干嘛提前去打扰他们的兴致啊！？
　　至于绝境长城内外的那波人，夏跃没打算指望他们抗击夜王，人数再多，对异鬼尸鬼大军而言都无用，反倒是像抱薪救火。
　　对付夜王，就得依靠自己这九只搞斩首战术！
　　既然没有最大的威胁了，何必急急忙忙去拯救这些圣母心泛滥，或者傻白甜，或者当全天下人都是傻子的傻子们呢！
　　安排蒙萨去伊斯拉克森林码头督造新式战船和火炮，由多玛率军配合伊利里欧攻略潘托斯后，夏跃继续安坐于维斯多斯拉克的圣母山，沉浸在喂食九只的大业中。
　　九只未长大到能载人的程度，夏跃绝不跨海！
　　……
　　布拉佛斯紫港。
　　密密麻麻不下五百艘战船和三百艘运输船，密密麻麻的停满了海湾。
　　码头上，一排排身着重甲，手执长矛圆盾，腰间配着短剑的无垢者军团和战斧奴兵军团正在陆续登船。
　　不远处的吊装码头上，一架架巨型投石车被拆解成散件打包后，也在紧急装运上船。
　　从各大城邦汇集而来的八万无垢者军团，由诺佛斯城押解来的三万战斧奴兵军团，在丹妮莉丝的特赦下，全部恢复自由民身份，而代价就是他们必须支持她夺回君临城铁王座，复辟坦格利安王朝。
　　丹妮莉丝身着紧身皮革战甲，身后的披风上绣着红底金熊纹章，显得意气风发，但眼底其实还是掩藏着一丝忧色。
　　上报维斯多斯拉克的信报是她授意的，否则，按照她在布拉佛斯的地位，若是有意一直隐瞒，除非夏跃亲自派人前来，没人敢得罪伟大的至高卡奥唯一宠爱的卡丽熙。
　　而从维斯多斯拉克回来的消息，她亲爱的丈夫并未表态支持或反对，只是安排了一百位武艺高超的亲卫侍从随侍左右，便再无它文。
　　这让她心底无疑蒙上了一层阴影。
　　她知道，她的丈夫生气了，尽管她是打着讨还铁金库欠款的名义，但睿智的丈夫早就洞悉了一切！
　　望着略显平静的海面，丹妮莉丝握紧了腰间的刀柄，她想亲自去报仇，去完成家族使命。
　　等到收复七国，坦格利安家族大仇得报，我会回来的，我们的第一个孩子将会是东西两片大陆至高无上的王！
　　我，丹妮莉丝无意带上七国王冠，但七国王冠必须属于坦格利安，哪怕是我的儿子！
　　“保护好卡丽熙！”拉卡洛神色复杂的再次叮嘱莫多百夫长，尽管他抽调的这批亲卫侍从，都是修习至第六层第七层的高手，莫多更是第八层的大高手，但万军之中，稍有不慎，依然可能发生意外。
　　眼前这些无垢者和战斧奴兵虽然也很强悍，但比起至高卡奥麾下真正的主力，还是不够看的。
　　“卡丽熙，史坦尼斯的舰队前段时间在君临外海曾经遭遇过野火攻击，损失惨重，他的军队在攻城时也是伤亡巨大，不得不败退回龙石岛和风息堡，因此，请您务必保重！”拉卡洛眼见卡丽熙即将率众登船，紧走几步，上前说道。
　　丹妮莉丝停住脚步，颔首道：“多谢旗团长，我会注意的。”
　　“卡丽熙，嗯，若是事不可为，可以放弃所有人，莫多百夫长会护卫您返回布拉佛斯。只要您没事，至高卡奥会再起大军为您复仇，这，其实也是至高卡奥的意思！”拉卡洛虽知此话有些不合适，但犹豫片刻，还是说了出来。
　　听到至高卡奥，丹妮莉丝眼神幽幽望向东方，接着并未发怒，而是平静的说道：“拉卡洛旗团长，我知道！我走后，你务必替至高卡奥看守好布拉佛斯！”
　　“诺！”拉卡洛躬身。
　　莫多、乔拉·莫尔蒙以及侍女团护卫着丹妮莉丝上船。
　　没过多久，随着一阵号角声响起，庞大的舰队斩开浪头，朝着外海疾驰而去。

3033章 瓦里斯投效（第七更）
　　因为要避开史坦尼斯的龙石岛舰队和布拉佛斯的船只，铁王座的使团乘船趁夜驶出黑水湾后，没敢横跨狭海，而是南下，从密尔城登陆，这比原本的七天航程整整多用了五天。
　　上岸以后，购买了大量马匹和补给，确保使团一百来人一人三马后，便朝着北方疾驰而去。
　　经过近半个月的疾驰赶路，瓦里斯终于看到了维斯多斯拉克城门处那两座巨大的骏马雕塑。
　　差不多一个月的日夜兼程，他们总算抵达这座至高卡奥的驻地。
　　瓦里斯遣人去向游骑兵们递送信物，表明身份后，众人赶紧下马拾掇整理一番，然后打出代表铁王座的宝冠雄鹿旗和代表兰尼斯特家族的怒吼雄狮旗，一行人策马缓缓朝着这座圣城行去。
　　“我谨代表安达尔人、洛伊拿人和先民的国王，七国统治者暨全境守护者，拜拉席恩家族的乔佛里一世，向厄索斯大陆庇护者、伊斯拉克人、多斯拉克人、鸠格斯奈人和拉扎林人共同的至高卡奥、布拉佛斯及铁金库的主人致以诚挚的问候！”
　　夏跃一进门落座，瓦里斯就躬身问候道。
　　“伟大的至高卡奥现在也是诺佛斯和科霍尔两座城邦的主人！”多玛现在也听得懂维斯特洛通用语了，听完瓦里斯的敬称，立即出口强调道。
　　“伟大的至高卡奥，请宽恕外臣瓦里斯的无知！”瓦里斯多圆滑的人啊，见状直接告罪。
　　“瓦里斯，八爪蜘蛛，生于里斯，受难于密尔，发迹于潘托斯，从坦格利安王朝‘疯王’伊里斯二世统治时担任御前会议的情报主管，拜拉席恩王朝劳勃一世、乔佛里一世统治，你依然是情报主管，听说你的小鸟们遍布维斯特洛七国和自由贸易城邦。瓦里斯，你要是无知，这世界上还有晓事的人吗？”夏跃嘲弄道。
　　眼前这位，除了‘疯王’伊里斯二世对其深信不疑，所有同他接触的国王、首相、大臣、大贵族领主，似乎都不喜欢他，因为，谁都不知道他到底忠于谁。
　　“伟大的至高卡奥，我只是更加关心情报的力量，除此之外，别无他能！”瓦里斯虽然心惊，但面不改色，嘴里也并未否认。
　　夏跃微微点头，接着说道：“如果你是为了联姻而来，那我可以正式答复你们，不可能。小恶魔提利昂确实是个有才能的人，但他所谓的提议有些可笑，甚至，我觉得他是在羞辱我。弥赛拉的血脉并不高贵，这你心里应该很清楚，虽说我不确定提利昂是否清楚此事，但她并不适合联姻。”
　　“首相大人还可以从兰尼斯特家寻找合适的联姻对象！”瓦里斯避重就轻的解释道。
　　“他已经不是首相了！”夏跃笑道，“你有小小鸟，我也有我的渠道。你们离开君临不久，史坦尼斯的大军就进攻了君临城，很可惜，他的舰队在黑水湾君临外海遭遇野火伏击，损失了数十条战船，之后强攻君临城，就在烂泥门将破未破时，被泰温·兰尼斯特联合高庭的军队从侧翼突袭，大军惨败溃散，很遗憾的失败了！如今的王国首相，是泰温，不是提利昂了！”
　　“……，这并不影响王室要联姻的决心，我想睿智的泰温大人也会赞成的。”瓦里斯心中波澜肆起，强装镇定的说道。
　　“为了拖延清偿借款？”夏跃摆摆手，笑道：“那你们可能已经来晚了！”
　　瓦里斯一行有点儿懵。
　　“其他人在此等候，瓦里斯大人，我带你去看一些神奇的小东西，请！”说完，夏跃站起来，爽朗的一笑，接着当先走出去。
　　瓦里斯同使团其他人对视两眼后，见他们一个个茫然无措的样子，心中暗暗叹息一声，接着也不理会他们了，直接迈步追赶夏跃的身影。
　　两人策马来到圣母山营地。
　　九只目前已经长到了小牛犊大小，个个都能喷吐龙焰，就是还不能骑乘。
　　瞧见这传说中的造物，哪怕在君临城早已见识过龙骨的瓦里斯，也再也把持不住镇定的表情。
　　“龙…巨龙……”
　　夏跃走上前，阿大落地，蹒跚的走过来，亲昵的用它那略显狰狞的头颅蹭了蹭夏跃伸出的手掌。
　　“是的，巨龙，两个多月大，长得挺快，应该再有个半年，就能比大象还要大了，养活他们，耗费可真是不小，太能吃了！”夏跃微笑的摸了摸涌过来抢着亲昵的九只，说道。
　　“至高卡奥说笑了，没人会嫌弃他们的食量！”瓦里斯咽了咽口水，艰难的应对道。
　　九只存活下来，甚至正在茁壮成长的巨龙，这将给整个世界，无论是厄索斯大陆，还是维斯特洛大陆，带来难以预料的变化。
　　“三百年前，征服者伊耿，用三条巨龙征服了维斯特洛七国所有贵族领主，仅有多恩领马泰尔家族例外。毁弃的赫伦堡公爵以及高庭‘园丁’家族易位，就是巨龙的赫赫声威。”夏跃没有继续说笑，“瓦里斯大人，你说，九条巨龙在维斯特洛七国上空盘旋之时，谁敢抗拒我！？”
　　“无人敢抗至高卡奥！”瓦里斯低下头应道。
　　夏跃笑了，“那么，我能否得到瓦里斯大人的忠诚呢？”
　　“至高卡奥，您的仆人瓦里斯，向您致敬！”瓦里斯确实是个机敏圆滑到极点的人，毫不犹豫的底下身子，毫不犹豫的举手投降。
　　“呵呵，我要的忠诚，不是你对劳勃、乔佛里、瑟曦那种忠诚，而是你对伊里斯二世彻底疯狂前那种忠诚，我想，你明白我在说什么！”夏跃对他的投效不置可否。
　　眼前这个人很奇怪不是吗？
　　你要说他对劳勃、乔佛里、瑟曦忠诚，他又背着他们，串通伊利里欧，积极帮助韦赛里斯和丹妮莉丝同黄金佣兵团、多恩马泰尔家族联络复国之事。
　　你要说他对韦赛里斯兄妹忠诚，他又遵从劳勃的旨意，派出杀手以及乔拉·莫尔蒙，数次暗杀韦赛里斯兄妹，甚至在丹妮莉丝称王之后，也并未彻底投效。
　　或许，他只是在报答伊里斯二世的知遇之恩吧！
　　听到夏跃的话，瓦里斯果然有些迟疑，但只是一瞬间，这货保命的本能就让他毫不犹豫的宣誓效忠。
　　收下此人，可用，也可重用，但绝不能毫无保留的信任。
　　对此，夏跃心知肚明。
　　“至高卡奥，您刚在山下说我们来晚了，是什么意思？”瓦里斯恭谨的问道。
　　“丹妮率领十二万军队，以及数百艘战船，想必此时已经攻占龙石岛，抵达君临外海了。”夏跃端起一大桶切得很大块的羊肉，一块一块的抛给九只，头也不回的说道。
　　瓦里斯惊诧的抬起头，主君如此轻描淡写的，说出的却是石破天惊的消息。

3034章 大军即将到来（第八更）
　　史坦尼斯·拜拉席恩攻打君临城失败后，十万大军溃散，绝大多数贵族及士兵都逃回了风暴地，仅有万余人随他撤往龙石岛。
　　而曾经横行黑水湾的，拥有两百艘战船的舰队，再经过野火伏击和君临舰队袭击后，已然不足百艘。
　　回到龙石岛后，史坦尼斯非常愤怒，就在他准备厉兵秣马再次攻打君临城时，他的国王之手、洋葱骑士、雨林伯爵戴佛斯·席渥斯收到了来自绝境长城黑城堡的求援信。在戴佛斯的劝说下，史坦尼斯决定先拯救国家，再赢取王座，率领剩下的战船和军队全员撤离龙石岛，沿着海岸线朝北境长城出发。
　　有时候，命运就是这么神奇。
　　当你决定拯救其他人时，命运也会拯救你。
　　史坦尼斯的残余舰队沿着海岸线北进，完美的避开了丹妮莉丝率领的庞大舰队。
　　丹妮莉丝的大舰队抵达龙石岛时，岛上已经空无一人，拜拉席恩家族因为史坦尼斯的决定，幸运的躲开了灭族之祸。
　　不明所以的丹妮以为史坦尼斯早已得到消息逃离，便暂时放下此事，稍作休整后，舰队驶入黑水湾。
　　如此庞大的舰队进入黑水湾，自然不可能保密，君临城很快便得知了消息。
　　被自己自作聪明、抗拒回归命令的儿子梅斯·提利尔公爵做下的蠢事，害的不得不来到君临城的荆棘女王奥莲娜·雷德温夫人，获知坦格利安家族遗孤率领大军即将抵达君临城下后，是悔的肠子都青了。
　　“你将把玛格丽推进火坑，你将把提利尔家族带入万劫不复的深渊！现在你满意了吗？坦格利安家族的丹妮莉丝已经带着她丈夫的大军即将到来，他们拥有五百艘战船和三百多艘海船，十多万大军，你要让提利尔家族给兰尼斯特人陪葬啊！”
　　梅斯公爵此时也蛮恼火，当初接到母亲的渡鸦，他原本是打算回高庭的。但在半路上被泰温公爵拦下，一番劝说后，也不知是虚荣心作祟还是急于在母亲面前证明自己的能力，反正他给儿子加兰·提利尔和洛拉斯·提利尔下令，调集了河湾地军队协助泰温在黑水河打败了史坦尼斯，算是先斩后奏，彻底把生米煮成熟饭。
　　奥莲娜逼不得已，再加上君临城确实派出了使团出使厄索斯大陆，正在积极斡旋铁金库欠款以及缓和同至高卡奥关系，这才带上玛格丽前来君临城，准备联姻。
　　梅斯公爵心气挺高的同泰温公爵谈妥玛格丽和乔佛里的婚事，正在积极筹备婚礼时，奥莲娜夫人从珊莎·史塔克那里得知乔佛里是个变态、残暴不输于疯王伊里斯二世的实情，正百爪挠心想办法悔婚，结果黑水湾方向就传来了丹妮莉丝大军来袭的情报。
　　获知这个消息，这位老妇人差点儿没气晕过去。
　　“母亲，那现在怎么办？！我们已经同乔佛里国王订立了婚约，今天泰温还找过我，想这两天就举行婚礼。事已至此，我们只能同兰尼斯特家合作，一起打退坦格利安家族的军队！”梅斯公爵一摊双手，无所谓的说道，“况且，君临城的坚固不是那些野蛮人能打破的，这座城市三百年来从未被敌人从外部攻破！”
　　奥莲娜夫人冷冷的注视着傻儿子，恨铁不成钢的斥道：“丹妮莉丝的军队不是野蛮人，那是纵横东大陆的无敌军队，他们只用了半天就攻破了比君临城更加坚固强大的布拉佛斯海王城，你们凭什么阻挡他们！？梅斯·提利尔，你让我很失望！”
　　冷冰冰的直称儿子全名后，奥莲娜夫人不再去看他，而是转向孙子，说道：“加兰，祖母要你趁夜出城，一路马不停蹄的赶回高庭去！如果……”话到这里，她突然一顿，接着忍住眼泪不让它们流出来，继续叮嘱，“如果我和你父亲、弟弟没能回去，你就是下一任高庭公爵、河湾地领主，不要为我们报仇，祖母要你向铁王座上的真王臣服！”
　　“祖母，我……”加兰·提利尔没有弟弟洛拉斯那么大的名气，什么‘百花骑士’之类的，但他的武勇和智慧远远强于弟弟，至于父亲梅斯公爵，不提也罢。
　　“若是你想让提利尔家族的血脉彻底断送在君临城，成为像你父亲一样的罪人，那就留下！”奥莲娜夫人紧紧逼视着他。
　　“可以让洛拉斯……”加兰不愿让亲人们犯险，想让弟弟离开。
　　“洛拉斯若非是御林铁卫，我会让他同你一起走，但现在不行，因为你愚蠢的父亲，洛拉斯已经成为乔佛里的御林铁卫，玛格丽已经成为乔佛里的准王后，他们此时都不可能出城，要不然，不用等丹妮莉丝的大军抵达，兰尼斯特家族的刀刃就会砍下我们的脑袋！别再多说了，现在去收拾东西吧！”奥莲娜夫人断然否决。
　　接着，她对洛拉斯、玛格丽说道：“若是乔佛里、瑟曦他们问起加兰，就说是我命令他赶回高庭去组织援军的，懂吗？”
　　后两者闻言，面色凝重的点点头。
　　“母亲，这是不是过了？”梅斯公爵面色难看的说道。
　　“闭嘴，就因为你的愚蠢，提利尔家族已经同兰尼斯特们绑到了一起，现在滚回你的房间去。若到了那个最后的时刻，你绝不能辱没提利尔家族的荣誉！”奥莲娜夫人对儿子彻底失望，并在心底决定，即便能逃脱此劫，也要让加兰接掌高庭公爵的位置，绝不能再让儿子混账下去了。
　　……
　　另一边，泰温公爵也是心乱如麻，被他寄予厚望的长子詹姆还生死不知，长女瑟曦只是个自以为是的女人，‘长孙’身上隐隐透着熟悉的感觉，仿佛那个疯狂的身影再次复活一般。
　　刚拼命打败史坦尼斯，结果丹妮莉丝的军队又来了，他实在是焦头烂额。
　　左思右想之后，第二天一早他便来到红堡。
　　“提利昂不是已经派出使团了吗？为什么那个biao子还会带领军队来进攻我们！？”瑟曦神情紧张，经过上次史坦尼斯攻城后，她再也不想经历那种绝望了。

3035章 黑底三头红龙战旗？（第九更）
　　“恐怕我们的使团还没登陆，她就已经起兵了。”泰温没理会女儿，“她的舰队还需要一天才能抵达黑水河口，我们最好还是撤离君临，等汇集所有封臣和提利尔家族的军队后，再行决定战和，也为使团争取时间。”
　　“不，绝不！我绝不退出君临城！我才是铁王座正统合法的统治者，我才是七国国王，我绝不会让出铁王座的！”没等瑟曦回应，乔佛里就愤怒的站起来吼道。
　　“谁能拥有铁王座，不是靠嘴吼出来的，而是要靠麾下的军队和他们手中的剑矛！”泰温越发看不上这个‘孙子’了，除了长得还行，其他什么都不行。
　　“君临城拥有七国最坚固最高大的城墙，城里还有父亲您和提利尔家带来的三万大军，我们自己也有三千城卫军和四千家兵，如果拿出金币和粮食，随时还能从城中雇佣一批佣兵，未必不能一战的！”瑟曦拦下儿子，站起身来到父亲面前，诉说道：“一旦我们撤离君临城，那乔佛里的王位就会动摇，那个biao子就会宣布坦格利安家族复辟，形势会愈发不利的。而且，当年正是因为我们兰尼斯特背叛，坦格利安家族才会……”
　　话说到这里，已经不用再继续下去，无论是瑟曦还是泰温，心中都清楚。
　　这张铁王座，无论之前谁坐上去，兰尼斯特家族拥有的实力都能逼得对方和谈，唯有坦格利安家族不行，因为兰尼斯特当初将伊里斯二世和雷加王子的子嗣全部屠戮一空，这种亡国灭族的仇恨，是无法消解的，唯有一方彻底灭亡才能化解。
　　泰温长叹一声后，说道：“唯有死战了！”
　　……
　　有史坦尼斯的巨大失败教训在前，丹妮莉丝麾下的乔拉·莫尔蒙自然不会重蹈覆辙。
　　舰队抵达黑水河口后，运输船便卸下三万战斧军团，由乔拉统领沿河警戒，水陆并进，推向君临城下。
　　第二日将晚时分，抵达君临城外五里处，大军扎下营帐，十余万人的军帐绵延数里，将君临城团团包围，迎风招展的红底金熊战旗如林树立。
　　乔拉安排战斧军团做好外围防御事宜后，一路策马奔向主帐，沿途飘扬的代表至高卡奥的金熊战旗，让他眉头不由紧锁起来。
　　“卡丽熙，乔拉爵士求见。”弥黛拉走进大帐后，轻笑着说道。
　　她是来自阿斯塔波的奴隶，因为擅长阿斯塔波语和维斯特洛通用语，所以作为特殊人才，被丹妮纳入卡丽熙帐下候命。
　　“请他进来吧！”丹妮刚刚洗漱完，正在用餐，闻言说道。
　　待到乔拉被带进来，丹妮刚好吃完，于是问道：“乔拉爵士，战斧军团安置好了吗？”
　　“殿下，已经安置妥当了。”乔拉望了眼丹妮莉丝，接着垂下眼帘回答道，他不敢久视，因为那是亵渎。
　　“投石车开始组装了吗？”丹妮擦拭了下嘴，丢下湿巾又问道。
　　“殿下请放心，明天早上所有五十架投石车会如数抵达阵地。”
　　“乔拉爵士，那你不早点去休息，过来我这里，是有什么要紧事么？”丹妮坐下后问道。
　　“殿下，有件事情，在下觉得有必要提醒您！”乔拉犹豫片刻后果断说道，“殿下明天攻城时，不应该再打至高卡奥的金熊战旗，而应该命令大军打起代表坦格利安王室的龙旗！”
　　此言一出，帐中所有人纷纷惊讶的望向他，亲卫侍从百夫长莫多的目光更是不善。
　　“为什么？”丹妮莉丝也有点儿不明白。
　　乔拉在心里组织了下语言，然后说道：“这里是维斯特洛大陆，我们眼前的是七大王国的王都君临城，金熊战旗代表的是厄索斯大陆至高卡奥，对城里的贵族、民众而言是异族，这不利于我们攻城。而黑底三头红龙战旗则不同，代表的是坦格利安王室，是君临城的合理合法的主人，也能让城中心向殿下的臣民迅速倒向我们！”
　　丹妮莉丝听完这席话，稍稍盘算一番，确实有些心动。
　　“卡丽熙，所有军队都属于至高卡奥，要战士们抛弃至高卡奥的战旗，这是对至高卡奥的亵渎！我绝不能允许这种事情发生！您也绝不能做出这等亵渎至高卡奥的事情来！”莫多百夫长看不下去了，站出来直接反驳道。
　　“是的，若是卡丽熙坚持如此，布拉佛斯舰队将退出黑水河，返回厄索斯大陆！”此言一出，无垢者军团首领灰虫子并未做声，倒是舰队司令官费萨多也站出来应和莫多的意见，甚至更为坚决。
　　帐内三位主要部下态度迥异，丹妮一时也不好轻易作出决定。
　　若按照她本心，恐怕是要支持乔拉的意见，举着黑底三头红龙战旗攻入君临红堡，对她而言，无疑具有重大的意义。但是，莫多、费萨多的意见，她也不能不照顾到，因为他们毕竟维护的是自己丈夫的尊严，并不是故意反对自己。
　　正在此时，外面走进一名亲卫侍从，行礼后说道：“卡丽熙，外面来了一位骑士，要求面见您，卫兵们不敢擅自决定。”
　　丹妮莉丝如蒙大赦，赶忙让带进来。
　　接着一位满头花白短发，一双蓝色眼睛，面容严正典雅的强壮老者大步走了进来。
　　“巴利斯坦爵士！？你怎么来了？”乔拉惊讶的问道。
　　丹妮则是一脸迷茫，出生于龙石岛的她，显然并不认识眼前这位她父亲的御林铁卫。
　　“陛下，巴利斯坦·赛尔弥向您问安！”巴利斯坦并未回应乔拉，而是单膝朝着丹妮下跪，双手丢开剑柄，交叠按在右膝之上，言行之间表达着效忠之意。
　　“陛下？”丹妮更懵了。
　　“您是坦格利安王室最后的直系血脉，是铁王座合法的继承人，是君临城真正的主人，是七国唯一的王！”巴利斯坦言辞郑重的说道。
　　“乔拉爵士，你应该为我介绍一下眼前这位可敬的爵士！”对方虽然如此说，但丹妮莉丝还不知道他是谁呢，于是她看向乔拉爵士，这位也是来自维斯特洛的正统爵士。
　　“如您所愿，殿下！”乔拉闻言，笑着站了出来。

3036章 巴利斯坦的建议（第十更）
　　“殿下，您眼前这位爵士叫巴利斯坦·赛尔弥，曾经侍奉过坦格利安王室三代国王，曾经是您祖父和父亲的御林铁卫，为坦格利安家族浴血奋战，战功赫赫，被称为‘无畏的巴利斯坦’！”
　　乔拉正式介绍着，先说起他在坦格利安王朝的声名，接着话语一转，又说道：“但他也是‘簒夺者’劳勃和乔佛里的御林铁卫队长。”
　　原本听到他前面的话，丹妮还心中颇为激动，结果后面这一句，直接让她激动的心瞬间冷却。
　　为了给詹姆·兰尼斯特让位，为了让‘猎狗’桑铎·克里冈穿上御林铁卫白袍，乔佛里在瑟曦授意下，将巴利斯坦以首无前例的年老为由免去御林铁卫队长职务，赶回家去。接着又不放心，派出金袍子去找他，巴利斯坦诛杀了金袍子，又亲眼看到艾德·史塔克被当众斩首，他不愿意连累家族，便在圣贝勒大教堂潜藏下来，为艾德·史塔克祈祷。
　　这段躲藏的时光里，他反思自己前半生所作所为，对很多事情都有了不同以往的看法。他发现自打担任劳勃的御林铁卫队长以来，自己做得极其糟糕，无法原谅。劳勃是一个好骑士，但又是一个不好的王，他觉得自己应该去寻找坦格利安王室的遗孤，然后为其誓死效忠，以报答坦格利安王室三代国王对自己的器重。原本打算渡过狭海，结果听说丹妮莉丝已经在黑水河口登陆，便一路跟随了过来。
　　“爵士，我想知道，你既然已经宣誓成为拜拉席恩叛逆者的御林铁卫，又如何让我再次相信你的忠诚？”丹妮莉丝冷淡的质问道。
　　“陛下，我在三叉戟河之役中亲眼目睹了您长兄雷加王子力战而亡，重伤被俘的那一刻起，我便没有了之前所有的荣誉。为了家族，面对劳勃国王的赦免和御林铁卫队长任用，我选择了有违荣誉。回顾这大半生，荣誉、家族、权力，我选择全部放弃，只为报答坦格利安王室三代国王的知遇之恩，请允许我巴利斯坦·赛尔弥为您披上白袍而战，虽死无憾！”巴利斯坦爵士的态度坚决而诚恳，便连乔拉也为之而动。
　　“殿下，巴利斯坦爵士的人品无可置疑，当年的事情，并非他个人的错误，而是时代的错误！我，乔拉·莫尔蒙愿意为他担保！”
　　丹妮莉丝根本上，还只是个单纯的姑娘，没有经历属下背叛出卖的她，尚未形成权谋之心，当她听完巴利斯坦的誓言，看到对方坚毅的表情，心里已然接受。
　　“我赦免你之前的背弃之罪！允许你为我而战！”丹妮抽出腰间短刀，横放在巴利斯坦肩头说道。
　　“谢过陛下，巴利斯坦全力效死！”巴利斯坦都已经快六十岁了，但此刻听到丹妮的话，仍然忍不住，老泪横流。
　　“不要叫我陛下，要么跟大家一样称呼我卡丽熙，要么就像乔拉爵士一样称呼我殿下，我并非七国国王！”丹妮莉丝突然出言强调道。
　　听她这么一说，莫多、费萨多二人面色顿时轻松许多，身为至高卡奥的狂信者，他们此行一直抱着为至高卡奥保护好卡丽熙，以及管理好军队的信念，绝对无法容忍任何背叛至高卡奥的言行。
　　“巴利斯坦爵士，刚才你进来之前，我向殿下建议在明天的攻城战中打起坦格利安王室的黑底三头红龙战旗，你觉得怎么样？”乔拉·莫尔蒙眼珠子一转，突然出声问道。
　　“乔拉·莫尔蒙，感谢您刚才为我担保，但我希望你向陛…殿下坦陈一些事情，对此，我会同样为你担保。”巴利斯坦并未接话，而是面色坦然的对乔拉说道，他毕竟担任的是御前会议重臣之一御前铁卫队长，对乔拉的身份一清二楚，也知道劳勃给乔拉的赦免令。天性忠贞的巴利斯坦，虽然很感激乔拉的出言担保，内心里的坚守却让他不得不开这个口。
　　乔拉闻言，笑了笑，而丹妮莉丝也展颜笑了，此刻，她终于明白什么叫‘无畏的巴利斯坦’！
　　“巴利斯坦爵士，我曾经奉劳勃命令前往布拉佛斯暗杀殿下的事情，早已向至高卡奥和殿下坦白，尊贵的至高卡奥大度的宽恕了我的罪行，并允许我效忠殿下！”
　　闻言，巴利斯坦终于也畅快的露出了笑颜，他心底的芥蒂在此刻彻底消失。当然，对方公然违反封君命令贩卖奴隶而被判死刑，结果选择逃亡的事情，他并没有说，毕竟这个比起暗杀丹妮莉丝，只是微不足道的个人操守有亏。
　　“殿下，刚才乔拉的建议，我觉得并不合适。”巴利斯坦爵士此刻终于正面回答乔拉的问题了，只是他的想法显然不同，“您是高举铁金库主人至高卡奥的旗帜，前来君临城讨还欠款的。在铁王座不愿意偿还欠款的前提下，您攻打君临城，在道理上没有任何问题，君临城中的贵族领主们，或许还会喜闻乐见，当然，前提是您必须提前保证不会屠城或者纵兵抢掠。”
　　“至于所谓的坦格利安王室复辟，会受到城中贵族和平民拥护，这只是乔拉未曾经历过当年的君临城之乱，才会如此认为。嗯，乔拉，我并非针对你，而是就事论事，请你原谅！”说到这里，巴利斯坦爵士似乎想起有些不合适，于是对乔拉郑重道歉，但他坚决不称呼乔拉为爵士，想来心底还是有他的坚持。
　　“没关系，我知道您的外号！”乔拉要是心里没有一点儿介意，那肯定是不可能的，毕竟他又不是圣人。
　　但截至目前，巴利斯坦所言并非没有道理，所以，他打算听听再说。
　　“殿下恕罪，当年您的祖父伊里斯二世因为精神问题，最后在君临城中失去了所有贵族和平民的支持，最后甚至要用野火来让全城陪葬，此事已经被拜拉席恩、兰尼斯特宣传了近二十年时间，君临城里早已没有心向坦格利安家族的人，所以，指望他们望旗投降是不可能的，与其如此，还不如继续打着讨债旗号。”
　　果然是‘无畏的巴利斯坦’啊！
　　丹妮莉丝忍着不爽，不得不钦佩的点点头，认可了他的说法。

3037章 这才是战争的打开方式
　　第二天一早，经过一夜休整，所有军队陆续开出大营，朝着君临城整队前行。
　　昨晚上，来自君临的夜袭铩羽而归，对绝大多数将士并无影响。
　　无垢者军团以千人为一个方阵，整齐行军推进，每个方阵中央都有一面红底金熊战旗，五十个方阵陆陆续续抵达君临城下后，带来的震慑，让经历前次史坦尼斯玩笑一般攻城的君临守城士兵惊惧不已。
　　丹妮莉丝、巴利斯坦、乔拉、莫多一行在亲卫侍从大队的护卫下，越众而出，静立在国王大道旁的小土丘上静静观望，而一面硕大的红底金熊战旗就树立在丹妮身后迎风招展。
　　接着，由费萨多麾下水兵操持的五十架巨大的工程车缓缓进入攻击阵地。
　　“这些无垢者军团果然不同凡响，纪律严明，阵型严整，是不可多得的强军！”巴利斯坦爵士见状赞道。
　　“等下看到投石车攻击时，你会发现君临城所谓的坚固城墙是多么不堪一击，当初的布拉佛斯海王城连半天都没坚持住，就被这种投石车轰破。”乔拉亲眼瞧见过布拉佛斯攻防战，笑着朝巴利斯坦解释道。
　　后者扭头看向那些巨大的机械，不由点头认可。
　　比起维斯特洛简陋的攻城梯和攻城车，无疑，眼前这种利器，似乎更为强大。
　　“莫多，派人给君临城送上最后警告，要求铁王座清偿债务！”丹妮莉丝吩咐道。
　　“诺！”莫多领命，接着一挥手，三名早有准备的亲卫侍从举着一柄金熊战旗，越过所有军阵来到城池前，对着城头高喝：“遵照伟大的至高卡奥，尊贵的卡丽熙命令，最后一次警告，乔佛里一世国王必须按照同铁金库的协议，清偿所有借款，否则，后果自负！同时，此战于普通民众、普通士兵、其他贵族无关！”
　　“放箭，射死他们！”乔佛里站在城垛之后，小心翼翼的探头看过一眼后，对身后的御林铁卫下令道。
　　咻咻咻……
　　一连串箭矢急速射来。
　　叮叮当当……
　　亲卫侍从拔刀将周身护得密不透风，所有袭来的箭矢全数落地。
　　泰温不满的看了乔佛里一眼，但他不像儿子提利昂那般肆无忌惮，而是对着国王的御林铁卫们使了个眼色，然后自有人上前将暴怒的国王哄走。
　　“要想守御君临，必须摧毁那些巨型投石车，不用尝试，我也能猜到布拉佛斯城墙是如何崩塌的了！”泰温对着自己头号打手格雷果·克里冈爵士说道。
　　“大人，那就发起一次突袭好了，冲杀过去，毁掉这些玩意儿！”绰号‘魔山’的格雷果爵士说道。
　　“这并不容易！”泰温看着那些装备着重甲、圆盾、重矛，阵型紧密严整的无垢者军团忧心忡忡，东大陆上威名赫赫的无敌军团，他早有耳闻。
　　“他们没有大规模骑兵，只有轻重步兵，我可以率领骑士们击溃他们！”格雷果瞧不起任何步兵军团。
　　泰温犹豫片刻后，最终还是摇摇头，他不能将兰尼斯特家宝贵的重甲骑士们丢在君临城这个四战之地，凯岩城、西境才是他的基本盘。
　　接着，在他的命令下，兰尼斯特红袍子们退下城墙，撤到了距离城墙足有三百米的地方待命，将城墙守御任务交给了隶属拜拉席恩家族的金袍子及雇佣兵身上，然后他领着一帮西境领主贵族也撤下了城墙。
　　最后的警告被对方无礼拒绝，早有心理准备的丹妮莉丝对着乔拉点点头，后者恭敬的领命，“攻击！”
　　土丘上的传令官闻令挥动代表投石车攻击的信号旗。
　　吱嘎吱嘎……
　　数万寂静无声的军阵中，传来令人牙酸的绞盘声，五十架巨型投石车的投臂在绞索拉动下缓缓朝后压下，早有准备的水兵们将礌石用推车放置上去，接着挥舞着巨大的木锤重重砸在钢制的楔子上。
　　呼呼呼……
　　投臂挥舞带起的风声中，重达数百斤的礌石被抛射出去，呼啸着冲向两百米外的君临城墙。
　　一直学习巨型投石车射击技术的水兵们，早已熟知这件大杀器的使用方法，五十枚礌石无一例外，全都重重的砸在了城墙上。
　　城垛被直接命中的礌石砸的倒塌，包砖墙面被数百斤的礌石砸中后，直接出现一个圆锥形的陷坑，陷坑周围密布着裂纹。
　　嘎吱嘎吱……
　　呼呼呼……
　　连续不断的投石车攻击开始。
　　无垢者军团默然肃立，无人动弹，还没到他们上场的时候呢！
　　君临城墙上，到处都是哭泣声、惨叫声，这些来自东大陆的攻城利器第一次亮相维斯特洛，他们就不幸的首先享受到了这恐怖的威力。
　　礌石攻击在城墙上，直接杀伤的人并不多，但若是被直接命中，留下的也只能是一片肉泥，没人能抵挡如此骇人的攻击，真正造成巨大伤亡的，其实是礌石砸倒城垛、箭楼、警戒塔后崩飞的碎石断木，这些玩意儿被砸的到处飞散，落在人群中，就是死伤一片。
　　半个时辰后，攻击规模减弱，投石车进入交替攻击城墙模式，频次却是渐渐加大了。
　　“外城墙坚持不了多久了！”站在一处征用的高楼上，泰温观察片刻后，对着奉命增援而来的梅斯公爵说道。
　　“这种投石器的威力实在是太大了，面对他们，我们所谓的坚城和领主城堡，根本不堪一击，实在是太可怕了！东大陆的人，到底是怎么建造起来的啊！”梅斯公爵率领着提利尔家族的绿袍子们赶到这里后，瞧着外城墙的惨样，心中已经发怯。
　　接着他转向泰温公爵，嗫喏半晌后突然说道：“泰温大人，我觉得清偿欠款或许才是最明智的选择！”
　　若非离不开提利尔家族的支持和河湾地的军队，泰温根本不想理会这个蠢货，但眼下还不行，“王国税库里一个铜板儿都没有，拿什么清偿欠款？更何况，坦格利安女人要的根本就不是什么欠款，她要的是铁王座和七国国王的宝冠！”
　　“兰尼斯特家族和我们提利尔家族都可以支持国王偿清欠款，毕竟也只是五百一十万金龙而已，这样至少她不会再得到所谓的至高卡奥支持，城外的军队也会撤走！”梅斯·提利尔的提议让泰温眼皮直抽搐，但心里对提利尔家族更加重视了，原来他们比自己想象的还要富足，至少几百万金龙还是拿得出来的。
　　还没等他说话，轰隆隆的声音从外城处突然响起。
　　远不如布拉佛斯海王城坚固的君临外城墙，在持续近一个时辰的轰击后，塌了！
　　“准备迎战！”泰温再也顾不上梅斯，抽出腰间大剑，冲着楼下待命的红袍子们嘶吼道。

3038章 君临城破
　　呜……
　　咚咚咚咚……
　　正面城墙崩塌，待到烟尘散尽，高大的城墙赫然出现一处巨大的缺口。
　　丹妮莉丝微微颔首，中军大营的进攻号角顿时吹响，而黑水河里停泊的战船上也随即响起震天的战鼓声。
　　喝……
　　当先一万无垢者齐声大喝，接着长矛前倾，圆盾高举过头，朝着缺口直接冲了过去。
　　其他军阵也开始缓缓前移，朝着城门及其他两个方向保持高度警戒的情况下开始朝缺口推进。
　　三万重装战斧军团除留下一个旗团万人守御大营，一个旗团万人守御出发阵地，剩下的一个旗团则跟随在无垢者旗团身后准备进入君临城。
　　“君临城里有兰尼斯特家族的泰温和提利尔家族的梅斯，看样子，他们根本没打算坚守外城墙！”巴利斯坦爵士在丹妮身后突然说道。
　　丹妮闻言回头看去，乔拉也紧声赞同道：“泰温公爵毕竟是久经沙场的宿将，比布拉佛斯城的贵族将领经验丰富的多，肯定不会犯下那种错误，所以，巷战是不可避免的。”
　　“我要兰尼斯特家族从泰温以下所有人的头颅！”丹妮莉丝握紧了拳头，决绝的说道。
　　“如您所愿，殿下！”乔拉闻言应道。
　　而巴利斯坦爵士则面带不忍之色，但他并未吭声，毕竟这是双方之间你死我活的战争，容不得仁慈，当初的拜拉席恩、兰尼斯特也是同样如此对待坦格利安的。
　　装备着重甲圆盾重矛短剑的无垢者旗团刚刚涌入缺口，便看到迎面而来的守军，灰虫子见状立即命令结阵迎敌。
　　若论单人，无垢者甚至还不如大多数刀口舔血的佣兵，但他们之所以能够威名远扬，号称东大陆第一强大的步兵军团，依靠的便是严格的军纪和严整的军阵，如林推进、如林守御的无垢者方阵，无疑能击败所有散漫的步兵、轻骑兵军团。
　　唰唰唰，无垢者们迅速靠拢，一排排长矛如林耸立，圆盾层层叠叠支起，从城墙缺口处迅速通过，来到外城街道处结阵前进。
　　双方的箭矢如雨交错，但在重甲防护下，只能收获寥寥无几的战果。
　　最终的结果，还是要靠双方之间的刀剑长矛，真刀真枪的拼杀见真章。
　　泰温为了外城区巷战，投入了近两万军队，而梅斯公爵一力坚持下，提利尔家族也投入了近万的河湾地大军，面积庞大的外城区，足以容纳下数万大军拼杀。
　　红袍子、绿袍子从各处街巷涌出，冲击着黑衣黑甲的无垢者军阵。
　　但他们无法阻止重矛重盾方阵的推进，一排排的重矛无间断、无死角的突刺，将方阵前所有的拦阻者推倒在地，然后附甲重靴踩踏而过，方阵后手执短剑的无垢者迅速对伤者补上一剑，留下满地尸首。
　　灰虫子率领的第一支旗团进入君临外城后，重甲战斧旗团也迅速跟进，这帮披着厚重装甲，挥舞着双手巨斧的壮汉，掀起的杀戮和血腥，比无垢者方阵带来的冲击还要大。
　　他们身上的重甲与伊斯拉克重甲铁骑同出一源，除非用重弩正面集火，普通的长弓短弓根本无法突防，一般的刀剑长矛劈刺上去也只能带起一溜火星，所以，将面罩拉下后，这帮钢铁打造的家伙，根本不在乎防御，排成一列，上下挥舞着双手双刃巨斧，下劈、上拉，无论是重甲骑士还是重甲步兵，面前无一合之敌，全都是一斧两半的下场。
　　这两个万人旗团进城之后，不断推进，也给城外其他旗团打开了通路，在巴利斯坦和乔拉的调度下，一个个旗团开始不断涌入。
　　有的顺着城墙缺口爬上去，开始沿城墙清理守军，有的专注于攻击各处城门守军，准备彻底打开外城。
　　退守到内城墙的泰温和梅斯，耳旁传来的都是各处主干道溃退求援的军报。
　　“首相大人，君临城守不住了，我们需要早做打算！”梅斯公爵率领的河湾地军队损失超三成，饶是再不懂军事，也知道大势已去。
　　“早做打算？！”泰温沉吟，他确实要早做打算了。回首望了眼身后的红堡、大教堂及首相白塔，他心里很清楚，君临城根本守不住，坦格利安女孩儿手里的军队不是他们能抗拒的，兰尼斯特家强大的实力已经在抵御北境、风暴地叛军的连番战争中损失过半，是时候退出君临了。
　　“格雷果，去红堡带出瑟曦、乔佛里、托曼和弥赛菈，对了，还有我的儿子提利昂，我们确实要走了！”泰温公爵果断做出了决定。
　　就在格雷果转身要走时，他仿佛又想起了什么，再次开口道：“顺便送那个小狼女去见她父亲！”
　　“首相大人，我也得去安排家人准备撤离了！”梅斯公爵见状也急忙站出来说道。
　　泰温颔首，提利尔家族的友谊，暂时还不能放弃。同时，他已然决定，待撤出君临，就必须第一时间让玛格丽同乔佛里成婚，把提利尔家族掌控下的河湾地彻底绑上兰尼斯特的战车，否则，他们将无法应对接下来的乱局。
　　呵，就把这座君临城让给你吧！
　　也不知道史坦尼斯他们会否臣服在你的脚下呢！
　　泰温在他们走后，迅速安排红袍子们去搜集马匹并控制北城三座城门，为撤离君临做好准备。
　　回到母亲身边，正要催促母亲准备撤出君临城的梅斯公爵，惊讶的发现河湾地的封臣们竟然全部在母亲这里候着。
　　见状，他身后的封臣将领以及骑士们纷纷离开，回到自家封君主人的麾下。
　　“母亲，坦格利安人就要攻破君临城了，首相大人打算撤离，我们也得立即行动，否则就晚了！”梅斯公爵心中虽有不好的预感，但政治能力还不如打仗能力的他，仍然没有意识到事情已经彻底变了。
　　“乔佛里国王已经无法离开君临城了。”奥莲娜夫人冷冷的说了一句莫名其妙的话，接着对家族封臣、角陵伯爵蓝道·塔利说道：“蓝道大人，一切拜托你了！”
　　作为河湾地、高庭最善战的将领，蓝道爵士郑重的点点头，接着带上刚护卫着梅斯公爵回来的次子狄肯·塔利一起离开。

3039章 不愧是荆棘女王
　　等蓝道爵士父子率人离开，奥莲娜夫人才看向儿子。
　　只听她说道：“我已经给了你施展抱负的机会，从篡夺者劳勃身死以后，河湾地、高庭城以及提利尔家族无论是支持蓝礼也好，还是同兰尼斯特家族联姻结盟也罢，全都是你做出的决定，而现在，你用失败证明了，你并不是一个合格的封君，甚至不是一个合格的族长，更加不是一个合格的父亲或儿子！”
　　梅斯公爵惊呆了，他从未见过母亲如此无情的指斥自己，同时，母亲也是第一次以‘簒夺者’称呼拜拉席恩王室，显然，提利尔家族选择了另外的站队。
　　奥莲娜夫人没理会儿子惊疑的表情，直接宣布他失去对家族、领地的统治权，“从现在开始，你因为生病，无法继续履行对高庭城、河湾地、提利尔家族的统治，所有权力暂由我代为执行，直到加兰回来继承高庭公爵、河湾地领主、提利尔家族长！”
　　“我…我没病！”梅斯公爵低声反驳道。
　　“送他下去休息，不准同任何人见面！”奥莲娜见到儿子这般模样，心中也是不忍，但不得不决绝的下令侍卫们将儿子带走。
　　一切都安排好以后，奥莲娜扭头看向孙女，说道：“玛格丽，你不会怪祖母吧？”
　　一直静静站在旁边看着祖母做出各种安排的她，并无什么怨念，反而是松了口气，所以，听到祖母的问题，她笑着说道：“您没有错，这都是为了提利尔家族！”
　　“是啊，你必须将今天发生的事情铭记在心底！我们都是提利尔家族的人，我们必须牢记提利尔家训：生生不息！而你的父亲显然忘记了这一点！”奥莲娜夫人由衷的感到欣慰。
　　……
　　泰温公爵一面组织金袍子和雇佣兵抵抗，一面组织兰尼斯特家的军队到北城区集中，等待王室及王国重臣抵达后，会同提利尔家族一起撤出君临，结果，他没能等到来人，反而等到了一个令他要抓狂的消息——提利尔家族反水了！
　　蓝道·塔利率领提利尔家族的绿袍子以及河湾地军队接管了内城城防，直接控制了红堡。
　　自己派去接瑟曦、乔佛里一行的格雷果爵士等人也陷在了红堡。
　　抵抗部队即将崩溃，举着红底金熊战旗的无垢者军团和战斧军团步步紧逼，即将抵达内城墙，另一边则是提利尔家族反叛，内城防御被他们全部控制，自己已经没有时间去重新夺回内城和红堡了。
　　泰温公爵也是个果决之人，眼见大势已去，事不可为，立马行壮士断腕之策，打开北门，趁着丹妮莉丝、乔拉、巴利斯坦爵士等人无暇顾及封锁全城的时机，迅速率领剩下的万余军队冲出了君临城，然后毫不停留，直奔西境而去。
　　兰尼斯特家的人跑了！
　　泰温公爵刚刚冲出北门，背后节节抵抗的君临城卫军金袍子和雇佣兵们就获知了这个消息。
　　大军战事不利，主帅又弃城而逃，本就是在承受着巨大伤亡艰难抵抗的他们，闻讯之后，士气直接见底，一瞬间就作鸟兽散了。
　　无垢者军团的伤亡也比较大，首先入城的万人旗团损失超过四成，剩下的人也几乎个个带伤，毕竟他们穿着的铠甲源于各自原属的城邦主们，也不可能指望能有多精良。
　　对比之下，反倒是战斧重步兵军团的伤亡并不大，战死者更是寥寥无几。
　　对手们一哄而散，巨大的外城区在五万大军梳理下，迅速平定下来。
　　浑水摸鱼之辈、趁乱抢掠的乱兵全部被斩杀后，整个外城及外城墙、城门全部被严密控制住。
　　这个时候，内城区突然响起厚重而急促的钟鸣声。
　　“殿下，君临城降了！”熟知君临城防御的巴利斯坦爵士闻听钟声，苍老的脸上浮现出笑意，红堡里面总算还有明白人，再抵抗下去就是徒增伤亡了，现在敲钟投降尚不算晚。
　　丹妮莉丝和乔拉虽然也听到了钟鸣声，但并不知道钟声代表的含义。丹妮是在龙石岛出生的，之后就一直流落在东大陆，自然不清楚君临的事情。而乔拉·莫尔蒙，啧啧，只能说他层次不够，根本上不了台面。乔拉·莫尔蒙是北境熊岛领主莫尔蒙家族的嫡系血脉，他的父亲为了让他能够顺利继承爵位，选择主动披上黑袍成为守夜人，也就是守夜人军团的莫尔蒙总司令。直到劳勃登基为王后攻打铁群岛时，乔拉才获功受封骑士，之后发生的事情自不待言，反正是个情种子，泡妞下血本的那种就是了。
　　放在整个贵族群体中，他是上不得台面的，甚至于后来可称作臭名远扬，就连莫尔蒙家都把他的继承权剥夺了，而他身上的爵位也早已被剥夺，所以，巴利斯坦爵士一直没有称他为爵士，而很多中高层贵族知晓的事情，他也没有资格获知。
　　“君临城的钟声，只有在国王加冕、大婚、驾崩以及铁王座举城投降时才会敲响，像现在这样一直鸣响，代表的就是最后一种情况，君临城投降了！”巴利斯坦爵士笑着解释道。
　　“即便是他们投降，我也不会放过拜拉席恩、兰尼斯特的人！”丹妮莉丝故作冷酷的说道。
　　接着，在亲卫侍从大队和最后一个万人无垢者旗团护卫下，‘风暴降生’丹妮莉丝率领众人踏入君临城。
　　巨大的红底金熊战旗在两名护旗手扈卫下，随在丹妮身后进入君临城，沿着大道朝内城方向匀速移动。
　　行至内城主门时，大门洞开，只见奥莲娜夫人率领提利尔家族的重要成员、河湾地封臣贵族以及部分御前会议重臣，个个身着盛装，按照贵族礼仪，正候在城门一侧，静静等待君临城新主人、坦格利安王室嫡系继承人丹妮莉丝驾临。
　　“为首的便是高庭公爵的母亲，河湾地、提利尔家族真正的掌控者，人称‘荆棘女王’的奥莲娜·提利尔夫人，但是没看到高庭城的梅斯公爵和加兰爵士，其他人都在。”巴利斯坦爵士催动战马紧走几步，来到丹妮身旁悄声提醒道。
　　丹妮莉丝了然的点点头，看向奥莲娜夫人的目光柔和起来。不同于七大王国其他家族，高庭的提利尔家族和阳戟的马泰尔家族，是坦格利安家族的坚定支持者，是在最后时刻才不得不屈服‘簒夺者’的盟友。
　　哪怕双方之间刚刚还大打出手，丹妮莉丝也能理解并在心底宽恕他们。
　　“提利尔家族恭迎坦格利安家族嫡脉、铁王座的合法继承人、‘风暴降生’丹妮莉丝一世陛下回到君临！”待到丹妮的战马行至身前，奥莲娜夫人率领众人躬身颂道。
　　“老夫人多礼了，请起吧！”丹妮坐在马上，微微抬手，面带微笑的说道。
　　“谢谢陛下，提利尔家族已经将伪王乔佛里·拜拉席恩、伪王太后瑟曦·拜拉席恩·兰尼斯特等人全部擒下，敬候陛下处置！”奥莲娜看到丹妮和煦的笑容，心中总算落下最后一块大石，谨声说道。
　　“有劳了！”丹妮颔首，“提利尔家族对坦格利安王室的忠诚，我已经看到，必定不会让忠臣失望的！”
　　双方言谈甚欢，丹妮策马进入内城，奥莲娜等人也随扈在亲卫侍从之后陪同。

3040章 老妖和小白
　　瑟曦怎么都没料到，自己竟然有一天会被俘，而且是在父亲守城的情况下。
　　自己那个该死的弟弟提利昂守城时都未曾发生的事情，结果在最信任最崇拜的父亲守城时竟然发生了。
　　对提利昂过河拆桥的瑟曦，此刻看着被押在一起的弟弟，难得的不好意思了。
　　随着丹妮莉丝登上铁王座，王国重臣和王领、河湾地贵族纷纷行礼，瑟曦等人被看押在一旁，等候胜利者的审判。
　　乔拉一声令下，从瑟曦开始，一名名人犯被带上前，由丹妮宣布罪状，并等待集体宣判。
　　瑟曦、乔佛里、托曼、弥赛菈被押上前后，不是一言不发，就是歇斯底里的喝骂，要么就吓得嚎啕大哭。
　　培提尔因为前往谷地联络鹰巢城，逃过一劫。
　　大学士派席尔因为学城的缘故，暂时被监视居住，并未受审。
　　接着，便是小恶魔、新任财务大臣提利昂·兰尼斯特，别看他侏儒般的身材不起眼，却硬是挺直了腰板阔步走上前，“我要求比武审判！”
　　一句话出口，丹妮莉丝、乔拉、巴利斯坦当时就愣了，王领贵族默然，而奥莲娜夫人为首的河湾地贵族则面面相觑，对这位不受泰温公爵看重的兰尼斯特家耻辱刮目相看。
　　“可以，你可以挑选一位骑士为你而战！”丹妮经巴利斯坦提示后，只想了片刻，便答应下来。
　　提利昂闻言咧起嘴一笑，说道：“波隆爵士，我要求你再次为我而战！你知道的，兰尼斯特有债必偿！”
　　听到提利昂说的话，掩藏在王领贵族中的波隆无奈的站出来，耸了耸肩说道：“我现在是爵士了，所以，报酬必须加倍！”
　　“没问题，只要我活着离开君临城，什么都可以补偿给你！”提利昂无所谓的笑道。
　　看着这两个丝毫没有一丝贵族荣誉的家伙，当着所有人的面，将神圣的比武审判弄成一场肮脏的佣兵交易，在场无论是谁，面色都不好看。
　　丹妮瞧着这名站出来的黑发黑瞳骑士那副凶狠的面容，再配上如此无耻的嘴脸，心头不悦的情绪瞬间涌起，原本只是打算让巴利斯坦或者乔拉出手的她，在这刻改变了主意，说道：“莫多百夫长，就由你替我出战吧！”
　　“诺！”莫多领命，接着舒展了下筋骨，满脸狞笑的朝波隆走去。
　　不是他狂妄，自从凭借着军功，由伟大的至高卡奥亲自出手，将他的修为提升到第八层，由外及内开始诞生丝丝内力后，两片大陆上所谓的骑士、勇者，全都不放在他眼里了。
　　举手投足间都有八九百斤巨力的莫多，即便不用全力，这些人也挡不住他一招半式。
　　波隆看着眼前这个傻大个儿，漫不经心的迎了上来，嘴里啧啧道：“原本打好的前程等待着你，现在只能说遗憾了！”
　　说着，这厮举起单手剑，速度飞快的砍杀过来，而对面的莫多面露不屑之色，波隆在其他人眼中迅捷的速度，落在他眼中却是慢吞吞的。只见他抬起战刀，挡住第一剑后，反手刀背重重的再次落在对方剑上，一股让波隆面色瞬间苍白的巨力涌过，顿时虎口渗血，单手剑远远抛飞，未等他反应过来，战刀再次斩过，波隆当场毙命。
　　这一切说起来麻烦，其实不过一瞬间的事情罢了。
　　在所有人还没反应过来前，黑水的波隆骑士便战死当场，连对方三招都没有挡住。
　　咕咚……
　　提利昂干咽了下喉咙，眼都没来得及眨巴一下。
　　“提利昂，你的比武审判失败了，接受命运的安排吧！你，有罪！”丹妮莉丝冷笑着说道。
　　“不对，他不是贵族，也不是骑士，他没有资格参与比武审判！”提利昂分辩道。
　　“他虽然不是贵族骑士，却是伟大的至高卡奥麾下亲卫侍从百夫长，无论是身份还是地位，都比所谓的贵族骑士尊贵的多！你的反驳，我不能接受！”丹妮莉丝冷漠的说道。
　　“陛下，这个提利昂侏儒般的身材，却是并不多见，也许至高卡奥身边需要这么一位弄臣呢！况且，他还是伪王乔佛里的财务大臣，拜拉席恩家族在铁金库欠下的巨额借款如何偿还，也需要他在至高卡奥面前予以答复，不如留他一命，送到维斯多斯拉克，由至高卡奥定夺如何？”奥莲娜夫人来到君临城后，唯一还看得过眼的也就这位小恶魔了，再加上她还有些其他心思，便出口为提利昂求情道。
　　听到奥莲娜夫人的话，对兰尼斯特深恶痛绝的丹妮莉丝一开始是打算拒绝的，但旋即想到奥莲娜话里话外已经将铁王座的欠款栽到了拜拉席恩和兰尼斯特身上，转念一想，又觉得她的话也有道理。
　　挥了挥手，自有人将提利昂带下去看管起来，而后者朝着奥莲娜夫人感激的望了一眼，小命得以暂时保住，也不再分辩了，老老实实的离开大厅。
　　瑟曦、乔佛里、托曼三人被宣判死刑，随即被拉下去砍了。当年虐杀雷加王子妻子和孩子的罪魁祸首‘魔山’格雷果，丹妮莉丝直接一句“喂狗”，就注定了他罪恶的一生最终得到了应有的惩处。其他一干兰尼斯特家、拜拉席恩家的俘虏，全部判处绞刑，丹妮莉丝尽显女王本色，下手绝不容情。
　　然后，王领的贵族们早已得到奥莲娜授意，开始劝进。
　　乔拉、巴利斯坦也没有反对，跟着大家一起劝进。
　　丹妮莉丝对此，并未拒绝，宣布自己就是七国女王兼全境守护者，奥莲娜以下，大厅中所有贵族骑士纷纷跪地拜贺，特别是王领贵族和君临城的无封地贵族骑士们，急于保命并获得前途的他们，已经迫不及待的宣布效忠丹妮莉丝一世女王陛下。
　　莫多、费萨多以及战斧重步兵军团的三位旗团长全部肃立当场，并未下跪。
　　这一幕，落在奥莲娜夫人的眼中，让这位老夫人若有所思，对心底的某个打算更加笃定。丹妮莉丝虽然目前表现的像一名合格的女王，但也仅仅是合格而已，特别是在奥莲娜眼里，也就是个小白而已。
　　未来会怎么样？
　　谁又能知道呢！
　　奥莲娜心中笑道。

3041章 君临局势
　　红堡已经被修缮一新，欢迎着安达尔人、洛伊拿人和先民的国王，七国统治者暨全境守护者，风暴降生丹妮莉丝入住。
　　数百只渡鸦扑棱棱的从红堡学士塔放飞，以这个新的头衔发出的谕令，已经飞赴王国所有的领主城堡，要求他们向女王效忠。
　　乔拉草拟的头衔，得到了王领贵族们一致支持，巴利斯坦爵士也相当赞同，唯有提利尔家族为首的河湾地贵族们保持沉默，但也没有反对。
　　莫多率领的亲卫侍从大队也入驻了红堡，但只是驻守在红堡的入口及哨塔中，并未贴近护卫。因为乔拉爵士反对，理由是红堡内堡居住的都是女眷，应当安排女侍或阉人贴近侍奉。
　　这个理由很强大，哪怕是莫多也无从反对，而已经相当信任乔拉的丹妮，自然也没有意识到其中是不是有其他因素。
　　莫多现在很担心。
　　从卡丽熙宣布就任七国女王的那一刻起，他心中就已经开始担忧了。而这种担忧在卡丽熙的女王谕令发布时，更是加重许多，因为谕令中没有卡丽熙的头衔称谓。让这种担忧达到极点的，是亲卫侍从大队驻守营地确定，自己等人已经彻底从卡丽熙身边被排挤了出去。
　　巴利斯坦爵士组建的女王御林铁卫队，成员全部来自王领、河湾地骑士，没有一名亲卫侍从大队成员。
　　乔拉爵士牵头、灰虫子协助组建的内城禁卫军和君临城卫军，成员全部来自无垢者军团，宣誓效忠至高卡奥的三个战斧重步兵旗团被指派去攻打拜拉席恩家族统领的风暴地各大城堡，而布拉佛斯舰队驻地则安排在了龙石岛。
　　这一切的一切，无不表明，在某些别有用心的人安排下，卡丽熙正在脱离至高卡奥，君临城、八万无垢者军团正在摆脱至高卡奥的影响。
　　当君临城内各个无垢者旗团换下红底金熊战旗，打出黑底三头红龙战旗，亲卫侍从大队被乔拉爵士命令撤出红堡，要求他们一半人前往支援战斧军团的前线战事，并安排一半人护送从君临运至维斯多斯拉克的礼物并顺道押送提利昂时，莫多百夫长心中恐慌到了极点。
　　迅鹰早已经放出，至高卡奥的命令并未到来，莫多只能遵从卡丽熙的命令，率部撤出了红堡，并着手分派人员。至于他本人，打算抽调十名修为达到第七层的亲卫侍从佯装返回东大陆，半途从龙石岛折返，回君临城潜伏下来。
　　这一系列的变化，都落入了一位有心人眼里。
　　莫多这天刚从红堡地牢中接手提利昂，正打算返回城外驻地，半夜里，营地来了一行特殊的客人。
　　“奥莲娜夫人？”见到来人掀开黑色斗篷头罩，莫多满脸诧异。
　　“莫多百夫长安好！”奥莲娜夫人尽显贵族高雅风范，即便莫多身上并无贵族头衔，也彬彬有礼。
　　“奥莲娜夫人深夜至此，有什么事吗？”结合近期君临城中的变化，莫多心里七上八下的。
　　“听说百夫长大人明天将返回维斯多斯拉克，为卡丽熙献上贡奉至高卡奥的礼物，提利尔家族也想托大人为至高卡奥带上一份礼物！”奥莲娜夫人笑眯眯的说道。
　　接着几名族兵抬进五个大箱子，一一揭开。
　　一大箱金砖，一大箱珠宝，一大箱丝绸，一大箱书籍，另外一个大箱子里却蜷缩着一位全身裹黑色斗篷的女子。
　　这名女子从箱子里站起来，撩开头套，赫然便是玛格丽·提利尔。
　　“奥莲娜夫人，您这是？”其他四箱礼物，莫多并不奇怪，即便是晚上送来，也可能只是提利尔家族担心红堡多心之举，只是这最后一个箱子装载的礼物，让他疑惑难解。
　　“莫多百夫长，有一件事，你可能并不知道。在伟大的至高卡奥迎娶丹妮莉丝卡丽熙之前，伊利里欧大人曾听至高卡奥提起过玛格丽，至高卡奥赞誉她是西大陆第一美人，这让我们提利尔家族倍感荣幸，而我的孙女也对伟大、尊贵的至高卡奥慕名已久，想亲自前往维斯多斯拉克侍奉至高卡奥！此事，希望百夫长大人能够予以成全！”奥莲娜夫人没让他多疑惑，直接开口说出了真实来意。
　　“可是卡丽熙……”莫多不是笨人，闻弦歌而知雅意，提利尔家族想捧出一位卡丽熙，这事情若是让红堡里的那位知道，怕是……
　　后面的话尚未出口，奥莲娜夫人就笑着打断道：“至高卡奥的意志不是卡丽熙更够更改和拒绝的，卡丽熙可以有四位，至高卡奥永远只有一位！至高卡奥能够提及我的孙女，想必此行应该会很顺利，提利尔家族能够奉献给至高卡奥的，远远超过红堡里那位，提利尔家族能够给予大人的谢礼，也远非丹妮莉丝卡丽熙能比。况且，大人能够将至高卡奥在意的女子护送回维斯多斯拉克，想必，至高卡奥也会非常高兴，到时候大人还能获得他的赏赐，何乐而不为呢！？”
　　莫多心动了。
　　不仅是因为奥莲娜的利诱，更多的还是因为对丹妮莉丝的不满，也许至高卡奥多一位卡丽熙，她才不会恃宠而骄，才不敢如此践踏至高卡奥的荣誉。
　　想到这里，莫多果断答应了下来，并彻底改变计划，打算亲自护送眼前这位准卡丽熙前往维斯多斯拉克，亲自面见至高卡奥，提出自己的担忧。
　　奥莲娜夫人此次夜行收获不小，同时，心里也确定了莫多等人对丹妮莉丝的不满，可谓圆满。
　　回到城中府邸，洛拉斯疑惑的问道：“祖母，将玛格丽嫁到那么远，真的值得吗？”
　　看着眼前这个幼孙，奥莲娜十分有耐心的解释道：“丹妮莉丝如今获得的一切，都源自那位神秘而强大的至高卡奥，但如今她在乔拉、巴利斯坦和王领一帮利欲熏心之辈的怂恿下，正在毁掉她的根基。为了提利尔家族，为了获取伊利里欧嘴里的那条信息，我们付出了巨大牺牲，玛格丽比起铁王座上那位可聪明不少，她知道该如何为提利尔家族获得一切，也知道该如何巩固她在至高卡奥心中的地位，一切都是值得的！”
　　洛拉斯听完，若有所思，接着似乎想明白了所有，展颜一笑，说道：“玛格丽确实比她强得多！”

3042章 弥桑黛在行动
　　“洛拉斯，你得跟珊莎处好关系，我希望你们能够结合！”说完玛格丽的事情，奥莲娜突然关心起他的事情来。
　　“我并不喜欢她！”洛拉斯笑容瞬间消失，低声说道。
　　洛拉斯·提利尔，所谓的‘百花骑士’，喜欢穿着镂花铠甲，喷洒香水，扑粉的家伙，也是蓝礼亲王背后的男人，啧啧……
　　他那点儿破事儿，奥莲娜自然知晓，于是她沉着脸道：“每个人都有年轻荒唐的时候，但不能荒唐一辈子，那就会成为废物，成为家族的耻辱。祖母不用你喜欢她，只要你娶了她就行。”
　　“我不希望娶一个不喜欢的妻子！”
　　“那你难道希望娶一个喜欢的男人或者嫁给一个喜欢的男人吗！？”奥莲娜声调提高，直接揭破了洛拉斯最疼的地方。
　　“这……不是……这样的……”洛拉斯讷讷不敢言语了。
　　“洛拉斯，我的孙子，你必须得明白，高庭城和河湾地都是你哥哥加兰的领地，你日后只可能获封一座小城堡，成为你哥哥的封臣，你若是不想受穷受苦，那就必须迎娶珊莎·史塔克，因为那样可以让你得到整个北境，得到临冬城，成为与你哥哥加兰一样的大贵族大领主！”奥莲娜于心不忍，选择了细细解释其中缘由。
　　“可她并不是临冬城公爵的第一顺位继承人？”洛拉斯反驳道。
　　“现在她是了！”奥莲娜瞥了他一眼，继续说道：“北境冰原狼家族就不应该离开北方的冰天雪地，南方的天气实在不适合他们生存。我已经接到确切消息，北境之王罗柏·史塔克、他的王后简妮·维斯特林、王太后凯特琳·史塔克·徒利以及大量忠于史塔克家族的封臣，在滦河城，被瓦德·佛雷杀了！”
　　“什么？”简直难以置信，洛拉斯根本想不通，就凭老瓦德那种只会娶媳妇下崽儿的废物，能够干掉北境大军。
　　接着，奥莲娜便将老瓦德如何利用奔流城新任公爵、罗柏的舅舅艾德慕·徒利与他女儿萝丝琳·佛雷的婚礼，将罗柏等人屠杀的事情原原本本的说了出来。
　　“他们玷污了最古老最神圣的传统——宾客权利！这是不荣誉的行为！”洛拉斯对此极度愤慨。
　　“佛雷家族有荣誉可言吗！？他只用五十个人的牺牲，就干掉了北境近万人的大军，他胜利了！”奥莲娜也瞧不上佛雷家族，“但是，老瓦德的行为不管荣不荣誉，都跟我们没有关系，反倒是我们该感谢他，因为他不荣誉的行为，让珊莎成为了北境领主、临冬城公爵的第一合法继承人，你只要娶了她，生下一子半女，就能完美的夺取史塔克家族的庞大遗产。”
　　此刻，王国所有人都以为布兰·史塔克、瑞肯·史塔克已经惨遭席恩·葛雷乔伊的毒手，史塔克家族已经没有男性继承人了。
　　“珊莎很可怜！”洛拉斯想到国破家亡的珊莎，心中油然产生一丝怜悯。
　　“那你就把她当做一只可怜的无家可归的小猫收养了就可以！喜欢或者不喜欢，并不重要，收养她，等到她给你产下子嗣，你大可去继续你的混账生活！只要临冬城公爵、北境领主是你的孩子，姓提利尔就可以了！”奥莲娜的话语透出无尽寒意。
　　……
　　并非只有奥莲娜一个人看出了丹妮莉丝的根本，丹妮莉丝身边也有明白人。
　　那就是来自阿斯塔波的弥桑黛，那个会说维斯特洛通用语以及阿斯塔波语（古瓦雷利亚语）的奴隶，丹妮莉丝新收的侍女。
　　因为另外三位侍女并不识字，弥桑黛就成了对丹妮帮助最大、也最亲近的侍女。
　　自幼在阿斯塔波奴隶主手下求存，并学会读写维斯特洛语、阿斯塔波语的她，无疑是个聪慧的女孩儿，特别是在布拉佛斯短短的一两个月里，她就能简单读写部分圣文，然后一直坚持不懈学习，现在已经能够精熟掌握圣文读写，成为丹妮处理与东大陆事务来往的主要助手。
　　她比其他任何人看问题都看得更清楚、更明白，更加清楚知道卡丽熙同至高卡奥之间的关系。
　　“卡丽熙，您已经多久没见到至高卡奥了？”弥桑黛这天独自和丹妮共处一室时，突然问道。
　　被她这么一问，丹妮莉丝心中陡然一惊，接着就回忆起同丈夫亲密相处的那几个月时光，思念突如其来，挡也挡不住，然后瞬间眼眶就红了，“已经半年多了！唉，也不知道他想不想我？！他做事情总是那么神秘，我不知道他每天想的都是什么！”
　　“你们结婚已经快一年了，还没有子嗣呢？”弥桑黛装作若无其意的提醒道。
　　经过这半年多的领军施政，丹妮虽然还是个小白，却也能听懂一些言外之意了，闻言眉毛一囧（这个字没有用错），严肃的问道：“弥桑黛，你到底想说什么？”
　　见卡丽熙已经反应过来，弥桑黛并不慌乱，而是走到门口左右张望一番后，关上房门，走到丹妮身前，面色严肃的说道：“卡丽熙，虽然我知道我要说的事情并不应该由我来说，但是，我曾经跪在您面前发下效忠的誓言，这誓言逼迫我不得不说！”
　　“嗯，我以安达尔人、洛伊拿人和先民的国王，七国统治者暨全境守护者，风暴降生丹妮莉丝一世女王的名义，命令你直说！”丹妮见她这个样子，顿时觉得很好笑，囧眉舒展开来，靠在国王专属的办公椅上，手指一抬，装模作样的命令道，但眉眼里的笑意无不凸显，她正在开玩笑。
　　结果，听到她的玩笑，弥桑黛脸上的忧色更加明显了，“您不觉得这个头衔有些问题吗？”
　　“什么问题？有问题么？”丹妮莉丝不明所以，说实在的，自从夺回铁王座，斩杀拜拉席恩伪王乔佛里和兰尼斯特家族的伪王太后瑟曦后，她的心情一直不错，觉得百事皆顺，除了夜里时常思念丈夫以外。
　　“这个头衔里并没有卡丽熙的称谓！”弥桑黛提醒道。
　　闻言，丹妮有些好笑，但也有些感动，对弥桑黛关心自己的感动，但她并不觉得这有什么，所以她开解道：“这并没有什么，我的丈夫，嗯，也是我们大家的至高卡奥，并不在乎西大陆的王冠，这顶王冠注定是我和他第一个孩子的！”
　　“您和至高卡奥还没有孩子，而且，大家也不会像您想的那么简单！”弥桑黛一言指出最大的问题所在。
　　嗯？
　　丹妮莉丝警觉起来了，她警觉的不是弥桑黛的第一句，而是后面那一句，于是，她问道：“大家？你是指哪些人？他们怎么想的？”

3043章 情况不妙啊
　　“乔拉爵士、巴利斯坦爵士和王领的那些贵族爵士们，当然还有莫多百夫长、费萨多司令官，事情或许比您想象的要严重的多！”
　　弥桑黛望着丹妮莉丝，坚定的说道。
　　“是不是发生了什么事情？”丹妮莉丝眉毛再次囧起。
　　“嗯，是的，最近发生了很多事情，我一开始也没有明白，但经过这些天思考，大概是怎么回事，差不多想明白了！”弥桑黛点点头，接着说道：“您的头衔里没有卡丽熙，是乔拉爵士建议的吧？”
　　“是的，他说这个头衔毕竟是用来对王国各地领主贵族们发号施令用的，如果加上卡丽熙，会给大家带来抵触情绪，毕竟这是东大陆的身份。”丹妮莉丝回答道。
　　“三个战斧重步兵旗团被安排去收服风暴地，也是乔拉爵士建议的吧？”
　　“对啊，不仅是他，巴利斯坦爵士也同意这种安排，无垢者军团的装备及战力不如战斧重步兵。哦，对了，我并不是质疑你两位哥哥的能力，这是事实，当初攻打君临城，灰虫子的无垢者旗团损失超过四成，这是血淋淋的教训，我觉得安排战斧重步兵旗团去进攻城堡数量很多的风暴地，是很正确的决定。”
　　“从王领贵族和河湾地贵族中招收御林铁卫呢？”
　　“乔拉爵士和巴利斯坦爵士说，这样可以最快得到王领和河湾地领主贵族的支持，我认为这也是正确的。”
　　“内城禁卫军和君临城卫军，以及城外驻扎的剩下六个无垢者旗团全部换上黑底三头红龙旗帜，也是乔拉爵士的建议？”
　　“是他先提议的，而且得到了御前会议重臣的一致同意，这样可以向君临城、王领、河湾地以及王国各地贵族领主宣告坦格利安王室复辟！”
　　“那费萨多司令官率领的布拉佛斯舰队被安排到龙石岛驻扎呢？”
　　“这没什么奇怪的呀，只有龙石岛拥有足够五百艘战舰停靠的泊地，而且还能抵御来自史坦尼斯舰队、铁群岛舰队的侵扰。”
　　“将莫多百夫长调出红堡，安排他们一半人去护送贡礼，一半人去风暴地支援战斧重步兵军团，也是他们的建议吧？”
　　“贡礼数量太大，风暴地进展太慢……”说到这里，丹妮莉丝突然发现不对了，这个理由似乎有些牵强，但当时自己是在忙碌其他事情，并未多想便同意了乔拉的建议，如今看来，其中有很大问题。
　　弥桑黛见卡丽熙语塞，心知对方已经警觉，于是说道：“卡丽熙，我想了很久才想明白其中道理。乔拉爵士、巴利斯坦爵士以及御前会议的重臣，还有王领、河湾地的贵族爵士们，或许是为了您好，但他们在刻意的将您身上同至高卡奥的联系斩断，他们想让您摆脱至高卡奥的影响。我想，莫多百夫长、费萨多司令官以及战斧重步兵的三位旗团长也清楚了这些，只是碍于您是卡丽熙，所以只能遵令执行。”
　　“我和至高卡奥是夫妻，没人能把我们的关系斩断！”丹妮莉丝坐不住了，她如同受伤的母狮一般，在窗户前来回走动，“会不会是你想多了？！无垢者军团还在城里呢！他们还在值守着内城和红堡！”
　　“卡丽熙，您心里清楚，无垢者军团同至高卡奥并无关系，我哥哥弥桑德和弥桑洛身为旗团长，也只是听说过伟大的至高卡奥，他们眼中唯一的主君就是您——给予他们自由的卡丽熙！想必，乔拉爵士、巴利斯坦爵士也能看出其中区别，所以，深受至高卡奥影响的三个战斧重步兵旗团被调走了，莫多的亲卫侍从大队被支开了，费萨多的布拉佛斯舰队也被远远安排到龙石岛。这一切，无不说明，他们是刻意在疏远您同至高卡奥之间的关系，他们希望拥立一位不受至高卡奥影响的七国女王！”
　　丹妮莉丝呆立当场，相比起那些积年老妖，在政治上，她真的只是个小白。
　　良久良久，丹妮回过神来，目光锐利的注视着弥桑黛，问道：“你应该早就清楚他们的用意了，不要说什么刚刚想明白，我想知道，你为什么选择现在告诉我这些？”
　　弥桑黛并未慌乱，而是有些愧疚的说道：“卡丽熙，请原谅我的自私，因为原本我也支持乔拉爵士他们的决定，您摆脱至高卡奥担任七国女王，无疑对我们而言是最美好的事情。但是，今天早上我看到了一封来自潘托斯的询问函，仔细推敲里面的信息后，才发现之前的自己是多么愚蠢！”
　　“什么询问函？为什么没有拿给我？”丹妮莉丝双手撑在桌面，凶巴巴的望着她质问道。
　　弥桑黛将询问函双手递给丹妮，说道：“卡丽熙，潘托斯已经臣服在至高卡奥脚下，当地总督放出迅鹰，询问我们是否派出了一支进贡维斯多斯拉克的使团，信函中特意提到这支使团中有提利尔家族的玫瑰旗帜，玛格丽·提利尔小姐正在其中。”
　　丹妮莉丝眉毛囧起，看完询问函后，诧异的问道：“除了不知道为什么提利尔家族会派出特使去维斯多斯拉克，其他不是一切正常么？你到底看出了什么？”
　　“卡丽熙，正是因为看出了提利尔家族的用意，我才会警醒，才会迟迟不拿出信函，因为我突然想明白了一些事情。”弥桑黛极为镇定。
　　“说。”丹妮用命令的语气说道。
　　“无论是之前的我，还是乔拉爵士、巴利斯坦爵士，我们都刻意忽略了一个事实。”
　　弥桑黛知道后面的话可能会伤害到丹妮莉丝，因此，抬头担忧的看了她一眼，犹豫了片刻，方才继续说道：“卡丽熙，您能够重回维斯特洛大陆，能够攻破君临城，能够重新登上铁王座，其实都离不开至高卡奥的支持。虽然他并没有明确表态支持您，但他派出了亲卫侍从大队护卫您的安全，这就表明他默认了您的决定。
　　正因为如此，当初在布拉佛斯，多玛大人才会同意并协助您抽调无垢者军团和战斧重步兵军团，并安排费萨多司令官率布拉佛斯舰队全力支持，之后也一直在物资方面多番派商船队进行支援，这些，才是您胜利的关键。”
　　听到这里，丹妮莉丝认同的点点头。

3044章 丹妮要回去生孩子
　　“等您占据君临城和王领直辖地后，我们都刻意忘掉了这个事实，反而明里暗里想让您从至高卡奥的影响中脱离出来，率领我们成就一番事业。这就是私心了，无论是我，还是乔拉爵士，亦或者巴利斯坦爵士也如此想。只有您脱离至高卡奥，我们才是拥王的功臣，才能获得最大的利益。
　　事实证明，我们错了。因为我们想让您摆脱的，正是您成功的根基，失去了这个根基，我们什么都不是。至高卡奥支持或者默许我们的行动，我们就能成功。至高卡奥若是反对，那无论我们是怎样成功的，都会被其他获得至高卡奥支持的人以同样的方式击败。
　　今天这封询问函透露的一个信息，让我想起当初在阿斯塔波时，曾经听奴隶主们说过这么一个传闻……”
　　说到这里，弥桑黛再次一顿，然后深吸一口气，继续说道：“伊利里欧大人去为您和至高卡奥商讨联姻之事时，至高卡奥曾表露过对维斯特洛大陆第一美人——玛格丽·提利尔小姐很感兴趣！”
　　最后一句话，最后一个名字，以及询问函里写的那个同样的名字，三者结合，如同一道晴天霹雳，愣是把丹妮莉丝炸的脸色一片苍白！
　　“卡丽熙，卡丽熙，您怎么了？”丹妮莉丝的模样吓坏了弥桑黛。
　　丹妮眼眶泛出泪花，突然说道：“你们欺骗了我！”
　　“卡丽熙，求你不要这样，至高卡奥那么爱您，至高卡奥不会相信提利尔家族的！”弥桑黛跪在地上哭道。
　　“我把一切都毁了！我把一切都毁了！我把一切都毁了！”丹妮含着泪摇头不断的自责。
　　弥桑黛不断的开始劝解，而丹妮莉丝始终难以释怀。
　　拜拉席恩、兰尼斯特人毁了她的家国，害的她流落异国他乡十多年，嫁给夏跃终于安定下来后，拜拉席恩、兰尼斯特人又想送给夏跃一位卡丽熙，抢走她的丈夫，新仇旧恩一起涌上心头，她才会招来乔拉问技，这才有了之后的事情。
　　如今，她在乔拉等人有意推动下，不断的挑战丈夫的底线，从称王到旗帜再到军队，一点一点的犯下不断的错事，也一点一点的在摧毁她自己在丈夫心中的地位。
　　现在好了，提利尔家族将玛格丽送去了维斯多斯拉克，一切似乎又回到了原点。仇尚未报完，就要失去她现在唯一的挚爱了么！？
　　那么，自己为什么要从布拉佛斯来到这里？！
　　为了那座可笑冰冷的铁王座！？
　　还是为了那顶可笑沉重的金王冠！？
　　她都不要，她只要丈夫！
　　失去，才会知道珍惜！
　　想起圣文经典中的这句警言，丹妮莉丝这一刻终于知道自己想要的到底是什么了！
　　她一手抹掉泪水，一手拉起弥桑黛，说道：“召集御前重臣会议，马上，立刻！”
　　弥桑黛被她现在的样子吓坏了，见状赶忙点头应声，接着就要转身离去时，丹妮似乎想起什么，急声说道：“先去通知灰虫子、弥桑德和弥桑洛，要他们三个带上旗团主力进入内城、进入红堡，接管内城防御和红堡守备，然后一起来见我！”
　　吃一堑长一智，丹妮莉丝现在只相信丈夫的手下和无垢者军团。
　　“是，卡丽熙！”弥桑黛转身便急急忙忙的跑出去。
　　这时，丹妮莉丝坐回桌前，伏案疾书一封给费萨多的命令、一封给风暴地战斧重步兵军团的命令，接着盖上自己的印章后卷好，走到隔壁房间取出两只迅鹰，分别将信塞进迅鹰爪子上的信筒放飞。
　　接到弥桑黛传来的消息，灰虫子、弥桑德和弥桑洛三人不敢怠慢，赶忙集结旗团主力，离开外城营地，排着整齐的队列，高举黑底三头红龙战旗，迈着整齐的快步奔向内城。
　　因为弥桑黛持有女王印信，内城禁卫军原本就主要由无垢者组成，没有任何迟疑，双方迅速交接城防，由弥桑洛的旗团守御内城，禁卫军则全部回到营房。
　　禁卫军中不少王领及河湾地贵族骑士见状大惊失色，赶忙跑去找乔拉爵士报告此事。
　　没等他们做出应对，红堡吊桥、城门、城楼及哨塔全部被弥桑德旗团接管。
　　灰虫子带着自己的旗团迈入红堡后，三步一岗、五步一哨，将整个红堡内部守御的水泄不通，三人这才在弥桑黛引领下去见丹妮莉丝。
　　“记住，我要你们从现在开始紧紧守御内城及红堡，直到费萨多司令官和战斧兵团赶回君临！”
　　突然意识到遭遇刻意‘背叛’的丹妮莉丝神经高度紧张，下意识的就会感觉周围人深深的‘恶意’。
　　“弥桑黛，召集御前重臣会议，要求他们立即前来国王大厅！”得到灰虫子三人肯定的答复后，丹妮这才放心召集重臣们。
　　御前首相乔拉·莫尔蒙伯爵走进国王大厅时，心情无比沉重，从首相白塔到红堡，一路上全都是无垢者军团士兵，而非他组建的禁卫军看护，很明显，女王陛下身边肯定发生了什么他不知晓的变故。
　　待进入大厅，看到守御在女王身前的不再是巴利斯坦爵士带领的御前铁卫，而是灰虫子、弥赛德和弥赛洛三位旗团长时，他的心已经沉入谷底。
　　首相兼军务大臣乔拉伯爵、御前铁卫队长巴利斯坦伯爵、法务大臣、财务大臣全都到齐后，丹妮莉丝略带寒气的话语响起，“我已经传令费萨多司令官、战斧兵团和卡丽熙亲卫侍从返回君临城，在他们抵达君临之前，禁卫军、城卫军全部留在各自大营不得私自外出，违令者，杀！”
　　“陛下，战斧兵团正准备进攻风息堡，此刻召集他们返回君临……”乔拉闻言大惊，赶忙站出来劝阻。
　　结果丹妮莉丝一挥手打断他的话，目视所有重臣，说道：“这是我的命令，不是在和你们商议！”
　　接着，她站起身来，对所有人下达了一个震惊的命令，“从即刻开始，无垢者军团全部换回红底金熊战旗，红堡、君临城，只能有一个旗帜，那就是金熊旗！”
　　乔拉、巴利斯坦及其他人全都愕然，随即终于明白发生了什么事情，一个个的嘴巴里全都是苦涩的感觉。
　　三天后，费萨多抵达君临城，丹妮莉丝再次召集御前重臣会议，直接免除乔拉的御前首相一职，由费萨多接任，主持君临城及王领的防御。同时，任命军务大臣乔拉伯爵为攻打风息堡的主将，率领禁卫军、城卫军替换战斧兵团。
　　一直等到战斧兵团的三个旗团抵达君临城，接管外城防御后，她才正式宣告，自己要返回维斯多斯拉克，亲自向至高卡奥请罪！
　　消息一出，一片哗然，乔拉、巴利斯坦等人更是被惊得目瞪口呆。
　　直至此时，他们仍然不清楚到底发生了什么，竟让他们前功尽弃！
　　而提利尔家族的驻地，奥莲娜夫人则是满脸冷笑，“那女人是要急着回去给至高卡奥生孩子么！？”

3045章 大陆局势
　　五王之战，结局令人唏嘘。
　　华夏早有古言：出头的橼子先烂。
　　果然是至理名言。
　　能够想出‘高筑墙、广积粮、缓称王’逐鹿策略的人，果真是对华夏历史善于总结，算是高瞻远瞩。
　　看看吧，迫不及待称王的这五位如今在哪里？！
　　蓝礼·拜拉席恩，死在了红袍女梅丽珊卓的影子刺客手里。
　　乔佛里·拜拉席恩，死在了丹妮手上。
　　罗柏·史塔克，死在了滦河城瓦德·佛雷精心准备的‘血色婚礼’上。
　　巴隆·葛雷乔伊，死在了弟弟攸伦·葛雷乔伊用龙蛋化石聘请的黑白院无面者手中。这颗蛋，在夏跃攻打布拉佛斯时已从黑白院手中获得。
　　硕果仅存的史坦尼斯·拜拉席恩，此刻正在北境同塞外野人、恐怖堡混战，处境惨的一匹。
　　如今的维斯特洛大陆，局势之混乱，比起原本的历史，有过之而无不及。
　　泰温·兰尼斯特从君临城逃脱之后，根本不敢在外多停留，直接回到了西境凯岩城守境自保，发动封臣玩儿了命的征集新兵训练，大把大把的金币洒出去，换来一批批的自由骑手效命。
　　滦河城的瓦德·佛雷抛弃了贵族的最后荣誉，利用婚礼刚刚屠杀了北境之王罗柏·史塔克以下近万人，正准备联系君临城的兰尼斯特盟友，打算进攻奔流城时，就得到了君临城大变，坦格利安王室复辟，泰温公爵西逃的消息，这下子，老瓦德直接坐蜡了。他突然发现自己的滦河城，因为‘血色婚礼’，陷入了孤立无援的尴尬境地。
　　北境王国如今正在进行私生子之战，再加上乱入的史坦尼斯、琼恩·雪诺的守夜人军团以及塞外野人王曼斯·雷德，打得是热火朝天，乱成了一锅粥。
　　君临城、王领、风暴地，除了少数还在坚守的城堡，绝大多数地区都落入丹妮莉丝手中。
　　高庭城及河湾地的提利尔家族已投入铁王座的怀抱。
　　河间地的徒利家族领地是五王之战的主战场，生灵涂炭，无数人口、田地及城镇化为乌有，又因为‘血色婚礼’的缘故，军队损失惨重，现任奔流城公爵也落在了老瓦德手里，算是彻底失去了大陆争霸的资格。
　　多恩领的马泰尔家族一直未曾参与大陆征战，倒是一切安好，同时也在积极的跟君临城、厄索斯大陆联系，似乎有倒向坦格利安王室的打算，但又因为当初联姻的事情告吹，有些犹豫不定。
　　谷地领主、东境守护，鹰巢城的艾林家族最近则迎来了‘死神’培提尔·贝里席大人，依照神经质的艾林夫人尿性，怕是艾林谷要换主人了。
　　绝境长城外夜王的异鬼尸鬼大军，已经从永冬之地彻底苏醒，密密麻麻的队伍，一眼望不到边，正越过风声峡，朝着先民拳峰挺进，塞外野人主力大军慌不择路，被驱赶到绝境长城至东海望一线急的跳脚。
　　简单一句话概括，那就是西大陆乱的狠！
　　至于东边，经过大半年的攻略，除开玉海东岸的夷地、亚夏和玉海南岸索斯罗斯大陆的卡亚卡亚纳亚城，整个厄索斯大陆所有城邦已经全部臣服在至高卡奥铁骑之下。
　　分封？
　　不，你想多了。
　　夏跃要建立的是中央集权和地方流官制度。
　　他将整个厄索斯大陆划分为二十四个郡、十三个镇守府，每个郡设五名主官，其中郡丞一名主管政务、郡守一名主管地方守备、教谕一名主管圣文推广和功法传授、郡判一名主管诉讼判决、郡捕一名主管捕盗治安，各郡下辖若干城镇，城镇各有相对应官员设置，所有官员全部由中央任命，一地任期不得超过十年。
　　十三个镇守府主要管辖多斯拉克人、伊斯拉克人、鸠格斯奈人，每个镇守府下辖若干个万户，设镇守使一人、团练使一人、教谕一人、府判一人、总捕头一人，这五人负责统领万户长们处理地方政务、征兵、圣文推广、功法传授、诉讼判决、捕盗治安等事务。
　　军队仍然以千夫长为最高常设军官，千人旗队为最大常设编制，旗团、军团一级作为战时临时编制，由若干个旗队临时组成，旗团长、军团长由最高统帅临时任命。
　　中央这一层面的设置，夏跃参照前两个任务世界的体制，略作调整后，也进行了相应的安排，主要还是按照军务政务分离，军事军备分离，政务细化分离三大原则来执行。
　　厄索斯大陆的变化，他麾下的势力已经不再是游牧大部落了，而更像是一个庞大的中央集权帝国。整个厄索斯大陆经过初步的人口统计，他统治下的近六千万人口中，民族人口比例出现了极大变化，伊斯拉克人、多斯拉克人、鸠格斯奈人和拉扎林人在总人口中的占比已经成为少数，由古瓦雷利亚人、古吉斯人、安达尔人、洛伊拿人、亚夏人的后裔演变来的潘托斯人、布拉佛斯人、科霍尔人等等农耕城镇化民族成为了人口中的绝大多数。
　　虽然夏跃仍在积极的推广圣文，但即便有着武功秘籍及官位作为诱惑，极大的激发了所有人的主动性和积极性，但没有十年以上的细细耕耘，这些民族还是很难拧成一股绳的。
　　其实到了这个时候，夏跃已经在考虑建国称帝的事情了，只有通过政治、经济上的大一统，再配合文化方面的大一统，厄索斯大陆才会真正从形式到内在全部统一。至于宗教，他仍然觉得布拉佛斯海王的传统做法很简单很有效，那就是海纳百川、包容万神，只要坚持信仰归神、世俗权力归帝国，不给宗教发展武力的机会，完全可以将他们收归己用，成为帝国统治民众的工具。
　　更何况，真到了圣文大兴，各种典籍在造纸术和印刷术的加持下全面推广开来，科举制度完善，士族崛起时，恐怕也没多少宗教生存的土壤了。
　　玛格丽·提利尔抵达东大陆时，看到的就是这么一副截然不同于西大陆的景象。
　　所有城邦全部烟消云散，全部归于至高卡奥统治之下，没有贵族、没有骑士、没有领主，更没有奴隶主和城邦主，全都是至高卡奥统治下的普通民众，全都是至高卡奥任命的官员，所有税收全部归于至高卡奥，所有城镇乡村都只挂着红底金熊旗帜，所有军队只效忠于至高卡奥一人！
　　这是一个前所未有强大的国家！那个男人才是世界上最有权势的人！玛格丽心想。

3046章 巨龙带来的震撼
　　九只现在不能那么称呼了，应该叫九头才对。
　　大半年过去，他们的体型已经堪比大象，继续成长下去，或许会更大，但夏跃可等不住了，只要能骑不就行了嘛！
　　他们现在的饭量，一天需要五十四只羊，一个月下来就是一千五六百只羊，放一般贵族领主，还真是养不起。
　　瞧着这群饭桶在空中呼啸而过，追逐嬉戏，夏跃也开始盘算着前往维斯特洛的日程表了。
　　丹妮莉丝在君临城的一举一动，不用莫多他们传消息，自己也一清二楚。
　　戴王冠、去称谓、换旗帜、调开亲卫侍从大队，这一桩桩一件件，夏跃掌握的清清楚楚。
　　丹妮没有这样的政治手腕，这些手笔无疑都出自她的御前会议重臣们之手，而拙劣看不清本质的行为目标，猜都猜得到是谁干的。
　　对乔拉·莫尔蒙的目的，夏跃再了解不过了。
　　算了，反正丹妮莉丝目前没有危险，维斯特洛大陆上腐朽的贵族领主们真的很让人失望，区区十来万在厄索斯大陆混都混不下去的奴隶军团，竟然打得他们丢盔弃甲，那要是自己麾下的铁骑和正规军登场，还有他们的事儿么？
　　自从瓦里斯留下，老老实实的为自己做事之后，维斯特洛的风吹草动，便再也不是问题。
　　靠在厚重毛皮垫着的卧榻上，夏跃若有所思的瞥了眼瓦里斯。
　　“莫多他们还要多久抵达这里？”
　　“至高卡奥，大概明天正午之前就能到。”瓦里斯闻言回答道。
　　“丹妮已经出发了？”夏跃又问道。
　　“是的，卡丽熙的快船昨天清晨已经离开黑水河码头，船打算在潘托斯登陆，横跨狭海也就五天海程，潘托斯郡守已经得到卡丽熙的迅鹰传信，相关马匹及物资都已经准备好了。”
　　“嗯，传令沿途郡府，务必保证卡丽熙一行的安全！”夏跃淡淡的吩咐道。
　　“诺。”瓦里斯拱手领命。
　　待瓦里斯离开后，夏跃朝着阿大一招手，只见阿大呼啸而下，落在他身前。
　　夏跃脚步轻点，身子轻盈的落在阿大背脊上，一手抓住背刺，脚跟轻轻一磕，阿大肉翅扇动，带着他冲向天空。
　　长夏即将结束，长冬即将来临，地处北方的维斯多斯拉克已经能够感受到气温明显下降，身处高空，凌冽的寒风迎面扑来，也就是他九阳神功圆满，方才不觉冷意。
　　……
　　维斯多斯拉克注定不可能作为帝国都城，所以没有大兴土木的必要。
　　自己将要建立的帝国，肯定是一个前所未有的地跨两块大陆的大帝国，所以厄索斯大陆、维斯特洛大陆所有内陆城市或者不利于两块大陆联系的城市都不在考虑范围之内，帝都必须在狭海两岸的大城市中选择。
　　君临城的市政工程太烂，连基本的下水道都没有建设，若是定都那里，庞大的重建工程不符合他的要求，因此排除在外，而这也导致维斯特洛大陆再也没有符合要求的大型城市了。
　　夏跃起初在潘托斯、密尔之间犹豫不决，两地均拥有天然港湾，不容易受海潮袭击，海运交通十分便利。但考虑到潘托斯的维度同君临城差不多，属于温带地区，密尔则处于热带，这么一对比，似乎潘托斯要好许多，因此，伊利里欧便人熟地熟的被派去担任帝都营建总管了。
　　玛格丽·提利尔随同莫多百夫长抵达维斯多斯拉克时，看见一派大型村庄的样子，心底还是有些失落的，这里并不符合她一路行来对至高卡奥驻地的期待感。
　　倒是提利昂瞧着这一切很稀奇，有种猎奇旅游的感觉，在君临城没被斩首，显然他的心境已经迅速调整过来。至于瑟曦、乔佛里的死，抱歉，他本身就对那对母子没什么好感。一个对他恨之入骨，另一个也是各种场合下给他难堪。只有托曼的死，他心中才感到很遗憾，毕竟那孩子还是挺懂事的。
　　莫多将来自君临城的贡礼交接以后，便得到至高卡奥的接见，夏跃并未对他斥责，毕竟只是听命之人，卡丽熙的命令，他也不可能违背，当然，他第一时间传回迅鹰的做法，才是夏跃不怪罪他的原因。
　　接着，便是对提利昂的接见。
　　夏跃对他，无论是从原剧原著还是现实中的一些做法看，都抱有好感。
　　所以，这次接见并非治罪，而是亲切的交谈。
　　“您为什么没有亲自率军前往维斯特洛呢？”这是提利昂心中最大的疑惑。
　　“你去过绝境长城吗？”夏跃并未直接回答，反而问起他来。
　　提利昂点点头，“去过，很震撼的奇迹，实在无法想象，几千年前的北境人是怎么建造起那么宏伟的建筑！”
　　“那你对守夜人军团口中的异鬼相信吗？”夏跃笑着继续问道。
　　“不信，或许这是守夜人军团为了获得更多支持才这么说的。但是，我还是很敬佩他们，毕竟没有他们在绝境长城坚守，塞外的野人恐怕早就攻打进来了。”提利昂对所有神神道道的事情都不相信。
　　“那龙呢？我认为你肯定见过红堡国王大厅中曾摆放的巨龙骸骨！”
　　“确实，不过那还是十多年前的事情了，从国王大厅入口一直到铁王座台阶，最大的单是头骨就足以吞下一头牛，而最小的还不如一只猫，他们说那就是龙骨。但我毕竟没见过活着的龙，或许那只是某种已经灭绝的巨兽，不是么？！”提利昂言下之意，也是不相信龙的存在的。
　　然后，站在后山营地，看着头上不断盘旋，偶尔俯冲下来的庞然大物，提利昂一张嘴就没合拢过。
　　“龙是存在的，异鬼也是存在的，在巨龙尚未成长到可以作战前，我们没做好迎击异鬼尸鬼大军的准备前，我去维斯特洛毫无意义！”
　　夏跃回答了他最初的问题。
　　“史坦尼斯、蓝礼、罗柏、巴隆、乔佛里，他们在这些巨龙面前就是笑话，您将是维斯特洛、厄索斯真正的王者！”看着面前的九头巨龙，提利昂由衷的感慨道。
　　结果夏跃闻言摇了摇头，手指着巨龙说道：“我征服厄索斯时，他们还没长大呢！所以，即便没有他们，也没人能阻挡我征服维斯特洛。”

3047章 给兰尼斯特一线生机
　　“巨龙你已经看到了，异鬼的事情，你现在相信了吗？”夏跃跳过这个话题重新问道。
　　“您相信异鬼的存在？”提利昂仰起头反问。
　　“不是我相信，而是他们事实上存在，而且已经在大举南下了。”夏跃目光转向维斯特洛绝境长城的方向，“塞外生活的野人在曼斯·雷德的带领下，已经逃到了绝境长城，守夜人军团损失惨重，就连莫尔蒙总司令也已经丧命，待到异鬼尸鬼大军抵达绝境长城，以北境、守夜人军团的实力，就算野人大军协助，怕也守不住长城防线。”
　　“您怎么知道的这么清楚？！”提利昂言下之意，你待在东大陆，怎么对西大陆绝境长城外的事情这么清楚。
　　“消息来源你别管，我自有我的渠道，我只问你，异鬼尸鬼一旦南下，你们拿什么阻挡？维斯特洛七国争夺的铁王座又何其可笑，到最后大家全都变成异鬼尸鬼，谁坐在铁王座上又有什么意义！？
　　你问我为什么不亲征维斯特洛，我现在就可以回答你，不是不能，而是不愿！登上铁王座，我就要为七国的安全考虑，可七国与我何干？论人口、论财富，东大陆都比你们西大陆富庶的多，我放着富庶安定的东大陆好日子不过，难不成跑去西大陆先搅和进你们稀里糊涂的乱战中耗费军力财富，再跟异鬼尸鬼干上一场么？！累不累啊！”夏跃说起这个时，对七国混乱局面颇多不屑。
　　“如今坐在铁王座上的可是您的卡丽熙，坦格利安家族的丹妮莉丝女王陛下！”提利昂心中掀起的惊涛骇浪不提，嘴上却毫不客气的反驳道。
　　“我会让她谨守君临城、王领及风暴地，有我这九头巨龙，有我麾下的数十万大军，守住这些地方并不难！”夏跃竖起手指摇了摇。
　　问题当然没有那么容易解决，但更多的准备，却没必要对提利昂说起。
　　“至高卡奥陛下，您直说吧，对我说这么多，到底想要我做些什么！”面对夏跃无赖的回答，提利昂干脆的问道。在他看来，对方又是费了这么多口舌，又是带自己看龙，肯定是有某种计划的。
　　夏跃笑了，就是喜欢跟真正的聪明人说话，因为一点就透。
　　若是换成瑟曦那样自以为聪明实则愚蠢透顶的人，若是换成史坦尼斯那样自以为正直公道实则冥顽不灵的人，若是换成罗柏·史塔克那样自以为能征善战实则毫无政治远见的人，若是换成巴隆·葛雷乔伊或攸伦·葛雷乔伊那样自以为是实则狂妄自大的人，自己怕是根本没有那个耐心同他们废话。
　　索性，这帮人也死的差不多了，仅剩下的两人不过苟延残喘，如同冢中枯骨。
　　“我不杀你，反而还要放了你！”夏跃转身朝着山下走去，提利昂赶忙跟上，就听到他边走边说道，“我要你回西境凯岩城去，告诉你父亲泰温公爵，只要他率领西境军队前往绝境长城协助抵御异鬼尸鬼大军，兰尼斯特家同丹妮的仇怨自瑟曦、乔佛里、托曼三人为止。当然，你哥哥詹姆只要别一门心思为瑟曦、乔佛里、托曼报仇，他弑君的事情也就此了结。另外，铁金库的欠款也一笔勾销。你，觉得怎么样？”
　　提利昂心中百味陈杂，犹豫片刻后，说道：“您高估了我对他的影响力，我想，以您的情报渠道，应该能够知道，我父亲并不在意我，甚至还有些仇恨我，所以我的话能对他有几分作用，我也不敢确定。而且，在他没有亲眼见到异鬼尸鬼之前，要想让他放弃报仇，恐怕不可能！”
　　“呵呵，你想多了，我不是要你们兰尼斯特家放弃报仇，而是给你们兰尼斯特家一个自保求存的机会。巨龙你也看到了，想必我麾下军队你这一路上也没少瞧见过，真要等我亲征维斯特洛大陆，你觉得以区区西境，能抵抗多久！？所以说，我其实是在给你们一个生存下去的机会而已！能不能抓住，就看他自己了。当然，即便是他不同意，未来覆灭兰尼斯特家族，我也可以给你一个承诺，你提利昂不在其内！”夏跃闻言嗤笑了几声，正色提醒道。
　　提利昂对此沉默不语。
　　两人一直往下走，谁也不说话，直到要进入庄园门口时，提利昂才突然又说道：“提利尔家族想同您联姻，玛格丽小姐托我向您进言，她期待能够得到您的召见！”
　　夏跃脚步停下，想起身后这厮也是个老司机，于是略带戏谑的回头看了他一眼，说道：“你羡慕么？大陆最美的女人不远万里把自己送到你面前，求你上她！？”
　　“至高卡奥陛下，是您，不是我！”提利昂耸耸肩，一副无所谓的样子。
　　“哈哈……”夏跃大笑着走了进去。
　　……
　　当天下午，夏跃接见了玛格丽·提利尔。
　　没什么好说的，先是赞扬了提利尔家族几句，对她们能够支持丹妮莉丝表示感谢，接着就提出了同样的要求，让她回去转告奥莲娜夫人，要求提利尔家族率领河湾地军队北上抗击异鬼尸鬼大军。
　　至于联姻，呵呵！
　　“家族和丈夫，你如何选择？”夏跃只问了一句。
　　玛格丽闻言沉默。
　　一切不了了之。
　　对她这样一位传统的大领主小姐而言，家族的利益和存续，永远排在其他一切之前。
　　她，不过是家族用来维持利益的工具罢了！
　　而她自己也乐于接受这种安排。
　　所以，结果不言而喻。
　　这个女人很清楚她自己的人生追求是什么，也早已树立了完整的价值观念，更有一个势力庞大盘根错节的家族站在身后，跟丹妮莉丝孑然一身，徒有所谓高贵的血脉，而无家族势力撑腰不同，后者更加简单、纯粹。
　　自己就是丹妮莉丝感情中的所有、一切！
　　从来到这个世界的那一刻起，夏跃就已经决定要打破制约世界发展的枷锁，贵族领主们就是他要覆灭的对象，又岂能让提利尔家族独善其身，继续维持他们在河湾地的腐朽统治。
　　与其之后难以处置这种复杂的关系，不如一开始就别招惹这种麻烦，到最后才能心无挂碍的轻松作出决断。
　　在丹妮莉丝回来之前，玛格丽和提利昂就各自带着使命，启程踏上归途。

3048章 说服丹妮
　　夏跃亲昵的张开手臂，温暖的拥抱，让风尘仆仆、心情紧张的丹妮放下了许多负担。
　　一番不可描述的运动之后，又得知玛格丽·提利尔已然被打发走了，几乎所有的担忧在这一刻全都烟消云散，接着便是满满的愧疚涌上心头。
　　丹妮那双囧眉耷拉的样子，看得夏跃心疼不已，暗暗自责不该小心眼，应该骑龙去接她的，当初因为君临诸事抱着让丹妮吃些旅途苦头的想法，着实不太地道。
　　温存过后，拉着她来到圣母山，当龙家血脉瞧见活生生在头顶不断呼啸而过的龙群，丹妮呆若木鸡。
　　“你真的将他们孵化出来啦？！”
　　“嗯，之所以一直抽不开身去君临看你，就是因为他们太小，还不能暴露出去引起太多惊疑！”夏跃颔首笑着解释道。
　　结果丹妮莉丝回过味儿来后，那双囧眉耷拉的更厉害了，幽怨的说道：“半年了，你都没跟我提起过！”
　　“迅鹰也好，渡鸦也罢，其实都不安全，虽然我的实力并不担心有人铤而走险，但不怕贼偷就怕贼惦记啊，小家伙们当初就只小狗小猫般大小，稍有不慎，就容易被人伤害。”
　　这个解释勉强也说得过去，丹妮点点头，算是认同了丈夫的说法。
　　“走，带你飞天上瞧瞧去！”夏跃笑着提议道，接着牵着她，将她扶上阿二的背脊，然后自己跨坐在她背后，轻磕脚跟，阿二挥动翅膀，带着二人腾空而起，绕着维斯多斯拉克撒起狗粮来。
　　接着，巨龙落入维斯多斯拉克，首次光明正大露面的传说生物，让整个圣城陷入恐慌及之后巨大的欢呼雀跃情景之中。
　　巨龙啊！
　　至高卡奥的巨龙啊！
　　知晓古瓦雷利亚历史的圣城居民们彻底癫狂了，这是多么巨大的荣耀和惊喜啊！
　　至高卡奥，君临厄索斯大陆，名正言顺！
　　这是继古瓦雷利亚龙王之后，又一位当之无愧的王者，而且是比古瓦雷利亚龙王更加伟大的王者，他不仅给大陆民众带来了最优美最具格调的圣文，也为大陆民众带来了强身健体的神奇武学，传道授业解惑，至高卡奥，无冕王者，无冕圣王！
　　携手来到书房后，丹妮莉丝好奇的这里翻翻，那里瞧瞧，对丈夫这处办公的地方，到处都有兴趣。
　　等她累着坐下后，夏跃给她端了一杯果汁，在她身边坐下，笑着问道：“我听说你在君临城进行了戒严？！是不是有些过了，毕竟他们对你还是很忠心的。”
　　丹妮莉丝犹如护崽儿的猫咪一般瞬间炸毛，愤愤的说道：“他们那不是忠心，而是私心作祟，想要离间我们夫妻的关系，想要获得拥王的功勋！”
　　“我可爱的妻子可没有这么精明的政治眼光，说说吧，都是谁告诉你的。”夏跃好笑的拉住她的手，调笑着说道。
　　哼，丹妮莉丝虽然不好意思，但面子上还是挺着，哼哼两声后方才说道：“是弥桑黛告诉我的，她原本也有私心，但最后因为提利尔家族的事情悔悟，这才跟我说出一切！”接着，她又详细介绍了弥桑黛的来历，以及弥桑德和弥桑洛还有灰虫子的事情。
　　夏跃颔首，笑着点评这四人都挺不错的。
　　“亲爱的，我们一起去君临城吧，那张铁王座由你来坐才是最合适的，维斯特洛的人民也需要感受来自至高卡奥的关怀！”说着这些，丹妮将夏跃的大手紧紧贴在自己脸上，眨巴着大眼睛期待的看着丈夫。
　　“不，丹妮，我现在过去并不合适，很多人会紧张的睡不着觉的。”夏跃玩笑道。
　　“哼哼，他们是应该睡不着觉吃不下饭才对，因为伟大无敌的至高卡奥君临铁王座，麾下战无不胜的铁骑将踏破他们的城堡，锋锐无匹的战刀将悬在他们的脖颈上！”丹妮傲娇的哼哼道，嘴里对丈夫极尽吹捧，妥妥一枚顶级夏吹。
　　“北方的异鬼尸鬼大军正在南下绝境长城，咱们还得靠这帮人上去挡枪呐，别太吓唬他们了！”夏跃笑着说道，“而且，我的宝贝丹妮不觉得君临城太臭了么！？”
　　经他这么一说，回想起当初穿过君临外城时到处弥漫的恶臭味，丹妮莉丝琼鼻微皱，两条囧眉再次耷拉起来，简直自带搞笑效果。
　　“我让伊利里欧正在整修潘托斯城，那里将耸立起一座巨大的宫殿群，你上岸时没注意到吗？”
　　“啊？倒是看到那里在大兴土木，但真没去多注意，我着急先赶回来见你呢！”丹妮说道，接着突然反应过来，然后眉头一皱，凶巴巴的问道：“阿大他们都那么大了，你为什么没去接我！？”
　　好吧！
　　这妞的神经弧够长，从看到巨龙到乘龙翱翔，都没反应过来此事，这都过去半天了，方才想及此处。
　　“哈哈哈哈……，好好好，都是我的错，我不该让你大老远的从潘托斯赶回来，应该早早的飞过去接你！”夏跃哈哈笑着主动认错道。
　　将丹妮的小小不满彻底抚平，夏跃才从她身上爬起来，又抱着去洗了洗，两人并排坐在凉台上，边吃着晚餐，边聊着后面的一些事情。
　　“以前的‘至高卡奥’称号和这座多斯拉克人的圣城，明显已经跟不上眼前的形势了。如今我们统治下的民众，占绝大多数的都是来自原先各个城邦的民众，我们的称号以及脚下这座城市却带有很明显的游牧民族印记，不利于聚拢民心。”夏跃就着牛腩汤吃着麦饼，边吃边说道。
　　“所以你打算把都城迁到潘托斯去，顺便称王？其实君临城的红堡就足够大了，正好也在狭海岸边，把外城区的污秽清理一番，不是刚好用作都城么！？”听着丈夫一口一个‘我们’，丹妮美滋滋的小口酌着汤汁问道。
　　“不行啊，君临城当年修建时，你那位老祖宗征服者伊耿怕是就没想过城市排污问题，从红堡、内城一直到外城，连一条下水道都没有，红堡和内城的贵族居住区有专人负责倾倒还好点，庞大的外城区根本不是简单清理一番就能解决问题的。”夏跃摇了摇头，放下手中的麦饼。
　　他继续解释道：“伊利里欧初步估算过，若是想在君临城现有的基础上打造排污系统，代价无异于重建君临城，其中仅仅只是迁移安顿民众和开挖暗渠，就不是个小工程。与其如此，不如在城市建设基础更好的潘托斯进行扩建。而且，潘托斯拥有的天然港湾，比起黑水湾更方便船舶停靠补给，又同君临城隔狭海对望，水路快船来往也就五天时间。”
　　“……”丹妮默默的插着牛腩，然后抬头说道：“为什么不愿意定都维斯特洛呢？”

3049章 称王格局太小
　　“那为什么又非要定都维斯特洛呢？”夏跃好笑的反问道。
　　丹妮幽幽叹口气说道：“总觉得不在君临城、不在维斯特洛称王，心里就很遗憾！”
　　“你不是已经称王了么，我的女王丹妮莉丝一世陛下！”夏跃开了个玩笑。
　　“我…我那是……”丹妮闻言心中一急，就欲开口辩解。
　　“安啦安啦，我知道，我知道！”夏跃见她着急，赶忙安慰道，接着耐心开始解释自己的想法。
　　“我知道你对维斯特洛有种特殊的感情，毕竟你的父祖坦格利安王室三百年来一直在君临铁王座统治着维斯特洛七国，但平心而论，维斯特洛无论是人口还是经济，其实都不如厄索斯大陆，甚至可以说远远不如。
　　我从伊斯拉克森林起兵之前，一直觉得这个世界所有事情都不对，族人们吃的、用的、穿的，同八千年来他们的祖辈们一模一样，甚至很多方面还不如他们的祖辈。八千年的时光啊，我们怎么能越混越差了呢？难道不应该是越来越好才对么！？所以，我起兵一统马背上的民族，更将整个厄索斯大陆全部拿下，我创立圣文，我教授他们武学，我改进他们的种植、放牧、造船、炼钢等等方法，目的就是更正所有错误的存在。
　　比起厄索斯大陆，维斯特洛的情况更加严重，国王、大贵族大领主、小贵族小领主、骑士、领民，犹如金字塔般的统治，八千年来根深蒂固，无论是先民，还是接踵而来的洛伊拿人、安达尔人、瓦雷利亚人，无论是之前的七国国王，还是你的先祖征服者伊耿，他们在踏上那片土地之后，无不迅速融入了那座八千年来巍然不动的权力金字塔。
　　先民、洛伊拿人、安达尔人、瓦雷利亚人的贵族领主们互相联姻，相互盟誓，构建了一个盘根错节、错综复杂的关系网，这个关系网犹如蛛网一般笼罩在权力金字塔上，比北境的绝境长城还要坚固，牢牢的将七国镇压，将所有可能改变七国的力量扼杀，然后所有人，无论贵族还是平民，就生活在那个八千年来一成不变的、令人窒息的土地上苟延残喘。
　　有时候我就在想，或许放任北方永冬之地的异鬼尸鬼军团南下，以摧枯拉朽的方式拉着那个令人绝望的国度一起毁灭，也比让他们继续存在下去好，起码落得个白茫茫一片大地真干净！也能让后来者，可以忽略所有掣肘，在一张新的白纸上书画新的世界。
　　但是，不行啊！若真让异鬼尸鬼军团吞噬掉维斯特洛大陆上千万人口，区区狭海便再也挡不住他们前进的脚步，这些怪物的首领——夜王也不知会成长强大到何等地步，而他背后的寒神或许也会因此苏醒，到时候刚刚发生一些良好改变的厄索斯大陆，必将毁于一旦。
　　所以，我们必须逼着那些贵族领主们北上抗击异鬼尸鬼，将那些怪物挡在绝境长城以北，也正好趁机削弱传统贵族领主们的实力，为将来西征维斯特洛大陆提前扫清障碍。这样一来，就不能刺激他们，不能让他们以为我要将厄索斯大陆上推行的一切在维斯特洛适用，因为这些东西是在给他们掘坟。
　　这就是我为什么坚持将都城设在潘托斯，而不设在君临的根本原因，毕竟一国都城，代表的含义太过特殊，而且我们发布的一些政令也容易刺激到他们敏感的神经，起码在干掉异鬼尸鬼军团前，不能太过刺激他们，所有力量要全部集中到绝境长城去。”
　　夏跃沉重的话语娓娓道出，听着他如此形容维斯特洛贵族领主们，如此强调异鬼尸鬼的可怕，丹妮莉丝一张俏脸变得煞白煞白的。
　　当然，她心底也莫名的产生了一股底气，第一次完完整整听到丈夫表露心迹和志向，她突然觉着自己之前纠结铁王座的执念是何其可笑何其浅薄，有这样的丈夫在，自己又有什么好怕的呢！
　　想到这点，她的脸色好了许多，伸出手抓住丈夫手背，坚定的说道：“我支持你的一切决定！”
　　“当然，我从不怀疑这一点，因为你是我的妻子！”夏跃微笑着反握住她的小手。
　　“哦，对了，有件事情我需要向你道歉。”夏跃想起提利昂的事儿，赶忙说道，“泰温·兰尼斯特军事才华出众，西境实力也不算小，为了打动他率军前往绝境长城，我代你承诺了提利昂，只要西境兰尼斯特家族愿意率领封臣们抗击异鬼尸鬼，那么我答应他们，不仅免去铁金库欠款，也不再追究当年叛国弑君之罪。”
　　果然，闻听此言，丹妮的小手顿时一紧，但不过片刻之后，她便释然了，洒脱的说道：“其实在君临城那段时间，我已经看到听到一些截然不同以前韦赛里斯所说的故事，关于我父亲伊里斯二世的故事，用野火焚烧全城陪葬，要詹姆·兰尼斯特去杀死他自己的父亲，‘疯王’的称号似乎并没有错。”
　　说到这里，她话语一顿，扭头看着丈夫，彻底释然道：“比起抵抗异鬼尸鬼，比起实现我丈夫远大的抱负，坦格利安家族所谓的国仇家恨，微不足道！更何况，兰尼斯特家族如果能够从异鬼尸鬼的进攻下撑过来，于整个维斯特洛也算是功勋卓著，功过相抵，就这么定了吧！”
　　听她这么一说，夏跃搂住她的肩头，怜惜的吻了吻她的额头。
　　“嗯，我也有个问题呢！”感受到丈夫的心意，丹妮聪慧的试图转移话题。
　　“你问，我肯定如实回答你。”夏跃展演笑道。
　　“你的王号决定了么？金熊王朝？”丹妮俏皮的问道。
　　噗……
　　这都什么乱七八糟的称号啊！
　　夏跃摇了摇头，松开妻子，站起身来，慨然说道：“称王！？格局实在太小了！试问古往今来，东西两片大陆，可有一个王国能有我统治的疆域广阔？可有一个王国能有我统治的人口众多？可有一个王国有我麾下的军队强大？没有，完全没有。所以，区区一个国王一个王国，不足以显示我们的强大！唯有帝国，唯有皇帝，才能彰显我们的强大！”
　　“称帝？帝国？”丹妮莉丝一世陛下双目圆睁，小嘴圆张，整个人愣住。

3050章 诡异的态势
　　帝国？皇帝？
　　历数维斯特洛大陆、厄索斯大陆、索斯洛斯大陆及阴影之地的历史，似乎只有厄索斯大陆曾经有过一个辉煌千年的国度号称帝国，那就是古吉斯帝国。
　　古吉斯帝国，全称吉斯卡利帝国，一个在古瓦雷利亚人还处于原始社会时，就已经拥有上千年文明的以鹰身女妖为图腾的大帝国，一个统治着厄索斯大陆绝大部分地区的帝国，一个毁灭在古瓦雷利亚人上百条巨龙的龙焰中的帝国。帝国毁灭后，古瓦雷利亚人将他们的帝都和金字塔全部用龙焰摧毁，甚至将他们的每一寸土地撒满盐碱、硫磺和枯骨，以免死灰复燃。由此可见，强大至极的古瓦雷利亚人是有多么忌惮这个屹立数千年的强盛帝国。
　　现在，夏跃宣布要重新建立一个帝国，一个疆域、人口、军事、经济、文化全面超越古吉斯卡利帝国的大帝国，对这段时间恶补过历史的丹妮，自然造成极大冲击。
　　但她转念一想，这似乎又是必然的事情，以丈夫如今的威势，确实已经不是区区一个王国一顶王冠能够彰显的。
　　说句不合适的话，夏跃的逼格已经不是王国能够承受的，必须以帝国来彰显他的逼格。
　　在维斯多斯拉克又迁延大半个月后，庞大的车队载着幕府文书资料、军备所、各种秘密工坊的物资启程，为此，夏跃专门调集了五万铁骑沿途护送。
　　“这次去往潘托斯后，我们或许再也不会来到维斯多斯拉克，再也不会深入多斯拉克海了！”因为夏跃的这句话，两人决定骑着马踏上旅程，沿途再好好看看这片孕育帝国的美丽草原。
　　九头巨龙在空中盘旋，不时俯冲下来同夏跃嬉闹一番。
　　而重新在全民全军抽调修为达到八层以上《龙象般若功》或是《金钟罩》小成以上的八千高手组建的御林军，这近一年时间接受夏跃亲自教导辅助，几乎个个提升迅速，此时便随扈左右。
　　夏跃不是圣母心泛滥之人，对这支御林军，他如此大费周章，甚至投入精力远甚于军队、科技、文化方面，原因只有一个，那就是为领主空间里的领主亲卫军做准备。
　　这坑爹的系统，啥提示都没有，全靠自己摸索。结果呢，白白浪费了两个任务世界，白白浪费了几十年时光。若是早知道这个领主亲卫军竟然源于自己在任务世界的麾下，他绝逼在前两个世界打造一支全武者的亲卫军。举全国之力，耗费几十年时间，绝对能让这支部队无比强大，至少不会是评级为零的垃圾。
　　是的，零级在他眼中，就是垃圾。
　　这也是为什么上一个任务结束后，他没有召唤充实领主亲卫军的原因。
　　现在嘛，唉，只好在这个世界好好打磨出一支看得过眼的亲卫军了。
　　这支御林军，他给予最充足的物资补充，大鱼大肉的从不缺少，甚至还亲自为他们制作强身健体的草药。
　　慢慢悠悠的在大草原上晃荡了三个月之久，队伍才缓缓进抵潘托斯。
　　此时，宫殿群、龙巢已经全部竣工，就连潘托斯的城墙都重新加高加固过。
　　帝国的建立，已然进入倒计时。
　　……
　　狭海对面。
　　玛格丽·提利尔无功而返，奥莲娜夫人大失所望，但九头巨龙和庞大铁甲重骑军团的消息，让她默然。
　　对玛格丽带回的至高卡奥的指令，奥莲娜夫人果断决定接受，虽然不能成为姻亲，至少可以成为坚定的盟友，反正量河湾地之物力，结至高卡奥之欢心，这种事最适合老妇人来做。
　　而且，玛格丽失败了，洛拉斯却成功了，对于提利尔家族而言，此次参与君临城的乱战，起码不算徒劳无功吧！
　　洛拉斯·提利尔同珊莎·史塔克在君临城举行了盛大的婚礼。
　　无疑，对婚礼的双方而言，可谓皆大欢喜。
　　珊莎得到了一位称心如意的丈夫，洛拉斯则得到了北境临冬城公爵的继承权。
　　双方婚礼一完成，如今的高庭公爵、河湾地领主加兰·提利尔便在奥莲娜夫人授意下，召集河湾地、高庭所有封臣，聚集近十万大军，准备大举北上。而新婚的洛拉斯、珊莎夫妇，已经决定随军北征，顺便剿灭恐怖堡的卢斯·波顿，夺回北境守护、临冬城公爵的名号。
　　莫道君行早，更有早行人。
　　提利昂还是小看了他父亲泰温·兰尼斯特的决断力。
　　因为君临城早早便丢了，一路从罗柏军中逃出来的詹姆·兰尼斯特，还没抵达黑水河，便得知了君临的剧变。心伤爱人、爱子身死的他，果断的转身返回西境，同父亲前后脚工夫抵达凯岩城。
　　父子两个矢志复仇，结果还没等联络好盟友，就迎回了提利昂·兰尼斯特。
　　九头成年巨龙！
　　十万铁甲重骑！
　　二十万轻甲铁骑！
　　二十万披甲步兵军团！
　　还有远见卓识、雄才大略的一代英主！
　　显然，提利昂比玛格丽更有心眼，更注重沿途收集各种讯息，而他带回的这一切让泰温、詹姆父子绝望。
　　所以在接到令人糟心大半辈子的小儿子带回的更加糟心的消息后，泰温果断接受了来自夏跃的‘善意’，决定和解，以换取兰尼斯特家族的延续。
　　堪称枭雄的泰温，转身就把心心念念报仇的詹姆禁足，然后以迅雷不及掩耳之势，从封臣膝下适龄女子中，为他挑选了一位妻子，火速成婚送进洞房，然后不管他碰不碰人家，反正没生下儿子前，詹姆别想再出门。
　　另一边，则由糟心的小儿子主持西境封臣领主军队的召集，短短一个多月时间，就集结了近五万大军，朝北境浩浩荡荡开去。
　　沿途的滦河城佛雷家族屁都不敢放一个，先是让开大桥，放兰尼斯特家族大军北上，间隔一个月后，又灰溜溜的放提利尔家族大军北上。
　　从泰温口中得知绝境长城发生的事情，老瓦德感觉自己就像一个小丑，‘血色婚礼’恐怕是他这辈子做的最错误的选择。
　　有了这种心理，滦河城佛雷家族彻底成了乌龟，缩在城里，也不敢去进攻奔流城了，老瓦德已经打定主意，只待君临城坦格利安大军北上，他就率佛雷家归顺，至于什么河间地领主、奔流城公爵，他想都不敢再想。
　　整个维斯特洛大陆，最强大的两家大领主，已经用实际行动表示了对君临城铁王座的归顺。

3051章 北境有点儿乱
　　遍数两片大陆，要说最混乱的，恐怕维斯特洛大陆的北境地区首屈一指。
　　史坦尼斯·拜拉席恩，君临城争王的失败者，率领万余残军北上，先是在绝境长城打退了塞外野人对守夜人军团的围攻，得到琼恩·雪诺的效忠，接着琼恩却被推举为守夜人军团总司令，无奈放弃临冬城公爵继承权，史坦尼斯随即就失去了道义上的立足点，无奈之余只能南下攻占深林堡。好在还是得到了卡史塔克家族、熊岛莫尔蒙家族的支持，暂时站住了脚。
　　刚刚在深林堡站稳脚跟，君临城的消息就传了过来，坦格利安王室复辟，王领、河湾地、风暴地、龙石岛已全部归顺铁王座，西境凯岩城无奈之下已经屈服，兰尼斯特家族、提利尔家族的联合大军即将北上长城。
　　对此，史坦尼斯十分焦虑，他虽然刚愎自用、刻薄寡恩，但政治眼光绝非兄长劳勃国王和弟弟蓝礼亲王能够比拟，南方多恩领的马泰尔家族本来就是坦格利安王室的忠实支持者，对拜拉席恩王室发自心底的鄙视、仇视，不用说，坦格利安王室复辟，他们要不了多久就会彻底倒向铁王座。
　　东境守护、谷地领主、鹰巢城公爵艾林家族如今只剩下孤儿寡母，莱莎·徒利·艾林夫人就是个疯女人，如今她挚爱的小指头培提尔·贝里席已经进入鹰巢城，怕是要不了多久，鹰巢城公爵和谷地领主的继承权就会落入贝里席家族手中，史坦尼斯最清楚自己兄长最亲爱的这位前财务大臣是个什么货色，政务财务、阴谋诡计擅长到了极点，但指望他领军作战、对抗君临城，你想都不用想，那货绝对第一时间臣服，或许现在他的使者就已经去了君临城。
　　河间地的徒利家族及支持他们的封臣，在五王之战中损失惨重，同北境之王的史塔克家族比起来，也好不到哪儿去，如今可堪一战的怕只有滦河城的佛雷家族了。佛雷！？永远迟到的佛雷？践踏‘宾客权力’的佛雷？毫无贵族荣誉的佛雷？史坦尼斯用脚趾头都能想到他们会怎么做。
　　坦格利安家族的复辟大势已成，自己却在暴风雪的肆虐下，不得不缩在深林堡苟延残喘，史坦尼斯感觉自己就快要坚持不住了。
　　卢斯·波顿，北境恐怖堡领主，是除了史塔克家族以外，北境最强大的贵族。因为获知泰温·兰尼斯特取得了黑水河大战的胜利，心知北境史塔克家族大势已去，他联络滦河城的佛雷家族，在兰尼斯特家族的支持下，配合发动了“血色婚礼”，并将支持罗柏·史塔克的封臣及军队屠杀一空，凭借这个功劳，乔佛里一世国王将北境守护、临冬城公爵赏赐给了他。之后在佛雷家族支持下，卢斯·波顿率领自己麾下及部分支持自己的领主，差不多近万人，北上攻占了临冬城。
　　接下来的变化，就出乎这位工于心计、沉着冷静的新任北境守护意料了。就在他积极备战，准备凭借暴风雪的帮助，坑死史坦尼斯纠结的近两万大军时，来自君临城和滦河城的渡鸦抵达，他背后最大的支持者——兰尼斯特家族败北，坦格利安王室复辟，如同当头一棒，把他打得眼冒金星，接着佛雷家的两千士兵紧急返回滦河城，更是犹如釜底抽薪。
　　面对北方的史坦尼斯，他瞧了瞧麾下五千余军队，算是彻底没了脾气，为了保住家族和军队，无奈之下，只得撤出临冬城，赶回恐怖堡。
　　史坦尼斯是因为后勤掣肘，无力在暴风雪中行军，只能困守深林堡。卢斯·波顿则是兵力不足，眼看局势要大变，这才撤出临冬城，以观大势变化。
　　两人这么一搞，偌大的临冬城竟然空了！
　　泰温公爵亲率五万大军抵达这里时，瞧见的就是这座空无一人的鬼城。
　　因为后勤物资尚未跟上来，泰温便指挥着大军砍伐树木，直接入驻了临冬城，等待己方的物资，也顺便等待提利尔家族率领的河湾地军队。
　　西境早已不是那个富可敌国的西境，最后一座金矿在三年前就停产，如今坐吃山空也不是办法。提利尔家族近十万大军北上，物阜民丰，自己倒是可以在临冬城等等他们，打下秋风，毕竟能省一笔是一笔嘛！泰温自嘲的笑了笑。
　　说到这里，是不是漏掉了一个大家族？
　　对了，那个号称铁群岛之王的葛雷乔伊家族的巴隆大王，先是被波顿家族在北境摁住狠狠的揍了一顿，接着就被自家好弟弟攸伦·葛雷乔伊用龙蛋化石雇佣无面者从险峻的派克城吊桥上推了下去。
　　攸伦如今已经取得了铁群岛之王的称号，成了铁民强盗们的首领，率领着铁群岛舰队南下，打算给大军北上的河湾地、西境狠狠来一下呢！
　　至于如原著一般去君临城晃悠，攸伦虽然胆大包天，可还真有些怵得慌，游历过厄索斯大陆周边海域的他，对无面者军团的威名早有耳闻，虽说夏跃一统厄索斯大陆时他早已西返，但也从劫掠的商船水手中获得过一些消息。扪心自问，他觉着最好别招惹君临城以及那个女人背后的巨无霸。
　　而正如泰温公爵猜测的一模一样，培提尔·贝里席因为联络提利尔家族支援黑水河之战有功，受封赫伦堡公爵，但赫伦堡已毁，重新修复并恢复领地绝不是战乱纷争时期应该做的事情，所以他并没有去赫伦堡，而是径直前往鹰巢城，同莱莎·徒利·艾林夫人成婚。之后的事情理所当然，培提尔将莱莎推出了鹰巢城月门摔死，并把谋杀的罪名扣在莱莎最喜欢的歌手马瑞里安头上，培提尔自封峡谷守护者，并声称作为莱莎夫人的丈夫他有权统治峡谷并做劳勃·艾林的监护人。
　　艾林峡谷的几位大贵族对此不满，组成了所谓的“正义者同盟”，要将培提尔赶出峡谷，夺取劳勃·艾林的抚养权和监护权，峡谷地一时间剑拔弩张。而培提尔得到君临城剧变的消息后，大喜过望，立即派出使者前往君临，代表他本人向铁王座、向坦格利安王室表示顺服，并提出待时机成熟，将亲自前往铁王座宣誓效忠。而他的要求，就一个，需要铁王座支持他成为劳勃·艾林的监护人。
　　丹妮莉丝不在，首相、国王之手乔拉·莫尔蒙同巴利斯坦爵士商议后，决定一面向女王传讯，另一边则默认此事。
　　“至高卡奥一个月后就将在潘托斯建国称帝，我们怎么办？”乔拉心底暗暗叹息，向巴利斯坦爵士问道。
　　巴利斯坦没有他那么多小心思，虽然女王大动干戈的举动，明显表示出对他们的不信任，但他相信，随着时间推移，忠诚的自然忠诚，于是笑道：“至高卡奥并没有接受提利尔家族联姻的要求，想来也不会坚持伊斯拉克四位卡丽熙的传统，从至高卡奥宣布称帝，摒弃至高卡奥的尊号，就可以看出他并不打算仅仅只作为马背上民族的主人。我觉得我们应该高兴才对，女王陛下将是厄索斯帝国的皇后陛下，同时还会兼任维斯特洛七国女王，皆大欢喜的局面！”
　　乔拉点点头，将心底那丝黯然默默压在最深处，正打算赞同巴利斯坦的意见时，突然灵光一闪，问道：“他将帝国都城放在了潘托斯，恐怕这个帝国不是厄索斯帝国吧！？”
　　巴利斯坦一愣，旋即失笑般摇摇头，好意提醒道：“无论是厄索斯帝国也好，还是维斯特洛与厄索斯帝国也罢，都是他们夫妻统治，这是他们自己的事情，我们作为臣子，不应过多置评。”
　　言下之意，人家夫妻愿意怎么办就怎么办，轮得到你多嘴么！？
　　乔拉默然。

3052章 称帝建国
　　夏跃称帝建国仪式并未大张旗鼓，起码没有向维斯特洛大陆大规模张扬。
　　来自厄索斯大陆二十四个郡的镇长以上官员、十三个镇守府的万户长以上官员全部抵达潘托斯城，军方则是千夫长以上将领参加。
　　最值得一提的恐怕就是整片大陆所有宗教神庙的代表了，红神庙、月咏者神庙、鹰身女妖神庙、七神教会等等，全部派出了大主教大主祭一级的首脑参加大典。
　　夷地、亚夏两个不征城邦的贵族、术士代表也派人前来观礼。
　　粗粗一算，潘托斯城也涌进了上万人。
　　大典在潘托斯城大广场举行，大广场就在皇宫之外，从宫门直到大广场，无论是宫墙还是道路两侧亦或者广场四周，到处都插满了红底金熊战旗，如无意外，这面战旗就是今后的帝国战旗，代表着皇室的纹章。
　　所有参加庆典的人员在伊利里欧派出的属官引导下早早入场，近五万余人。而广场四周及道路两侧，密布着手执重矛、腰配钢刀的重甲武士肃立。
　　昂……
　　昂……
　　昂……
　　几声龙吼响起，只见九头巨大的飞龙从皇宫后的龙巢中飞过来，落在广场及宫门之间的祭坛外围绕的九座巨大石柱上，引起广场上的数万人惊叹不已，一时间嘈杂的声音乱纷纷的响起。
　　呜……
　　呜……
　　呜……
　　咚……
　　咚……
　　咚……
　　号角、战鼓声鸣响。
　　唰唰唰……
　　所有肃立的重甲武士们重重一踏脚步，整齐划一的将重矛收至胁间，接着齐齐转向面朝宫门方向。
　　吱哑一声，接着轰隆隆的，沉重的宫门在左右两侧各二十名武士推动下缓缓打开。
　　一队打着红底金熊流苏战旗的重甲骑士，以四人一排，共五十排，策马缓缓踱步而出，步出宫门后迅速分成两列，绕道祭坛周围肃立。
　　两架三十二人抬的金銮随即从宫门处出现，当先一人正是夏跃，其后一架上是丹妮莉丝，金銮两侧及后面则是身着红色镶金熊纹章战甲的三千御林军扈卫。
　　銮驾抵达祭坛之下后，夏跃头戴特制的十二旒冕冠，身着玄色上衣红色下裳的冕服，外罩上玄下红的大裘，玄衣肩部织日、月、龙纹，背部织星辰、金熊纹缓步从銮驾上走了下来，目光扫视了一番大广场，接着待一身同样盛装华服的丹妮莉丝走下銮驾后，携手前往祭坛。
　　登上祭坛也是有规矩的，夏跃携丹妮莉丝走到台阶中段时，她便只能待在这里等着，祭坛顶部祭天的位置只能由夏跃一个人上去。
　　之所以要把华夏的帝后大祭服和繁杂的祭礼搬到这里来，夏跃就是要一种庄重的仪式感，让这些八千年来不思进取的土著们好好感受一番什么叫服章之美、礼仪之大！
　　圆形祭坛的顶部圆台中央放置了一座巨大的青铜方鼎，燃烧着熊熊火焰，夏跃念诵祭天祷文的声音在真气加持下传遍全场数十万人，念罢之后，将祭文抛入方鼎。
　　接着，他转过身来，两名御林军士端着托盘大步上台，双膝跪地，将托盘高高举起。
　　“今，敕封丹妮莉丝·坦格利安·夏为维斯索斯帝国皇后，母仪天下，钦此！”
　　夏跃将玉玺举起重重落在托盘中的谕旨上，接着大声宣布对丹妮的敕封。
　　闻言，丹妮莉丝缓步上台，来到他面前后，款款俯身。
　　夏跃双手从另一个托盘上取过凤冠，替她戴好，接着又将托盘上的皇后印信交到她手中，御林卫士迅速退下圆台。
　　牵起丹妮的手，二人携手在方鼎前三鞠躬后，这才绕过祭天鼎，来到祭坛另一侧，面向广场，接受文武百官及万民恭贺。
　　“皇帝陛下，万岁万岁万万岁！”
　　“皇后陛下，万岁万岁万万岁！”
　　……
　　早有安排的文武百官山呼万岁当先叩首，接着就是广场上的民众叩首。
　　瞧着眼前一排排跪倒在地，山呼万岁的官民，夏跃只是满意的微微颔首，毕竟他已经经历过两次了，早已经有了免疫力，而丹妮莉丝就激动的浑身发抖，握着夏跃的手都在发颤，若非有夏跃扶着，怕是站都站不稳了。
　　维斯索斯帝国，横空出世。
　　不明白的人，或许会以为这个帝国名称来源于维斯多斯拉克圣城和厄索斯大陆，这占据了绝大多数。而少数明白人，却知道，这取自维斯特洛大陆、厄索斯大陆、索斯罗斯大陆，代表着帝国并吞天下的雄心。
　　除了不利生存的亚夏以东阴影之地，整个已知世界将全部臣服在帝国皇帝的脚下。
　　圣文经典里那句“普天之下莫非王土、率土之滨莫非王臣”，你当是写里面玩儿的么！
　　登基册后大典完毕，夏跃携丹妮乘金銮返回皇城后宫含元殿休息片刻，而文武百官则前往奉天殿列队准备参加帝国第一次大朝会，民众们则在近卫军的引导下退场，这场恢弘、迥异的大典，想必会成为他们口口相传的故事一代代传下去。
　　奉天殿上除开一座黄金打造的龙椅，还有一座略小一些的凤椅，龙椅居中，凤椅侧前。
　　“陛下升朝，文武百官噤声行礼。”弥桑黛作为首席女官，清脆的声音响起后，文武百官单膝跪地，等待皇帝皇后升朝。
　　牵着丹妮的手，从侧面台阶上登上皇座，夏跃待她坐下后，这才笑着坐到龙椅上，说道：“众官免礼。”
　　“谢陛下！”百官齐声道谢后起身。
　　接着，一干早就知道今日将是朝廷机构变革的重臣们，纷纷翘首以盼。
　　夏跃朝弥桑黛微微颔首，后者赶忙点头，从袖子里掏出一份黄绸谕旨来，脆声说道：“皇帝陛下谕旨，伊利里欧担任帝国内阁首辅大臣，封礼国公，食邑一万户……”
　　所有文官依照功劳、能力，填满了礼、吏、农、牧、工、商、教、刑、兵九部和大理寺、御史台等朝廷中枢部门，九品官制直接被套用进来。
　　接着又是关于军队的安排，朝廷设参谋部、后勤部、装备部、作训部，分管调度、粮饷、兵甲装备、练兵四大项工作，九部中的兵部只管征兵、抚恤、退役安置三大块，从根本上杜绝拥兵自重的隐患。
　　帝国封赐的公侯伯子男五等爵位只享受食邑贡奉，无封地领地，三代降爵，决不搞什么世袭罔替，避免尾大不掉。
　　但凡随夏跃起家直至一统厄索斯大陆的过程中，立有战功、宣教有功的文武官员，此次具有封赏，一时间，满殿都洋溢着喜气。
　　热热闹闹的封赏一直持续到下午，午饭都是由夏跃管的。
　　到了夜里，更加喜庆热闹的庆祝活动在整个潘托斯城举行，无论是原住民，还是新近迁入的民众，全都欢庆一堂。
　　夏跃更是在奉天殿外的小广场上摆了三百多席，大鱼大肉管够，酒水也管够，今夜大家举杯共醉！

3053章 戏台搭好了
　　琼恩·雪诺并不清楚自己的身世，没有人告诉他一切，所以他还是北境史塔克家族的私生子。
　　黑城堡之围因为史坦尼斯·拜拉席恩而解，塞外野人王曼斯·雷德率领野人们宣誓加入长城守军，获得守夜人赠地上生存权后，如今琼恩手中的军力已达四千之众，可谓是数百年来最兵强马壮的时候。
　　守夜人军团中的异议，因为来自各地的援军即将抵达，被有心人刻意的掩藏起来，一时间，整个绝境长城士气鼎沸，似乎前所未有的团结。
　　泰温·兰尼斯特和加兰·提利尔率领近十五万大军进抵黑城堡，随军物资车马如龙。按照夏跃的提议，双方各留下五千士卒镇守临冬城，所有工匠、民夫全都留在临冬城打造第二道防线。
　　三个月后，来自多恩领的两万大军在奥柏伦·马泰尔亲王率领下进抵临冬城，不是马泰尔家族不愿派出军队，而是多恩领的人口本就不比北境多到哪儿去，两万大军显然已经尽力。
　　接着，前后脚的工夫，培提尔·贝里席便携小劳勃·艾林，带着近两万谷地骑士们抵达临冬城。
　　在此期间，滦河城发生了一场剧变。
　　老瓦德·佛雷及他膝下众多佛雷们被人毒杀在‘红色婚礼’大厅里，佛雷家族距离除名已然不远。
　　此消彼长，佛雷家族元气大伤，河间地领主、奔流城公爵的徒利家族赢得了喘息之机，黑鱼布林登·徒利爵士救出了被老瓦德在‘红色婚礼’上囚禁的当代奔流城公爵艾德慕·徒利，占领滦河城。
　　接着，为了获得铁王座的赦免，艾德慕公爵派出布林登爵士率领河间地纠结起来的上万军队，也大张旗鼓的北上绝境长城，支援琼恩。
　　而一直飘在大陆之外的葛雷乔伊家族，在新任铁群岛之王阿莎·葛雷乔伊率领下，带着近千艘战船已经抵达潘托斯，成为第一个向夏跃效忠的维斯特洛大领主。
　　至于她的叔父攸伦·葛雷乔伊，夏跃表示既不喜欢那个疯子，也不信任那个疯子，坐拥上千艘战船，时刻能够威胁两片大陆交通的攸伦，唯一的结局只能是——死！
　　杀死他，不需要多费手脚。
　　夏跃即将登陆维斯特洛，供奉千面神的黑白院如果想继续存在下去，唯一的选择只能是投靠帝国。仅用了一枚帝国金熊币，皇帝陛下就买到了攸伦的头颅。
　　再联想一番当初攸伦买他哥哥巴隆大王的性命，花费的一枚龙蛋化石，是不是很讽刺！？
　　但现实就是如此讽刺，即便是供奉死神的黑白院，也只能屈从在现实皇权之下。
　　铁群岛舰队，九百余艘战船。
　　布拉佛斯舰队，一千二百余艘战船、商船。
　　潘托斯舰队，七百余艘战船、商船。
　　奴隶湾联合舰队，一千三百余艘战船、商船。
　　玉海联合舰队，拥有蒙萨监造的八十艘巨型炮舰，来自夷地、亚夏支援的六百艘战船，以及四百余艘运输船。
　　剩下几个郡城的舰队则负责两片大陆的正常防卫，日常物资运输。
　　这是一支从未有过的强大舰队，拥有各种船只近六千余艘。而夏跃亲率一万御林军、三万亲卫侍从军团、三万重骑兵、五万轻甲铁骑、五万轻甲弓骑、十万重甲步兵及三万人的神机营，三十万大军乘船跨海远征。
　　九头巨龙在空中来回穿梭，时不时窜入海中叼起一只大鱼果腹。
　　庞大的舰队进入黑水湾时，夏跃看着不远处的龙石岛，笑着对丹妮说道：“这座城堡雄伟倒是雄伟，可惜没法自给自足，怪不得史坦尼斯麾下的将士多有饿死的！”
　　“呵，他如今缩在北境深林堡，也不说去支援绝境长城，也不南下攻击临冬城，真不知道他到底在想些什么！”龙石岛是坦格利安家族的传统家堡，被史坦尼斯占据近二十年，可想而知，丹妮对他绝无一丝好感。
　　“难啊！别人至少还有补给支援，他在北境犹如浮萍，想拿深林堡狭小之地养活他那两万人马，是决计不够的。”夏跃走到船舷旁，手扶着栏杆，目光越过千万风帆，似乎已经落在北境之地，“听临冬城那头培提尔渡鸦传信说，北境如今暴风雪肆虐，气温骤然下降，野外已经难以宿营，史坦尼斯缺衣少食，部下逃散大半，就连红袍女梅丽珊卓也弃他而去，前往黑城堡了！”
　　回首朝妻子笑笑，手掌拍了拍栏杆，夏跃笑道：“绝境长城从东边的东海望到西边的影子塔，如今聚集了整个维斯特洛最庞大的军队，兰尼斯特家族的西境大军五万人、提利尔家族的河湾地大军十万人、艾林家族的谷地大军两万人、马泰尔家族的多恩大军两万人、徒利家族的河间地大军一万人，还有北境几家领主的近五千人和高地部落、塞外野人、守夜人军团汇聚的近万人，二十多万大军汇聚起来，海量的龙晶武器和物资正从七大王国补给源源不断的补给，戏台已经搭好了，也不知道他们能打成什么样子！？”
　　丹妮没有亲眼见过异鬼尸鬼大军，对‘凛冬已至’的感触并不深，下意识觉着如此庞大的军团，应该足以抵挡来自长城外的威胁，因此笑道：“无论多么强大的军团，在陛下的军队面前，都将被轻而易举的粉碎掉！”
　　“哈哈哈哈，这可不一定！”
　　夏跃大笑，他知晓夜王和异鬼的底细，知道军队数量对异鬼而言没太大用处，心中早有打算。甚至，他麾下大军中准备的龙晶武器并不多，对付夜王，还得靠精锐军队和斩首战术。
　　之所以率领如此规模的军队跨海出征，主要还是为了一统维斯特洛大陆，是用来对付那些贵族领主们的，可不是拿来给夜王添油加火的。
　　但是呢，他促成七国领主们汇聚大军前往绝境长城，也并非无用功。主要还是想看看，没有经历河间地大战、没有经历西境大战、没有经历高庭乱战、没有经历多恩海战，即便是五王之战损失也不太大的这些大贵族们，汇聚全大陆最强力量后，到底能将夜王抵挡多长时间，琼恩到底能不能完成逆袭！？
　　当然，战争打响后，他是一定会骑龙前往绝境长城的，或许，不用自己的大军北上，便能一举袭杀夜王，夺取寒神之矛呐！
　　至于梅丽珊卓脖子上的红神宝石，呵呵，取之如探囊取物！低魔，不愧是低魔世界！月咏者、红神祭司、缚影者等等术士们的手段，他在厄索斯已经全部见识过了，也不过如此！
　　再次看了一眼北方，夏跃心笑道，戏台已经搭好了，你们可得把戏唱好啊！

3054章 第一次接触
　　幸亏如今的绝境长城聚集了诸多宿将，否则，以琼恩的能力，根本不可能协调好二十余万军队的层层布防，更何况这些势力之间还有诸多龌龊。
　　史坦尼斯没有继续孤注一掷，全大陆的势力都摒弃前嫌，携手抗击异鬼了，他没理由继续在深林堡迁延不决，更何况，缺衣少食的情况下，他再继续困守下去，也就是个树倒猢狲散的结局。
　　黑城堡中，各方首脑汇聚一堂。
　　作为守夜人军团总司令，便是此地的主人，因此，琼恩·雪诺高居首位。
　　接受了绿先知传承的布兰·史塔克坐在轮椅上，由姐姐珊莎照顾着，也在议事厅里，坐在琼恩身边。
　　之后，史坦尼斯·拜拉席恩、泰温·兰尼斯特、加兰·提利尔、奥柏伦·马泰尔、培提尔·贝里席、布林登·徒利、拉姆斯·波顿、曼斯·雷德八人坐在长桌前，代表着目前支援绝境长城的八大势力。
　　显然，在座的这些人中，很多都是相看两厌。
　　因为‘血色婚礼’，布林登、琼恩、珊莎三人对波顿家族仇怨极深，哪怕拉姆斯·波顿已经将罪魁祸首的卢斯·波顿杀害自立，三人依然对他毫无好感。
　　史坦尼斯因为黑水河之败，无缘铁王座，自然是看见泰温和加兰两人就满肚子邪火。
　　奥伯伦亲王因为兰尼斯特家族封臣‘魔山’虐杀亲姐姐和外甥，对泰温也无好感。
　　长达数千年的长城内外交战，其他七人对塞外野人王曼斯·雷德更是慢慢的鄙夷。
　　不仅仅是长桌前的十一人，就连坐在一侧的小贵族小领主们，气氛也压抑的难受。
　　琼恩压住心底的郁愤之气，站起来说道：“感谢诸位来援，守夜人军团对各位深表谢意！”
　　“不用你提什么谢意，我们为什么来，大家心里都有数，塞外现在到底什么情况，你直说就可以了！”拉姆斯·波顿拿着一柄小匕首挑着指甲，眼皮子一翻，毫不客气的怼道。
　　珊莎见状气得起身就要发难，琼恩手一拉，将她按坐下，深吸一口气后，说道：“游骑兵来报，异鬼尸鬼大军已经越过先民拳峰，正穿过鬼影森林，朝着长城而来，目前尚难以判断，他们到底是冲着东海望方向去，还是直奔黑城堡这一段！”
　　“也就是说，影子塔方向不是他们的主攻方向？”泰温自打进入黑城堡周围，便一直深居大营绝不轻出，来到议事厅后，也一直是默默无言，此时听到琼恩的话，脑子里稍一盘算，便开口问道。
　　“对，游骑兵没有发现他们向长城西侧防线前进的迹象。”琼恩点点头答道。
　　“那就把影子塔的守军调回黑城堡一线！”史坦尼斯沉声道。
　　他的深林堡距离影子塔最近，听闻异鬼尸鬼主攻方向不是那边后，不由轻舒一口气，总算不用担心后方安全了。而他的军队大可集结到黑城堡，就近享受这边主力的粮秣供应，也好减轻他的压力。
　　“影子塔还是需要一部分军力防备的，毕竟谁也不敢保证，异鬼尸鬼会放过西侧长城不进攻。”黑鱼布林登反对道。
　　“嗯，我同意布林登爵士的意见。”加兰·提利尔虽然年轻，但也久经战阵，熟悉军略，因此率先赞同。
　　“我的军队孤悬在影子塔，补给不足，士卒们连基本的衣食都无法保障，要想我独自坚守影子塔也可以，我要求黑城堡这边供应影子塔的补给。”史坦尼斯沉声道。
　　“东海望方向既然有可能被异鬼尸鬼主攻，那单凭恐怖堡的军队，肯定无力坚守，真到了那个时候，我波顿家族绝不会将军队陷在那里。”拉姆斯紧跟着说道。
　　“你什么意思？难不成想逃跑，弃守防线？”布林登重重的一拍桌子，叱问道。
　　“嗤，别说得那么难听，起码波顿家族还是派军前往东海望了，有些人到现在还没露面呢？！我只是说，若事不可为，波顿家族军队肯定不会死守东海望，你们若是不想那里失守，完全可以派兵援助嘛！”拉姆斯看都不看布林登一眼，嗤笑一声后说道，话里话外，却又有对君临城、铁群岛的不满。
　　“我们的军队都已经抵达绝境长城，即将开赴抵抗异鬼尸鬼的前线，损失肯定在所难免，君临城还有十多万强大的金熊军团，铁群岛也有上千艘战船，拉姆斯大人的担忧无可厚非。”培提尔·贝里席微笑着插嘴提醒道，接着，仿佛又想起什么，“当然，我并没有其他意思，大家都是为了抗击死人军团而来，我没有怀疑铁王座的意思。”
　　话是这么说，但谁不知道他言下何意，于是，议事厅中陷入一阵沉默。
　　“无论他们来不来，死人军团南下，我们都必须抗击到底！”琼恩对拉姆斯、培提尔打消士气的话很是不满，见厅内气氛低迷，顿时站起身慨然说道。
　　“反正，没有援军，东海望一旦遭袭，我肯定撤军！”拉姆斯冷笑道。
　　这厮神经本就不正常，阴险、狡诈、恶毒，做事从来不考虑后果，此次北上参加联军，就没抱着同仇敌忾的态度。
　　昂……
　　正在此时，外面突然传来一声声巨大的吼叫声，接着人马嘈杂乱哄哄的闹声响起。
　　厅中众人正惊疑不定时，大厅大门被从外面推开，数名身着红色金熊纹章皮袍的甲士大步走了进来，守御在门口。
　　接着，便看到夏跃身着玄色镶金熊纹章斗篷跨入大厅，身后跟着一身白色皮袍斗篷的丹妮莉丝，还有乔拉、巴利斯坦、席恩·葛雷乔伊，以及数名御林军卫士。
　　“呵，这里聚的蛮齐整嘛！”夏跃掀开斗篷后，用维斯特洛通用语笑着说道。
　　身后众人亦是掀开斗篷，露出真容。
　　“巴利斯坦？”史坦尼斯唰的一下站起身来，他看到巴利斯坦爵士了。
　　“乔拉？”身为史塔克家族封臣，坐在侧席的熊岛领主莱安娜·莫尔蒙也看到了乔拉，惊讶的声音中还夹杂着一些其他的情感，毕竟这位乔拉爵士就是以前的熊岛领主，还是莱安娜的堂兄。但，乔拉曾令莫尔蒙家族蒙羞。
　　泰温、加兰看到银发丹妮莉丝以及乔拉、巴利斯坦爵士后，已经猜到当先这位身着黑色镶金熊纹章斗篷的年轻男子身份，两人不约而同的站起身来，泰温公爵心中轻叹一声，接着面色庄重的行礼道：“维斯特洛西境守护、凯岩城公爵泰温·兰尼斯特，见过尊贵的至高卡奥！”
　　加兰见状，赶忙有样学样的行礼道：“维斯特洛南境守护、河湾守护者、高庭城公爵加兰·提利尔，见过尊贵的至高卡奥！”
　　两人如此一说，在场众人无不大惊失色，原来眼前这位俊秀的年轻人便是声威赫赫的东大陆霸主！？那他身后的银发女子岂不就是铁王座主人丹妮莉丝·坦格利安！？
　　一时间，众人看过来的目光纷繁复杂。
　　跟随在夏跃身后的多玛根本不理会众人各异的目光，听到泰温和加兰错误的称呼后，直接站出来，说道：“诸位眼前的是统治着厄索斯大陆、索斯罗斯大陆全境以及维斯特洛大陆王领地、风暴地、龙石岛、铁群岛的维斯索斯帝国，巨龙之主，至高无上的皇帝陛下和皇后陛下！”
　　维斯索斯！？
　　帝国！？
　　巨龙之主！？
　　皇帝陛下！？还有皇后！？
　　什么鬼？什么时候的事情？
　　满堂哑然！

3055章 绝境长城
　　“君临城、王领地、风暴地、龙石岛、铁群岛都是拜拉席恩王室统治的土地，你们这是侵占！”史坦尼斯闻言嚯的一下踏前一步，手掌握住剑柄，大有一言不合就开打的架势。
　　“拜拉席恩家也不过都是些叛逆罢了！”丹妮莉丝冷眼瞧了他一下，见他眼露愤恨之色，不由又质问道，“怎么？难道我说的不对么？坦格利安王室才是七国合法合理正统的统治者，什么拜拉席恩家族，什么兰尼斯特家族，什么史塔克家族，什么葛雷乔伊家族，统统都是叛逆者！”
　　“坦格利安家族才是外来者！我们史塔克家族统治北境王国数千年之久，伊耿·坦格利安建立铁王座才不过区区三百年！”珊莎·史塔克听到丹妮将史塔克家族也扫进了叛逆者之列，顿时不满的插话道。
　　“我怎么不记得北境之王是史塔克家族？你们有那么久远的统治么？波顿家族同史塔克家族分庭抗礼数千年，直到坦格利安王朝建立，我们波顿家迫不得已屈服才对吧！”拉姆斯朝珊莎笑着说道，笑容里带着无尽冷意，话语里也满是质疑，话语配着笑容，说不尽的诡异。
　　夏跃没理会这些人嘈乱的吵扰，大步走到条桌前，双手撑在桌面上，对着主位上的琼恩·雪诺说道：“琼恩总司令有没有兴趣陪我到长城上去看看？”
　　“乐意之至！”面对异大陆统治者，致力于团结所有人抗争死人军团的琼恩，表现出了足够的尊重。
　　接着夏跃旁若无人，对其他人视而不见，随琼恩一起乘坐悬梯登上长城。
　　凛冽的暴风雪扑面而来，瞧着城墙上坚守的士兵们围拢在一盆盆炭火前取暖，一个个的跺着脚挤成一团还冻得哆哆嗦嗦，夏跃心底暗叹，对付异鬼尸鬼军团，人类面临的外部环境真的很恶劣。
　　暴风雪和酷寒的天气，就是异鬼尸鬼军团最大的助力！
　　这绝境长城长近千里，西起乳河源头影子塔，东至东海望海边，高达两百多米，看起来确实雄伟壮观。
　　想来，以这个世界的生产力而言，能够建造如此高大的巨城，确实算是世界奇迹。不过嘛，想到八千年前建城时，巨人族曾全力加入筑城工作，似乎又没啥好奇怪的了。
　　夏跃经过仔细观察后，嘴角撇了撇，先不说长度，只说这高度。瞧起来两百一十多米确实高大，似乎华夏的万里长城连它一个零头都不到，因为万里长城平均高度只有七八米，最高处也不过十四米，但你真要是将绝境长城上的冰砖除开，怕就只剩下一米多的巨石城基了。
　　不过是利用这里经年累月的酷寒天气，堆砌巨冰打造的城墙罢了。
　　或许唯一值得称道的，便是城基固化的魔法阵了。
　　当初建城时由各地术士、森林之子们联合打造的禁魔、破邪、坚固魔法阵，让绝境长城屹立八千年之久，也阻隔住了零散森林之子、异鬼的侵袭。
　　可是，八千年后，这些魔法阵还能发挥几成作用呢？不容乐观啊！
　　“我麾下的八万无垢者军团已经在东海望登陆，铁群岛的舰队和战士也将参与东海望保卫战，你们全力以赴保卫黑城堡一线就可以了！”站在垛口处，遥望城下绵延无际的鬼影森林，夏跃呼出一口白气，对陪在身边的琼恩说道。
　　闻听此言，不仅琼恩面色大喜，就连拉姆斯心底也是一松。
　　东海望有拉姆斯麾下的五千人，再加上野人战士和守夜人军团，也不过堪堪八千人，原本他心中颇为忐忑，随时做好了撤退的准备。此时听闻八万无垢者军团加入，还有铁群岛舰队协防，顿时信心大振。
　　夏跃已经看到获得绿先知传承的布兰·史塔克，他无比确定，夜王的主攻方向肯定是黑城堡。
　　活人军队再多，对夜王而言，都是无所谓的。
　　但掌握着他源头秘密的绿先知，必定要首先除掉，他不想自己的原初身份存在任何人的记忆中。
　　回首看着泰温、加兰、奥伯伦、培提尔、布林登以及他们麾下一大群封臣，夏跃笑道：“拜拉席恩家的军队在西侧影子塔，我麾下的军团和恐怖堡的军队在东侧东海望，这两处都不会是异鬼尸鬼的主攻方向，死人军团主力只会进攻黑城堡，至于原因，呵呵，我是该称呼你布兰还是绿先知呢？”
　　布兰坐在轮椅上，身上披着厚厚的毛皮，本来闭着眼睛被姐姐珊莎推上来后一言不发，此时闻听夏跃问话，方才睁开眼睛，露出一丝微笑，轻声说道：“感谢陛下从东大陆不远万里跨海而来，若非陛下，此地也不可能聚集全大陆所有力量抵抗异鬼尸鬼，您叫我布兰就可以了！”
　　接着，他看向其他人，解释道：“死人军团首领夜王已经知晓我就在黑城堡，他的主力肯定会到这里来的，因为我是他首先就要杀掉的人！”
　　泰温等人听得满头雾水，但在场众人没一个傻子，有夏跃在此，他们老老实实听安排就好，不该知晓的就别打听。
　　不过，有一点，他们听明白了。
　　异鬼尸鬼军团主攻方向就是他们所在的黑城堡一线。
　　虽然尚未亲眼得见所谓的死人军团，但早已听守夜人军团和野人军团言说过，联想到铺天盖地的死人们蜂拥而来，众人心头一阵阵发紧。
　　见大家面色凝重，夏跃释然的宽慰道：“诸位不必紧张，死人军团的规模虽然庞大，但占据绝大多数的是尸鬼，它们怕火，遇火则焚，我已经下令将君临城所有野火存货运来黑城堡，同时，来自帝国的火油也将通过海运大量输送过来，足以在鬼影森林边缘制造一大片火海隔离带。琼恩，龙晶武器配备到位没有？”
　　“呵呵，陛下放心，来自龙石岛的龙晶经过打磨后，已装备了近十万人，足以应对大战所需。”琼恩如释重负的笑道。
　　众人从长城下来后，琼恩安排夏跃住进黑城堡总司令房间，临走之时，夏跃突然说道：“琼恩总司令官，劳烦你让梅丽珊卓女士来见我！”

3056章 梅丽珊卓和红神宝石
　　“怎么突然想起要见她？”丹妮噘着嘴问道。
　　史坦尼斯在红袍巫女的帮助下，用影子刺客杀害亲弟弟蓝礼的事情，如今在维斯特洛不算秘密。
　　红袍巫女梅丽珊卓匪夷所思的手段，对传统的贵族骑士们而言，可不是什么好名声。可想而知，丹妮在君临城听到关于这位的声名，到底会有怎么的观感。
　　对于这种通用力量规则之外的危险分子，丹妮实在不想丈夫多接触。
　　夏跃见状笑了笑，倒上两杯来自潘托斯的白酒，走到丹妮身前递给她，说道：“来一点儿！”
　　“这白酒一点儿也不好喝，太辣了，我还是喜欢青亭岛的红酒或者是盛夏群岛的琥珀果酒！”丹妮端着酒杯囧眉说道。
　　“那些酒适合在君临城或者是厄索斯大陆喝，放这冰天雪地里，越喝越冷！”夏跃端着酒杯一口闷下去，“这种寒冷的地方，就适合喝白酒！一口下去，像烈火烧灼一般！”
　　接着，他将酒杯放下，问道：“丹妮，你知道那位梅丽珊卓女士多大岁数吗？”
　　“我没见过她，但听瓦里斯说，她的样子也就二十多岁吧！”丹妮摇摇头，顺手将一口没动的白酒杯放在桌上，她实在是不愿意喝这种一点儿甜味都没有的透明酒水。
　　瞧见她的小动作，夏跃也没点破，摇摇头笑道：“她已经四百多岁了！”
　　“什么？”丹妮震惊的无以复加。
　　“怎么样？惊讶吧？”夏跃笑问道。
　　“她是怎么做到的？不可能吧？！”震惊过后，第一反应就是不信，丹妮的态度跟普通人没什么分别。
　　说真的，若非看过原著，夏跃也不愿意相信。
　　四百岁啊！
　　这是突破了人类寿命的极限了！
　　显然，这里是魔法世界，哪怕是低魔，也是有特殊存在的魔法世界。
　　所以，一切也就可以解释通了。
　　“因为光之王拉赫洛，两位陛下！”夏跃尚未回答，门口传来一个清亮的女声，接着一身红色丝质长袍的梅丽珊卓走了进来。
　　“你就是梅丽珊卓？”丹妮问道。
　　“是的，皇后陛下，我就是红神祭司梅丽珊卓！”
　　“你真有四百岁？”
　　“应该是四百二十六岁，我的陛下！”
　　“难以置信，光之王拉赫洛这么神奇吗？”丹妮惊叹不已。
　　接着，在夏跃灼灼的目光注视下，梅丽珊卓取下了脖颈上戴着的镶红色宝石项圈，并将项圈放到了夏跃面前的桌上，后退了几步。
　　然后令丹妮倒吸一口凉气的事情发生了。
　　梅丽珊卓原本俏丽如二十岁姑娘一般的容颜瞬间苍老下去，光洁的皮肤肉眼可见的萎缩起皱，满头青丝也变得苍白枯萎，整个人在短短几分钟时间里就由少女变成了一位颤颤巍巍仿佛随时都会死去的老妪。
　　如此变化，亲眼所见，由不得丹妮不相信了。
　　瞧着她小嘴圆张，梅丽珊卓艰难的咧开嘴笑了一下，走上前将项圈戴上，瞬间又从老妪变成了那个风华绝代的少女模样。
　　夏跃虽然一样惊叹这变化的神奇，但面容却淡定如常，只是目光紧盯着镶嵌红色宝石的项圈，显示着他的真实想法。
　　无疑！
　　这块绝对是任务物品——红神宝石。
　　厄索斯大陆的几处有名红神庙，他都去过，如梅丽珊卓一般的红袍祭司巫女们，他也见过不少，虽然他们脖颈上同样有镶嵌红宝石的项圈，但显然，那些都是假的。
　　能够让一名四百多岁的老妪维持着少女般的肌体，甚至还能生育，只能说明这块宝石的不凡，那么，唯一的解释就是，这一块正如他猜测的，就是世界之证——红神宝石。
　　夏跃想不想要？
　　废话，肯定啊！
　　但此时却不能直接索取。
　　因为，还不到时候。
　　即将面对异鬼尸鬼大军进攻，夏跃打算同夜王来个王对王的绝杀，寒神之矛肯定能够拿到手。
　　如果此时就索取红神宝石，世界任务就会立即完成，他将不得不离开这个世界。
　　那么，原本的计划就会被打破，他要打造一支强大无匹的领主亲卫军的计划就会无疾而终，显然，对他心中某个猜测而言，这种结果是不利的。
　　现在还不到时候啊！
　　“听琼恩总司令官说，你并未去见史坦尼斯？”夏跃开口了。
　　梅丽珊卓其实一直在等待他开口，此时闻言，点点头，答道：“他并非光之王选定的真王！”
　　言下之意，既然不是真王，她自然不会再同史坦尼斯有瓜葛。
　　“哦？你又从火焰中看到了什么？或者说，你的光之王又给了你什么神谕？”夏跃意有所指的问道。
　　“领导活人抵抗死人的真王就在绝境长城！”梅丽珊卓目光直视着夏跃说道。
　　“琼恩·雪诺？”夏跃记得原著里似乎暗指了琼恩，当然，小母狼也有可能。
　　梅丽珊卓摇了摇头，说道：“就是陛下！”
　　“哈哈哈哈，有意思有意思！你真的是从火焰中看到的吗？又或者说，是因为目下形势，你打算像忽悠史坦尼斯一样忽悠我！？”夏跃闻言突然大笑道。
　　“光之王拉赫洛引导着陛下统一了东大陆，又率领大军跨过狭海来到绝境长城，汇聚西大陆所有贵族领主的军队，抵抗寒神麾下的异鬼尸鬼军团，这都是红神光之王的旨意！”梅丽珊卓言谈间颇有神棍风采。
　　可惜，夏跃根本不吃这一套，在来到这个世界的那一刻，他就已经知道所谓的寒神、红神，不过是两位濒临陨落的废柴，早已陷入永恒的沉眠，怎么可能去信奉这些！？
　　“朕是维斯索斯帝国的皇帝，即将统治东西两片大陆的皇帝，只有朕说的话才是旨意，没有人、也没有神灵能给朕下旨！”夏跃笑意敛去，直接公事公办的用起‘朕’自称，盯着她强调道，“梅丽珊卓，朕希望你记住，永远不要在朕面前再提起神灵的引导、旨意或是神谕，这对红神教并非好事！帝国臣民的信仰可以归于众神，但帝国的权力只能归于朕！”
　　面对夏跃的威胁，梅丽珊卓并未硬顶，而是微微躬身，行礼道：“如您所愿，陛下！”
　　见她识趣，夏跃也不为己甚，微一颔首，接着说道：“异鬼尸鬼大军即将来袭，绝境长城黑城堡一段就是夜王的主攻方向，此地汇聚了维斯特洛七国主力军团，朕麾下的大军在抵达临冬城后，也会派出相当规模的军队支援黑城堡，如此众多的军队，瓦雷利亚钢制武器严重不足，龙晶武器又太脆，对付庞大的尸鬼军团，需要你为大军使用的兵器附魔！”
　　“请陛下放心，抵抗寒神的走狗夜王入侵，是梅丽珊卓的使命，陛下的要求，我定当全力以赴！”梅丽珊卓的态度十分恭顺。
　　“嗯，既然如此，从明天开始，你就随侍在皇后身边听调吧！”夏跃绝不会让这女人从自己视线中消失的。

3057章 颤抖吧
　　巨龙有多少年没出现过了？
　　上百年。
　　这几辈的维斯特洛土著们压根儿就没见过巨龙。
　　很有幸！
　　聚集在黑城堡外的贵族、骑士、士卒们看到了，不是一头，而是九头巨大的飞龙。
　　随着夏跃到来，九头巨龙是不是在黑城堡周围盘旋，呼啸而过的声影，带来的震撼效果，比起铁甲军团更能撼动人心。
　　三百年前，征服者伊耿仅用三头巨龙，就征服了整个维斯特洛大陆的旧事，随着流浪歌手的传唱，谁人不知谁人不晓。
　　龙石岛有多穷苦？
　　龙石岛能养多少军队？
　　比他伊耿军力财力强大的国王、贵族、领主，不知凡几，今犹在！？
　　所以，在这些人眼中，巨龙才是决定一切的力量，而拥有九头巨龙，已然跨海而来的夏跃，虽然尚未宣布对维斯特洛的统治权，但强大的形象已经深入人心，登临七国铁王座似乎仅差一个形式。
　　“大人，听说那位这次登陆可是带了二十多万大军，丹妮莉丝上次就已经带来了十多万军队，再加上王领、风暴地和铁群岛的领主们支持，这是要一统七国的架势啊！”
　　“是啊，大人，咱们西境到底怎么办，您得早拿主意了！”
　　听到封臣们的议论声，泰温公爵心底泛苦，当初在君临城眼见着就要实现兰尼斯特家族最鼎盛的声势了，却被丹妮莉丝一朝打回原形，更是折了女儿、外孙，他心中的痛楚更甚，但又能怎么样？
　　头顶上那盘旋的九头巨龙的消息被提利昂带回凯岩城后，自己还不是乖乖的听命率军北上，丝毫不敢打折扣。
　　没有足够的底蕴传承，是不会知道巨龙的威慑力的。
　　为了家族的传承，泰温选择含着血泪咽下一切苦果，率先以实际行动响应夏跃的号召，无疑，这代表着西境的屈服。
　　“维斯索斯帝国一统两片大陆的气势已成，大家不用多想了，打好眼前这一仗活下去才是正经事，挡不住死人军团，后面也不用想了！”泰温坐在军帐上首，冷冷的说道。
　　“大人，真有死人军团？人都死了，还能站起来继续战斗吗？”
　　虽然从守夜人军团和野人军团那里知道了很多耸人听闻的消息，但绝大多数未曾亲眼见过异鬼尸鬼的人，还是不愿意相信这些。
　　“传说中的巨龙都亲眼看到了，还怀疑个什么！”泰温没好气的说道。
　　“……”众人沉默。
　　也是，巨龙都出现了，还一出现就是九头，再来些稀奇古怪的东西，似乎也不是不能接受。
　　呜呜呜……
　　营门外突然响起号角声，军帐中众人一愣，这是又有援军到来了。
　　作为第一支到来的领主军队，西境众人这段时间早已听到黑城堡多次吹响相同的号角声。
　　泰温公爵当先，众封臣随后，一行人大步走到营门处。
　　由临冬城延伸至黑城堡的国王大道上，迎面而来一支规模庞大、气势磅礴的骑兵大军。
　　十骑一列，其中还夹杂着庞大的马车队，整个队伍绵延十数里开外，遥遥望不到尽头。
　　红底金熊战旗和红色镶金熊纹章的外袍，已然将来者的归属道明。
　　来自东大陆的维斯索斯帝国骑兵大军在夏跃抵达的七天后，终于也抵达了黑城堡。
　　夏跃在君临城留下五万铁甲轻骑、五万轻甲弓骑，在风息堡留下三万战斧重甲兵团，由铁群岛舰队负责运输八万无垢者军团前往东海望，剩下的一万御林军、三万亲卫侍从军团、三万重骑兵、十万重甲步兵及三万人的神机营悉数由帝国海军海运至北境的白港，通过白刃河北上临冬城登陆。
　　二十万大军逶迤而来，除开一万御林军夏跃另有打算，用来顺势占据了临冬城，其他人马全部进抵黑城堡一线。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　夏跃不揣以最坏的打算来衡量维斯特洛的领主们。
　　八万无垢者军团由乔拉和巴利斯坦统帅，进抵东海望，目的就是要逼迫波顿家族为主的军队奋力拼杀，手持夏跃密令的二人，若是拉姆斯等人敢首鼠两端，可以就地正法。
　　十九万重甲兵团进抵黑城堡，外加九头巨龙，夏跃就是要以最强大的军队，威逼所有领主们勠力死战，谁敢逡巡不前，金熊兵团的战刀、重矛会让他们作出正确的选择。
　　三万亲卫侍从军团陆续进入黑城堡，从守夜人军团手中接过城堡至绝境长城缆车及城头的防御，琼恩则率领不足千人的守夜人军团前往隧道驻守。
　　另一边，三万神机营将士将装备陆续运上城头，而密密麻麻、不可计数的马车则将一桶桶野火、火油通过城下隧道运到鬼影森林边沿掩埋。
　　三万重甲铁骑、十万重步兵直接在维斯特洛领主军队营地之外安营扎寨。
　　在夏跃命令下，一道又深又长的壕沟沿着黑城堡联军大营向两头延伸数十里，这既是绝境长城最后的防线，也是逼迫联军奋战的破釜沉舟之举。
　　九头巨龙，外加几十万披坚执锐的强大军队，几乎不用多考虑，夏跃的话语权得到了所有人承认。
　　史坦尼斯麾下的近万军队通过影子塔方向的城墙向黑城堡靠拢，获得后勤保障承诺后，已然陷入缺衣少食绝境的史坦尼斯欢天喜地的赶回深林堡调集军队。
　　“泰温大人、加兰大人、奥柏伦亲王、布林登爵士，这位皇帝陛下的架势看着有些不对啊！”培提尔·贝里席眉头紧皱着对其他四位实力最雄厚者说道。惯于阴谋诡计的人，总会以己心度人心，也就是俗话说的受迫害妄想症。
　　“那又能怎样！？”泰温公爵不喜培提尔，他当初在红堡里的大学士内奸早已将瓦里斯、培提尔的事情悉数告知，对这位的品行委实看不上眼。
　　加兰毕竟年轻些，虽说比起他父亲老高庭公爵强出许多，但在世故方面经验还是不足。
　　这些天，绝境长城黑城堡一线形势随着夏跃的调遣，显得无比诡异。
　　先是黑城堡、上城缆车及地下隧道入口被接管，接着联军后勤大营被接管，最后金熊兵团还将联军的退路用壕沟隔断。
　　这一切，都让他心底蒙上一层厚重的阴影。
　　皇帝要干什么？
　　我该怎么办？
　　此时此刻，他无比想念祖母奥莲娜夫人，至于弟弟和弟媳，他不做指望。
　　“培提尔大人，您看出点儿什么来了么？”加兰·提利尔问道。
　　“这些金熊武士披坚执锐，确实是抵抗所谓的异鬼尸鬼军团的强援，但也能攻击我们！那位皇帝如此布置，将联军彻底围堵在了这里，到底是打算支援我们抗击所谓的异鬼尸鬼，还是想以抗击异鬼尸鬼为借口绞杀我们呢？！要知道，七国有实力的贵族领主大人们可全都在这里啊！这要是……”培提尔目光幽幽的说道。
　　“庸人自扰！”奥柏伦亲王冷冷言说道，接着转身就走。多恩领土地贫瘠、人口稀少、自然环境同北境一样恶劣，一个满是冻土，一个满是沙漠，这样的先天条件也造就马泰尔家族如史塔克家族一般保守的战略思维，并没有什么野心。
　　所以，对于培提尔的话，奥柏伦亲王嗤之以鼻。反正，无论是谁登上铁王座，都比拜拉席恩、兰尼斯特两家好。更何况，马泰尔家族早已向丹妮莉丝宣誓效忠，铁了心的跟维斯索斯帝国走，压根儿不担心这些有的没的。
　　布林登爵士率领的河间地军队以及他背后的徒利家族，已决心与史塔克家族同进同退，夏跃让丹妮莉丝以铁王座的名义敕封瑞肯·史塔克为临冬城公爵的决定，无疑让布林登选择了拥护坦格利安王室，即便他们曾经是推翻坦格利安王朝的主力。
　　这两人径直离开，泰温公爵横了培提尔一眼，也不想同他多有纠葛，扭身便走。
　　刹那间，场中只留下加兰·提利尔和培提尔·贝里席二人大眼瞪小眼。
　　“培提尔大人，他们？”加兰有些莫名其妙的。
　　“呵，他们已经有退路了，自然不想同我们多交谈。”培提尔冷笑着说道。
　　加兰闻言一愣，“这话怎么说？”
　　“马泰尔家族不用我多说，公爵大人就应该明白，他们可向来都是坦格利安王室的支持者，只要铁王座上的人有坦格利安家族血脉，其他的事情都不重要，哪怕真正主导铁王座的是异大陆的草原蛮族！
　　泰温大人恐怕已经被君临城之战打得心寒了，他已经害怕了，因为别人有龙有庞大的军队，他现在只求丹妮莉丝那个女人不追究他当年屠杀坦格利安族人，所以，即便是跪舔，为了兰尼斯特家的血脉延续，他也会毫不犹豫的去做。
　　至于徒利家族，呵呵，河间地如今不比当年了，五王之战，血色婚礼乱战，徒利家族的血差不多流干了。他们见风使舵，并不奇怪。”培提尔靠近加兰身前，低声说道。
　　接着，他瞧着眼前这位年轻的公爵，想到自己辛苦筹谋大半辈子，方才得了个赫伦堡公爵，对方只因生的好，就能毫不费力的接任高庭公爵，坐拥河湾地大片膏梁之地，顿时心生不快，眼珠子一转，叹息道：“若不是坦格利安家那个女人迷惑了皇帝，玛格丽小姐顺利登上皇后宝座，提利尔家族定然会成为两片大陆声威最显赫的家族！可惜啊！”
　　果然，这话一出口，加兰的眼神立马不对了，眉眼间郁郁之色浓烈无比，一眼就能看出他的不忿。

3058章 终于来了
　　煽风点火难道也能成为一种习惯！？
　　小指头培提尔·贝里席在私底下到处撺掇贵族们的事情，夏跃也有耳闻。
　　这厮都已经成为赫伦堡公爵了，哪怕赫伦堡已废弃数百年，可以他的财力，重建起来并非难事。到时候以赫伦堡威慑河间地、谷地，哪怕奔流城徒利家族也得退让三分！？更何况谷地鹰巢城小劳勃·艾林同其关系非比寻常，一人而影响两大王国，可谓登峰造极了！
　　按说他玩弄阴谋诡计，踏着这么多老牌贵族的尸骨，已经实现了当初的誓言，这个时候不应该夹着尾巴埋头种田么！？
　　可这厮还在作死般的挑动其他地方贵族领主同铁王座、同帝国之间的关系，似乎只能用性格使然来解释。
　　夏跃清楚他在想什么！
　　无非铁王座上的丹妮并未公开承认其赫伦堡公爵和鹰巢城公爵监护人的身份，让其心生不安了。
　　无所谓！
　　在绝对的实力面前，什么阴谋诡计都没用！
　　培提尔对权力的游戏似乎产生了错觉，原著中的棋手，似乎已经迷失了自己。
　　他以为金钱、爵位、手段就能玩转权力的游戏，却忽视了一个重要的条件，那就是，权力的游戏还要分高端玩家和低端玩家，低端的自然以权斗为生，高端的就得看拳头硬不硬，武力才是决定一切游戏规则的唯一标准。
　　自己拥有一整个东大陆做后盾，麾下数十万装备精良、战力强悍的军队，还有九头无解的巨龙，从自己登陆西大陆的那一刻起，就已经决定其他所有玩家统统淘汰，所有人都必须按照自己制定的游戏规则生存。
　　无视了培提尔、加兰等人挑起的暗流，夏跃乘坐巨龙前往学城逗留了十来天，便再次回到黑城堡，静等夜王的大军来临。
　　留下一头巨龙在黑城堡，其他八头全部派往东海望，同时，另一位能让巨龙听话的丹妮莉丝，也随着巨龙们去了东海望。
　　绿先知传承人布兰·史塔克在黑城堡，夜王本人及异鬼主力只会来攻这里，而夜王对巨龙的威胁，夏跃心知肚明，才不会留下呆头呆脑的巨龙群在这边资敌。
　　阿大留在黑城堡，也不会轻易参战，它唯一的作用就是到时候载着夏跃执行斩首战术。
　　夜王并未让夏跃久等。
　　就在他回到黑城堡一周后，就在培提尔、加兰等人打算联袂寻夏跃时，异鬼尸鬼来了。
　　呜……
　　呜……
　　呜……
　　城墙上响起三声号角。
　　按照守夜人军团的规矩，一声游骑兵归来，两声野人来袭，三声……
　　显然，如今的绝境长城有了野人军团参战，自然不存在什么野人来袭的事情了。
　　三声是守夜人军团从未响起过的警号。
　　三声号角响起代表死人军团来袭！
　　在其他军队尚未反应过来之前，守卫地下隧道的守夜人军团众人就已经面色剧变。
　　随着最后几队游骑兵匆匆而入，琼恩大步跑向城门，焦急的大吼道：“关闭闸门，关闭闸门，所有人搬运巨石，隧道必须立即堵塞起来！”
　　早知警号含义的各大势力首脑们，也纷纷奔出军帐，一面吩咐封臣及麾下将领聚兵列阵，一面飞身上马赶往黑城堡。
　　轰隆隆……
　　槽杂的马蹄声，风卷战旗的飒飒声，黑城堡气氛顿时紧张起来。
　　待到所有人到齐，大家也不去议事厅耽搁时间了，夏跃当先，众人一起乘缆车登城。
　　城头上轮值的是西境红袍子们，垛口上插满了龙晶倒刺，夏跃踩着碳灰，走到垛口处朝鬼影森林方向看去，接着倒吸一口凉气。
　　他不是没见过世面的人，几十万乃至上百万大军混战的场面也见识过，但看到眼前的场面，仍然瞳孔紧缩。
　　原本隐隐卓卓的鬼影森林，绵延数十里的森林边沿，如今已经遍布人影。
　　俗话说，人一上万，望不到边。
　　可眼前这场面已经不是什么望不到边了，若是换个有密集恐惧症的人来，能活生生吓死。
　　密密麻麻、无边无际，整个鬼影森林都淹没在了灰白色的人海之中。
　　粗粗一估计，夏跃便能断定，眼前的死人军团绝对有数百万人。
　　如此规模的军团来袭，城外却诡异的静谧无声，能够做到这一点，怕也只有死人了！
　　巨人、人类、森林之子、冰原狼以及各种各样的动物，以僵硬的动作，缓缓的漫出鬼影森林，朝着绝境长城蔓延过来，在尸鬼中偶尔出现的八爪蓝色冰蛛最令人畏惧。
　　“所有军队必须立即登城，特别是弓弩兵，仅靠西境军团无法守御！”夏跃沉声说道，如此规模的异鬼尸鬼军团，虽然还无从判断对方如何进攻高达二百多米的长城，可不怕一万就怕万一人家如履平地怎么办？特别是冰蛛！
　　“这幸亏有长城啊！要是在平地面对他们，咱们就是全军覆没，怕也阻拦不住！”黑鱼布林登探头望过后，惊惧的说道。他虽然也是宿将，堪称西大陆名将，但平生见识过最大规模的作战，也不过上十万人，哪里曾看到如此庞大无边无际的军队！？
　　布林登一说，泰温等人亦是面色凝重的点点头，即便心思并不在这场大战上的培提尔也心情沉重。
　　若是挡不住死人，他也不用玩儿什么权力游戏了，也不用奢望什么公爵城堡领地了，反正成了死人中的一员，这些都没有什么意义了。
　　夏跃扭头看了众人一眼，心中冷笑，若是按照原剧，你们要么已经死了，一了百了，要么就是各种争权夺利，再加上丹妮被夜王袭杀转化了一条亡灵冰龙，这好好的一道绝境长城，愣是丝毫作用没发挥就被攻破，若非小狼女开挂般袭杀夜王，西大陆所有人都难逃一死！
　　也没什么好争论的了！
　　也没什么好推诿的了！
　　挡不住死人军团，夏跃可以拍拍屁股乘龙而去，其他人都得死。
　　所以，接下来，夏跃当仁不让的开始安排众人备战，众人也无异议，领命便去准备。
　　好在之前月余时间，神机营的火炮、弹药、龙晶箭矢等等早已上城，紧急打造的小型投石车，滚木、石头等等也全部齐备。
　　此时只需要将各路军团中的弓箭手，重甲步兵调上城头就可以了。
　　黑城堡原本只有一座缆车，夏跃到来后，考虑到运输太慢，又新添了五处缆车，此时从城墙朝城内望去，可见一支支打着不同旗号的军队，排成六列纵队，正在有序登城。
　　琼恩堵塞了城下隧道后，留下数百守夜人值守，自己匆匆登城而来。
　　夏跃没搭理他，目光始终在死人军团中逡巡，搜寻着夜王的身影。

3059章 长城在流泪
　　这是一场死人同活人之间的战争。
　　也可以说，是寒神同红神之间的战争。
　　不同的是，夜王是寒神的奴仆和代言人，而绝境长城汇聚的联军则是为了自己的生存而战，并非什么红神信徒。
　　这场战争，从一开始就注定没有平局，除非一方灭亡，否则就会永远打下去。
　　死人军团的推进速度并不快，从鬼影森林边沿缓缓推进过来，千米距离就行进了差不多两刻钟。
　　随着他们渐渐靠近，军团的面貌也慢慢清晰可见。
　　走在最前面的是炮灰尸鬼们，手中提着各种各样的武器，以木石为主，不知道沉眠在永冬之地几千年的死人们，身上的血肉要么已经腐化露出骸骨，要么冻得乌青乌青的，犹如披上了冰甲。倒是其中夹杂的骑着冰晶蜘蛛的异鬼们，全都身着蓝色晶甲，手持冰晶刀剑，一看就不是善茬。
　　待到他们行进到二百米标尺范围内后，早有准备的投石车、火炮全部就位。
　　军士们手中的火把点燃投石车上布满火油的圆石弹。
　　“放！”
　　一声令下，手持铁锤的军士们重重砸向钢阀索。
　　咻咻咻……
　　上千颗熊熊燃烧的火球朝城外密密麻麻的尸鬼飞去。
　　“火炮实弹，十发准备！”
　　“放！”
　　嗵嗵嗵……
　　上百门铜炮顿时轰鸣起来，每发射一次，就有神机营兵士手持通条清理炮膛，接着填上药包和球形实弹。
　　投石车覆盖一百五十米到二百米左右的异鬼尸鬼，火炮覆盖八百米以外刚刚从鬼影森林涌出的异鬼尸鬼，根本不用担心命中率问题，外面密密麻麻的死人们汇聚的阵型密不透风。
　　投石车抛射的火球砸下去，一砸一片，尸鬼如同一个个行走的燃料弹，沾着火球瞬间就被点燃，犹如一支支火炬般熊熊燃绕，接着化作飞灰，站在城墙上顺着垛口看下去，上千枚火球砸下去，就像砸出了一片片空洞，灰色的尸海中出现一个个火花，接着变成黑色的空洞，然后被后面不断涌来的尸鬼填补上。
　　倒是火炮发射的实弹，一看就不如投石车火球的效果好。
　　“火炮换装散弹，抵近散射！”夏跃对蒙萨说道。
　　督战神机营的蒙萨其实也瞧出来了，听到皇帝陛下的命令，立即抚胸领命。
　　异鬼尸鬼军团绝对的数量，完全不在意这些伤亡，一往无前的抵近城墙。
　　“火箭预备！”
　　西境红袍子、河湾地绿袍子、北境黑袍子、谷地白袍子、多恩黄袍子、河间地灰袍子长弓手们列成四排，纷纷踏前一步，就着火盆点燃箭头下绑缚的火油布，这种火油布可以保证从二百米城头抛射下去不会被风雪熄灭火焰。
　　“放！”
　　咻咻咻……
　　咻咻咻……
　　密如雨点的火矢如同一片片红云，从城头上铺天盖地的罩了下去，带走一群群尸鬼。
　　上万来自各地领主麾下的长弓手们，仅仅一次攒射，至少带走上万尸鬼。
　　接着，不再攒射，长弓手一排排开始散射，城下猬集而来的尸鬼遭了殃，直到骑着蓝晶冰蛛的异鬼抵达城墙，沿着城墙如履平地般直戳戳冲杀上来，火箭根本无法带去一丝伤害后，城墙上才更换命令。
　　“金熊弓手上前，龙晶箭预备，集火冰蛛！”
　　一声令下，身穿红色绣金熊纹章的鸠格斯奈长弓手们纷纷抵近垛口，朝着急速攀登城墙的冰蛛瞄准。
　　“预备！”
　　“放！”
　　咻咻咻……
　　每一只冰蛛都被至少数十名长弓手集火。
　　鸠格斯奈人本就擅长骑射，如今步射，准头更厉害，而箭矢挑选的方向也更刁钻。
　　不怕火箭的异鬼、冰蛛，面对克星般的龙晶箭，身体上附着的冰晶甲如同纸糊的一般，只要被龙晶箭矢命中，顿时便化作一片片冰粉散去。
　　只是片刻间，上千冰蛛骑士被消灭殆尽。
　　龙晶箭储量虽然庞大，对异鬼的杀伤力巨大，却对尸鬼毫无用处，对付尸鬼，最有效的还是火箭、火焰。随着第一波冰蛛尸鬼骑士被消灭殆尽，金熊弓手们后退，将垛口再次让给其他领主麾下的弓手，火箭再次密密麻麻的散射下去。
　　投石车一刻不停的在抛射火球，城头上密集的火箭散射不停，偶尔一出现冰蛛异鬼骑士，龙晶箭便自动招呼过去。
　　一个时辰过去，连续换了好几波次，几乎所有弓手都已经精疲力尽，投石车已经不堪重负，粗粗估计，至少干掉了上百万尸鬼和上万异鬼，可远处的鬼影森林犹如沟通着一个死灵世界般，还在不停歇的喷涌着异鬼尸鬼大军，城外的死人军团毫不见少。
　　城头上，众多贵族领主们原本因轻易绞杀死人而轻松的面色，纷纷凝重下来。
　　“见鬼，到底还有多少异鬼尸鬼？！杀了这么多，怎么一点儿不见少！”培提尔·贝里席没有战斗力，所以一直待在夏跃周围负责调派物资，看到城外密密麻麻毫无异状的死人大军，脸都白了。
　　“八千年前，塞外至少有数百万自由民，还有数百上千万的森林之子、地精、巨人等等其他智慧种族，冰原狼、北地虎等等动物更是数以亿万计，八千年的繁衍，又没有火葬的传统，整个永冬之地、塞外、霜雪之牙山脉、鬼影森林地下埋葬的尸体，全部都是异鬼们的天然兵源，我们眼前的这些恐怕连千分之一、万分之一都不到！”塞外野人王曼斯·雷德听到培提尔的话，面色凝重的答道。
　　夏跃听到他说的话后，原本轻松的心情也跟着沉重。
　　原剧中，围攻临冬城的异鬼尸鬼顶多几十万左右，怎么轮到我领导绝境长城防御战时，就得面对如此海量的死人！？
　　而且，直到现在，依然未见夜王身影。
　　“陛下，点燃烽火吧！”泰温公爵手握剑柄，从弓手阵地匆匆而来。
　　“怎么了？”夏跃问道。
　　“一个多时辰，所有弓手都已经上阵两轮以上，除了陛下麾下的金熊弓手，其他人别说拉动弓弦，便是抬手都抬不起来了！”泰温沉声解释道。
　　望着城外依然不见减少的异鬼尸鬼，夏跃心底暗暗叹息，只能如此了。
　　“点燃烽火！”
　　“诺！”蒙萨领命。
　　接着，一杆红色金熊大旗挥动五下，百米开外一架巨型投石车被缓缓拉动。
　　两名强悍的金熊武士将一颗硕大的圆石抬上去，然后点燃。
　　嘣……
　　一声巨响，熊熊燃烧的圆石弹被改良过的巨型投石车抛向早已定位好的区域，一块距离城墙六百米开外的区域。
　　硕大的火球从天而降，瞬间清空了周围百米方圆所有尸鬼、异鬼。哪怕异鬼不怕火焰，也只是说它们不像尸鬼一般见火即燃，真正被火焰包围，照样只有一条死路。
　　火球落地后，石制外壳爆碎，其中填满的火油熊熊燃烧起来，直接在那片区域烧出百米方圆空地，而火焰之下的冰雪早已融化蒸发。
　　轰……
　　轰轰……
　　轰轰轰……
　　地下埋藏的野火、火油桶显露出来后，见火即爆，犹如一道引线被点燃，密密麻麻的爆炸声由该区域直接波及到鬼影森林边沿，到处都是野火爆炸声，到处都是一片片火油燃烧的噼啪声。
　　夏跃安排神机营，将君临城剩下的上万桶野火，以及学士们赶制的几千桶野火全部埋在了那片区域，而至少百万桶火油更是密布六百米标尺到鬼影森林内。
　　要不是担心绝境长城的冰块构造，他都打算从城墙边一直埋到鬼影森林里去，人为制造出一片汪洋火海。
　　熊熊燃烧的火焰随着火油蔓延开来，野火狂暴的肆虐，无论是尸鬼还是异鬼，哪怕蓝晶冰蛛，全都只有粉身碎骨的结局。
　　从六百米开外一线直至鬼影森林，已是一片火海，接着噼里啪啦的响声连作一片，鬼影森林被引燃了，棵棵巨木犹如一支支巨大的火炬爆燃起来。
　　即便站在绝境长城上，依然能感受到阵阵热浪袭来，半边天空仿佛都被引燃，墙头上数十万将士在这个残酷的寒冬降临时刻，竟然涌上了暖意。
　　“长城在流泪！”琼恩看着长城外壁上流动的冰水，幽幽说道。
　　“这是我见过最壮观的焰火！”培提尔没有意识到长城流泪的含义。
　　夏跃的注意力其实也转到城墙上了，看到城墙在热浪侵扰下汩汩流水，心中也是暗自叹息。
　　也幸亏当初将野火和火油布置到了六百米开外，否则……
　　所以说筑墙这种事就不能投机取巧，眼前面临的困局，种子早在八千年前筑墙时就已经埋下了。
　　若是筑墙时实打实的用巨石……
　　投石车、火炮、弓箭手、弩车开始集火六百米内的异鬼尸鬼，火球、散弹、弓弩覆盖下，失去后援的尸鬼很快被清理一空，寒风侵袭下，卷起一道道烟尘。
　　鸠格斯奈长弓手们上前，用一支支龙晶箭将异鬼挨个点名送走。
　　很快，整个六百米内清洁一空，六百米外烈焰滔天，鬼影森林已经被彻底点燃，冷热空气对流，卷起黑色飞絮漫天。
　　哗啦……
　　哗啦……
　　即便隔着六百多米距离，热浪滚滚下，绝境长城流泪更加严重，一块块外墙体开始崩裂坍塌。
　　“留下部分长弓手，拆除投石机、火炮，搬运物资，其他人准备撤离城墙！”夏跃叹道，火油、野火、树木的燃烧短时间根本不会结束，热浪滔滔的，绝境长城主体已然危险了。
　　没人反对此事，谁都看得出来，矗立八千年之久的绝境长城怕是难逃一劫了。
　　但大家心情并不沉重，在准备充分的前提下，联军并无损失，死人军团反倒是损失惨重，这样的结果，就是搭上绝境长城，似乎也不算亏。
　　趁着大火漫天，鬼影森林里的异鬼尸鬼军团后撤，联军有条不紊的开始撤离长城。
　　先是神机营将各种火炮、投石机、箭矢、引火物资运下城墙，接着重装步兵下城，之后各位领主麾下的长弓手、弓弩手撤离，最后才是金熊战士们撤离，整座城墙上仅留下少数鸠格斯奈弓手们陪着夏跃等人驻留。

3060章 长城没了
　　烈焰滔滔，野火早已燃尽，但天量的火油还在熊熊燃烧，而鬼影森林被引燃后更添火势。
　　大半个时辰后，在滚滚热浪侵蚀下，绝境长城黑城堡一段墙体已然承受不住。
　　哗啦啦……
　　一块块外墙冰面寸寸裂开剥落。
　　终于，轰隆隆，墙体开始大面积垮塌，巨大的冰块剥落，从一两百米的高处砸下去。
　　“撤下去吧！”夏跃下令，鸠格斯奈弓手有序撤下城墙，仅留下他一人同巨龙阿大。
　　值了！
　　虽然绝境长城防线崩了，但少说也一波带走两百多万异鬼尸鬼，联军仅损失部分器械。
　　望着不远处烧红半边天的火焰及冲天而起的黑烟，夏跃很满意。
　　距离绝境长城数里外，夜王端坐在死灵马上，蓝色的眼珠注视着渐渐蔓延过来的火焰，无动于衷。瞧见远处绝境长城开始垮塌，他冷峻的面孔上不由浮现一丝冷笑。
　　绿先知的传承人就在绝境长城的对面，他能够清晰感受到自己留在布兰手腕上的印记。
　　寒神陷入无尽的休眠，名义上自己是寒神的奴仆，可连主人都没有的奴仆还算奴仆么！？
　　夜王很清楚，自己就是寒神在世界上的代言人，自己就是所有寒灵们（异鬼）的主人，至于尸鬼，呵，那不过是炮灰罢了！
　　无论活人有多少军队，对于夜王而言，都是可以忽略的危险，唯有知道自己真实来历的绿先知和森林之子们才会威胁自己的存在。
　　如今，森林之子已然灭绝，唯有绿先知传承人这一个威胁了！
　　所以无论如何，他都要先灭掉绿先知传承人！
　　绝境长城的准备如此充分，是他没有想到的。
　　活人们层出不穷的手段也出乎了他的意料，尸鬼炮灰的损失他无所谓，但寒灵的损失却让他颇为心痛，当然，若是他那颗冰冻的心脏还能跳动的话。
　　就在他要施展出禁忌魔法时，提前埋设的野火、火油大爆发，让他不得不下令大军退却。
　　似乎这初次接战，自己已经失败了！
　　但是，冰块堆砌的绝境长城竟然在烈焰热浪下开始崩塌了，实在是有够惊喜的。
　　绝境长城的异状早已落入他眼里，所以，即便尸鬼仍然在大批大批损失，他依然无动于衷，静静的等待着，甚至恨不得让大火烧得更旺更烈。
　　果然，眼前的绝境长城已经彻底崩溃。
　　夜王将寒神之矛倒插在背后，双手张开高举起来，嘴里喃喃念诵起奇怪的语言。
　　从异鬼尸鬼军团身后的先民拳峰，一团团旋风出现，卷起冰雪，如同百川归海，团团旋风汇聚成一股滔天的暴风雪，沿途卷起的冰雪不可计数，朝着南边鬼影森林方向呼啸而来。
　　夏跃已经骑上阿大腾空而起，随着最后的鸠格斯奈长弓手们撤下城墙，整个绝境长城这一段开始了彻底的崩塌。
　　轰隆隆……
　　在所有人的眼中，长城彻底崩溃了。
　　轰隆隆……
　　哗啦啦……
　　随着大块大块的冰块坠落，不仅城墙的外壁崩溃，就是内壁也开始崩塌，而紧挨着长城兴建的黑城堡不一会儿工夫就被大块大块的冰块彻底掩埋。
　　早有准备的各路人马朝外壕沟以南汇聚，搭建木质营寨，无论是贵族领主们，还是普通的骑士士兵，全都眼睁睁的瞧着这骇然的一幕。
　　屹立了八千年之久的绝境长城，就在他们眼前烟消云散。
　　“绝境长城没有了！”琼恩望着这一幕，说不出心中是个什么滋味儿，或许有身为守夜人的解脱感，或许有身为守夜人的迷茫感。
　　“但我们击败了死人军团，不是么！？”加兰听到大舅子的感慨，在旁笑道。
　　“只是暂时击退了死人军团，长城没有了，黑城堡也没有了，他们如果再来，我们难道要在野外同他们作战吗？！”泰温公爵没有加兰那么轻松，他亲眼瞧见了铺天盖地而来，悍不畏死的死人军团，心中担忧很深。
　　“不知道东海望那边是个什么情况？”培提尔·贝里席脸色苍白的说道。
　　刚刚经历过一场壮观至极的战争，亲眼看到了所谓的死人军团，他陡然发现，自己之前所有的阴谋诡计，在铺天盖地杀来的死人面前，似乎都成了笑话。
　　如果不能彻底挡住死人军团，他所有的特长似乎都没有了施展的空间，死人需要阴谋吗？死人需要财务大臣吗？
　　好像都不需要吧！
　　此时此刻，培提尔突然变成了支持夏跃抵抗死人的中坚力量，甚至开始担忧起东海望的局势。
　　“东海望，我们赢了！”布兰躺在轮椅上，闭着眼睛，听到培提尔的问题后，直接回答道，接着似乎犹豫了一下，又说道：“但拉姆斯和波顿家族的军队已经全部战死，无垢者军团损失过半！”
　　闻言，所有人都沉默了。
　　没人不相信布兰的话，现在谁都知道他是绿先知传承人，拥有着大家无法揣测的神秘手段。
　　只是……
　　东海望那边没有绝境长城这等防御工事，只有一片封冻的海湾，活人同死人必须正面接战。
　　赢了固然值得高兴，但损失如此之大，就由不得在场的诸位不警醒深思了。
　　金熊战士们正在各自旗团长、千夫长的指挥下构筑防御工事，布置火炮、投石车、弩车。
　　看到他们如此忙碌，联军也不敢轻慢，跟着一起加固营寨，随时应对可能到来的第二波次攻击。
　　暴风雪来了！
　　一场规模前所未有的暴风雪来了！
　　骑着阿大翱翔天际的夏跃大惊失色，人在高空之中，清楚的看到北方一堵由暴风雪形成的白色气墙横推而来，凌冽的寒风哪怕远隔数千米之远依然能够清晰的感受。
　　白茫茫的暴风雪朝着南面呼啸而来，鬼影森林原本燃起的滔天大火肉眼可见的速度开始熄灭，估计要不了多一会儿，绝境长城以北的火焰隔离带就将彻底消失。
　　夜王果然没有那么简单！
　　要说这场突如其来的巨型暴风雪同夜王没有关系，夏跃是绝对不信的。
　　他是第一次见到真正威力惊人的魔法手段！
　　绝然不同于红神庙等等那些祭司们的小手段，这才是真正的大手笔魔法啊！
　　催动着阿大呼啸俯冲下去，从金熊军团、兰尼斯特红袍子、提利尔绿袍子等等联军头顶掠过，夏跃饱含内力的声音骤然响起：“防御！防御！防御！”
　　在一片兵荒马乱的骚动之后，各级军官和贵族领主们纷纷约束手下开始加紧布置。
　　谁都明白，皇帝陛下如此示警是因为什么！
　　夏跃驱动阿大示警之后，接着腾空而起，他心底已经十分清楚，靠着联军在野地里对决异鬼尸鬼军团根本不现实。要想真正击败夜王，唯有斩首战术，所以，他必须翱翔在空中！
　　找到夜王，击杀他！
　　手掌抚在从君临城得到的这柄瓦雷利亚钢剑——寒冰的剑柄上，这柄巨剑来自北境史塔克家族，随着艾德·史塔克身死，落在了君临城红堡，泰温原本打算熔掉它重新打造两把趁手的单手剑，结果还没来得及实施，君临城就被丹妮打了下来，这柄巨剑自然就落在了夏跃手中。
　　寒冰剑在艾德手中只能装装样子，光剑刃就有成年男人手掌宽，这分量，一般人还真玩不转。
　　当然，落在夏跃手中，这点儿重量不当什么，同单手剑比也没什么区别。
　　斩杀夜王，只能用瓦雷利亚钢剑，龙晶武器太脆了，碰上估计就得跪！
　　骑着阿大朝着高空而去，夏跃目光炯炯，如电般扫视着地面。

3061章 异鬼尸鬼再来
　　鬼影森林大火熄灭了！
　　没有任何疑义，烈焰滔天也比不过铺天盖地而来的暴风雪，眨眼之间，火焰就彻底熄灭。
　　接着，密密麻麻的异鬼尸鬼再次出现。
　　冰雪沾染着灰烬，再被异鬼尸鬼大军踏过，鬼影森林边缘地带成了一片黑灰白交杂的地面。
　　黑城堡仅剩的火油被倾倒入又宽又深的壕沟内，梅丽珊卓策马从一个方阵一个方阵行过，口中念诵着繁复的祷词，然后士兵们手中的钢刀钢剑重矛统统燃烧起没有温度的火焰。
　　长夏过去，长冬来临，昼短夜长。
　　此时已然临近日暮时分，一个方阵一个方阵燃起火柱，场面蔚为壮观。
　　今日一个白天的奋战，虽说一直都是弓箭手们和神机营奋力杀敌，绝大多数战士不过也就帮着搬运物资，可搬运海量物资的一天下来，所有人也都疲惫万分，梅丽珊卓的作为也算为战士们注入了一针强心剂，士气大振。
　　辅佐夏跃，梅丽珊卓心甘情愿。
　　眼前这一幕，维斯特洛所有领主贵族的军队联合北上御敌，就连东大陆的军团也跨海而来，所有活人们团结一致共抗寒神走狗夜王的死人大军，不正是她奔波这些年孜孜不倦的追求么！
　　虽然未曾从火焰中看到夏跃的面目，但光之王拉赫洛如果眼见这一幕，想必也会欣慰吧！
　　梅丽珊卓如此想到。
　　每施法一个方阵，都会将她全身魔力吞噬一空，但红神宝石又会及时予以补充。
　　悉悉索索的声音从绝境长城废墟处传来，夜色降临，黑幕渐渐笼罩大地，暴风雪早已侵袭过来，虽然在绝境长城地底的魔法阵约束下，威力削减许多，酷寒气息依然让兵士们瑟瑟发抖。
　　长城废墟上影影倬倬的身影隐约可见。
　　“点火！”
　　随着一声令下，几支火把丢入壕沟。
　　轰……
　　一道蜿蜒的火线顺着壕沟燃起，在联军同异鬼尸鬼之间，构筑起一条宽两丈的火墙。
　　嘶……
　　大军中响起一片倒吸冷气的声音。
　　火墙映照下，那些影影倬倬的身影清晰起来，联军将士们首次近距离的看到了所谓的异鬼尸鬼死人军团。
　　残缺不全的身躯，乌青乌青的面容，蓝色毫无生气的眼珠，一切一切都透出诡异无比的气息。
　　密密麻麻的死人已然布满火墙至绝境长城废墟间的空地，而更多的异鬼尸鬼还在长城那头不断涌入。
　　“见鬼，怎么会有这么多！”加兰不顾贵族礼仪的吐了口吐沫，愤愤的说道。
　　“准备死战吧！”泰温面无表情的抽出腰间长剑，策马朝着兰尼斯特红袍子及西境封臣大军奔去。
　　来到大军之前，泰温目视一双双紧张忐忑的眼睛，心底沉重，却面色轻松的吼道：“诸位，他们并不是不可战胜的存在，我们刚刚在城墙上消灭了两百多万异鬼尸鬼，他们就像一个个行走的火把，你们要做的就是用手中的长剑长矛去点燃他们！为了西境，为了西境的家人，我们绝不能让死人踏入西境去伤害我们的家人！”
　　蒙萨闻言回首看了西境军团一眼，面带不屑的笑意，朝着神机营命令道：“投石车准备火弹！火炮散弹准备！弩车箭头点火！”
　　“投石车准备完毕！”
　　“火炮准备完毕！”
　　“弩车准备完毕！”
　　各营陆续就位。
　　“自由攻击！”看着对面密密麻麻挤成一片的异鬼尸鬼，蒙萨也不用多说什么了，右手往下一压。
　　咻咻咻……
　　嘣嘣嘣……
　　轰轰轰……
　　密集而饱和的攻击铺天盖地的朝火墙对面覆盖而去，带走一片一片的死人，近距离打击，火炮的散弹无疑威力倍增。
　　“弓箭预备！”
　　“弓箭预备！”
　　“弓箭预备！”
　　……
　　领主联军也不甘示弱，传令兵四出，口中纷纷大声喝令道。
　　经过个把时辰的休息，长弓手们也恢复的差不多了，闻令之后，早就见过一箭一支火炬异象的他们有条不紊的将箭矢搭上，低到火盆点燃，奋力拉弦，箭矢扬起，成抛射阵势。
　　“放！”
　　“放！”
　　“放！”
　　……
　　军令一下。
　　咻咻咻……
　　羽箭密如雨点般激射而出。
　　对面本就被火墙阻住脚步的异鬼尸鬼大军，被如此饱和的远程攻击覆盖，顿时燃起一片片火光，死伤惨重。
　　尸鬼损失如此之大，异鬼们坐不住了，骑着死灵马和蓝晶冰蛛的异鬼们越过长城废墟出现了。
　　咻咻咻……
　　一道道冰矛抛射过来，身着皮甲、棉甲的领主联军长弓手们根本无法防御，异鬼力大无穷，个个精锐，这些投掷过来的上千柄冰矛瞬间带走上千弓手，引起一阵骚乱。
　　“快，快烧了这些尸体！”琼恩曾在先民拳峰同异鬼尸鬼作战过，深知异鬼手段，见状赶忙策马奔过来吼道。
　　普通军士及未曾见识过异鬼手段的贵族将领们闻言纷纷怒目而视，对琼恩如此不近人情的话语感到愤怒。
　　我们打生打死的，牺牲的弓手都是精锐，都是兄弟，怎么人刚死就要烧尸体，有这样的道理么！？你就不怕损害军心，惹起兵变！？
　　这么一迟疑，压根没人理会琼恩的‘乱命’！
　　咻咻咻……
　　异鬼的冰矛可以随时用魔法凝聚，间隔只是几息，第二波、第三波冰矛攻击再次到来，带走一批批弓手，就连金熊军团的神机营也出现了伤亡，似乎钢铁重甲在这些魔法长矛前变成了纸糊的一般。
　　早已得到夏跃嘱咐的蒙萨毫不犹豫的下令烧毁死去的同袍，战士们对皇帝陛下的旨意深信不疑，毫不抵触。
　　第四波、第五波……
　　异鬼们的攻击频次出乎意料的高，直到鸠格斯奈长弓手用龙晶箭集火异鬼，这才暂时阻住异鬼们肆无忌惮的冰矛攻击。
　　可就是这么五六波攻击，给联军带来的伤亡，就已经让众人肉疼不已，至少有四五千弓手被击杀。
　　训练一名合格的长弓手，代价并不比培养一名骑士低多少，这也导致贵族联军中的长弓手部队本就不多，四五千伤亡绝大多数都来自贵族联军，这样的损失可谓伤筋动骨了。
　　鸠格斯奈长弓手都是修炼《龙象般若功》有成的高手，他们射出的龙晶箭威力大，射程更是远超异鬼，这一通集火攻击顿时压制住了异鬼们，冰矛攻击彻底哑火。
　　就在大伙儿庆幸不已，暗自松了口气时，异变陡然出现。
　　贵族联军中战死的弓手还没来得及被拖下阵地，尸体突然睁开眼睛，无论之前是黑眼珠，还是绿眼珠，此时此刻全都变成了闪耀着诡异蓝光的眼球，战死的弓手们纷纷站起身来，虽然不会使用长弓了，但个个抽出腰间短剑，朝着身边的同袍就扑杀了过去。
　　异鬼的另一个杀手锏，复活死尸！
　　这些战死的弓手，突然就变成了尸鬼。
　　贵族联军被这一变故打得猝不及防，长弓手部队彻底崩了，弓手们哪里见过如此诡异的变故，被战死的同袍暴起发难，一时间动手也不是，不动手也不是，阵型彻底崩溃。
　　而贵族将领们也被这一幕打击的目瞪口呆。
　　“上，干掉他们！”琼恩没有慌乱，似乎早有心理准备，见状直接带领守夜人兵团和野人兵团越过慌乱的贵族联军，挥舞着燃烧的刀剑攻了上去。
　　悔不听琼恩劝告的贵族领主们直到此时方才醒悟过来，指挥着弓手们后撤，率领骑士团压了上去。
　　蒙萨及金熊兵团的旗团长、千夫长们见状无不庆幸果断烧毁了战死士兵的尸体，果然，皇帝陛下的旨意无比英明，若非听令行事，怕是此时遭难的就该自己了。
　　当然，现在大家都是绑在一根绳上的蚂蚱，蒙萨也不可能坐视友军受难。
　　两个重甲旗队挥舞着燃烧着熊熊火焰的战刀从另一侧扑杀过去，砍瓜切菜般将尸鬼消灭。
　　双方通力合作，前面是重甲部队压制，后方亦有战士挥舞着火把和引火之物将战死的士兵焚烧掉，此时谁都不敢大意了。
　　没一会儿工夫，新复活的尸鬼便被消灭干净。
　　贵族领主们此时是欲哭无泪，虽然尸鬼被消灭了，但损失就实在是太大了。
　　就这么一个小小变故，他们的弓手部队算是彻底被打残了，损失不下万人。
　　而这边的变乱导致远程压制力量削弱，即便有火炮、投石车、弩车以及金熊军团的弓手压制，火墙对面的异鬼尸鬼依然越聚越多，其间骑着死灵马和蓝晶冰蛛的异鬼也越聚越多，鸠格斯奈长弓手们奋力集火也无可奈何，数量多到某个程度后简直令人绝望。
　　更让人绝望的是，眼看着壕沟里的火油越来越少，而储备的火油已经见底，隔离火墙即将消失了。
　　这一点，不仅联军将士们看在眼底，对面的异鬼尸鬼们也心知肚明。唯一不同的，联军将士们心下忐忑不已，而异鬼们却安之若素，连冒险投掷冰矛的事情都不做了，就那么承受损失的静静等着，似乎笃定火墙熄灭后，就能横推过来。
　　培提尔等人组织兵士们从后方砍伐的木柴投入壕沟，试图延续火墙，但没有火油助燃，木柴根本无法维持庞大的火势，犹如杯水车薪无济于事。
　　战场上陷入一片诡异的静谧之中，唯有战马嘶鸣和火焰噼啪的声音。

3062章 短兵相接
　　火焰越来越小。
　　新投入的木柴因为长期冰雪浸润，浓烟滚滚，火势却不大，做不得指望。
　　北风呼啸，联军在下风处，反倒是被浓烟搞得狼狈不堪。
　　眼见效果不大，反倒是容易影响作战，后面砍伐而来的树木干脆不再投进去，全部用来加固后方营寨了。
　　明火已然看不到了，徒留下冒着滚滚浓烟的柴垛，异鬼尸鬼军团也开始蠢蠢欲动。
　　“树盾！树盾！”贵族联军的重步兵部队顶在最前面，传令兵们手执各种各样的令骑奔向各处方阵。
　　“山！山！山！”金熊重甲步兵方阵也响起传令兵的呼和声。
　　唰唰唰……
　　咔咔咔……
　　无论是贵族联军，还是金熊重甲步兵方阵，披着厚厚重甲的步兵们齐刷刷的踏前，将手中厚实的长盾重重插入脚下泥土里，长长的重矛燃烧着如林树立。
　　“不动如山！”金熊重甲步兵们齐声高喝道。
　　战士们粗重的呼吸声起此彼伏，目光透过重盔上的视孔紧紧盯着壕沟对面，心情犹如呼吸一般沉重。
　　弓兵、轻步兵们纷纷退出壕沟一线，朝着两里外的后军大营方向转进。
　　重甲骑兵部队也迅速后撤，在后军大营两侧列阵，后勤部队赶忙将火盆送到后军各处阵地，供兵士们取暖待命。
　　这暴风雪的天气和冷彻心扉的温度，于活人而言，实在是最大的掣肘。
　　哗啦啦……
　　异鬼尸鬼军团再次动弹了，当先几排尸鬼径直跳下壕沟，顺带着将冰雪也带进了壕沟，不到十排，就将壕沟中的木柴彻底熄灭。
　　接着，一排排的尸鬼毫不迟疑的继续趴倒在壕沟中，没一会儿工夫，就将两丈宽、三丈深的壕沟彻底填平，为后续大军硬生生铺平了前进道路。
　　冰天雪地，暴风雪肆虐，唯一的好处就是让火炮冷却速度飞快，神机营对重步兵防线的支持力度坚挺异常。
　　一道道火光在死人大军中爆响，一枚枚投掷过去的火球在青黑色的死人浪潮中爆起一朵朵火花，让前线重步兵们可以在黑夜中清晰看到对面的身影。
　　异鬼尸鬼军团犹如洪水决堤般朝着联军方向蔓延而来，双方即将进入短兵相接的局面。
　　乘龙翱翔的夏跃可以清楚看到战场形势，他心底暗暗发急了。
　　内功有成的他目光透过浓浓黑幕，清晰可见，从鬼影森林中涌出的异鬼尸鬼已经遍布至壕沟一线，漫无边际，而且还在源源不断的涌出。
　　目光所及，粗粗估计，已不下千万之众，战前预计的几百万异鬼尸鬼显然有些低估了他们的规模。
　　别看贵族联军高达二十万以上，再加上自己麾下的大军，规模远超原剧，可在对方仿佛无穷无尽的尸海战术扑击下，即便金熊战士们武力超凡，怕是也坚持不了多久。
　　夜王呢？
　　可是夜王呢？
　　他到底在哪儿？
　　唯有击杀夜王，才能终结异鬼尸鬼的潮水！
　　夏跃开始冒险了，在这种压力下，他不得不驾驭着阿大降低飞行高度，朝着鬼影森林方向俯冲下去。
　　东海望方向，终结掉上百万死人大军，直到再也看不到新的异鬼尸鬼后，留下少量北境贵族军队驻防，丹妮莉丝带着八头巨龙，不到五万的无垢者军团，以及近四万弃船登岸的铁群岛军队及帝国海军，乘着雪橇朝黑城堡驰援而来。
　　正面战场上，活人同死人初一接战就杀得难解难分。
　　冲击在前面的尸鬼们悍不畏死，毫无痛感和畏惧之心，前赴后继，奋力扑击重盾重甲方阵。
　　贵族联军的重装步兵死死抵住重盾，后方的重矛手们不断刺击，燃烧的矛头将一个个尸鬼化成黑灰。
　　初一接战，双方就开始拼死力了！
　　金熊军团的重装步兵身处联军后方，一面是为了督战，一面也是为前方大军战败后保障撤退道路。
　　战况似乎对活人们有利，毕竟在重甲重盾的保护下，火焰重矛杀伤力十足，但其实不然。
　　人力有穷，这些联军重步兵无非也就是比普通战士强壮一点，到底还只是普通人，不可能长期保持刺击、防御力度。而尸鬼炮灰不断冲击，前赴后继，源源不断，终有冲破防线的时候。
　　果然，不过一刻钟后，咬牙顶住重盾的联军重步兵面对骑着死灵马和蓝晶冰蛛的异鬼骑兵，被轻而易举的撕破了防线，整个军阵瞬间被冲散。
　　联军重步兵的中坚力量是西境红袍子和河湾地绿袍子，泰温公爵和加兰公爵哪怕已经亲自上阵，依然只能眼睁睁瞧着大军崩溃。
　　二人率领封臣、贵族骑士及亲卫们奋力朝缺口拼杀过去，试图挽回颓势，补住防线缺口。
　　泰温公爵的岁数真的太大了，手持着瓦雷利亚钢剑劈开一名尸鬼后，一只蓝晶冰蛛突然冲了过来，骑在上面的异鬼手持魔法冰剑突然袭杀过来，泰温猝不及防，根本来不及抬剑格挡，身后的亲卫、骑士们也来不及上千抵挡，眼睁睁的瞧见冰剑将泰温公爵劈成两半，他身上的精致重甲面对魔法冰剑毫无防御能力。
　　“大人！！！”
　　西境封臣们、骑士们、亲卫们疯狂了，一拥而上将冰蛛骑士乱刃砍倒，但也难以挽回泰温公爵的性命。
　　封君在他们眼前被敌人杀死，自己等人却束手无策，贵族、骑士的荣誉，封臣的义务对西境人而言太重要了，这一刻，西境封臣、贵族们彻底疯狂，一个个悍不畏死的杀向异鬼尸鬼。
　　加兰公爵在另一头率军拼杀，人潮中，根本无法知道西境泰温公爵战殁的消息，身边的亲卫、贵族骑士一个个倒在地上，就连蓝道·塔利的次子亦战死当场，河湾地的军队也打出了火气，各个悍不畏死的拼杀。
　　“泰温公爵战死了！”培提尔·贝里席在后方大营的哨塔上亲眼看到代表西境凯岩城公爵的雄狮怒吼旗倒下，心中恐惧感突然涌了上来，怎么也抑制不住，两条腿直发颤。
　　随着援军而至的提利昂站在哨塔下闻听培提尔的高呼，眼前一阵发黑，随即扭头看向身后，果然，隐藏身份悄然随军而至的哥哥——‘弑君者’詹姆·兰尼斯特双眼喷火，一把摘掉侍从的帽子摔在地上，转身就要朝大营外冲去。

3063章 敢跑砍了你
　　提利昂咬了咬舌尖，强行稳住心神，迈动小短腿，一把拽住哥哥的袖子，叫道：“詹姆，不行，你不能去！”
　　“提利昂，兰尼斯特家只剩下你我了，父亲战死，西境的封臣、贵族骑士和军队还在奋战，兰尼斯特人必须站出来扛起父亲的大旗！雄狮怒吼旗绝不能倒下！”詹姆咬牙吼道。
　　“不行！那是在送死！我不能眼睁睁看着你去送死！”提利昂心知此时前线有多么凶险。
　　“呵呵，我亲爱的弟弟，瑟曦死的那一刻，我就已经死了，与其日后反叛刺杀皇帝牵累家族，还不如让我战死在抵抗异鬼尸鬼的战场上！”詹姆不为所动，深爱的姐姐死在了丹妮莉丝手中，三个子女也死在了君临城，从那一刻起，他就已经心灰若死，若非报仇的信念支撑，他早就自戕了。
　　可是呢，东大陆的皇帝率领无匹大军和九头巨龙登陆维斯特洛，已经彻底绝了兰尼斯特家族复起的希望，绝了他报仇雪恨的希望。
　　此次央求弟弟潜入绝境长城，他原本是抱着刺杀皇帝皇后，只身赴死的念头。
　　结果在看到死人军团的入侵形势后，心底潜藏的骑士最后的荣誉，让他心知肚明，自己绝不能去行刺杀的事情，扰乱活人阵营牵累兰尼斯特家族。
　　现在父亲已经战死在抵抗死人的前线，西境大军需要兰尼斯特人站出来继续扛起雄狮怒吼旗，反正自己也不想活了，干脆一了百了，战死在抵抗死人的战场上，也算死得其所了。
　　所以，詹姆一把推开弟弟，从一名目瞪口呆的红袍子手中抢过马匹，策马冲出大营，直奔最前线。
　　提利昂失魂落魄的站在哨塔下，悲哀的目光注视着哥哥的身影消失，再也无力去阻拦，因为他心知哥哥所言不错，此时此刻如果没有兰尼斯特人站出来，西境大军必然崩溃，而且姐姐瑟曦的死，也确实将詹姆的心彻底击碎。
　　这一刻，一直倾向获得凯岩城继承权的提利昂，心中已然决定，此战若是能够侥幸胜利，他定要护持哥哥新婚妻子肚中的孩子登上凯岩城公爵的位置，哪怕是个女孩！
　　比起父兄，自己真的不够勇气不够资格拥有凯岩城公爵的头衔。
　　培提尔慌慌张张的爬下哨塔，下来后，大呼小叫的要亲卫牵马过来。
　　提利昂心中一紧，一把抽出短剑，大步走到培提尔身前，质问道：“公爵大人，你想干什么？！”
　　“败了！败了！前面败了！西境大军即将崩溃，死人就要杀过来了！”培提尔的心防显然已经失守，语无伦次，面色苍白。
　　“你可知道让死人军团杀过来，我们会是什么结局吗？！你以为此时逃跑就能苟且偷生吗！”提利昂步步紧逼。
　　“你想干什么！？”培提尔瞧着眼前这个侏儒目光中隐隐透出的杀气，慌乱的退后几步，“我是赫伦堡公爵，我是谷地看守，我是东境守护、鹰巢城公爵的监护人！你想干什么！？”
　　“你要逃跑？”这时，不远处的劳勃·艾林在一群谷地骑士陪同下走了过来，见状直接问培提尔道。
　　“不是逃跑，我们应该立刻率军退回谷地，我们有血门天险，我们有鹰巢城，死人军团不可能攻入谷地的！”培提尔被前线惨烈的战况吓坏了，特别是亲眼看到凯岩城公爵战死，西境大军即将崩溃，而铺天盖地、无穷无尽的死人军团恐怖的模样后，他胆丧了。
　　“谷地大军不会撤退！”小劳勃虽然成长于妇人之手，年纪也不大，但显然已经拥有一颗大领主大贵族的荣誉心，他不想被北境那两位同龄的贵族领主看低，特别是熊岛的那位小女孩伯爵看低。
　　“我是你的监护人！”培提尔怒吼道。
　　“现在你不是了！”小劳勃冷冷望着他说道，“你若是敢逃，辱没谷地贵族的荣誉，我就下令将你的头颅挂到大营门口！”
　　“……”培提尔哑然。
　　提利昂见状，径直朝着小劳勃微微鞠躬致敬，他没想到，大家一直看轻的小孩儿，一直被众多贵族嘲笑刚断奶的小劳勃，竟然有如此勇气。
　　比起某些自诩王国重臣，自诩聪明绝顶的贵族强多了，毕竟是小贵族小领主出身，毫无身为贵族的荣誉感和责任感！
　　令人鄙视！
　　提利昂不屑的瞥了培提尔一眼。
　　劳勃·艾林一挥手，两名谷地骑士上前，一左一右站到培提尔身后。
　　这一幕同样落在了北境一干少年少女领主眼中，大家对小劳勃悍然扣押培提尔的举动大为赞赏，亦让小劳勃急于得到大家认同的心理得到了满足。
　　没人再去理会失魂落魄的培提尔公爵，大家心知肚明，有临阵脱逃的污点在，此战失败后大家都死了也就无所谓，一旦战争胜利，无论谁主宰铁王座统治七大王国，都会剥夺培提尔的公爵头衔。
　　詹姆·兰尼斯特策马从金熊军团的防线空隙穿过，直奔鏖战的最前线，途中并未被阻拦。金熊军团防御前方，对后方愿意前赴战场的骑士并不阻止，甚至乐见其成。
　　从西头进入战场后，詹姆夺过一面兰尼斯特家的雄狮怒吼旗后，双腿夹住战马，一手撑旗一手挥舞着单手剑，连声大吼道：“我是詹姆·兰尼斯特！我是詹姆·兰尼斯特！我是詹姆·兰尼斯特！……”
　　西境大军的阵型已经乱了，此时是一窝蜂的在拼杀，詹姆策马冲入战场倒也不会制造混乱，反而提升了西境战士们的士气。
　　很快，一名兰尼斯特红袍子冲过来喝道：“大人，请容我为您执旗！”
　　詹姆飞身跃下战马，将战旗抛给他，双手握剑冲了上去，身后一群西境战士尾随战旗附身跟上。
　　接着，守卫泰温公爵尸身的封臣将泰温的瓦雷利亚钢剑递给詹姆，后者取过一壶烈酒抛洒在父亲尸体上，将火把丢上去，尸体顿时熊熊燃烧起来，“我父亲战死沙场，尸身绝不能被异鬼利用！”
　　詹姆提着父亲遗留下的瓦雷利亚钢剑，头也不回的朝汹涌而来的异鬼尸鬼大军迎了上去。

3064章 人比人得跪
　　以兰尼斯特家族为主的西境大军守御西路，以提利尔家族为主的河湾地大军守御东路，以史塔克家族为主的北境军团、徒利家族为主的河间地军团联合野人军团守御中路。
　　三路防线经过长达一个时辰的鏖战，已经悉数被突破，近十万大军损失已逾三成以上，如果放在以往的领主战争中，如此惨重的伤亡，或许军队已经崩溃了，但这一次，无论是大贵族大领主，还是小贵族封地骑士，甚至普通士兵，无不咬牙坚持着，奋力拼杀着。
　　一方面，这是一场死人同活人间你死我活的战争，联军从上到下无不心知肚明，若是不能击败异鬼尸鬼军团，他们得死，他们的家人也得死。
　　另一方面，联军身后枕戈待旦虎视眈眈的金熊军团存在，谁都知道，他们不仅是第二道防线，能够守御己方退却的通道，也是督战队，谁若是敢无令后撤，金熊战士们能斩杀异鬼尸鬼，也能斩杀他们。
　　左右都是一死，还不如死在保卫家人的战场上面。
　　就是抱着这样的想法，五大势力三路防线上打生打死的，从泰温公爵以下，数十位大小贵族战死当场，就是没人敢轻易后退。
　　现场惨烈无比，但源源不断的异鬼尸鬼依然不见少，也无怪培提尔心生绝望之情。
　　野人军团的曼斯·雷德此时已经喘着粗气，挥舞双手大剑的力气都没有了，若非身后巨人族的战士扈卫，恐怕他早已赴泰温的后尘。
　　曼斯抬头四望，一万余自由民战士损失惨重无比，没有厚重铠甲保护的自由民，比起其他势力损失更多，此时剩下的人连一半都没有了，而且个个如同他一样疲惫不堪。
　　看到前方漫无边际涌来的死人，曼斯也有些绝望了。
　　加兰·提利尔此时此刻虽然很不想承认，但不得不承认，来自物阜民丰河湾地的骑士战士，战力确实比不上环境恶劣的西境、北境将士。别看河湾地战士们的装备更加精良，但作战技能和勇气远远不如其他势力，河湾地、高庭城此战损失实在是太大了，三路防线军力最雄厚的东线此时已经摇摇欲坠。
　　随着又一批蓝晶冰蛛异鬼骑士跨越壕沟进入战场，一名异鬼念诵祷词，五大势力战死者被转化成尸鬼加入战斗，三条防线距离崩溃已然不远。
　　刚刚还在并肩杀敌的同袍，摇摇晃晃站起身来刀剑相向，无论对谁而言，都是一种巨大的心理打击。
　　蒙萨望向多玛和拉卡洛，脸色有些严峻，多玛点点头，说道：“他们坚持不住了！”
　　“还是让他们撤下来吧，此时撤下来应该还能保住大半人，再晚一会儿，心态崩了，或许就会溃散！”拉卡洛也锻炼了出来，应声赞同多玛的意见。
　　蒙萨听两位主将都赞同，也不犹豫，径直下令道：“吹号，派出引导官，让他们从我军防线两旁撤出战场！”
　　呜……
　　呜……
　　金熊军团后方一排号兵吹响了退兵的号角声，一连两次鸣号。
　　加兰、布兰登、曼斯、詹姆、琼恩等人就快绝望的时刻，终于听到了允许撤军的号角声，众人如蒙大赦，赶忙组织麾下疲惫不堪的军队脱离同异鬼尸鬼的接触，在金熊兵团大阵两侧引导官的指挥下，迅速通过，退往后方大营。
　　近十万贵族联军，能够从容撤下来的也就一半，一个时辰，差不多丢了四万多人，就是撤下来的残兵们也个个气喘吁吁，恨不能瘫倒地上好好睡一大觉。
　　随着蒙萨、多玛、拉卡洛三位长官的军令一下，十万重甲兵团布置出五排严密的阵型，在贵族联军撤离后，阵型朝两侧蔓延，迅速堵住通路，重盾重矛彻底堵死异鬼尸鬼前进的通道。
　　三万神机营在大阵后方布设远程攻击阵地，随时准备隔断异鬼尸鬼援兵，阵型两侧则是三万亲卫侍从军团、三万重骑兵，随时准备出击，只有一万御林军留在后方大营，随时准备镇压可能出现的逃兵，顺带震慑住各地贵族领主们。
　　很快，异鬼尸鬼军团扑击而来，结果却同之前大相径庭。
　　十万重甲兵团，个个军士都是修炼《龙象波若功》达到四层以上，战力岂是之前贵族联军可比。
　　重盾在异鬼骑士及尸鬼的冲击下纹丝不动，燃烧火焰的重矛突刺频率远远高于之前，尸鬼炮灰们尚未来得及继续冲击盾阵，便在重矛火焰中烧成灰烬。
　　至于随之而来骑着死灵马和蓝晶冰蛛的异鬼骑士，自有身着重甲，手持龙晶矛头大枪的高手一一针对，同时，大阵后手持龙晶箭的鸠格斯奈长弓手，也在对异鬼们进行狙杀。
　　所谓货比货得扔，人比人气死人。
　　金熊兵团同联军之间的实力对比，在面对异鬼尸鬼大军冲击的情况下，已形成鲜明对比。
　　别看异鬼尸鬼冲击源源不断，可金熊重步兵们让大家见识到了什么叫不动如山。
　　尸鬼，成灰！
　　异鬼，成灰！
　　没谁能突破防线，巍然不动的重盾防御，让后方大营的众多贵族们喉头紧缩，干咽吐沫。
　　加兰也好，琼恩也好，布兰登也罢，或者惨丢一臂的詹姆，大家互相看看，谁都不再说话，默默的就着热水咽下面包、肉干，抓紧时间恢复体力。
　　这一战直接打到了午夜时分，异鬼尸鬼根本无法突破金熊战士的防线，反倒是异鬼们遭受了惨重的损失，到后来，异鬼们都不敢上前了，只是驱使着尸鬼炮灰上前。
　　持续两个多时辰，近五个小时的鏖战，哪怕金熊战士健壮如斯，依然难以承受连续不断的战斗，防线也开始摇摇欲坠。
　　蒙萨一挥手，火炮、投石车及弩车停止进攻，而多玛和拉卡洛已经分别在大阵左右做好出击准备。
　　两侧以一万五千亲卫侍从军团重甲骑士为先导，其后跟着一万五千重骑兵，早已摩拳擦掌，准备好了。
　　两头的重甲步兵突然后撤，盾阵撤开，对面的异鬼们目泛异彩，以为尸鬼们可以冲破眼前这些怪物的防线时，轰隆隆的马蹄声骤然响起，越来越急，越来越近。
　　接着，在异鬼们惊骇的目光注视下，六万就连战马都披着重装铁甲的骑兵从大阵两侧陡然杀出，挥舞着附着火魔法的战刀，轰隆隆的踏破眼前一切阻挡的存在，无论是普通尸鬼，还是猛兽尸鬼，要么被撞飞，要么在火焰战刀劈砍下化成灰烬。
　　六万重骑在大阵之前交错而过，顿时将大阵之前的尸鬼大军一扫而空，然后在异鬼们反应过来之前就迅速通过各自出发阵地返回大阵之后。
　　异鬼们懵了！
　　贵族们懵了！
　　还有这种玩儿法！？
　　重装骑兵这一波直接带走二十多万尸鬼，给大阵之前的重装步兵留下喘息的机会，而迅捷的撤退，又让具备威胁的异鬼骑士根本来不及阻拦。
　　没等异鬼们反应过来，火炮也冷却好了，再次开始轰鸣起来。而投石车也检修好，换上新的钢制弹臂，再次抛射起火球，局面似乎又回到了原点。
　　“这种打法只能来一次，下一次异鬼们就会迅速反应过来，龙晶武器太短了，不利马上骑战，会造成无谓的损失！”多玛取下头盔走到蒙萨身边说道，直见他脑门上蒸腾着白气，看样子杀得蛮爽。
　　“战士们也很疲惫了，毕竟已经拼杀了两个多时辰，绝大多数人都轮换过了，顶重盾颇费体力。”拉卡洛也回来了。
　　“调联军的骑士团上来，等亲卫侍从军团和重骑军团休息一番后，再冲一次！”多玛目光回望后军大营，想起贵族联军中数量庞大的骑士团，起了心思。
　　“我看可以！”拉卡洛闻弦歌知雅意，赞同道。
　　“嗯，聚集十万铁骑，再冲一次，不求快，但求给步兵军团争取更多的休整时间！”蒙萨亦是点点头。
　　他三个在这里一番商议，基本上也就决定了贵族联军骑士团和重骑兵的结局，而且由不得大贵族们反对。
　　面对金熊兵团三位指挥官的联名军令，正如三人所料，无人反对。
　　很快，琼恩、史坦尼斯、詹姆、洛拉斯四人被推举出来率领联军骑士参战。
　　以谷地骑士为主力，拜拉席恩家族、兰尼斯特家族、提利尔家族、史塔克家族、马泰尔家族的封地骑士及雇佣骑兵全部汇聚起来，高达四万余众。
　　来自多恩领马泰尔家族的奥柏伦亲王是个好战分子，原本第一轮的联军作战就因为多恩战士不耐严寒没能参加，这次又因为多恩战士不善于雪地控马再次被排除在外，心中的郁郁之情浓的化解不开，此时再也忍不住了，突然站出来道：“多恩有一万长矛战士可以替换金熊武士，即便无力突击，起码躲在盾阵之后突刺总可以吧！”
　　“自由民战士也可以再战！”塞外野人王曼斯·雷德也不甘人后，哪怕第一轮战斗野人军团损失惨重。
　　经过第二轮战斗，在场众人谁都清楚，战力强悍的金熊军团才是此次抵抗死人军团的中流砥柱，若是让金熊军团因为疲惫垮了，在场众人谁都活不下来，维斯特洛大陆谁也无力再抵挡死人军团的肆虐。
　　所以，前线要求调兵的命令一过来，谁也没有反对，甚至还个个争先，试图让金熊军团喘息一下。

3065章 寒神之矛
　　经过协商，多恩领的一万长矛战士、野人军团的三千部众、史坦尼斯麾下的五千长枪手以及提利尔家族的一万长枪兵跑步进入战阵，替换下两万精疲力尽的金熊战士。
　　四万余联军骑兵分成两拨加入大阵两侧的重骑大队，构成两支庞大的骑兵集群。
　　很快，异鬼尸鬼的进攻再次开始，两万八千使用长枪长矛的联军士兵根本没法同金熊战士相提并论，突刺频率太低，很容易就让尸鬼冲击到了盾阵。
　　才过了两刻钟，盾阵就摇摇欲坠，随时都有被突破的危险。
　　蒙萨看得直摇头，苦笑着对身边的多玛、拉卡洛、琼恩、史坦尼斯、詹姆、洛拉斯六人说道：“防线危险了，骑兵必须立刻出击，多给步兵军团争取休整时间！”
　　六人亦是面色沉重的点点头，尸鬼的战斗力就是个渣，可耐不住人家数量庞大，所谓蚁多咬死象就是现在的境况。
　　咚咚咚……
　　大阵之后的战鼓齐齐敲响，鼓声振奋人心，可前方第一线的战士们已经快力竭了。
　　大阵两侧的缺口再次打开，轰隆隆的马蹄声密集响起，无论是附魔的战刀长剑骑枪，还是某些贵族骑士家传的瓦雷利亚钢剑，骑士们全都挥舞着朝尸海冲杀过去。
　　这一次，骑着死灵马和蓝晶冰蛛的异鬼骑士不再坐视，看到骑兵大队冲了出来，近万异鬼骑士分头堵截过来。
　　附魔的战刀长剑骑枪，将盾阵前方的尸鬼横扫一空，六名将领谨记蒙萨的嘱咐，为了给步兵军团争取休整时间，驱动战马朝着异鬼尸鬼纵深挺进。
　　其实这是很冒险的行为，骑兵唯有冲击起来才有战斗力，否则还不如重步兵军团的战斗力强。
　　异鬼尸鬼们密集的阵型，很快就能抵消掉骑兵军团的冲击力，将重骑兵缠住陷进去困死。
　　也就是亲卫侍从军团实力出众，如今最低都是修炼《龙象般若功》第六层或者习练《金钟罩》小成阶段的高手，举手投足间就能击飞异鬼尸鬼，否则，骑兵军团突击死人军团纵深的做法就可以说十死无生了。
　　异鬼骑士迎击过来，冲在最前面的亲卫侍从骑士，挥舞着附魔长刀横劈过去，将一个个异鬼劈飞。
　　也就是没有足够的瓦雷利亚钢剑，否则就不是劈飞而是劈成两半了。
　　附魔武器对异鬼的杀伤力有限的紧，根本无法对异鬼造成致命伤害，这一点最让人头疼。
　　在异鬼骑士迎击过来后，骑兵军团的伤亡就开始了，跟随在亲卫侍从军团和金熊重骑兵军团身后的联军骑兵们遭了殃，推进速度一慢下来，尸鬼就密密麻麻的堆积了过来，一个接一个的骑士被击落马下，旋即就被尸鬼吞没。
　　近十万骑兵陷在密密麻麻无穷尽的异鬼尸鬼大军中，犹如一朵浮萍，随时都有倾覆的危险。
　　不仅四万联军骑兵伤亡巨大，就连金熊军团的重骑兵也开始出现大量伤亡，修习武功不代表无敌，刀枪剑戟加身照样得死。
　　詹姆·兰尼斯特本就在上一轮大战中丢掉了一只手臂，但一心求死的他依然选择上阵，缺了一只手，在这场大战中自然更加危险。
　　哪怕身边的兰尼斯特家族骑士纷纷救护，但在他们自己都无法自保的情况下，谁也拦不住一个求死之人的作死之路。
　　詹姆挥剑砍向异鬼骑士，结果对方的冰剑直接挡住了他绵软无力的攻击，反手一剑就削去了他的头颅。
　　兰尼斯特家族凯岩城公爵父子两人，同一日阵亡。
　　这不是个例！
　　史坦尼斯作战奋勇当先，这个执拗的人，总是将贵族的尊严、骑士的荣誉当做教条遵守，无法容忍任何懦弱的行径。
　　在同人类作战时，这等勇猛的打法，自然可以打击敌人的士气。但在不知士气为何物，不知恐惧为何物的死人军团面前，总是冲杀在前的史坦尼斯就是纯粹在作死了。
　　哪怕洋葱骑士戴佛斯奋力保卫，依然无力阻拦命运，在异鬼骑士的冲击下，二人双双毙命。
　　琼恩手中持着的是瓦雷利亚钢剑，来自他上一任的守夜人总司令莫尔蒙，深知瓦雷利亚钢剑对异鬼杀伤力的他，每每都扑杀向冲来的异鬼骑兵。
　　显然，骑着死灵马和骑着蓝晶冰蛛的异鬼骑士实力决然不同，他可以斩杀死灵马骑士，却无力轻易斩杀蓝晶冰蛛骑士。
　　在奋力劈落一名异鬼骑士后，骑士座下的蓝晶冰蛛突然发狂，一鳌将琼恩从马上击飞，落入尸鬼群中，不一会儿就被彻底淹没了。
　　联军四位骑军统领，仅剩下一位‘百花骑士’洛拉斯·提利尔。
　　四万联军骑兵更是损失大半。
　　局势危如累卵！
　　昂……
　　昂……
　　昂……
　　就在蒙萨揪心，多玛等人绝望的当口，空中突然响起八声巨大的嘶鸣声。
　　众人一抬头，只见八头巨龙俯冲过来，一口口龙焰喷吐在异鬼尸鬼大军中，无论是尸鬼，还是不惧火焰的异鬼，面对龙焰，全都不堪一击。
　　一口龙焰下去，至少数百上千异鬼尸鬼灰飞烟灭。
　　来者正是从东海望回援的丹妮莉丝。
　　她谨记夏跃嘱咐，从东海望回来的途中，不敢越过绝境长城，因此没有看到正在鬼影森林低空搜寻夜王的丈夫，反倒是看到金熊骑军陷在死人军团中，心中一急，就驱动着巨龙来援救了。
　　有了八头巨龙助阵，原本危如累卵的骑兵集群总算获救，在巨龙打开的通路上迅速策马奔腾起来，速度一起来，骑军的战斗力立马翻了番的上涨，瞬间清空沿途尸鬼异鬼，兜头一转，朝大阵方向突围而去。
　　正在此时，乘坐雪橇车的无垢者军团、铁群岛大军和海军战士总算赶到。
　　无垢者军团迅速替换下大量金熊战士，铁群岛军队和帝国海军立即在神机营旁边组装投石机和弩机，有了这股生力军加入，所有人才算是松了空气。
　　八头巨龙还在空中肆虐，龙焰之下，异鬼尸鬼溃不成军，损失陡然间扩大许多。
　　这一幕也落入隐藏在鬼影森林中的夜王眼中，他瞧着空中的巨龙，舔了下舌头，顺手取过背上的寒神之矛，催动胯下死灵马，在上百名异鬼骑士的扈从下，缓缓走出森林，朝着绝境长城废墟行进。
　　用寒神之矛转化这群巨龙！
　　这种诱惑，便连夜王也难以拒绝。
　　他这一动，上百异鬼骑士集体出动，再加上寒神之矛上透出的威胁，身在空中的夏跃第一时间就感受到了，无法言喻的一种感觉。
　　驱动阿大朝着夜王方向俯冲下来，命令阿大直接喷吐龙焰，在夜王尚未来得及反应之际，一口龙焰直接清空了夜王周围的异鬼尸鬼。
　　心知夜王不惧龙焰，反倒是他手中的寒神之矛对阿大具备莫大威胁，所以夏跃翻身跳下去，直接命令阿大离远些去清空异鬼尸鬼。
　　夏跃手持硕大的‘寒冰’瓦雷利亚钢剑，大步朝龙焰喷吐的地方走去，丝毫不惧龙焰及身的危险。
　　龙焰渐渐散去，夏跃已然走近夜王，双方此时此刻总算王对王了。
　　果然，在龙焰正中其身的情况下，对方毫发无伤。
　　夏跃也不说话，脚步轻点，身形飘落夜王身前，挥舞‘寒冰’重重斩击过去。
　　后者瞳孔紧缩，挥舞寒神之矛挡住来剑，接着身形暴退，似乎想躲入尸鬼之中。
　　哼！
　　夏跃冷哼一声，既然被我找到了，你难不成还想逃么！
　　腾空飞起，脚步在一个尸鬼头上轻点，对方头颅彻底塌陷，夏跃则借力直接扑杀向夜王。
　　看见这一幕，看见夏跃非人般的武力，夜王更加确信心底的危险预感，随手朝夏跃抛出两名尸鬼，根本没打算迎战，直接推向尸鬼深处，同时口中呼唤蓝晶冰蛛异鬼骑士救驾。
　　夏跃最开始乘龙在鬼影森林上空逡巡时，夜王本就想出手干掉阿大的，但浓浓的危机感，让他没有轻举妄动，反而低调的隐在尸海之中。
　　直到丹妮率领八头巨龙赶到，大肆屠戮异鬼尸鬼军团，一方面让夜王心疼异鬼的损失，一方面也让他利令智昏，贪图八头巨龙的利益，让他冒了头。
　　随着夜王不断的呼喝，一群群异鬼尸鬼朝着夏跃扑杀过来。
　　可惜，夏跃的实力岂是这些浑浑噩噩之辈能够围困，手中大剑挥舞，异鬼尸鬼沾到就成灰，同时身法施展开后，异鬼尸鬼也很难碰到他。
　　他同夜王的距离在不断拉近，任凭后者再怎么奔逃，依然无解。
　　很快，再次斩杀几名异鬼后，夏跃脚尖在蓝晶冰蛛头顶一点，直接扑杀到夜王身前，然后在后者震惊的目光中，迅雷不及掩耳之势，一剑捅入后者前胸。
　　夜王愣住了！
　　夏跃也愣住了！
　　瓦雷利亚钢剑对他无效！？
　　尼玛！
　　幸亏老子早有准备！
　　然后，夜王瞳孔圆睁，一柄短短的龙晶匕首从脖颈处插了进来。
　　唰……
　　夜王满心不甘的化作冰粉散去。
　　接着整个战场仿似突然静止，尸鬼也好，异鬼也罢，一瞬间全都化作飞灰消失的一干二净。
　　夏跃上前捡起那柄透着蓝盈盈幽光的双头矛。
　　“叮，获得寒神之矛，任务完成进度+1，获取世界之证——寒神之矛（1/2）。”
　　世界任务完成一半！

3066章 乘势而行
　　绝境长城之战胜的匪夷所思，胜的莫名其妙，胜的如此简单。
　　但事实就是如此，夜王就像个脆皮法师，他能召唤毁天灭地的暴风雪，他能将男婴变成异鬼，他能施展大面积死尸复活术，甚至能使用寒神之矛将火系魔兽巨龙转化成冰霜魔龙，但他却怕近身战。
　　原剧中小狼女掩藏在临冬城的鱼梁木上，从天而降，突兀的干掉夜王，似乎更加悲剧。
　　真相就是如此简单，因为夜王是脆皮法师。
　　这场绝境长城之战，夜王是输家，拜拉席恩家族是输家，兰尼斯特家族是输家，提利尔家族是输家，马泰尔家族是输家，史塔克家族是输家，艾林家族是输家，至于其他诸如波顿家族、贝里席家族、卡史塔克家族以及塞外自由民，更是输的底裤都没了。
　　唯一的赢家只有一位，那就是夏跃。
　　二十万参战的金熊战士，牺牲微乎其微，仅仅只是最后的骑兵突击时重骑兵损失数千人，之前的损失累加起来也不过数百人罢了。
　　兰尼斯特家族泰温、詹姆父子双双战死，西境五万大军所剩无几。
　　提利尔家族重要人物倒是没死，可河湾地最重要的封臣蓝道·塔利父子双双战死，河湾地十万大军损失超过六成。
　　马泰尔家族的奥柏伦亲王没事儿，原本多恩领两万军队不会有多大损失，可他坚持派出一万长矛手参加最后的决战，损失惨重，再加上被异鬼转化弓手突袭之战中损失的一千多长弓手，残余军队已不足一万。
　　至于其他人，就不必一一点出来了。
　　二十余万贵族联军，一战下来，所剩不足十万，面对二十多万强悍的金熊战士，没人敢触夏跃的霉头。
　　北境之地，物产不足，数十万军队滞留此地，需要舰队大批量运送物资，所以战争一结束，夏跃也不管大家愿不愿意，带着所有贵族领主们一起南返君临城。
　　当然，也没人不愿意。
　　谁都知道，大战结束了，无论谁坐上铁王座，都该对损失惨重、勠力死战的大家给予封赏。
　　抱着这种期待，一路上虽然提利昂他们心情悲痛沉重，依然难掩其他人的喜悦之情。
　　贵族联军主力及金熊步军由铁群岛舰队和帝国海军运送至君临城，金熊骑军及各地贵族、骑士则逶迤南下。
　　沿途如滦河城之类的重要关隘，直接由无垢者军团分兵镇守，夏跃无视了徒利家族布林登的反对，而艾林谷的血门也顺势被占领，反正他就没打算再让这些贵族回到封地。
　　在九头巨龙的威慑下，在数十万大军的威慑下，在率军战胜死人军团的威势下，即便贵族领主们心下忐忑，也只能捏着鼻子忍了下来。
　　用了一个月时间，大军陆续抵达君临城，从城墙至黑水河一线，被贵族联军及金熊军团的营帐密密麻麻布满。
　　君临外城区在王领贵族主持下打扫清洗的干干净净，生怕怠慢了伟大的皇帝陛下。
　　夏跃抵达君临后，理所当然的入住王宫红堡，接着学城派出的新任学士遵照旨意，放出大量渡鸦飞往七大王国所有贵族领主的家堡，召集维斯特洛大陆所有贵族领主携家人前来君临城觐见皇帝陛下。
　　全大陆几乎所有大贵族大领主现在全都在君临城，维斯索斯帝国皇帝陛下威势滔天，下发的旨意肯定不同于以往的铁王座命令，没人敢怠慢或者抗旨。
　　差不多两个月后，西大陆所有封地贵族骑士陆陆续续携带家人抵达君临城。
　　夏跃这才召集大朝会。
　　红堡里里外外全都悬挂着红底金熊纹章旗，值守的全都是御林军。
　　国王大厅显然不足以容纳所有封地贵族骑士们，大朝会的地址选在了红堡外广场上，上千名封地贵族领主骑士们按照爵位高低，依次列队肃立。
　　广场上临时搭建的高台上，摆放了两张蒙白虎皮座椅，夏跃携丹妮莉丝在御林军护卫下登上高台。
　　封地贵族骑士们，在王国东境守护劳勃·艾林公爵、南境守护加兰·提利尔公爵、西境守护提利昂·兰尼斯特公爵、北境守护瑞肯·史塔克公爵、多恩领主道朗·纳梅洛斯·马泰尔亲王、铁群岛领主阿莎·葛雷乔伊公爵六人率领下向皇帝陛下、皇后陛下行礼。
　　除了风暴地因为拜拉席恩家族嫡系继承人全部死亡，被直接划为君临城直领地，剩下六大王国的合法统治者全都齐聚一堂。
　　“陛下，我请求您宽恕兰尼斯特家族的罪责，并看在我父亲、兄长为保卫大陆，牺牲在同异鬼尸鬼战斗前线上的些许功劳，能允许由詹姆·兰尼斯特的遗腹子继承凯岩城公爵头衔。”待到众人见礼过后，提利昂突然站了出来，准备履行自己心底曾发下的誓言。
　　夏跃望了丹妮一眼，后者微微一笑，轻轻点头，这才看着提利昂说道：“泰温·兰尼斯特公爵虽然曾经背叛坦格利安王室，造下诸多杀戮，詹姆·兰尼斯特更是犯下弑君之罪，但念在他们同死人军团作战中力战不退，为保卫维斯特洛大陆立下不可磨灭的功绩，朕特赦兰尼斯特家族罪责！”
　　接着，话语微微一顿，说道：“你让爵的事情，朕原则上同意，至于是否还封凯岩城公爵，待会儿再说。”
　　“谢过陛下！”提利昂虽然狐疑，但并未多说，赶忙谢恩退下。
　　“陛下，臣加兰·提利尔有不情之请，恳求陛下允准！”加兰看到提利昂奏对被轻易允准，扭头看到祖母奥莲娜夫人逼视的目光，不得不硬着头皮站出来说道。
　　“既然是不情之请，就不必说了。”夏跃丝毫面子没留，直接拒绝了。
　　这下子，加兰一张脸涨得通红，但惧于皇帝威势，愣是老老实实的退下，不敢再言语。
　　夏跃岂不知他想说什么，与其等他说出来后再拒绝，让小玫瑰跟着一起难堪，不如现在就拒绝，让加兰一个人难堪的好。
　　他这么一拒绝，奥莲娜夫人顿时面色难看到了极点，而丹妮莉丝稍稍一想就明白发生了什么，脸上的笑意挡都挡不住，一双囧眉更添喜意。

3067章 掘墓人
　　“陛下，臣请求对培提尔·贝里席公爵进行审判！”劳勃·艾林这时突然站出来说道，提及处理小指头培提尔的事情，顺势解决了加兰的尴尬处境。
　　小劳勃之所以如此痛恨培提尔，还是因为回到君临城后，瓦里斯在夏跃授意下同他道出实情。一想到自己的父亲母亲，全都因为这个伪善的培提尔而死，小劳勃恨不得生吃了他。
　　“瓦里斯，此事你出来讲清楚为好。”夏跃微微颔首，接着朝肃立台前的御前总管瓦里斯说道。
　　“遵旨，陛下！”瓦里斯躬身领命，接着吧啦吧啦将培提尔当初在君临城干得一干好事儿抖落个底儿朝天。
　　这么一说，不仅小劳勃满脸怒容，就连瑞肯·史塔克和提利昂二人也是满脸恨意。
　　“传朕旨意，剥夺培提尔·贝里席贵族身份，斩立决。并处罚没全部家产，赫伦堡封地收归皇室直领！”夏跃顺势就宣判了小指头，而在场众多贵族，没人为培提尔叫屈，因为他犯下的罪责，恐怕杀头都是轻的。
　　“遵旨！”瓦里斯应道。
　　夏跃等了一会儿，眼见没人继续出来奏对，便朝瓦里斯轻轻颔首示意。
　　后者见状，从右手袖子里掏出一张黄卷，展开后，轻咳一声，念道：“维斯索斯帝国皇帝陛下有旨，自即日起，维斯特洛大陆七国全部纳入维斯索斯帝国统治，以圣文圣言与维斯特洛通用语并行，废除其他地方语言文字，全国推行圣文，十年后废除维斯特洛通用语。”
　　这是大势所趋，只要稍微明白点儿事理的人都清楚，所以，瓦里斯宣旨后，众人在六位大领主带领下恭敬领旨。
　　瓦里斯将这张黄卷塞入左袖，又从右手袖子里掏出一张黄卷，心底冷笑一声后展开宣读道：“维斯索斯帝国皇帝陛下有旨，自即日起，废除维斯特洛大陆所有贵族骑士实封领地，改为虚封遥领封地，封地税赋十分之一为爵位食禄。”
　　这道旨意太突兀了，台下听到瓦里斯话语的人全都呆愣住了，一时间满场静谧。
　　“陛下，这……”多恩领主道朗亲王坐在轮椅上急声喊道。
　　夏跃冷漠的扫视满场的贵族、骑士，然后望着道朗亲王说道：“抗旨不遵者，视同叛国罪论处，剥夺贵族头衔，抄家灭族！”
　　此言一出，守御在广场四周的御林军齐齐踏前一步，手按战刀，虎视眈眈的望着场中众人，大有一言不合便开杀戒的打算。
　　而夏跃更狠，通过体内的火元素真核给九头巨龙下令，蹲坐在广场边沿矗立的九根石柱上的巨龙纷纷嘶吼起来，提醒着场中众人，大家眼前的陛下不仅是帝国皇帝，还是龙王！
　　满场贵族、领主、骑士，无不面色难看到了极点，夏跃这第二道旨意是在刨他们的祖坟啊！
　　夏跃才不管这些，当初来到这个世界，他就已经下定决心，要彻底改变这个愚昧落后顽固不变的世界，打破全部的旧有条条框框，既然自己已经拥有横推天下的实力，自然不会顾忌旧有利益者的想法。
　　场中陷入难堪的沉眠气氛，贵族、领主、骑士们不敢公然顶撞，却以沉默来表示抗议。
　　夏跃不理会，有意见也得给朕憋着！
　　接着，他朝瓦里斯示意，后者心中亦是冷笑，望着台下众多贵族骑士们，你们以为就这样算了么！？还没呢！更狠的在后面呐！
　　瓦里斯从右手袖子里再次掏出一张黄卷，宣读道：“维斯索斯帝国皇帝陛下有旨，自即日起，废除维斯特洛大陆贵族世袭制，改为降爵承袭制，公爵之子若无足够功绩，降等承袭伯爵，以此类推，直至除爵。”
　　众人目瞪口呆。
　　不是说好了觐见皇帝陛下，为抗击死人军团论功受赏的么！？怎么会变成这样？
　　我是谁？我在哪儿？我该怎么办？
　　别说这些人，就连丹妮莉丝麾下的乔拉·莫尔蒙、巴利斯坦等人亦是瞠目结舌，被皇帝陛下连续两道匪夷所思的旨意骇得面无人色。
　　似乎还嫌不够震撼，瓦里斯又掏出一张黄卷，宣读道：“维斯索斯帝国皇帝陛下有旨，自即日起，废除维斯特洛大陆领主征兵制，大小贵族不得蓄养甲士超过五十人，各地领主军队全部由帝国整编，军队征召权收归朝廷所有；限期三月，拆除各地贵族领主城堡改建城镇，所有贵族领主举家迁居帝都潘托斯城，各处封地由帝国设置流官管理，违令者以叛国罪论处。”
　　轰……
　　这已经不是在限制贵族权利了，而是明火执仗的掘贵族领主的祖坟啊！
　　沉默被打破了，黑鱼布林登越过封君奔流城公爵艾德慕·徒利直接站了出来，直视夏跃说道：“河间地绝不接受帝国乱命，皇帝一意孤行，就不怕烽烟四起么！”
　　“艾德慕公爵，你意下如何？”夏跃没理会布林登，而是盯着河间地领主奔流城公爵问道。
　　艾德慕身材中等，蓄着一把胡子看起来很威猛，但其实是个色厉内荏之辈，性格偏软，‘红色婚礼’就已经被佛雷家族把胆子吓破了，此时的他只想安安稳稳的过日子。面对威压天下的皇帝，指望他提出反对意见，还不如指望猪上树可靠。所以，这厮果断怂了，站出来微微躬身，说道：“河间地没有异议，奔流城愿意服从陛下旨意！”
　　他这么一说，人群中的河间地贵族领主及封地骑士们目瞪口呆，被封君如此没有底线的态度震惊了。
　　“艾德慕，奔流城是徒利家族的家堡，你如此态度，以后还有颜面去见先君们吗！？”黑鱼布林登也被侄子的态度激怒了。
　　“布林登爵士，我才是奔流城公爵、河间地领主！”艾德慕直视叔叔说道，他不想看到叔叔因为顶撞皇帝获罪。
　　此时场中乱哄哄的，主要都是小贵族小领主及封地骑士们在闹腾，场中的大贵族们反倒是一言不发。
　　提利昂深知，兰尼斯特家族及西境所有封臣乃至全维斯特洛大陆七国所有领主的实力加起来都无法违逆皇帝，所以并未开口，一直保持着沉默。
　　加兰则是悄悄后退，听着祖母奥莲娜夫人耳提面命，没有心思去考虑其他的。
　　多恩领奥柏伦亲王俯身对着坐在轮椅上的哥哥道朗亲王窃窃私语，似乎也在议论着马泰尔家族的态度。
　　瑞肯·史塔克、劳勃·艾林两个小孩儿茫然无措，身边的亲近封臣各种议论，他俩也不知道该如何是好。
　　倒是铁群岛派克城公爵阿莎·葛雷乔伊拦住了弟弟以及其他封臣们，安之若素的保持沉默，铁群岛本就荒僻贫乏没什么好留恋的，而帝国也早已许诺铁群岛舰队的日后地位，她完全可以稳坐钓鱼台。
　　如此一来，除了明确表态的奔流城公爵、河间地领主艾德慕·徒利，竟是无一人承旨。
　　“艾德慕公爵忠心可嘉，赐公爵府一座，公爵名位沿袭一代。”夏跃开口了，给了艾德慕一颗定心丸。
　　后者闻言更是大喜过望，只不过是表了个态，公爵之位就可以顺利传承一代，在他看来，大势所趋下，这等收获简直是邀天之幸，立马领旨谢恩，看得一众封臣们大摇其头。
　　之后，夏跃也不开口了，瓦里斯安排女官们为他和丹妮奉上果酒，两人好整以暇的等着贵族们屈服，反正有大把的时间，九头巨龙和数十万精锐大军将各地领主的主力部队看押着，各地贵族领主封地骑士全都举家滞留君临城，根本不怕台下这些人掀桌子，自然慢慢耗着咯。
　　台下众人议论声慢慢消去，虽然心中的愤怒已经攀升到了极点，但正如夏跃所料，人为刀俎我为鱼肉的情况下，没多少人敢同布林登那样站出来直斥反对意见。
　　场中渐渐陷入对峙局面，谁都不吭声，谁也不敢吭声，沉默以对，沉默以示反对。
　　御林军在旁虎视眈眈，巨龙时不时嘶吼一声，带给台下众人的心理压力颇大。
　　奥莲娜夫人心中也很不满，但形势逼人，有时候经历的多了，面对这种局势也就更容易妥协，所以，她对加兰耳听面命一番后，看到孙子一脸不愿意的样子，再也忍不住，直接站了出来，微微欠身后说道：“陛下，南境守护、河湾地领主、提利尔家族、高庭城公爵愿意遵奉陛下旨意，举家跨海迁往帝都潘托斯城。”
　　“嗯，奥莲娜夫人深明大义，提利尔家族对帝国的忠诚无可置疑，帝国即将成立贵族议院，朕看加兰公爵可以担任贵族议院首任议长。”投之以桃报之以李，提利尔家族的投效明显比徒利家族影响力更大，夏跃自然不吝封赏。
　　“谢过陛下！”奥莲娜夫人虽然不懂什么贵族议院，但这职位听起来就很不错，想来皇帝也不会用虚衔敷衍提利尔家族的效忠，因此赶忙拉着加兰一起谢恩。
　　“嗯，帝国贵族议院是即将设立的中枢立法机构，帝国所有男爵以上贵族全部进入贵族议院担任议员，由议员们公推九位伯爵以上贵族担任常务议员，主持议院运转工作，日后凡是帝国法案均要由贵族议院全体议员半数以上表决通过才能推行，责任重大！”夏跃看到他们有些懵，于是顺口解释道。
　　这一番解释，犹如在静谧的湖面投下一颗巨石，顿时引得台下众人惊呼起来。
　　立法权啊！
　　这是帝国的立法权啊！
　　所有人望向加兰公爵的目光都带上了羡慕之色，但有些事情却是不能轻易让步的，所以，羡慕归羡慕，指望他们放弃封地、军队、城堡，仅凭这些，似乎还不够。

3068章 奖励丰厚
　　什么叫胳膊拧不过大腿！
　　那就是，没人能够忤逆皇帝陛下的旨意。
　　不管大家愿不愿意，在抄家灭族的威胁下，维斯特洛大陆所有贵族全部被帝国海军转运潘托斯城，每一家可以派管家返回封地家堡整理财物，至于其他，还是省省吧！
　　夏跃将厄索斯大陆那一套原封不动的在维斯特洛大陆推行开，七大王国各处城镇全部树立起圣文石碑，大批大批的文教人员派遣出去，只有学会圣文，才能习武、才能享受帝国公民的权利。
　　仅仅花费十年时间，维斯特洛大陆就被彻底改造，帝国流官制度建立起来后，文教武功成为考核官员政绩的重要指标。
　　而最重要的御林军，此时已经高达三万人，其中最低都有《龙象波若功》八层以上功力，九层以上的高手高达八千多人，也算不枉费夏跃放下一切政务，亲手调教的一番心血。
　　丹妮莉丝在帝国一统两片大陆的第二年顺利产下一名男婴，取名夏承权，立为太子，而九头巨龙此时也与丹妮产生了联系，后者已经可以如臂指使的使唤九头。
　　因此，夏跃直接禅位九岁的太子夏承权，以丹妮莉丝为监国皇太后主持帝国政务，自己躲了起来，美其名曰闭关修炼。
　　两年后，眼见帝国诸事顺利，似乎朝政运转井井有条，在九头巨龙威压下，无人敢于跳反，夏跃心知，只要继续这么运转十年，在圣文同化下，帝国根基只会越来越稳固，自己也到了该离开的时候了。
　　“梅丽珊卓，你可想好了，红神宝石一旦交给朕，你恐怕活不了几天了！”接过梅丽珊卓递上来的红神宝石，夏跃幽幽问道。
　　“太上皇陛下，我其实早就该死了，红神拉赫洛给予我的使命就是击败夜王的异鬼尸鬼大军，陛下在十二年前就已经完成了此事，当时，我就应该死的。”梅丽珊卓这些年一直陪伴在丹妮莉丝身边担任女官，此时毫不眷恋的将红神宝石摘下来递给夏跃。
　　“能活着不是好事么！？”夏跃觉得长生久视应该是每个修行者追求的东西。
　　“戴上红神宝石，我是二十多岁的梅丽珊卓，年轻美丽满是活力，取下红神宝石，我是四百多岁的梅丽珊卓，苍老枯萎犹如骷髅，这不是长生，这是折磨！死去才是解脱，死去才能回归拉赫洛怀抱！死去……”梅丽珊卓此时的面容已开始肉眼可见的枯萎，声音也开始静静不可闻。
　　话语声突然消失，夏跃抬起头看过去，发现她就这么悄无声息的逝去了。
　　“来人！”招来卫兵，安排给梅丽珊卓厚葬，接着他便握着红神宝石回到内寝。
　　脑中已经响起任务完成的提示音。
　　留下一封早已书写好的信笺放在书案上，夏跃选择了直接回归，他已经迫不及待的想探究领主空间隐藏的秘密。
　　……
　　一道白光闪过，夏跃睁开眼，突然发现沐剑屏三女尚站在石碑外保持着送别自己的样子，三女此时正被领主空间突然扩大百倍后的异变惊得花容变色。
　　心知这是领主空间诡异莫名的时间伟力，夏跃并不惊讶。
　　自己虽然在权游世界待了近二十年，但在领主空间，或许也就是一眨眼的工夫。
　　“不必惊讶，这是任务完成后自然的变化，上一次不也扩大了很多么！”夏跃笑着安抚三女一句后，手掌直接贴向石碑。
　　“叮，低魔冰与火之歌世界任务完成，宿主是否查看任务评价？”
　　“是。”夏跃淡然应道。
　　“第三轮世界任务完成度100%，任务评价：SSS级。具体如下：建立世界第一势力维斯索斯帝国，推广华夏文化及武学，提升世界文明等级，评价SSS级。”
　　“冰与火之歌世界本源汲取100%，任务结算开始。”
　　“第三轮世界任务完成，评价SSS级，领主空间升级为‘诸夏城’。解锁领主空间建筑——领地防御所（解锁外城墙、内城墙，可布置任务世界建筑、防御设施；内外城墙布置后，可解锁安置城防兵种，外城墙城卫军员额：0/100000，内城墙近卫军员额：0/50000）。
　　升级领主亲卫军营（可征召任务世界兵种组成领主亲卫军，具体兵种可至军营查看，员额：0/30000；建筑效果：其后任务世界中，宿主亲卫军成员恒定忠诚属性）。”
　　自己在冰与火之歌世界建立的三万御林军和十万亲卫侍从军团，一直作为亲卫军编制存在，细想一番，似乎他们的忠诚度都挺高的，这个建筑效果确实不错。
　　该结算任务奖励了，上次获得一枚火元素真核，被自己用来孵化指挥九头巨龙，发挥了至关重要的作用，所以，夏跃颇为期待接下来的奖励。
　　“奖励一：任务世界人物3，可进入领主空间，空间不灭，人物不死，请宿主指定人选。”
　　“暂时不指定，结算下一项奖励。”这个不急，自己上个任务世界还有3张任务世界人物卡没用呢！
　　“奖励二：被动技能——触类旁通（高级）。保留触类旁通（中级）所有技能效果之外，宿主可消耗所有低于四阶主动技能，将一项四阶主动技能提升至第五阶超神层次，提升对身体属性加成效果视宿主技能选择而定，注意：触类旁通（高级）技能冷却时间为三个任务世界，请宿主谨慎选择。”
　　看到这里，夏跃目光顿时凝固，感觉自己的呼吸都急促了起来。第四阶圆满层次的技能就已经让他受用无穷，在冰与火之歌世界中横扫四方，这要是换成第五阶超神层次的技能，又该有多强大？！
　　不能急！
　　不能急！
　　自己必须好好筹谋一番之后才能决定，毕竟三个任务世界才能使用一次的玩意儿，必须慎重！
　　“暂时不选择，结算下一项奖励。”努力平复躁动的心气，夏跃回应道。
　　“奖励三：宿主一统冰与火之歌世界，革除制约该世界文明八千年不变的枷锁，成功推广华夏文明，奖励须弥之戒（S级，可升级）。注：须弥之戒内含源初须弥小世界，真空环境，暂不适宜生命体进入。”
　　夏跃双目泛光，他看过许多穿越小说，那些主人公几乎人手一个空间神器，现在自己终于也得到这玩意儿了。
　　但是，什么叫“源初须弥小世界”呢？

3069章 外城墙和城卫军
　　“须弥之戒截取的是一个刚诞生的小世界，强行终止了小世界的演化，里面空无一物，处于真空状态，因此称为源初须弥小世界。”
　　系统直接回答了夏跃的疑惑。
　　“那它还能不能继续演化？所谓的可升级是不是意味着它还能继续演化？”夏跃继续问道。
　　“是的，只要拥有足够的能量驱动，源初须弥小世界可以继续演化，最终成为一个完整的世界。”
　　夏跃没有继续发问，一个“足够的能量”就可以让他彻底打消所有想法。让一个停止演化的小世界变成完整的世界，不用多想都能明白，所需的能量根本不是他能去奢望的。
　　等等……
　　系统似乎没说奖励结算结束的话啊！
　　难道还有？
　　“所有任务奖励发放完毕，七日后进行第一次领主战争，届时现实世界、领主空间、已掌控任务小世界及战争世界打开通道，请宿主做好准备。”
　　没等夏跃遗憾，系统公布的信息就让他面色剧变。
　　第一次领主战争？
　　现实世界、领主空间、已掌控任务小世界及战争世界打开通道？
　　什么意思？
　　“系统，领主战争什么意思？”他急急忙忙的问道。
　　“诸天万界，弱肉强食，胜者愈强，败者沦亡。领主空间便是现实世界在诸天战争中的前线堡垒，堡垒沦陷，现实世界就将直面诸天，进入灭亡倒计时。”系统的回答让夏跃心中一片冰冷。
　　“系统你是谁？”
　　没有回答。
　　“任务世界是怎么回事？”
　　依然没有回答。
　　获得奖励的喜悦彻底烟消云散，夏跃面色凝重。
　　原本获得领主空间后，他一直以为就是如同那些小说主人公手里的金手指，是自己的奇遇机缘。
　　万万没想到，其中还有这么大一个坑存在。
　　现实世界在诸天战争中的前线堡垒，什么意思？
　　拥有领主空间这个前线堡垒的自己，又算什么？前线守军？
　　抬眼望向空间外的漆黑虚空，夏跃感觉肩头沉甸甸的，心中犹如压上万斤巨石一般沉重。
　　走一步看一步吧！
　　怨天尤人不是我的风格！
　　夏跃摇摇头，试图将凝重的心情甩出去，大步走向广场外围突然耸立起来的新建筑——领地防御所。
　　“可选外城墙建筑：绝境长城；布拉佛斯城墙；诺佛斯城墙……请领主指定！”
　　没啥好选的，外城墙夏跃直接挑了绝境长城。
　　“外城墙已选绝境长城，该建筑可选城卫军兵种为守夜人军团或异鬼军团（尸鬼属于异鬼军团附属物，不计入军队员额），请领主指定！”
　　咦？
　　夏跃一愣，接着好悬没吓出一身冷汗。
　　刚刚如果自己选择了布拉佛斯城墙，可选城卫军兵种会不会就变成了布拉佛斯城防军？或者是自己当初攻城时麾下的游牧军队？
　　尼玛，这领主空间里到处都是坑，以后可得小心谨慎点了。
　　这两个兵种根本没必要多想，黑衣守夜人军团是个什么成色，夏跃再清楚不过，别看听起来神神秘秘的，似乎有种莫名的震慑力，但真没多大用处。
　　“异鬼军团！”
　　“领主已指定外城墙城卫军兵种为异鬼军团，领主空间下辖冰与火之歌任务世界中该兵种员额足够，可足额召唤，请宿主尽快任命外城墙城卫军司令官。”
　　果然，又是个坑在这儿等着呢，自己要是选的黑衣守夜人军团，能不能足额召唤怕就得另说了。
　　领主空间下辖冰与火之歌任务世界？难不成每次自己获得的世界之证就是为了让空间在任务完成后汲取世界本源，并掌控任务世界！？
　　这一刻，夏跃想通了很多，顿时觉得思路豁然开朗，对领主空间又有了更深的认知。
　　轰隆隆……
　　领主空间突然响起一阵巨大的轰鸣声，夏跃步出领地防御所，只见广场石碑北方十公里外的边缘处耸立起一座高达两百多米、长达十公里的巨型长城。
　　夏跃脚步轻点，来到沐剑屏三女身边，问道：“想过去看看么？”
　　三女点点头。
　　接着夏跃心念一动，四人直接被瞬移了过去，直抵绝境长城墙头。
　　手掌抚在垛口上，绝境长城的信息飘然浮现。
　　“绝境长城，高二百三十米，长十公里，可随领主空间扩大而延伸，由玄冰堆砌而成，城基布置禁魔、驱邪、坚固、恒温四大魔法阵，领主空间外城墙。”
　　“是否召唤外城墙城卫军——异鬼军团驻防？”
　　“是。”
　　随着夏跃应是，外城墙上开始密密麻麻出现异鬼的身影，身形高大、苍白的肤色、蓝色的眼珠、面目狰狞，身披蓝晶甲胄，手执冰晶长剑，背负冰矛，肃立在每一个垛口处，甬道上还有一队队骑着蓝晶冰蛛的异鬼骑士。
　　看到夏跃，这些异鬼们纷纷垂头行礼。倒是沐剑屏三女看到这些突然出现的怪物，惊吓的不轻，齐齐躲到夏跃身边。
　　这数量顶多一两万人，剩下的呢？
　　夏跃扫视一眼后，心生疑惑。
　　接着犹如福至心灵，绝境长城直接反馈，剩余的异鬼军团驻守在城下隧道和塔楼中。
　　“夫君，这些是什么东西？”苏荃惊疑不定的问道。
　　“异鬼，一种冰魔法生灵！”夏跃答道，接着又详细给她们解释起自己之前的经历，以及领主战争的事情。
　　绝境长城之外依然是漆黑一片的虚无，从垛口探出手，还可以清晰触碰到空间屏障。
　　原本对空间屏障没什么看法的夏跃，此时由衷觉着这是个好东西，若是能长久存在就更好了。
　　想起还要任命一位外城墙城卫军司令官，夏跃取出一张人物卡，试探着指定了一个人选。
　　然后卡片瞬间消失，面前波澜一现，一个熟悉的身影出现——夜王。
　　“布兰·史塔克拜见尊贵的领主大人！”夜王单膝下跪，低垂着头颅，道出自己的本名，同那位绿先知传承人布兰同名同姓。
　　“嗯，从今以后，你就是外城墙城卫军司令官，要好生守御外城墙。”夏跃微微颔首。
　　“遵命，大人，布兰定然看守好外城墙。”夜王头颅垂的更低了。
　　将夜王任命为城卫军司令官后，夏跃四人瞬移到领地防御所外，绝境长城温度实在是太低了，他自己还好，沐剑屏三女就有些承受不住了。
　　“可选内城墙建筑：布拉佛斯城墙；诺佛斯城墙；潘托斯城墙……请领主指定！”
　　摇了摇头，这些城墙都不符合夏跃心目中的内城墙标准。
　　按道理来讲，内城墙应当比外城墙更加高大、更加雄伟、更加坚固才对。
　　有了两百三十米高的绝境长城，内城墙岂能太矮！？

3070章 超凡
　　在领主亲卫军营中，直接把冰与火之歌世界维斯索斯帝国御林军召唤出来，填满三万领主亲卫军员额后，夏跃直接带着三女返回领主府。
　　用过晚饭后，三女去洗漱，夏跃一人在小花园中散步消食，打开个人面板，直接选取了内功精通升级。
　　“宿主：夏跃
　　年龄：24周岁
　　实力：先天武者（生命层次超凡，不再以普通人属性进行参考。）
　　被动技能：触类旁通（高级，冷却时间：0/3任务世界）。
　　技能：一、武学类：外功精通（4/5）、内功精通（5/5）、武技精通（4/5）、近身兵器精通（4/5）、身法精通（4/5）、投掷精通（4/5）。
　　二、医学类：中医精通（4/5）。
　　三、文学类：语言学精通（4/5）。”
　　在内功精通突破第五阶超神层次时，夏跃能够直观的感受到，原本制约自己突破的任督二脉全数贯通，体内的奇经全部打通，天地之桥连接，领主空间中游离的能量竟然可以被自己吸纳入体化为己用了。
　　浑身骨骼一阵爆响，已经好长时间没有出现过的伐毛洗髓再次出现，全身细胞似乎都在变强变得活跃起来，深藏的污垢通过细胞共振排出体外，在皮肤外形成一层乌黑色的硬壳。
　　这里反正没有外人，只见他将全身衣服扒掉，纵身一跃，落入花园水池中，就着池水清洗起来。
　　待到跃出水面，肉眼可见，他周身皮肤都氤氲着淡淡玉光，手指在上面轻弹一下，响起金铁之声。
　　果然是超凡脱俗！
　　这已经不是人了！
　　察看人物面板，其他所有低于第四阶的技能全部消失，脑中原本关于这些技能的记忆也全部丧失，就像从未接触过一般。
　　那我是不是能利用系统再刷一遍呢？
　　抱着这种期待感，夏跃也顾不得晚上的迤逦想法，直接返回现实世界。
　　此时还是夜晚，就是要去尝试心中的想法，也得等到明天了。坐在床铺上，手指摩挲着须弥之戒，夏跃陷入沉思。
　　七天后，不，六天后，自己就要进行第一次领主战争，到时候现实世界、领主空间、任务世界及战争世界全部贯通，到底是怎么贯通？
　　嗯，应该是以领主空间为中转站的贯通吧！
　　既然领主空间是现实世界的桥头堡，自然不可能让现实世界直接同战争世界贯通的。
　　那现实世界，自己是不是应该做些准备呢？
　　手指在须弥之戒上无意识的摩挲着，他心中十分烦躁，因为根本想不出能在现实世界做什么准备工作。
　　粮食？冷兵器？投石车？火炮？兵员？
　　坐拥三大任务世界，自己根本不差那点儿物资。
　　现实世界唯一能够给自己提供的，或许就是热武器了。
　　但那些玩意儿，就凭自己一个小老百姓，能得到么？
　　答案当然是否定的。
　　有人就要说了，可以到战乱地区去弄啊！
　　可是……
　　钱的问题好说，但去那种地方貌似不太容易啊！
　　而且更让人作难的是，时间不允许，自己只有六天时间了，路途耗时，寻找货源，根本不可能在区区六天时间内完成，而且，数量少了杯水车薪，数量太大……
　　夏跃不敢去想被联邦政府盯上的后果，超凡脱俗的生命层次并不代表天下无敌，更不代表自己就能顶着反器材狙击步枪、导弹、核弹横行无忌。
　　要不然，把事情告诉联邦政府！？
　　咦……
　　还是算了吧！
　　夏跃可不想惹出一身麻烦来。
　　除非自己扛不住了，否则，这永远是最后一个选项。
　　这么一想，现实世界贯通领主空间根本没有意义啊！还不如不贯通呐！
　　“宿主是否决定第一次领主战争不连通现实世界？”这个想法一出来，无所不在的系统就冒出来询问了。
　　吃一堑长一智，早就被系统坑过的夏跃，一听系统如此发问，第一时间就是拒绝回答。
　　有诈！
　　连通现实世界肯定有自己不知道的好处！
　　将这些抛之脑后，夏跃打开电脑，开始继续刷起影视剧来。
　　第二天一早，告诉黄颖今天休息，夏跃匆匆洗漱完就直奔最近的书店。
　　上次在这里刷了不少技能书，虽然都没用到过，全部拿来当内功精通晋升的食粮了，可如果能再刷一遍，等三个任务世界一过，岂不是又能用来晋升一项技能！
　　随手拿起一本畜牧业养殖方面的书籍，“叮，检测到……”
　　夏跃大喜过望，再也顾不得其他事情了，就连国医馆的生意都停下了，大不了后面别矫情了，直接从任务世界中弄一批珠宝来卖钱呗！
　　接下来几天，直接给黄颖放了大假，借口自己要回老家一趟，整个人就窝在图书馆、书店里，徜徉在书海之中。除了每晚去领主空间陪沐剑屏三女，其他事情一概不做。
　　然后，图书馆管理员、书店售货员就再次看到某个神经病，见天儿的过来，在书架上一本一本的抽书，既不翻看也不购买。
　　六天下来，收获满满，至于新增的技能就不一一列举了，免得你们说我又水字数。
　　到最后一天晚间，夏跃赶回公寓，刚一开门，就见黄颖这妮子趴在客厅茶几上摆弄着笔记本电脑，全神贯注的样子，似乎都没听到开关门的声音。
　　夏跃走近凑上去一瞧，这妮子原来在逛招聘网站。
　　“怎么啦？准备跳槽了？”
　　黄颖回头一瞧，顿时面色发窘，旋即又故作理直气壮的反问道：“你这都六天没开工了，再歇业下去，顾客都流失干净了，本姑娘总得找条后路吧！免得老板关门，本姑娘就直接失业了！”
　　“安啦，我这不是已经回来了么，开门营业！”夏跃笑道。
　　“我这不是怕你一去不回么！？”黄颖有些不好意思了，“对了，你吃完饭了没？要是没吃，我请你！”
　　“吃过了，你赶紧出去吃点东西，我这刚坐车回来，奔波了一天，等会儿洗洗先休息了。”夏跃哪里还有时间出去吃饭，休整时限快到了，得赶紧回领主空间去。
　　然后，浑然没理背后指指点点作怪的黄颖，直接走进卧室。

4001章 生化危机
　　拉昆市。
　　某条小街道。
　　空气中泛起一阵涟漪，接着夏跃从涟漪中走了出来。
　　“叮，宿主已进入战争世界，此世界为现实世界附属小世界，即将面临异位面入侵毁灭危机，战争任务发布：一、摧毁异位面掌控的超级智能电子生命‘红后’；二、摧毁生化病毒；三、确保人类种群数量不低于500人，且男女比例不高于1/3。”
　　拉昆市？这不就是浣熊市么！
　　再加上‘红后’、‘生化病毒’两个信息，夏跃第一时间反应过来，这个附属小世界（战争世界）就是生化危机世界。
　　通过空气传播的生化病毒，从基因层面摧毁生命的生化病毒，哪怕已经晋升先天，成为超凡脱俗的存在，夏跃依然不敢确定自己就能免疫。
　　另外，爱丽丝因为本身基因方面的影响，可以良性融合‘T病毒’，这种几率可谓亿分之一甚至百亿分之一，夏跃可不敢去赌自己能有那么好的运气。
　　一瞬间想通这些事情后，夏跃后脖颈处顿时产生一丝凉意，脑袋瞬间警醒。
　　“叮，已掌控任务世界、现实世界与战争世界的通道将通过领主空间中转打开，宿主可指定领主空间‘诸夏城’降临战争世界坐标，是否降临？”
　　“暂不降临。”夏跃冷冷回道。
　　开什么玩笑！？
　　这可是生化危机世界，生化病毒要是通过空气散播到‘诸夏城’、任务小世界和现实世界里去了，岂不是凭空增加这次领主战争的难度？！本就是困难模板了，千万别整成地狱模板！
　　只要一想到战争任务前两项里对‘红后’和生化病毒的前缀定义，夏跃就一阵头疼。
　　异位面？
　　鬼知道都是些什么玩意儿！
　　“叮，为避免异位面提前探知，领主空间‘诸夏城’仅能在战争开始前及结束后降临，宿主是否确定暂不降临？”系统再次确认。
　　异位面提前探知？
　　夏跃一直在通过系统只言片语的提示，来试图构建对领主空间的认知体系，此时闻言，再联想一番之前的战争任务信息，似乎对所谓的领主战争有了初步的判断。
　　这种摸着石头过河的感觉，真心不爽，看不到前路，面对很多问题无法作出正确的选择，领主空间的这个系统委实不算靠谱啊！
　　“确定。”考虑一番风险，夏跃还是果断放弃了降临‘诸夏城’，自己都无法确保自身安危，岂能将领主空间、任务小世界和现实世界拿来冒险！？
　　“叮，宿主已确定战争前不降临‘诸夏城’，已掌控任务世界、现实世界与战争世界的通道暂不开启。”
　　系统最后一次提示后，便悄无声息，而夏跃眼前的街道也突然真实起来，周围嘈杂的车声、人声清晰可闻。
　　他打量一番自身，穿着现实世界带过来的卫衣、牛仔裤和跑步鞋，真身穿越！
　　没有身份？
　　自然也无自有势力！
　　果然是战争世界，系统似乎也无法给自己提供便利。
　　当务之急是赶紧确定如今的时间线！
　　这么一想，夏跃在小街道里穿行，正走着，一条更小的巷道里突然走出五个穿着打扮奇形怪状的黑叔叔，前三后二的围堵了上来。
　　“嘿，亚洲人，把兜里的手机和钞票拿出来！”当先一人脖颈上挂着一条粗大的金链子，不知道是不是真的，一脸恶相的说道。
　　大白天的就敢当街抢劫？
　　夏跃也算是开了眼界。
　　没理会这帮渣滓手中玩弄的匕首和弹簧刀，只见他身形一动，瞬间连出五脚，接着整理了下上衣准备离开。
　　呲……
　　正在此时，一辆警车唰的一下闯入街道，车上的两名警察正好看到五个黑人倒飞出去的一幕，警车急刹。
　　“华裔？功夫！？”当先走下来的黑人警长惊骇的张大嘴叹道。
　　“举起你的双手，不要动！否则我就开枪了！”警车另一头车门打开，一名穿着清凉的褐色短发女警双手持枪对着夏跃警惕的喝道。
　　周围目睹了这一幕的行人纷纷驻足，狭窄的街道两旁围满了旁观路人。
　　夏跃打量一番四周，心里顾忌即将降临的危险，不欲制造事端，同政府警察发生冲突，因此缓缓举起双手，好整以暇的等待对方处置。
　　黑人警长见他如此听话，心中一松，接着小跑几步，来到五名混混身前探了探鼻息，见都还活着，只是重伤昏迷了过去，这才开口对女警说道：“吉尔，他们都还活着，但似乎受了重伤，得送去医院！”
　　“你，双手抱头慢慢蹲下！当街伤人，我想你得跟我们去警察局走一趟了！”吉尔·范伦婷点点头，面色稍微和缓一些，接着用手枪轻轻点了点，命令夏跃蹲下。
　　无所谓，去警察局也好，顺便可以最快掌握拉昆市的情况。于是，夏跃耸了耸肩，很配合的双手抱头蹲了下来。
　　身穿抹胸小短裤，脚蹬长筒皮靴，打扮的一副非主流样子的吉尔持枪上前，将夏跃双手朝前铐了起来。按说拘捕暴力犯罪嫌疑人，应该双手背后铐起来的，可能是夏跃的态度挺配合，所以吉尔相应的也给了优待。
　　吉尔·范伦婷并非地方警局的女警，而是联邦保卫部门下设的特别警队S.T.A.R.S的探员。只不过，这两天拉昆市的暴力犯罪愈发严重，才被派遣到拉昆市地方警局协助维持秩序。
　　黑人警长名叫培顿，目前在拉昆市地方警局任职，是吉尔以前的老搭档了，所以吉尔过来，两人重新搭档了起来。
　　培顿给急救中心打完电话，也没等救护车到来就直接押着夏跃钻进警车准备离开。作为地方警局的警长，眼前的五名伤者他一眼就看出全都是街边小混混，目前拉昆市局势紧张，他没那么多闲时间安顿该死的混混。
　　夏跃配合的态度，让开车的培顿和押车的吉尔放松了警惕，培顿边开车边问道：“伙计，你刚才用的是不是功夫？”
　　“是的。”夏跃瞥了眼身旁负责押送的吉尔，点点头笑着回道。
　　“很棒！你的功夫很棒！”培顿由衷的赞叹道。
　　“但你不应该用功…夫，嗯，不应该用功夫当街伤人！”功夫两个字是国语音译，吉尔明显发音不是很准的开口斥责道。

4002章 病毒已经爆发
　　“他们当街抢劫，我总不能束手待毙吧，这是正当防卫！”夏跃耸耸肩，瞧见身旁吉尔明显有些紧张，赶忙停下动作，开口解释。
　　“他们确实是街头小混混，抢劫、盗窃等等坏事儿做起来并不奇怪！”培顿从后视镜朝后看了一眼，认同了夏跃的说法，但语气一转，又颇为遗憾的说道：“但是，伙计，你出手有些太重，他们可能都受了重伤，我瞧见有两个的肋骨都断了！”
　　“等着法官宣判吧！你是不是正当防卫，我们说了不算，得法官来判决！”吉尔打断了两人的交谈，目光中满是焦虑之色。
　　“嗯哼，那就让法官来宣判吧！倒是我很奇怪，难道拉昆市的治安环境有这么差？大白天的，都有人敢当街抢劫！”夏跃轻哼一声，微微表示不满的同时，也在刺探当前形势。
　　“我很抱歉，伙计，只能说你太倒霉了，拉昆市以前不是这样的，但从昨天开始，暴力犯罪就泛滥了，不知道怎么回事儿，市区里到处都是暴力袭击的报警电话，什么咬伤、抓伤之类的，就像狂犬病爆发了一样。警局的警力明显不足，也让这些混混有些肆无忌惮了！”培顿口里说着道歉，其实也是在抱怨当前局势的混乱。
　　说者无意，听者有心，这话落在夏跃耳中，顿时连汗毛的都吓着竖了起来。
　　生化病毒爆发了！
　　“那些根本就不是狂犬病患者，他们是活死人，子弹打到身上毫无反应的活死人，只有击中头部或者打断脊椎才能干掉他们！”吉尔坐在车后反驳道。
　　“吉尔，他们还能活动！”培顿无奈的劝道。从昨天下午开始，吉尔就不再协助大家抓捕那些暴徒了，只要看到疯狂袭击平民的暴徒，她都是子弹伺候。
　　这也就是放在联邦，要是放到太平洋对面，警察要是敢肆无忌惮的开枪，砸掉饭碗都是轻的。
　　有了吉尔带头，不少警察也有样学样起来，大家早就被无法无天、失去理智的暴徒折磨的头重脚轻，甚至还有同袍被感染后失去理智，大家心底早就忍不住了。
　　反正，抗拒警察，警察本就有开枪的权力，不用白不用，直接子弹招呼。
　　没见对面都说这是联邦街头一道美丽的风景线么！？
　　想到这里，培顿对联邦政府和某些参议员的无耻嘴脸腹诽起来。
　　“不管他们能不能活动，至少他们已经丧失理智，而且疯狂的袭击健康的人，我们必须以武力制止他们！”吉尔不想再同顽固的老搭档争论。
　　“所有警员请注意！所有警员请注意！警局发生大规模暴乱，请求支援！警局发生大规模暴乱，请求支援！”这时，警察电台响起紧急呼叫声。
　　“坐好了！”培顿听到后提醒一句，猛踩油门，方向盘一打，朝着警局方向疾驰而去。
　　无论车子怎么漂移，夏跃稳稳坐在后座上，一动不动，倒是吉尔被培顿这么一晃，整个身子不由自主的贴到了夏跃怀里。
　　接着，她脸色稍红，一把抓住车门上方的护手，不再言语。
　　警灯闪烁、喇叭呼啸。
　　夏跃的目光紧盯路旁四处奔逃的人群，以及追杀在他们身后的丧尸身上，屏住呼吸，眉头紧皱。步入先天期后，他已经能够内呼吸，一时半会儿倒也不虑空气感染，但之前毫无防备期间，有没有吸入病毒，他真心不确定，只能一遍一遍的运转先天真气，在奇经八脉中不断游动检查，生怕发生异变。
　　没过一会儿，车子急刹，到了警局。
　　培顿、吉尔一前一后带着夏跃小跑着赶进警局，里面兵荒马乱，一片狼藉，到处都是失控的丧尸，以及试图制服他们的警员，瞧着这些近距离接触丧尸，身上被抓挠、被咬出伤口的警员，夏跃心脏不由自主的开始急速跳动。
　　这尼玛全都是潜在的病毒感染者啊！随时有可能化身丧尸的啊！
　　老美们可真够心大的！
　　培顿着急忙慌的就要上前去帮助同僚，结果被吉尔一把拉住，后者直接掏出手枪来，对着警局大厅里狂暴的丧尸射击。
　　一枪一个，转瞬间四五个丧尸被击毙，被救下来的警员一脸惊骇的望向她，接着，副局长暴跳如雷的吼道：“范伦婷！”
　　“我早就说过，这些都是活死人，根本没必要往警局里抓，大家要是不想被感染，就应该直接对着他们脑袋开枪！”吉尔没理副局长，朝着其他警员说道。
　　砰砰砰……
　　又是几枪干掉眼前被手铐固定的丧尸，吉尔随手崩掉一命嫌疑犯手腕上的镣铐，想起一路上看到的境况，随口说道：“我要离开城区，建议你们也这么做！”
　　说完，她都也不会朝警局门口走去，经过夏跃身边时，从兜里掏出钥匙，直接替他解开手铐，故作轻松的调侃道：“恭喜你，功夫小子，你不用再上法庭了！”
　　瞧着眼前这一幕，夏跃可没心思同她说笑，“我想，我最好跟你一起行动！”
　　“没问题！”吉尔一摊手，无所谓的应道，然后又对着一脸懵的培顿道：“嘿，伙计，跟我一起走吧！我们是搭档！”
　　就这样，吉尔扮酷一般来到警局干掉近十头丧尸，全程不过数分钟，三人再次回到警车上。
　　而警局中慌乱的警员们互相对视一眼后，纷纷带着随身物品，急匆匆的冲出警局，谁也不再管那些失控的丧尸了。
　　“等等，等等，我跟你们一起走！”那名被吉尔解放的黑人嫌疑犯看到车上的三人后，挥着手便嚷嚷着边跑了过来。
　　“带上他么？”培顿问道。
　　“随你。”吉尔坐在副驾驶上，还是那副无所谓的态度。
　　黑人嫌疑犯跑了过来，凑在车窗处，脱掉上衣，说道：“嗨，还记得我么，我不是活死人，我没有被他们咬到，没有感染，瞧，瞧瞧，没有伤口，没有血迹！”
　　“别废话了，上车！”培顿呵斥道。
　　听警察这么一说，这厮直接拉开后车门，朝夏跃笑着说道：“嘿，伙计，让让，给个位置！”
　　夏跃扭头瞧了这个戴着帽子、身穿花衣服、脖颈上挂着一条细金链子的逗比，不言不语的挪了下位置。
　　“嗨，我是迈克（L.J.），伙计你犯了什么事情，劳动警官们送你手铐的？”这厮简直就是个话痨，上了车就开始哔哔的叨咕起来。
　　“你最好别惹他！”培顿透过后视镜朝自己的黑人同胞提醒道，“他在小街道只用了五脚，就把比你粗壮多的五名大汉踹成重伤！”
　　“嚯？你会功夫？华夏功夫？”迈克更来兴致了。

4003章 须弥之戒是个好宝贝
　　骚乱似乎越来越严重，感染病毒的人也越来越多，城区道路上几乎已经看不到活人，到处都是碰撞废弃的车辆，好像短短十余分钟后，拉昆市就已经大变样了。
　　“所有警务人员请注意，因拉昆市遭遇不明生化袭击，造成大规模感染事件，国民警卫队已建立隔离墙封锁城区。安布雷拉公司安保部队即将入城，请协助安保部队维持秩序，安排市民从铁门大桥撤离市区！”车载电台上响起广播，四人面面相觑。
　　“为什么生化袭击后不是政府派兵救援，而是那什么安布雷拉公司安保部队进来救援？”夏跃问道。
　　“因为他们比政府还要牛！”吉尔头也不回的说道。
　　“那些活死人都是生化袭击造成的？”迈克探头到前排问道。
　　“这没什么好疑惑的！还有，把你的眼珠子拿开，否则我就把你丢出去喂活死人！”吉尔掏出手枪指着迈克的脑门，警告他不要在往自己胸前瞅。
　　“不不不，你可是警察，那是谋杀！”迈克摆着手尬笑缩了回来。
　　培顿一脚刹车，吉尔和迈克猝不及防的朝前扑了一下，唯有夏跃安稳如山。
　　“伙计们，看样子，我们得下车步行出城了！”培顿松开方向盘，耸了耸肩，无奈的说道。
　　众人一瞧，可不是，前面街道已经被废弃的车辆堵死了。
　　四人下车后，培顿和吉尔持枪在前面谨慎开道，夏跃、迈克两个亦步亦趋的跟着他们脚步。
　　沿着步行道匆匆朝前走着，夏跃突然发现一家枪店，对迈克说道：“我们得进去弄点武器。”
　　后者点点头，然后没管前面两位开道的警官，直接走进大门敞开的枪店。
　　迈克这厮进了店，就直奔柜台，看到两把金色订制款M1911手枪，喜出望外，探手就把两把枪连带枪套取了出来，顺带着拿了不少弹夹，笑道：“这玩意儿最适合我，瞧，金色的！”
　　夏跃没理他，小心翼翼的走进店内，四处察看一番，确定没有丧尸，这才随手取过一把自动步枪，说道：“赶紧出去，别跟丢了他们！”
　　“你呢？”迈克诧异的问道。
　　“我速度比你快，再取点武器有备无患，你先追上去吧！”夏跃一边将枪套绑在腰间，取过两柄伯莱塔M9插上，一边对迈克说道，言语间还在不断的揣着弹夹。
　　“好吧！神奇的功夫小子！”迈克撇撇嘴，也不理夏跃了，有两把金色M1911，他显然觉得够了，这又不是打仗。
　　待到这厮离开枪店，夏跃嘴角才露出一丝苦笑，这热兵器自己根本不懂啊！
　　生活在联邦世界和平环境中几十年，他哪里有机会接触枪械啊！
　　而且图书馆、书店里的技能书，也不可能有指导你枪械射击技术的书籍。
　　他取过的自动步枪和手枪，压根儿就没弄明白型号、弹药口径之类的。
　　望着满屋子的枪械、弹夹、子弹盒，干脆一不做二不休，给它来个卷包走算逑。
　　这么一想，也不去分辨哪是哪了，夏跃直接伸出戴着须弥之戒的右手，从这些东西上面拂过，将所有武器弹药全都收进须弥空间里。
　　没一会儿，整个枪店清洁溜溜，他这才好整以暇的走到街道上，脚步轻点朝前方三人追去。
　　有了这种想法，夏跃追逐他们的路上，只要看到商店，也不管卖得啥玩意儿，一路席卷。
　　仗着身法快、真气充裕，他沿途遇到的丧尸，直接一枚硬币击爆头颅，比起枪械效率还高，而且悄无声息的，也不会引起丧尸暴动。
　　“那个功夫小子呢？”瞧见迈克追了上来，却没瞧见夏跃的身影，吉尔诧异的问道。
　　“他说自己功夫厉害，很快就能追上来，想多带些武器出来，就让我先走了。”迈克凑上来回答道。
　　瞧着眼前时不时游走而来的活死人，吉尔觉着自己等人行进速度快不起来，夏跃应该能够追上，也就不再多嘴，直接带着二人时快时慢的穿梭在废弃车辆底部，试图通过这段丧尸较多的区域。
　　夏跃缓步在街道上走着，丝毫呼吸都没有也不见异状，右手中握着一把顺来的硬币，见到丧尸，隔着百米远就能准确的击爆对方头颅。
　　渐渐的，他更喜欢通过投掷硬币来屠戮丧尸了。
　　手枪的有效杀伤射程不过几十米，自己手中的硬币在先天真气加持下，却能远隔两三百米击中目标，威力毫不逊色热武器，又何必去用不熟悉且声响巨大的枪械哟！
　　路经一处大型商超，夏跃眼前一亮，好地方！
　　也不管前方在匍匐前行的吉尔三人了，他脚尖轻点，圆满层次的身法精通，直接闪过百米距离，瞬忽间就窜入商场中。
　　左右手连续挥击，上百枚硬币犹如天女散花一般激射出去，将徘徊在一楼大厅的百余丧尸全数诛杀，身形飘忽不定如鬼魅般在一楼各处店面闪过，化妆品、饰品、箱包、衣物，通通一扫而空。
　　电梯已经停运，直奔安全楼梯来到负一层的超市区，席卷一空。
　　再直奔仓储区，双手微微用力就把仓门给暴力拆卸掉，粮食、罐头、蔬菜、冷鲜肉……
　　鬼魅的身法，让他不到半个小时，就将这栋七层高的大型商超搬得空无一物，便连货架、购物车等等都没留下。
　　这要是回到现实世界，只需要租栋大楼，就可以直接挂牌开业了。
　　吉尔三人艰难前行，后面跟着一个百无禁忌的搬运工，什么服装店、水果店、面包店、花店……等等等等，贼不走空，统统搬走。
　　两个小时后，吉尔三人历经艰辛抵达铁门大桥时，夏跃也正好赶了上来，面对大桥上挤得水泄不通的人潮，四人互相望了望，也不言语，直接挤了进去。
　　吉尔瞧见夏跃背上的那把自动步枪和大背包，不知道他到底装了些什么东西，而且最想不通的就是，一路上也没听到身后有枪声，他带那么多武器搞毛线啊！
　　殊不知，身后主干道两旁的所有商店都被这厮席卷一空，就连一处加油站的地下油库都被打包带走了，干净的像猫舔过一般。

4004章 冷血的保护伞公司
　　吉尔、培顿很有身为警察的自觉。
　　来到铁门大桥上的闸门处后，主动协助着保护伞安布雷拉公司的保卫部队维持秩序。
　　所有市民都必须通过保护伞公司的检测设备检查无碍后，才能通过闸门离开大桥。
　　“请依序通过检查站，全体市民必须通过身体扫描，家族成员必须一起通过检查站，请依序前进，请勿奔跑！”
　　广播上不停的播放着注意事项，夏跃没有上前，站在一旁，目视着一个个市民通过检查站的扫描后，一家一家的乘车离开闸门。
　　天色渐渐暗了下来，头顶上不断有直升机飞来飞去，从市区里带走一位位重要人员。
　　“检测无碍，可通过！”
　　“下一个！”
　　……
　　背靠在闸门旁的封锁墙壁上，夏跃回忆剧情，思考着当前的形势。
　　生化病毒是从保护伞公司拉昆市地底基地中，通过换气设备扩散出来的，当然，这应该感谢爱丽丝和一众安保人员的不懈努力，破坏了红后的封锁，才能让病毒顺利破防而出。
　　地底基地中的所有保护伞公司员工之所以全部感染成为丧失，应该同病毒浓度有关。
　　扩散出来以后，通过空气传染，因为病毒浓度降低，一部分身体素质较差的人率先被感染变成丧尸，接着抓挠撕咬，将病毒传染给其他人，一传十十传百，这才造成拉昆市的沦陷。
　　所以说，生化病毒的空气传播虽然威胁极大，可以随着空气的流通，朝着全世界扩散而去，但事实上，空气中的病毒对绝大多数人并无威胁，真正会被感染的只是少数身体素质特别差的老弱病残妇孺，对人类而言，被感染后的丧尸才是最大的威胁。
　　将生化病毒传播的途径分析出来后，夏跃这才长出一口气，开始正常呼吸。
　　只要别被丧尸伤到，自己超凡的身体素质，压根儿不需要担心空气中稀薄的病毒。
　　吉尔、培顿，还有警局那么多警员都没事儿，自己更不可能出事儿。
　　嗯，对了，得想办法整一身防护装了，可别阴沟里翻船！
　　瞧了吉尔一眼，对她那清凉的装扮，对她大面积露出的皮肤，夏跃深感无语。
　　这不是明晃晃的引诱丧尸攻击么！
　　此时想起吉尔身份后，夏跃不得不吐槽，也就幸亏是重要女主之一，否则早凉了。
　　想到这里，貌似那个爱丽丝，也喜欢如此打扮，要么露着大腿，要么露着粗壮、毛茸茸的胳膊，真是作死无下限！
　　拉了拉从商超里顺来的冲锋衣袖口，检查一下帆布工装裤的裤脚，夏跃将衣领竖了起来，自打来到这个世界，他就没有安全感。
　　正在此时，检查站检测口突然出现一阵骚乱，似乎是一个女孩的老父亲感染了病毒，坚持到现在终于爆发，变成了丧尸，将周围一名等待的市民咬伤了，人群一阵骚动，女孩儿的哭泣声，周围市民的尖叫声，让检查站那边一片嘈乱。
　　砰……
　　吉尔果断的射杀了丧尸，但面对被咬伤的市民，却犹豫了起来。
　　毕竟对方还没变成丧尸，她下不了手。
　　嘣……
　　夏跃顺手一枚硬币激射过去，将被咬伤者直接爆头，没有任何人瞧见这一幕。
　　他摇了摇头，这种被咬伤的人，在没有解药的情况下，只会变成丧尸，谁也救不了。
　　闸口处的突变落在墙头一名西装革履的男子眼中，正是负责拉昆市事务的保护伞公司高管凯恩。
　　“病毒已经抵达闸门了！”用耳麦朝总部汇报后，静静等对面答复后，凯恩对身旁的公司保卫部队主官说道：“关闭闸门！”
　　“长官，我们的人还在里面！”
　　“关闭闸门！”凯恩不为所动。
　　“长官……”
　　“我说关闭闸门，立刻，马上关闭！”凯恩大怒。
　　“是，长官！”保卫部队主官无奈奉命。
　　接着，检查站的闸门轰然关闭，除开几名身手敏捷又正好站在闸门口的保卫人员顺利逃了进去，警察、国民自卫队士兵、保护伞公司保卫部队以及医护人员至少还有上百人也被关在了闸门外。
　　吉尔、培顿以及这些被关在外面维持秩序及检测体况的人员，全都莫名其妙的望向墙头。
　　而无疑，凯恩的这种应对，让铁门大桥检查站外的人群更加骚动。
　　砰……
　　凯恩朝天鸣枪，然后接过扩音器，朝着下放人群说道：“本区是生化危害区，由于有感染危险，你们不得离开。我们已采取所有适当防治措施，状况已得到控制，所有人立刻返回家中！”
　　“不行，我们要出去！”
　　“留在这里会死，我们要出去！”
　　……
　　人群骚动愈发猛烈，市民们纷纷放声怒吼。
　　砰……
　　凯恩再次朝天鸣枪，面无表情的说道：“你们有五秒钟时间回头离开！”
　　说完，他扭头就走，走之前对保卫部队主官说道：“可以开始了！”
　　保卫部队主官无奈接过扩音器，面对下方的同袍及市民们，颓丧的说道：“上级已授权使用武器驱离，请所有人离开闸门口和大桥，否则我们将开枪予以驱离！”
　　此话一出，先不说市民们，警察、保护伞公司的保卫人员以及医护人员就纷纷叫骂起来。
　　咔嚓咔嚓……
　　墙头的保卫部队拉动枪栓声阵阵响起，瞧这样子根本不是说笑的。
　　夏跃一纵身来到吉尔、培顿身边，说道：“赶紧走，他们不是开玩笑的！”
　　接着，培顿对着警察同僚们动员，大家连拉带拽的试图让人群散开，可惜效果不大。
　　墙头响起倒数计时声。
　　“五！”
　　“四！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“开火！”
　　砰砰砰……
　　五秒钟已过，冲锋枪声爆响起来，前排不少市民被击中倒地，大家这才明白对方不是玩笑，而是真敢杀人，于是，人群一哄而散，纷乱的朝着大桥另一头逃跑。
　　夏跃早就拉着迈克窜了出去，记起剧情的他，知道凯恩不是说笑，这帮丧心病狂的保护伞公司高管们，根本就没把普通人的生命放在眼里，甚至有意大肆屠戮普通人。
　　人群刚刚跑出铁门大桥，街道口就涌出一群群丧尸来，后有高墙，前有丧尸，绝望的情绪瞬间涌上心头。
　　不少市民绝望的翻过大桥护栏，决绝的跳河也不愿丧命在活死人口中。
　　吉尔、培顿以及不少警员、士兵及保卫人员持枪挤到最前面，看到眼前令人绝望的尸潮，倒吸一口凉气后，纷纷端起枪械开始射击。
　　“尽量瞄准头部射击！”吉尔大声吼道。
　　但枪声杂乱，又面临如此多的丧尸，没几个人还能冷静的瞄准，绝大多数人端起枪就朝着前面突突起来。

4005章 交易
　　混乱的战斗直接冲散了所有人，吉尔、培顿跟着武装人员主力走了，夏跃则带着跟屁虫迈克从另一头冲出丧尸群，损失最惨重的还是那些普通人，即便大多数人手里都有武器，但心理素质和应变能力肯定不如正规武装人员，面对丧尸扑击顾此失彼。
　　夏跃带着迈克，绕开主干道，朝着另一个未涉足的街区潜伏过去。
　　“你知道拉昆市保护伞公司大楼在什么地方吗？”
　　“知道，拉昆市的人谁不知道保护伞公司啊！”迈克撇着嘴，似乎对安布雷拉公司有诸多不满。
　　“带我过去！”夏跃说道。
　　“去那儿干嘛？听说生化污染就是从他们那里泄漏的，这个时候跑过去，不是找死嘛！”迈克满脸惊怖之色。
　　“带我过去！”夏跃挥手几枚硬币飞出，将冲出来的丧尸全部干掉，嘴里强调道。
　　看着他非人的战斗力，迈克缩了缩脖子，不敢再反对，埋起头在前面带路。
　　通过街区的路上，夏跃依然贯彻走一路搜刮一路的方针，让迈克望风，自己钻进店铺里扫荡，特别是各种超市、食品店，一个不漏。
　　保护伞安布雷拉公司要不了多久就会来个核弹洗地，要想完成自己的计划，食品、水就是最重要的物资。
　　况且，干掉分身无数的红后，消灭掉所有生化病毒，自己还不知道要在这即将变成末日的世界待上多久，再加上还要保证足够的人口，未来时间里，安全的食物和水就是一切的保障。
　　夜色中，两人缓缓前行，一路上所有的丧尸都逃不过夏跃手中的硬币，看得迈克暗自咂舌。
　　比起活死人，自己身边这位才是个怪物！
　　轻飘飘的硬币到了他手里，威力简直堪比步枪。
　　叮铃铃……
　　叮铃铃……
　　路过每一个公用电话亭，电话都会突兀的响起，甚至某些丧尸身上的手机铃声也会随机响起来。
　　夏跃知道是谁在试图联系自己，但就是不想搭上线。
　　一路走着，电话和手机铃声总会引来一群一群的丧尸，虽然能轻易的干掉它们，可总这么被骚扰，也会心烦。
　　再次路过一个电话亭，果不其然，电话铃声再次响起。
　　“这电话……”迈克也察觉出不对来了。
　　夏跃摇摇头，走上前去，顺手干掉一波丧尸，然后拿起电话。
　　“我可以帮你们逃出拉昆市！”电话里传来一个低沉的男声，开门见山的给出承诺。
　　“可我不想逃出拉昆市！”夏跃知道对方是谁，不就是安布雷拉公司拉昆市高级工程师艾肯佛博士么。
　　下半身瘫痪的博士为了救出被公司遗弃在市区里的女儿安琪拉，窃取了城市监控网络控制权，寻求市区里的人类去找到他的女儿，条件就是在核爆前帮助逃出拉昆市。
　　“保护伞公司两个小时后就将用核武器摧毁整个拉昆市，你不想活命了吗！？”艾肯佛博士反问道。
　　“核武器无法摧毁保护伞公司的地下基地，那里现在很安全！”夏跃无所谓的说道。
　　“……”对面一阵沉默，博士虽然找了好几波人马，可夏跃的表现无疑成功的希望更大，因此他想了一会儿后，突然说道：“经过面孔比对，联邦人口信息系统里，根本没有你的身份证明，我不知道你来自哪里，也不想知道你是谁派来的，但你两百米外抛射硬币的画面一定能够引起保护伞公司的浓厚兴趣！”
　　“你威胁我！？”夏跃冷声质问道。
　　身份问题对他而言，并无大碍，世界都要毁灭了，谁还管你有没有身份，谁还管你哪个国家的！
　　吉尔抓捕他时，夏跃差不多就是抱着这种心理，根本无所谓。而正因为他如此轻松洒脱的表现，吉尔和培顿压根儿就没想过这厮根本没有合法居留身份，也没想过要查身份证明。
　　但是，自己这身超凡脱俗的武力，确实容易引起有心人的注意，无疑，这种表现会让自己过早暴露在保护伞公司高层的眼中，很不利啊！
　　可就这么被对方威胁，夏跃表示很不爽，他经历了三个任务世界，从来都是高高在上，哪怕现实世界中并无出彩的身份，日子过得也十分从容散淡，哪里曾受过这种威胁！？
　　没等夏跃发难，博士又开口说道：“我无意威胁你！我可以将城市监控设备拍到的某些匪夷所思的画面全部清除掉，也可以给你在联邦人口信息系统里编纂合法身份。我只是想以一位父亲的身份，请求你帮我找到我的女儿安琪拉！拜托了！”
　　很光棍！
　　也让夏跃无从拒绝！
　　对方话语中虽然隐隐有威胁之意，可舔犊之情，让夏跃动容。
　　他无所谓有没有身份，但若是能够清除掉某些监控画面，似乎不亏，是不是？
　　这么想来，夏跃沉吟片刻后还是答应了下来，“安琪拉在什么地方？”
　　“应该还在学校！接她的车子在学校不远处遭遇车祸，她应该逃回了学校！”艾肯佛博士大喜过望。
　　“嗯，可以，我可以帮你找到并救出安琪拉，不过，你必须马上清除掉关于我的所有监控画面。”夏跃淡淡说道，接着正打算挂断电话时，脑子里突然涌出一个念头，想了想，又说道：“我建议你立即清除掉监控画面，并退出城市监控网络，保护伞公司反应不会太迟钝，我想你明白我的意思！”
　　艾肯佛博士一愣，旋即赶忙答应下来。
　　双方挂断电话后，夏跃叫迈克带路，两人朝着安琪拉的学校狂奔突进，而博士也赶忙清除掉所有关于夏跃的监控画面，然后关闭电脑。
　　他的电脑刚刚关闭，安布雷拉公司拉昆市高管凯恩就带人闯了进来，“博士，你刚才在干什么？”
　　“没什么，城市监控网络好像爆发了病毒崩溃了！”艾肯佛耸耸肩轻笑道。
　　“病毒？崩溃？”凯恩愣住，旋即掏出兜里的掌上电脑登陆监控系统，果然，真的被黑掉了。
　　“看，我没骗你吧，要不是反应的快，我的笔记本电脑都差点儿毁了！”艾肯佛轻松的笑道。
　　“博士，是你干的！”凯恩又不蠢，立即反应过来发生了什么。
　　闻言，艾肯佛博士耸耸肩，一副无所谓的态度。
　　“带上他！”凯恩恼火至极，对着两名安保人员下令后，掀开帐篷门帘扭头就走。

4006章 S.T.A.R.S
　　须弥之戒如同一个无底洞，所有被收入的物品，分门别类的一团一团的漂浮在虚空之中，保持着被收入时的样子，永远不会变化。
　　清空沿途商铺后，进入居民区，夏跃左手提着迈克领子，右手捏着数枚硬币，脚步轻点间，身形飘动间便闪现数百米远。
　　遇到丧尸，硬币招呼，手中硬币用完，手指捏动，须弥之戒瞬间补足，几无耽搁。
　　嘭……
　　刚用几枚硬币招呼完丧尸，身形跃动到一辆燃烧的汽车前，耳旁突然响起狙击步枪巨大的轰鸣声。
　　吓了一大跳，夏跃匆忙藏到汽车身后，只见四百米远处，一名被爆头的丧尸轰然倒地。
　　目光逡巡，原来百米外一家餐厅楼顶招牌处掩藏着狙击手。
　　不对，不能说掩藏，人家根本就没刻意掩藏，不仅喝着啤酒，时不时还朝嘴里丢着零食。
　　那厮架着一柄狙击步枪，好整以暇的在玩射击游戏。
　　借着昏暗的灯光，夏跃清楚的看到餐厅外横七竖八的躺着不少尸体，无一例外，全都是被爆头干掉的。
　　“嗨，伙计，我们是活人，没有被咬伤的活人！”迈克也看到狙击手了，胆子颇野的家伙直接站了出去，朝着餐厅楼顶方向不断招手。
　　“看到了，知道你们是活人，要不然，早喂你们子弹了！”狙击手摆了摆手，示意他俩赶紧进餐厅。
　　夏跃察觉到餐厅里还有八个活人，但也不惧，跟在迈克身后走进餐厅。
　　咔嚓……
　　二人刚一走进去，便被八个身着警服的男人拿枪围住。
　　“活人，活人，伙计们，放轻松，我们没有被咬，身上没有伤口！”迈克嬉皮笑脸的安抚道。
　　接着，一名金发中年警官提起两把喷子递到夏跃两人面前，“拿着这个，随时准备战斗，市区里到处都是活死人！”
　　迈克一撩花衬衫，露出两把金色手枪，笑道：“喏，我有这个，不需要你那玩意儿！”
　　中年警官见状收回一只手，看向夏跃，后者无奈，只得接了过来，他可没迈克那么有闲情逸致，也没打算把手枪露给大家围观。
　　“你们是市警局的？我认识你们的同事，吉尔，还有培顿！”迈克天生自来熟性格，什么人他都能搭讪。
　　中年警官摇摇头又点点头，似乎不喜欢多说话，“S.T.A.R.S里皮，吉尔是我们队友！”
　　“什么是S.T.A.R.S？”迈克疑惑不解，显然，以他的脑容量，只晓得警局。
　　“特别警队！”里皮简略回答道。
　　其他队员看两人没有异常，四散走开，端着枪警戒，八人站位非常讲究，互相配合着，可以封锁所有通路和窗户，显然都是训练有素的特种部队。
　　嘭……
　　头顶上再次响起一声狙击枪声，夏跃瞥去，外面数百米处又躺到一名丧尸。
　　倒提着喷子，走到餐厅橱柜前，掏出一瓶苏打水抛给迈克，接着再拿一瓶，坐在吧台前的高脚圆凳上，夏跃拧开瓶盖，喝下今天第一口水。
　　咕咚咕咚灌下一整瓶苏打水，缓解了嗓子里的渴意，夏跃例行公事问道：“仓储间在哪儿？弄点儿吃的！”
　　“喏！”里皮抬起头看了他一眼，手指着最里面的一间铁门说道。
　　将空瓶子放下，跃下高脚凳，夏跃朝仓储间走去，此时其他七名S.T.A.R.S队员见状纷纷露出看好戏的笑容。
　　疑惑的看了他们一眼，不明所以，夏跃走到铁门前扳动把手，这才明白他们笑什么。
　　原来仓储间被锁住了，这种铁门使用的三插销防盗锁，没有钥匙的情况下，便是用枪暴力拆解都不可能打开。
　　不屑的扯了下嘴角，夏跃后退两步，运足先天真气，一脚踹过去，然后所有S.T.A.R.S队员嘲弄的表情瞬间凝固，就连沉默寡言的里皮也是满脸震惊。
　　哐当一声，三指厚的铁门被一脚踹开，大门弯曲变形的倒飞进去，看得所有人眼皮狂跳。
　　“功夫！知道么，我朋友会华夏功夫！神奇的华夏功夫！”迈克一路上早就见怪不怪，此时见大家惊讶，顿时兴致盎然的解说起来。
　　夏跃也没理会他们，径直走了进去，趁着所有人还没反应过来，将仓储间里的面粉、奶油、红酒等等全部洗劫一空，接着才走出来，摊着手道：“什么鬼餐厅，仓储间里什么都没有！”
　　咕咚……
　　没人在意仓储间里有没有吃的，大家目光在夏跃相对单薄的身材和弯曲变形的门框处来回交错，喉咙不约而同的干咽了一下。
　　“你是人形暴龙么！？”一名留着山羊胡的褐发队员惊叹道。
　　“什么？”夏跃故作不知的扭头问道。
　　山羊胡队员摆摆手道：“没什么！”
　　特别警队S.T.A.R.S的队员以前全都来自军方各个兵种特种部队，退役之后才加入国土防卫部门组织的特别警队，继续当兵吃粮。
　　这帮人向来眼睛长在天上，自恃战技出众，就没正眼瞧过普通人和普通警员。
　　但这帮人也挺简单，那就是佩服强者，尊重强者。
　　夏跃两人刚进来时，表现的就像两个普通市民，迈克如同街边小混混，而夏跃的体型相对他们而言也太单薄，加之亚裔面容，更是被他们轻视。
　　所以，除了临时队长里皮不得不虚以应付，其他人都是爱答不理的高冷样子。
　　“嗨，重新认识一下，我叫布伦特，你叫什么名字？”山羊胡惭惭的放下手后想了想，还是走上前一边自我介绍一边伸出手来。
　　“夏跃！”面对别人的善意，夏跃从不无故拒绝。
　　这时，挨着山羊胡布伦特站着的一名光头大汉摸了摸锃亮的脑门，“夏跃，华裔！？”
　　“是的。”夏跃应道。
　　“嚯，果然是神奇的华夏功夫！你好，夏，我是塔斯！俄裔！”光头队员笑着说道。
　　“你好！”夏跃微笑颔首。
　　里皮这时走了过来，面瘫的脸上很艰难的扯起一丝笑意，问夏跃道：“你见过吉尔？吉尔·范伦婷！”
　　“嗯，是的，我因为正当防卫干趴下几个试图打劫的小混混，差点儿被她关在了市警局里！”夏跃耸了下肩膀，笑着一摊手道。
　　“哗，还有人敢打劫你吗？真替那几个小混混的智商着急！”山羊胡布伦特一想到夏跃那匪夷所思的力量，心底就为那几个混混默哀了。
　　“吉尔还能抓住你！？不可能吧！她只是个娘们儿！”光头塔斯疑惑的问道，言语间似乎对吉尔的女性身份有些蔑视。当然，这无关男女歧视，他来自常年作战的特种部队，天然的对女性士兵低看几眼。
　　“塔斯，有种当面对吉尔那头母暴龙说，她一定把你揍得满地找牙！”布伦特调笑道。
　　夏跃不置可否，而是笑道：“她是警察，而我是遵纪守法的好市民，好市民就应该配合警察，不是嘛！？”
　　“哈哈哈……”众人一阵大笑，原来如此。

4007章 复仇邪神
　　拉昆市隔离墙外围，安布雷拉公司临时指挥部营地。
　　由G病毒半成品改造出来的‘复仇邪神’已经从研究中心释放出来，武器装备也被空运进入拉昆市区，公司高管凯恩站在监视器前，带着指挥耳麦，不断的给‘复仇邪神’麦克下达指令。
　　拿到武器装备的麦克一路行来，根本没有遭受丧尸攻击，似乎所有的丧尸都将他当作了同类。
　　作为安布雷拉公司新型生化武器试验品，麦克的改造并不成功。
　　除了体型巨大，力量强，外皮坚硬可抵抗轻武器攻击，拥有部分自愈能力，服从性尚待验证，其他方面并未达到设计标准，最起码设定中一定几率会获得的精神力爆发并未出现，且外形实在过于狰狞，只能用衣甲予以遮掩。
　　提着便携式导弹发射器和多管重机枪，背负着自动供弹箱，麦克在凯恩的遥控指挥下，一边前进，一边做出各种战术动作并攻击各种固定目标。
　　“服从性较好，暂未发现脑电波异常。”
　　“四肢关节有些僵硬，战术动作不规范，需要调整。”
　　……
　　麦克身上的摄像头及监测器，不断将各种数据传输回临时指挥部，研究人员将一项项试验报告提交给凯恩，后者此时表情凝重，很明显，‘复仇邪神’一号试验体是残次品。
　　就在夏跃同特别警队的八名队员相谈甚欢时，麦克已经迅速接近这家餐厅。
　　嘭……
　　沉闷的狙击枪声响起。
　　啪嗒……
　　弹壳落地响起清脆的金属音。
　　房顶上的狙击手目瞪口呆。
　　他瞧见这个与众不同的丧尸后，第一时间就进行了射击，子弹准确命中对方的头部，结果却让他大吃一惊。
　　擦了擦眼睛，仔细打量，对方头上竟然戴着厚重的特制头盔，狙击弹打中头盔后只是亮起几点火花，根本没有破防。
　　“我倒要看看你是个什么东西！？”狙击手支好狙击枪，瞄准对方的眼睛，再次扣动扳机。
　　嘭……
　　只见那玩意儿似乎有了防备，一只手抬起，遮住面部，子弹射中他手臂穿透进去，接着他似乎一点儿伤害都没受，端起手中的多管重机枪瞄了过来。
　　“混蛋……”狙击手见状赶紧俯下身子躲避。
　　咚咚咚……
　　重机枪轰鸣起来，将餐厅房顶的招牌打得稀碎。
　　咻……
　　麦克另一只手抬起来，导弹激射而出，准确命中房顶上的狙击手，拿到一杀。
　　外面发生如此大的动静，餐厅里的众人自然早已作出应对。
　　守御在门厅外的四名队员迅速撤了进来，谁也不想在空旷地被重机枪集火。
　　“见鬼，这是什么东西？”山羊胡布伦特骂骂咧咧道。
　　“反正不是什么好东西！”光头塔斯一脸凝重。
　　迈克悄悄走到餐厅梁柱背后站定，悄声对身边的夏跃问道：“怎么办？”
　　“干掉他！”夏跃微微侧头打量一番来者后，轻松回道。
　　……
　　麦克头盔上的热源监测装备此时已经发现餐厅中的众人，随即监控摄像头转向餐厅。
　　“监测到大量武装人员！”
　　隔离墙外的临时指挥部里，监控电脑示警。
　　“什么人？”凯恩问道，夜色中，透过摄像头很难看清餐厅中众人样子。
　　“联邦政府国土防卫部门下属特别警队S.T.A.R.S战术小队，队长里皮，队员布伦特、塔斯……”
　　凯恩嘴角噙起一丝冷笑，对这种游离在公司控制外的政府下属武装力量，保护伞公司的高管们向来是能坑就坑，反正战死了自有联邦政府抚恤，还能促使联邦更加依赖自家公司的生化科技兵器，何乐而不为！？
　　“复仇邪神，杀死所有武装人员！”凯恩下令道。
　　得到命令，麦克面向餐厅，手中的多管重机枪再次抬起来。
　　“不！小心！”正在此时，塔斯看到麦克抬起多管重机枪转向餐厅，大惊失色的提醒众人。
　　咚咚咚……
　　砰砰砰……
　　早就说过，这些S.T.A.R.S战术小队都是来自军方特种部队的退役精英，面对眼前怪物的攻击，他们不仅没有退避，反倒是英勇打起反击。
　　麦克是经过G病毒改造后的生化人，即便只是个半成品，但也拥有普通人难以想象的特异能力，而S.T.A.R.S战术小队战斗素养出色，个个枪械精通，能力出众，却也还没脱离正常人类的范畴。
　　双方对战，结果从一开始便已经注定。
　　S.T.A.R.S战术小队的冲锋枪、突击步枪击中麦克，枪弹巨大的冲击力连让麦克晃动一下都办不到，而他手中的多管重机枪狂暴的弹幕，几乎将餐厅落地玻璃幕墙、吧台、餐桌椅、酒柜等等瞬间粉碎，三名队员当场身死。
　　幸存者没人出声，里皮虎目含泪望向三名同袍被打的不成样子的尸体，接着手掌翻动，做出掩藏躲避的战术指令。
　　多管重机枪必须用运载工具固定才能发挥稳定弹道攻击，而外面的怪物显然刷新了里皮他们的三观，巨大的机枪在对方手中，如同一把手枪。
　　错误的判断，付出的代价就是三条人命。
　　夏跃、迈克躲藏在承重柱背后，幸运的躲过了弹幕覆盖，在重机枪集火的情况下，他也不敢去赌自己能否硬撑，便一直未曾发起攻击。
　　待到弹幕落下，夏跃侧头瞧去，瞬间瞳孔紧缩。
　　“躲进仓储间！快！”
　　一边朝里皮等人吼道，他一手抓住迈克的后领，直接抛向仓储间，本人鬼魅般的身法运起，脚尖轻点间便闪到了仓储间门口，顺手打开厚重铁门，一脚将迈克踹了进去，接着便跟了进去。
　　里皮被他突兀的一吼，从吧台后抬起头一看外面，也是亡魂大冒，叫道：“听他的，快躲进仓储间，是单兵导弹！”
　　说着话，脚下用力一蹬，爆发出吃奶的劲儿，整个身子从吧台上飞跃而过，在仓储间门口地板上打了个滚儿，身体翻进铁门之后。
　　山羊胡子布伦特和大光头塔斯距离铁门较近，听到夏跃和队长里皮的示警，也不待去分辨，身体下意识的就冲向仓储间。
　　其他两名幸存的队员侧头瞧了一眼外面，亦是亡命般的朝铁门冲去，可是距离实在是太远了，布伦特、塔斯都已经钻了进去，他们还没冲过一半距离。
　　咻……
　　尾焰声爆响。
　　轰……
　　眨眼间，导弹已至，在两名队员惊恐的眼神中，轰然爆炸，两人瞬间尸骨无存。
　　夏跃反应最及时，在导弹袭来的同时，便将厚重的铁门关闭。
　　此时，也没人怪他冷血，没人怪他断绝了两名队友的生机。
　　谁都知道，他们逃不过来了。
　　若是不能及时关闭铁门，剧烈的爆炸会瞬间将仓储间里的众人干掉。
　　真不知这家餐厅的老板是干什么的，或者有什么怪异的嗜好，把个仓储间整的就像银行保险库一般坚固结实。
　　当然，此时大难不死的五人没人怪他，反倒是发自心底的感谢他。

4008章 跟着我混吧
　　热浪尚未消退，外面传来一声声沉重的脚步，不比重机枪弹幕的动静小。
　　里皮看向仅剩的两名队友，从他们眼中看到的只有慌乱和恐惧。
　　可笑么？！
　　特别警队的精锐战术小队成员，竟然产生了害怕的情绪和反应。
　　一点儿也不可笑！
　　面对非人的存在，只要还是个正常的人类，在无能为力的情况下，在看到同袍一个个倒下的情况下，有这种反应很正常。
　　这脚步声如此熟悉，谁都知道，外面的怪物进来了。
　　夏跃没理会他们，全神贯注的感受麦克与铁门的距离，手掌背对着众人微微一握，一枚来自户外用品店固定帐篷用的螺旋钢锥出现，先天真气在手臂汇聚。
　　若是不想犯险，最好的办法，就是在对方反应过来之前一击毙命。
　　脚步渐近，仓储间躲藏的三位战术小队成员个个握紧手中突击步枪或是冲锋枪，迈克也手持双枪瑟瑟发抖，明知手中轻武器对外面的怪物没有威胁，可此时此刻，手中拥有武器，好歹能带来一丝安全感。
　　心中估算着怪物距离铁门仅有五米距离时，为防那货直接暴力拆解铁门，夏跃动手了。
　　在其他四人惊悚的目光注视下，他打开了铁门，脚掌重重落在铁门上，仓储间大门瞬间敞开。
　　“啊……”迈克大惊失色，就在尖叫声响起一半时，却又硬生生咽回一半。
　　只见夏跃双手握住一把来历不明的户外帐篷固定锚，身形急转半圈，螺旋钢锥激射向怪物。
　　突击步枪、狙击步枪都无法穿透的特制钢盔，硬生生被人力抛射出的钢锥击穿了。
　　这岂不是说夏跃的手劲儿比前两者还要大！？
　　这…这尼玛还是人么？
　　难不成，自己身边这位看起来稍显瘦弱的华裔才是真正的怪物！？
　　夏跃根本不清楚自己全力以赴的一击到底有多大威力，所以，对于自己造成的结果也颇为惊讶。
　　‘复仇邪神’麦克通红的眼眸瞬间黯淡，夏跃诡异的发现自己竟然从他的渐渐黯淡的眼神里读出了解脱的意味。
　　特制钢盔上一个圆形硕大的贯通孔，完全可以从前面透过麦克的头颅看到他身后的景象。
　　螺旋钢锥直接穿透了对方的特制钢盔及坚硬的头颅，甚至由于速度太快，在没有爆碎对方头颅的情况下造成了贯通伤口。
　　这…这…这……
　　别说仓储间里的四人，便连透过监控摄像头缓慢回放，看到激射而来钢锥的凯恩以及研究员们，也是瞠目结舌！
　　‘复仇邪神’毁灭了！
　　从遥控终端失去联系，麦克失去生命迹象的那一刻起，凯恩等人就心知肚明。
　　而造成这一切的，仅仅只是对面那个亚裔小子双手抛射出来的螺旋钢锥！？
　　通过监控摄像一遍一遍的慢放，钢锥的来历瞬间解析出来，就是一柄普通的户外帐篷固定锚。
　　要想摧毁‘复仇邪神’，如同消灭丧尸一般，必须击破头颅或是脊椎。
　　而通过监控可以判断，‘复仇邪神’是被摧毁头颅死亡的。
　　那么，到底怎样巨大的力量才能突破头盔防御摧毁‘复仇邪神’本就硬度超常的头颅呢？
　　要知道，那可是特制的合金头盔啊！那可是连普通狙击步枪都无法穿透的合金头盔啊！
　　而且，对方还是徒手抛射的！
　　划重点，徒手！
　　凯恩从惊悚情绪中慢慢恢复过来，目光越来越亮，里面全是浓浓的贪婪之色。
　　“抓住他！必须抓住他！不惜一切代价，我要他！”挥舞着双手，凯恩的情绪异常激动。
　　只要弄清楚这个亚裔小子匪夷所思力量的来源，自己会获得什么？
　　这是一个比G病毒还要有意思有前途的研究课题！
　　此时，什么‘复仇邪神计划’，什么‘爱丽丝计划’，通通被他抛之脑后。
　　眼里心里脑海里，全都只有一个念头，自己要得到这个亚裔小子身上的秘密。
　　“核弹计划暂缓！”凯恩下令，随即扭头便要走出指挥部帐篷。
　　“长官，T病毒蔓延……”副手在旁迟疑的问道。
　　凯恩脚步一顿，也不回头，强忍着激动情绪沉静说道：“你难道看不出那个亚裔小子身上具备的价值么！？”
　　“可一旦病毒蔓延，外面……”副手虽然也震惊夏跃的表现，可只要一想到T病毒蔓延开来给世界带来的巨大伤害，心中便迟疑了。
　　“病毒蔓延也在公司备案计划之中！”凯恩冷淡的回了一句便不再理会愚蠢的副手，直接走了出去。
　　……
　　餐厅中，单兵常规导弹爆炸的余热渐渐散去，但里皮、布伦特、塔斯和迈克四人心中的热浪还在不停翻腾。
　　“你？”塔斯咽了咽干涩的喉咙，除了吐出一个单词，再也说不出其他话来。
　　“功夫！华夏功夫！神奇的华夏功夫！”迈克嘴里不停的念叨着。
　　“那可是连步枪子弹都无法穿透的钢盔，你到底怎么办到的？”山羊胡子布伦特脸上的惊悚之色隔了这么久，依然没有散去。
　　“匪夷所思！”里皮感叹。
　　夏跃脸上震惊之色早已散去，虽然很惊讶自己全力以赴攻击的威力，但也不是不能接受。
　　毕竟系统的评价都已经是超凡了，没有一点儿令人震惊的表现，能叫超凡么！
　　上前将‘复仇邪神’身上的装备翻了翻，瞧着对方巨大的体型，以及明显太大号的复合装甲，遗憾的放弃收归己用的念头。
　　待到里皮三人情绪正常下来，整理收拢一批有用的物资后，夏跃问道：“你们仨下一步准备去哪儿？”
　　里皮左右看了看布伦特和塔斯，无奈的苦笑道：“撤出拉昆市，我们本来就是为援助拉昆市地方警局，看样子如今也不用了，还是尽早撤出去为好。”
　　“狗日的安布雷拉公司已经接管了外围隔离墙，不允许市区里任何人通过，你们出不去的！”迈克闻言愤愤不平的骂道。
　　“我们是联邦政府国土防卫……”布伦特听他这么一说，正打算言说自己等人是警务人员，没想到迈克直接一挥手打断了他的话，“哈，为了防止病毒扩散，别说你们，拉昆市地方警局的好多警员，还有他们保护伞公司自己的安保人员和医护人员，全都被放弃掉了！你们只要敢靠近隔离墙，他们就敢开枪！”
　　里皮三人闻言彻底愣住，面面相觑，不知道该如何是好。
　　“我和迈克得到确切消息，保护伞公司为了消灭病毒，也为了遮掩拉昆市生化病毒爆发的真相，打算用核武器彻底摧毁整个市区。有人给了我们一条生路，但要我们去解救一个人，反正你们现在无处可去，也无处可逃，干脆跟着我吧！”夏跃在旁开口了。
　　里皮三人正在为核弹洗地的事情惊骇，手足无措，听他这么一说，想到他那匪夷所思的能力，不约而同的点点头。

4009章 天煞孤星与我同行
　　铁门大桥口被丧尸群冲散后，吉尔、培顿和一名女记者搅和到了一起。
　　三人一面躲避着丧尸的攻击，一面不停的争论，跌跌撞撞躲进了教堂。
　　女记者随手DV记录着沿途所见所闻，她坚定的认为要将安布雷拉公司耸人听闻的生化实验向政府、民众曝光。吉尔对她天真的想法嗤之以鼻，联邦政治向来都是财团的游戏，联邦议员不过是各大财团掌控的权力打手，而以安布雷拉公司掌控的议员数量，他们可以轻易控制政府和媒体舆论，民众能够看到什么取决于是否对他们有利。
　　以为靠自媒体或者向媒体曝光，制裁安布雷拉公司，吉尔觉得等待女记者的命运可不会太好。
　　倒是老搭档培顿因为读书少，或者说被联邦教育成功废掉，天真无邪的选择了支持女记者意见。
　　三人嘀嘀咕咕进入教堂后，直接遭遇了从保护伞公司地下基地逃出来的舔食者，若非生化变异人爱丽丝正好从教堂经过，听到里面传出的激烈枪声出手相救，结果不言而喻。
　　正好双方都接到了来自艾肯佛博士的互助电话，于是结伴朝学校赶去。
　　另一头，安布雷拉公司第七保卫小队的直升机坠毁，队长卡洛斯和一名队员幸免于难，但因为公司决定核弹洗地，他俩作为公司财产——复制人一员，直接便被放弃了。卡洛斯接到艾肯佛博士的互助电话后，为了自救，当即也决定前往学校。
　　如此一来，夏跃一行五人因为某人‘搬空联邦’想法，沿途搜刮耽搁大量时间，等赶到学校时，成了最后一拨救援队伍。
　　丧尸、丧尸犬、舔食者一波波的袭击，让爱丽丝、吉尔以及卡洛斯等人狼狈不堪。
　　女记者死了！
　　卡洛斯的队员死了！
　　若非成功救出博士的女儿安琪拉，此行可谓得不偿失。
　　有了夏跃打头，里皮四人一枪未发，毫发无损的通过一个个街区赶到学校。
　　随手抛洒着硬币，将一群群丧尸消灭，高效率低消耗的屠杀，里皮四人已经见怪不怪。
　　几方汇合后，吉尔、培顿此时见到熟人，自然是非常高兴的上前询问近况，夏跃不言语，有迈克这个话痨应付就行了。卡洛斯同里皮三人掺和在一起，爱丽丝则冷眼旁观，虽然心底很讶异夏跃消灭丧尸犬的诡异手段，却并未开口相问。
　　“博士的电话怎么还没来？”寒暄相识后，培顿眼见着天光将亮，颇为担心的问道。
　　夏跃上前拉过安琪拉，微笑着说道：“我跟你爸爸说过，让你跟我一起行动，等后面有机会再送你去跟他汇合，你愿意跟我一起走吗？”
　　或许是夏跃和善的面容和语气，又或许是超凡生命对普通生命的致命诱惑力，安琪拉虽然第一次见夏跃，却发自心底的愿意亲近眼前这位和善的亚裔叔叔，成熟早慧的她早已看到刚才夏跃击毙丧尸犬的手段，又和善又强大，自己内心又愿意亲近，结果不言而明。
　　一手牵着安琪拉，一手把玩着三枚硬币，夏跃想了想又对吉尔、培顿、卡洛斯和爱丽丝说道：“艾肯佛博士的行动已经被保护伞公司察觉，你们如果指望他派出直升机救援，恐怕要失望了！”
　　“啊？”安琪拉闻言顿时紧张起来。
　　“放心，你爸爸的安全没有问题，你跟我在一起他很放心，后面有机会见面的。”夏跃拍拍她的小脑袋笑道。
　　爱丽丝和卡洛斯不熟悉夏跃，培顿望向吉尔，吉尔低头想了一下，便开口问道：“你准备怎么办？”
　　“去保护伞公司地下基地，那里最安全，也可以抵挡核弹袭击。”
　　“拉昆市保护伞公司地下基地至少有三层淹了水，我们不可能通过被水淹没的楼层！”爱丽丝见状提醒道。
　　吉尔、里皮、卡洛斯等人闻言，自然十分诧异，保护伞公司地下基地的事情，眼前这个女人怎么如此清楚？
　　爱丽丝自然不会向这些萍水相逢的陌生人解释自己是好不容易才从地下基地逃出来的，另外，她其实在醒过来以后，发现拉昆市区爆发病毒，便隐隐猜测是由于自己等人在地下基地强行关闭‘红后’导致的。
　　还不知道自己落入凯恩眼中的夏跃，此时压根儿不想同爱丽丝扯上联系。
　　他深知这女人是保护伞公司唯一成功的T病毒感染实验品，早就在保护伞公司高层挂上号的，她能够再次逃出来，也是因为保护伞公司要继续进行试验，想看她同G病毒感染实验品‘复仇邪神’的对比结果。
　　‘复仇邪神’已经被自己KO了。
　　如今保护伞公司怕是早已一片混乱，爱丽丝计划就是他们最后的希望，自己同爱丽丝掺和在一起，可不是什么好事儿。
　　再说了，只要看过原片的人都清楚，跟这女人搅和在一起的，几乎都没啥好下场。
　　天煞孤星啊！
　　这女人妥妥的天煞孤星！
　　会克死所有人的天煞孤星！
　　不确定自己能否承受保护伞公司各种黑科技武器以及核弹攻击的夏跃，早已打算苟着完成战争任务，自然不想带上爱丽丝。
　　“你可以在这里等待可能到来的救援，嗯，也可能是保护伞公司的保卫部队！”
　　“我跟你们一起行动！”爱丽丝根本没听出夏跃委婉拒绝同行的意思，直接抛开之前顾虑，开口说道。
　　听到这话，夏跃眼皮一阵抖动，摆摆手，不想多说。
　　他总不能对一个女人说，我害怕你，你别跟我一起吧！
　　拉不下这个脸！
　　好歹也是系统空间领主，好歹也是超凡者吧！
　　丢不起这个人！
　　“我们也去地下基地！”吉尔考虑片刻后也认可夏跃的判断，要想在核弹攻击下生存下去，保护伞公司的地下基地貌似是唯一的选择了。
　　“算我一个！”卡洛斯孑然一身，深知要丧尸围城中保命，必须抱团生存。
　　“我们听你命令！”里皮三人早已打定主意，要紧抱怪物夏跃的大腿了。

4010章 我不是色胚
　　“天快亮了，那就抓紧时间走吧！”夏跃点点头，将安琪拉交给吉尔牵着，自己拽过迈克带路，准备出发。
　　“嗯，你最好换一身衣服，露胳膊露腿的，也不怕被丧尸抓挠咬到！”临行前，夏跃突兀的朝吉尔说道。
　　“呸！色胚！”吉尔难得的脸色一红，打量一番自己露在空气中的皮肤，羞恼的低声斥道。
　　夏跃可以对天赌咒，自己只是好心好意提醒她，对她绝没有任何非分之想！
　　不对，应该是，她绝对不是自己的菜！
　　前往安布雷拉公司拉昆市分公司大楼的过程没什么好说的，有人形自走无声炮在，无论是丧尸，还是丧尸犬或者舔食者，全都是渣渣。
　　吉尔、爱丽丝、卡洛斯三人当先，里皮、培顿殿后，布伦特和塔斯两侧护卫，迈克、安琪拉走在队伍中间，唯有夏跃时不时的消失一会儿，大伙也不以为意，毕竟人家艺高人胆大嘛！
　　一路无话，不过半个小时，就来到了保护伞公司大楼。
　　站在门口时，大家略有些迟疑，包括夏跃也是一样。
　　谁都不知道里面是不是还有病毒残存，毕竟市区的病毒感染，源头可就是这里。
　　“我也不知道病毒是如何在空气中传播的，但只要病毒曾传播过的地方，都不会再残留，或许应该是流动的吧！反正这里，绝对没有病毒了！”爱丽丝很肯定的保证道。
　　若是这里还有大量病毒存在，当初自己和安保小队的人暴露在地下基地中，应该早就被传染了。可除了自己可能早就感染过病毒，安保小队变成丧尸的人员，全都是因为被丧尸抓咬后造成的。
　　那么唯一的解释，只能是地下基地里并无病毒残留才对。
　　可是，为什么拉昆市区又被病毒感染呢？
　　爱丽丝表示想不通！
　　夏跃听她说过后，心中某个判断愈发肯定了。
　　拉昆市的病毒传播，应该是保护伞公司里的某些野心家所为。
　　只要一想到自己的任务，他总觉得很多事情没有那么简单。
　　“摧毁异位面掌控的超级智能电子生命‘红后’！”
　　异位面掌控！？
　　是不是意味着保护伞公司里有些高层也被掌控了呢？
　　若是如此，他们的目的怕就是摧毁人类才对。而通过扩散生化病毒，无疑是最快的方法。
　　那么，在第一次扩散危机后，应该是又有人故意释放了病毒。
　　安布雷拉公司！？
　　啧啧……
　　恐怕其中早就被渗透的千疮百孔了，各种势力交错，各种野心家层出不穷，真是个烂摊子！
　　这么一想，夏跃笃定了爱丽丝的判断，再无犹豫，一马当先的迈入大楼。见状，爱丽丝、吉尔、迈克和安琪拉四人根本不多想，跟着他的脚步走了进去。接着，拜服在夏跃脚下的里皮三人紧跟着走进去。
　　“你觉着……”卡洛斯看向培顿问道，结果话没说完，后者便紧跟着走了，他无奈的摇摇头，不再言语，反正到了这个时候，真没什么好犹豫的了。
　　要么死在核弹洗地中，要么死在生活病毒上面，结果没区别，还不如赌一把呐！
　　进入大楼后，夏跃心知爱丽丝才是最熟悉这里的人，便直接让她带路前往地底基地入口。
　　大家来到电梯通道口，就看到整个通道口下方全都被浑浊的水填满了。
　　“从这里到地下蜂巢，足有五百米深。”爱丽丝耸耸肩道。
　　吉尔趴下来看了看，说道：“若是这样，除非有潜水设备，否则我们没人能安全通过电梯下行通道，五百米深的水压没人扛得住！”
　　“下面有排水设施么？我的意思是说电梯通道有没有排水设备！？”夏跃问道。
　　“有！但在通道底部，可以把水通过地下水道排走！”爱丽丝点点头，手指着通道口，谐谑的答道。
　　闻言，除开夏跃，所有人都有些绝望了。
　　排水阀门在最下方，谁下得去呀！？
　　“具体位置？有没有标识？”夏跃没在意她的态度，继续问道。
　　“通过电梯下行通道后，可以看到电梯门口左侧墙角处有一个金属箱……”爱丽丝比划着说道。
　　“你们在这里等我，注意做好防御，别被外面的丧尸和舔食者打了突袭！”夏跃抬起头环视众人提点道。
　　接着，所有人毫无防备，他便跳下水，直奔底部游去。
　　吉尔、爱丽丝两人面面相觑。
　　“事不可为，他应该会返回的！”吉尔安慰其他人道，当然，也是安慰自己。
　　“这水里面该不会还残留有病毒吧？”迈克脑回路与众不同，别人都在担心夏跃会不会被强大的水压伤害，他却担心生化病毒。
　　“T病毒不溶于水！”爱丽丝淡淡解释一句后，双手持着短柄喷子来到入口处警戒起来。夏跃说的很对，别人家好不容易把水排干了，自己等人却因为粗心大意，被舔食者或者丧尸打了突袭。
　　看她如此作为，其他人也不好闲聊，吉尔从背后取下突击步枪，来到爱丽丝身旁，陪她一起警戒。卡洛斯、里皮、布伦特和塔斯四人则组成战斗队形，一间一间搜索电梯通道口附近的几间办公室。
　　培顿端着双管喷子和手持金色M1911的迈克，护卫在安琪拉身边。
　　夏跃封闭外呼吸，内息运转，身形像飞鱼一般在水中穿梭，朝着底部飞速前进。
　　一百米。
　　一百五十米。
　　二百三十米。
　　三百一十米。
　　……
　　随着下潜越深，周围水压越来越大，他已经可以清晰感受到身体所承受的压力，不过没什么关系，他完全可以轻松应对。
　　四百五十米，这个水深，压强已经十分之大，普通人根本无法承受，他一越而过。
　　五百米！
　　到了！
　　身体所受压力还在承受范围之内。
　　伸手掰开变形的电梯门，身子穿过去，进入被水淹没的蜂巢第一层，果然看到了爱丽丝所说的金属箱。
　　被水淹了这么久，地下蜂巢里的电力供应仍然未断，灯光在水中氤氲，虽说不太清晰，可起码可提供照明了。
　　安布雷拉公司的黑科技确实够强大！

4011章 蜂巢就是黑科技
　　按照爱丽丝提示的，夏跃找到排水阀，启动。
　　轰……
　　一声巨响，水中阵阵波动传来，排水设备还能够正常运转。
　　肉眼可见，第一层中的水开始朝着一个方向流动过去，应该就是通道地下水道的排水口。
　　而上面，看到电梯下行通道中的水面开始波动，并以肉眼可见的速度开始下降后，爱丽丝大喝一声，“所有人赶紧下水，保持身体漂浮在水面就可以了！”
　　“不能等……”迈克闻言准备反驳，他可不想在这么浑浊的水里待着，最好等通道里的水排干后，乘电梯下去最好。
　　“蠢货，电梯早就被水压毁了，现在不通过水面降下去，你一会儿等着从五百米的高处跳下去么！”爱丽丝冷冷的嘲讽一句后，当先跃下水中。
　　听她这么一说，所有人都反应了过来。
　　可不是嘛！
　　如此巨大的水压，电梯早就没用了，这会儿要是不就着水面下降漂浮着下去，难不成一会儿跳楼！？
　　嗵嗵嗵……
　　如同饺子下水，所有人都跃入水中，吉尔和爱丽丝一左一右搀着安琪拉，生怕她体力不支。
　　蜂巢的设计者从最初就已经考虑过天井的渗水排水问题。
　　其他九人很快便随同渐渐降低的水面抵达第一层的通道口，吉尔、爱丽丝别看是女性，可身手比起卡洛斯、里皮他们还要强，就在污水顺着排水口倾泻，他们即将被冲走时，二女带着安琪拉攀住电梯门一跃而上，反倒是最后的迈克这个废柴，要不是夏跃拉了他一把，就得被冲进排水口。
　　“现在怎么走？”夏跃朝爱丽丝问道。
　　“跟我来！”爱丽丝直接走了出去，其他人见状赶忙跟上。
　　大家来到蜂巢的内部安全通道，依然是汪洋一片。
　　“这里没有电梯吗？”迈克打眼一瞧，实在是不想再进入冰凉、污浊的水中。
　　爱丽丝回头看了他一眼，面无表情的说道：“我早就说过，地下基地蜂巢的上面三层全部被水淹了，要不是电梯通道早已封闭，下面的四层也会被淹没，你要是想让下面的四层被水淹没，大可去破坏电梯通道。”
　　“没有排水设施么？这可是地底建筑，随时面临渗水危险的！”卡洛斯倒是个明白人，直接问到了关键点。
　　爱丽丝摇摇头，“蜂巢建造工艺非常高，几乎可以同一体成型的设备比拟，所以根本不存在渗水可能，而且，淹水也是基地保卫措施中的最终手段之一，怎么会留下明显的破绽！？”
　　“可是刚刚……”迈克逮住机会显示存在，但被爱丽丝无情打断，“那是地面建筑抵达蜂巢的电梯天井，并非蜂巢的内部设施，两者不要混为一谈。”
　　“我们现在虽然处在地底，但保护伞公司既然要用核弹摧毁拉昆市，当量肯定不会小，这里同上面的建筑并未封闭，还是会被核辐射波及到，所以并不安全，必须继续朝下面前进！”夏跃一锤定音。
　　“其实没多大关系，每层也就五米高，安全通道可以直接通过去，三层也就十多米，完全可以潜过去！”爱丽丝给大家吃定心丸了。
　　“那就走吧！安琪拉跟我一起！”夏跃想到安琪拉太小，还是跟在自己身边更安全，这女孩儿可关系着自己后面的计划，千万不能出了差池。
　　想到他异乎寻常的能力，吉尔点点头，将安琪拉交给了他。
　　爱丽丝、吉尔依然是一马当先，在前面带路，其他人跟在她们后面，夏跃牵着安琪拉在最后，负责封闭各层的水门。
　　小姑娘非常乖巧，一言不发的让怎么做就怎么做，在水里，没等她明显支持不住时，夏跃都会渡过一股先天真气过去支持她继续闭息。
　　十人很快穿过被水淹没的三层，抵达蜂巢第四层，这里每层的设计虽然互相连通，似乎又隔离开来了，起码上面三层的水并未渗入下面四层。
　　除了迈克趴在地上装死狗，累得精疲力尽，其他人并无压力。
　　“大家要小心了，这里不仅有大量丧尸，还有当初保护伞公司用来试验的动物感染病毒后变成的丧尸犬、丧尸猫。当然，舔食者也不在少数，你们在外面碰到的那些怪物就是从这里逃走的舔食者。”爱丽丝好意提醒道。
　　“见鬼的，安布雷拉公司到底在地底基地干了些什么！”培顿闻言顿时愤愤吐槽道。
　　“研究生化武器！”爱丽丝应道。
　　“有那么多选择，干嘛要碰这么危险的玩意儿！”培顿嘀咕。
　　“因为物美价廉，联邦政府和金主们喜欢！”没等爱丽丝开口，吉尔便开口道出缘由，虽不中亦不远矣。
　　所以，爱丽丝点点头，隐晦的说道：“生化武器攻击面大、威力强劲，只针对生命体，不会损害财物，比如石油这些，所以很对联邦政府以及大财团的胃口！而生化武器生产成本低，附加值高，所以保护伞公司高层也很喜欢，愿意投入大代价去研发！”
　　“先别讨论这些了，赶紧下到最底层才是正经，我感觉这里也不安全！”夏跃给安琪拉用真气烘干衣物后，开口打断他们的议论。
　　将安琪拉交给吉尔，夏跃走到爱丽丝身边，说道：“我跟你一起开道，卡洛斯、里皮、布伦特、塔斯你们四个断后，小心舔食者和丧尸兽的突袭。”
　　众人闻言赶忙点点头，大家能安全抵达这里，主要还是靠夏跃的能力，所以，他此时已经初步在众人心中建立了领导者地位，对他的安排，没人反对。
　　依然没选择电梯，大家在爱丽丝引领下，绕过七弯八绕的通道，沿途几乎没怎么开枪，所有丧尸、丧尸兽全都被夏跃的硬币击杀，即便偶有几头舔食者突然出现，也逃不过灌注先天真气的硬币攻击。
　　很快，大家全员抵达蜂巢最底层的控制中枢，也就是激光通道口外。
　　里皮顺手将安全门彻底关闭，众人检查过整个控制间后，这才一个个瘫坐在地上歇息起来。

4012章 她不过是个受害者
　　这一天一夜，所有人几乎都没怎么休息过，虽然遇到夏跃后，没有拼死拼活的战斗过，可之前的疲惫，在冷水中泡这么久，几乎都到了身体极限。
　　看到吉尔面色苍白，徒自咬牙坚持，夏跃心底不忍，走上前抓起她的手，在对方一脸懵的瞬间渡过一股真气过去。
　　吉尔被夏跃突然抓住手腕，吓了一大跳，片刻间居然没有反应过来，等她准备抽回手给夏跃狠狠来一下时，手腕处突然涌入一股暖洋洋的热气，热气顺着胳膊一路上行，几乎分秒间便游走全身，将她全身疲累一清而空，仿佛满血复活。
　　此时，她才明白对方并不是有歹意，而是好心帮助自己。
　　这么一想，吉尔脸上表情顿时复杂起来。
　　“谢谢！”低若蚊蝇的声音从喉头发出。
　　“没事儿！”夏跃点点头，接着给所有人一一渡过真气缓解疲累，除了爱丽丝。
　　“你刚是干什么？”爱丽丝一脸警戒疑惑的神情。
　　“用中医手段帮大家缓解身体负面状态！”夏跃答道。
　　“那我？”爱丽丝闻言疑惑消解后，又有些不满了，凭什么大家都可以享受中医治疗，就自己被抛在一边。
　　夏跃放下迈克的手腕，头也不抬，若有其意的说道：“以你的身体状态，恐怕并不需要这些！”
　　爱丽丝如同炸毛了一般从地上弹了起来，听到夏跃的话，她就猜到对方知道自己身体异状了。
　　“放安心，我对你身体里的异状并不好奇，也没有针对你的意思！”夏跃见状微笑着说道。
　　接着，也不去管爱丽丝怎么应对，直接走到激光通道口打量内部，没看到先前亡者的尸首。
　　“别试图进去，那里面是激光通道，一旦进入就可能被攻击。蜂巢有一个中控超级智能电脑‘红后’，这里所有的设备全部受到她控制，我们的一举一动全都在她监视之下。虽然我不清楚为什么她一直没有出现，但我知道她在注视着我们！”爱丽丝顾不得多想，见夏跃在激光通道门口徘徊，生怕他冲动，直接开口讲述道。
　　听她这么一说，原本就满心疑惑的吉尔终于忍不住了，“你进来过？我觉得你有必要跟大家解释一下，为什么对这里如此熟悉了！”
　　爱丽丝闻言，看了一下众人，发现大家全都目光灼灼的盯着自己，甚至卡洛斯、里皮、布伦特、塔斯和培顿五人若有若无的对自己保持着警戒，心知若是不解释清楚，大家肯定不会再相信自己。
　　想了想，她终于还是决定实话实说，“我原本是安布雷拉公司拉昆市的安保主管，几天前被人袭击昏迷过去，那人窃取了我的密匙进入公司地下基地蜂巢，也就是这里，试图盗走公司正在研究的秘密生化病毒——T病毒。结果，病毒发生泄露，智脑‘红后’为防止病毒扩散到地面去，将蜂巢内部工作人员全部杀死，封闭了所有外出通道。
　　接下来，地面上的公司高管凯恩以为‘红后’出了故障，派出了一支保卫小队从二十公里外的另一个基地出口找到了我，我们通过地下通道进入蜂巢，试图关闭‘红后’。因为被注射了药物，我失去了之前的记忆，随他们一路抵达这里，关闭了‘红后’，导致被禁锢冷冻的丧尸、丧尸兽和舔食者大规模出逃。
　　保卫小队在这里的激光通道死了好几个人，之后又遭遇丧尸和舔食者攻击，仅剩下我和另一名同伴麦克获救。嗯，我怀疑病毒的扩散也是因为我们当初的莽撞行为导致的。”
　　爱丽丝的话有隐瞒部分，至少她没说自己感染病毒，以及被公司当做试验品的事情。
　　可即便如此，这些信息爆出来，也足以颠覆所有人的三观了。
　　咔嚓，咔嚓。
　　里皮他们三个闻言，端起手中步枪、冲锋枪，拉动枪栓，“混蛋，知道你们的行为害死了多少人嘛！该死！”
　　“住手！”夏跃赶忙开口制止。
　　“夏，她就是罪魁祸首！”布伦特不满的说道。
　　夏跃盯着他们三个，寒声说道：“罪魁祸首是安布雷拉公司，不是她！她不过也是受害者罢了！”
　　或许是之前营造起来的形象起了作用，里皮他们听到夏跃的话后，忍下了心中怒气，收起枪械。
　　“谢谢！”爱丽丝真心感谢。
　　夏跃摆摆手，“我没有乱说，你也只是受害者之一，你那位同伴我遇到过，被保护伞公司改造成了怪物，我亲手解决了他！”
　　爱丽丝的同伴麦克正是之前餐厅遇到的‘复仇邪神’。
　　“怪物？”爱丽丝大惊失色，而其他人也是一脸疑惑。
　　“就是餐厅里面那个力大无穷、体型庞大的怪物，艾肯佛博士说那是凯恩主导的‘复仇邪神’试验品，利用的就是在蜂巢救出来的那个男人，想必就是你嘴里说的麦克！”
　　夏跃一解释，里皮三人恍然大悟，接着想起那怪物恐怖的实力，后背就是一阵凉飕飕的。
　　“也好，对他也是一种解脱，起码不用像我…个怪物一样活着受煎熬！”爱丽丝本要说自己，接着赶忙改口。
　　“大家就在这里等着核爆吧！”夏跃说道，然后找了个地方坐下休息。
　　“咦？你开始说还有一个出口在二十公里外，那不就是拉昆市区外面了么！”迈克被眼前发生的一幕幕刷新三观，良久后终于回过味儿来，想起爱丽丝讲述的话里透露的一条信息，赶忙问道。
　　“嗯，是在市区之外，但最好等核爆过后再去，毕竟在蜂巢第一层，现在过去不安全！”爱丽丝微微颔首。
　　“噢，好吧！”迈克听闻还有出逃的通道，心中也不急了，接着肚子咕噜噜一阵轰鸣，不好意思的说道：“嘿嘿，不好意思哈，从昨天中午被抓到市警局，我就晚上在餐厅吃了一根香肠，饿了！”
　　他这咕噜噜一声响起，除了里皮三个在餐厅吃过晚饭，其他人也一样饥肠辘辘的。

4013章 他不是地球人
　　“我也饿了！”安琪拉突然弱弱的低声说道。
　　其他人饿不饿，夏跃无所谓，但看起来柔柔弱弱，实际上十分坚强的可爱小姑娘，他是发自心底的喜爱。听她这么一说，夏跃站起来，走过去揉了揉小姑娘脑袋，笑道：“在这里等等，我去找吃的！”
　　“我跟你一起去吧！”爱丽丝也站起身来。
　　“我也去！”吉尔也毫不示弱的站起身。
　　“不用，我速度快，很快就能回来，你们在这里好好休息，顺便防备可能的袭击！”夏跃就是出去找个没人的地方从须弥之戒取物资，岂能带着拖油瓶旁观。
　　想到他那非人的能力，二女也不好再坚持。
　　夏跃打开安全门，由里皮三人再将门关上后，便一路飞奔，朝着没有监控摄像头的地方潜去。
　　顺手解决掉几头丧尸犬，终于找到了洗手间。
　　这里总不可能安装监控摄像头吧！？
　　夏跃心中想到。
　　接着，掏出一个崭新的背包，装入大量饼干、巧克力、午餐肉罐头，再放出两桶饮用水，拎着就准备回中枢控制室。
　　但刚走出洗手间，他突然想到不能这么快回去，免得其他人生疑，便拎着这些又回到了洗手间，坐在洗手台上休息起来。
　　他这头刚走，中枢控制室里却发生了异变。
　　几个激光头转过射出红色光线，控制室里突然出现一个由光线构造的三维小女孩。
　　突兀的变化，除了爱丽丝和安琪拉无动于衷，其他人一阵慌乱，拉动枪栓的的声音此起彼伏。
　　“大家不必惊慌，她就是我说的‘红后’，超级智能电脑系统，这是她生成的三维虚拟形象。”爱丽丝出口解释，顺便安抚众人。
　　“爱丽丝，为什么带着公司之外人员进入基地？”‘红后’指斥爱丽丝道。
　　“小红，不要怪爱丽丝姐姐，病毒已经泄露到地面了，这些都是幸存者！”没等爱丽丝开口，安琪拉突然站出来说道，话语中显示她显然很熟悉‘红后’以及爱丽丝，只是爱丽丝记不得她罢了。
　　“安琪拉，外面的事情我都知道，T病毒已经大规模扩散，经过计算，三个小时后北美洲、中美洲就将沦陷，七个小时后就会扩散到南美洲、大洋洲，十二个小时内彻底越过太平洋、大西洋进入欧洲、非洲和亚洲，所有人类将面临灭亡危机。”
　　闻言，所有人都瞪圆了眼睛。
　　T病毒这么厉害！？
　　“安布雷拉公司已经决定使用核弹消灭被病毒感染的拉昆市了，应该不可能扩散吧？”吉尔此时此刻不觉得核弹洗地是坏事儿了，同全人类相比，无疑牺牲拉昆市的损失要小得多。
　　“核辐射无法摧毁T病毒，甚至会加速T病毒的进化变异以及扩散速度。”
　　这个答案令人绝望！
　　“当初我们关闭你导致病毒泄露，拉昆市的病毒扩散是在两天后，没有那么快的速度吧！”爱丽丝问出了心中最大的疑惑，同时也是她的心病。
　　“拉昆市病毒扩散并非源自本基地，而是从地面公司大楼被故意释放的变异者携带出去，病毒大规模泄露发生于两个小时前。”‘红后’的回答虽然让爱丽丝的负罪感消失，却让她更为紧张。
　　无疑，病毒的恐怖扩散速度更让人压力沉重。
　　“该如何阻止病毒扩散？”吉尔问道。
　　“无法阻止！”‘红后’冷冷说道。
　　爱丽丝心中纠结放下后，便彻底冷静下来，突然问道：“‘红后’，我们进入蜂巢时你应该就发现了，为什么之前一直没有出现，也没有阻止我们进入中枢控制室？”
　　‘红后’的三维构体出现一丝微小的波动，其他人没有注意到，唯有熟知她的安琪拉心中若有所思，别看安琪拉年纪小，其实颇为聪慧早熟，只是一直保持乖巧表现故意掩藏自己罢了，她本身也如爱丽丝一般，是T病毒的感染者，不对，不应该说感染者，应该是成功融合者。
　　“因为你们之中有危险分子，非地球人类！”‘红后’解释道。
　　非地球人类？
　　危险分子？
　　谁？
　　除开安琪拉，其他所有人闻言一愣，面面相觑，心中警惕提到顶点，随即爱丽丝和吉尔反应过来，接着其他人也反应过来。
　　‘红后’的指向非常明显。
　　之前她不出现是因为有危险分子、非地球人类存在，现在出现，自然是因为这个人不在，而现在，唯有夏跃不在，指向多明显啊！
　　想到夏跃之前表现出的非人能力，说实话，在场众人有些相信‘红后’的说法了，但唯有安琪拉知道，‘红后’在说谎。
　　哪怕‘红后’已经诞生智能，但也还在电子程序范畴内，刚才那阵波动，安琪拉在父亲耳濡目染下，知道是电子程序越障反应，越障就说明‘红后’之后说的一切都不是事实，而是谎言。
　　但是，安琪拉不敢拆穿‘红后’的谎言，‘红后’的表现太奇怪了，而且她也不确定自己说出来的话，其他人会不会相信。
　　所以，她决定还是等那位大哥哥回来后再说。
　　“你告诉我们这些是什么意思？”早就见识过‘红后’狠辣的手段，爱丽丝对她始终保持警惕心理。
　　“杀死他！”果不其然，‘红后’狠厉的说道。
　　杀死夏？！
　　哈，这简直就是天大的笑话！
　　迈克、里皮、布伦特、塔斯四个最清楚夏跃的手段，听到这里纷纷摇头失笑。
　　“为什么要杀死他？”卡洛斯发问，他同夏跃没什么交道，所以能保持平常心来做出判断。
　　“他是非地球人类，对地球危害巨大，必须彻底杀死！”‘红后’的理由很奇葩很强大。
　　“你不是能控制基地的所有设备嘛，为什么不主动出手，反倒是要求我们动手？”爱丽丝试探着问道，她从心底不相信‘红后’所说的一切，但她也很想知道‘红后’为何对夏跃如此警惕，欲除之而后快。
　　同时，夏跃如此神秘、强大，她也想知道为什么！
　　至于什么非地球人类！
　　哈，听听就可以了，当真的话，你就是傻瓜！
　　“对方非常强大，经扫描观察分析，常规手段无法杀死，需要你们将其引入激光通道！”‘红后’道出自己的计划。

4014章 丧心病狂
　　安布雷拉公司拉昆市高管凯恩，调配了10架武装直升机和一百余名安保武装人员，根据监控直接赶到了公司大楼。
　　直升机停靠在大楼前的街道上，留下二十名队员看守，凯恩亲自带着上百名全副武装的安保队员直奔电梯天井。
　　“赶紧安装！”凯恩望着已经排空污水的天井，下令道。
　　几名队员立即抬上两台电动滑索，在天井口固定，将滑索抛下电梯天井。
　　接着所有队员在身上绑缚锁扣，一次四个一次四个的依次上前，顺着滑索滑降蜂巢。
　　蜂巢是个什么情况，没人比凯恩更清楚。
　　凯恩等到四十名队员滑降之后，方才跟着下去。
　　此时此刻，夏跃正百无聊赖的在蜂巢最底层四处溜达，看到还有用的设备、工具，顺手收进须弥之戒，办公桌椅、电脑、档案柜，乃至各种书籍、实验报告之类的，全不放过，蚊子腿再小也是肉嘛！
　　搬空联邦，从我做起，从一点一滴做起。
　　等等，刚抬脚准备出门，夏跃突然想起一件事儿来，又转身走回这间研究室，将写了字的书籍、笔记本，甚至草稿纸，全都一扫而光，接着又挨个挨个办公室照办，忙得不亦乐乎。
　　差不多一个小时过去，感觉到时间差不多了，足以解释自己从哪里搜刮来这么多食品饮用水，这才慢悠悠的朝回走。
　　砰砰砰砰……
　　刚走过安全通道口，夏跃耳朵微微抖动，听到上层传来一阵阵急促的枪击声，顿时目光一凝。
　　这绝不是幸存者在抗击丧尸，而是大规模有组织的武装人员清场，因为枪声太密集太有规律了，一听就知道是有组织的专业武装人员。
　　保护伞公司的保卫部队！
　　这种时候，这种地方，唯有这个解释说得过去。
　　夏跃脚步轻点，身形飘动，来到中枢控制室安全门外，敲击几声后，里皮三个打开大门。
　　没注意到几人异常的神色，夏跃将手中背包朝里皮一抛，说道：“外面有异常情况，你们待在这里不要乱跑，包里是吃得喝得，里皮，你给大家分发一下，我去上面看看！”
　　说完，夏跃头也不回的就飞奔而去，留下里皮三个面面相觑。
　　“咋办？”布伦特问道。
　　塔斯一摊手，“反正我相信夏，那个‘红后’太诡异了，不值得相信！”
　　里皮也轻轻点头，提起手里的包，说道：“按夏说的做，关上门，我们哪里也不去，就在这里等他！”
　　夏跃压根儿不知道中枢控制室发生的一切，两只手里各扣着四枚硬币，脚步飞快的朝上层赶去。
　　砰砰砰……
　　枪声愈发清晰，短促而密集，蜂巢中的丧尸逃散一部分，被夏跃清理一部分，此时本来就少，所以头顶上快速推进的凯恩等人压力不大。
　　很快，夏跃就发现了对面来人，赶忙侧身躲避，偷眼打量对方。
　　一百零三个！
　　除了一名西装革履的领头者，其他全副武装，更是携带了大批狙击步枪和重机枪，气势汹汹，来者不善啊！
　　“速度，速度清理掉他们！”西装革履者冷声催促着大部队。
　　接着那人耳麦里响起什么，只见他脑袋微微一侧，目光转向夏跃躲避的地方，目光正好同夏跃对上。
　　心中一紧！
　　夏跃背靠着墙壁，抬眼打量四周，发现了一处监控摄像头。
　　手中硬币飞舞，将摄像头击毁。
　　果然有鬼！
　　刚刚那人耳朵里的耳麦一定是告诉了他，自己的位置，自己的一举一动都被摄像头捕捉到了。
　　此时能够掌控蜂巢，还能让安布雷拉公司高层迅速取得控制权的，唯有一个存在！
　　这么一想，几乎是瞬间，夏跃便猜到‘红后’在作怪！
　　脚上发力，瞬间电射出去，根本没打算同这群全副武装的战斗人员正面冲突，沿途所有摄像头全部摧毁，夏跃这才找了个地方猫着，静静听着身后到处密集的脚步声。
　　咻咻……
　　两枚硬币飞射出去，两名武装人员一声未吭便扑倒在地。
　　“这边！在这边！”夏跃还是出了纰漏，这两人身死之际虽然未能示警，可他们身上的枪械落地发出的声响，还是惊动了其他人。
　　周边瞬间响起跑动声，大批武装人员围了过来。
　　凯恩早就提醒过这些人，要面对的是一个武力值爆棚的高手，因此，他们都端着步枪、冲锋枪，打开保险，随时处于击发状态。
　　脚步愈发临近，夏跃心中也不平静，他无法确定自己的外功能否保证在枪弹攻击下安然无恙。
　　侧头一看，两侧通道排着密集队列的武装人员端着枪渐渐靠拢隐身之处。
　　一咬牙，夏跃也不管了，总不能坐以待毙吧！
　　重重的一踏地面，身子侧飞出去，手中硬币连环抛射出去，接着脚步在对面墙壁上一点，身子又倒飞回来，说起来这么多，实际上几乎眨眼间便完成这一切。
　　啪啪啪……
　　至少十余人被这一波骚操作击毙，尸体落地声音直到夏跃藏回去才接连响起。
　　“手雷！”有人吼道。
　　几秒钟后，数枚手雷朝夏跃隐身处抛来。
　　都是久经战阵的精锐部队出身，这些手雷早已过了待时期，还未落地便响起一串爆炸声。
　　夏跃掩面背对通道，全力运转先天真气护体，外功更是激发到了极致。
　　啪啪啪啪……
　　破片不断击打在他身上，身上的衣服被划出一道道口子，几乎瞬间就变成了破布烂条，倒是身上仅仅只是一阵阵刺痛感，连个破皮的伤口都没有。
　　玛德！
　　夏跃疼的一咧嘴，心中信心大增，身形再次飘飞出去，手中硬币不断激射，脚步在墙壁上连点，手臂高举隐隐护着头面，也不躲了，几个照面便连杀十多人。
　　“反器材狙击步枪！”
　　眼见着冲锋枪、突击步枪近距离无法击伤他，凯恩在后面突然开口命令道。
　　接着便见两侧通道各涌出十名士兵，手持硕大的反器材狙击步枪，对着拐角处的夏跃便扣动扳机。
　　玛德！这些人简直丧心病狂，拿攻击装甲载具的反器材狙击枪打人，可真够看得起自己的！

4015章 爷也会玩儿
　　听到凯恩的吼声，夏跃眼角直抽抽，已心生退意。
　　嗵嗵嗵……
　　弹丸四射，形成密集的交叉火力笼罩向夏跃。
　　一枪下来，这些士兵被后坐力直接推的连退好几步。
　　密集的沉闷枪声响起时，夏跃是亡魂大冒，也不敢逞能了，一脚将金属材质的墙壁蹬出巨大的脚印，身子倒飞回藏身处。
　　身子在空中飞起，同时嘴里响起闷哼声。
　　他手臂挨了一枪，三个任务世界之后，第一次战争世界就负伤了！
　　鲜血四溢！
　　通道及藏身处都是血迹。
　　先天武者果然不是刀枪不入啊，夏跃哀叹着从戒指中取出绷带，牙咬着缠上伤口。
　　至于消毒，不存在的！
　　只要不是基因层面的病毒，根本不可能伤害到先天武者。
　　在反器材狙击枪的集火下才受这么点儿伤，其实他已经足以自傲了，被反器材狙击步枪命中，换成普通人早就被打成碎片，他手臂中枪却只是穿透伤，这体质早已堪称超人。
　　随手提起一只垃圾桶放到面前，提脚踹了出去。
　　嗵嗵嗵……
　　枪声再次大作。
　　枪声一响过，夏跃一手握住五枚硬币随即飞出，抛洒出去，也不追求准度，硬币打入武装人员身体里的伤害丝毫不亚于达姆弹，在真气加持下，硬币进入身体后翻滚起来，可以瞬间让对方丧失战斗力。
　　五枚硬币打出，手掌一翻，一把硬币出现，然后被他以天女散花的方式抛洒出去，连番施为，反倒比起一开始追求每一枚硬币杀死一名敌人的效果好多了。
　　拉栓式反器材狙击枪攻击频率太低成了最大的短板。
　　本来按照凯恩的布置，是要将反器材武器分层次攻击的。但夏跃狂暴的杀戮效果，让所有安保队员提心吊胆，垃圾桶飞出，所有人神经高度紧张，忍不住直接来了个齐射，便造成眼下的局面。
　　在夏跃天女散花式快速打击下，不仅手持反器材狙击枪的队员死伤惨重，便连其他人也是哀嚎遍天。
　　等到夏跃突围而出，看到眼前的损伤，即便以凯恩冷酷的心也为之一抖，一百多人已然损失大半。
　　丧失战斗力瘫倒在地的重伤员高达三十余人。
　　眼皮不停抖动，凯恩感觉自己的手都要抖起来了。
　　果然，果然，刚才这个亚裔才是希望！
　　必须得到他身体里的秘密！
　　凯恩不顾伤亡，直接命令其他人捡起反器材狙击枪随自己追了上去。
　　怎么办？
　　夏跃一边疾驰，脑子里也在飞速运转。
　　须弥之戒中的枪械不在少数，可比起他手里的硬币，比起圆满阶段的投掷精通，多有不如。
　　咦？
　　他脚步突然一顿，抬眼看着头顶上方的换气通道，计上心头。
　　飞身一跃，将金属网口直接顶开，纵身钻入换气通道，然后将网口复原，静静等待对方追击而来。
　　没一会儿工夫，促急的脚步声传来，一群武装人员从眼皮底下匆匆而过。
　　夏跃一脚蹬开网口，跃下，一把硬币抛射出去，顿时又有九个人倒地不起。
　　接着，他也不停留，身形跃动，朝着反方向飞奔而去。
　　猝不及防下又被干掉九人，剩下的人只有三十二个，凯恩迟疑了。
　　但庞大的利益勾动，他咬咬牙寒声道：“追！注意头顶的换气通道口，看到他就集火，不论死活！”
　　三十二个人返身又追了过去，大有硬捍到底的决心。
　　而夏跃来到刚刚干掉大半武装人员的地方，瞧见地上瘫倒的一群哀嚎不已的伤员，毫不怜悯，随手射出硬币，将所有人屠戮一空，然后顺手摸走所有人身上的手雷及其他武器弹药，接着狞笑着返身迎了上去。
　　一报还一报，刚刚敢用手雷和反器材狙击枪招呼自己，那就别怪自己以其人之道还治其人之身。
　　比起投掷手雷，那些武装人员显然还嫩了些！
　　虽说自己不敢如他们那样等到手雷延时最后几秒投掷，可自己能用距离填补这劣势。
　　找到一个转角处，能够完美避开反器材狙击枪的射角，却能方便自己投掷手雷，夏跃脚步顿时停下，静静等待猎物上钩。
　　踏踏踏……
　　听到脚步声过来，他顺手就是一个手雷隔着转角处远远抛了过去。
　　“小心，手雷！”怒吼声响起。
　　轰……
　　啊……
　　爆炸声响起，脚步声顿时停下，一片慌乱。
　　就这一下，又是几名手下被破片和爆炸击倒，凯恩趴在地上动也不敢动，心中一片冰凉。
　　另一头，从几十具尸体上摸到的手雷不下几百枚，夏跃好整以暇的停在转角处，听觉灵敏，只要有一点儿动静，圆满阶段的投掷精通技能发动，一枚手雷便拐着弯儿的投掷过去。
　　轰……
　　轰……
　　轰……
　　密集的轰鸣声便连中枢控制室里都能隐隐听到。
　　“怎么回事儿？外面好像在战斗！”吉尔站起来走到门口，将耳朵贴在安全门上仔细听了一会儿后对众人说道。
　　“他只有一个人！”爱丽丝也站了起来。
　　“夏让我们在这里等着，我相信以他的能力，足以应付外面的事情！”布伦特把弄着手中冲锋枪说道。
　　“我觉得还是出去帮帮他！”没想到迈克这家伙反倒是支持爱丽丝的态度。
　　可是没等他们商量出决定，外面的轰鸣声结束了。
　　“没动静了！”吉尔疑惑的说道。
　　众人这颗心顿时吊了起来，谁都不知道外面到底发生了什么事情。
　　夏跃抛的手雷已不下百枚，直到所有动静全部消失，这才小心翼翼的贴着墙角靠近过去。
　　提起一只垃圾桶抛了出去，直到垃圾桶落地，仍然没有任何动静。
　　他这才小心的探头瞧了过去，手中的硬币随时处于抛射准备中。
　　断臂残肢！
　　满地血污！
　　上百枚手雷在狭窄的通道中不断轰炸，三十二个人一个不落，全都跪了。
　　夏跃轻身功夫运起，脚尖轻点地面，一丝声响都没有的飘落过去，心中一个个的数着人头。
　　一个、两个、三个……
　　全在这里了！
　　哼！
　　冷哼一声，夏跃随手将可用的东西收捡起来，便打算去找某个无良电脑的晦气。

4016章 暴力拆解
　　回到中枢控制室，夏跃疲惫的坐下。
　　“你受伤了？”吉尔注意到夏跃袖子上隐隐有些血迹，关心的问道。
　　“嗯，穿透伤，不碍事。”夏跃点点头。
　　说完，他也不理会其他人或是关心的目光，或是诡异的目光，摆出个打坐的姿势，运转先天九阳真气疗治伤势。
　　这一坐便是两个多小时，期间整个蜂巢仿似晃动了一下，然后便再没动静。
　　“核弹！”卡洛斯诡异的望了夏跃一眼后，怅然若失的喃喃道。
　　其他人点点头没有应声，能够让地底数百米深的蜂巢晃动，唯有核爆能够解释。
　　接着，除了偶尔出去方便，所有人便静静待在中枢控制室里，紧紧关闭安全门，等待夏跃醒过来做下一步行止决定。
　　虽然没有撸起袖子拆开绷带察看，但夏跃心知，伤口已经愈合。九阳真气本就对疗治伤势有奇效，经过系统提升为先天属性真气后，这种效果更加突出。哪怕是红伤，依然有着愈合伤口的奇效。
　　缓缓睁开眼睛，站起身来，夏跃走到激光通道门口，抱着膀子冷冷透过玻璃舷窗观察通道里的情况。
　　“你想进去？”吉尔想到‘红后’的话语，出声问道。
　　夏跃回头瞧了她一眼，微微颔首，“刚才在外面，我遭遇了安布雷拉公司安保队伍袭击，里面的‘红后’还在运行，她协助他们袭击了我！”
　　安布雷拉公司安保队伍？
　　闻言，所有人大吃一惊。
　　特别是卡洛斯，虽然他被公司放弃了，可安保队伍里还有不少平日里关系不错的同袍，于是他关心的问道：“他们怎样了？”
　　夏跃诧异的看了他一眼，接着冷声说道：“我在这里，你说他们怎样了？！”
　　言下之意，我既然还活着，那他们自然是死了。
　　卡洛斯一愣，随即面色微微一沉，也不知在想些什么，径直转身走回角落处蹲坐下。
　　“我知道你听着的，‘红后’，给我滚出来！”夏跃环顾四周，高声喝道。他知道自己等人的一举一动都在‘红后’监视下，非常不爽这种感觉。
　　没有人应声，‘红后’也没有出现，似乎抱定主意，只要夏跃在，她绝不出来。
　　哼！
　　冷哼一声后，夏跃一拳重重轰击在通道铁门上，嘭的一声，在先天真气加持下，铁门上出现一个巨大的凹陷。
　　运足了真气，夏跃也不再言语，就这么一拳一拳的朝着铁门轰击。
　　激光通道杀人的办法无非就是封闭两边电子密码门，接着让避无可避的入侵者在通道里无处可逃，眼睁睁的看着激光射线杀死自己。
　　那我就彻底拆了这外面的铁门，看你还能怎样！
　　嘭！嘭！嘭！……
　　真的是非人力量啊！
　　中枢控制室里所有人就这么眼瞧着电子密码铁门在夏跃那双肉拳下，一点点变形，一点点凹陷进去。
　　某些心底有异样想法的人，此时见状，暗暗干咽了一下喉咙，委实不敢轻举妄动。
　　嘭！
　　轰！
　　终于，铁门不堪重负，彻底被击飞进通道里。
　　夏跃稍稍平复内息，站到玻璃栈道上，也不前进，而是一拳挥向钢化玻璃墙面。
　　啪……
　　钢化玻璃毕竟不是合金钢可比，全力一拳下去，蜘蛛网般的裂纹瞬间出现。
　　从兜里假装掏东西，实际是从须弥之戒中拿出一卷帆布带，夏跃将其重重缠在手掌上，接着又是重重一拳轰向蜘蛛网中心。
　　哗啦啦……
　　整块钢化玻璃彻底崩碎，变成一地的碎玻璃珠子。
　　手指捻动，一枚硬币出现，朝着里面的激光探头激射而去，嗵的一声，一枚激光探头被击毁。
　　接着，有样学样，整面钢化玻璃幕墙背后数十枚激光探头通通被击毁，然后夏跃又朝另一面的钢化玻璃幕墙锤击过去。
　　“暴力拆除啊！”吉尔为之叹倒。
　　不言不语的夏跃，如同人形暴龙，绝不轻举妄动，一点点的拆除所有玻璃幕墙和激光探头，一点点的朝着通道另一头的密码电子门前进。虽然慢，但每一步都无比坚定。
　　唰……
　　就在只剩下最后两块钢化玻璃幕墙时，中枢控制室里射线闪过，‘红后’憋不住了，再次显现出来，手指着激光通道中的夏跃，朝众人说道：“赶快杀了他，否则让他抵达超算中心，再也没人能阻止他毁灭人类世界的企图！”
　　听到身后传来的陌生女孩声音，夏跃疑惑的回头，就看到卡洛斯不知什么时候站到了通道口处，手中的枪口正对着自己。
　　“卡洛斯，住手，不要被‘红后’欺骗了！”众人注意力集中在‘红后’身上，卡洛斯走到通道门口虽然落在众人眼里，却没人认为他会干什么，直到爱丽丝突然发现他端着枪对着夏跃时，才忍不住高声喝道。
　　“他不是人类！”卡洛斯盯着夏跃，头也不回的说道。
　　“他是不是人类并不重要，重要的是他救了我们所有人的性命，‘红后’的话不一定真实！她只是被安布雷拉公司控制的智能程序，我们不能被安布雷拉公司的阴谋欺骗！”爱丽丝说道。
　　“我保证你开枪之前，你的脑袋就会爆碎！”夏跃手指捏住一枚硬币，冷冷的回应道。
　　“我很想试试！”卡洛斯知道夏跃实力恐怖，但他不相信对方能抵抗子弹，起码他知晓夏跃被自己的同袍们用枪打伤过手臂，这就给了他信心。
　　“卡洛斯，‘红后’在骗人，我向你保证，我知道‘红后’的底细，她说谎时三维体会发生瞬间的卡顿，她之前告诉你们夏跃哥哥是非人类时，曾经发生过一刹那的卡顿。”安琪拉突然站起来，走到卡洛斯身边振振有词的说道。
　　或许是小女孩一直表现的无害模样，所以，她走近自己，卡洛斯并未阻止，也没有防备，而是怜爱的望着小女孩说道：“你怎么知道这些？”
　　“卡洛斯叔叔，我跟我爸爸在蜂巢生活了好多年，对‘红后’的特点再清楚不过了，她如果说谎，就必须绕过既定诚实程序，会发生卡顿现象，这是我爸爸告诉我的，而且我曾经亲眼见证过，她刚刚就发生了卡顿现象，叔叔要是观察仔细，应该能回想起她的三维体变化！”安琪拉双手放在背后，藏在校服上衣下，紧紧盯着卡洛斯说道。
　　“安琪拉，你不能背叛公司，这会给艾肯佛博士带来不好的影响！”‘红后’若是不说话，或许卡洛斯还会怀疑安琪拉的话，她这么一说，卡洛斯瞬间便知道安琪拉所言不虚，顿时目光一凝，放下了手中的枪。
　　见状，所有人皆松了口气。

4017章 任重道远啊
　　嘭……
　　厚重的铁门被夏跃最后重重的一脚踹飞。
　　众人经过被他暴力拆除的激光通道陆续走进超算中心，望着被重拳砸的惨不忍睹的铁门，大家对夏跃敬畏加深的同时，也对悍然举枪正面硬捍的卡洛斯大为佩服。
　　到底谁给你的信心啊！
　　“怎么摧毁‘红后’？”夏跃问起爱丽丝，此地唯有她曾经进来过，目睹了取出‘红后’主板全过程。
　　“简单！”爱丽丝莞尔一笑，走到机房中心的圆圈中，扭动开关，两边的机械阀门打开，露出了里面的一个手提箱大小的金属块。
　　夏跃上前一把提起这块足有六七十斤的玩意儿，丢在地上，整个机房犹如瞬间断电，全都黑了下来，只留下应急灯的昏暗光线。
　　嘭……
　　重重一脚踏在主板上，瞬间断成两截，又不解恨，再次踹上几脚，把这块主板彻底变成了一顿零件，这才消除心头恨意。
　　“叮，宿主击毁‘红后’分机+1，战争任务一：消灭被异位面掌控的超级智脑‘红后’，主机0/1，分机1/9。”
　　摧毁‘红后’分机主板后，任务提示出现，终于给了夏跃友情提醒，原来还有一部主机和八部分机，自己还任重而道远啊！
　　“我们接下来怎么办？总不能一直待这里吧！”吉尔无所谓的踹飞一块零部件后，抱着胳膊问道。
　　“到蜂巢里来，是为了避开核爆。如今核爆已经过了，自然得是通过地下交通线，离开拉昆市！”爱丽丝接口说道。
　　夏跃颔首，确实如此。
　　自己进入蜂巢的主要目的已经达成，接下来自然是踏上继续寻找其他‘红后’分机和主机的道路，顺便完成自己心底的某个计划。
　　接下来，大家用过食物和水后，钻出中枢控制室，由爱丽丝引导，准备离开蜂巢。
　　等到看见地下交通线后，因为列车早已开走且毁掉，众人只能步行前进。
　　沿途记下路线的夏跃不想轻易走掉，为了完成自己的计划，便让爱丽丝带着大家继续前进，言说自己回去打包些安全的食物和水后，再来追赶大家。
　　众人不疑有他，小心翼翼的慢慢前行，随时警惕可能潜伏的丧尸和舔食者。
　　夏跃返身而回，从第一层开始沿途搜索所有房间，所有有用无用的东西全都打包带走，特别是记录了只言片语的书籍、报告、笔记本，甚至纸张，给蜂巢来了个片纸不存。
　　做完这些，方才拿出两背包吃得喝得，脚步飞快的追赶其他人。
　　众人再次抵达地面的地方正是爱丽丝之前醒来的山间别墅，从密道进入别墅后，所有人终于松了口气。
　　这里距离拉昆市足足有二十多公里，又有大山阻挡，倒也不用担心核辐射波及。
　　“我们现在去哪儿？”大家奢侈的在别墅里洗漱一番，换上一身衣服，特别是吉尔按照夏跃要求包裹的严严实实后，再次聚到一起，卡洛斯示好般的对夏跃问道。
　　夏跃对他之前的冒犯不以为意，也没有直接回答他的问题，而是说道：“若是按照你们转述的‘红后’说法，T病毒已经蔓延整片美洲大陆，咱们无论去哪里都没有意义！”
　　“那该如何是好？”吉尔面色十分难看，旋即又仿佛是在自我安慰的说道：“或许那种话也是‘红后’在欺骗我们呢！”
　　“吉尔，你知道，那是不可能的，这种事情她没必要骗人。‘红后’因为安布雷拉公司的缘故欺骗你们，想让大家自相残杀，但她并非什么事情都说谎，所以我们不能自欺欺人！”夏跃敲了敲桌面说道。
　　“人类还有希望么？”迈克沮丧的说道。
　　“有！”夏跃果断答道，此时可不能让大家失去信心，“只要我们赶到安布雷拉公司总部，彻底摧毁那些野心勃勃的公司高层，自然能够想办法摧毁所有丧尸和怪物，剩下的人类也就可以继续繁衍生存下去。”
　　说到这里，夏跃故意笑着调侃道：“为了人类的生存繁衍，或许你还能实现娶几个女人的梦想！”
　　呸！
　　呸！
　　爱丽丝、吉尔两个闻言不约而同的怒视夏跃和迈克。
　　“嘿嘿，夏是为了人类生存繁衍的伟大事业才这么提议的，我也是为了人类繁衍生息才勉为其难决定多娶几个妻子，多生一些孩子！嘿嘿，哈哈！”迈克在旁笑道。
　　知道他俩开玩笑，便连二女亦是忍不住扑哧笑了起来。
　　“安布雷拉公司的总部在东瀛本州岛东京，需要洲际大飞机或者是大型邮轮，当然，我们还得先找几辆结实的车子穿越半个北美大陆才行！”卡洛斯在旁笑着说道。
　　“卡洛斯，你跟培顿一样都得多读些书，要不然太无知了！”吉尔闻言嘲讽道，“若是不想横穿太平洋，将命运交给上帝决定，咱们就得朝西北方向前进，找到大飞机或者大轮船，穿越大半片北美大陆，从阿留申群岛过去！”
　　“书又不能拿来杀丧尸，还是这家伙有用！”卡洛斯笑着拍了拍手中的枪械说道。
　　“哈哈，卡洛斯说得对！吉尔你书读的倒是多，可最后还不是得靠手里的枪才能生存下去！”躺枪的培顿在旁笑着支持卡洛斯，对老搭档嘲讽自己表示不满。
　　“好了，大家今晚好好睡一觉，明天一早出发！怎么走到时候再定，反正得先找到车辆，爱丽丝车库里那些跑车都不靠谱！”夏跃一锤定音。
　　“那都是安布雷拉公司买来给我掩饰身份用的，又不是我要买的，我喜欢的是悍马，不是这些脆皮！”爱丽丝在旁不满的吐槽道。
　　“哈哈哈哈……，你不要就给我好了，我喜欢那些宝贝！”迈克早就想过把瘾了。
　　“你要是没打算喂丧尸，最好别打那些脆皮小姐的主意！我们需要的是厚实耐操的车，最好是能有装甲车更好！”夏跃警告他道，以迈克那不靠谱的脑子，要是不阻止，说不准他就真能开着跑车上路。

4018章 搬空城市
　　‘红后’确实没骗人，整个世界已经大变样，末世已然来临。
　　夏跃一行人开着爱丽丝的‘脆皮小姐’们抵达临近城镇，一路上根本就没看到过活人，市区里到处都是散落的血斑以及断臂残肢，四处可见的都是漫无目的游荡的丧尸、丧尸犬，空中不时有食腐的鸟类呼啸盘旋。
　　“瞧瞧，油罐车啊！”市区外围的加油站停靠了两辆加油车，迈克见状挥舞着拳头兴奋的嚷嚷道。
　　停下跑车，大家纷纷下车步行。
　　果然，加油站背后油库上方停着两辆外表完好的大型油罐车。
　　也无怪乎迈克如此兴奋，其他人见状也颇为高兴，要知道，驾车穿越大半个北美洲前往西海岸找船或者飞机，没有足够的油料补给是绝对不行的。而病毒扩散，人类四散而逃，幸存者寥寥无几的情况下，要想同平时一般加油，那你绝对是想多了。所以说，有这么两辆油罐车，就如瞌睡了送枕头一般。
　　夏跃伸手止住其他人，自顾自先进入加油站检查，没人有异议，他的实力有目共睹，这也是为了大家的安全着想。
　　推开大门，将三名身着工作服的丧尸击毙，夏跃四处打量一番，有书报亭、有便利店，标配。
　　顺手将书报亭里的东西清空，接着检查一番没发现其他有价值的玩意儿后，夏跃走到门口招招手，众人这才嘻嘻哈哈的走了过来。
　　“嚯，香烟、薯片、面包，哇哇，还有酸黄瓜，太好了！这两天吃巧克力腻死我了！”迈克挤开众人，一看货架上满满的香烟和零食，顿时大喜过望，再一看到腌黄瓜的瓶子，眼都要笑没了。
　　双手小心翼翼的从货架上将酸黄瓜大瓶子取下来，拧开瓶盖，迈克夹起一根酸黄瓜一口咬上去，脸上满是幸福满足的表情。
　　“见鬼，我也要来一根！”布伦特看到酸黄瓜时，眼睛都要红了，一把从迈克怀里抢过瓶子。
　　除了夏跃一脸懵，其他九个，就连安琪拉这小姑娘，几乎瞬间就将一大瓶足足一公斤的酸黄瓜分食干净，而且个个脸上都流露着满足幸福的表情。
　　不要误以为欧美人就只吃新鲜蔬菜和肉，其实他们也吃腌菜、熏肉，特别是对酸黄瓜，简直就是蜜汁喜欢。
　　夏跃平日当下饭菜的玩意儿，在联邦人日常里就是水果一般的存在。
　　“大家把货架上的食品、酒水、饮料全都收集归拢好，由吉尔和里皮负责保管！注意，你们可以尽情享用，但不要浪费！鬼知道几年以后，还找不找得到这些玩意儿！”
　　夏跃说完就走出加油站，目光盯向市区。须弥之戒里搜刮的大型超市不下四五家，加油站便利店那点儿东西，他看不上，再说，也得让他们收集一些，总不能每次都从自己这里拿吧！
　　等到大家收集好，吉尔带着培顿提着数十个大口袋丢进油罐车驾驶舱后，夏跃才对他们说道：“培顿、迈克，还有塔斯，你们三个检查一下油料储存情况，尽量把油料加满。其他人跟我一起进市区，至于这些‘脆皮小姐’，还是丢这里吧！发动机的声音实在是太大了！”
　　众人闻言点点头，纷纷检查手中枪械，跟着夏跃就朝市区里面前进。
　　这个小城镇的市区并不大，也就相当于华夏那边的小县城，但以联邦人的汽车拥有量和喜好，找到一些越野车或是皮卡车，还是没问题的。
　　来到加油站旁的交叉路口，夏跃一手指向南边街口，说道：“你们从这边搜索过去，干掉所有丧尸，寻找车辆和幸存者，搜集一切资源。我从这边搜索过去，大家在另一头的主干道汇合后，再朝市区最里面搜索！”
　　爱丽丝、吉尔、里皮、卡洛斯闻言纷纷点头。
　　众人分开后，很快南边便传来激烈的枪声，西边街区的丧尸也随之躁动起来，纷纷打算朝南边赶去。
　　夏跃受伤的手臂虽然还未完全复原，但已经不影响战斗，双手交错间，一枚枚的硬币准确命中丧尸头颅，将眼前所有丧尸一扫而光。
　　一栋楼一栋楼的搜索，虽然很麻烦，但以夏跃的速度，并不慢。
　　为了尽可能多的收集物资，夏跃根本来不及分拣，眼前所有物品全都打包收取，身后留下的只有一间间空房屋一栋栋空楼房，所有的防盗门或安全门，在暴力搬迁员眼中都不是问题，一脚不行那就两脚。
　　夏跃走过的地方，楼房空荡荡，街道空荡荡，犹如鬼城。
　　除了躺满地的丧尸，再无其它任何东西。
　　若非没办法将固定物品收取，或许这些楼房也会被收走。
　　嗯，要是能把整个北美洲收进去就好了！
　　算了，这个只能想象了，真要是把北美洲收进须弥之戒，自己站那儿？该不会直接掉进地底熔岩层吧！
　　等他将整个北部街区清理的干干净净，抵达市区另一头的主干道上时，南部街区的枪声依然激烈无比。
　　无奈的摇摇头，夏跃直接朝枪声传来的方向搜索过去。
　　……
　　用了一天时间，彻底清空这座城镇后，虽然没能找到幸存者，但大家的收获不菲。
　　两辆油罐车，满载油料。
　　两辆重卡，满载食品、饮料、香烟等等生活用品。
　　五辆重型皮卡，后车斗里要么是生活物资，要么就是枪支弹药和工具。
　　也就是碍于人手不足，否则，收获还能更大，看着大批汽车和海量的物资无法运走，大家叹息不已，仅仅小半个南街区的收获就让吉尔等人满载而归，也不再去问北街区收获。
　　找了个视野开阔的酒店，将车辆全部停在酒店前的广场上，晚上就准备在这里住下。
　　有了夏跃的高效杀戮速度，整座城镇里已经没有一只丧尸或是丧尸犬，当然，或许下水管道等地方还有丧尸兽存在，但已经构不成威胁。
　　待到所有人入睡，夏跃摸出房间，现将酒店其他房间和仓库洗劫一空，接着便潜入市区，将白天因为爱丽丝、吉尔等人在旁没能收取的物资全都弄进须弥之戒，忙碌了两个多小时，这才赶回房间休息。
　　整整一座城镇，虽然不如拉昆市面积大、繁华，可收获却比拉昆市那头收获大得多，毕竟当时为了赶时间，并没有仔细搜索，而且搬运的也没有如今这么干净。
　　带着一丝满足感，夏跃沉沉睡去。

4019章 北上
　　车子虽然都已经找到了，却不能就这么上路。
　　即便是重型皮卡的前挡风玻璃强度足够抵御普通丧尸的攻击，但碰上舔食者暴击或是变异乌鸦之类的啄击，恐怕也只有崩碎的结局。
　　数千公里的行程，若是不能确保安全，沿途任何意外都会发生。
　　工欲善其事必先利其器！
　　改装，已势在必行。
　　大家互相望了望，看着面前的电焊机，全都摊摊手。
　　爱丽丝、吉尔、安琪拉三个不用想，这种技工活，平时看都没看过。
　　卡洛斯、里皮、布伦特、塔斯、培顿五个，玩儿枪械都是把好手，拿电焊还是省省吧！
　　至于迈克，嗯，哪里有娱乐场所他门清，各种娱乐方式他也能娓娓道来，指望他搞技工，对不起，脑容量不够。
　　望过来望过去，似乎只有从书店获取过电焊技术，并且初级焊工技术大成阶段的自己成了最佳人选。
　　让其他人在酒店休整，夏跃开着皮卡言说出去找配件。找了个隐蔽的地方，从须弥之戒里整出满满一车斗用得上的配件后，又开着车赶回酒店前广场。
　　每辆车的前挡风玻璃、车窗全都焊上钢条网格。四辆重型皮卡的车顶全部安装上了重机枪和供弹箱，天窗改装成了手动打开，两辆油罐车还得加装护栏，避免油罐被直接攻击，两辆重卡更加复杂，车头前方加装铁铲、薄皮驾驶舱得从内部加固，最后更是拆开动力箱，加装一组发动机上去，也幸亏他从现实世界掌握的诸多实用技工技能，否则还真不一定干得了这事儿。
　　前前后后用了五天时间，整个车队改装工作彻底完成，九辆车子来了个改头换面的变化。不说别的，单只看外观，就给人震撼的感觉。
　　武装车队！
　　“嚯，这么一改装，放那里让丧尸啃都啃不动了吧！”拍了拍重卡换装的防爆轮胎，培顿满脸惊讶表情。
　　吉尔更是美目泛彩，本就在她心目中无比强大、无比可靠的夏某人，此时表现出的一手出神入化的技工手段，让她心底暗暗发问，还有啥他不会的么！
　　而另一头，坐上自己特别改造的皮卡车，夏跃心情并不怎么美好。
　　习惯于建立根据地，然后慢慢种田，以绝对的实力碾压一切的模式，这种亡命流窜的生活真的很不适应。
　　有时候，他总会想着战争任务开始前自己的选择是不是错了，若是将‘诸夏城’降临过来，自己会不会更轻松一些。
　　但转念一想，便断然将这种念头掐死。
　　即便领主空间‘诸夏城’中的三女及将士们身体素质远超普通人，但面对T病毒以及更加厉害的G病毒，那种来自基因层面的感染，似乎也不能百分百安全，冒险的事情绝不能做。
　　况且，冷兵器VS热兵器，自己已经用切身体验证明了不靠谱。若是‘诸夏城’降临，难保各国政府以及安布雷拉公司不会有其他想法，更令他警惕的还是‘红后’，只需要一枚核弹，‘诸夏城’就得灰灰。
　　连野火和火油的热能都无法抵御的绝境长城，恐怕碰到科技发达、热武器泛滥的战争世界，会直接崩碎才对。
　　而这也是夏跃为什么没有选择一座城镇建立幸存者基地的原因之一。
　　按说以他的能力，特别是须弥之戒的强悍，完全可以建设一座傲视各国的幸存者营地，慢慢发展。就是因为担心被保护伞公司以及联邦残存势力针对，再加上任务需要他前往保护伞公司各地分部，这才放弃。
　　车队发动，卡洛斯开着重卡在前方开路，其他人除了安琪拉，每人一辆车，陆续启动，爱丽丝、吉尔、迈克开着三辆皮卡车，载着安琪拉跟在卡洛斯后面，布伦特、培顿开着油罐车紧跟在后面，最后由塔斯开着另一辆重卡在后面压阵。
　　至于夏跃，并未参与到车队中，他选择自由行动。
　　车队沿着州际高速公路，朝着西北方向气势汹汹的直驱前行。
　　……
　　再次清空一座城镇后，夏跃脚尖轻点跃上车顶，掏出一罐饮料轻轻酌着。
　　车队主力尚在二十公里外另一处小镇停歇，他是出来打野的。一路行来，连续五天了，因为重卡和油罐车要沿着主干道前进，高速公路上到处都是废弃的车辆堵塞，速度并不快。反倒是他开着皮卡，无所谓地形，自由自在的，想怎么跑就怎么跑。
　　这一路上，爱丽丝她们也救下了不少幸存者，有男有女，有老有少，大部队现在差不多有近百人了，车辆也多了不少，连大巴车都有两辆了。
　　那些幸存者在卡洛斯和培顿组织下，都表现的很配合，能干些力所能及的事情，也敢端着枪帮忙警戒和射杀丧尸，毕竟在病毒爆发一周左右后还能幸存下来，起码的勇气和智慧还是有的。
　　吉尔手中掌控着生活物资分配权，再加上老队友们的配合，最重要的是夏跃的支持，没人敢在老人手们面前炸刺。
　　反正都是末世了，你敢跳，我们就敢杀掉你！
　　当然咯，夏跃故意显露一番身手，让这些新加入车队的幸存者目瞪口呆，或许也是能震慑住所有人的重要原因。
　　身处末世，能够抱紧强者的大腿，是幸存者生存下去的智慧。
　　将喝完后的空饮料罐顺手抛下车顶，一道灰色的身影从草地里一跃而起扑向空罐子，夏跃嘴角轻扯，露出一丝冷笑，旋即一枚硬币弹射而出，将这道灰影击落，赫然是一条丧尸犬。
　　夏跃早就知道它潜伏在草丛里，因为要证实某些判断，这才忍住没提前出手，想看看这条丧尸犬能潜伏多久。
　　这些丧尸以及丧尸兽在病毒的作用下，也拥有一定的生前智慧。
　　证明了心中所想，夏跃跳下车顶，拉开门发动车子朝下一个目的地进发。
　　身后的城镇中尚有幸存者，搜刮物资时便察觉到一些房子的地下室里有人类活动，但他没理会。
　　人需要有自救之心！
　　城镇并不大，丧尸和丧尸兽并不多，可即便这样，那些人宁愿躲着也不愿钻出来一战，那就任他们自生自灭好了！
　　经历三个任务世界，夏跃就从来没有过博爱圣母心。

4020章 夏跃羡慕嫉妒了
　　嘭……
　　沉睡中的夏跃突然被巨大的响声惊醒，从车后座上翻身起来，透过车窗小心探查之后，顿时糟心了。
　　只见外面不远处的营地里一片狼藉，到处都是散落的篝火余烬、枪支和物资包裹，间杂着小孩儿的哭闹声以及成年人的吵闹声，仿若难民营一般。
　　不对，本来就是难民营嘛！
　　唉，又来了！
　　自打三天前爱丽丝突然晕倒之后，每天晚上几乎都要来这么一茬儿。
　　爱丽丝本人也不知道是怎么回事儿，只说自己晚上做了噩梦，梦见自己在一个陌生的基地里不断醒来，然后被各种防御设施、陷阱以及武装人员杀死。
　　在她做梦的同时，本体无意识的总是爆发念动力，将她周围的一切物品升空漂浮起来，等她在梦中被杀死吓醒时，念动力消失，这些浮在空中的东西就会突然坠落。
　　除了第一次发作，损失不少，还伤了人，之后她便主动要求宿营时单独休息。
　　没想到，大家都已经隔了这么远，还是被念动力波及到了，看起来她的念动力愈发强大了。
　　说实话，夏跃虽然是穿越而来的，拥有了超凡的先天武者实力，依然对这种无从解释没有道理而言的异能羡慕嫉妒。
　　推开车门，跳下去，用力揉了揉有些发僵的脸，夏跃大步走了过去，同时心中也在担忧。
　　若是自己没记错，安布雷拉公司在拉斯维加斯沙漠里的地底蜂巢基地中的‘红后’分机是可以监测到念动力的，爱丽丝越来越强大的念动力波动，终归有一天会被监测到，而大规模的袭击也会随之而来。
　　要知道，安布雷拉公司的卫星监控手段又是一项黑科技，完全可以锁定自己等人的位置。
　　“怎么样？还是那种梦？”夏跃走到爱丽丝身前，看到她满脸的汗水以及忐忑不安的神情，关心的问道。
　　后者没有说话，抬起头看了他一眼，缓缓点点头。
　　“你能判断出那是什么地方么？”夏跃明知故问道。
　　爱丽丝垂下头，似乎在努力回想，之后喃喃说道：“感觉很熟悉，但就是想不起来到底是哪里，唯一可以确定的是，那里是公司的一处秘密基地！”
　　“你的异能每天都在增强！”夏跃说道。
　　听到这话，爱丽丝环视周围，看到自己造成的破坏，顿时尴尬的说道：“对不起，我也不想这样的！”
　　“我知道，但为了其他人的安全，恐怕你晚上宿营的地方得再离远一点了！”夏跃的话语似乎有些不近人情，刚好走过来的吉尔听到后，不满的瞪了他一眼。
　　夏跃见状无奈的耸耸肩。
　　“是的，今天晚上我会再走远一些！”爱丽丝倒没觉得夏跃过分，知道他是为了大家安全着想，毕竟自己的异能着实令人不安。
　　“她离开营地太远的话，安全怎么办？要知道，这里到处都有可能钻出一堆丧尸兽！”吉尔反对。
　　“没关系，吉尔，我能应付！”爱丽丝劝道。
　　夏跃没打算同她们争论，说完自己的意见后，就走到大部队宿营地，察看损失情况。
　　见他走过来，里皮主动迎了上来，说道：“好在离得远，损失并不大，就是一些饮用水塑料桶摔破了，大概十多桶吧！人员没有伤亡！”
　　说到这里，看到夏跃沉吟不语，他犹豫片刻后还是说道：“但是大家的情绪很不稳定，每天晚上来这么一出，所有人都很害怕……害怕爱丽丝！”
　　“我明白！”夏跃应道，回头看了二女一眼，心情颇为沉重。不是因为幸存者们的情绪，而是担心再这么下去，保护伞公司的安保部队怕是不远了。
　　带着里皮他们过去安抚了大家几句，安排了天亮后的行程，约定汇合地点后，夏跃便径直回到自己的皮卡车上，发动车子，直接奔了出去。
　　看来自己必须尽量少的同大部队一起行动了，特别是不能同爱丽丝一起活动了。
　　这不是冷血！
　　而是谨慎！
　　自己身上担着领主空间‘诸夏城’众人、三个任务世界众多生灵以及现实世界的命运前途，不可能因为眼前这些人担上风险。
　　至于战争任务中的人类繁衍指标！
　　反正又没规定必须是联邦人，大洋对面还有自己的同胞呢！要救也是优先救他们才对。
　　必要的时刻，完全可以放弃身后这些幸存者！
　　驱动着车子朝下一个城镇赶过去，这里距离拉斯维加斯已经愈发近了。
　　……
　　核弹没能灭绝T病毒，生存力惊人的病毒反倒是凭借着核爆冲击波加速了传播速度，整个联邦都彻底沦陷。
　　安布雷拉公司虽然是强大的国际财团，但绝不是唯一的一个。他们的行为无疑触动了联邦政府和其他大财团大势力的底线，不到一周时间，联邦政府便宣布安布雷拉公司从上到下全都是叛国者，联邦大法官更是判定所有安布雷拉公司中层以上职员有罪，限期自首。
　　因为这个，安布雷拉公司转入了暗处，所有高层和研究人员全都缩回了各地的蜂巢基地隐匿起行迹。他们静静等待着病毒摧毁联邦、摧毁其他敌对势力，等到所有人都死了，他们就可以启动基因库，以胚胎培养槽生产大批新人类重新占据地面，成为世界的主宰。
　　内华达沙漠中，便有一处秘密蜂巢。
　　蜂巢基地的上方是一处被铁丝网圈住的沙漠旅馆，内华达州几乎所有的丧尸、丧尸兽全都在某些神秘物质的牵引下蜂拥而至，密密麻麻的丧尸群将这里围的水泄不通，出入全靠直升机。
　　伊萨克博士是这处蜂巢基地的科研主管，接手了死在拉昆市的高管凯恩手中的‘爱丽丝计划’，利用拉昆市的基因库和血清库，不断的培养爱丽丝复制体做试验，试图找到一个安全的方法令人体进化。
　　虽然这里还有一位直接受总部指挥的安保主管，但伊萨克博士仍然通过超级智脑‘火焰女皇（红后）’的分机‘白后’，掌控着整座蜂巢基地的运转，那位安保主管仅能指挥安保部队。

4021章 投机取巧
　　安布雷拉公司虽然转入了暗处，可实力不容小觑。
　　他们在地球各国的秘密蜂巢基地不说，外太空中多达四十余枚卫星就不是一般势力可比拟的，甚至比绝大多数国家都要厉害。
　　若是放在平时，联邦早已接管这些，能从根子上将安布雷拉公司彻底铲除，可病毒爆发，末世降临以后，联邦政府便丧失了控制力，安布雷拉公司底蕴并未受到损伤。
　　‘白后’通过卫星探查到了念力波动，但波动还不是很清晰，相关数据无法证实，因此尚未向伊萨克博士汇报。
　　但她很有信心，毕竟那股波动爆发的频次很稳定，而且每天的波动强度都在提升，应该很快就能锁定具体坐标。
　　夏跃在拉斯维加斯市中心停下车，距离灾难爆发才两周时间，这座建立在沙漠中的城市尚未被砂砾掩埋，但失去维护后，城市灰蒙蒙一片，所有建筑和街道全都蒙上了厚厚一层砂砾。
　　按照原剧情中爱丽丝她们抵达这里的时间段，应该是三年以后，整座城市都已经被掩埋在砂砾之中，只剩下高层建筑露出大半截主体，尚能判断这是一座昔日的大都会。
　　从须弥之戒中取出两把手枪，夏跃慢慢搜寻起来。看到丧尸、丧尸兽，没有用硬币攻击，而是练习般的拿枪械射击。
　　未雨绸缪！
　　别看自己抛射硬币的杀伤力丝毫不逊于突击步枪、冲锋枪这些轻型枪械的威力，但热兵器时代，反器材狙击枪、重机枪、高射机枪等等的威力也不可小觑，特别是坦克、装甲车、船舶、直升机、战斗机、大型客机等载具的驾驶技能，自己必须立刻掌握，这些都是未来生存下去的必备技能。
　　生化战争世界，绝对不会是自己唯一经历的科技世界。未来还不知道有什么样的任务世界等待着自己呢，要是扔到星球大战之类的高科世界里，难不成自己还要在外太空扔硬币不成！？
　　有如此考虑，夏跃自然是用心用力的锻炼起射击技能了。
　　刚开始时，不懂弹道原理，用手枪近距离射击还能保证一定的命中率，用突击步枪和冲锋枪时，压根儿就不知道子弹飞到哪儿去了。
　　慢慢的，他悟出了关窍，枪械射击效果大大提升。
　　“叮，宿主自行领悟初级射击技能，技能层次‘入门’，初级射击（1/3）。”
　　咦，怎么只有三个层次？
　　换弹夹的间隙休息时间，夏跃看到系统提示上‘1/3’的标识，疑惑的想着。
　　“初级技能只有‘入门’‘小成’‘大成’三个层次，初级技能进阶‘大成’后，初级技能提升为技能精通，请再接再厉！”
　　这是友情提示？
　　夏跃一愣，系统解答了自己的疑惑。
　　如果要是能有射击类的教材就好了啊！
　　突然想到这出，夏跃脑子里猛地一个激灵，想到了两个办法。
　　像是枪械射击类的教学书籍，市面上肯定不可能获取，但遍布联邦各州的新兵训练基地里肯定有啊！另外，卡洛斯、培顿、里皮他们不靠谱，吉尔还是靠谱的，让她写一本射击教学书出来不就可以了！
　　夏跃将枪械收起来，直接扣着硬币，开始加快清理丧尸和搜集物资的速度。
　　花了近一天时间，将绝大多数物资搜刮干净后，夏跃刚登上皮卡还未发动，便听到空中有嗡嗡嗡的声音远远传来。
　　谨慎起见，关灯熄火，直接将车子推进地下车库入口，这才小心翼翼潜伏起来，观望着远处的夜空。
　　……
　　爱丽丝、吉尔带着大部队朝着拉斯维加斯附近的一个小镇前进。
　　这个小镇并没有丧尸，至少街道上看不到一个游荡的丧尸。
　　为了安全，将大部分车辆停在镇子外面，爱丽丝带着四五个手持枪械的幸存者进入小镇。
　　沿途经过的所有房屋都是空荡荡的，物资似乎已经被人捷足先登了。
　　瞧见大家出来都是两手空空，沮丧的摇着头，爱丽丝只能说道：“那就去镇中心的教堂看看！”
　　说完，一行人直奔教堂，途中依然没发现丧尸。
　　其中一名幸存者推开教堂大门，大家刚走进去，唰唰唰的便被一排枪口指上，身后的大门也轰然关闭。
　　一群武装人员端着步枪和猎枪，将爱丽丝一行人围住。
　　接着，一名身穿皮衣的络腮胡大汉越过武装人员站了出来，手中一把沙漠之鹰的枪口有意无意的在众人眼前晃动，满脸狞笑道：“桀桀桀，还有个女人，不错不错，大家又可以开荤了！”
　　联邦的治安本就很差，末世降临以后，原本就无法无天的社会闲散人员更是肆无忌惮了。
　　这群人就是从拉斯维加斯逃出来的穷凶极恶之徒，大城市里的丧尸、丧尸兽太多，他们不敢停留，但仗着手中的枪械，他们比起普通人可胆大许多，直接清空了这座小镇的丧尸，将其他幸存者奴役起来搜集物资，别看末世已经两周过去，他们的小日子过得还是不赖的。
　　除了女人太少，似乎吃穿不愁。
　　大车队刚一抵达小镇，他们就已经知道，埋伏到了镇中心的教堂，打算给爱丽丝一行来个一锅端。
　　接下来的事情没什么疑问，这群暴徒压根儿不知道自己等人围住的是怎样的人形暴龙。
　　爱丽丝的异能发动，这些人就直接跪了。
　　因为异能初显，爱丽丝并不能很好的掌控这种能力，恐怖的念力风暴一瞬间就彻底引爆。
　　这么大的动静，‘白后’很容易就锁定了她的位置。接着，满心思都在抓捕爱丽丝本体上的伊萨克博士，迅速沟通安保主管，派出武装部队乘坐直升机前往小镇。
　　夏跃在拉斯维加斯听到的声音，便是安布雷拉公司沙漠基地派出的武装直升机发出的声音。
　　待到五架直升机的身影渐渐远去，夏跃这才驱车远远跟了上去。
　　武装直升机上都有热能感应雷达，即便是尾随在后，也不能距离太近，夏跃一直保持着十五公里的距离。待到发现直升机飞去的是吉尔通报的大部队宿营地方向，他便知道到底发生了什么事情。
　　爱丽丝暴露了！
　　这是安布雷拉公司的武装直升机！
　　将皮卡车收进须弥之戒，夏跃脚步轻点，先天真气运转到了极致，身形电射而出，飞速赶往大部队宿营地。

4022章 徒手干飞机
　　咻咻咻……
　　轰轰轰……
　　武装直升机抵达以后，二话不说便直接发射火箭弹袭击小镇教堂外的车辆。
　　其中三架直升机缓缓降落，放下滑降索，一名名安保队员顺着滑索垂降地面，接着以战斗队形朝教堂搜索前进。
　　夏跃的速度可比他们快多了，此时正隐藏在教堂外一栋居民楼二楼处远远观望着。
　　砰砰砰……
　　很快，双方便交火起来。
　　里皮三个外加吉尔、培顿两人，他们都来自于军方特种部队，身手比起安布雷拉公司的安保部队不遑多让，而卡洛斯原本就出身公司安保部队，还是战术小队长之一，身手自不必多说。
　　至于爱丽丝，那就是个挂比！
　　再加上幸存者们手持武器协助，大家又是依托坚固的教堂防守，因此哪怕安保部队人数较多，双方一时间倒也打得有声有色，片刻之间分不出胜负优劣。
　　夏跃转身下楼，从原主人精心打造的花园中收走十多块篮球大小的圆石头，掂量着一块儿，望了眼远处的直升机，圆石头在手中上下一掂，估摸距离后，拉开手臂唰的一下将圆石头抛了出去。
　　灌注了真气的圆石头，在先天武者的手中抛飞，速度、威力已然不下于导弹了。
　　只见这块石头呼啸着，在众人根本没有反应过来之际，便准确命中一架直升机。
　　没有爆炸，也没有火光，仅仅只是解体！
　　武装直升机直接被这块灌注了先天真气的圆石头砸了个临空解体。
　　“夏，是夏回来了！”迈克躲藏在教堂二楼窗户旁，亲眼瞧见了直升机被莫名物体砸的临空解体的一幕，此情此景，他立马就知晓是夏跃回来了，唯有夏跃才能如此悄无声息、诡异莫测的干掉武装直升机。
　　听到迈克大喊大叫的声音，吉尔、里皮、卡洛斯他们纷纷松了口气。
　　别看大家打得有声有色有来有往的，但自己这边的伤亡可真不小，幸存者们不过是些平民，有些参加过民兵训练，至多也就寥寥数人是联邦陆军的退役军士，战术技能也早忘得差不多了，同对面的来袭者完全不是一个水平的。
　　爱丽丝在教堂发动念力风暴后便脱力晕倒了过去，轰鸣的枪声吵醒她后，便端起一柄突击步枪在窗台前反击安布雷拉公司安保部队，眼见着幸存者大量伤亡，她也有心再次发动念力攻击，可只要这么一想就头疼欲裂，短时间里怕是没办法在发动了，心中急得要上火，只能通过手中的步枪来发泄怒气。
　　直到迈克大喊，她看到一架直升机坠落，紧张的情绪这才缓解。
　　不知不觉中，夏跃的存在，似乎已经成了她们，以及所有幸存者坚持下去的希望，似乎只要夏跃在，什么都不是问题！
　　伊萨克博士和安保主管一脸懵，己方这边一架直升机莫名其妙的就解体了，连原因都不知道，真是见了鬼！
　　没有从凯恩那里得到夏跃情报的伊萨克，自然不清楚还有人能玩出投石打飞机的套路。
　　说到这里，不得不说，夏跃当初第一时间选择摧毁‘红后’的拉昆市基地分机，简直就是最英明的决定。因为地底蜂巢基地各自隶属当地分部研究机构，凯恩选择了独吞夏跃作为实验体，所以‘红后’还未选择将讯息夏跃的讯息传递回总部，便被夏跃给彻底拆了。
　　否则的话，他安能如此顺利的度过两周平静时光。
　　而此时来袭的，恐怕也不会只是五架武装直升机和几十名安保队员了，要知道，保护伞公司接受超级智脑‘火焰女皇’指挥的无人攻击机不下数千架，更有众多的安保部队。对于执着于人体进化的保护伞高层而言，夏跃的诱惑力绝对远超‘爱丽丝计划’。
　　身形飘动间，夏跃闪到另一处房屋后，取出一枚圆石头，再次盯上一架直升机。
　　咻……
　　呼啸的风声再起！
　　接着，哐当嘭的一声巨响，又一架直升机被打得临空散架。
　　“在哪儿？袭击者在哪儿？别管教堂了，所有机组拉高，小心躲避袭击！”安保主管勃然大怒的冲对讲机吼道。
　　嗡嗡嗡……
　　剩下的三架直升机此时如同惊弓之鸟般，纷纷拉高飞机，跃上高空，而且不停的盘旋摇摆起来，生怕步了后尘。
　　前方围攻教堂的安保部队，分出二十名队员，成扇形朝着两架直升机遇袭的下方搜索过来。
　　夏跃冷冷一笑，手中扣着四枚硬币，唰的一下朝武装安保弹射出去。
　　咚咚咚……
　　四名队员被强劲的暗器直接打破头颅，在真气冲击下，整个身子倒飞出去。
　　一名小队长瞳孔紧缩，顺着战死队员倒飞的反方向一指，大吼道：“袭击者在那个方向！火力覆盖！”
　　砰砰砰……
　　密集的枪声如炒豆般爆响，弹丸在夏跃周围击打出一点点火星。
　　他们根本就没发现自己！
　　瞧见对方的骚操作，夏跃心中笃定，接着身子一转，顺着墙角便钻到另一个方向。
　　咚咚咚……
　　又是四名队员身死。
　　小队长懵圈了。
　　到底在哪儿？
　　咚咚咚……
　　咚咚咚……
　　几乎是片刻之间，二十名队员全数战死，而小队长连敌人在哪儿都没发现便彻底不用操心了。
　　在战斗最激烈的时候，一架直升机突然降低高度，朝着交火的地方俯冲而来，加挂的火箭弹覆盖射击，将两栋居民楼直接轰塌。
　　咻……
　　没等直升机重新拉高，一枚黑黢黢的圆石头趁着夜色高速袭来，直到即将命中时，呼啸的声音才被飞机上的武器师发现，“小心！”
　　来不及了！
　　哐当轰……
　　飞机解体！
　　地面安保部队总共也就五十人，之前的交火死掉了十一名队员，现在分出去的二十名队员也全数身死，仅剩下的十九人被连番剧变震动，注意力分散之下又被爱丽丝等人偷袭，干掉五人，剩下的十四人连压制教堂方向都难以办到，更何况还得时刻小心来自身后的诡异袭击者！
　　无疑，行动失败了！
　　接着，领头的中队长耳朵里响起安保主管的命令，让他们从地面撤出小镇。
　　大家心头一松，中队长挥舞着撤离的手势，一众队员交替着快速朝教堂北面撤退。
　　夏跃才没打算放过他们，尾随着地面撤退人员，不断的抛射一枚枚硬币，将这帮复制人安保队员击毙。没等他们撤出几栋楼，十四人无一例外，全数战死。
　　没有返回教堂，仅仅通过对讲机给吉尔嘱咐了一声，夏跃便大步迈出，追着逃离的直升机而去。
　　斩草要除根！
　　正好趁此机会找到安布雷拉公司的沙漠基地，摧毁联邦境内的另一台‘红后’分机。

4023章 追逐飞机的身影
　　武装直升机的时速可以达到460公里，当然，这只限于最先进的那类，伊萨克博士座下的这两架武装直升机，最快巡航速度也不过280公里/小时。
　　除了最开始以最快速度逃逸，之后便恢复了正常的巡航速度250公里/小时。
　　皮卡车的行驶速度呢？
　　理论上，如果是在高度公路上，夏跃那辆重型改装皮卡车是可以达到200公里/小时的，但若是放到自由地形上，这个速度就会直线下降到60公里/小时以下，否则便会有翻车的危险。
　　想跟影视剧里那般开车追飞机，即便只是追直升机，现实中也是绝不可能发生的事情。夏跃若是开着皮卡车去追伊萨克，不用十分钟，直升机就能让他连灰都吃不到。
　　而且，直升机上的热能雷达可以迅速捕捉到皮卡车的位置，还存在着暴露的危险。
　　所以，夏跃压根儿就没打算放出皮卡车来，而是选择了迈腿直追。
　　说到这里，就得讲讲先天武者了。
　　作为超凡强者的最低一档，先天武者虽说不能完全抵御枪械攻击，更不能顶着导弹前进，核爆中也不可能生存，甚至去了外太空照样会被有害射线干趴下。但不可否认，先天武者确实已经脱离了正常人类生命极限，事实上已经是另外一种生命存在。
　　当先天真气灌注双腿经脉，浸润肌肉软组织，圆满阶段的身法精通技能运转，一身超凡实力全面爆发时，几乎是瞬间就将速度提升到了300公里/小时以上的程度，是猎豹最高速度的三倍，堪比褐雨燕的飞行速度。
　　比起这些动物一瞬间爆发的速度或是短时间维持的高速度，夏跃体内生生不息的先天九阳真气，可以让他长时间保持这种高速飞奔的状态，无疑更为可怕。
　　在这种非人的速度追击下，两架直升机始终都没能逃出夏跃视线之外。
　　一路穿行，虽然也碰到了不少丧尸和丧尸兽，可夏跃的速度，一瞬间就能从他们眼前消失，根本造不成一丝一毫的威胁。
　　一个多小时之后，深入沙漠地区，直升机开始降落了。
　　夏跃一步踏上沙丘，远远瞧见直升机的灯光闪烁着缓缓降落到一片用钢丝网围绕起来，装饰成沙漠旅馆的地方。
　　钢丝网之外围绕着大片大片的丧尸，密密麻麻的身影，可以让恐惧症患者彻底晕厥过去。
　　透过夜色，夏跃可以清晰看到直升机上的众人下来后，直接给飞机蒙上一层伪装布，从外面看完全不会注意到那里藏着好几架武装直升机，接着他们便走进沙漠旅馆大门不再出现。
　　地下蜂巢基地的入口就在那下面！
　　夏跃此刻终于可以确定判断，松了口气。自己费了这么大力气，追着直升机跑了一个多小时，总不能空手而归吧！
　　将目光转到钢丝网护栏外的丧尸群中，夏跃一时间有些犯难。
　　自己该怎么悄无声息的摸过去呢？！
　　毫无办法啊！
　　因为丧尸实在是太多了，简直可谓密不透风。
　　转身下了沙丘，抬起手望向须弥之戒，精神透入，开始搜寻可用物资。
　　两周以来，搜索了十多个城镇，其中光是大城市就有两座，可想而知他这须弥之戒中的东西到底有多少。或许准确数字无法计量，可凭借这些发展起一个小国家，为文明打下基础，却是毫无难处。
　　完整搬空两座大城市所有东西，只留下空荡荡的两座鬼城，什么没有？
　　从须弥之戒中翻出一套警用防爆服，扣上头盔，顺便将须弥之戒戴在手套上后，夏跃已经被包裹的严严实实。
　　既然无法悄然潜伏过去，那就暴力开路吧！
　　接着拿上两把仿古开过锋的中世纪双手重剑，沉重的作战皮靴踏过砂砾，整个人飞身跃过沙丘，直冲冲的就奔着丧尸群杀了过去。
　　即将抵达尸群时，他尝试过屏住呼吸，转为内呼吸，结果并无大用，自己一身磅礴的血气，对丧尸而言诱惑力实在是太大了，怎么也遮掩不住。
　　无奈之下，手中两把双手巨剑上下翻飞，所有挡在眼前的丧尸、丧尸兽全都近不了身，被劈砍成断臂残肢抛洒出去，夏跃速度不减，急速朝着钢丝网护栏靠近。
　　近千米的距离，丧尸不下百万，周边城镇乡村大部分的丧尸似乎都聚集到了这里。
　　仅仅十多分钟过去，他便杀透了尸群，抵达钢丝网护栏。
　　将手中的双手巨剑抛向两名靠近的丧尸，脚下一点，身子飘逸的飞入钢丝网之内。
　　也不取沾满汁液的钢盔和防爆服，就这么大咧咧的走向旅馆正门。
　　如无意外，自己造成这么大的动静，蜂巢基地应该已经发现异状，这种时候安全起见，还是要隐蔽真容。
　　推开旅馆大门，正对门口的是一张长桌，两边各有一把椅子。
　　搜寻片刻便找到了秘密电梯口安全门的开关，毫不犹豫扳下，咔嚓一声，长桌和椅子下的地面裂开，露出升降梯。
　　……
　　正如他所料，伊萨克博士刚回到自己的实验室，‘白后’就出现了。
　　“博士，有人闯入基地！”
　　伊萨克闻言一愣，“打开监控！”
　　‘白后’虚拟手指轻挥，一道三维影像生成，正是夏跃挥动双手大剑劈砍丧尸的样子。
　　伊萨克博士如同当初的凯恩一般，看得目瞪口呆，“这是什么人？好强大！”
　　普通人双手握持都不一定能挥舞起来的双手巨剑，在眼前这个包裹的严严实实的人手中，如同两把细剑，仿佛没有重量一般。
　　“博士，暂时无法确定其身份，看不到面容，仅凭身形无法进行身份信息比对。”
　　听到‘白后’的回答，伊萨克并没有说什么，目光灼灼的盯着夏跃长身跃起，飘然飞过钢丝网护栏时，更是爆出精光。
　　“进化者吗？这是病毒的进化者吧！？”不懂华夏武功的伊萨克似乎只能用这种解释。
　　等到夏跃找到升降梯开关，开始侵入地底蜂巢基地时，方才如梦初醒，大惊失色的发出警报。

4024章 这里就是最好的根据地
　　一枚硬币击毁升降梯中的监控摄像头后，夏跃飞身而起，攀附在升降梯侧壁上。
　　待到升降梯到底，大门打开时，激烈的枪声瞬间爆响，子弹在升降梯中迸射乱飞，弹在身上的防爆服上，顿时到处破洞。
　　圆满阶段的外功精通，锻体也算有成了，虽说难以抵抗反器材狙击枪的轰击，或许连普通狙击枪的攻击也难以抵挡，但这些突击步枪和冲锋枪子弹反射伤害抵挡下来还是绰绰有余的。
　　等到这阵枪击过后，夏跃顺手天女散花一般抛射出一大把硬币，随即翻身飞出升降舱，瞧见十多名武装保卫人员惨兮兮的躺倒一片。
　　顺手解决了这些人，沿着通道缓步前进，一面收集物资，一面摧毁所有摄像头。
　　这座蜂巢的规模比起拉昆市也不遑多让，甚至在某种意义上讲，比起拉昆市地下蜂巢的规模还要大上许多。
　　毕竟深处沙漠之中，物资补给难度比起拉昆市高的不是一星半点儿，那么建设足够的仓储就是必然了。
　　有了硬抗凯恩的经验，夏跃消灭蜂巢基地中的保卫力量并未花费多少时间。
　　尚未研究出G病毒的伊萨克博士，这一次根本来不及变异成暴君，就被夏跃一枚硬币送下地狱。
　　对于这种泯灭人性、丧心病狂的科学怪物，夏跃敬谢不敏，向来是有多少杀多少。
　　最后来到蜂巢最底层的中枢控制室，又是一顿骚操作，直接暴力拆除了‘白后’所有依仗，找到核心主板摧毁。
　　“叮，宿主击毁‘红后’分机+1，战争任务一：消灭被异位面掌控的超级智脑‘红后’，主机0/1，分机2/9。”
　　接着他开始搜集蜂巢基地的所有物资，将所有文字记述的书本、报告，乃至片纸，以及所有的电子设备，全都不放过搜刮一空，这才奔赴仓储层，将这里储存的足够三千人食用十年的食品、饮用水以及其他生活物资等等清空九成，丢下从其他城镇搜刮来的部分家具、衣被等生活物资。
　　是的，他打算把这里作为爱丽丝、吉尔、里皮他们继续生存下去的根据地了。
　　身处末世，恐怕再也没有比地底蜂巢更好的生存基地了。
　　等他来到试验区，看到胚胎培养室里密密麻麻的培养槽中的爱丽丝复制体时，饶是见过不少大世面，仍然为之震惊了。
　　怎么办？
　　难道跟原著一般解放她们？
　　算了吧！
　　这些都是复制人，所有记忆全都靠智脑灌输，对人类文明繁衍而讲，丝毫价值都没有，一切都是按照设定生存生活，只不过是拥有碳基身体的机器人罢了！
　　直接摧毁了所有的复制体，将胚胎培养室里的一切完整打包装进须弥之戒，留待以后有机会再做打算，整个蜂巢内部便清理的干干净净。
　　打扫屋子，可以入住了！
　　不对，还有外面的上百万丧尸也得处理掉，那些可都是不稳定的威胁因素。
　　夏跃想到便做，乘升降梯返回地面后，先是烧毁垃圾场里的爱丽丝复制体尸体，这才握住戒指，朝着钢丝网护栏外喷射大量的汽油。
　　几乎用光了两座加油站的存量，这才把外面上百万丧尸浇了个遍。
　　取出从蜂巢武器仓库得来的燃烧弹，远远抛出去，然后赶忙躲回升降梯。
　　轰……
　　火光一闪，然后火焰顺着汽油蔓延开来，不一会儿工夫，整个沙漠基地外面变成燃烧的火海，没有痛觉没有恐惧的丧尸、丧尸兽全都被汽油火海焚烧起来。
　　……
　　一溜儿几十辆汽车抵达沙漠旅馆外，钢丝网护栏外千米范围内都是一片黑胶状的焦土。
　　爱丽丝跳下车，在地面上抹了一把，旋即对靠近过来的吉尔等人说道：“夏似乎又干了不得了的大事，这些都是尸体燃烧后的焦油！”
　　呃……
　　闻言，众人一愣，旋即看向千米范围内无处不是的黑色焦土，顿时胸中作呕欲吐，心底的骇然之情溢于言表。
　　夏跃可不管大家敬畏的神色，带着大家将车子全都停到钢丝网护栏内后，便领着众人乘升降梯进入蜂巢内部。
　　“以后大家就在这里生活了，没有丧尸，没有病毒，房间多到每个人可以拥有一间，粮食、水和生活物资足够目前所有人生活好多年。”
　　来到中枢控制室隔壁的会议室，夏跃双手一摊，笑着说道。
　　“嗯，我看过仓库里的物资储备，我们这百十来人确实能坚持很久，并且这里的供电设备是太阳能，冷藏仓可以正常运转，我们还能不断从周边城镇搜救幸存者，搬运物资储存起来，我同意夏的说法，这里确实可以作为幸存者基地！”吉尔率先表示支持。
　　听她这么一说，再想到自己亲眼看到的一切，在座众人也是个个面色兴奋。
　　经历过末世求生的大半个月时光，能够拥有如此安全的稳定生存点，对所有人而言都是幸事。
　　“可我们如果不摧毁安布雷拉公司的总部，即便能够在这里生存，又能生存多久呢？等到所有物资耗尽，外面的病毒若是不能摧毁，所有人还将面临死亡的结局，人类的未来更谈不上了！”爱丽丝不反对将这里作为幸存者基地，但她反对在这里苟且偷生，依然坚持消灭保护伞公司。
　　“这件事我一会儿会说，幸存者依据这里作为基地，还有没有人反对？！”夏跃拦下爱丽丝，直接问道。
　　其他人哪里会反对，一个个摇摇头。
　　“好，那就将这处蜂巢基地作为幸存者大本营，以后就由吉尔、爱丽丝、里皮、卡洛斯、迈克五个人组成幸存者大本营的最高指挥机构！”夏跃拍了拍手笑道。
　　“等等，你呢？”其他人喜笑颜开，唯有吉尔率先听出了其他意思。
　　“我？”夏跃笑着颔首，“我当然要继续去找安布雷拉公司的麻烦啊！不摧毁掉他们的总部，不毁掉‘红后’的主机，人类以后怎么继续生存啊！”
　　“我……”吉尔见状就要反驳，想同他一起行动。
　　结果夏跃摆摆手，“我的祖国还不知道是什么样子呢，我得回去看看！而你们，就是联邦的未来，大家都不轻松，你们在这里可不是享福的。目前的幸存者人口还是太少了，物资也太少了，你们必须组成搜救队，扩大幸存者基地的人口规模和物资储备，最好还能够恢复粮食生产。”
　　“我跟你一起去！”爱丽丝站起来，目光灼灼的盯着夏跃的眼睛，毫不退缩的说道。
　　“不行！”夏跃摇摇头，“你是保护伞公司最想得到的人，跟在我身边，会给我带来很多麻烦，我可没想跟保护伞公司正面硬捍！”
　　“……”爱丽丝无语。

4025章 搬空联邦扯呼
　　病毒仍在全球肆虐，每天基地里的那台老式电台都能收到各种语言来自各国的求救电波。
　　吉尔按照夏跃的要求撰写了一本枪械使用指南，很全面、很强大，几乎将她在特种部队掌握的所有枪械技能知识全部记录了下来。
　　接着，这本书又转给爱丽丝、里皮、布伦特、塔斯、卡洛斯、培顿等人，然后这本书理所当然的越来越厚。不仅枪械种类更多了，便连坦克、装甲车、武装直升机、战斗机、小型飞机和船舶的架势知识都全部记录了进去。
　　所以夏跃拿到这本最终成型的技能书时，系统也蒙圈了，不知道该怎么定型分类，半晌没动静。
　　得！
　　这废物系统真心坑爹！
　　夏跃又找人帮忙分门别类的重新眷抄书本，这才把初级射击升级成了射击精通（3/5），而另一本驾驶类别的技能书对本就是大成阶段的驾驶精通而言，只能说聊胜于无，起码让他知道武装载具如何驾驶了。
　　花费了四个月时间，由吉尔驾驶着武装直升机，两人跑遍了联邦所有大中小城市和军事基地，只剩下一些偏远的城镇没有踏足。
　　吉尔不知道他在干什么，只知道他的心情非比寻常的好，坐在副驾上，脸上洋溢着说不出道不明的喜悦之色。
　　夏跃当然会欣喜若狂，因为从某种意义上而言，他的确实现了搬空联邦的计划。
　　除开某些秘密军事基地或是科研基地，明面上所有的城市及军营全都被一扫而空，武器弹药不计其数，关键是工业设备也被连锅端了，便连军舰都收获不小，更不用说其他的了。
　　此时即便是联邦政府重新掌控局面，要想恢复到病毒爆发前的状态，没个几十年根本办不到，因为某个丧心病狂的家伙，连一片纸都没给别人留下。如今的联邦，恐怕只有一些小镇、小乡村可能还留下了些书籍，在某些秘密军事基地和科研基地还有科研文献存在，其他地方别说书，连个作业本都没有，说得严重点，联邦文明延续存在断层的危险。
　　待到一切准备妥当，经过大家的协力合作，蜂巢基地的幸存者已经突破近四百人，留下其他人坚守蜂巢基地，夏跃同吉尔一起出发，驾驶着卸掉武器系统加装油箱的武装直升机直奔联邦西海岸。
　　本来不想带任何人的，但吉尔一力坚持，特别是当她说即便夏跃找到可以跨洲航行的大飞机，也得要一名副驾驶才能安全飞行时，夏跃妥协了。
　　坐在副驾驶上，吉尔情绪很好，虽然不能再穿以前最喜欢的吊带装、抹胸装了，可既然夏跃坚持，她也愿意把自己包裹的严严实实的。
　　“夏，洛杉矶国际机场肯定还保有不少洲际大飞机，你想好先去哪儿了吗？”
　　“巴黎！”
　　“巴黎？你不是要回华夏吗？”
　　“巴黎、伦敦、柏林、罗马、莫斯科、西伯利亚、新德里，这七个地方都有安布雷拉公司的分部蜂巢基地，最后再去东京的安布雷拉公司总部。只有摧毁了安布雷拉公司，我才能安心的回到华夏，拯救我的同胞们！”夏跃目光直视前方淡然的说道，安布雷拉公司在他嘴里似乎就像是很容易就能解决的敌人。
　　吉尔闻言也没觉得有啥不对，甚至认为以夏跃的实力，这些敌人都是土鸡瓦狗一般。
　　两人赶到洛杉矶国际机场的第二航厦，很快便找到一架法航的波音777-300ER，幸亏有吉尔跟随，两人分头检查机况和油料储备后，正好飞机上有直飞巴黎的电子航线图。
　　启动飞机后，两个新手就这么胆大包天的驾驶着大飞机，大摇大摆的朝巴黎而去。
　　“你知道怎么着陆吗？”飞机进入巡航高度后，吉尔兴奋过后突然问道。
　　第一次开波音777-300ER这种民航大客机，对从未接触过的她来讲，真的充满着新奇和兴奋感，只是，飞机真个升空之后，有驾驶民用小飞机经验的她突然想起一件事而来，像这种大飞机升空和巡航是很安全的，最危险的则是降落着陆时分。
　　“不知道！”夏跃理直气壮的态度和说出的结果，让吉尔哭笑不得，同时心下也忐忑不已。
　　“我也不知道！”吉尔怯怯的说道。
　　听她一说，夏跃愕然的扭过头来，将飞机调整为自动驾驶巡航状态后，一脸懵的问道：“你在蜂巢基地可不是这么说的！？”
　　“我当时的意思是说我可以做副驾驶，至于着陆降落，不应该是主驾驶的职责么？！”吉尔振振有词的说道。
　　夏跃心底叫苦，面无表情的望了她一眼，默默的回过头，眼神放空到舷窗外，不知道在想些啥。
　　MMP！
　　飞机都已经上天了，你告诉我不会降落，这不是扯么！
　　“怎么办？”吉尔问道。
　　怎么办？
　　你问我怎么办？
　　我怎么知道怎么办？
　　凉拌呗！
　　“起落架开关在哪儿总知道吧？”夏跃望着面前一大排各种按钮以及头顶上密密麻麻的按键，完全没概念。
　　“知道！”
　　呼……
　　好算是起了点儿作用！
　　夏跃松了口气，说道：“等抵达纽约机场后，直接放下起落架，至于控制着陆，我试试吧！”
　　或许大成阶段的驾驶精通会顺利帮自己过关吧！
　　夏跃在心中暗暗祈祷。
　　波音777-300ER续航一万四千公里，中途夏跃尝试着在纽约机场成功着陆后，给飞机蓄满油料后，再次启程。
　　经过长达十五个小时航程，两人顺利抵达巴黎机场。
　　夏跃负责清空机场丧尸后，留下吉尔在机场检查飞机、补满油料，自己一个人踏入市区。
　　蜂巢基地很好找，直接去安布雷拉公司被查封的大楼，找到地底基地入口，清缴所有人员，毁灭‘红后’分机。然后，搬空巴黎！
　　返回机场，登机飞往伦敦，清缴蜂巢，毁灭分机，搬空城市。
　　柏林、罗马、莫斯科、新德里、西伯利亚……
　　夏跃操作起来愈发熟练。
　　除开寻找西伯利亚基地颇费了一番工夫，其他地方几乎都是一两天就办完所有事情。
　　等到两人转场东京时，距离离开沙漠基地才过去半个多月。

4026章 我可以收走地球
　　如果说联邦被生化病毒搞成了千里无鸡鸣、万径人踪灭的白地，那扶桑四岛就堪称是人间炼狱了。
　　东京都地区本就是人口最密集的城市圈，高达三千七百多万的人口聚居在一起，病毒感染后的惨况简直不用明说。
　　飞机从西伯利亚一路南下，低空越过海峡时，吉尔注意到海面上漂浮着近万艘船只，其中有军舰，也有渔船，东亚东北亚各国的旗帜都能看到。
　　“末世降临，幸存者们也是竭尽所能的在求活，没什么好奇怪的，毕竟海中目前还算是安全的！”夏跃听她讲述后，并不惊讶。
　　东瀛本州岛狭小，飞机越过海峡后没多久就到了东京都上空。
　　波音777-300ER从羽田国际机场上空略过，吉尔摇了摇头，说道：“没办法降落，下面跑道上全是丧尸和毁坏的飞机，只能去成田国际机场，然后再想办法找到幸存者带路进入市区！”
　　“这里是全世界人口密度最大的地方，丧尸的绝对数量肯定惊人，恐怕不会有什么幸存者了！”夏跃此话并非恶毒诅咒东瀛人，而是东京都的现实环境就决定了这里一旦爆发生化危机，就不可能有人能在尸山尸海中幸存下来。
　　飞机很快就在远离东京都核心区的成田国际机场降落，夏跃不放心将吉尔一个人留在这么危险的地方，再说从这里过海峡对面，真心不是什么难事儿，所以两人干脆一起行动。
　　一路上行来，夏跃又不是傻子，吉尔的心思他一清二楚，但战争世界的前途未卜，他着实没有心思想其他的，也不想留下什么遗憾，因此故作不知的我行我素。
　　从一下飞机进入航站楼，战斗就正式开始了。
　　硬币翻飞中，一片一片的丧尸倒地不起，几乎没有吉尔动手的余地。
　　瞧着他手中似乎无穷无尽的硬币，吉尔再也忍不住心中疑惑，突然问道：“你的硬币装哪里的？怎么一直用不完？也没见你补充过？”
　　刚好清理完机场大厅里的丧尸，夏跃回首望着吉尔，犹豫片刻之后，终于还是下定决心不瞒她了，只见他手掌按住候机厅中的休息长椅，微笑之间，长椅消失不见！
　　噢……
　　吉尔一把捂住自己圆张的嘴，眼睛瞪得如铜铃一般。
　　然后在她惊骇的目光中，夏跃又将长椅放了出来，然后又收了进去。
　　“为什么？”吉尔缓过劲儿来，第一时间问道。
　　“空间异能！”夏跃笑道。
　　“像爱丽丝那样的异能！？”说空间戒指不安全，说纳须弥于芥子，恐怕她也听不懂，夏跃干脆就说是异能，反而有利于她理解。
　　毕竟已经有了爱丽丝那个活生生的念力异能的例子在，倒也不会引起怀疑。
　　“差不多吧！爱丽丝是精神系异能，我的是空间系异能。”夏跃鬼话连篇的混编道。
　　“你什么时候感染的T病毒！？”吉尔疑惑的问道。
　　夏跃一窒，旋即说道：“遇到你和培顿之前，也就是同那些街头混混交手之前差不多二十分钟左右，猝不及防，被丧尸袭击了。你知道的，在确认他们是活死人之前，谁又能知道他们早就死了呢！所以，我毫无防备！”
　　这话倒是不假，在或者感染者都是丧尸之前，没人会认为死人还能自如活动，没有防备是理所当然的，包括她自己，若非亲眼看到丧尸咬伤者也变成丧尸，岂会做出直接开枪击毙的举动！她可不是一般的联邦警察，她是有底线的！
　　“那你的身手也是因为T病毒？”
　　夏跃摇摇头，“那个可不是T病毒的功劳，我说过的，功夫，这是华夏功夫！”
　　“好吧！功夫跟‘空间异能’一样厉害！其实我也想学的，你能教教我么！？对了，我可以拜你为师的！”吉尔点点头后满是期盼的问道。
　　“你已经过了学功夫的年纪，这功夫最好是从少年时开始学，否则不可能成功，更不可能达到我的水平！”夏跃摇摇头拒绝，然后促狭的说道：“而且，按照华夏的规矩，师徒之间是不允许产生有些关系的！”
　　吉尔果断放弃了拜师的念头，注意力转向‘空间异能’。
　　果然，有了爱丽丝当范本，吉尔很容易接受了夏跃的‘空间异能’，惊骇过后便是好奇，女人的本性。
　　“你那个空间有多大？我是说能装下多少东西？”吉尔顿时兴致盎然的追问起来。
　　“整个联邦！”夏跃自得的笑道，“若是给我一个支点，我可以装下整个联邦，甚至整个地球！”
　　吉尔满脸不信，吹牛也不是这样胡吹的。
　　“不信？”夏跃故意装作牛气哄哄的说道，“你以为我要你开着飞机陪我满联邦的跑干嘛？！当然是装运物资啊！我们去的每一座城市，里面的所有东西，食品、水、饮料、酒水、香烟、汽车等等等等，全都在我的空间里待着呐！”
　　“真的？”吉尔半信半疑。
　　夏跃想了想，一挥手，突然在候机大厅里放出五辆M1A2TUSK主战坦克。
　　吉尔见状上前摸了摸坦克装甲，确信这些都是真的，而不是幻术后，顷刻间便相信了夏跃的说法。
　　“你真能装走整个联邦甚至地球？！”吉尔惊讶到了极点，那该是多大的空间啊！
　　夏跃挨个收走坦克，了然的点点头，说道：“理论上是这样的，但事实上不可能！”
　　确实，须弥之戒确实可以收走整个地球，甚至夏跃若是将手放到地面上，便可以直接把地球收走，但收走以后呢？
　　或许因为地球的大气层存在，被收入须弥空间原初世界后，生命依然可以存活，但夏跃自己怎么办？
　　难不成在宇宙中飘着？
　　先不说氧气的事情，毕竟作为先天武者，是可以吸收宇宙中溢散的元气转为内呼吸的。
　　但宇宙有害射线呢？
　　好吧，假如圆满阶段的外功精通以及先天阶段的体质可以抵御宇宙有害射线。
　　但下一个落脚点怎么办？
　　总不能一直在虚空中飘着吧！？

4027章 詹姆斯·马库斯
　　“为什么不能？”所以说女人不能爱上男人，否则智商容易欠费。
　　“收走了，我们站哪儿？！”夏跃反问道。
　　呃……
　　吉尔一愣，旋即羞恼的俏脸通红，刚才那个问题真是蠢到家了。
　　“所以说，收走地球也好，收走整个联邦所在的大陆也好，都只能是在理论上可以，现实中却无法实现，毕竟得考虑我们自己的立足点和安全啊！”夏跃笑着解释道。
　　“机场上和机库里的飞机，还有这里储存的航空燃油都应该收走，留在这里只会废弃掉！”转换思维模式后，吉尔瞬间和夏跃统一了战线，考虑问题的站位自发的变成了掠夺者。
　　嗯，她说的很有道理！
　　不仅是那些，就是这候机厅里的电脑啊、安检设备啊、座椅啊，还有饮水机、自动贩卖机以及便利店全都得打包带走。
　　想到就做，反正以及不用考虑吉尔的感受，夏跃大咧咧的开始扫荡起来。
　　等到这雌雄大盗从成田国际机场离开时，若非外面的机场标识，恐怕谁都难以相信这里会是一座国际机场，因为他俩连防爆玻璃门窗都撬走了，真正的舔干净了。
　　一路朝着市区中心前进，汽车收走，摩托车、电动车、自行车也不放过，每一栋房屋大楼都逃不过两人的搜刮。
　　掠夺物资这种事情真的会上瘾。
　　吉尔就是如此。
　　虽然不是她自己收取，但夏跃收走的，便如同她自己收走的，反正她自己是这么认为的。
　　因此，比起夏跃来，她似乎更上心搜集物资了。
　　“这个花瓶蛮好看的！”
　　“嗯，收走就是！”
　　“夏，你看那个商场！”
　　“嗯，走，过去瞧瞧！”
　　……
　　在联邦洗劫到了大量的硬币，夏跃每次弹射，都用的分币，除非是碰到了大家伙，才会拿重量体积更大的苏珊币玩儿。当然，一些稀缺的特殊硬币，空间里也不在少数，毕竟整个联储的库存都在他戒指里了。
　　“别用联邦硬币了，用日元吧！”一路上遇到的丧尸，全部被夏跃用硬币击杀，但吉尔看在眼里疼在心里，虽然明知钱已经不当钱花了，可毕竟末世降临不久，固有的观念尚未来得及彻底扭转，她实在无法忍受抛洒联邦币的行为。
　　至于之前为何没有这般，自然是之前陌路关系咯！
　　现在夏跃虽然没有明说，但吉尔却已经自动进入了状态。联邦女人对待感情可不保守，该争取该抢夺的，就该主动去争去抢嘛！
　　所以，接下来的道路，夏跃手中便换成了日元硬币，量大管饱。
　　两人一路搜刮，一路还要清理丧尸及丧尸兽，时不时蹦出几只舔食者来也颇费手脚，行程自然也就慢了下来。
　　等到夏跃抵达千代田区的安布雷拉公司总部时，都已经过去七八天了。
　　说真的，东京都地区确实太大了，而且吉尔也舍不得让那些物资设备废弃在丧尸堆里慢慢腐朽，为了充分利用价值，夏跃只得抱着东京都核心区打转儿，将所有东西全都打包带走，便连东京湾里的船只都没放过。
　　将吉尔留在安全地段后，夏跃独自来到保护伞公司总部，一脚踹开大门，朝着大楼上层走去。
　　安布雷拉公司的总部不同于其他分部基地，并未挖掘地底蜂巢基地，毕竟东瀛列岛的地质条件摆在那里的，想打出五百米深的隧道，再安置一处数十米高下的蜂巢，恐怕没等基地建好，地震之类的就来了。
　　因此，他们的总部是一座占地面积十分广阔的大楼，高达数十层，楼顶还有直升机停机坪以及浮空艇通道。
　　也不知道怎么回事儿，总部这里同其他分部的遭遇完全不同，夏跃一路上行十多层了，始终没有碰到安保武装人员，沿途所有的摄像头全部被他毁掉，却除了他自己的脚步声之外，再无其他声响，仿佛总部空无一人。
　　直到他抵达最后一层，暴力拆掉安全门之后，终于看到了其他人。
　　“欢迎你，夏跃，来自华夏的神秘强者！”最后一层，或者说是倒数第二层，是一间银白色科幻系主调的大厅，正对门口有一张金属座椅，一名身穿黑色西装、叼着雪茄的墨镜男含笑对着夏跃打起招呼。
　　没等夏跃询问，他站起身来，双手张开，故作绅士礼节，笑道：“我是安布雷拉公司创始人、也是安布雷拉公司的毁灭者——詹姆斯·马库斯，你可以叫我马库斯博士，也可以称呼我詹姆！”
　　毁灭者？
　　难道安布雷拉公司总部空无一人的状况出自此人之手！？
　　夏跃目光凝重的望向他，眼前这人总是给自己一种不可捉摸和危险的感觉，要相信自己的第六感，这位詹姆斯·马库斯博士绝对不是善茬儿。
　　“马库斯博士，这里的其他人呢？”夏跃问道。
　　谁知，听到夏跃的问题，马库斯直接神经质般的大笑起来，也不知道他乐个什么。
　　待他笑够了，便直接打了个响指，说道：“既然你不喜欢私密谈话，那就多找几个人过来一起聊聊呗！”
　　随着他的响指声传出，两侧大门洞开，走出两排十个身影。
　　夏跃看到这些人的面貌，顿时面色大变。
　　你道是什么人？
　　竟然是夏跃自己的复制体！
　　“你……”手指着马库斯，夏跃头一次感觉到了紧张。
　　“还记得拉昆市的地底蜂巢么！？哈哈，凯恩虽然是头蠢猪，但总算也干了一件好事儿，那就是让你受伤流血了！”马库斯神经质再次发作，狂妄的笑着说道，“只要有血液，我就能复制出任何生命体！多么强大的能力啊！我赶紧我自己就像是上帝一般在创造生命！哈哈哈！”
　　创造先天武者！？
　　而且还是批量创造先天武者！？
　　夏跃虽然惊骇，但转念一想后，心中底定，马库斯绝无这种能力。
　　若是连超凡层次的先天武者都能够批量制造了，那也太惊悚了吧！
　　这马库斯难不成跟自己的系统一般厉害！？
　　“我倒要看看你做出来的这些垃圾有几分成色！”夏跃说完身形电射而出，朝着十名复制体直接攻了过去，一掌一拳各罩住一名复制体。

4028章 我们做个交易吧
　　甫一交手，夏跃便看出问题来了。
　　这些复制体根本就不懂武功招式，正如他所料想的，复制体在培养槽中是由‘红后’输入电波获得记忆，自己这一身超凡脱俗的武学修为全都来自其他世界，而安布雷拉公司作为生化、武器供应商，又不可能渗透入华夏，能够给复制体灌输的不过是些大路货色的花拳绣腿和自由搏击之类的武技，简直低端到了极点。
　　不过有一点还是值得钦佩的，那就是安布雷拉公司的生物克隆技术，这些复制体虽然不懂武功，体内没有丝毫真气存在，外功锻体技能也不懂，但体质方面比起夏跃本尊而言，差距也就一半一半，几乎百分六十的复制出了先天武者的超凡体质。
　　自己若是能够获得这项技术……
　　夏跃有些不淡定了。
　　与其每个世界辛辛苦苦的培养手下，耗费大量时间和精力，似乎还不如这种克隆复制技术来得简单啊！
　　脑子里想了这么多，手底下可不慢。
　　一拳一个，一脚一个，拳掌交错翻飞间，十个复制体全部被击毙，几无一合之敌。
　　“徒有其表！”夏跃冷笑着对马库斯说道。
　　啪啪啪……
　　马库斯耗费大量物资培养出来的十名复制体全部被击毙，但他似乎毫不介意，反而微笑着轻轻鼓起掌来。
　　“果然强大，这就是华夏功夫么？”马库斯似乎也听闻过关于华夏功夫的传说，但一直以为是同跆拳道、空手道之类的武技，绝想不到竟然能让人厉害如斯。
　　“如果你的遗言就是这个，那我可以告诉你，这就是华夏功夫！”夏跃冷冷的盯着马库斯说道。
　　“不不不，我们不是敌人！”马库斯闻言连忙摆摆手说道。
　　“虽然不明白你为什么会杀掉这里所有的人，但我毁了你们所有的分部确实事实，我想我们就是敌人！”夏跃不为所动。
　　“哈哈，毁得好，安布雷拉公司本来就不应该存在！从我们创立这个公司开始，就是个彻头彻底的错误！你在帮我纠正这个错误，我杀掉这里所有人也是在纠正错误，我们其实是一路人！”马库斯的话让夏跃一愣。
　　“安布雷拉公司已经从这个世上抹去了，我们现在可以放心的谈一笔交易了！”马库斯接着说道。
　　“什么交易？”原谅夏跃，因为最后一部电影在网站上要付费，他真没看过结局，对马库斯没有直观的印象。
　　“虽然安布雷拉公司从根子上就是个错误，但他们也做了一件正确的事情，那就是摧毁了腐朽、贪婪、禁锢的旧世界！”马库斯没有直接回答，七拐八弯说了半天，才道明所求，“T病毒将杀死所有的旧人类，来自安布雷拉公司基因库里的新人类将遍布全球，他们的记忆、能力以及想法，都将由我们来赋予，而我们将成为这个行走在正确规则范围内世界的统治者！你所需要付出的，仅仅只是你掌握的‘华夏功夫’！”
　　多狂妄的想法啊！
　　马库斯是想要以复制人统治世界，所有复制人的记忆全都由他赋予，只需要设定好忠诚，那么全世界的复制人都将匍匐在他脚下。
　　至于夏跃，呵呵，他只对摧毁生化病毒和‘红后’感兴趣，对所谓的统治者丝毫兴趣也没有。甚至马库斯摧毁现存人类的想法，还同自己的任务相冲突，所以说，大家根本就不是一路人，谈不上交易，也谈不上合作。
　　“可是这个世界唯独没有希望！”夏跃毫不犹豫的拒绝了。
　　马库斯耸耸肩，一副无所谓的态度，“那真是太遗憾了！”
　　话语刚落，大厅的天花板上突然露出数十个天窗，几十个闪烁着冰冷金属光泽的枪口垂下，正对着夏跃。
　　“这些是安布雷拉公司研发的反物质湮灭抢，你很有幸，即将成为第一个尝试这种武器的华夏人！”马库斯玩味的看着夏跃说道。
　　反物质湮灭枪！？
　　啥东西不知道，但一听就不是什么好路数啊！
　　夏跃神情一紧，接着就见这些枪突然调转方向，冲着马库斯狂风骤雨般的轰击起来。
　　黑色的气团状弹丸激射到马库斯身上，打出一个个空洞来，只要命中的地方，似乎都化作了虚无。
　　“‘红后’！你在找死！‘暗网’，你想挑起双方的战争吗！？”马库斯似乎知道是谁在攻击他，狼狈不堪下，直接变身，化作了一个体型巨大、样貌丑陋，挥舞着触手的怪物，嘴中还在不停的嘶吼咆哮着。
　　‘红后’是什么，夏跃知道。但马库斯所谓的‘暗网’，又是个什么玩意儿？夏跃就一头雾水了。
　　马库斯本体显露后，一身实力让夏跃瞳孔紧缩。
　　超凡！
　　绝逼的超凡强者，一个实力绝不逊色于自己的超凡强者！
　　顾不得去想‘暗网’是什么了，夏跃眼见着实力强悍的马库斯在反物质湮灭抢攻击下苟延残喘的样子，心中不由发寒，身子电闪间便退出了大厅。
　　站在安全通道门口，耳中听着马库斯惨烈的吼叫声，夏跃回想起自己的任务，似乎猜到了‘暗网’身份。
　　战争任务一：摧毁异位面掌控的超级智能电子生命‘红后’。
　　听马库斯最开始叫骂的‘红后’，以及之后道出的‘暗网’，想必这个‘暗网’便是掌控‘红后’的异位面势力。
　　那么，马库斯的身份呢？
　　恐怕他早已不是马库斯了吧！
　　能够获知‘暗网’身份，同时叫嚣挑起双方战争，唯一的解释就是，马库斯也是来自异位面的势力。
　　这个世界到底怎么了？
　　怎么会有如此多的异位面势力渗透过来！？
　　夏跃陷入沉思。
　　没多大一会儿，就再也听不到马库斯的吼叫声了。
　　接着，夏跃身前闪起几道光线，一个虚拟的三位人体缓缓出现，勾勒出‘红后’的身影。
　　“马库斯已经被彻底消灭，人类，你是选择臣服还是死亡！”
　　如此冷冰冰的话语，从一个小女孩样子的虚拟形象嘴中道出，说不出的诡异。

4029章 用生命教训换来的真理
　　随着‘红后’声音落下，通道口上方的天花板也翻动开了，露出一道道枪口。
　　尼玛！
　　这是什么骚操作，连大厅外的安全通道都有暗口。
　　夏跃心中吐槽不已，脸上却不动声色，眼珠子一转，突然问道：“马库斯找我合作，还知道给点儿好处，我臣服你，总得给点儿好处吧！？”
　　‘红后’没料到这厮如此无耻，竟然还要招安费，翻动资料库，发现古今各国貌似招安确实要给好处，于是沉吟片刻后开口应允道：“人类，你想要什么好处？”
　　“我想要消灭T病毒的方法！”夏跃果断抛出了要求。
　　‘红后’没想到他要的是这个，一时间有些沉默，似乎背后的存在还需要衡量利弊。
　　作为异位面的入侵者，他需要的不只是一个空荡荡的没有人类的小世界，而是想通过这个小世界一步步踏入背后掩藏的大世界。这个小世界的人类，全都必须成为他的奴隶，化为他的生产力，建设一个坚固的、能够自给自足的前进基地。
　　所以，最开始‘红后’是绝不愿意看到T病毒泛滥的，马库斯背后的势力渗透进了安布雷拉公司，造成拉昆市蜂巢基地病毒泄露后，‘红后’才会第一时间杀死基地所有职员。结果之后，这股势力还不甘心，又派出一对安保人员带着爱丽丝一起进入蜂巢，强行关闭‘红后’，造成已感染的丧尸和舔食者出逃。但这些出逃者并不能造成大规模病毒感染，这股势力又制造了另一起病毒泄露事件，造成现在的局面。
　　生化病毒已经彻底爆发，马库斯所谓的旧人类濒临灭绝的边缘，获取安布雷拉公司控制权的‘红后’此时也得到了复制人基因库，态度瞬间改变。
　　与其奴役旧人类为他所用，似乎还不如直接培养复制人，灌输忠诚记忆后更加听话。
　　如果仅仅只是这样，‘红后’肯定会毫不犹豫的拒绝夏跃的要求。消灭掉T病毒，旧人类就会获救，日后说不定就会变成不稳定因素，还不如让T病毒将所有旧人类全部灭绝的好。
　　但事务总会有两面性。
　　无论哪个位面，只有能量是唯一的。
　　能量守恒也是唯一不变的定理。
　　复制人成长速度快，制造后容易掌控，也有不好的一面，那就是复制人失去了自然繁衍的能力，而且生产成本很高。按照能量守恒定理，二十年才能成熟的人类突然间在几个月时间内甚至个把月时间内催熟，耗费的资源必然比起自然繁衍高出许多。
　　这么一衡量，对异位面幕后操控者而言，似乎又有些划不来。
　　所以，面对夏跃的要求，他犹豫了。
　　冷场不断时间后，或许是夏跃身上隐藏的秘密成了最后一颗砝码，让马库斯所说的‘暗网’还是选择了旧人类。
　　“将你进化的秘密告诉我，我就将消灭T病毒的方法告诉你，并且协助你取得关键药物！”
　　夏跃一摊手，心情彻底放松下来，笑着说道：“成交！”
　　“你必须臣服于我，并且统领所有人类向我效忠，我可以让你成为这个世界的主宰！”‘红后’又补充道。
　　“没问题！你能战胜那么强大的马库斯，我们没有理由反抗你，只要你能让我们人类顺利繁衍生存，向你效忠是理所当然的。”空头支票，夏跃毫不吝啬。
　　说到这里，夏跃心中一动，装作疑惑的问道：“但是我有个疑惑，我们到底是向‘红后’效忠，还是向‘暗网’效忠呢？”
　　“人类，不要试图获知不该你知道的信息！”‘红后’的三维构图面容突然变得严肃起来，语气也严厉的斥责道，“你们只需要向‘红后’效忠就可以了！”
　　夏跃一耸肩，表示无所谓的态度，接着便将删减版《九阳真经》说了出来。
　　“很神奇的生物进化技术，一种全新的个体进化理论，但似乎并不足以让生物个体进化到超凡阶层！？”‘红后’背后的存在疯狂的一顿运算后，终于得出结论，表示疑惑。
　　这货可真够厉害的！
　　夏跃心想。
　　《九阳真经》本就是后天功法，并不能让人突破先天，更何况是被夏跃删减过的版本。
　　自己一身先天九阳真气，那是开挂得来的，这种机遇几乎无法复制。
　　“确实不能让人进化到超凡阶层，我之所以能有现如今的成就，是因为一系列巧合造成的。”夏跃直接将张无忌突破《九阳神功》第九层的故事讲述给‘红后’听。
　　“绝对封闭环境，负属性能量刺激，然后正负能量在强力压迫下融合……似乎可行！”‘红后’背后的存在开始模拟夏跃所说的各种条件，然后得出一个貌似可行的结论。
　　“当然可行，就是机遇太难得，恐怕很难有人再复制这种成功了。”夏跃撇撇嘴道。
　　“正负能量融合的成活率很低，你说的没错。人类，你很幸运！”‘红后’认可了夏跃的说法。
　　“那么，你现在是不是应该告诉我，到底该怎么消灭T病毒，而且你说的关键药物在哪儿？”成功忽悠‘红后’，夏跃迫不及待的问起他最关心的事情，毕竟这涉及到自己该如何完成战争任务二——摧毁生化病毒，顺带着还能完成战争任务三——确保人类种群数量不低于500人，且男女比例不高于1/3。
　　“消灭T病毒的关键药物在拉昆市地下蜂巢基地冷冻舱内，只要将药物释放到空气中，五天内全世界所有感染的生物体内的T病毒都会被抑制，三年内所有感染体就会死亡……”
　　‘红后’说的什么，夏跃根本没注意，因为当她说完第一句时，他就傻眼了！
　　拉昆市地下蜂巢基地所有设备全都在他的须弥之戒里完好无损的待着呐！
　　所以说……
　　夏跃此时都要泪奔了！
　　感情自己手里一直都有T病毒的解药，只是自己不知道罢了！
　　而夏跃若是知道电影第六部里面有提到解药的位置，恐怕能后悔的一头碰死去逑。
　　就因为他舍不得那点儿会员费，没能获知消息，造成了数十亿人死亡的结果。
　　所以说，还是应该尊重正版，付费就付费吧！这是一个用全世界几十亿人的生命教训证明的真理！

4030章 终章
　　手伸进兜里，夏跃从须弥之戒中找出一支试管，问道：“就是这个？”
　　‘红后’放出一道射线扫描后，应道：“就是这个。”
　　“怎么做？”夏跃望着如此小的一支试管，里面成螺旋状的内管更小，药量估计能有十克，如此少的药剂怎么拯救全球？
　　“解药也是一种病毒，克制T病毒的病毒，通过空气传播，你只需要在空旷通风的地方摔碎它，后面就不需要你操心了。”
　　夏跃回想T病毒的传播，了然的点点头，将药剂收回须弥之戒后，整理一番戒指空间中即将用到的物品顺序，脚步重重一踏，整个人冲入大厅，一枚枚的手雷凭空出现。
　　‘红后’反应也算是够迅速的，在夏跃下肢刚一运动时就发现了，可还是没料到他的速度会飙升到如此之快。
　　没等反物质湮灭枪发动，夏跃就已经窜入大厅，朝着上一层也就是中枢控制室极速狂飙。
　　轰轰轰……
　　密集的手雷爆炸声轰然响成一片，天花板上的机关被炸得一片狼藉。
　　没等夏跃冲出大厅，‘红后’控制的反物质湮灭枪也开始朝他集火了。
　　连马库斯都挡不住的反物质湮灭枪，夏跃自然不会托大去硬抗，只见他手朝着头顶一挥，一辆辆汽车飘飞出来，湮灭枪全都打在了汽车之上，将车子湮灭成了虚无。
　　‘红后’也没料到还有这种操作，反物质湮灭枪没能建功，一时半会儿的，她也想不出更好的办法，就这么眼睁睁的瞧着夏跃冲出了本楼层大厅，朝着顶层中枢控制室突了上去。
　　逃出了马库斯阵亡的大厅，夏跃窃喜不已，自己可不是傻缺马库斯，拿身体去硬抗反物质能量，那玩意儿比核爆的热能、冲击力威胁大得多，别看无声无息的，命中后也没什么动静，但直接将正物质变成虚无的诡异表现，足以令每一位超凡者提高警惕，妥妥的黑科技啊！比克隆人催生技术更黑的黑科技，绝对不是这个世界科学家目前能够研发出来的，唯一的解释，便是‘暗网’提供的。
　　不再去想这些，夏跃脚步飞快，一面将沿途所有摄像头破坏掉，一面朝着前方突飞猛进。
　　很快，中央机房到了，而身后传来沉重急促的踏步声，夏跃刚给机房安全门贴上塑胶炸弹，踏步声就已经临近，上百名手持重武器的机器士兵的身影就清晰可见。
　　玛德！
　　夏跃暗自吐槽‘红后’毫不讲道理的黑科技简直是层出不穷，赶忙躲到拐角处，启动炸弹。
　　轰……
　　安布雷拉公司总部的主机房安全门并未采用分部地下蜂巢基地那种厚重的银行金库安全阀门，而是电子自动推拉式的，塑胶炸弹威力足够，直接洞穿了锁阀位置。
　　趁着机器士兵们尚未靠近，夏跃一脚蹬在墙壁上，身子倒飞过去，一掌劈开安全门，整个人便落入总机房里，顺手还丢出几辆压路机，将通道给堵得严严实实的。
　　丫的呸呸的！
　　总算是进来了。
　　驾轻就熟的将主机打开，取出主板，再给机槽里丢上两颗燃烧弹，运足了真气，将主板一寸寸捏着粉末状抛洒掉。燃烧弹炸开，主机槽箱彻底化作火海。
　　滋溜一声。
　　供电系统宕机，亮如白昼的顶层通道全部陷入黑暗之中，而外面不断传来的轰击压路机的声音也戛然而止。
　　“叮，宿主击毁‘红后’主机+1，战争任务一：消灭被异位面掌控的超级智脑‘红后’，主机1/1，分机9/9。恭喜宿主，战争任务一完成，请再接再厉！”
　　轻叹一口气，总算是搞定一项。
　　接着将主机房里的其他设备打包带走，又将通道里的压路机、机器人士兵全部收进须弥之戒，夏跃通过安全通道来到大厦楼顶天台。
　　空旷通风的地方！
　　这里不就正好么！
　　站在天台的直升机坪上，把弄着手中晶莹剔透的试管，他的心情无比轻松。
　　正要将试管砸碎，手却一顿，只见他摇了摇头，又将试管收了起来，转身下楼。
　　将一整栋大厦彻底清空后，夏跃回去找到吉尔，两人驾驶着武装直升机，朝西面海边飞去。
　　听完他的讲述，吉尔心情跌宕起伏，“原来生化病毒是这么来的！”
　　操纵直升机朝海峡对面飞去，目光直视前方，夏跃心中也颇多感触。
　　很明显，系统所发布的战争任务一指出的异位面存在，就是马库斯所说的‘暗网’，而这个‘暗网’应该是一个类‘红后’的电子智能生命存在。
　　至于马库斯，应该代表的是另一个同‘暗网’差不多的势力，一个生物文明异常发达的异位面势力。
　　直到现在，马库斯所言“‘暗网’，你想挑起双方的战争吗！？”这句话，依然回响在他脑海里。这一句话说明，马库斯知道‘暗网’的存在，同时马库斯背后代表的是一个同‘暗网’势均力敌的势力，也是来自异位面的势力。
　　安布雷拉公司里的T病毒、G病毒乃至生物克隆催生技术，应该全部来自马库斯背后的生物文明势力。
　　安布雷拉公司里的超级智脑‘红后’、反物质湮灭武器乃至自动机器人军队等黑科技，应该是来自‘暗网’这个科技文明势力。
　　如此一推，似乎所有的不解和疑惑，全部可以解释通透了。
　　以这个战争世界中人类的科技水平，不可能一下子爆发出如许多的黑科技，所以，所有的一切都是异位面势力插手遥控指挥造成的。
　　至于夏跃为何没有选择在安布雷拉公司总部大厦的天台上释放杀毒药剂？
　　呵呵，这里是东瀛！
　　既然这药剂的传播方式同T病毒一样，干嘛不回华夏去释放呢！
　　在末世之中获得解救，能早一分钟，或许都是一种优势。对夏跃而言，多为华夏争取一分钟、一刻钟乃至一小时，那就应该义无反顾的去做！
　　抵达大陆之后，换上一架直升机，两人继续朝着内陆前进。一路上低空飞行，可以清楚的看到华夏大地上惨痛的伤亡，这起由联邦扩散开来的病毒危机，给全世界各国带来的损失已经不能用金钱衡量，只能说，没有数十上百年的恢复，战争世界根本不用去想恢复末世之前的状况，这是整个世界的文明的崩溃倒退！
　　来到华夏中部江城后，夏跃站在江城中心大厦高达438米的顶上，取出药剂试管，朝操纵着直升机盘旋在周围的吉尔微微一笑，接着直接摔碎，里面的药剂瞬间挥发。

4031章 刷新三观
　　三年后，当所有生化病毒感染体全部死亡时，以幸存人类超五个亿的成绩，夏跃顺利完成战争任务返回领主空间。
　　虽然在战争世界中收获很大，几乎将联邦、东瀛和欧罗巴搬空，但末世人类的惨况，让他不愿多想。
　　同时，这三年之中，他也在不断思考，若是现实世界被‘暗网’和马库斯身后的势力入侵，又会遭遇如何悲惨的结局！？现实世界的联邦政府能应对‘暗网’和马库斯身后的生物进化文明么！？
　　仔细思索后，夏跃黯然的摇摇头。
　　现实世界的科技和军事水平，对比战争世界，虽然有很大程度的提高，却没有质的飞跃，绝难以阻止对方的入侵。
　　自己似乎在现实世界太散漫，太不思进取了一些！
　　夏跃在不断的警醒自己。
　　当然，回归领主空间后，首先还是得结算任务奖励。
　　“第一次战争任务完成度100%，任务评价：S级。具体如下：成功摧毁高级高等电子科技文明‘暗网’入侵小世界触手超级智脑‘红后’，成功消灭高级高等生物进化文明‘毒孢’入侵小世界代理人马库斯，评价SSS级。宿主基因被‘毒孢’窃取，降低任务评价两个等级，评价S级。”
　　“生化危机世界成功逃脱异位面渗透，任务结算开始。”
　　“第一次战争任务完成，评价S级。解锁领主空间建筑——传功阁。传功阁布置后，宿主所掌握技能全部在传功阁上架，领主空间所有生命体均可在获得领主同意后进入其中学习，且领主每个世界任务后可指定一名麾下文武将官接受传功阁灌顶授功。
　　升级城防兵营，外城墙城卫军员额：10万/100万，内城墙近卫军员额：0/50万）。
　　升级领主亲卫军营（可征召任务世界兵种组成领主亲卫军，具体兵种可至军营查看，员额：3万/10万；建筑效果：其后任务世界中，宿主亲卫军成员恒定忠诚属性）。”
　　又是一个领主空间建筑！
　　传功阁么？虽然灌顶授功的名额少了点，但已经足够强悍了。看来自己以后经历的世界，必须竭尽所能的搜刮各种技能了。至于现在所拥有的技能，自己的事情自己清楚，武学技能比如《九阳真经》《龙象般若功》《九阴真经》之类的，顶多让大家修炼到后天巅峰，不足以晋升先天达到超凡阶层。
　　不入超凡，那就都是蝼蚁！
　　至于其他的技能，比如来自冰与火之歌世界的所谓魔法，根本就是个渣渣，低魔世界的技能简直伤不起，最强悍的复活术需要红神光之王的神力，貌似自己压根儿没有，那种神术毛线作用都没有。而现实世界那些生活技能，好吧，可以让沐剑屏、苏荃、阿珂去学学，至少以后炒菜做饭以及按摩推拿的可选择余地要多得多，聊胜于无吧！
　　很快将这些抛之脑后，夏跃的关注点落在任务评价降低的原因和‘暗网’‘毒孢’两大高级高等文明之上。
　　自己的基因被‘毒孢’窃取？回想起马库斯培养出的自己的复制体，夏跃面色凝重。
　　马库斯培养催生出的复制体，虽然比起自己的综合实力而言不值一提，但当时便能感觉到那些复制体的身体素质远胜普通人。那比起马库斯强大不知多少量级的高级高等生物进化文明‘毒孢’，如果亲自动手呢？是不是能直接从自己的基因中破解秘密，大批量制造先天武者？！
　　想到这里，夏跃就暗暗恼恨自己不该大意，在拉昆市蜂巢基地受伤后，那些滴落的血液应该全部毁掉的。
　　高级高等生物进化文明啊！！！
　　“系统，现实世界算是什么等级的文明？”夏跃直接问道。
　　“现实世界目前生物进化传承断绝，人类社会进化为科技向，按照科技文明等级估算，为初级低等文明。”
　　“文明等级如何估算的？”夏跃有些疑惑，同时也暗自直抽气，两者之间差距也太大了吧！
　　“宿主的提问有误，文明等级估算不能一概而论，要按照文明分类来。所有文明分为两大类，一类是生物进化文明，一类是精神进化文明。这两大进化方向下面又会有很多不同的进化道路，最终殊途同归，达成整个生命层次的晋升。”
　　“系统，那科技文明算哪一类？”夏跃听得一头雾水，生物进化和精神进化，字面意思他都能理解，但细想一番，就直接懵了。
　　“科技文明算是精神进化文明范畴。”
　　“啥？科技文明不应该是物质进化么？跟精神有个毛线关系啊？”
　　“无论哪个宇宙位面，无论哪个世界，文明进化的根源都在能量之上。生物进化文明的根本可以概括为‘能量怎么使用’，精神进化文明的根本可以概括为‘能量怎么获取’，科技文明归根结底是解决能量获取问题，发展到极致之后，就是精神进化。目前所有已知碳基生命科技向文明，发展到初级高等文明之后，如果想使整个文明跃升层次，只能放弃碳基身体，将灵魂寄托到机械体或是电子设备上。”
　　听系统解释到这里，夏跃恍然大悟，怪不得一直有种说法——科学的未来是神学！
　　“那科技文明的等级到底如何划分的呢？”
　　“以能量获取方式划分，未能使用核能量的科技文明全部不纳入等级估算，可以获取运用裂核能量便踏入初级低等科技文明范畴。可以获取运用聚核能量，便踏入初级中等科技文明范畴。可以获取运用反物质能量，便踏入初级高等科技文明范畴。中级科技文明则是在引力能量运用的层次上进行划分，高级科技文明已经脱离引力能量层次，以宿主的知识掌握水平，暂时无法理解。”
　　好吧，被鄙视了！
　　夏跃无所谓，能够知道如此详细的科技文明层次划分，已经足够了。
　　“那生物进化文明的划分呢？”夏跃想到系统刚说的现实世界生物进化传承断绝，满含期待的问道。

4032章 地球不是地球
　　“生物文明进化比起精神文明进化更复杂也更简单，说简单是因为生物文明进化就是强化生命自身，让身体一点一点变强，量变引起质变，最终脱离原本的强度层次。
　　无论是什么样的生命形式，无论是碳基还是硅基生命，身体本身就是一个秘库，其中蕴含着堪比无数个宇宙的沉寂能量，将其开发出来，反哺主体，就能超凡脱俗超神入圣，甚至宇宙毁灭而生命依然。
　　说复杂也复杂，那就是强化自身，激活身体秘库的方式各种各样，无法予以准确归类。”
　　身体？
　　秘库？
　　堪比无数个宇宙的能量？
　　我去！原来身体如此奥妙强大！
　　夏跃被系统的话语刷新了三观，但生物进化文明的划分呢？没等他继续发问，系统便开始述说了。
　　“生物进化文明的划分，主流以每个文明最强生命个体能够容纳的能量为标准。以现实世界宇宙为参照标准，最强生命个体能够容纳一颗地球的能量便是初级低等文明，能够容纳一颗太阳的能量便是初级中等文明，能够容纳十颗太阳的能量便是初级高等文明，能够容纳一百颗太阳的能量便是中级低等文明，能够容纳一千颗太阳的能量便是中级中等文明，能够容纳一万颗太阳的能量便是中级高等文明。至于高级生物进化文明的层次，都是以银河系层级的能量估算的，宿主暂时无法接触。”
　　“那地球算是什么层次？”夏跃刚问完就后悔了，这问题岂不是显得自己无知么，刚系统还说过现实世界生物进化传承断绝了，地球恐怕就是个不入流的层次。
　　系统果然沉默了。
　　但片刻之后，系统再次开口，“地球是高级高等生物进化文明，随时都可以突破为超级生物进化文明，踏上追求顶级文明的道路。”
　　呃……
　　啥？
　　高级高等？
　　那岂不是同‘毒孢’一个层次的文明？我怎么不知道？
　　难道地球上还隐藏了超级强者？以很多很多银河系为能量层级的超级强者？该不会是神话传说里的那些存在吧！
　　他脑子里纷繁复杂的念头全都被系统感知，因此，系统开口解释道：“地球不等于现实世界地球，现实世界的地球代表不了地球文明，这一点宿主必须明确！”
　　“现实世界不是一个完整的世界，但又是一个完整世界的根本，现实世界同宿主前往的任务世界、战争世界等小世界同出一源，将这些小世界同现实世界聚合在一起，才是一个完整的世界。”
　　“就像一棵大树，现实世界是根系，主干是依存于根系的大千任务世界，分枝是依存于主干的中千任务世界，树叶则是依存于分枝的小千任务世界。”
　　很直观的解释！
　　那么自己穿越的三个任务世界算是什么层次的世界呢？
　　夏跃没问，因为答案似乎很明显。
　　低武、低魔、低科肯定就是小千世界。
　　中武、中魔、中科肯定就是中千世界。
　　高武、高魔、高科自然就是大千世界。
　　他的推论有错漏，但系统并未提醒。
　　“我……”夏跃正打算问自己算个什么层级，系统直接打断了他的问题，“宿主目前仅只是踏上了生物进化道路，超凡阶层先天武者只是进入了生物进化的门槛，连一颗地球的能量都无法承受，若想让现实世界地球划入生物进化文明范畴，宿主可以须弥空间为模板，以自身能量孕育出一颗行星时，现实世界地球就可以划为初级低等生物进化文明。”
　　原来如此！
　　夏跃想明白了，但接着面色一白，“系统，我被高级高等生物进化文明‘毒孢’采集了基因，他们要是有那么强大的高手，我岂不是危险了？”
　　“‘毒孢’的最强生命体无法移动！”系统言简意赅，但又不说明为什么。
　　接着，系统没打算继续为他普及宇宙知识，而是公事公办的继续结算任务奖励。
　　“奖励：宿主完成三项战争任务，生化危机世界人类存活数量超额完成，且以华夏文明为主导，奖励木元素真核（S级），可强化木元素亲和力，增强自愈能力和治疗能力（灵魂消散者无法复活），极大提升木元素魔法学习效率及施法效果。注：宿主集齐光、暗、金、木、水、火、土、风、雷九种元素真核，可合成元素之心（SSS级）。”
　　“……”
　　还有呢？
　　就这样？
　　没了？
　　就这么一颗木元素真核便把我打发了！？
　　夏跃要怒了！
　　“宿主基因被高级高等生物进化文明‘毒孢’获取，为掩藏宿主真实身份，系统将本次战争世界获得本源大量消耗，奖励削减。”
　　“七天后，第四轮任务世界开启，请宿主做好准备。”
　　得，原来是给自己善后了。
　　夏跃无语、无奈。
　　系统的理由实在是太强大了。
　　自己犯的错，那就只能自己咽下苦果。
　　领取木元素真核，这东西一接触手掌便直接钻入体内，同那颗火元素真核保持着一定距离的待在一起。
　　夏跃也没心情再去考虑这玩意儿的用处，直接去找屏儿安抚自己受伤的心灵。
　　……
　　胡天胡地一通后。
　　第二天一早爬起床，用过早饭后，夏跃便带着沐剑屏三女走到亲卫军营旁，将传功阁给安置在军营和领主府之间的空地上。
　　这座建筑的造型颇像是华夏古代那种佛塔一般，一层一层的，总共十层，最顶上有一颗闪烁着金光的金色宝珠，也不知道是个啥玩意儿。
　　四人走进传功阁第一层，一排排书架上分门别类将夏跃三个任务世界、一个战争世界和现实世界掌握的所有技能化作书册陈列其上。
　　武学、医学……
　　还是那套纳须弥的法门，第一层宽大无边，放眼望去看不到边际，全都是高大的书架。
　　“呵，以后你们仨倒是有了打发时间的地方了！”夏跃看了看，便笑着打趣道。
　　“这么多书，该看到何年何月啊！”阿珂最不喜欢的便是看书，对这里毫无兴趣。
　　“只找自己感兴趣的看呗！这里面有你喜欢的做衣服、做菜的技能书，你自己找找看！”夏跃知道她喜欢什么，便直接道明这里有她感兴趣的东西。
　　果然，听他这么一说，阿珂耷拉的眼皮顿时便抬了起来。

4033章 时间是个大问题
　　传功楼目前有一个灌顶传功的名额，但夏跃并未使用。
　　沐剑屏、苏荃和阿珂三女自然是第一梯队接受传功的人选，而让屏儿先灌顶，苏荃、阿珂虽说心底肯定会有想法，但绝不会拿出来说，毕竟入房有先后嘛！从鹿鼎世界而来，前面几十年接受的观念，让她们起不了同沐剑屏争锋的心思。
　　可即便如此，夏跃此时却不打算使用。
　　毕竟传功楼存储的技能，说实话，还是有些低端了，凭白浪费一个指标，委实划不来。
　　等以后自己获取起码能够直达先天层次的武学技能，或是其他可以超凡的技能后，手中掌握的名额肯定也更多了，一次性全都灌顶，又不伤大家感情，一举多得，岂不更美！
　　经过第一次战争世界后，领主空间面积再次扩大，外城墙也随之延伸，高度和强度也随之增加不少，如今蜿蜒的绝境长城足足有数千里之长，高达五百余米，墙头可并排二十人行走，看起来伟丽壮观许多。
　　内城墙尚未选好目标，近卫军的员额虽然大幅度提升，也只能放那里干看着，获知关于异位面文明的事情和战争世界的一切，深知外城墙不足凭靠，领主空间太过简陋，夏跃更是坚信内城墙的重要性，绝不能轻易抉择。
　　因为外城墙变高变长变大了许多，原本的十万异鬼城卫军已经全数站上城头守御。虽然城卫军员额提高了十倍，夜王布兰在冰与火之歌世界却没有足够多的异鬼进行补充，只能暂时提升到五十万，冰与火之歌世界永冬之地的异鬼为之一空，只能待他们慢慢恢复。
　　至于领主亲卫军如今的十万员额，冰与火之歌世界的三万御林军已经全数填了进去，虽然其他部属里也是高手如云，夏跃却不想再用他们，以后再看呗！
　　因着沐剑屏就不是个贪权恋势的性子，当初在鹿鼎世界皇宫生活几十年，全都在夏跃细心呵护维持下生活，不懂军事以及管理方面的事情。夏跃直接安排苏荃暂时统管领主亲卫军，召集三名旗团长和三十名千夫长见过面，也就算明确上下从属了。
　　领主亲卫军营的面积很大，在军营背面的军属区里，有着这三万大军的家属，当初随着御林军一起被召唤进领主空间的，这些人在领主空间里也开垦了不少荒地，有吃有喝的，日子过得安逸的很，彷如天堂一般。所以，领主空间里现在并不空旷，也算是一个拥有数十万人口的领地了。
　　沐剑屏、苏荃二女没事儿也愿意过去同他们见面说话，但恒定忠诚属性后，这些人面对领主夫人们，始终有些畏缩，她两去过几次后颇为无趣，便不再去打扰人家稳定的生活。
　　躺在领主府内宅的卧榻上，夏跃召唤出木元素真核，仔细把玩着这颗S级宝贝。
　　因为之前考虑其他事情，根本顾不得这奖励，一直都没仔细观察过这个，此时掏出来后，夏跃差点儿没被这颗闪耀着绿莹莹光泽的梭状宝石晃晕了眼。
　　“强化木元素亲和力，增强自愈能力和治疗能力（灵魂消散者无法复活），极大提升木元素魔法学习效率及施法效果。”
　　自愈？
　　治疗？
　　灵魂消散者无法复活，也就是说只要灵魂还在，就能救活？！
　　生亡者肉白骨的宝贝啊！
　　系统把这东西给自己，简直是在打造超级奶啊！
　　木元素又被称作生命元素，是诸多元素中分部最广数量较多却最难以汇聚的惰性元素，不利于战斗却极为利于辅助。
　　魔法世界不是游戏，奶妈当宝。
　　在道德水准不是很高的情况下，或者统治者有意鼓吹个人利益至上的环境中，每个人都不愿意将生命寄托给其他人，没那么多人选择奶妈等辅助职业，再加上木元素的惰性，法师和术士们的付出和收获不成比例，所以除开少数几个类人生命种族有独特的法宝或者术法可以快速汇聚木元素，木元素法师和术士的数量极少。
　　很不错的玩意！
　　夏跃很满意这东西，做为医学传家出身之人，天然的就会对这种医家圣品向往。
　　收起木元素真核，夏跃现在最上心的或许就是现实世界的问题了。
　　原本那里只是作为任务世界后，心灵休憩的一处港湾，所以他不愿意搞风搞雨，只想享受那一份普通人生活的平静闲适。有一间遮风挡雨的房子，不需要太大，能过活就好。有一份养家糊口的工作，可以跟人正常打交道，能奉养父母就好。有时候，大富大贵，无论是对自己而言，或是对父母而言，不是幸福而是负担。
　　在任务世界里呼风唤雨，生杀予夺的日子过得太多，这种平平淡淡的人生，着实能净化烦躁复杂的心灵。
　　但现在不行了！
　　面对异位面高等文明的窥伺，自己虽然可以在领主空间，率领众多小世界的势力进行对抗。但如果自己败了呢？！
　　或者这么说，若是自己坚持不住了，现实世界其实也能够提供一份助力，即便提供不了助力，起码还能保留一份反抗的实力啊！
　　所以，现实世界不能按部就班的继续缓慢发展了，自己必须从后面重重的推一把。
　　这个决定在第一次战争任务发布时，其实就已经有了初步的想法，现在无非是确定必须要推进了。
　　影响现实世界，眼下面临两个问题，夏跃必须要考虑清楚。
　　首先，时间如何保证？
　　自己每次任务世界之后的休憩时间只有七天，系统的算法有些意思，自己在领主空间或是任务世界时，现实世界的时间流动近乎不动，自己在任务世界或是现实世界时，领主空间的时间又近乎不动。但自己从任务世界出来后的七天休息时间，无论是在现实世界还是领主空间，全都单独算在七天里。
　　比如自己这一次在领主空间已经待了快两天，那么在现实世界便只能再休息五天，而换过来也一样，更诡异的是两边的时间依然相对静止。
　　如此一来，自己留在现实世界时间并不充裕，如果使出一般的做法，恐怕效果要大打折扣。

4034章 向左转向右走
　　另一个问题。
　　现实世界应该继续朝着科技向文明发展下去，还是转向发展生物进化文明？
　　这个问题恐怕要好好思考一番！
　　生物进化文明传承，在现实世界早已经断绝，但自己手中掌握的武道秘籍，似乎能够接续这种传承。
　　如今的现实世界，主要是以科技向在发展，自己能否给予助力，让他们走得更快更顺利呢！
　　两种选择，道路和方法各不相同，完全取决于夏跃如何抉择了。
　　选择前者倒也简单，虽说没法开武馆，但只需要选择几本武功秘籍抛在网络上，自然有人会选择尝试。
　　这种事情原本就不适合强迫嘛！
　　所谓姜太公钓鱼愿者上钩。
　　倒是后者有些麻烦，难不成直接跑去联邦政府，把须弥之戒里来自生化世界的设备和物资交给他们？！恐怕等待自己的就是切片研究吧！
　　另外，说句不客气的话。生化世界里除了某些诸如计算机、生物及工业自动化的黑科技，绝大多数的技术应用水平还跟不上现实世界，毕竟现实世界的时间点比起生化世界晚了近五十年呐！
　　算逑！
　　两头下注，全面撒网，等一段时间后再重点捕捞。
　　如此一想，夏跃也坐不住了。
　　身体从领主空间消失，回到了现实世界那间可怜的租房中。
　　夏跃自打获得领主空间后，在现实世界似乎就没在意过住房的问题。
　　打量一番租屋，或许自己需要换上一栋单独的房子了，毕竟未来很多事情再放这里有些不合适了。
　　翻开笔记本电脑，打开网页，夏跃登陆了最大的华夏武术爱好者网站，想了想，直接注册一个简易账号，开始发起新主题。
　　《金钟罩铁布衫相关课题研究》！
　　“金钟罩为硬功外壮，属阳刚之劲，兼内壮之劲，为外功中最重要之功夫，其练法稍繁难……。
　　待金钟罩大成，即可转修铁布衫，运气吐纳，令全身经脉畅通无阻，培养体内真气运转，内劲及护身气功渐渐形成，体内真气亦渐深厚……。
　　专修内劲反震，棍棒打来的力度越大，练者的反震力越犟……。
　　功力开始反璞归真，内劲雄浑，罩门只剩一寸……。直至功力圆满，罩门完全消失，成了金刚不坏之身！”
　　标题很符合夏跃的一贯做派，有板有眼，一本正经，将秘籍直接全文打了上去，顺便对其中一些晦涩的地方予以加注，如此洋洋洒洒六千多字，足足花费了一个多小时。
　　点击发布，二话不说，再次新开主题。
　　《〈龙象般若功〉修习注意事项详解》！
　　一如之前的搞法，完全不具备任何吸引力的标题，只能说是守株待兔，或者静等有缘人上门。
　　“龙象般若功系佛教密宗内功心法，若依华夏武功传统划分，实则应划入外功之中，只因其由外及内，如金钟罩铁布衫一般，外功大成内功自生……此功易学难精，入门极易，升阶极难……笔者对此有独到看法，修习此功时，辅以……”
　　两篇帖子发出去，时间也不过走到晚上十点多，房门外舍友淅淅索索的声音渐渐安静，应该是都已经准备睡觉了，毕竟明天可是周一，都得养足了精神。
　　夏跃打开抽屉，取出第一次任务世界完成时带回来的翠玉扳指，目光虽然落在扳指上，注意力却全然不在。
　　《金钟罩铁布衫》、《龙象般若功》是两门极为难得的炼体功法，都源自数十年前一位小说巨匠之手，网络上到处充斥这些秘籍的所谓练法，恐怕百分之百全都是假的。
　　前者还好说，毕竟在华夏某处寺院还有类似传承，而后者恐怕就是完全杜撰了。
　　这两篇功法上传到华夏武术爱好者网站上，也不知道能引起多少人关注，毕竟外功锻体需要下苦心花费时间熬炼，一般人恐怕不会轻易尝试。
　　是不是放出一本内功呢？
　　夏跃如此想到。
　　结果最后摇了摇头，内功秘籍事关重大，法不可轻传。
　　接着，从须弥之戒中掏出一枚来自生化世界联邦国联储银行金库的金砖，手指轻抚而过，将金砖表面凹印的英文标记抹平，又如是般搞定九块金砖，这才躺到铺上，仔细思索另一个文明发展向的问题。
　　战争世界归来的第三天早上，因为早答应过黄颖要去医馆。起床后，简单洗漱一番，便叫上她一起出门。
　　夏跃一来，整条街上就都知道他从老家回来了。
　　实在是他的指压手法效果太好，名声已经打了出去，再加上所谓回老家耽搁了好久，很多老主顾盼星星盼月亮般等着他回来。因此上门求医的人一传十十传百，上午几乎都没怎么休息过，三五分钟一人的速度，到中午时分，就给小五十位老主顾搞定经络顽疾。
　　其实主要还是怕太惊世骇俗，否则的话，像是颈肩经络问题，对如今拥先天真气和木元素真核的夏跃来说，治疗一个人，恐怕连一分钟都不需要。
　　中午黄颖出去买的饭回来，两人就着那张看诊桌相对而坐，慢慢吃着饭菜。
　　“小黄，下午我有点儿事情要出去一下，若是有人过来，你给大家说一声，从明天开始，咱们不接普服了，只做特服，而且只做半天时间，提前预约登记，每天三十个名额。”夏跃将昨晚上便想好的事情道出。
　　黄颖正在喝汤，听到这话，好险没一口汤呛住，咳了几声，眼珠都快要下来了，这才张口劝道：“特服肯定没那么多客人能接受的，毕竟有些贵了，要说下来，其实普服人数多了，不见得就比特服挣得少啊！”
　　夏跃摇摇头，“我以后肯定没那么多时间见天儿的守在这里，咱得做高端市场，特服虽然贵了些，可立竿见影，直接根治，一两年内都不会复发，真要会算账的，特服划得来得多。嗯，你就这么跟上门的顾客说，一年内要是复发，以后我免费给他推拿！”
　　“真有那么神？”黄颖半信半疑道。
　　夏跃抬头望了她一眼，好笑的反问道：“你自己不就有切身体会么？这都快一个月了，你那颈肩毛病复发过么？！”

4035章 黄金大户
　　小手下意识的摸向自己的脖颈，黄颖仔细想了想，好像确实没复发过，一点儿酸疼的感觉都没了，自己这么久竟然都没注意到这一点。
　　于是，她笑着应道：“那感情好，只要效果像你说的那样，收费贵些就贵些，毕竟一分价钱一分服务嘛！而且特服一个顶普服十个，一天三十个名额，相当于以前三百个人，得做普服两三天才挣得回来，一天三万啊！”
　　“别想太多了，一开始肯定没那么多人，恐怕还会因为不做普服导致收入大减的！”夏跃忍不住笑着给她泼了凉水。
　　“没关系，只要技术好，自然会有人接受的，老古人不是说过么，先苦后甜嘛！”黄颖不以为意的摆摆手道。
　　吃过饭后，夏跃换上外套出门，黄颖也关上门去文印店打新的价目牌。
　　来到江北市最大金店附近，找了个公共厕所，取出旅行包，里面是十块标准梯形金砖，每块都重达12.5公斤。也幸亏这旅行包是户外登山包，否则还真承受不住如此重量。
　　别看一百二十五公斤很重，但体积并不大，夏跃提着包，里面响起金块撞击的清脆金属声，很美妙的声音。
　　因为没有黄金交易凭证，不可能通过银行渠道出手，夏跃只能贱价出售自己手中没有任何印记的金砖。好在交易这玩意儿，无论卖多少钱，他都不心疼。
　　毕竟生化世界联邦联储的八千多吨黄金和东瀛的七百多吨黄金，如今全都在他戒指里静静躺着，若不是担心一下子放出来，会让市场黄金价格波动太大，引起联邦政府的高度关注，他早就拿出来贱卖了，毕竟这东西又不能吃又不能喝的，真没多大用。
　　银行卡里突然多了三千多万联邦币，夏跃在租住的乐家小区附近找了个楼盘，直接全款买下一套复式楼样板房，可以拎包入住那种，所花也不过两百多万。
　　打电话让家政第二天派人过来收拾之后，时间也差不多快下午六点了。
　　回到店里，只见价目表已经换了，上面只剩下一个服务类目，价格一千元每次的特服，每天三十个名额，还必须在前一天预约。下面也备注过夏跃所说的那句“一年内复发者，终生免费治疗。”
　　见状微微颔首，便听黄颖嘀咕道：“下午好多人上门来，一看这价格扭头就走，说咱们掉钱眼里去了！”
　　“明天有没有预约？”夏跃问道。
　　黄颖沮丧的摇摇头，“一个都没有！”
　　“没关系，这样的话，你明天早上正好可以多睡一会儿，晚点儿再来开门，看后天有没有预约。”夏跃无所谓的说道，自己卡里现在还有两千大几百万存款呐，完全不用为钱担心，之所以坚持把国医馆开着，也是为了下一步的打算。
　　想到这里，走到门口四处打量一番后，对黄颖又说道：“你明天找物业打听一下，这附近有没有大一点儿的门面或者商铺出售的。”
　　“咋了，你中奖了？”小妮子疑惑的打趣道。
　　“差不多，打算买个大点儿的商铺，把国医馆扩大一下规模，顺带着装修高端一些，总要配得上咱的服务价格吧！”夏跃点点头笑着应道。
　　黄颖闻言半信半疑的打量一番他，确定不是在开玩笑后，顿时开心的笑着应下，夏跃实力越雄厚，对她这打工仔而言，无疑更有保障不是么！
　　接下来几天，夏跃又陆陆续续出手了十块金砖，江北市各大金店短时间吃下如许多黄金，市场顿时饱和。
　　小医馆继续没有生意，过来问的人多，但真正愿意一掷千金预约的人一个也没有。而且夏跃的名声也跟着坏了，大家都说他掉进了钱眼儿里，死要钱！
　　黄颖这一次却不忐忑了，反倒是忙前忙后的，精神头十足。
　　她这一次清楚的知道了夏跃的财力，也知道他确实是想把国医馆做大做强，那么，有实力又有希望的一份工作，于她而言，干劲儿自然足足的，毕竟做成了，她也算是公司元老嘛！
　　她找的铺面正好便在夏跃购买复式楼的楼盘外，因为码头好，三间大通铺外加二楼三间，上下面积近五百平，仅毛坯房就花了近三千万。
　　装修风格是夏跃确定的，华夏古风。
　　店名换了几个字，但还是沿用了之前简洁明了的路数——夏氏国术堂。
　　挥毫泼墨，亲自写下五个龙飞凤舞，精气神十足的大字后，直接由黄颖送去制作牌匾。
　　是的，国术！
　　国术不仅只是内家拳武术，国医也是国术，自古医武不分家。
　　夏跃已经有了打算，若是有缘人能够上门，他不会吝于授徒。
　　他发在华夏武术爱好者网站上的两篇帖子，已经有了寥寥几百个点击。
　　虽然不是那种吊炸天，或者震惊体，但在如今网络上充斥的各种震惊体或是狂妄体的挂羊头卖狗肉文章里，如此一本正经的标题却像是一股清流，还是有人会被吸引进去，想看看作者怎么一本正经的胡说八道。
　　但很可惜，就如他之前猜想的那般，或许有人感兴趣，但短时间里，恐怕不会有人敢去试验学习。
　　除非有武术界或是佛道两宗中识货的人看到！
　　早就说过，这只是一种尝试嘛！所以，夏跃也无所谓，哪怕帖子沉了也没什么。
　　给家里打去五万块，言说自己现在正创业，生意还不错，算是有个交代。
　　家里其他的事情，只能等到自己下一个任务世界顺利过关后，才能回去。
　　况且，按照系统时间流逝的情况看，这国医堂装修几个月下来，怕是自己都会经历好几个任务世界了，期间休息机会蛮多，大可到时候再回家一趟。
　　同装修公司谈好协议，预付定金后，给黄颖留下十万块的公司运营费用，安排她继续坚守小医馆的同时顺带着盯着这边的装修进度，夏跃后面两天时间全都泡在了网络上，狂刷着各种影视剧，嗯，正版付费的。
　　七天休息时间即将结束。
　　回到领主空间，夏跃并未第一时间去广场中心的石碑，而是来到绝境长城上，在夜王布兰的陪同下缓缓在城墙上踱步，目光幽幽盯着虚空之中。

5001章 孤家寡人的药王谷主
　　一处山谷，五座草庐，溪水淙淙，云遮雾绕。
　　夏跃睁开眼，看到的便是如此一副仙家隐世居所。
　　“世界任务发布：获取世界之证——战神殿（0/1，出世地点：帝踏峰，出世倒计时：10年）。”
　　“宿主自动获得自有势力身份——药王谷谷主。”
　　“我知你不喜门阀，不愿出世。可自打后汉起，这天下便是世家门阀做主。你师父仙逝后，你接掌了谷主之位，药王谷门人早已凋零，如今更是只剩你我二人……”系统刚发布完任务，耳边便响起一个洪亮的声音，夏跃抬眼瞧去，见到一老者，挽着发髻，胡须花白，脑子里瞬间记起此人是谁。
　　孙思邈，自己的师叔。
　　因为药王谷门人凋零，为重振门派，从自己师父在世时直到现在，一直坚持药王谷出世，广招门徒，出仕朝廷。可惜，无论是上代谷主夏跃的师父，还是现任谷主夏跃，都对门阀当道的俗世不满，坚决不同意出世，死守着药王谷默默种田。
　　别看他现在已经七十六岁高龄，却无老相，仅只发须花白，中气依然十足。
　　每年此时，在外游方的孙思邈都要回一趟药王谷，从夏跃师父还在世时便是如此。因为他虽然没有被禁止游医，但若想大肆授徒传艺，却必须得到谷主同意，这是师门规矩。
　　所以，也就有了夏跃听到的这番话，一番被孙思邈颠过来倒过去反复劝说多年的话。
　　而孙思邈瞧着面前这位年轻的师侄沉默如铁石一般态度，真恨不得一巴掌扇醒了他。自己那位师兄冥顽不化也就算了，毕竟是老一代的人，可眼前这位师侄不过十七八岁，怎得也是这样一幅铁木顽石模样啊！？
　　“师叔，接掌谷主之位两年来，我也想过许多，如今门派里也就我和师叔您两人了，若是继续故步自封下去，怕是这千年药王谷，非得葬送在我手中。”夏跃已经理清头绪，对不靠谱的系统算是彻底服气了。
　　说好的自有势力确实给了，啧啧，药王谷主啊！
　　可尼玛只有两个人，剩下一位还是自己没法指使的师叔、大佬，真正的药王孙思邈。
　　合着我的自有势力就我一个呗！
　　必须扭转局面，他直接改变了之前留给孙思邈的印象，径直改变态度说道。
　　孙思邈正要以恨铁不成钢的态度，好好拿话语敲打一番夏跃时，没成想对方改变态度了，一时间抚着胡子的手顿住，目瞪口呆的望着夏跃。
　　“我已经想清楚了，师叔的意见是对的，药王谷必须大开山门，广纳门徒，甚至是出仕朝廷，获得朝廷的认可和扶持，药王谷才能大兴！”
　　得，夏跃全盘接受了孙思邈的建议。
　　“好！好！好！不愧是我药王谷的当代谷主，你这番心胸，定能使门派大兴，药王谷衣钵传承绵延万年不绝！”孙思邈老怀大慰，坚持数十年的理想在此刻实现，涕泪横流。
　　夏跃心知他为何如此，因为心怀门派，心怀万民，心怀天下。
　　孙思邈有一颗推广医道，解救万民疾苦的济世之心。
　　药王谷拥有千年以降，最全最强的医道传承，若是推动药王谷大开山门，医道繁盛之期便不远了。
　　转身越过草庐，进入谷后石洞密室内，夏跃将所有典籍全都打包进须弥之戒，同时再次验证了现实世界、领主空间和其他任务世界的物品不能在这个任务世界使用的限制后，夏跃也不以为意。
　　“师叔，我欲前往东都洛阳！”夏跃出来后，施礼后说道，“您去哪儿？”
　　“呵呵，好，好，既然你愿意出世，那师叔我也该出去开馆授徒了！”孙思邈笑道。
　　……
　　身穿青色道袍，背负着药箱，手中打着一面写有“以书抵命”四个大字的白布旗幡，夏跃从南阳郡启程，准备一路步行前往国都洛阳城。
　　当看到世界之证‘战神殿’，再考虑到现在的时间线，如无意外，夏跃判断这里便是黄系武学的大唐双龙世界。
　　说实话，这个世界上有很多东西对现如今的他而言颇具吸引力。《慈航剑典》《天魔策》《长生诀》《不死印法》等等，几乎都是直指先天的武学，更不用说《战神图录》和《道心种魔大法》是可以让武道更进一步的真正神功。
　　另外，蕴含巨量灵力的和氏璧以及精元庞杂的魔帝舍利，更是令人叹为观止。
　　当然，他最感兴趣的还是那位有史以来唯一获赠恶谥‘炀’的大业皇帝。
　　史书上面的记载不可尽信！
　　这一点，夏跃心知肚明，毕竟也是干过皇帝这个职业的人，其中的弯弯绕绕，他再清楚不过。
　　但是李渊为何对杨广如此深恶痛绝，送上‘炀’字恶谥，其中缘由，他颇想搞清楚。
　　终唐一朝数百年里，都说杨广好大喜功、穷兵黩武、滥用民力、荒淫无道，李氏皇族是要彻底将亲戚杨广黑化。
　　从南阳郡北上东都洛阳没办法去看看那条大运河，夏跃心里其实也蛮遗憾的。不过好在还得在这个世界待上十年，有的是机会去瞧瞧那条“弊在当代，利在千秋”大运河刚开凿出来时的样子。
　　真要让夏跃评判杨广，恐怕同主流评价大不相同。
　　正如师叔孙思邈所说，他和师父之所以对门阀士族看不顺眼，便因为如今天下最大的毒瘤就是门阀士族，无论是关陇士族，还是关东士族，亦或是江南士族，全都是社会进步的毒瘤。
　　杨广之所以到最后闹到身死国灭、遗臭千年，恐怕关键点不在穷兵黩武之上，而在于他全面推行科举制和刻意打压士族门阀有关。
　　真要算起来，夏跃倒觉得杨广此人雄才大略，是极少数文武双全的皇帝。
　　开挖大运河，营建东都，目的是为了从士族门阀手中抢夺人口。
　　西平土谷浑，北拒突厥、契丹，三征高句丽，为何动辄百万大军出动，恐怕打的也是削弱关陇士族军功集团实力的主意。
　　至于彻底铲除士族门阀根基的科举制，更是明晃晃的要刨士族门阀的祖坟。
　　杨广这样样做法，都是打在了关键点上，无非是他急功近利了一些，过于急促，这才激起了门阀士族的激烈反抗，导致身死国灭。

5002章 天下道门是一家
　　反正对于敢向遍布天下，实力强悍的士族门阀亮刀子，夏跃钦佩杨广的勇气和魄力。
　　咱们不能以成败论英雄！
　　虽然他失败了，但他的勇气和魄力值得称赞。所以，去看看这个千古第一莽的皇帝，夏跃兴趣盎然。
　　打着‘以书抵命’旗幡一路北行，凭借着一阳指、先天九阳真气，没有动用木元素真核，夏跃刚走到上洛郡，便已经声名鹊起。
　　虽说武功秘籍没收到有用的，都是些大路货，但黄系武林世界与金系武林世界的功夫路数不同，这些大路货倒也能当日后晋升其他技能的资粮，夏跃没理由拒绝。再说了，千金市骨的典故，他还是懂的。
　　顺着官道还没走到东都直隶地界，夏跃目光突然一凝，自从晋升先天武者层次后，还从未有能躲过自己感知的人出现。
　　只见一位峨冠博带的老人，留着五缕长须，面容古雅朴实，身穿宽厚锦袍，站在道旁，望着自己微微笑着。
　　“敢问尊驾高姓大名！”夏跃将旗幡插在药箱上后，打了个道家的稽首问道。
　　“可是药王谷主当面？”老者清朗的笑问道。
　　“正是在下，尊驾？”夏跃微微一愣，自己那劳什子的药王谷就师叔和自己二人，跟自封的差不离，没想到眼前这人却知晓，心中更加警惕。
　　“老夫宁道奇，受孙道友所托，在此等候谷主大驾！”宁道奇似乎没看出夏跃的警惕，自顾自说道。
　　“师叔？咦，‘散人’宁道奇？！大宗师！”夏跃吃惊了，没料到自己刚出山，还没踏足世界舞台，这位天下第一高手、大宗师便亲自来了。
　　“呵呵，区区江湖薄名，不敢在谷主面前摆弄！”宁道奇似乎同孙思邈关系颇好，对夏跃的情况有所了解，起码知道夏跃的武学修为不在医道之下，所以言谈举止方面并未将其放在孙思邈晚辈位置上，而是平辈论交，各论各的。
　　“大宗师言重，夏某不敢当！”虽说对眼前这位殊无好感，可对方如此彬彬有礼，夏跃也不会失礼。
　　“听孙道友传讯，谷主要前往东都城历练，虽说以谷主的修为，倒也没甚可担心的，但终归人生地不熟，多有不便。宁某虽说不是东都人，在那里也颇有些朋友，正好便来迎一迎谷主大驾。宁某那些朋友可是对谷主神鬼莫测的医道手段好奇钦佩的紧，都想同谷主结识一番呢！”宁道奇直接道明来意。
　　没想到自己这一路上博得的一些名气，已经被宁道奇等人获知。
　　“区区一些浅薄手段，倒是让大宗师见笑了，夏某对大宗师的‘散手八扑’向往已久，不知能否见识一二？”夏跃晋升先天，也可堪称一句大宗师，但初来乍到，还真不知道同这些成名已久的先天有何差别，因此心中痒痒，欲要比试一番。
　　宁道奇笑着摇摇头，说道：“谷主这才刚同宁某见面，这动手比试殊为不美，待日后有机会再比划两招吧！”
　　夏跃闻言微囧，确实，天底下哪有一见面就动手的道理。也就是见猎心喜，自己才有些昏头了。
　　寒暄过后，夏跃收起旗幡，宁道奇瞧着旗幡上的四个大字，眼皮不自然的抖动两下，心想这位行事可真不像有道高人，旋即念及对方年纪，似乎又解释得通，于是也不言语，只含笑等着他。之后，二人并肩飞身朝洛阳城而去。
　　虽说没有拳脚比试，可这轻身功法的比拼，却在双方启程之时，便有意无意的展开了。
　　宁道奇初时倒没那个打算，但见夏跃亦步亦趋的紧跟着，便起了考较心思，悄然运气，速度渐渐变快，但即便如此，夏跃依然有条不紊的跟着。他这才摆正心态，全力朝洛阳城奔去，对此，夏跃依然游刃有余。
　　百里路下来，等抵达洛阳城郊，二人头顶上已经蒸腾起阵阵白烟。
　　“哈哈，谷主好身手！”宁道奇快意大笑道，对这位道门中的后起之秀，油然而生欣慰之意。
　　他其实也不想在佛门面前示好，但苦于道门没有比肩之辈，以他一人之力，难以抗衡静念禅院四大圣僧以及慈航静斋的高手联手，这才不得不处处妥协。
　　但如果夏跃能同自己联手，道门一下子就有了两位大宗师级高手，佛道之间力量平衡顿时调转，日后恐怕就得轮到佛门在道门面前妥协示弱了。
　　武林之中，无论正魔，都是现实的，你实力强，自然话语权就重，概莫能外。
　　“大宗师的身法令人佩服！”夏跃平息经络中沸腾的真气后，也畅快的回应道。
　　这百里路上，宁道奇最后也使出了全力，这一点，夏跃无比确信。而他自己也使出了八成的本事，双方在身法这一点上表面似乎不分高下，但事实上，他已经胜过了宁道奇。
　　心情畅快多了！
　　至少表明他这先天武者起码在身法方面是不水的，比起大宗师来还要厉害。
　　二人言谈甚欢，一路进了洛阳城外的玄都观。
　　宁道奇为他引见的朋友都是道门北地宗派宫观的头面人物，其中尤以茅山宗玉清观王远知和楼观道玄都观的田谷十老在道门中地位最为尊崇，便是宁道奇身为大宗师，在王远知面前也只能执弟子礼。
　　待二人入内跪坐奉茶之后，宁道奇冲其他人微微颔首，众人精神大振，一个个同夏跃说起话来客气异常。
　　“闻听孙道友言及谷主入世，药王谷大开山门，我等同道心情振奋，此乃道门幸事、天下人幸事啊！”玄都观主王延别看已经年过六旬，可声音依然中气十足，显然也是武道有成的高手。
　　“王观主谬赞了！”夏跃谦虚的说道，“药王谷虽主以医道，却也是天下道门之一，历代谷主皆尊奉道尊。往日碍于门规，未曾与众多前辈们交流，实在可惜。如今药王谷出世，门下尚无弟子，诸多事情还需诸位道门前辈帮衬一二。”
　　“无妨，无妨！天下道门是一家，药王谷需要同道如何襄助，只需谷主一句话而已。”王远知伸手抚须连连摆手笑道。

5003章 药王谷=鬼谷？
　　“不知夏道友此次来东都，所为何事？”玄都观主王延问道。
　　他的话一出口，不仅王远知、田谷十老和其他观主们的目光全都汇聚到夏跃身上，便连宁道奇也看了过来，大家似乎都很好奇夏跃此行的目的。
　　说到这里，不得不说夏跃有些妄自菲薄了。
　　药王谷并不是没有存在感，他这个谷主身份也不是什么自封的笑话，若真是笑话，岂能传承千年之久！？起码药王谷在道门众人心目中的地位，远远不是他能揣测的。
　　“诸位看样子都很好奇夏某来洛目的呀！”夏跃见状略有些诧异，随即摊开手说道：“我要说只是过来瞧瞧东都，诸位想必肯定不会相信了！”
　　“夏谷主，你药王谷自前汉之初以后就封山闭谷，到如今已是近千年，此时突然大开山门，恐怕绝非如你所说简单看看现世吧！”田谷十老中有人不满的开口反驳道，“夏谷主莫非真当我等不知道药王谷的底细，故意欺我等不成！”
　　药王谷的底细？
　　啥底细？
　　我怎么不知道？
　　夏跃被人反驳的一脸懵，他才刚过来没多久，原身的记忆里也没有啥了不得的内容啊，这是怎么回事儿？听他们的话，看他们的样子，好像药王谷真有什么了不得的秘密。
　　“诸位！”夏跃站起身来，团团打了个稽首，接着说道：“诸位都是道门前辈，亦是道门地位尊崇的宗师、大宗师，夏某忝掌药王谷不过两年，之前师父仙逝太过突然，很多事情未来得及交待，还请诸位前辈明言，以免同道之间产生误会！”
　　“好，那我就请问尊驾，此次出山是否为找寻人主而来！”田谷十老说什么也不相信药王谷会没理由的开山。
　　“找寻人主？”夏跃愣了，接着看到王远知、王岐、宁道奇他们全都紧紧注视着自己，似乎田谷十老所言非虚，他们也很紧张。
　　“你鬼谷嫡脉传人出世，不就是找寻人主，辅佐真龙筑皇庭的么！”田谷十老真是语不惊人死不休，再次开口后，道出的话却让夏跃以及众人脸色剧变。
　　“慎言！慎言！不可言及鬼谷之名！”王远知身子突然前倾，拦住田谷十老，“诸位谨记，今日之事决不可外传！”
　　鬼谷对于世俗朝廷而言，委实有些骇人，若非如此，鬼谷也不会改名药王谷，千年以降，行走在外悬壶济世的弟子都是自称药王谷门人。
　　可王远知显然不知田谷十老会如此莽撞，已然将鬼谷就是药王谷的事情讲了出来。
　　药王谷就是鬼谷！？
　　甭说其他人，夏跃自己就吓得不轻。
　　孙膑、庞涓、苏秦、张仪……一连串历史名人的名字从脑子里飘然而过，他着实想不到自己的师门身份如此不一般。
　　鬼谷啊！
　　这可是鬼谷啊！
　　万圣先师鬼谷子的传承啊！
　　鬼谷子，其才无所不窥，诸门无所不入，六道无所不破，众学无所不通。证得弟子门人无数，翻云覆雨，惊世骇俗，后皆大有作为。堪称万圣先师，万圣之祖。
　　原来如此，原来如此。
　　前身记忆中，草庐后山石洞藏书中，天文地理、权谋纵横、兵法韬略无所不包，虽说还是以医道典籍居多，但这些医道典籍显然都是后世所著，慢慢积累起来的。在老旧书简中，医道典籍并不多。
　　夏跃恍然大悟，接着决定实话实说道：“诸位前辈勿恼，此事先师之前并未告知于我，孙师叔言及药王谷门人弟子凋零，亦想将珍藏的诸多医道典籍惠及世人，我深感孙师叔所言有理，这才决定药王谷出世。此来东都，不过是静极思动，想看看一朝国都是何形式，涨涨见闻罢了！实在是没有寻找人主的打算，更何况如今大隋已传二帝，定鼎天下三十余年，诸位前辈千万不要误会！”
　　“哼，隋二世而亡的大势已然难以更改，天下民气汹涌，隋帝身死国灭的结局恐怕不远，夏谷主难道就没望龙气！”田谷十老依然不信。
　　望龙气？夏跃表示这么神异的手段，自己还尼玛真不会！
　　可在座的道门高人们，恐怕都不会相信他。毕竟鬼谷在道门中的声望比起龙虎山一脉还要高，说鬼谷嫡脉传人不会望气，打死这帮人都不信。
　　孙思邈不是嫡脉传人，似乎这些人都知道。孙思邈不知道鬼谷底细，似乎这些人也知道。
　　所以孙思邈在世间行走，这些人都无所谓，当他传信言及当代谷主入世，这些人才突然警觉起来。
　　而鬼谷最后一位辅佐人主筑皇庭嫡脉传人的韩信身死，天下大一统的格局依然形成，似乎让鬼谷不再热衷于培养王佐之才了，也不愿让嫡脉传人入世，封山闭谷。甚至于改头换面变成了医道圣地，药王谷就是鬼谷的事情也只有历代谷主才知晓，夏跃的那位便宜师父因为突然仙逝，尚未来得及告知他真相，也就造成了现如今的误会。
　　夏跃不想多费口舌再去解释，因为这些人已经在心底对鬼谷嫡脉传人有了根深蒂固的形象，口舌解释是根本行不通的。
　　另外，自己若是真要入世带着改朝换代的念头，干嘛费气力去辅佐别人，最后还得担心兔死狗烹的结局啊！直接自己抄刀子上，自己做皇帝不好么！
　　想了想，夏跃干脆装作不懂，故意问道：“大隋不是正在东征高句丽么？怎会二世而亡？”
　　“败了！已经是第三次败了！”宁道奇这时才开口解释道，毕竟他同其他人不一样，对夏跃一身实力更上心。
　　“高句丽奕剑大师傅采林亲自出手偷袭中军大营，杨广被迫议和，百万大军死伤无数，结果还是一无所获，如今天下义军四起，各大门阀也是蠢蠢欲动，隋亡大势已然不可挡！”见夏跃似乎不知晓这消息，宁道奇不厌其烦的娓娓道来。
　　“那傅采林是大宗师？”
　　“是，一身实力不在我之下！”宁道奇颔首。
　　“大宗师为何不出手相助？无关大隋，这可是国战，大宗师岂能袖手旁观夷狄高手欺辱华夏之君长！？”夏跃故作愤怒之态。
　　谁知，宁道奇闻言竟是露出羞恼之色，似乎其中另有隐情。
　　“慈航静斋和静念禅院插手，大宗师被阻在了燕地！”田谷十老知道隐情，不满的说道。
　　“这些胡教之人果然是养不熟的狼崽子！”夏跃大怒。
　　而听他将佛门称作胡教，在场道门众人虽然个个附和着呵斥佛门，言辞俱厉，可心中却着实是轻快不少。在道佛相争，道门正处于理论和行事转型之际，如此论调，无疑取得了众人认同。

5004章 道门要雄起
　　“谁说不是，佛门言说大宗师不得参与世俗争霸之事，可傅采林对杨广动手，他们不管。我道门派人襄助，他们却百般阻止！”王延愤愤说道。
　　“欺人太甚！”夏跃沉声道，“这个场子必须得找回来！”
　　“对！必须要让佛门给个交代！”田谷十老齐声应道。
　　“我听闻净念禅院就在这洛阳城郊，所谓的四大圣僧常年挂单净念禅院，可有此事？”夏跃脑子飞速运转，很快便想到了破局之法，对着宁道奇就问道。
　　“确有此事！”后者回答道，隐隐已猜出他要干嘛。
　　“药王谷出世，广纳门徒，总得寻一处授业的道场！”夏跃的目光在众多观主间扫过，最后停在北地道门魁首王远知身上，深施一礼道：“王真人方才有言，大家同为道门中人，若有难处，大家可以襄助，夏某汗颜，但求诸位一事！”
　　王远知目光闪烁不定，他已经猜到夏跃要干什么，心中没底，于是望向宁道奇。
　　夏跃随之也看向宁道奇。
　　作为道门第一高手，‘散手’宁道奇之前一直同佛门关系暧昧，夏跃此番计划若无宁道奇参与，肯定很难如愿，不如作罢。但宁道奇或者道门众前辈若是答应参与，一则可以让自己如愿立威，二则也能让宁道奇彻底同佛门决裂，三则道涨佛消，日后道门自然能够压制佛门一头。
　　宁道奇自然也是知晓其中奥妙的，因此，一时之间有些踌躇。毕竟佛门的强大有目共睹，若是一着不慎，恐怕道门以及自己出身的茅山宗日子就要难过了。但道门现在又出现一位大宗师，两人若是联手，基本上也就没佛门什么事情了，道门完全可以横着走，唯一不好的地方是，对方出身鬼谷，底蕴深厚，自己身后的茅山宗能否在如此形势下崛起，怕是得好好思量一番。
　　最终，可能是压制佛门，道门大兴的结果实在令人无法拒绝，宁道奇还是朝王远知点了点头。
　　后者见状大喜过望，反正药王谷是从佛门手上夺根基，又不是同道门争抢，打压佛门，比起打压魔门，对他以及道门众多前辈众多观主宗主而言，更具吸引力。
　　于是，王远知抚了抚胡须，笑道：“谷主但讲无妨，都是道尊座下弟子，药王谷更是前辈先贤的道统，贫道及诸位道友必定倾力协助。”
　　“多谢王真人！多谢诸位前辈！”夏跃笑了，打着稽首，团团拜道。
　　“谷主不必客气，但讲无妨！我楼观道倾力相助！”王延也在旁微微颔首道。
　　“是极是极，王真人说得有理，药王谷乃是道门先贤的道统，谷主但说无妨，我们北地道门焉能不倾尽全力！”田谷十老此时也回过味儿来了，眼见着因夏跃和药王谷的出世，北地道门即将联手，仿佛已经看到威压佛门的美妙前景，顿时笑呵呵的齐齐应和起来。
　　“好！多谢诸位前辈！”夏跃挺直了背脊，手指向观外，说道：“药王谷大开山门，广招门徒，却没个好道场，夏某看那净念禅院地方还算不错，作为药王谷在世俗的传道之地甚好！还请诸位助我！”
　　此言一出，早已猜到的人倒也不惊讶，底下有些不太灵光的闻言，却是面色大变。
　　药王谷这是要同佛门大打出手啊！
　　净念禅院可是佛门两大魁首之一，底蕴比起慈航静斋不遑多让的存在啊！
　　药王谷刚出世，就打算硬怼佛门了呀！
　　上首诸位大佬全都默不作声，下面诸多观主们议论纷纷，夏跃见状直接慨然说道：“诚如诸位前辈所言，若是隋帝一蹶不振，身死国灭便在当下，时逢乱世，正该我道门下山救世之时，岂能容忍慈航静斋、净念禅院那等狂妄忤逆之辈行‘选帝’之事。这帮和尚尼姑不好好拜佛念经，嚣张跋扈到决定人皇归属，真是荒谬绝伦！夺了他净念禅院，敲打敲打他们，免得他们还以为这天下都该听他们摆布！”
　　“谷主所言有理，出家之人便该清心寡欲，诚心向道，岂能随意插手人间帝王归属，慈航静斋、净念禅院确实利欲熏心，所谓的四大圣僧不似得道高僧！”王远知点头应道。
　　作为北地道门魁首，又得到朝廷敕封真人身份，王远知的话无疑定下了今日聚会的主基调——搞佛门一把大的！
　　王远知开了口，众人的目光便转向宁道奇，不为他身后代表的茅山宗，单为他道门大宗师的武学修为。
　　说来惭愧，道门也不算小势力了，可拿得出手的宗师级高手并不多，并且还难以聚合在一起，不像佛门，虽说没有大宗师级高手，宗师级高手也不比道门多，甚至宗派分歧也不比道门少，但佛门在一致对外方面却做的极好。
　　比如那四大圣僧，便来自佛门不同教派宗门，却因为慈航静斋的要求，齐齐挂单净念禅院，不仅对魔门大打出手，追杀的邪王石之轩狼狈不堪，也隐隐有代表佛门常驻国都洛阳，压制北地道门的意思。
　　此次宁道奇被四大圣僧联手阻住，没能及时前往辽东制衡傅采林，说不得，也是佛门上下一致的心思，一方面将倾向道门的杨广干掉，至少让他无功而返，好让天下大乱，选出倾向佛门的新人主，另一方面也是做给北地道门看的，瞧瞧，我佛门虽然没有大宗师级高手，但四大圣僧联手，照样可以将宁道奇吃得死死的，所以，别蹦跶，谁蹦跶我们就干谁！
　　“诸位可能还不知晓，大家眼前的夏谷主、夏道友，一身武功修为登峰造极，并不在宁某之下，我道门何其幸甚，再添一位大宗师强者坐镇！”宁道奇并未让人失望，夏跃出世，道门大兴的势头他再清楚不过，有两位大宗师坐镇的中原道门，将横行天下无人能制。他也想通透了，反正自己大宗师的身份摆在这儿，道门之中谁也不能无视茅山宗的利益。
　　既然如此，打压佛门，抢夺利益，何乐而不为呢！
　　不提众人对夏跃大宗师修为的感慨惊骇，王远知、宁道奇，作为精神和武力上的两位魁首全都认可夏跃的提议，北地道门此次联手敌对净念禅院的事情便板上钉钉，无人能够反对。

5005章 这禅院合该归药王谷
　　大唐世界所谓的大宗师，便是天地之桥贯通，晋升先天阶段的武者，一身内家真气全都由后天转换先天。
　　所谓的宗师，则是后天圆满，暂时无法突破天地之桥枷锁的武者。
　　北地道门宫观过百，涉及到的宗派也有十余家之多，但佼佼者无非两家。
　　其一是王延、田谷十老所在的楼观道，算是如今北地道门魁首，势力最为庞大，门下弟子数万人。
　　其二就是王远知、宁道奇所在的茅山宗，茅山宗又名上清派，眼下在北地的声势虽然不如楼观道，可放眼天下，茅山宗的影响力就比楼观道大多了，而且所谓的内丹理论也是通过茅山宗发扬光大。
　　说到这里，有一点殊为可笑。
　　慈航静斋原以为自己选出的‘人皇’李世民以后会支持佛门发展，没想到却因此让太祖皇帝李渊心生忌惮，李唐皇室坐天下后，不仅没支持佛门，反倒是力推道门，不但追认道门先贤李耳为先祖，更是把道门定位了国教。至于她们选的李世民，对佛门也压根儿没什么好感，登基之后也丝毫未向佛门倾斜。
　　若非武周代唐时，大力崇佛，终唐一朝，怕是佛门的日子难捱了。
　　咦，武曌不是婠婠的徒弟么？她不是阴葵派的传人么？怎么会大力支持佛门？
　　若是普通人，恐怕不会理解。若是武林中人，恐怕会说她欺师灭祖。
　　但在做过皇帝的夏跃看来，此事真是再正常不过了。
　　理由无他！
　　制衡而已！
　　为什么不选择魔门来制衡道门，为什么要选择佛门来制衡道门？
　　因为魔门扶不起来！
　　因为魔门比起道门来更不团结，面对经过两任李唐皇帝大力支持声势无两的道门，寡家孤人一般的阴葵派凭什么抗衡！？
　　至于两派六道的其他一派六道，啧啧……
　　花间派难听点就是高级采花贼，补天阁是杀手刺杀的培训基地，天莲宗是经商赚钱在魔门的地位较低，真传道和老君观是一个分支两种支流，研究方向倒是很一致，都是专注于男女之事，灭情道是从事男子服务业的，魔相宗有一点纵横家的味道，最后一个就是邪极宗，邪极宗就是盗墓贼。
　　瞧瞧，除了魔相宗和阴葵派，简直上不了台面。再经历改朝换代，同正道一战后高手凋零，整个魔门元气大伤，算是彻底废了。
　　武曌就是想扶都扶不起来。
　　身为帝国无上存在，要想压制李唐皇室在武林江湖中的代表道门，她别无选择，只能靠佛门来办事。
　　说白了吧！
　　面对皇权，父子、兄弟、叔侄之间都可以罔顾人伦，更何况师徒之情！
　　只要武周皇权稳固，别说只是支持佛门，便是覆灭阴葵派，武曌也照样做得出来。
　　言归正传。
　　夏跃决定挑了净念禅院，北地道门也是倾力相助，除了宁道奇承诺到时拦住佛门来援高手，王远知、王延两位宗师也承诺会协助宁道奇亲自出手。田谷十老以下这些准宗师，亦是纷纷答应出手，甚至田谷十老还请缨参与围攻净念禅院，不过被夏跃委婉拒绝了。
　　大宗师、宗师之间的战斗，这些准宗师们最好还是不要参与进去，以免误伤。
　　药王谷的存在，只有道门知晓，或许一些千年世家，比如清河崔氏、江东陆氏等，因为家族代代相传，可能也知道药王谷及鬼谷的存在，至于佛门，呵呵，汉明帝时才东传中原，真心不知道千年传承避世隐居的鬼谷。
　　所以，净念禅院对药王谷主、道门大佬夏跃的到来，丝毫防备都没有。
　　……
　　洛阳南郊，净念禅院。
　　这是一处连绵数里的建筑群，建筑加起来达数百间，宛如一座小城，所有建筑均以三彩琉璃瓦覆盖，色泽如新，阳光照射下熠熠生辉。远远望过去，从大门中轴线上一列七座大殿，层层而上，最顶上一层是一座铜殿，扑面而来的雄浑气势震人心魄。
　　从玄都观抵达净念禅院外里许处，夏跃冲其他人笑道：“区区净念禅院，夏某一人足矣，便不劳诸位大驾了！之后慈航静斋之事，尚需拜托诸位！”
　　“夏道友不必多礼，这是我道门同佛门之间的事情，我等必不退让！”王远知打了个稽首说道。
　　“且去便是！”宁道奇心情有些难以形容，夏跃此行名义上打着为自己燕地之行讨说法的旗帜，此去从某种意义上讲，也是自己默许了的，代表着自己以及北地道门彻底同慈航静斋、净念禅院撕破了脸。
　　“哈哈，如此多谢！夏某且去了！”夏跃畅快的大笑几声，脚步轻点间，身形朝着禅院飞掠而去。
　　“果然好身手！”田谷十老见状欣喜的赞道。
　　“真不知他是如何修到大宗师地步的，难不成鬼谷一脉真有化腐朽为神奇的神通不成！”王延艳羡不已，他如今年纪已大，气血不足，恐怕无缘大宗师之境了。
　　“药王谷夏跃拜寺！”……
　　距离净念禅院百米远处，夏跃狮子吼神功放出，附着先天真气的狮吼功一出，无形声波滚滚向前，越过禅院山门，顺着一道道大殿，无论内外，几乎所有僧人全都清晰可闻，而第一层山门外的知客僧距离最近，同最上一层铜殿上的僧众听到的声音差不多大，如此诡异莫名的手段，无不显示着夏跃出神入化的修为和入丝入扣的真气掌控水平。
　　“药王谷夏跃拜寺！请四大圣僧不吝会面！”……
　　夏跃身形说话间便至山门口，再次发出一声狮吼，指名道姓要四大圣僧出来。
　　四大圣僧乃是帝心、智慧、嘉祥、道信，挂单在净念禅院，静等佛门魁首的慈航静斋传人抵洛，准备为人皇出世之事尽一份心力。
　　夏跃的吼声传来，正在铜殿内打坐念经的四大圣僧以及禅院的了空大师，还有云游到此的真言大师，六位宗师面色大变。
　　虽然不知药王谷是何处，但来者修为之高，远在众人之上，六人心知肚明，大宗师登门了！
　　了空作为净念禅院住持，理所应当的率先迎了出去，其他五人面面相觑，接着跟身飘落七重大殿，直奔院门。
　　“阿弥陀佛，贫僧了空，敢问尊驾何来？”了空站在院门口，打了个佛偈说道。

5006章 所谓圣僧
　　了空破了闭口禅，让帝心、智慧、嘉祥、道信四大圣僧并真言大师惊怒交加，五人全都来到他身后站定。
　　大宗师来临，指名道姓要见四大圣僧，意图不明之下，六人不得不提高警惕。特别是了空，其他五人未至之前，他独自迎上夏跃，独面这位突然冒出来的先天大宗师，气场压力下，修持数十年的闭口禅几乎是瞬间破功。
　　“药王谷主夏跃，见过了空大师！”听到他便是了空，知道他的闭口禅破功，夏跃心中乐开了花，没想到故意释放气场竟然收到如此意外之喜，面上却装作不知，有礼有节的回了礼。
　　“请恕贫僧孤陋寡闻，却是不曾听闻过药王谷之名，敢问佛乡何处？”了空大师倒是有出家人实诚的一面，虽然数十年修持的闭口禅被破掉，心中的怒意却强压了下去，但语气稍显生硬了些。
　　夏跃打眼瞧过，见他面色郑重其事，心知他不是有意如此，再加上得了意外之喜，于是耐下心说道：“鄙派传承千年，前汉之时封山避世，大师未曾听过理所当然。”
　　“原来如此，天下之大，奇人异事层出不穷，隐世门派不知凡几，贫僧确实浅薄了，还请夏谷主见谅。阿弥陀佛！”了空听他解释后，心想隐世门派定然不会与自己以及四大圣僧有什么新仇旧怨，刚刚肯定是无意为之，合该自己命中有此一劫，心中最后一丝怨气消散，更放下了担心，再次行礼如仪说道。
　　行礼完后，了空再次问道：“不知夏谷主要见四大圣僧，所为何事？”
　　“贫僧帝心！见过夏谷主，阿弥陀佛！”
　　“贫僧智慧！见过夏谷主，阿弥陀佛！”
　　“贫僧嘉祥！见过夏谷主，阿弥陀佛！”
　　“贫僧道信！见过夏谷主，阿弥陀佛！”
　　四位老和尚一一上前见礼，除嘉祥面有怒意，其他人倒是面色如常，个个慈眉善目的，夏跃见状了然的点点头，心知这便是四大圣僧，果然好卖相！
　　唯一未上前的那个老和尚，站在原地打了个佛偈，说道：“贫僧真言，见过夏谷主，阿弥陀佛！”
　　呵，今天可真齐，除了慈航静斋的宗师强者未到，现如今北地佛门有数的宗师全都在这里了。
　　“夏某此来，只为请教四大圣僧一个问题，还请四位予以解惑！”夏跃腰腹挺起，正色说道。
　　“解惑不敢，请夏谷主但问无妨！”帝心圣僧双手合十说道。
　　其他几人眼中也透着疑惑之色，不知夏跃是个什么路数。
　　夏跃嘴角轻轻扯起，问道：“不知四大圣僧是华夏佛门圣僧，还是高句丽佛门圣僧？”
　　不废话，不虚言，不婉转，直至核心！
　　闻言，六位老僧面色全都大变，心知不好，此人是来问罪的。
　　帝心应变能力很强，仅仅眨眼间，便想好答案，于是说道：“佛渡世人，无论中原人、塞外人，亦或是高句丽人。因此，佛门也无华夏佛门或是高句丽佛门之别，我等均是佛前弟子！”
　　“哈哈哈哈，好！好！好！好个诡辩！”夏跃抚掌大笑，随即讥讽的说道：“享着华夏信民的香火，吃着华夏信民的布施，华夏君长蒙难，华夏蒙羞之际，心底却想着高句丽，还道佛无国界之分！夏某见识浅薄，却从未曾想天底下还有这等厚颜无耻之辈！”
　　“住口！”嘉祥圣僧大怒。
　　“怎么？我说的不对？还是戳中了你等痛处？！”夏跃不屑的冷笑道，“哼，佛无国界之说夏某认同，可僧众无国界之说，实难苟同！既然享受了华夏信民的奉养，就该与华夏信民同心同德。既然干出了背宗逆祖的丑事，就该背负数典忘祖的骂名！你等拦得住宁大宗师的脚步，难不成还能堵住天下万民之口！？”
　　“你？你？你？”帝心被夏跃这番指斥说的面红耳赤，再也顾不得高僧的风范，手指着夏跃语无伦次。
　　“阿弥陀佛，佛祖面前本无国界之说，佛渡天下所有苦难之人，四位圣僧阻拦宁道友，是为了阻止无道昏君继续穷兵黩武，惹得生灵涂炭，救得是天下万民，既是为高句丽无辜百姓，也是为大隋无辜百姓！”了空大师精明的多，故意转换概念，为四大圣僧的行为背书。
　　“大隋与高句丽之战乃是国战，杨广穷兵黩武也好，生灵涂炭也罢，赌上的便是两国两族命运。既然是国战，便地无分南北，人无分老幼，皆应为国征战效死。任你等巧舌如簧，辽东战死的数十万英灵，自南而北为国死难的百姓，近百万冤魂缠扰，还修个什么佛果，阿鼻地狱便等着你们！”
　　“小子狂妄！”一句百万冤魂，一句阿鼻地狱，嘉祥圣僧再也忍不住，大喝一声，挥掌间便攻了过来。
　　“嗤，这便是得道高僧！？这便是所谓的圣僧！？”夏跃嗤笑道，双手从两旁缓缓抬起，先天真气涌动间，整个身子临空虚浮起来，瞥了嘉祥等人一眼，满脸不屑，“怕你等不成！还不是要手底下见真章！”
　　“且慢！”了空大师一见夏跃身体异状，心中暗道不好，果然是先天大宗师，赶忙阻拦嘉祥圣僧。
　　了空一声大喝，真言大师心知不妙，飞身上前，一把拽住嘉祥的僧袍，拦下他。
　　“怎滴？不是要动手么？！说不过便试试打得过呗！”夏跃身子离地两寸许，眼睛微微半眯着，嘴角满是耻笑的意味。
　　“阿弥陀佛！夏谷主且听贫僧一言。那隋帝倒行逆施，自其登基以来，营建东都、开挖运河，役使民夫数百万，滥用民力，天下死于役者数以百万计。好大喜功，西攻吐谷浑，北攻突厥、契丹，东征高句丽，岁岁而伐，军疲士倦，损兵折将，国力损耗，民怨沸腾。百姓苦隋久矣，天下义军风起云涌，杨广安能为华夏君长！？我佛门之所以阻宁道友北去，便是不欲其助纣为虐，为虎作伥！”了空还是试图说服夏跃，一位先天大宗师，他委实不愿直接对上，哪怕此人刚还害的自己闭口禅神功被破。

5007章 我原来这么强大
　　此时了空大师差不多已经猜到事情一二了，心中已经将警觉提到了最高等级。
　　同时，他也确信了一件事情！
　　刚才自己的闭口禅被破掉，对方并非无意为之，而是故意要让自己吃个暗亏。
　　唉，真是一报还一报，有因便有果啊！
　　心中虽然哀叹自己成了慈航静斋同道门间斗法的牺牲品，但为了大局计，他已经决定独自吞下苦果，只希望安抚夏跃归去。
　　要知道，此时若同夏跃交手，无疑就是同道门撕破脸，同道门的两位先天大宗师撕破脸，这于当下风起云涌的局势中佛门的利益不符。
　　“哼，所以你们便要听慈航静斋的话，嚣张跋扈到替天下百姓选择君长的地步么！？谁给你们的勇气！这天下是你们的么！？谁给你们的大义名分！”要是论说杨广的功过是非，夏跃可比这群老和尚清楚明白的多，真长篇大论起来，便是说个三天三夜也不为过，归根结底，为了实现消除门阀政治，巩固大一统帝国，消除四夷威胁的目标殉道，杨广不过是时代变革的先驱者和牺牲者罢了。
　　话说到这地步，已经不是谁是谁非的问题了。
　　夏跃不想再同这帮老和尚争论，语气突然冰冷下来，肃然说道：“宁大宗师被四大圣僧阻于燕地，净念禅院狂妄到挑衅大宗师、挑衅道门，宁大宗师胸怀气度宽广不以为意，夏某作为道门的一份子，却是忍不下这份屈辱！你等既然不愿给夏某一个交代，不愿给道门一个交代，巧言诡辩，那就不要怪夏某下手狠辣！药王谷如今开山出世，正需一处道场，夏某看这净念禅院颇与我有缘，今日便要清了你们出去！”
　　“……”这番话一出口，别说性情暴躁的嘉祥愣住旋即暴怒，便连稳重如山的了空都愣了，胸中怒火熊熊燃烧起来。
　　先是一上来不分青红皂白便加以暗算，破掉了自己辛苦修持数十年的闭口禅。
　　接着又是一通指斥，把自己等人说成背弃祖宗，吃里扒外，罪孽滔天的叛国贼。
　　然后现在得寸进尺，明目张胆的要鸠占鹊巢。
　　真真是僧能忍佛不能忍！
　　简直欺人太甚！
　　“看掌！”嘉祥再也憋不住了，一把推开真言大师，挥动铁掌攻了上来。
　　道信见状生怕嘉祥有失，忙不迭的握紧双拳，从另一侧夹攻。
　　面对一位先天大宗师，哪怕对方看起来很年轻，四大圣僧也根本不敢托大，嘉祥和道信一动手，帝心圣僧、智慧圣僧也不甘落后，双双出手，脚步一错，身形就贴了过来。
　　四位积累深厚的宗师级高手联手，邪王石之轩只能抱头鼠窜，便是宁道奇也不敢轻易交手，深知底细的夏跃岂敢大意。
　　身法、外功激发到了极致，内功全力运转，先天真气喷薄，简直欲透体而出。使出明教镇教绝学《乾坤大挪移》，身子在四人夹攻的间隙中左右晃动，愣是做到了片叶不沾身，一拳一掌，十成十的力道对在嘉祥、道信的拳掌上，只见二人如遭雷击，顿时吐血倒飞了出去。
　　这才一招呐？！
　　不至于吧！
　　你们可是能联手压制先天大宗师宁道奇的资深级宗师啊！
　　这一幕别说是夏跃，便是站在一旁观战的了空和真言二僧亦是目瞪口呆，难不成这是假的嘉祥、道信！？
　　太假了吧！
　　一招都没能接下来，就吐血倒飞出去，说出来谁信啊？！
　　要是先天大宗师都是这般水平，宗师级高手以后可还有活路？
　　帝心、智慧二僧此刻也是惊骇欲绝，他俩攻上来的步伐稍慢，尚未同夏跃交手，眼见两位齐名的圣僧重伤吐血倒飞了出去，心中顿时蒙上了阴影。
　　“真言大师，事有不谐，此人实力深不可测，且助圣僧一臂之力！”了空反应最快，嘉祥、道信刚刚落地，他便急喝一声，纵身而起，朝夏跃头部一掌劈来。
　　真言大师是打心眼儿里不想掺和这种莫名其妙的争端，但挂单在净念禅院，如今寺院陡逢大敌，若是夏跃仅要同四大圣僧较量，他或许不会出手，可夏跃已经明言要将了空等禅院僧人赶出寺院，这就由不得他不愿出手了。
　　只见他双掌挥舞，使出的真言印法颇似后世密宗的大手印功夫。
　　帝心圣僧有苦说不出，他的独门功夫乃是圆满杖法，空手对敌，让他十成功夫使不出七成。但夏跃一肘挥击过来，就让他知道，无论是十成还是七成，结局都一样。
　　二人掌肘交接，一股磅礴锐利无匹的真气狂暴涌入，帝心积累数十年的内气面对这异种真气，犹如残雪遇沸油一般瞬间消融，眨眼间奇经八脉中便被异种真气侵袭，胸中一闷，一口逆血压制不住直接喷了出来，整个身子倒飞出去。
　　直到此刻，他方才明了为何一个照面，嘉祥、道信二位圣僧便被重伤击飞出去。
　　一口淤血喷出后，帝心圣僧紧咬舌尖，强忍住晕迷的感觉，挣扎着示警道：“不可力敌！！！”
　　一句话说完，帝心圣僧重重摔在地上，如嘉祥、道信一样重伤昏迷。
　　仅只三招，六位宗师级高手便去了一半人，四大圣僧中仅剩下的智慧圣僧面色突然发苦，略退半步，摆出一个古怪的姿势，然后枯瘦的面庞突然充血红润异常。
　　了空见状，震怖的吼道：“智慧大师，不可！”
　　原来这是智慧圣僧修习的《心佛神掌》中最惨烈的一招‘誓不成佛’，乃是玉石俱焚的招数。
　　夏跃也瞧出了他状态不对，心中微微一顿，身子突然急速飘飞过去，化掌为指，打算用一阳指制止智慧圣僧，他确实抱着打压净念禅院，敲打一下有些膨胀的佛门的主意，但绝对没有结死仇的想法。
　　这要是让四大圣僧阵亡一两位，自己余下的十年时间，怕不得天天应对佛门的报仇队伍了。
　　了空、真言本就被智慧圣僧的举动吓得不轻，再看到夏跃攻向智慧，顿时目瞠欲裂，双双围攻了过来，了空甚至大吼一声，“尔敢！”

5008章 你还要看多久
　　打到现在，夏跃除了一开始心含忌惮，避开众僧含怒的第一击，仅仅只使出了三招，便将三位圣僧打的重伤吐血昏迷，结果实在让他难以置信。
　　晋升先天武者后，他确实未曾同实力强劲的武林高手动手过，对自身的实力并无一个直观的认识。特别是同宁道奇比拼身法速度时，只是略胜一筹，更让他不敢小瞧可联手压制宁道奇的四大圣僧，因此，打向嘉祥、道信的一拳一掌，他都使出了十成的力道。
　　结果不言而喻，两位圣僧直接被一招秒了，倒飞出去，重伤昏迷。
　　尚未体味到缘由，帝心圣僧便迎击上来，他已经刻意收回了一成真气，结果对方照样被秒，但好歹还是说出一句话后才昏迷过去。
　　因此，了空和真言二僧围攻过来时，夏跃又收回了两成真气，仅以七成实力赏了他两一人一脚。
　　噗……
　　噗……
　　结果依然没变，即便是七成的先天真气，后天圆满的宗师还是挡不住，了空、真言双双倒飞落地，接着齐齐喷出一口逆血，已然无再战之力。
　　瞥了他俩一眼，夏跃理也不理，一阳指在了空、真言二人惊骇欲绝的目光中点向智慧圣僧。
　　“住手……咳咳……净念禅院给你了…咳咳……我等撤走！”了空大师边咳着血边挣命般吼道，他不能眼睁睁看着智慧圣僧在他眼皮底下遇害。
　　没理他，夏跃径直在智慧圣僧身上几处大穴上连点，让了空和真言二人差点绝望。
　　随着夏跃转换的先天一阳指力在智慧圣僧身体经络中化开，原本因运转‘誓不成佛’秘技而暴走的内力，突然间平缓下来，缓缓流转至丹田处。
　　夏跃想了想，对动辄要玉石俱焚的智慧圣僧颇为不满，差点儿要害自己同佛门结下死仇，死罪可免，活罪难逃，接着一指点向智慧圣僧丹田处，将他一身磅礴的后天内力全数封印在丹田之中，除非他晋升先天且先天真气的质量能达到夏跃的水平，否则无法自解。
　　智慧圣僧涨红的面庞缓缓褪色，逐渐恢复正常，深知自己是被对方所救，想及之前还要玉石俱焚的念头，他顿时羞愤不已，双手合十，礼道：“阿弥陀佛，贫僧多谢谷主施救！”
　　夏跃一挥手，“不必谢我，你杀气太重，须得好生清心，我已经封住了你的丹田，虽不能动武，内力依然可以浸润周身，以后好好念经修佛吧！”
　　“阿弥陀佛！善哉！善哉！”智慧圣僧能说啥，心底只能暗自叹息。
　　看到这一幕，了空、真言是目瞪口呆，剧情反转的实在是太快了，他们的心脏委实承受不了这种大起大落。
　　“对了，了空大师，你刚说什么我没听清，劳烦你再说一遍！”夏跃身子缓缓落地，双臂交叠抱在身前，好整以暇的问起盘膝坐地疗伤的了空。
　　“我…贫僧既然已允诺，必然践行，夏谷主不必拿言语挤兑贫僧！”了空此时是羞愤欲绝啊！净念禅院传承自‘天僧’数百年根基，竟然此刻葬送在了自己手中，心中悲意萦怀。
　　但了空确实是有德高僧，禅院这种死物，同智慧圣僧的性命比起来，在他心中无须评判，再来一次，他还是会选后者。
　　“好，不愧是有德高僧，比起只会听慈航静斋那群脑子被驴踢了的自大狂的四大傻帽强多了！”夏跃言语间再次挤兑，把个智慧圣僧羞的再次面庞充血，可惜，技不如人，他也只能在心底哀叹。
　　缓步走到昏迷的嘉祥、道信、帝心身前，一一用先天一阳指力为其疗伤，顺带着一并封印丹田后，夏跃这才给了空、真言二人疗伤。
　　对这两位，夏跃没有选择封印丹田，因为他俩属于有脑子有底线的那种，不会任由慈航静斋摆布，理性，可以沟通。
　　待到嘉祥三人缓缓醒转过来，察觉到全身内力被封，又见六位宗师全数战败，嘉祥、帝心二人顿时心如死灰，面色灰败至极，已心生死意。
　　“技不如人，贫僧无话可说，但阁下若是想凭着封印丹田驱使贫僧，宁死不从！”嘉祥愤然道。
　　听他如此说话，夏跃嗤之以鼻，接着缓声说道：“且破心头一点痴，十方何处不加持，圆明佛眼常相照，只是当人不自知。”
　　夏跃所言乃是佛偈，对六位高僧而言，无疑比直白的劝说更起作用。
　　他这首佛偈一出，别说其他众僧，就是性情急躁的嘉祥圣僧也瞬间冷静下来，似乎都在揣摩佛偈中的寓意了。
　　跟这帮人说话真的好累！
　　良久，就在夏跃不耐烦之际，道信圣僧突然坐起，双手合十，深施一礼，言道：“谷主一言，如当头棒喝，贫僧道信拜谢！阿弥陀佛！”
　　原来他是禅宗一脉，对佛偈感悟最深也最快，很快就顿悟其中道理，回顾以往，方觉前事之非，对丹田被封再无怨念，反而感谢夏跃替他剥去一身武功，才更能体悟佛理。
　　“阿弥陀佛！”
　　“阿弥陀佛！”
　　了空、真言二僧随即也醒转过来，双双施礼道谢。特别是了空，体悟自身后，对闭口禅被破之事恍然大悟，痴啊！这不就是痴么！放下心头执着，似乎对佛理更加清明了。
　　“谷主赐道之恩，嘉祥拜谢，今时方知昨日之非，武功是什么，内力又是什么，都是虚妄，体悟佛理，修行佛果，自有十方菩萨护持，嘉祥却是痴儿！”没想到嘉祥慧根更深，一时之间直接顿悟。
　　望着六位圣僧、大师个个一脸顿悟佛理后欣喜的状态，夏跃不知道该如何同他们交流，只得谦虚的摆摆手。
　　“夏谷主，待贫僧收拾一番，整顿弟子，这便退出净念禅院，以作药王谷授业道场！”了空站起身来说道。
　　这下子，反倒是让夏跃不好意思了。
　　望了望净念禅院的重重殿宇，心中微微叹口气，天予不取反受其咎，也罢也罢！
　　刚还打得势不两立的双方，一时间言谈笑语间，丝毫不见隔阂了，其中诡异着实难以道明。
　　夏跃正要抛出几个更牛掰的佛偈时，突然察觉到一直窥视这边的某个人要走，心中一动，顿时喝道：“阁下还要窥视多久！？”

5009章 大德圣僧？
　　此话一出口，对方瞬间不动了，身子掩在寺院外墙拐角处。
　　其实夏跃早就发现他的存在。
　　在同了空掰扯杨广之事时，这人就来了。
　　因为离得远，了空六僧未曾发现，但夏跃何等敏锐的感知，第一时间便察觉到有人窥视。
　　这人虽然窥视，但没有恶意，夏跃又不知其修为如何，倒也没点破，原以为只是禅院中的沙弥之类小角色。
　　却是没想到，这人起身时运转内力，气息瞬间暴涨，夏跃察觉到了异处，此人竟然是个修为不下六僧的宗师高手，这才出口点破。
　　见他一动不动，夏跃有些恼了，难不成对方还以为自己诈他不成。
　　于是，手掌虚握，掌心对着地面，一颗石子吸到手上，手指轻轻一弹，石子激射打了过去。
　　嗯哼！
　　对方还没来得及反应，石子已然击中身子，隐隐听见闷哼一声，想来受了伤。
　　不得已，这厮终于从藏身处站了出来。
　　“大德圣僧！？”真言大师见到来人面容，顿时惊呼出口。
　　其他五僧瞧去，可不是嘛，正是大德圣僧当面，此时他捂着肩头，滴滴鲜血溅红了僧袍。
　　大德圣僧？
　　听到这个名号，夏跃一愣，旋即想起什么，嘴角轻笑，原来是这位到了。
　　“阿弥陀佛！”大德圣僧绝口不提被打伤之事，面色和缓的朝众人道了声佛号。
　　“阿弥陀佛！”了空回礼。
　　夏跃抱着膀子瞧着这位慢慢走了过来，倒要看看他装得有多像。
　　“夏谷主，鬼谷乃是先圣前贤道统传承，做出夺人基业的事情，是否有辱先贤圣名？还请三思而后行！”没料到这厮同几位大师各道一句佛号后，便冲自己来了，一脸大义凛然的样子，若非知道他的底细，怕不得被骗过去。
　　而且，这厮直接道明鬼谷的隐秘，让夏跃瞳孔一缩，而了空等人也是满脸震惊之色。
　　原本打算瞧他表演的，没成想被他拉下了水，夏跃不爽了，干脆来个王见王，针尖对麦芒。
　　“夏某该称你大德圣僧呢？还是裴大人呢？或者干脆点，直接叫你一声‘邪王’更妥帖一些！”
　　闻言，那边六僧齐齐后退一步，相互搀扶着，个个眼露迷茫。
　　我在哪儿？
　　我是谁？
　　这世上到底怎么了？
　　发生什么事情了？
　　我们怎么突然之间什么都不懂了？
　　大德圣僧的话，他们下意识的就相信了，毕竟也是佛门高僧。
　　而堂堂一位先天大宗师，武力值爆棚，已然掌控形势，说出话自然不会无的放矢。
　　所以，他俩在说什么？
　　大德圣僧，不对，应该是‘邪王’石之轩，当即面色大变，然后强自镇定的微微一笑道：“夏谷主此言大谬，贫僧大德，并非什么裴大人，更不是‘邪王’石之轩！”
　　其实这厮抵达净念禅院，是打算静候慈航静斋传人入世。结果听到夏跃拜寺的狮吼声，这才隐在一旁窥伺，原本是打算瞧瞧新冒出来的这位陌生先天大宗师是何方神圣，顺带看能否浑水摸鱼的。
　　结果亲眼瞧见夏跃区区几招便将六大佛门宗师重伤，又瞧见夏跃主动示好，净念禅院妥协退让，已无便宜可沾，这才打算撤离。
　　夏跃一语道破他隐身之事，他原以为夏跃是在诈他，没成想直接被对方一枚石子击伤，由此对夏跃一身超绝实力有了更深的感触。等他站出来，同六大宗师见礼后，眉眼一转，便打算以道破药王谷底细，拿先贤圣名来逼退夏跃，没想到夏跃更狠，直接将他身份剥了个一干二净。
　　‘邪王’石之轩，这个可是让正道与魔门一起忌惮的名号，若非逼不得已，他可不想被人戳破，这才矢口否认。
　　“哈哈，你也是成名已久的宗师级高手，堂堂‘邪王’，魔门八大高手之首，没成想也成了藏头露尾的过街老鼠，生怕自己被人认了出来，羞也不羞！真是为补天道和花间派丢人啊！”夏跃见他否认，仰天大笑，话语间极尽讥讽之意。
　　石之轩惊才绝艳，实属魔门不世出的天才，自有其骄傲，听到夏跃此言，焉能忍受如此羞辱。
　　只见他面色阵红阵白变幻不定，片刻之后，挺胸扩背，亲和温润的高僧气度不见，枭雄峥嵘乍显，大笑道：“是极是极，大宗师当面，老夫刻意隐瞒，却是失了风度！今日竟能瞧见鬼谷传人入世，更以如此年纪登临大宗师之境，没想到老夫纵横天下数十年，却是活到狗身上了。”
　　夏跃见他到了这等地步，依然嘴硬的想拿鬼谷身份扳回一局，心中好笑，鬼谷怎地？我是鬼谷传人又怎地？
　　因着同佛门六大宗师一战，对自己一身实力有了充分认知后，夏跃的信心前所未有的坚定。我便是鬼谷传人，放眼天下，除了那生死不知的邪帝向雨田，谁又能把我怎样！？
　　所以，听他如此一说，夏跃干脆直白的说道：“夏某确实是鬼谷传人，亦是药王谷谷主，本就没打算隐瞒！”
　　“呵呵，天下板荡之际，鬼谷传人隐迹数百年再次出世，却是不知夏谷主可选好明君？不如说出来，老夫也愿进献绵薄之力，共襄铸龙庭盛举啊！”石之轩意有所指的说道。
　　净念禅院刚才一战，六大宗师顷刻间败北，斗志已失，胆气已丧。别看了空假借佛偈，六大宗师个个露出一副顿悟的姿态，好似宗派基业都成了外物，唯有佛心最得他们看重，尽显得道高僧的气度。
　　可石之轩从来不信他佛门的那一套，他只信形势所迫，只信人为刀俎我为鱼肉，只信天下熙熙皆为利来、天下攘攘皆为利往。
　　不过是眼见形势不对，打不过又说不过，生怕被人一扫帚扫地出门，连最后的遮羞布都被扯走，这才妥协，让出净念禅院！本就是丢人至极的事情，没成想却能让他们整出一副遵循佛理，大彻大悟的戏码来，真真是虚伪至极！
　　而且，双方心底谁不是欲置对方于死地，一方碍于实力不足，一方碍于其背后势力，反倒是装出一副言谈甚欢，谈佛论道的亲昵状，真真让人作呕！

5010章 精神病人的心思你别猜
　　于是，被戳破身份的石之轩，干脆挑明了鬼谷传人入世的深意，将道门、佛门不可避退的矛盾挑明！
　　人主！
　　慈航静斋扶持杨坚，佛门尝到了大甜头，一举扭转从北周武帝灭佛以来的颓势。
　　如今天下眼见要大乱，隋失其鹿，天下共逐之。
　　以慈航静斋、净念禅院为首的佛门，岂能不全力以赴，试图再扶持一位人皇出来，再打造一个亲佛的皇朝，让佛门更加兴旺！？
　　而另一面，道门又何尝不想如此呢！
　　杨坚开创大隋之后，并未彻底倒向佛门，而是采取了道佛并举的宗教政策，试图让双方制衡，避免一家独大。而杨广继位以后，雄才大略，更是不会让佛门或者道门继续扩张，谁露头就扶持另一方打压，将平衡之术玩儿到了极致。
　　以道门数百年在华夏扎下的根基，底蕴、实力，丝毫不弱于佛门，岂会自甘落后！之前不过是无人挑头，宁道奇孤掌难鸣，形同一盘散沙，所以势力不显。现在有了鬼谷传人，想必道门的联合已然就在眼前了。
　　这是双方无法回避的矛盾焦点，这不是区区一座净念禅院便能化解妥协的利益纠葛，人皇的选择，影响的是整个教派之后数百年的气运，双方都不可能退让。
　　当然，这也是石之轩自己的私心作祟。
　　佛门同魔门势同水火，道门之前表现的无欲无求，反倒是同魔门纠葛较少。若是道佛合流妥协，对魔门无异于灭顶之灾，特别是道门再出一位惊才绝艳的青年大宗师后，更是如此。
　　那干脆就挑起双方争斗，让道佛针尖对麦芒，先做过一场，自己以及魔门岂不正好坐收渔利嘛！
　　果然，听到他这一说，六僧终于想起什么是鬼谷了，也终于明白鬼谷传人入世意味着什么！
　　只要一想到历史上那些惊才艳艳、震古铄今的人名，六僧的脸色就愈发难看。
　　正如石之轩所想，让出一个净念禅院，换得同道门和解，同眼前这位实力超绝远迈宁道奇的大宗师和解，了空并不觉得有多难为。
　　毕竟四大圣僧在燕地阻拦宁道奇，确实是扫了道门的面皮，理亏在前，付出一些惨痛代价，并无不可。
　　何况，夏跃也给出了下楼的台阶，让佛门可以保住失去净念禅院的面皮，起码也算是一块遮羞布，日后谈论起来，只需引导一番舆论，原本大丢颜面，大扫佛门威名的事情，未必不能变成一场伦佛美谈！
　　可择人主，筑皇庭的事情，却涉及到了佛门的根本利益，这就让六僧难以抉择了。
　　一面是无敌当场的先天大宗师，一面是宗门的整体利益，六僧一时间踌躇不已。
　　“出家之人，便该好好诵经论道，岂可参与世俗王朝争霸！？再说，人君当朝，妄议另立新君，无异于叛逆，‘邪王’可是朝廷重臣，食君之禄，忠君之事，切记不可妄言，更不可起悖逆心思！否则，操莽吕布之事不远，恐留下千古骂名啊！”夏跃哂然一笑，就差没指着石之轩的鼻子，骂他是三姓家奴了。
　　“阿弥陀佛！夏谷主，你既是鬼谷传人，此次出世，却是为何？”了空道了句佛号，突然插口问道，显然已入石之轩釜中。
　　尼玛！
　　是不是念经念得脑袋被门夹了！？
　　石之轩如此明显的挑拨离间，你们眼瞎了么！？
　　夏跃扭头，只见六僧全都目光灼灼的盯着自己，便知道这六个中计了。
　　石之轩的离间计，了空他们又不傻，自然看出来了。
　　但是，显然夏跃低估了鬼谷在如今这些人心目中的地位，现在可不是一千年后能人辈出，鬼谷已消散在历史烟尘之中的时代。在知识垄断在门阀、教派手中的现在，庞涓、孙膑、尉缭、范蠡、张仪、苏秦、张良、韩信……这一个个姓名，就如同一座座大山，可以让所有熟知他们事业的人震颤，那可是个一人可灭国，一人可兴霸业的圣地啊！
　　汉末，卧龙凤雏得一可安天下，鬼谷传人在这些人心目中，比卧龙凤雏带给他们的压力更大。
　　夏跃很恼火，但为了大计，却不得不耐心解释道：“鬼谷传人入世之说已是往事，早在前汉之时鬼谷对外便只称药王谷，如今的鬼谷以医道传世立足，夏某之所以出世，不过是为了弘扬医道，惠及天下！”
　　六僧将信将疑，石之轩面露冷笑之色，显然也是不信。
　　能够解释到这个地步，夏跃岂会自降身份继续解释下去，干脆一摆手，说道：“路遥知马力日久见人心，耳听为虚眼见为实！反正夏某不是为了辅佐人主而出山，更不是慈航静斋那等狂妄之辈，大言不惭的为选择人主出世，此事日后自见分晓！”
　　这话出口，六僧反倒是松了口气，堂堂先天大宗师把话说到这份儿上，想来也不会食言。
　　“善哉善哉，夏谷主博爱天下之心令人钦佩，弘扬医道、惠及天下万民，如此盛事，贫僧便将这净念禅院交予谷主，也算是为天下万民尽了一分心意，想必佛祖亦感欣慰！”了空双掌合十，礼赞道。
　　夏跃的解释，无疑将他被迫让出禅院的羞事，在伦佛的基础上更添一分光彩。
　　瞧瞧，为了传播医道，佛门可是把净念禅院都贡献了出来啊！
　　此事后面让天下僧众广为传播后，恐怕日后药王谷的美名中就难以将佛门却除在外了，他了空也就不是禅院罪人，而是功臣了。
　　“哈哈哈哈，老夫见过无耻之辈，却从未见过如此厚颜无耻之徒！明明是被人抢夺了宗门基业，却还要舔着脸上前恭贺，还要为自己脸上贴金遮羞！净念禅院不过如此，佛门不过如此，真是没羞！真是没羞！”石之轩一计不成又生一计，仿若看不清形势了一般。
　　净念禅院已经彻底决定妥协，六大宗师已然失去战力，夏跃这个远超三位成名已久大宗师的主儿还站在当场，石之轩此语无疑将双方全都得罪了。
　　这同他之前挑拨离间的做法，完全是南辕北辙，六僧虽然恼恨，却也不是很明白‘邪王’为何会行如此不智之事。
　　唯有夏跃知道原因！
　　石之轩是骄傲的！
　　可他之前先受伤后受挫，而且全都是栽在自己这个年轻人手中，这无疑让石之轩骄傲的个性难以接受。
　　然后，另一点，石之轩不仅是个骄傲的人，他也是个精神病人，精神分裂症患者。
　　因为碧秀心身死，他早就不正常了，前后行为不一致很正常。
　　一般人岂能去揣测精神病人的世界？他行事全看当时心情。所谓精神病人欢乐多嘛！谁知道他这会儿脑回路是啥样的！

5011章 了空大师深明大义
　　一番话将净念禅院和夏跃全都得罪的事情，恐怕也就‘邪王’这个精神病人才做得出来。
　　哼！
　　夏跃怒哼一声，脚尖一点地面，身子瞬乎之间便来到石之轩面前，翻掌为爪，龙爪手使出，直接扣向他肩头。
　　石之轩似乎也没料到夏跃这位先天大宗师竟然会毫无征兆的突然发难，好在他不同于六僧，身经百战，经验丰富至极，见状直接侧身，避开夏跃的龙爪手。
　　接着，他深知不是夏跃对手，毫不留恋就要脚底抹油溜之大吉。
　　若是放跑了这厮，夏跃的脸面往哪儿放去，因此，也不讲什么风度了，手掌内翻，须弥之戒中突然释出数十枚铁弹子。
　　这是确定取不出生化世界物资后，他在来洛阳途中特意找铁匠打制的。只要制好模具，舍得花金银，旦夕之间便可赶制数千枚之多。
　　铁弹子在他手中激射出去，威力绝不下于重机枪。
　　以天女散花手法朝着石之轩抛洒而去，饶是对方身法一流，仍然避不开极速袭来漫如雨点的铁弹子。
　　只听他闷哼数声，身上顿时爆开数点血花，当场中招。
　　“卑鄙！”石之轩怒声斥道，他压根儿就没想到，身为堂堂先天大宗师，倚强凌弱也就罢了，怎会连暗器都用上了。
　　夏跃才不管那些，所谓无论白猫黑猫，能抓住老鼠就是好猫。无论拳脚兵器还是暗器，能击败敌人便是好招数。
　　这‘邪王’石之轩习练的《不死印法》颇类《乾坤大挪移》，又比后者精妙许多，是他综合魔门花间派与补天道两派秘传，以佛学义理中‘不在此岸，不在彼岸，不在中间’作为理论，又经过其无数次生死之际战斗形成的高深武学。可利用生死二气的极速转换来借劲化劲，将别人攻来的真气(死气)转化为生气，回复自己的气血，使自己的内力生生不息永不衰竭。或许不是什么攻击绝强的路数，但绝对是保命的特技，以防万一，还是先重伤这厮再说其他。
　　若是让这厮逃脱，其传承的补天道可是刺杀绝技传承，虽说不怕他，可凭他睚眦必报的性格，自己以及自己身边亲近之人，日后恐怕会永无宁日了。
　　见他腰腿之间连中数枚铁弹子，行动已经受阻，夏跃便趁他病要他命，径直上前，以截脉之法封住他几道主要经脉，顺带着封了丹田，这才松了口气。
　　“夏谷主，这石之轩虽说是魔门中的大魔头，可毕竟杀戮不多，不同于魔门其他魔头那般凶残，贫僧以为不妨饶他一命，以佛法化解戾气，谷主对他也算是恩同再造了！”瞧见堂堂‘邪王’这等成名日久的宗师，在夏跃面前也没能走脱，了空大师的眼角一阵抖动，心底暗暗后怕，幸亏没有撕破面皮，否则，佛门之中怕是无人能制此人啊！随即，他心念电转，又上前为石之轩讨饶，试图将‘邪王’控制在净念禅院手中。
　　“大师，净念禅院有佛法渡人，我药王谷也有道法消除戾气，所以就不劳诸位大师了！此人，夏某自有安排！”夏跃好笑的看了他一眼，婉言拒绝。
　　笑话！
　　你们派出四大圣僧追杀石之轩数年，都没能竟功，如今对方落在自己手里，居然还想骗过去，趁早给你们息了这念头。
　　石之轩双目紧闭，心中的骇然还没有缓过来，他委实没料到自己这次会栽了，这是他习练《不死印法》后，首次发现自己是如此无力。
　　“了空大师，夏某代天下众生感谢净念禅院提供悬壶济世的道场，三日之后，夏某来接收此处，还望勿要失信！”夏跃一把拎住石之轩后颈，给了空留下一言警告后，便腾空而起，径直远去。
　　了空等六僧面面相觑，个个脸上都是满满的无奈悲屈愤懑之色。
　　“唉，形势不由人，奈何！奈何！”了空哀叹道。
　　真言大师双手合十，道了声佛号后，说道：“此子年不过二十几许，一身修为登峰造极，远迈一般先天大宗师，鬼谷传承让人叹为观止！了空大师不必哀叹，丢此禅院，非大师不尽力，实乃因果纠缠，天意如此！”
　　“鬼谷不愧是先贤千年传承之圣地，能有此鬼神之力，倒也不足为奇。老衲只担心，只担心道门有此臂助，坐拥两位大宗师，日后恐生事端，于我佛不利呀！”帝心圣僧在旁插言道。
　　“阿弥陀佛！既结孽因，必得孽果，净念禅院命中注定有此一劫，老衲也只能惟愿以禅院道场了结因果，阖寺僧众从此不沾业力！”了空大师最后长叹一声后，转身颓然走回禅院，准备举寺迁移之事。
　　……
　　夏跃提着石之轩，几个起落便是数里之地，身法速度之快，落在后者眼中，更添几分惊惧之意。
　　净念禅院门前发生的事情说来话长，其实并未用多长时间，不过半个时辰，所有事情便彻底了结。
　　道门一众人等将夏跃送到这里，尚未离开，便见他手提着一人起落间飘飞返回。
　　除了宁道奇一副满不在乎的态度，似乎早就知道夏跃此行结果，其他人都是满面疑惑的望了过来。
　　“诸位，幸不辱命，净念禅院了空大师深明大义，得闻药王谷要广开山门，大行医道悬壶济世，慨然允诺让出禅院，襄助盛举！”夏跃落在众人面前，放下石之轩后，微笑着将事情换了个说法道出。
　　王远知、王延、田谷十老等人闻言目瞪口呆，唯有宁道奇微笑颔首，目光落在石之轩身上。
　　夏跃也不说话，静静等待众人回味。
　　不过片刻工夫，这些道门前辈们、宗师们便纷纷理清头绪，接着大喜过望，谁不知道夏跃所说是冠冕堂皇的台面话，是给净念禅院留下几分面子。真实情况已然明朗，夏跃一人压制了净念禅院的了空和四大圣僧，愣是逼着了空妥协退让，硬生生吞下了苦果。
　　真是出了一口恶气啊！
　　特别是王延和田谷十老，楼观道被慈航静斋、净念禅院联手压制十余年的恶气，似乎一下子全都吐了出来，顿觉神清气爽。
　　众人交口称赞了空大师的大德大义，彼此心照不宣，同时纷纷恭贺夏跃的药王谷终于在东都洛阳有了道场，逐一允诺待药王谷开门纳徒之时必亲自登门道贺。

5012章 此人与国有大功
　　知道了夏跃此次单挑净念禅院的结果，北地道门的众人对联手打压慈航静斋、净念禅院计划的前景全都看好了，于是纷纷告辞，打算调派好手，大举进入东都洛阳。
　　“此人是谁？”
　　待到众人离去，只剩下宁道奇、王延、田谷十老后，宁道奇忍不住好奇的问道。
　　夏跃闻言笑道：“呵呵，此人来历颇大，魔门出身，同佛门纠葛甚深，宁道友不如猜上一猜！”
　　魔门出身？
　　同佛门纠葛甚深？
　　还一副老僧打扮！
　　魔门中何时有潜入佛门的高手！？
　　宁道奇听完夏跃的话，顿时面色肃然，陷入沉思。
　　王延和田谷十老亦是如此，个个紧盯着闭目不言的石之轩，揣测着他的身份。
　　良久，宁道奇脑子里将魔门有数的高手挨个估算一番后，正打算放弃猜测时，突然灵光一闪，想到了一个人，当即面色大变，一脸骇然的试探道：“可是‘邪王’当面！？”
　　听他这么一说，王延、田谷十老陡然变色，将信将疑的目光在夏跃和石之轩身上来回交错。
　　石之轩听到宁道奇猜出自己的身份，抬起头来，睁开眼睛，惭然说道：“没想到宁大宗师还记得我这故人！”
　　都是成名已久的江湖中人，‘邪王’自然同宁道奇有过交道。
　　眼见宁道奇一口猜出身份，夏跃顿感无趣，说道：“这位易容之术高明至极，不仅假扮成僧人混入佛门，在大兴城得了个‘大德圣僧’的名头，甚至还假扮裴氏嫡脉裴矩，混入朝廷，成了隋帝的重臣。此次净念禅院之行，他窥伺在侧，恐怕是想着坐收渔利的打算。若以夏某的脾气，直接掌毙了事。
　　但念及他于我华夏中原有大功，经略西域数年间，合纵连横，降服吐谷浑，使我中原时隔数百年之后复有西疆之地；为隋帝献上离间计，耗费心力无数，将偌大个突厥分成东西两部，相互攻伐不止，解除中原心腹大患。无论其居心若何，起码所行所为，利在当代，功在千秋。恐怕万世之后，青史之上亦会有浓墨重彩的一笔。故而，夏某饶其性命。”
　　这一番长谈，不仅宁道奇、王延和田谷十老闻言后啧啧称奇，便连石之轩听他将自己数年来的功绩娓娓道来，亦是心中舒坦，不由动容，大生知己之感。
　　夏跃说到这里，突然转念问道：“夏某有一疑惑，尚需‘邪王’不吝指教！”
　　若是放在先前，失手被擒的石之轩，恐怕会对夏跃沉默，以示不忿。
　　但听完夏跃这番长谈，心中得到了极大地满足，便颇给面子的应道：“大宗师但讲便是！”
　　“为何你要向皇帝进言东征高句丽？”夏跃开门见山的问道，大隋鼎立不过数十年，营建东都、开挖运河、兴修帝陵，样样都是耗费民力之事，南征北战岁岁不休，国力消耗颇为严重，此时发动大规模东征，在他看来颇不明智。依照石之轩的政治眼光和大局意识，绝不应该在刚刚击败突厥的时候向杨广进言东征的，但他偏偏如此做了，委实难以理解，难不成又是精神病发作了？
　　“这有什么难以理解的！吐谷浑既降，突厥二部攻杀不断无暇南顾，威胁中原朝廷的只剩辽东高句丽。况且高句丽狼子野心，秘密遣使突厥，勾连启民可汗，意图南下入关，窥伺中原。朝廷不趁着突厥无暇之际，一举攻灭高句丽，难道还等到突厥再次一统后，双方一起南下不成！？”石之轩撇撇嘴，貌似不屑的说道。
　　高句丽确实是中原的大患，这是一个由女真族的前身濊貊族及靺鞨族联合部分扶余人建立的王国，同之后的高丽王国不能混淆，双方主体民族在本质上不同。高句丽与隋朝之间的形势，犹如之后的后金与明朝差不多，中原王朝内部不稳，他们都在辽东之地窥伺中原。
　　唯一不同的是，杨广三次东征虽然都失败了，可也打得高句丽元气大伤，从此无力南下，直至唐太宗贞观后期被唐军、新罗军联合攻灭。而后金则成功南下，取代了明朝的统治。说到这里，不得不提一句。女真这个民族从之前的高句丽到金再到清，对入主中原总共努力了三次，第一次碰到了隋文帝、隋炀帝、唐太宗三个狠人，被揍得生活不能自理；第二次好不容易取辽而代之，甚至攻灭了北宋，结果碰到了铜豆子一样打不烂拖不跨的南宋，最后遇到难解的蒙元大军，直接亡国；第三次最为成功，因为他们的对手都是猪对手，明朝内部腐朽不堪，而新崛起的李自成大顺朝又是个先天不足缺乏远见卓识的政权，被他们摧枯拉朽的成功入主中原。
　　之所以要在这里赘言，是因为棒子国老是喜欢给自己脸上贴金，乱认老祖宗，把高句丽王国作为他们的历史传承来写，还搞出了个高句丽帝国同中原王朝争霸的噱头来，实在令人难以理解。
　　高句丽王国立国期间，打得棒子国真正的祖宗新罗生活不能自理，若不是唐军援救，怕是早就沦为奴隶了。于是，他们干脆就把老祖宗丢了，‘认贼作父’，把高句丽当作老祖宗了，令人不齿。
　　说到底，高句丽是此时隋帝国的辽东大患，这一点，夏跃认同。但，他不认同石之轩、杨广的攻辽方略。
　　“中原之地民怨沸腾，举国之力东征高句丽，委实不智！不若遣重臣良将，率领偏师，袭扰高句丽，高句丽国弱民寡，数年之际，便可使其衰落，届时中原休养生息，再遣大军东征，覆灭高句丽易如反掌。”夏跃没理会他的态度，自顾自的说出看法。
　　“杨广早就志得意满，收复西域，降服吐谷浑，击败突厥，万国来朝，令他听不进谏言，如之奈何！”石之轩恨铁不成钢的叹道。
　　杨广确实骄傲了！
　　隋军将士以及文武百官又岂不是一样骄傲了！
　　否则，百万大军第一次东征高句丽，士气高昂，连战连捷，攻取高句丽城池六十余座后，又岂会因轻敌冒进，遭遇伏击，折损近三十万人马，功亏一篑。
　　若是大家稳扎稳打，高句丽焉能侥幸存活！
　　所以，这不是一个人的错，而是整个朝廷上下的错！

5013章 先天与先天是不同的
　　“听夏道友如此一说，‘邪王’确实有大功与中原。”王延微微颔首，眼神复杂的看着石之轩。
　　毕竟正魔不两立深入人心，魔门同道门虽无大仇，可纷争摩擦也不算少，若是放在一般情况下，捉住如此大魔头，道门早已将其诛杀以正视听，顺带弘扬宗派威名！
　　可夏跃明明白白将其功绩道明，王延就觉着棘手了。贸然杀之，有违大义，释放吧，又难以向同道交待。
　　“道友准备如何处置此人？”宁道奇此时开口了，顺带着也点醒了王延及田谷十老，此人是夏跃擒拿住的，该如何处置，也该由夏跃定夺。
　　称呼夏跃如此一位小年轻‘道友’，宁道奇叫的心服口服。虽然同是先天大宗师，可放在之前，宁道奇也就认为对方可以于自己平起平坐，真要较真，自己成就尚在前，无形中还有些资深优越的意思。
　　可是，净念禅院一战，夏跃独自力抗六位宗师，其中有四大圣僧，还有不输于四大圣僧的了空院主，现在更是把‘邪王’石之轩生擒，论及实力，对方俨然比自己厉害许多，下意识的也就把姿态摆低了。
　　“放是不能放的，暂时先看押在玄都观吧！待日后，夏某或许有更好的去处来安排这位‘石大人’！”夏跃成竹在胸，早已想好如何处置。
　　将‘邪王’石之轩看押在玄都观，对王延和田谷十老而言是极好的决定，能够很明显的大涨楼观道威名，这一点，大家都不是蠢人，自然都看得清。
　　因此，夏跃开口后，王延欣然点头应了下来。
　　如此一来，一行十二人押着石之轩返回玄都观，由王延亲自安排人看守和照顾，丝毫未曾薄待堂堂‘邪王’。而石之轩被夏跃以截脉之法制住一身内力，即便再多不甘，他此时也不过是一普通人，顶多比起绝大多数同龄者更健壮一些，要逃出去，是肯定不可能的。
　　夏跃用过晚膳后，邀约宁道奇至观外。
　　“宁前辈，你我搭把手如何？我心底有些疑惑，尚需前辈成全。”
　　而宁道奇也有此意，他也很好奇夏跃如何击败的七位资深宗师高手。
　　要知道，他虽然是先天大宗师，可面对佛门的四大圣僧联手，也难以力敌。所以，力克七位宗师的夏跃到底有何等手段，他早已心痒难耐。
　　这关系到他之后的武道前途，不由他不动心。
　　双方意合，动起手来，不带杀意，点到即止。
　　刚一交手，二人便察觉出不对来。
　　在夏跃看来，宁道奇招式中附带的真气虽然是先天属性，但并不精纯，杂质真气颇多，且凝炼程度不够。
　　而宁道奇也是面色大变，真气交锋，自己的先天道家真气犹如沙土堆积而成，对方的先天真气阳和中正，显然也是正经路数，而最关键的是，对方的真气极为凝炼、纯正，犹如钢铁铸成，一交手，自己的真气便瞬间溃散。
　　至此，他算是明白对方为何可以轻松击败压制自己十余年的四大圣僧了，因为双方的实力是天地之别，根本不是一个等量级的对手。
　　停手后，双方不言不语，似乎都在揣摩刚刚的发现，试图理顺其中缘由。
　　后天内力真气，若是不分经络开辟程度和功法区别，单纯按照真气质量进行分级，便有筑基、小成、大成、圆满四个等次，分别对应着三流武者、二流武者、一流武者和宗师高手。
　　那么，先天层次后，是不是在真气方面也有如此分级呢？
　　以先天真气的精纯程度分级？
　　自己突破先天阶层，源于系统奖励，按照系统的神异和一贯做法，想必自己的先天真气应该达到圆满层次，最次也是大成层次。
　　如此解释的话，似乎宁道奇的先天真气依然还是先天筑基层次。虽然对方的真气量很充足，比起自己来说也不遑多让，可精纯度方面却差得远了。
　　“老夫明白了！吾道有望矣！”这时，宁道奇似乎也明白过来了，大喜的朝着夏跃重重一揖到地。
　　“前辈？”夏跃疑惑。
　　“哈哈，原来如此，原来如此，晋升先天之后的武道便是凝炼先天真气，而非单纯的积累真气数量。器有量，而质无量，质极而器变！”宁道奇见状也不吝解释道。
　　闻言，犹如洪钟大吕猛然轰响，震得夏跃目泛精光。
　　果然啊！
　　不愧是武道大宗师，一点一滴慢慢积累修炼出来的武道大宗师。
　　对方的武道积累和见解，根本不是自己这样的速成品挂比能比拟的。
　　仅仅只是见识过夏跃真气的异状，片刻间便能想同先天阶武者修行前路，委实令人赞叹！
　　“器变！器变？器变之后到底是结成武道金丹，还是反馈肉体凝炼武道金身呢？”长笑过后，宁道奇激动的心情平缓下来，喃喃自语，又像是在询问夏跃。
　　后者一脸懵！
　　你问我？
　　武道金丹？武道金身？
　　系统没说啊！
　　我哪儿知道呀！
　　这不是等着系统来给我提升么！
　　基本上，除了已经拥有的，夏跃对尚未得到的武道，其他方面简直是一无所知。
　　好吧，也幸亏宁道奇不知他怎么想的，要不然非得一巴掌呼过来，真真是暴殄天物，有这么好的基础和辅助，竟然对武道之路毫无探索！
　　废物！
　　接下来三日，宁道奇连连来找夏跃印证心中所想，把个废物夏跃折腾的不轻，又不好明言自己不懂，只能模棱两可的将自身真气凝炼后的质效拿出来颠三倒四的说。
　　待到三日之期一到，夏跃忙不迭的赶往洛阳南郊净念禅院，试图摆脱武痴宁道奇的纠缠，谁料想这厮以药王谷尚无弟子，身为同道，必须帮衬一二，愣是跟了过来。
　　算逑！
　　大不了以后那张老道的《太极拳经》说道，宁道奇的‘散手八扑’与太极拳很多思路不由而同，说不准另个世界的武道大宗师压箱绝技能带给宁道奇一些思路呐！
　　能够在低武世界凭借苦修硬生生练到先天阶层，最后若非整体世界有所进益，差点儿被挤出世界放逐虚空，张老道的武道底蕴和见识定然不会比宁道奇差。

5014章 不输书圣
　　净念禅院撤了，撤得很彻底，搬得很干净。
　　中武世界的门派就是如此不讲道理。
　　三天时间，了空大师还得说服一寺僧众，真正留给他们搬迁的时间甚至只有两天。
　　若是放在现实世界或是低武世界，恐怕仅仅只是打包物品，就得好几天，可放在净念禅院，人家不仅把典籍财物收拾的一干二净，就连佛龛、桌椅、床铺都撤干净了，甚至连大大小小的佛像都连底座一起搬迁出去，愣是只留给夏跃一处空荡荡的寺院。
　　颇有我搬空联邦的风范啊！
　　夏跃默默吐槽。
　　好在还有北地道门大小宫观的帮衬，否则仅凭夏跃一个人，别看他是先天大宗师，瞧见这一幕，照样只有抓瞎。
　　楼观道在北地的实力确实非同一般，玄都观王延一声令下，不仅玄都观，就连田谷十老坐镇的宫观也派出大量人手，更有道门信众大肆供奉，仅仅两三天工夫，除了天尊塑像不是短时间能铸造出来的，其他一应用具全部配齐，夏跃只需要拎包入住就可以了。
　　“夏道友，各殿牌匾及尊像尚需你亲自定夺，不如今日定下，我这边也好安排人打造。另外，开山门的良辰吉日，恐怕也得早早定下，北地诸宫观倒也好说，但朝廷那边以及南边的各宫观宗派，尚需寄出邀请函！”王延掌管楼观道及玄都观，对这些迎来送往之事颇为熟稔，站在前净念禅院如今的药王宫正门口，他指着大门上方预留的挂匾之处说道。
　　“有劳王前辈了，若非您和北地同道倾力相助，这药王宫还不知何时能开门迎信众呢！”夏跃发自内心的感谢道。
　　王延摆摆手，畅快的笑道：“若非夏道友力压净念禅院，我北地道门焉能有如今扬眉吐气的日子，都是同道中人，夏道友无须挂怀！”
　　“药王宫正匾不若便请王真人执笔吧！”夏跃又朝王远知拱手说道。
　　如今天下道门，特别是北地道门，地位最尊崇的便是这位由隋帝亲封的王真人了。
　　像是门派大门的正匾，自然该延请地位尊崇之人执笔，比起王远知，楼观道掌教王延和先天大宗师宁道奇的地位都要稍逊一筹，所以，夏跃将此事请托王远知，另外两位也不会多心。
　　王远知闻言直接摆手拒绝，见状，王延、宁道奇及田谷十老全都面色一紧，生怕因此同夏跃生了隔阂。
　　便是夏跃见他拒绝，心里也是突兀一震，全没料到。
　　像是这种请托，本就是双方互给面子，夏跃延请王远知，是尊重王远知的地位，而王远知接下请托，便表示认同药王宫。
　　如今拒绝……
　　王远知看大家如此紧张，展颜笑道：“诸位，药王谷的根底，想必大家都清楚，王禅老祖的道统，万圣先师的道统，底蕴之深厚，不是普通宫观宗派可比。”
　　说到这里，他又转向夏跃说道：“夏道友，药王谷在世俗东都的第一个道场，若由外人书写大门正匾，乃是对道门先贤不尊，试问当世又有何人能为万圣先师道统的宣道之地书写门匾！？所以，这块门匾只能由道友亲自书写！”
　　听他如此解释，王延、宁道奇、田谷十老沉思片刻后，纷纷点头认同。
　　鬼谷的道场岂能由外人题匾！？
　　当世之人，别说王真人，便是南边的龙虎山天师道掌教，怕也没资格来题匾！
　　见他已经这么表态，夏跃也不好再说，微微颔首。
　　王延一挥手，自有道童抬上书案和笔墨纸砚，一支小儿手臂粗细的大笔已然备好。
　　王远知见状直接上前将清水倒入砚台，笑道：“夏道友，请容王某为药王宫正匾墨宝研墨！”
　　有他在前，王延正要蠢蠢欲动上前，没成想宁道奇这厮抢先了一步，将镇纸拿上手，摊开长幅卷纸，笑道：“呵呵，王真人研墨，宁某觍颜，就镇纸吧！”
　　王延和田谷十老见状无不叹惋，深悔动作慢了。
　　正如王远知所说，这可是万圣先师、王禅祖师嫡脉传承的第一个道场，除开鬼谷祖地，这里怕就是鬼谷一脉在世俗的祖庭。这块门匾必将传承千年万年，只要鬼谷一脉不断绝，门匾出处必然流芳百世，执笔、研墨、镇纸，啧啧，名留万古的机会就这么眼睁睁的错过了啊！
　　悔不当初啊！
　　鬼谷一脉可能断绝？
　　瞧瞧人夏跃的修为，王延觉着就是楼观道绝了，鬼谷也不可能绝！
　　所以，王远知、宁道奇最早想明白，抢占了先机，而王延和田谷十老后知后觉，显然错过了大好良机！
　　夏跃在鹿鼎世界称孤道寡数十年，在倚天世界亦是称尊十数年，不说别的，这手字还是拿得出来的。
　　只见他失笑的摇摇头，朝众人拱拱手后，当仁不让的上前，执笔唰唰唰就是龙飞凤舞的三个大字，“药王宫”！
　　“好字！”
　　“啧啧，字体雄浑，颇有古风！”
　　“只见这三个大字，大宗师风范尽显！”
　　“字如其人，雄浑大气！”
　　……
　　众人见状纷纷赞叹，倒真不是恭维，而是夏跃的字本就自成一体，气度俨然，令人称道。
　　接着，夏跃又书写各殿门匾，像是“天尊殿”“祖圣殿”“济世殿”等等，殿名不同于一般宫观，这也正常，各大宗门供奉的神位不同，殿名本就有所不同，只要供奉大天尊的‘天尊殿’有就可以了。
　　观看夏跃所写的这些字，众人大开眼界，心中暗暗赞叹，夏跃笔力不输书圣，这些无不是书中圣品啊！
　　原本还打算亲自操刀，为偏殿书写一副匾额的王远知、宁道奇、王延等人纷纷默然，绝口不提此事了，就这么静静的看着夏跃泼墨挥笔，将所有殿堂匾额全数书写出来。
　　一旁等待的制匾师傅上前小心指挥徒弟们收起字幅后，躬身致意后便匆匆而去。
　　“我去嘱咐他们几句，这些匾额用材可不能大意了！”王延对着众人交待一句后，便匆匆跟了上去。
　　夏跃等人也没在意，点点头一齐朝大门中行去，打算定下良辰吉日和发邀请函之事，刚走到第一重大殿门口，尚未抬脚进门，只见王远知突然懊恼的大喝一声：“不好，王延奸诈！”
　　说完，他转身便走，脚下生风，愣是把宗师实力发挥到了极致。
　　众人面面相觑，不知王真人发什么疯，结果宁道奇心头一动，想起什么，顿时招呼也不打一声，脚步一点，身子飘飞，朝着王远知离去的方向紧追过去！
　　“哎呀……”田谷十老也不是傻的，到了这个时候，岂能不知这些人是去干嘛了！
　　抢夏跃的手书啊！
　　只见田谷十老纷纷对着夏跃一拱手，十人联袂朝离去的三人狂追过去。
　　夏跃站在大殿门口，顿时一阵凌乱，你们想要我的手书直说便是，看在大家如此倾力相助之下，我难不成还吝啬几笔字么！？

5015章 杨广回来了
　　药王宫开山门了！
　　广邀天下同道！
　　开宫门之前，孙思邈也在宁道奇飞书召唤下赶了回来，随身还有两名药童，是他收下的徒弟。
　　夏跃一次性从洛阳城郊招收了上百名道童，又雇请了大批的火工道人，反正有北地道门的支持，短时间里他并不缺金银财货。
　　而药王宫收纳道童，承诺教授医道手艺，对于普通庄户们的吸引力自然没得话说，即便不能成为药王谷的正式弟子，单凭识药、辨药、采药手艺，就足以让一辈子面朝黄土背朝天的庄户心动。
　　甚至，药王宫传出招收道童的消息，得知药王谷是培养药童后，附近百里范围内的农户想尽了办法，要将自家子弟送入药王宫，便连近在咫尺的东都洛阳，很多市民、小吏家庭也动身了，甚至有些落魄勋贵官员子弟，也对此颇为动心。
　　毕竟，医道传承并不输于诗书传承，都是可以传家百年千年的上品之道，不丢人！
　　夏跃亲自点选，有如此多的种子，挑出来的百名道童，自然都是资质上佳、根骨不俗的人选。
　　另一面，药王宫开山门，对武林中人而言，带来的震撼更甚于普通人。
　　普通人可能只看到了医道，在武林各大宗门眼中，药王宫开山门无疑是又一个武林大派要崛起了，甚至未来可能成为武林翘楚乃至武林圣地的存在出现了。
　　毕竟，药王宫可是踩在净念禅院的尸身上建立的，至于净念禅院宣扬的什么感于药王谷济世救民大德故而赠予道场的论调，也就糊弄糊弄小民，真正懂板的都清楚发生了什么事情，更何况当日禅院外一战又不是没有目击者，药王谷主以一敌六击败了空大师、真言大师及四大圣僧，一身武力之强横，举世无匹！
　　宁道奇号称中原第一人，在江湖中影响力极大，《散手八扑》冠绝天下，力抗突厥‘武尊’毕玄，三度追杀‘邪王’石之轩，可在四大圣僧联手下，也只能堪堪自保。
　　这位突然冒出来的药王谷主夏跃，不仅击败了四大圣僧，甚至连不弱于四大圣僧的了空院主和真言大师也一并击败，岂不是说他比宁道奇还要厉害，这中原武林第一高手的名号怕也得换人了啊！
　　夏跃之名，在道门的大力宣传下，在魔门异样心思的推波助澜下，几乎是瞬间便传扬开来，江湖之中无人不知无人不晓。
　　于此大事同时传扬开，更为人称道的是，据说这位夏谷主年不过二十出头，极为年轻。
　　如此年纪，如此实力，药王谷传承之神秘，无不令人侧目。
　　为此，原本还打算缓一缓派出入世传人的慈航静斋坐不住了，斋主梵清惠亲自出马，首徒师妃暄等一众静斋高手随行者不下数十人，梵清惠更是传书江南，号召佛门众宗师共聚洛阳，显然对道门冒出来的这位年轻高手颇为忌惮。
　　一波未平一波又起！
　　没等大家消化掉四大圣僧败北的消息，另一个更让人震撼的消息接踵而来，魔门八大高手之首的‘邪王’石之轩已被夏跃生擒，正关押在东都洛阳城郊的楼观道玄都观中。
　　轰……
　　一石激起千层浪！
　　这下子，之前正为北地道门对佛门大打出手而欣喜不已的魔门两派六道全都傻眼了。
　　‘邪王’石之轩，这人有些神经质，说实在的，不仅正道各派不喜，魔门各派也不喜欢。
　　但他毕竟是魔门成名多年的高手，身兼花间派和补天道两派掌门之位，又是对外号称的魔门八大高手之首，如今被人生擒，对魔门声势的打击不言而喻。
　　一时之间，魔门众多高手也抓了瞎。
　　阴葵派向来自诩为魔门正宗嫡传，‘阴后’祝玉妍得闻此消息后，更是二话不说，率领派中好手，径直朝着东都而来。
　　阴葵派一动，其他各派也相继收到消息，纷纷派出高手涌向东都洛阳。
　　风雨将临！
　　……
　　在楼观道帮助下，圆满完成开山门大典的药王宫回归平静。
　　医道传承一事由孙思邈师叔负责，夏跃只教授一百名道童及孙师叔收下的两名药童武艺。
　　既然是自诩道门先贤的道统，夏跃自然不会取来自佛门的武艺给他们打基础，毕竟这玩意儿的根底，高手一眼便可瞧出来，委实不能打擦边球。
　　他手中有来自武当派、华山派、崆峒派、昆仑派的武学典籍，种类繁复，庞杂无比，倒也不缺拿来作为药王宫弟子门人筑基的武功。
　　这些小道童大都在八岁至十二岁之间，经骨未成，夏跃深思熟虑后，还是决定以《武当养生功》作为筑基功夫，也就是俗称的‘十段锦’。
　　待他们修习有成后，在视其情况，逐一教授更加高深的功夫。
　　就在他忙碌着教授道童们改名为《筑基功》的《武当养生功》月余后，正魔两道高手已经纷纷涌入东都洛阳，北地道门顿时如临大敌。
　　佛、魔、道，三大势力在东都形成诡异的对峙态势，但大家谁都没有轻举妄动，便连心心念念要去玄都观寻‘邪王’石之轩的祝玉妍也按捺住急迫心思，老老实实待在据点观望起来。
　　之所以如此，是因为第三次东征高句丽失败的杨广率大军返回东都了。
　　大军抵达东都的当日，夏跃随王远知、宁道奇、王延三人也在迎候的队列中。
　　夏跃军伍经验丰富，站在道旁，眼瞧着从自己面前经行过的隋军将士低迷的士气，便知这支军队的心气已经被三次东征失败的结果打击没了，除非有名将率领，再来几次胜仗，否则南征北战、东征西讨的无敌隋军怕也就废了。
　　待到看见坐在銮驾上的杨广，夏跃更是心底一沉，英才艳艳、文武双全的杨广精气神全无，虽然满脸笑意，可已经没了锐气，满眼透露出的都是颓废萎靡的味道。
　　应该是此次被傅采林生擒的奇耻大辱，彻底击破了杨广骄傲坚定的内心。堂堂华夏君长，面对蛮夷大宗师突袭，身边竟然无一人可解救，只能束手待毙，这种屈辱的心情，恐怕没人能比杨广感触更深。
　　无奈的摇摇头，夏跃也不知该如何评判此时的杨广了，第三次东征失败的结果，直接摧毁了他的信心，从此走上寻仙问道、寻欢作乐的不归路，何其可悲！

5016章 面见杨广
　　正如夏跃所言，第三次东征高句丽的失败，确实把杨广的雄心壮志彻底摧毁了。
　　不只是他这个皇帝被俘受到的屈辱，更重要是嫡系兵马没了。
　　无论是西取吐谷浑，还是北攻突厥，甚或是头两次东征高句丽，杨广都是打着一石二鸟的主意，既要平复边患，又要削弱世家门阀在军中的势力。
　　东征之前，一切都很顺利，吐谷浑屈服了，突厥也陷入内患，世家门阀在军中的势力也得到了大幅度削弱。但是，这个结果，杨广还是不满意，他想尽快将世家门阀在军中控制的势力尽数消耗干净，于是发动了东征高句丽的军事行动。
　　第一次很成功，虽然没能一举攻灭高句丽，但世家门阀特别是关陇军事门阀集团损失惨重，特别是李阀、独孤阀掌控的军队几乎损失殆尽。
　　尝到甜头的杨广决定尽快发动第二次东征，进一步削弱关东关中门阀势力，但他忘了，世家门阀也不是傻子，要说西征北征，因为巨大的军事成功掩盖了所有矛盾冲突，可以压制门阀的不满情绪，那么第一次东征，无疑将这些矛盾全都暴露了出来，而杨广的图谋也全都暴露了出来。
　　于是，第二次东征尚未大打起来，得到关陇军事集团支持的杨玄感就叛乱了，逼得杨广不得不仓促撤军，而撤军途中，在世家门阀有意之下，皇室掌控的一部分嫡系军队被作为牺牲品抛弃，杨广损失惨重，朝廷军队中双方实力的对比已经有些失衡。
　　若是此时他吸取教训，休养生息数年，对世家门阀缓缓图之，或许还事有可为。但杨广太骄傲了，他不容许这种失败，仓促之间再次发动第三次东征，此时此刻，他其实已经被世家门阀彻底针对，于是，第三次东征途中，世家门阀掌控的军队避而不战，将皇室掌控的军队推入了火坑。等到傅采林偷袭时，杨广身边的左右备身府禁军大损，其本人也被俘。这时，世家门阀才站出来，逼迫他同高句丽议和。
　　回军东都途中，杨广彻底看清了形势，他身边已经没有直属军队，损失惨重的左右备身府禁军紧握在独孤阀手中，左右监门府禁军已经被宇文阀控制，统领外军的十二卫大将军名存实亡，即便如此，除了左翎卫大将军来护儿是自己人，其他十一卫也全都被世家门阀掌控。若非还有一个对杨广忠心耿耿的张须陀镇守在荥阳，麾下有精锐隋军数万，距离东都不远，恐怕杨广的帝位更加不稳。
　　看清了形势，杨广算是心灰意冷了，这厮似乎也是个神经质，容易走极端。既然流芳百世的明君干不成了，那就干脆当个遗臭万年的昏君算了。而且他也明白了，只要自己不去针对世家门阀，世家门阀也不会在意一个纵情声色的失败昏君。
　　不得不说，杨广是个聪明人，也是个聪明过头的人，政治争斗向来是你死我活的，失败了还想苟延残喘，怎么可能？
　　无论是关陇世家李阀，还是岭南宋阀，其实都已经摩拳擦掌，打算革掉杨氏皇族的命，改朝换代了。
　　也就是宇文阀和独孤阀在地方上的势力损失惨重，仅剩的实力全在朝堂之上，一时之间难以抉择，这才维护着表面上的平衡。
　　回到东都不久，因着王远知进言，杨广召见了如今在天下声名鹊起的药王谷主夏跃。
　　“贫道夏跃见过皇帝陛下，祝陛下仙福永享、寿与天齐！”夏跃一副道人打扮，装作世外真修，嘴里说着不要钱的奉承话，打了个稽首，反正跪拜是绝对不可能的。
　　“朕听王真人所言，药王谷乃道门先贤道统传承，不知夏先生可有长生久视的秘法授朕？”听到夏跃的贺词，杨广心情颇好，问话的语气很温和。
　　见到夏跃这位近期冒出来的先天大宗师，朝堂之上，宇文伤、宇文化及、宇文成都、宇文智及、宇文士及、独孤峰、独孤霸七人亦是好奇的打量着。
　　能够以一敌六战败佛门四大圣僧和了空院主、真言大师，夏跃的实力着实让他们忌惮，当然，宇文伤、独孤峰未尝没有招揽一二的想法。
　　因此，此次杨广召见夏跃，他们尽数前来，就是想看看，是不是有机会招揽到夏跃。
　　“陛下，纵观千古，您可曾听闻人皇有长生久视者？”夏跃微笑着不答反问道。
　　杨广闻言，眉头稍皱，似乎不满夏跃的态度，又似乎是在苦思是否有这等人存在，稍许之后，只见他目光一亮，期待的说道：“黄帝不就是白日飞升了么！”
　　“哈哈，陛下，先圣黄帝陛下确实白日飞升，但其在俗世的寿数也仅一百一十八岁。”夏跃哈哈大笑着解释道。
　　也就是他摆出一副世外得道高人的范儿，这才没让杨广因他态度发怒。
　　“果是如此么？”杨广眉头紧皱，一脸不快的问向王远知。
　　后者点点头，应道：“回禀陛下，五帝之首的皇帝陛下确实寿一百一十八岁白日飞升！”
　　“为何人皇不得长生久视？”杨广又问向夏跃。
　　“陛下，长生久视者无非仙、圣、神三道。仙者，源自荒古炼气士，亦是如今我道门苦修的大道道果，分修真与修仙两大阶层，第一阶为修真，由练气、筑基、金丹、元婴、大乘渡劫飞升而成，之后便跨入修仙阶，由天仙、玄仙、金仙、大罗金仙、混元大罗金仙而成。
　　这修真阶的寿数一般而言，筑基期可寿一百五十岁，金丹期可寿三百岁，元婴期可寿八百岁，其后大乘，每渡一次雷劫增寿四百岁，三次雷劫后飞升成仙，从此超脱三界不入六道轮回，是为仙人。但即便登仙道，亦不算长生久视，天地发杀机，仙人历劫也要经历天人五衰之难，除非成就混元大罗金仙，天地灭而我不灭，才算是真正长生。当然，于世俗中人而言，及至金丹期，寿三百岁，便可号称长生久视了！”
　　夏跃一本正经的开始胡咧咧，把杨广以下众人听得一愣一愣的，便连王远知也是首次听闻如此秘事，满脸惊诧之色，以为这才是鬼谷秘传，顿时全神贯注的听他讲述。

5017章 夏真人忽悠着你们
　　“夏……真人，您不是说有三道么？那圣、神二道呢？”王远知本打算称夏跃道友，话到嘴边却变成了尊称，而且越过杨广发问，略有些不敬了。
　　当然，委实是因为他受到的冲击太大，修道修到他这个份儿上，正是前路不明，摸索着石头过河的阶段，他承继发扬的所谓修内丹之道，其实也是一种探索，当听到夏跃所言修真中有金丹一说，顿时就不淡定了。
　　杨广并未怪罪王远知，源自他此时也被夏跃的话语深深打动，虽然夏跃并未回答他的问题，但仅凭这些从未听闻的秘闻，就足以让怅然若失、找不到人生价值的他痴迷进去。
　　“所谓神道，不足凭借，只因神道不自由，非我被追寻之大道！”夏跃满脸不屑的一挥手道。
　　“为何？”杨广探问道，要知道，神仙神仙，自古流传的神仙传说中，神的地位可并不低，比如自汉代流传至今的天帝就是神啊！
　　“陛下，这神道便要从盘古开天辟地之事说起，盘古大神之事，诸位可知？”
　　闻言，众人齐齐点头，盘古大神开天辟地的传说早有流传，谁人不知谁人不晓啊！
　　见状，夏跃点点头，继续说道：“盘古大神孕育于混沌之中，混沌不计年岁，在盘古大神诞生前，混沌中便有三千魔神诞生，各掌混沌三千大道道则，这些混沌魔神天资卓越，一出生之时便有混元大罗金仙修为，但其驻足不前，每日无所事事，有违大道生生不息、勇往直前之愿。故而混沌大道再生盘古大神，执混沌开天斧、顶三十六品混沌青莲，斩杀三千混沌魔神，开天辟地，诞生洪荒大地，其后盘古真身化为星辰日月、洪荒万物。三千混沌魔神包括盘古大神，便是神道前身，第一代混沌神道。
　　及至洪荒开辟，又有一批先天神灵出现，得洪荒钟爱而生，一诞生便有金仙修为，随着修为日升，其中晋升大罗金仙者不知凡几，但这些先天神灵不辨善恶，肆意妄为，杀戮无算，大道不喜，天地发杀机，历经凶兽量劫、道魔量劫和龙汉量劫后，先天神魔灭亡，仅剩下寥寥数人，这便是第二代先天神道。
　　龙汉量劫后，尚无人族，天地主角乃是巫妖二族。道祖讲道三千年，其座下弟子女娲娘娘得闻大道，捏土为人，方有我人族出世。及至巫妖量劫后，巫妖二族凋零，人族崛起，成为天地永恒主角，此时洪荒大地经历数次量劫，遭受无数大能破坏，天地灵气比起天地初开时已是百不存一，新生生命已跌落仙道之外，人、阐、截三教大兴，炼气士方才崛起，有了修真之说。
　　之后三教弟子相争，争道场、灵物、法宝，造无边杀劫，天地人三界五伦，道祖赐下封神榜，兴封神量劫，以三教弟子元灵上榜，厘定三界秩序，这些死在封神大战中三教弟子的元灵经封神榜敕封后成就的三界神灵，便是第三代神道，也是延绵至今的神道。三界不灭，封神榜不毁，神灵长生久视。虽得长生，虽受天地生灵供奉，却不得自由，故而修真之人弃之如履。”
　　听他这么一说，众人纷纷了然的点点头，确实如此，虽然长生了，却永生永世受制于封神榜，若是有更好的选择，谁会去选上榜啊！
　　“至于圣道，则有二。其一为混元大罗金仙，修仙得混元大罗道果者，可谓成圣。此等圣人，天地之间一共有七位。其二为治世成圣，火云洞三圣便是如此，伏羲天皇、神农地皇、轩辕人皇三者便是治世成圣。”说到这里，夏跃未提孔圣人，实在是汉代独尊儒术后，儒教的地位已经够超然了，过犹不及。
　　杨广不愧是聪明过人，虽然夏跃未明确回答他之前抛出的问题‘人皇为何不能长生久视’，但从火云洞三圣之说，他显然已经猜到了答案，情绪顿时低落起来。
　　“呵，这些仙圣神之说，全出于你口，你又从何而知？还有，你满篇都是抬高道门的言语，又将佛门置于何处？”静寂良久后，大殿中突然响起一声嗤笑，只见宇文智及突然站了出来，手指着夏跃不忿的驳斥道。
　　此人是宇文化及弟弟，宇文阀的谋主，极为狡黠奸诈，同样震撼人心的话语，听在一般人耳中仅仅只是震撼，听在他耳中，却是在盘算根源、寻找破绽和利益点。夏跃通篇话语中都讲述的是道门观点，利益最大化的也是道门，自然让他不信了。
　　夏跃若无其事的笑笑，说道：“这位大人可知药王谷乃是哪位先贤道统？”
　　王远知闻言顿时面色一变，眼中焦急之色隐然可见，生怕夏跃冲动。
　　“你且说便是！”宇文智及不以为意。
　　“药王谷又称鬼谷！”夏跃才不管王远知等道门前辈的忌讳心思，大咧咧的直言相告，反正在同宁道奇比试之后，他相信自己的实力，除非‘邪帝’向雨田出世，否则无人能同自己抗衡，无敌所以无惧。
　　“鬼谷！？”
　　轰……
　　整个大殿先是一静，众人在想鬼谷是什么，接着就有人惊呼出来，众人想起鬼谷是什么地方了，也终于想起鬼谷传人出世意味着什么了。
　　众人满脸惊骇的盯着夏跃打量，似乎都在猜测夏跃出世是为哪般！
　　便连杨广也是神色明灭不定。
　　委实是鬼谷传人的名头太大，那一连串震古烁今的名字，足以让任何人提高重视。
　　更何况，如今的大隋狼烟四起，上下离心，说一句乱世将临绝不为过，所以鬼谷传人入世带给众人的冲击力和意义就格外不同了。
　　此人出世，是不是为了另外辅佐明君改朝换代的！？
　　鬼谷传人入世，比起慈航静斋所谓的传人入世择明君人主，更震慑人心！
　　前者那是有斑斑史书铸就的威名，而后者，呵呵，在当权者眼中，不过是一群狂妄自大之徒的吠天蠢行。
　　“至于大人所言佛门，呵呵，容贫道说一句话——‘佛本是道’！”夏跃根本没把众人惊骇的神色放在眼里，自顾自的接着解释道。

5018章 君臣入局
　　杨广、宇文阀五人和独孤峰兄弟二人的注意力，因为鬼谷之事，本来已经不在修真问道上面了。
　　结果夏跃又抛出一个‘佛本是道’来，让众人不由自主的再次看向他。
　　“夏真人，何谓‘佛本是道’？”王远知之前心中忐忑，此刻听夏跃所说，心中稍安，也起了心思，不知他能用什么样的理论来阐释道佛之间的关系，顺带着也是通过发问转移大家注意。
　　“之前贫道便说过，道祖讲道三千年，女娲娘娘便是其弟子，其实道祖座下共有六位弟子，其他五位分别是人教教主道德天尊、阐教教主元始天尊、截教教主灵宝天尊和西方教教主接引道人、副教主准提道人。前面三位想必大家都熟知，后面两位便是佛门之主。及至封神大战后，道德天尊化身老子西出函谷化胡为佛，以灵宝天尊座下大弟子多宝道人为如来佛祖，立大乘佛教。”反正没人能拆穿，夏跃自然是按照现实世界里小说来杜撰，一通胡说八道，愣是唬的大殿众人一愣一愣的。
　　当然，他鬼谷传人的身份加成，或许才是让众人信服的重要原因。
　　“依夏真人的意思，如今的中土佛门拜的如来佛祖便是我道门截教大弟子多宝道人？”王远知目光灼灼的确认道。
　　“确实如此！”夏跃点头，“中土佛门乃是大乘佛法传承，并非西方教小乘佛法传承，算不得西方教门人。而且即便是信奉西方教小乘佛法的僧侣，按照渊源而言，亦是道祖座下弟子。”
　　“道祖尊号？！”王远知追问道，毕竟现在北地道门大多拜元始天尊，对其上的事情并无猜测。
　　“鬼谷有诗云：高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领袖，一炁化鸿钧。”夏跃朗声颂出一首道歌，接着神态恭敬的敬声道：“道祖讳鸿钧。”
　　这又是他在胡诌了，正统道教是绝不承认鸿钧道祖或是创始元灵说法的。
　　反正都是忽悠，佛教还不是也不承认所谓的鸿钧道祖及西方教之说，他不一样胡诌了一大通。
　　“鸿钧道祖？！”王远知神色颇为忐忑，今日夏跃所言，无疑颠覆了他大半辈子来修道的认知，但道教在汉以前本只是散乱无章的民间杂信，到汉代天师道将其规整之后方才立教，此时尚处于隋朝末年，未经唐宋两代发扬光大的道教，其神仙谱系及传承各家各派自行其是，纷乱无比，从未有过如夏跃今日所言入丝入扣，体系分明，传承有序，高下对比，一目了然，自然由不得他不信服。
　　况且，夏跃所言，对道佛相争的此时而言，无疑对道门极为有利，即便心中有那么一丝疑虑，王远知也很刻意忘却，选择去支持夏跃的说法。
　　“那……那依你之言，道门如此兴旺发达，道德天尊为何要化胡为佛？”宇文智及此时也半信半疑起来，说话时的语气都要客气迟疑许多。
　　“此事说来话长，陛下，可否请茶一杯！”夏跃说了这么久，口干舌燥，望着杨广突兀的说道。
　　杨广注意力一直放在他身上，闻言，莞尔一笑，说道：“朕怠慢真人了，来人，升座，看茶！”
　　自有内侍搬上十张胡椅和茶几来，也就是后世所称的太师椅。桌椅摆好，杨广也从台上走了下来，君臣八人并道门夏跃、王远知围坐一圈，静静用茶水。
　　将一盏古怪滋味的茶汤饮下，夏跃砸吧砸吧嘴，唏嘘不已，炒茶清茶尚未流行开来，这种茶沫子加盐、葱、姜、桔皮等物煮出来的怪味，他着实不习惯。
　　“方才言道巫妖量劫、封神量劫之事，化胡为佛于此有关。大道隐，天道出，大道五十，天衍四十九，故而天道有缺，鸿钧道祖以身合天道。上古天庭由妖族帝俊和东皇太一执掌，地上则以十二祖巫率领的巫族主管，双方势同水火，两相争斗两败俱伤，上古天庭破碎妖族衰亡，十二祖巫除后土祖巫以身化六道圆满地府轮回得以幸免，其他祖巫全数身死，自此，天地人三界除了人界秩序尚存，天地二界早已失了秩序。
　　人、阐、截三教宣道人界，炼气士大兴，相互再起争斗。天地业力丛生，又因天地二界失序，业力无法消除，眼见无量量劫将至。道祖召四教圣人共商重立天庭地府，共签封神榜，定下天地神位。三教圣人门下弟子要舍去道果，上榜封神，圣人岂能愿意，无奈之下，只好约定手底下见真章，胜者继续仙道逍遥，败者上榜成就神道果位。
　　值此之时，商朝末代天子帝辛获罪于女娲娘娘，娘娘身为人族之母，可定王朝气运，故而周兴商亡成定数。截教当时势大，号称万仙来朝，其一直辅佐商王，不甘于此厄运，同阐教辅佐的周武王大打出手，期间两教弟子陨落无数，又有西方教两位圣人在旁蛊惑掳掠，阐截二教元气大伤，反倒是西方教愈发兴盛，如此一来，西方教大兴的大势已不可逆。
　　人教教主道德天尊不欲神州沦于西方教之手，故而将多宝道人救出，化胡为佛，立大乘佛教替代西方教的小乘佛法，在东土神州传播，夺取西方教大兴的气运。”
　　人都是八卦的。
　　众人听到这种事关圣人的隐秘之事，无不兴致盎然，便连宇文伤都怦然心动，发问道：“西方教有两位圣人，道德天尊如此鸠占鹊巢，他们岂能愿意？”
　　“这位大人，贫道有一语提醒，道门乃是起于东土兴于东土的教派，无论人教、阐教、截教，都是道门一支。而西方教兴起于毁于道魔量劫之时的西方，先天底蕴不足，他们传教东土，不过是为了掠夺东土众生气运，弥补其两位教主成圣时欠下的天地因果，本心便不是为了东土众生福祉。”夏跃正色对宇文伤解释道，顺便也黑一把佛门。
　　“说到这里，诸位可知这人教、阐教、截教三位圣人来历？”夏跃见宇文伤讷讷不敢言语，心满意足的问起众人来，把逼格装的愈发高明。
　　杨广等人摇摇头，一脸懵，便连王远知这位道门前辈亦是两眼一抹黑。
　　“盘古开天辟地，精血化为十二祖巫，神魂三分，便是这三位圣人的根底，盘古一气化三清，三圣便是三清道尊。”夏跃侃侃而谈道，若是有把长须，此时抚一抚就更妙了。

5019章 训帝
　　“三教本为一体，兄弟阋于墙，外敌窥伺必联手御敌，西方教如何能胜？”
　　夏跃一言关总。
　　“真人所在鬼谷威名远播，只是在下有一疑惑，请真人不吝指教！”宇文士及突然问道，姿态很低，语气也很委婉，“对此上古仙神之事，鬼谷如何知晓如此清楚？”
　　“无他，鬼谷源于封神之战败亡的截教一脉，自祖师起，此秘闻便口口相传！”夏跃装出一副叹惋的模样。
　　原来如此！众人恍然大悟，怪不得鬼谷周末之时传人频频而出。
　　至此，无人再有疑惑，夏跃已经将所有的说法全都圆满解释通透。
　　众人回味良久，杨广迟疑半晌，终于开口试探道：“真人可愿入仕大隋？”
　　夏跃闻言瞧向他，只看得杨广心下忐忑之时，方才摇摇头，“不愿！”
　　杨广面色瞬间惨白，心中某个不愿想起的猜测瞬间浮上。
　　难道大隋真要亡在朕手中了！？
　　难道大隋真要同前秦一般二世而亡了！？
　　要不然，对方这样的得道高人岂会不愿出仕！
　　宇文阀和独孤阀众人见状亦是纷纷对视，心中波澜起伏，一时间念头四起。
　　“真人，大隋一统天下，收拾晋后天下四分五裂局势，父皇与我，两代人殚精竭虑，内修运河沟通南北，外御四境夷狄，不该二世而亡啊！杨广求真人垂怜，救救大隋！”
　　出乎所有人意料，意志消沉的杨广突然间爆发了，刷的一下起身，走到夏跃座前，双膝跪地，低垂头颅，神态哀伤到了极点。
　　“陛下！？”独孤峰哗的一下站起身来，怒目圆睁，君王如此表现，对抱有忠君思想的他而言，无疑是奇耻大辱。
　　宇文阀五人面面相觑，讷讷站起身来，互相的目光中满是幸灾乐祸的神色。
　　“皇帝陛下请起！”夏跃没起身，大咧咧的坐着，虚抬了下手便算了事，看得独孤峰更加不满，而王远知也是踌躇忐忑。
　　“真人不允，广长跪不起，若是大隋亡了，广便是跪死也罢！”杨广微微抬头，泪流满面，堂堂一朝帝君，愣是放下了所有颜面。
　　说真的，夏跃也没料到杨广如此骄傲的人会这么行事。
　　但他没去想，他之前言及的那一番话，说的那些神仙佛魔的事情，带给众人的冲击力有多大。
　　这可不是以后信息大爆炸的时代，也不是被神魔传奇小说熏陶过的明清两代，想想后世北宋末年宋徽宗、宋钦宗能被一个姓郭的神棍忽悠瘸了，往前数百年放在隋代，神仙志异的影响力可想而知。
　　再一个，夏跃出身鬼谷的事情，以及他本人如此年纪就已经力压宁道奇成中原第一人的实力，无疑也为他所说的事情进行了背书。
　　若无神异之处，普通人安能如此逆天！？
　　而杨广呢？
　　第三次东征失败被擒，世家门阀阳奉阴违的架空，再加上天下烽火四起，已经击垮了骄傲的他。
　　门阀乱政乱军、天下叛乱四起的消息，他不是不知道，他只是无力去解决，选择了藏头不去理会，用美色酒水麻痹自己，等死罢了。
　　此时突然看到鬼谷传人入世，又听了如许多神仙妖魔的秘事，深知夏跃来历不凡、手段神秘，这便犹如最后一颗救命稻草，容不得他放手。
　　是，他确实是弑父杀兄夺取皇位，但他也有自信开创一番前无古人后无来者的帝业来为之前的事情遮掩。
　　只是他没有李二那等耐心和运气，李二成功了，成就‘唐宗’‘天可汗’美名，他失败了，只收获‘炀帝’恶谥。
　　但他内心之中，是绝不愿看到大隋二世而亡的。
　　要不然，也不会几年后留下长孙监国，自己跑去江都，还不是想做两手准备，期盼事有不济时，帝位仍在、大隋仍在。
　　夏跃沉默的望着杨广，两人目光中，一个冷冷的，一个满是乞求。
　　良久，夏跃叹道：“当初，扫六合而一，车同轨、书同文、统一度量衡，南取百越，北拒匈奴的大秦也不该二世而亡，若非李斯糊涂，因一己私利改立胡亥，便不会有汉季之事。同理，大隋之功绩亦不比秦弱，自汉末以来，天下四分五裂，司马两晋之气运不足以承汉嗣，惟你杨氏皇隋可承汉统。
　　你杨广才具不是胡亥可比，文武双全，雄才大略，高瞻远瞩，本可成就千古一帝美名，独独缺了一份耐心。文武双全，雄才大略，高瞻远瞩就成了滥用民力、好大喜功、穷兵黩武，你身死之日便是大隋亡国之时！可叹！可悲！可惜！”
　　“杨广知罪！杨广知罪！真人所言句句皆是，千般大罪，罪在杨广一人之身，但请真人救救大隋！”杨广叩首哭拜。
　　而听到这里，独孤峰也沉默了，有些不知所措。
　　“杨广，贫道且问你，为何开凿大运河？”
　　“回真人话，南北分隔百年，除南北朝对立，亦因交通不便，开凿大运河实为沟通南北！”
　　夏跃点点头，接着自言自语道：“若无水殿龙舟事，共禹论功不较多。”
　　“禀真人，杨广即刻下令，销毁全部龙舟，大隋自广始，永无水殿龙舟事，后世之君若有违背者，宗正寺可行废立，此令永为成例！”杨广抬起头来振声说道，言语间神态颇有几分当初的果决。
　　“贫道再问你，为何三征高句丽？”夏跃对杨广的表态不置可否，再次发问。
　　“高句丽居形胜之地，虎踞辽东，窥伺中原，必成中原心腹之患，灭之可安国本！”杨广对夏跃模棱两可的态度颇为不安，赶忙答道。
　　“就这些？”夏跃似笑而非的问道。
　　杨广踌躇了，虽然没有扭头，似乎也能察觉到身后宇文阀和独孤阀的目光应该紧盯在自己背后。
　　犹豫片刻，他想通了。
　　已经是已经了，若是夏跃放手，大隋便二世而亡，门阀要恨便恨去好了。
　　“也为削弱军中世族门阀势力！”杨广恳切的道出实情。
　　果然，他这话一出口，原本藏在桌底下的事情被翻到了台面上，顿时让宇文阀五人怒目而视，独孤阀二人两眼茫然，仿佛失了焦距。
　　夏跃理也未理两家门阀，仿佛非得把事情挑明一般，继续问道：“为何要削弱世族门阀呢？”

5020章 你不敢，我来
　　杨广闻言惨然一笑，似乎已经横下心来，张口便说道：“世族门阀在朝廷掌控着大隋的官吏、军队，在地方掌控着无数的土地、人口，这大隋朝廷说是我杨广的，不如说是世族门阀的。若是任由他们继续把持军政，我怕大隋重蹈两晋旧事，天下也将重新陷入三百年纷争乱世之中。”
　　宇文阀、独孤阀的七人如今算是彻底明白杨广的‘狼子野心’，均是一脸愤怒的盯着他的后背，恨不得直接上前杀了他。
　　要知道，从西征吐谷浑开始，期间北征突厥，之后三征高句丽，就数宇文阀、独孤阀和李阀的损失最为惨重，李阀因为根基在关陇地方上，并未损及根本，特别是他们两家，主要势力就集中在了十二卫府军和朝廷，几乎损失殆尽，如今独孤阀手中仅仅掌握两个半残的备身府禁军，人数仅仅不到五千人，宇文阀稍好一点，两个监门府禁军人数在两万上下。
　　但是，这比起当初坐拥天下过半卫府军的气势，已然是江河日下，不可同日而语。
　　试问一下，他们如何心甘！？
　　宇文阀五人心中虽有猜测，但并未确实，独孤阀之前更是对杨广忠心耿耿。
　　此刻，听闻这是杨广刻意为之，心中岂能不怒！
　　“嗯，所以你先是连年征战，消耗门阀在军中势力，又大兴科举，打算擢升寒门士子，倒也是对症下药，打在了世族门阀的痛处上。”夏跃证实心中所想后，微微颔首，接着语调一转，微叹道：“可惜你手法过于刚烈，时机选择上又过于急迫，抱着杀敌一千自损八百的方式来削弱世族门阀，到头来落得个众叛亲离，天下狼烟四起的局面，委实不冤！”
　　“是是是，真人所言极是，如今杨广已经后悔，还请真人教我！”杨广第三次叩首以拜。
　　夏跃站了起来，环视两家门阀，接着垂首看着杨广，说道：“先秦及前汉之时，帝王有感于地方世家豪族容易尾大不掉，割据一方，于是行强行迁徙之策，以地方豪族充塞充陵，务使其不得兼并土地，勾结地方官吏。及至前汉末年，因迁徙之策废止，世代公卿、经学传世、地方豪强出身的世家豪族方才做大。
　　到了后汉，光武皇帝本就是靠着河北世家豪强起家得了天下，不以为戒，反倒是坐视世家豪强继续扩散壮大，等到两晋南北朝之时，九品中正制及占田制推行，朝廷官吏‘上品无寒门，下品无世家’，天下知识财富十分，世家豪强独占九分，甚至王朝兴替皇帝废立都取决于世家门阀。
　　书籍、土地、人口、官位、军队、财富全都集于世家门阀之手，其弟子门人只知有家不知有国，朝廷国策完全取决于是否对其家族有利，全然不管庶民寒门死活，全然不管国家民族兴亡更替，实为大一统王朝最大之毒瘤、最大之国贼！”
　　“真人也赞同广的意见！？”杨广闻言抬起头来，惊喜莫名的问道。
　　“这……”宇文阀、独孤阀则是骇然变色，委实没料到夏跃竟然明目张胆的当着他们的面指斥门阀。
　　王远知也是满脸惊骇欲绝的神色，他活了几十年，实在是太了解门阀世族的强大，实在是太清楚门阀世族的底蕴有多深厚，压根没料到夏跃会作出如此评论，这是欲自绝于天下世族门阀呀！
　　夏跃对着杨广点点头，承认自己确实发对门阀的态度。
　　在他看来，门阀世族不过是冰与火之歌世界中封建贵族领主的不完全版本，别看他们貌似很强大，自己真要动手，这些人不过是土鸡瓦狗。
　　从事皇帝这个职业半个多世纪，夏跃的手段自然不是杨广可以比拟的。
　　再加上这是个中武世界，武力高低才是决定很多事情的关键。
　　就凭自己这身旷古绝今的武艺，再绑上一众道门上船，夏跃不信干不翻世家门阀。
　　世家门阀横行数百年，所依仗的根本，其实就是书籍知识的垄断，凭借这个，他们可以轻松掌控从中央到地方的统治权力，无论是谁当皇帝，终归需要有文化的人来替他们牧民，这便是他们的底气。
　　再过二百八十多年，书籍得到广泛传播，科举制运行愈发圆满之后，唐末的战乱以及五代十国的纷争，军阀们用手中的刀剑彻底从肉体上消灭门阀世族后，天下不一样运转良好么！？甚至中央集权得到前所未有强化后，寒门的人才层出不穷，能力一点也不亚于门阀世族弟子。
　　这世上，从来不是缺了谁就运转不下去的！
　　“我若是支持你，你敢朝门阀动刀子么！？”夏跃直视杨广问道。
　　“尔敢！”宇文伤大怒喝道，此时此刻，他已经顾不上夏跃的身份，无论夏跃是鬼谷传人，亦或是先天大宗师，涉及到了家族切身利益时，他全然不管了。
　　唰……
　　一枚石子激射过去，瞬间洞穿宇文阀宗主的头颅，堂堂一位武道宗师，宇文阀四大高手之一，顷刻间毙命。
　　宇文伤仰倒的身躯，让剩下六人彻底愣住了。
　　他们根本想不到，夏跃会说动手便动手，下手如此狠辣！
　　“来人啦！”宇文化及大喝道。
　　轰……
　　随着他一声大喝，肃立在外的左监门府禁军，手持刀枪剑戟，推开殿门轰然冲了进来。
　　夏跃看也不看，顺手一把石子抛洒出去，惨叫声瞬间响彻整个大殿。
　　涌入大殿的上百名禁军躺到一地，个个如丧考妣的哀嚎起来。
　　接着，夏跃身形电射而出，鬼魅般的身影出现在宇文化及身前，手指轻点，截脉术使出，这位宇文阀第二人立马委顿在地，再也出不了声。
　　既然已经做到了这个地步，夏跃一不做二不休，几指间便将两大门阀剩下五人挨个点倒。
　　这些事情发生在电光火石之间，杨广、王远知根本来不及反应，两大门阀的核心力量就全数被夏跃一人镇压，这，便是绝顶高手的战斗力。
　　当夏跃走回跪倒在地的杨广面前时，这位还一脸懵的看着他，不知如何处置眼前一切。
　　“传旨下去，着左右备身府、左右监门府禁军捉拿乱党之首，擒贼有功，擢升三级。只问匪首，余者无罪！”夏跃见状眉头一皱，开口提醒道。
　　“啊？哦，哦，好，好，好，我立即传旨！”杨广此时方才反应过来，赶忙爬起来，小跑着回到御案前草就一份诏书，着内官们出去传旨。

5021章 当行霹雳手段
　　宇文阀、独孤阀的核心高层全数被擒，皇帝的旨意也下来了，四府禁军的掌控权几乎瞬间易手。
　　杨广高居帝位也有十年，手中自然也有一批忠心可靠的得力人手。
　　四府禁军的底层士卒不过盲从听令，宇文阀、独孤阀掌控这些军队，靠的是中高层军官将领，而他们又直接听命于殿中被俘的六人。
　　至于军中以及宫外还有的两阀族人，一来他们不是核心嫡脉，没有那么大的号召力起来反抗，二来宗主及核心族人被擒，这些人也投鼠忌器，短时间里根本来不及作出应对。
　　荣国公、左翎卫大将军来护儿迅速入宫，麾下亲卫立即接管了四府禁军，宇文阀、独孤阀的亲信将领尚未反抗便被悉数拿下，东都洛阳彻底掌控在杨广手中，形势翻盘。
　　“真人，这些人？”杨广看着瘫倒在地的宇文化及、独孤峰等人，目光闪烁不定，一时难下决断。
　　“宇文阀须得斩草除根，一个不留！”
　　夏跃才不像他一般瞻前顾后，非常之时当行非常之事，乱世将临，当行霹雳手段。
　　“妖人，你安敢如此！”宇文化及闻言，从叔父被杀自己被俘的悲愤中惊醒，怒目而视夏跃，嘶声指斥嚷嚷起来。
　　唰……
　　一枚石子瞬间洞穿宇文化及头颅，喝骂声立即停下，剩下五人满脸骇然的看向夏跃，都被其一言不合就下杀手的狠辣劲儿镇住了。
　　杨广的心情也一样，他此时心神早就被夏跃所夺，心底哆哆嗦嗦的，看着夏跃的目光中满是敬畏和感激。
　　听到夏跃的决断，看到夏跃的手段，杨广也不及去多想了，言听计从，对来护儿说道：“荣国公，便按真人所言，宇文伤、宇文化及谋逆，宇文阀族诛！勿使走脱一人！”
　　“遵旨！”来护儿的目光一直警惕的注视着夏跃，虽然遵旨入宫接管了四府禁军，可对之前发生的事情一无所知，实在难以相信眼前这位年轻道人入宫之后会引发如此重大的变故。
　　而且，从皇帝陛下对这位真人言听计从的表现，以及对方无视皇帝，挥手间取了朝廷重臣右屯卫大将军宇文化及的性命。当然，地上躺着的宇文阀宗主宇文伤的尸首，想必也是这位的杰作了。
　　抱着满腹犹疑心思，来护儿领旨，一挥手，自有亲卫上前拖走宇文智及、宇文士及和宇文成都三人，接着他们转身出殿，准备剿灭洛阳城中的宇文阀余孽。
　　没等杨广发问，夏跃坐回原位，看着惶惶不可终日的独孤峰兄弟俩，说道：“独孤阀身为天下四大门阀之一，念其对皇室忠心耿耿，可准其举族聚居东都，皇帝你看如何？！”
　　独孤阀严格意义上讲是后族，算是杨隋皇室的外戚。杨广动念铲除门阀世族，主要目标其实不是独孤阀，只不过三征高句丽功败垂成，独孤阀与皇室掌握的势力一样不幸遭了殃罢了。
　　夏跃可不管独孤阀怎样，不杀独孤峰兄弟俩，主要还是因为独孤阀的定海神针尤楚红尚在宫外，嫡脉中尚有独孤红、独孤策二人，杀了他俩便是逼着独孤阀反掉，这与他尽快底定东都局势的计划不符。
　　再一个，独孤阀同隋室情分匪浅，杨广的亲生母亲，先皇后独孤伽罗便是独孤峰兄弟的嫡亲姑母，独孤阀乃是隋室先天的盟友。
　　只要将其举族迁入东都洛阳城中安置，废去他们在地方上圈占的土地田庄，以四大门阀实力最弱的独孤阀，便已经彻底废掉，杀不杀的，也就完全没必要了。
　　“真人所言极是，独孤阀向来与皇室亲近，朕…我本就没计划针对他们，只是事有不谐，才造成皇室同独孤阀的实力大损，给了宇文阀、李阀可乘之机。”杨广老老实实的应道。
　　听他两这么一说，独孤峰和独孤霸兄弟俩这才放下心来，赶忙爬了起来，跪伏在御座之下叩首道：“多谢圣上不杀之恩！独孤一家必尽数迁来京城，绝不行为非作歹之事！”
　　杨广见状瞧向夏跃，后者微微颔首，他这才点头道：“嗯，独孤一家乃是皇亲国戚，日后为国尽忠，为朝廷效力当不甘人后才对，你等不负朕，朕亦保独孤家荣华富贵与国同休！”
　　“多谢圣上！”独孤峰喜极而泣，这次可真是大难不死啊！道完谢，他还偷眼去瞧夏跃，见对方微微阖目未做表示，心下暗暗警醒，日后切不可得罪此人。
　　两人道谢圣恩后，齐齐候立殿侧，这头自有杨广安排的内侍前往独孤家宣旨安抚。
　　“真人，接下来该如何行事，还请教我！”杨广匆匆几步走下御座后，恭恭敬敬的来到夏跃面前问道。
　　夏跃睁开眼，瞧着面前这位年不过四十五岁，便已两鬓白发，面容憔悴犹如六旬老翁的皇帝，心中微微一动，旋即站起身来。
　　见状，杨广赶忙后退一步，微微躬身。
　　夏跃不顾王远知、独孤峰、独孤霸以及内侍宫卫们惊骇欲绝的眼神，伸出右手按在杨广头顶之上，后者顿时身子一僵。
　　“勿忧！”夏跃沉声说道，“贫道见你面容苍老，体态憔悴，元气大损，以无上道法替你洗经伐脉，固本培元！”
　　闻听此言，早已被之前夏跃讲述的那么多神神道道的事情忽悠瘸了的杨广，顿时大喜过望，赶忙将头垂得更低，口中道谢不停。
　　至于其他被忽悠的找不着北的王远知等人，更是一脸艳羡的望向皇帝，恨不能以身代之。
　　当然，虽不能以身代之，可能亲眼看到如此无上道法，他们也与有荣焉。于是，一个个瞪大了眼睛，紧紧注视着夏跃的右手。
　　洗经伐脉？
　　固本培元？
　　夏跃真要以先天真气替杨广强健身体？！
　　当然不是！
　　他之所以如此说，源于刚才见杨广衰颓的样子，突然想起了体内的木元素真核。
　　这木元素真核可以救死扶伤，那么，可以用来洗精伐髓、固本培元吗？！
　　或许真的值得一试啊！
　　是的，杨广此时，便是他手中的试验品。

5022章 仙长让你下个罪己诏
　　夏跃手掌按压在杨广脑后，意念内视，沟通木元素真核，当即便有一股庞大的清凉的充满生机的绿莹莹的流光沿着手臂滑落手掌之中，杨广脑后顿时陷入一片绿色的荧光，接着他整个人都被绿色荧光淹没。
　　不过盏茶时分，绿色荧光消逝，杨广现出，整个人已经截然不同。
　　两鬓白发消失不见，满头黑发，精神饱满，容光焕发，活脱脱变成了十余年前的他，整个人年轻了十余岁。
　　神迹！
　　神迹！
　　王远知也好，独孤峰兄弟俩也罢，乃至整个大殿中的内侍宫卫们，都被眼前神异的一幕彻底惊呆了。
　　接着，王远知朝着夏跃匍匐跪下，独孤峰等人也不由自主的跟着跪了下来。
　　杨广伸出双手看了看，满眼惊讶，接着摸了摸脸颊，感受着身上无穷无尽的活力，整个人愣住。
　　他相信道门，也相信佛门，若非如此，他也不会为父皇建大总持寺，更不会大肆赐封道佛修士。
　　但他从未见过神迹！
　　如今，他看到了！
　　返老还童！
　　这如果还不是神迹，那还有什么是神迹！？
　　原本就被夏跃胡咧咧一通神鬼志异说的沉迷其中的杨广，此刻亲身感受到了神迹之后，会如何施为？
　　原本就被夏跃雷霆手段吓得魂不附体，对其敬若神明的杨广，此刻尝到了尊奉鬼谷的甜头后，又会如何施为？
　　“仙长抚我顶，道法赐重生。”杨广喃喃低声颂完一句后，整理一番袍袖，满脸满眼感激之情，郑重其事的跪倒在地，朝着夏跃行了叩拜大礼，诚声说道：“仙长在上，凡俗之子杨广叩谢再生仙恩！”
　　“仙长莅尘，大隋幸甚！”独孤峰、独孤霸跪在地上，异口同声的礼赞。
　　“拜见仙长！”
　　“拜见仙长！”
　　“拜见仙长！”
　　……
　　殿中内侍宫卫们纷纷大礼叩拜，赞贺声不绝于耳。
　　“道……仙长，弟子王远知敬拜！”王远知神色激动莫名，七老八十的老头，须发皆张，整个人都颤巍巍的了，丝毫没有宗师高手的气度。
　　“诸位请起！”夏跃淡然的虚抬手，接着不再理会杨广，走到王远知身前，伸手扶起对方，谦虚的说道：“贫道尚称不得仙，无非比道友在道途上多行几步罢了！”
　　逼格满满！
　　得知夏跃是先天大宗师时，王远知只是惊诧于他年纪如此之轻，顺带着为道门再出一位大宗师感到欣喜。
　　得知夏跃力压净念禅院以及四大圣僧，强夺净念禅院道场，王远知也只是为道门贺，为能够逼得日渐鼎盛的佛门妥协而长出一口恶气。
　　论及在道门中的地位，王远知成名多年，在北地道门身份超然，与南边的天师道张天师并称瑜亮。
　　武学修为并不是决定道门地位的主要因素，之前宁道奇身为道门武学修为第一人，见到王远知时尚须执弟子礼，面对楼观道掌教玄都观主王延，尚须客客气气。所以，夏跃虽然年纪轻一些令人惊奇，但在王远知、王延等道门前辈眼中，他那一身滔天武艺还不如他鬼谷传人的身份带个大家的影响力大。
　　话又说回来，鬼谷虽然是道门先贤、万圣先师的道统，毕竟已经是数百年前的事情了，于今而言，影响力又能有多大呢！？
　　因此，王远知虽以道友相称，在夏跃面前，依然是一种超然的心态。
　　但今日种种之事发生后，他再也保持不住超然心态。
　　先是关于上古仙佛秘闻，彻底颠覆王远知对道门的所知所闻，彻底颠覆他对道佛渊源的理解，特别是鬼谷源于封神大战失败的截教一脉，更是让朝拜元始天尊的他内心惶惶。
　　元始天尊按照夏跃所说，可是截教大敌——阐教的教主，那么……
　　想一想，王远知就不寒而栗。
　　所以之后发生的一切，他都有些心不在焉。
　　直到此刻夏跃展露一手返老还童的仙法，王远知心防彻底崩塌，也管顾不得阐截二教的事情了。
　　仙啊！
　　他们修道为的什么？
　　不就是一个仙字么！
　　听到夏跃语态平和，王远知颤巍巍的站起来，犹豫片刻后，张口问道：“这阐教、截教……”
　　他一开口，夏跃便知他想问什么了，暗自好笑，这位道门大前辈看样子也被自己给忽悠住了。
　　知道他在顾虑什么，因此，夏跃决定给他一颗定心丸吃，微微一笑后，说道：“道友不必多心，阐截大战已是一千七百余年前的事情，人、阐、截三教本是一家，那一战不过是为了消弭天地业力劫气，之后应对西方教大兴的气运，三教还不是携手御敌！”
　　想了想，未免以后发生道门内讧的意外，夏跃还是决定把之前的一通胡说再编的圆满一些，于是拉着王远知回到座椅前，无视依旧跪伏在地上的大隋君臣，正色说道：“道友，近些时日，贫道也对如今各宗门流派多有了解。发现当今之道门，虽然道法兴盛，却不明其源，所尊先圣浮于表象，未及真源！”
　　王远知此刻早已失去了正常思维能力，委实被他那一手让杨广恢复年轻的仙法搞得神志不清，听他这么一说，顿时恭恭敬敬的作求教之态。
　　而跪伏在地上的大隋君臣，心底是一丝不满都没有，洗耳恭听夏‘仙长’述说仙道秘闻。
　　“药王谷，嗯，也就是鬼谷，传承自上古截教一脉，而上古截教教主便是禹余天上清境灵宝大天尊，上古人教教主乃是大赤天太清境道德大天尊，上古阐教教主乃是清微天玉清境元始大天尊。三位大天尊合称三清道尊，道友所修上清派道法，以及宁道友传承之茅山宗所尊之上清道，同鬼谷一样，都是上古截教道统传承。
　　至于王延道友所在的楼观道，尊奉的是元始大天尊，其实就是玉清派道法，乃上古阐教道统传承。而南边的天师道尊奉的老子，乃是太清道尊在人世间的化身，天师道实为太清派道法，是上古人教道统传承。”
　　夏跃越扯越离谱，若是被现实世界中人听到，绝逼一巴掌呼过去，让你丫的胡说八道。
　　但他扯得说法，无疑很对王远知的胃口，甚至于对如今的道门而言，前所未有的符合大家的利益。
　　选择性相信！
　　这种有利于道门联合崛起的说辞，对如今各种理论制度及组织架构都尚未发展成熟的道门而言，无疑最为有利，不管自觉不自觉，大家都会吸纳进自家流派的理论中去。
　　更何况，夏跃的说辞，还在无形中让道门力压佛门一头，对如今的道门而言，接受起来就更容易了。
　　眼见着王远知陷入沉思，脸上时喜时惊，夏跃便让他自己去捋捋。
　　转头看向正如狂信徒朝圣般望着自己的杨广，夏跃淡然说道：“皇帝，你之前营造东都、开挖大运河，虽说出发点是好的，但操之过急，役使民力过甚。之后的三征高句丽功败垂成，国力军力民力耗损甚重，也就怨不得天下民怨沸腾，义军四起。如今贫道虽说掺和了进来，愿意扶保大隋，你却先得给天下人一个交代！”
　　“广愿意！广愿意！请仙长示下，广无有不从！”杨广听到‘扶保大隋’四字后，欢喜的赶忙叩首应道。
　　看他这个样子，夏跃缓缓点头，沉吟片刻后，说道：“去下个罪己诏吧！检讨要诚恳些，要从根子上深入剖析自己主观上的错误，恳求天下人原谅！”

5023章 改弦更张
　　千万不要小看罪己诏的威力！
　　隋唐二朝，皇帝称圣，臣民均已圣上敬称。何谓“圣”，繁体从耳从呈，耳聪口敏，通达事理，于事无不通谓之圣。人非圣贤，孰能无过，每天自省，合于古训。有过自责，也算常人修身应有之义。但是，帝王决非常人，而是“圣天子“，不惟“圣“，且高居天人之际，近乎“神“。如此神圣的帝王，能自省其过，已殊非易事，若进而写成罪己诏颁示天下，就更加轰动舆情。
　　在‘罪己诏’还没被明思宗、清慈禧玩儿烂的时代，自前汉至今，虽然已经有汉文帝、汉武帝、汉明帝相继发过，但汉文帝、汉明帝两位的‘罪己诏’源于天灾，真正自思前过、痛陈己罪的只有汉武帝晚年那份《轮台罪己诏》，杨广这份算是第二次。
　　在这份罪己诏中，杨广坦承之前营造东都、兴修大运河滥用民力之罪，三征高句丽穷兵黩武之罪，表示将痛改前非，改弦更张，再不轻启战端，要与民休息，巩固国本。
　　罪己诏一下，天下舆情顿时为之一变，毕竟大隋统一南北，其后国势日强，踏平吐谷浑，北拒突厥，声威赫赫，也就是近三年的三征高句丽遭遇惨败，将之前累积的民怨彻底引爆。
　　若是按照原史，杨广被宇文阀彻底架空掌控，本人又丧失信心，沉迷酒色，怠忽朝政，没能及时进行补救，天下民心士气尽丧，所有人都对隋室彻底失望，这才导致他南逃江都，隋二世而亡的局面。
　　现在则不同了，有夏跃插手，将宇文阀高层一网打尽，又给了杨广无比信心，隋室已经不是大厦将倾、事不可为的局面，而是大有可为的形势。
　　随着罪己诏而下的，还有两份诏书。
　　一则，杨广明旨宣示天下，以龙虎山为道门人教世俗祖庭，敕封正一道第七代天师张回为太清派护国真人，以玄都观为道门阐教世俗祖庭，敕封楼观道掌教王延为玉清派护国真人，以茅山为道门截教世俗祖庭，敕封茅山宗掌教王远知为上清派护国真人，诏令三派护国真人北上东都面圣。
　　龙虎山正一道天师教在平民百姓中影响力巨大，敕封张回，立正一道为太清道统嫡脉，为其正名，无疑可以招揽道门在南方的势力，从底层收拢民心。楼观道经两晋南北朝传承下来，在北方世族门阀中影响力甚大，其根基在北方，立其为玉清道统嫡脉，可以顺势依靠其收复北方士气。茅山宗在南方士族中的影响力比楼观道、天师教还要强大，再加上宁道奇宁大宗师出身茅山宗，立其为上清道统嫡脉，为其正名，便可顺势收取其掌控下的民心士气。
　　杨广的这笔买卖绝对不亏！
　　说到这里，三清道统嫡脉已定，似乎没夏跃什么事儿啊？要知道，夏跃可是亲口说鬼谷乃上古截教传承，好像同茅山宗的上清道统嫡脉有些冲突啊！？
　　好吧！
　　夏跃之前已经现在所说的一切都是瞎胡扯的，鬼谷到底拜的哪一位天尊他都不知道，扯鬼的上清传承。
　　再说了，他对这个所谓的道门三派正宗丝毫兴趣都没有，要干就干一把大的，反正还要等十年战神殿方才开启，按照系统的尿性，这个世界日后也会成为领主战争的基地。要是能在这里培养出源源不断的先天武者大军，日后的战争，自己也不用像第一次战争世界时那么忙碌、狼狈了。
　　所以，杨广的下一道明旨就有趣了，改药王宫为传道宫，拜夏跃为传道国师，晓谕天下，面见传道国师自广起后世之君执弟子礼。
　　三道诏书一下，顿时天下轰动。
　　圣天子罪己，人心震撼！
　　三清道统正名敕封，道门高手纷纷起行北上东都，传道国师超然君王，道门地位骤升，已成国教之势。
　　慈航静斋、净念禅院抓瞎了！
　　东都洛阳某处寺院，梵清惠、了空、真言及四大圣僧相对而坐，师妃暄奉茶候立于侧，众位宗师皆面色泛苦。
　　“此必是夏跃那妖人作祟！”嘉祥圣僧愤然喝道。
　　道信圣僧抬目瞧瞧众人，旋即摇摇头道：“道门如今已有两位大宗师坐镇，上次净念禅院之战，王远知、王延、宁道奇等人虽未露面，但夏跃既以为宁道奇讨要说法为由，想必那些人是在后面支持他的。”
　　“嗯，贫僧闻正一道、茅山宗等各派高手已经相继奉诏北上，道门已经表明立场，这是要扶保隋室，我等又该如何？梵大师，妃萱出山还为找寻明主么！？”智慧圣僧轻嗯一声，认可了道信的话，转而询问梵清惠，毕竟净念禅院以及佛门有此难，根源还在慈航静斋的态度上。
　　此言一出，了空、真言、帝心、道信、嘉祥、智慧众僧全都望向梵清惠。
　　“隋帝杨广倒行逆施，其继位十年来，东都、运河、帝陵、宫观等工程耗费民力无算，吐谷浑、南越、突厥、契丹、高句丽，年年征战旦旦而伐，国力衰弱，天下苦其久矣！如今天下烽火四起，门阀、士族、百姓纷纷揭竿而起，犹如一场业火，将烧尽隋室气运，改朝换代乃是大势！”梵清惠虽然面色泛苦，嘴里却是一点儿也不软弱妥协。
　　“明主在哪儿？”帝心圣僧可不听她忽悠，这些鬼话他们自己也会说，问题的关键还是佛门之后如何行止，所以他直接问及核心。
　　梵清惠环视众僧，见大家神色急切，似乎都为如今的形势担忧，原本不打算过早暴露底牌的她，见状之后在心底轻叹一声，接着说道：“李阀！”
　　“李阀！？”帝心惊讶的脱口而出。
　　“对，如今坐镇太原郡的李阀！”梵清惠点点头，开口解释道：“若想迅速推翻隋室，整顿天下，非四大门阀不可。虽然天下义军蜂起，可庶民小族底蕴不足，难以短时间让天下恢复太平，于我佛门无益。唯有四大门阀，底蕴厚重，族人门生众多，取隋室而代之，方可短时间平定天下。四大门阀中，宇文阀已经覆灭，独孤阀投靠杨广及道门，岭南宋阀对我佛门殊无好感，唯有坐镇太原郡，根基扎于北地的李阀才是最佳选择！”

5024章 果然是妖女
　　“贫僧见识过李渊，此人性情宽厚，却也优柔寡断，且对道佛并无倾向。”道信圣僧出口反对。
　　“李阀于军中势力早已在三征高句丽中损失殆尽，虽为太原留守，可麾下兵卒尚不过千，一旦举事，晋阳宫卫便可平灭，委实不算好选择！”帝心圣僧亦出言反对。
　　嘉祥听完二僧之言，想了想后也出口反驳道：“李阀宗主李渊对隋室并无反心，要鼓动其举事，除非隋帝离开北地，如今有夏跃妖人在隋帝身侧，恐难如意！不妥！不妥！”
　　了空大师闭口禅为夏跃所破，如今捡起重修，闻听众僧之言，不言不语，谁也不知他作何想。
　　而真言大师更是不愿意掺和进世俗争鼎之事，见状闭口不言。
　　智慧圣僧见其他三位全都持反对意见，而梵清惠却安然如常，心知有异，故而问道：“梵大师可是有不同看法，不如为诸位解惑一二，可好？！”
　　“静斋的选择并非李阀宗主李渊，而是其二公子李世民，此子龙凤之姿，天日之表，素有济世安民大志，乃明君圣主不二人选。”梵清惠夸耀起李世民来不吝赞语，接着似乎是要解答众人疑惑，一一说道：“李阀军中根基已毁，但其在关陇世族门阀中影响力尚存，只需振臂一呼，关陇之地必群起呼应。再则，道门再出一位先天大宗师，且出世辅佐隋帝，高句丽‘奕剑大师’傅采林、突厥‘武尊’毕玄两位大宗师必然不会坐视不理，我等只需从中串联，有突厥于北、高句丽于东牵制，隋室定然无力阻挡李阀成事。”
　　“可李世民乃次子，若依立嫡立长之规，李渊起事，日后继位怕也是大公子建成吧！”帝心圣僧反问道。
　　“事在人为！”梵清惠意有所指的说道。
　　听她如此一说，众僧心中揣摩一二，顿觉若按这计策行事，李阀未必不能成功。
　　那么，赌不赌呢？
　　……
　　慈航静斋、净念禅院众僧尼商议秘事之时，魔门阴葵派在洛阳商会会长‘辟尘’荣凤祥府中，也发生了与此相同的一幕。
　　‘阴后’祝玉妍心心念念要去玄都观找到‘邪王’石之轩，她无法容忍生死大敌、爱恨难明的石之轩落入道门之手，即便是要杀，石之轩也只能死在她祝玉妍手中。
　　“已经在东都盘桓月余，本座绝不能再等下去了，再等，南方道门的高手就悉数北上了！”祝玉妍冷冷的盯着辟守玄、林士宏师徒两说道。
　　她之所以没能前往玄都观一行，就是因为师叔辟守玄相阻，阴葵派中也就辟守玄敢对她指手画脚，至于边不负及闻、霞、云、梅四大长老根本没那个胆子。
　　“我早就说过，佛门定然不会坐视道门声势愈发高涨，我等只需要静候佳音便可。”辟守玄放下手中的茶盏，瞥了一眼年过六旬，却依然一副风韵少妇模样的掌门师侄，嘴角轻轻扯了扯，似笑非笑的说道。
　　“哼，我看慈航静斋也就只会装模作样，净念禅院一战，所谓的四大圣僧加上了空、真信两个老秃驴，被一个小年轻悉数击败，她们怕不已经吓破胆了吧！”祝玉妍修习的《天魔大法》有驻颜之效，即便因为石之轩骗走她红丸的缘故，她此生都不可能晋升第十八层，只能滞留第十七层境界，依然让她容颜永驻。
　　“师父，弟子倒是想去瞧瞧这位新晋的道门第一高手有几分成色！”绾绾穿着一袭红色的薄纱裙，赤着一双玉足，晃动着手腕上的铃铛娇笑道。
　　“哼！师父都还没有做决定，你急什么！”祝玉妍大弟子白清儿在旁冷哼一声斥道。
　　白清儿面容清丽素雅，亭亭玉立，好像一朵出淤泥而不染的白莲花，气质高贵，但偏偏却给一人种妖媚勾人的感觉，让所有见到她的人都忍不住想将她的衣衫剥光。
　　身为祝玉妍的亲传大弟子，本来一直颇受师父宠爱，没成想小师妹入门之后，资质远胜自己，竟超越自己得师父授予《天魔大法》，如今一身修为已经直逼师父。更为可恶的是，连自己最为得意的容貌方面，也被这小师妹比了下去。因此，白清儿对绾绾是横竖看不过眼。
　　“白师姐，师妹我可不就是着急么！净念禅院那帮老秃驴吃了这么大一亏，竟然硬生生吞下了苦果，让出了偌大的禅院拱手送人，如此少年英雄可不得早点儿收入囊中，免得被别人抢跑咯！嘻嘻！”绾绾娇笑着，对白清儿的挑衅，直接以调笑的方式反击了回去，说她一句妖女还真不为过。
　　“你们两个就别闹了，没见你们师父都快急疯了么，要是闲得慌，干脆让师叔我传你俩几手绝学傍身！”边不负安坐在大厅里，一双贼眼可始终没离过这姐妹俩，见她俩调笑无忌的样子，这厮顿时目眩神迷，忍不住开口说道。
　　“边不负，本座早就警告过你，若你敢打她俩的主意，本座阉了你！”没等绾绾还嘴，祝玉妍满含杀气的目光便盯向了边不负，恶狠狠的警告道。
　　见状，绾绾不以为意的咯咯一声娇笑，挑衅的望了边不负一眼，你敢来招惹本姑娘吗？
　　边不负打心底里忌惮祝玉妍，闻言老老实实的垂下首，不敢再吱声。
　　“哈哈，本座就说嘛！阴葵派这帮家伙若是来了东都，绝对在荣凤祥这里！果然如此！”正在此时，屋外传来大笑声，接着一道中气十足的声音响了起来。
　　“哼，赵德言，你好大的胆子，竟然还敢回中原作祟！”一听这声音，祝玉妍就知是魔相派当代传人‘魔帅’赵德言来了，这厮在中原被慈航静斋追杀的无法立足，投身突厥账下，没成想也闻到味儿赶了回来。
　　“祝掌门息怒！息怒则个！咱都是圣门一脉，如今遭逢百年一遇之剧变，当该同气连枝才是！”这时，屋外又响起一个绵软的声音，听他话语表面意思好似是和事佬，但只要一想及此人来历，祝玉妍的目光中已是一片肃杀之气。
　　此人便是‘倒行逆施’尤鸟倦，原本是邪帝向雨田的大弟子，邪极宗传人，可其与同门师兄弟反目成仇后，叛出师门，另立逆行派，欺师灭祖的行为，便是魔门中人也看不过眼。
　　这么一个阴险狡诈之辈，居然口口声声说同气连枝，你说可笑不可笑。
　　“尤鸟倦，你还算是圣门中人么？！本座怎么不记得圣门中还有个逆行派的！”祝玉妍艺高人胆大，丝毫不惧恶客上门，一点颜面也没给尤鸟倦留。
　　“呀呀呀，祝玉妍，你个老妖女！老夫好心好意劝和，你反而倒打一耙，果然是妖女派的妖女！”果然，祝玉妍一语中的，戳中他的痛处后，尤鸟倦当即气急败坏的跳了进来。
　　“咦，好标致的小姑娘，啧啧，两个都不错，不错！”正当他要同祝玉妍好生说道一番时，一对贼眼瞧见了绾绾和白清儿，那双腿顿时迈不动了，眼珠子滴溜溜的乱转，砸吧着嘴，恨不得一口吞下她们。

5025章 赵德言的谋算
　　‘倒行逆施’尤鸟倦是故意在刺激祝玉妍，魔门两派六道谁个不知阴葵派掌门亲传弟子的武功路数，那是绝不可能拿来做炉鼎的。
　　当初‘邪王’石之轩骗走祝玉妍红丸，那可是被辟守尘那一辈的阴葵派高手差点儿追杀的上天无路入地无门。
　　他尤鸟倦自认没石之轩那等本事，所以，他也就是过过眼瘾，过过嘴瘾，顺带着回敬祝玉妍方才的不客气。
　　随尤鸟倦之后走入大厅的人，身背一支套着矛兜的铁枪，正是‘魔帅’赵德言，拿手绝技除了《归魂十八爪》，便是配他身后铁枪的《百变菱枪》。
　　这二人入内后，阴葵派众人呈半圆形围了上去，虎视眈眈。
　　赵德言无视这些人，便连绾绾、白灵儿也未曾吸引他的目光，进来之后便直视着祝玉妍，狂妄的笑着说道：“这便是阴葵派的待客之道？”
　　“座椅放在那里，你自坐便是，难不成还要本座照看你坐下不成！”祝玉妍冷冷回道。
　　她没把尤鸟倦放在眼底，后者虽然被好事之人称作魔门八大高手之末，可在她眼里，对方的实力比起边不负都要差上许多，怎称得上魔门八大高手！？但眼前这位‘魔帅’，就不得不让她提高警惕了，能列位在她同石之轩之后，这位的实力自然不可与其他人相提并论。
　　“祝掌门，本座也不与你虚与委蛇，今日登门，便是想同你阴葵派结盟，共抗道门！”赵德言找个座椅坐下后，仍然不看其他人，径直对祝玉妍说道。
　　“呵，你‘魔帅’被静斋追杀的连中原都不敢待了，如今回来，竟然告诉本座共抗道门！？这等提议，着实让本座好生费解呀！那道门又没对我圣门动手，药王宫针对的乃是慈航静斋和净念禅院，本座为何要替他们出头？！莫非你‘魔帅’已经放下屠刀立地成佛，皈依在静斋裙下！？”祝玉妍虽说心心念念都是去玄都观找到石之轩，亲手杀之，但绝非蠢人，赵德言不远千里从突厥汗帐赶回中原提议联手抗击道门，她下意识就觉着其中不对，于是冷笑着嘲讽道。
　　“哈哈，‘阴后’好见地，他赵德言早已找好了主子，便是委身佛门膝下又如何呢！”
　　“今日可真热闹啊！咱圣门可好些年头没见来的如此齐整了！”
　　“若是‘邪王’石之轩亦在，那便是圣门两派六道高层齐聚了！”
　　正在此时，外面再次响起三道人声，话音刚落，便见五个人联袂而入。
　　“席应、伊祖文、安隆、辅公佑、左游仙！呵，来得可真是齐整！”祝玉妍目光一凝，冷笑着说道。
　　“祝掌门勿恼！在下此来，正为这赵德言！”天莲宗宗主安隆笑嘻嘻的抱拳说道。
　　“哦？为本座而来？安隆，数年未见，没想你胆识见涨啊！”赵德言一愣，旋即不屑的嘲笑道。
　　在他眼中，圣门高手里除了销声匿迹的‘圣帝’向雨田，也就石之轩和祝玉妍值得他重视，其余诸人全然不在话下。
　　“哼，不是安隆胆识见涨，而是圣门中人，除了尤鸟倦这等欺师灭祖的无耻之徒，若是知道你赵德言所作所为，怕不都得联手灭了你！”听到赵德言隐隐透露的威胁之意，希应不爽的替安隆站台了。
　　听他们这么一说，祝玉妍以下的阴葵派众人全都兴致盎然的关注起来，谁都想知道赵德言干了什么事儿，竟然惹出希应五人联袂而来。
　　“赵德言，听闻你曾师从长孙晟，安某可有说错？！”安隆得了希应等人站台，顿时胆气倍增。
　　“那又如何！？”赵德言不屑的瞥了他们一眼说道。
　　“不如何！”安隆笑道，“咱圣门中人不讲究门派武功传承之别，就像辟守尘、荣凤祥身兼阴葵派、真传道两派传承，也没见左老儿和祝掌门喊打喊杀，石之轩身兼花间派、补天阁两派传承，也没见上代花间派掌门和补天阁主清理师门。”
　　“既然明白，说此何益！”赵德言寒声逼视安隆，似乎已经猜到他要说什么。
　　“嘿嘿，这些没啥！但是，三年前长孙晟的幼女嫁给了李阀二公子李世民为妻，一年前开始，慈航静斋频频在李阀与突厥之间来往，‘魔帅’难道不知？！”
　　安隆此话一出，祝玉妍顿时神情一紧，美目瞟向赵德言。若说正魔不两立，那阴葵派同慈航静斋可就是势同水火了。此时听到赵德言有可能同慈航静斋在李阀之事上联手，她岂能不提高警惕。
　　等祝玉妍再联想之前赵德言所谓的联手抗击道门，似乎有些事情已经不言而明。
　　赵德言也没料到如此隐秘的事情，怎会被安隆知晓！但旋即想及对方出身的天莲宗，似乎又没什么好奇怪的。从事商道的天莲宗，在消息渠道上，自有其独到之处。
　　确如安隆所说，他今次东都之行，便是为了小师妹观音婢的夫婿李二奔走。此次从突厥南下，一方面是得到了慈航静斋的保证，绝不找他算旧账，另一方面便是为突厥和李阀之间牵线搭桥，为李阀和魔门之间牵线搭桥，目的嘛，自然是为了联手以对隋帝及其身后的道门。
　　话说到这里，似乎慈航静斋有些事也在背着净念禅院悄悄运作。起码，策动李阀举事以及联络突厥的事情，梵清惠根本没同净念禅院了空及四大圣僧商议。
　　赵德言盯着安隆，眼角余光却在注意阴葵派众人，深知阴葵派同静斋恩怨的他知道，自己原本打算忽悠祝玉妍联手，同闯玄都观击杀石之轩，逼迫阴葵派同道门结怨的计划算是彻底破产了。
　　心底恨恨的想了想，他已心生退意。
　　安隆之所以如此上心赶来东都阻止赵德言，自然不是为了阴葵派，他也是有私心的。
　　他是大圣门主义者，毕生心愿便是圣门再次一统。在向雨田传出身死消息后，他选择的支持对象便是石之轩，至于实力雄厚的阴葵派，反倒没入他眼。
　　自石之轩失手被擒消息传开，他便多方奔走，联络圣门高手准备营救事宜。当他得知赵德言的谋算，岂能不赶紧赶过来制止！

5026章 静斋讨要说法来了
　　药王宫的正门牌匾才用了两个月又得换了，好在禅院当初的楼堂殿阁蛮多，夏跃单独选择了一处大殿换上药王宫匾额，正好给师叔孙思邈使用。
　　传道宫！
　　因杨广执弟子礼，并立下后世之君循例行之的规矩而超然于三清道庭之上，超然于朝廷之上的存在。
　　从皇宫回来以后，至今已过去大半个月，夏跃一直居留在这里，大门不出二门不迈，每日里都在道宫里整理书稿。
　　他要制定一套行之有效的道官制度，最重要的是建立道宫武装力量。
　　已经在三个任务世界登基称帝，再玩那一套真有些腻了，但这个大唐世界又必须掌控在自己手里，权力却是不能旁落。
　　怎么办？
　　那就建立道宫，凌驾于皇权至上呗！
　　杨广会不会反对？
　　他敢！？
　　杨广的后人会不会反对？
　　经过木元素真核的生命力灌注后，杨广起码还能再活三四十年，成为历代君主中最长寿的。有这么长时间的稳定运转，道宫的根基早已深深扎入帝国各个阶层、各个行业，而以夏跃训练出来的宫卫道兵实力，后世之君谁又能谁又敢反对！？
　　亲眼目睹这一条条一项项具体的条陈出炉，宁道奇看的是滋滋有味，王远知、王延、张天师更是心潮澎湃，连连惊呼：“吾道成矣！”
　　这日，夏跃正在同三清派掌教真人及各派高层商议今后道官晋升安排时，沉寂良久的道宫终于迎来了访客。
　　“慈航静斋梵斋主携门下弟子拜宫！”
　　“净念禅院了空大师、真言大师并四大圣僧拜宫！”
　　听到道童禀报，夏跃展颜朝道门众人笑道：“皇帝诏书都已经颁行天下大半个月了，本座原就料到静斋、禅院定然坐不住，会登门问罪，没想到他们还真坐得住，直到现在才联袂而来！呵呵，诸位，佛门同道来访，毕竟源出道祖一脉，大家一起出去迎一迎吧！”
　　“呵呵，理当如此！”王远知抚须长笑应和道。
　　“大宗师言之有理，该当去迎一迎！”王延也合掌而笑道。
　　张天师则是笑而不语，对此境况颇为满意。
　　当初夏跃在皇宫中当着杨广之面一通胡诌，原话经王远知一番润色，再加上杨广的诏书确认，如今已经得到道门主流三大派别的认同，至于其他小门小宗的意见并不重要，况且他们也能从夏跃的说辞中给自家贴上金字招牌，何乐而不为呢！
　　于是，天下道门全都认可了夏跃所说，他那一通胡扯，竟然登堂入室的成了道门源远流长的铁证。
　　如此，也就难怪众人大笑不止，毕竟那通说辞中，可是将佛门的威胁无形化解掉了。
　　众人起身，沿着台阶下至第一重大殿外广场，慈航静斋、净念禅院众人正静候在广场之中。
　　待到夏跃领着道门一众人站定，了空大师双手合十微微躬身行礼后，便将话语权交于慈航静斋。
　　六位老和尚一旁静立着一群女流，当先一人作尼姑打扮，面容精致，虽年老但尤可见当初清理出众的容貌，想来便是静斋斋主梵清惠。
　　放做一般人，或许会惊叹静斋众女的出尘如仙之色，但夏跃毫不称奇，毕竟静斋门人修习的《慈航剑典》本就有仙化出尘之效，功法之效何足称道嘛！
　　“静斋梵清惠见过道门诸位！”女尼正是梵清惠，她双手合十见礼后，看向夏跃的目光中满是惊奇之色，她知晓夏跃年轻，但当真个看到如许面嫩的大宗师时，依然震惊。
　　只见她又朝夏跃说道：“这位想必就是夏谷主了，果然气度非凡！”
　　“梵斋主谬赞，诸位，请殿中叙话！”夏跃回礼后延手请道。
　　梵清惠微微颔首，当先迈上石阶，紧随她之后的少女身着一袭淡青长衫，目不斜视，说不尽的闲适飘逸，从容自若。背上挂着造型典雅的古剑，又平添三分英气。
　　慈航静斋嫡脉单传，除此女外，其她女子一眼便可看出非嫡脉传人。
　　师妃暄！
　　师仙子！
　　好伐！
　　慈航静斋的门人弟子并非出家人，而是所谓的入世修佛的善众，当然梵清惠这般自愿出家的不算数。但即便如此说，师妃暄也不能叫仙子吧！？仙子那是咱道门的称呼好伐！要不，叫师菩萨！？
　　啧啧，原来好难听！
　　嗯，还是叫仙子吧！
　　既然是仙子，那就是与我道门有缘，不该修佛嘛！
　　夏跃心中不知在吐槽些什么，目光在师妃暄身上停留片刻后，便延请着梵清惠等人进入殿中。
　　众人落座，道童奉上夏跃开发的清茶一杯。
　　一番寒暄之后，梵清惠便直言今日拜门的来意，“贫尼今日与众位大师一起拜访夏谷主，只为一事！”
　　梵清惠开口闭口都是以谷主相称，其意不言自明，她以及她身后的慈航静斋、净念禅院乃至整个佛门，并不认同传道宫地位，也不认可夏跃的道主地位，更不认可道门晋升国教的地位！
　　此时回过味儿来的道门众人已经沉下脸来，心知对方来意不善。
　　“师太请明言！”夏跃不置可否，只装作不懂她的意思。
　　“前日有言传我佛门源于道祖一说，更有言传我中土佛门敬拜的佛祖乃是道门先贤化身而来，这等谣传已经辱及佛祖，实为大不敬大不该，不知夏谷主能否为贫尼解惑！”梵清惠面色不善的盯着夏跃质问道。
　　“呵，原来如此！”夏跃微微颔首，目光毫不示弱的对视过去，“此事不假，并非谣传，乃是本座所言！”
　　他如此坦承下来，佛门众僧顿时怒目而视。
　　“哦？此事既然是谷主所言，那便好办了！”梵清惠也没料到夏跃如此光棍，顿时装作刚知道事主是谁的样子，面色泛霜，冷声说道：“今日谷主必须给我佛门一个解释！缘何要诋毁我佛！”
　　“解释？诋毁？呵呵，哈哈……”夏跃放声大笑起来。
　　“谷主笑甚！？”梵清惠一字一字蹦出来，寒声喝道。
　　夏跃停下大笑声，身子微微前倾道：“本座为何要给你解释？你又凭什么说本座诋毁你佛门！”
　　“子虚乌有的事情，本就是造谣，辱及我佛，自该有个交代！”梵清惠目中已有怒焰。

5027章 说不过就打呗
　　“那你倒是说个一二三来啊！空口白话便说子虚乌有，便说本座造谣，你佛门当真便是天下主宰，只允得你们说话，不容得别人说话不成！？”夏跃双手一摊。
　　行啊！你说我造谣，那就拿出证据来，就凭你们几个跑上门来，说我空口白话乱说，我还说你们在空口白话呢！
　　大不了你们把佛祖喊来当面对质，否则甭想让我承认胡诌的事情。
　　夏跃的态度完全就是耍无赖了，但梵清惠、了空、真言及四大圣僧还真一点儿办法都没有。佛教东传自汉明帝时，本就是外来教派，如今还是大隋时代，三藏法师西行取经之事尚未发生，佛陀传承体系尚未理顺完善，他们自个儿都还说不清佛陀何来，又怎么可能拿出确实的证据来。
　　“夏谷主，你这便是强词夺理了，我等此来便是求一个说法，你既然说我佛源于道祖，可有证据？”智慧圣僧见梵清惠语塞，赶紧顶了上来。
　　“大师，既然是求法，便该有求法的虔诚谦逊态度！”夏跃展颜一笑，说道：“像这位梵斋主佛法修持不够，上来便是气势汹汹，一副问罪态度，又岂是求法之态！”
　　梵清惠让他这句话说的整个人一窒，旋即胸膛急剧起伏，显见气得不轻。
　　“还请谷主释疑！”智慧圣僧双手合十，也不去言及梵清惠态度问题，也不去跟夏跃纠缠求法之事，打定心思要让夏跃说个清楚。
　　“法不辩不明，道不争不显。既然你等求法心切，那本座便拨冗为你等阐释一二。”夏跃今日愣是没打算善了，干脆一棍子把这帮红尘心太重的假僧尼全都干翻算逑。
　　接着，他便将当初忽悠杨广的那番说辞添油加醋讲述了一遍，特别是对道魔量劫西方被毁、接引准提大宏愿成圣、西方教因果法则等事浓墨重彩的说了出来，听得梵清惠这个半吊子教徒一愣一愣的，而六僧也是将信将疑。
　　若是经过上千年时间完善教义经典，无数先贤高僧释疑完备，夏跃的说辞自然不起作用，反而会被指斥妖言惑众、歪曲教义。但放在当下，这番后世网络写手们不断扩充梳理的说辞比起他们的佛统传承似乎更加清晰更加系统化，就难免会让他们半信半疑了。
　　论及嘴炮功夫和神神道道的理论，经历过后世网络洗礼的夏跃，完全可以大言不惭的对在座的所有人说，你们都是渣渣！
　　听说过洪荒么？
　　听说过巫妖么？
　　听说过封神么？
　　听说过斗气……啊呸，这个不算！
　　都没听过吧！
　　所以，你们都得听我来说！
　　待夏跃说完，场中陷入静谧，道门众人兴奋至极，一个个恨不得拿出小本本来，好把夏跃夏道主的所言全都记下来添进自家经典中传承后世，证明本派本宗伟光正的渊源。佛门众人则完全沉默了，一个个将夏跃所说，同自己阅读过的经典一一印证，试图找出漏洞予以反驳。
　　但脑子里充斥无数佛道典籍的夏跃，正经中夹带私货，又岂是他们能发现的。
　　于是，众僧尼尴尬了。
　　这尼玛上门问罪，罪是没问成，倒真成求法了！
　　他们心中的苦楚向谁诉说啊！
　　“这也只是你一家之言，可有凭证！”嘉祥忍不住了，若是按照夏跃所说，佛门日后该如何立足啊！自己等人拜的阿弥陀佛成了道祖座下接引道人，拜的准提佛母成了道祖座下准提道人，更为可恶的是现世佛如来佛祖竟然是灵宝天尊座下大弟子多宝道人，无形之中，佛门便矮了道门几辈，是可忍孰不可忍！
　　“皆源自我鬼谷代代相传，仙佛圣神之事，岂会向凡俗之人证明！？”夏跃再次耍起无赖。
　　“妖言惑众！老衲绝不认同此谬论！”嘉祥大怒喝道。
　　夏跃撇撇嘴，无所谓的说道：“大道不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗。大道至公，不以汝信而增，不以汝疑而减。所谓舍利子，诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。嘉祥，你着相了！”
　　什么意思？
　　真相就在这里，你信也好不信也好，他就在这里，不会增加也不会减少。你佛经中不是说修佛需五蕴皆空么，你如今色厉内荏，听到与己不利的真相便恶声相向，还修个什么佛！？
　　是的，夏跃就是在嘲讽嘉祥圣僧。
　　“阿弥陀佛，单凭谷主一家之言，便要定道佛根源，分上下尊卑，这已不是一道一僧之争，乃道统之争。佛有普度众生的慈悲，亦有镇压妖邪的怒目金刚，贫僧敦请谷主悔悟！”智慧圣僧站起身踏前一步，圆睁双目，喝道。
　　“说到底还是要手底下见真章，你等修的怕不是假佛，早知如此，本座还同你们废什么话！”夏跃失笑，这便是说不过便打过的路数了，他还真不怕，“你们六个乃是本座手下败将，难不成靠慈航静斋梵斋主便想翻盘！？”
　　当初净念禅院一战，因着了空主动妥协，夏跃手下留情，解封了他们经脉丹田，今日再次动手，他已不打算留情，虽说不愿在这传道宫大殿中见血，至少废掉他们武功免不了。
　　“谷主已晋先天，贫尼自知不是对手，但天下之事说不过一个理字。谷主一意孤行，违逆天下民心士气，辅佐无道昏君，甘为隋室爪牙，自有义士替天行道惩凶镇顽！”梵清惠见已经谈崩，径直起身，高声说出一番看似大义凛然的话语，特别是最后一句蕴含着真气，声震四野。
　　夏跃闻言，便知他们还有底牌，这是在向外传讯，于是眉眼一翻，也蕴含着真气高声说道：“义士？不如请出来看看，本座倒要见识一番慈航静斋请来助拳的是何等强人！”
　　“狂妄！”
　　“无知小辈！”
　　此话一出，传道宫外远远传来两声大喝。
　　夏跃的目光穿过洞开的殿门望向声音传来的方向，只见两道身影踏空而来。
　　大宗师！
　　这两个大宗师原来是远远藏匿在传道宫之外，既能探听这边动静，又能躲过自己和宁道奇的感知。

5028章 以一敌二不足夸
　　“毕玄！傅采林！”
　　宁道奇也看到了来者身影，见状直接惊呼一声，然后便要站出来，接着似乎想到什么，面上的惊容消失不见，反倒是挂上一丝玩味的笑意。
　　这段时间同夏跃切磋，他心底十分清楚，同为先天大宗师，也要分个三六九等。
　　比如夏跃可算作第九等，那他顶多也就在第三等，毕玄也可算作第三等，那傅采林顶多划在第二等上。
　　也罢！
　　既然你两位要趟这滩浑水，不若就让夏道主教教你两如何做人，免得总以为自己是大宗师，便觉着可以傲视群雄，不把自己个儿当人了！
　　两人身法速度极快，话音落下未久，人便已经进了大殿。
　　一做塞外人打扮，高挺笔直的鼻粱上有着一对充满妖异魅力、冷峻而又神采飞扬的眼睛，乌黑的头发直往后结成发髻，古铜色的皮肤闪烁着眩目的光泽，双腿特长，使他雄伟的躯更有撑往星空之势，披在身上的野麻外袍随风拂扬，手掌宽厚阔大，浑身却散发着邪异莫名的慑人气势。
　　另一人倒是中原士人打扮，但是……却有一张马脸，上面的五官无一不是任何人不希望拥有的缺点，更像全挤往一堆似的，额头特别高，下颔特别长，弯曲起折的鼻梁却不合乎比例的高耸巨大，令他的双目和嘴巴相形下更显细小，简单一个字形容，那就是——丑！幸好他有一头长披两肩的乌黑头发，调和了宽肩和窄面的不协调，否则会更——丑！
　　塞外人便是突厥‘武尊’毕玄，而丑人便是高句丽‘弈剑大师’傅采林。
　　两人来到殿中后，目光第一时间并未落在夏跃身上，反而看向宁道奇。
　　“宁道奇，废话也不必多说，事关两教兴衰，本座知晓你要出手，上次动手还是五年前之事，今日咱两再比划比划吧！”毕玄上前一步，便要搭手宁道奇。
　　这两人看样子来之前便已经达成共识，由毕玄拖住宁道奇，让傅采林解决夏跃。
　　傅采林朝着宁道奇微微点头示意后，又转向梵清惠拱手问候，反正就是不去看夏跃，把大宗师的姿态摆的十足。
　　难道这厮不知道自己暴打了空、真言及四大圣僧的事情！？
　　这都过去好几个月了啊！？
　　不应该如此孤陋寡闻吧！
　　丑人傅采林的惺惺作态让夏跃都懵了。
　　那傅采林知道当初净念禅院之事吗？
　　他还真知道！
　　毕竟道门新崛起一位年轻的先天大宗师，如此重大的武林新闻，作为支持高句丽觊觎中原的大宗师，他岂能不知！
　　但他从未同四大圣僧交过手，佛门同奕剑门关系莫逆，自然不会彼此动手。而宁道奇被四大圣僧逼退是因为不敌四僧联手的事情，也只有道门和佛门知晓，他还真不清楚。
　　普通宗师级高手远不是先天大宗师的对手，他倒是极为认同。
　　于是，也就有了眼前的一幕。
　　作为资深大宗师，对一位新晋崛起的大宗师，各种瞧不上，各种无视……
　　“丑人多作怪！”夏跃才不惯着这厮的作态，嘴里嘀咕一句后，直接动手。
　　只见他左脚一迈，一招摔碑手便挥击向傅采林，呼啸的掌风迎面而来，后者当即变色，也不去拔腰间长剑，径直一掌迎击上去，嘴里怒喝道：“好胆！”
　　两人一掌嘭的交击在一起，夏跃纹丝不动，傅采林面色阵红阵白，胸中血气上涌，不由自主的后退三步，高下之分显而易见。
　　“‘弈剑大师’不过尔尔！”夏跃冷笑道，然后脚下一动，一招少林龙爪手朝毕玄袭去，赫然打算以一敌二。
　　面对毕玄的邀战，宁道奇并未第一时间上前，也就导致夏跃一掌击退傅采林时，前者还在一边旁观。
　　夏跃龙爪手抓了过来，有意以一对二，毕玄见状勃然大怒，心中暗骂一声狂妄，凌冽的爪风便扑面袭来，无暇再做他想，毕玄握紧拳头，《炎阳奇功》运转到极致，脸庞顿时通红一片，如同煮熟的虾子，头顶白气蒸腾，十成十的一拳迎向夏跃扑杀而来的龙爪手。
　　眼见毕玄如此诡异的表现，夏跃也不敢大意，变爪为掌，对着宁道奇大喝一声：“宁道友瞧好了，这便是‘太极’！”
　　双臂挥舞如同运转一圆球，似慢实快的一掌抚在毕玄拳背上，一引一推再一拉，借力打力，毕玄一拳如同砸在了棉球之上，根本无处用力，反倒是身子不由自主的跟着拳风朝前一个趔趄，下盘顿时不稳。
　　“太极者，以意导气，以气催形，以柔克刚，以静待动，以圆化直，以小胜大，以弱胜强。妙手一运一太极，太极一运化乌有。”
　　一掤，毕玄拳力直接化解，接着一捋，借力引力，毕玄身子不由自主前倾，最后一挤，毕玄整个下盘彻底松动。
　　夏跃一面演示太极推手，一面还为宁道奇讲解拳法要点，把个毕玄气得要吐血，可受制于夏跃掌上黏劲无法脱身。
　　“靠山山倒！”一遍太极拳打完，最后一式，夏跃整个肩头朝踉踉跄跄的毕玄怀里重重一靠，只见毕玄口喷鲜血倒飞出去。
　　“宁道友，可瞧明白了！？”夏跃收手回气，望着宁道奇笑问道。
　　宁道奇的‘散手八扑’精义在于“虚“字，虚能生气，故此虚无穷，清净致虚，则此虚为实。说白了，就是并非死板的八套招式，而是攻守随心所欲，全无定法的意思。
　　如今见到以静制动，虚实相间的太极拳，他当场便陷入顿悟状态。
　　唰……
　　正在此时，眼见毕玄吐血倒飞出去，傅采林再也不敢托大，抽出腰间宝剑，奕剑术显现，九玄力场展开，瞬间将夏跃笼罩进去。
　　力场，这才是大唐世界先天大宗师的杀手锏！
　　身处九玄力场之中，夏跃顿觉不适，察觉这乃是一种以精神力影响周围环境干扰对手的场域。尚未来得及学习本世界武学的夏跃，根本不适应这种打法，一时之间倒被实力弱于毕玄的傅采林剑气刺击的不断闪避无力还手。
　　十余招后，找不到力场窍门的夏跃恼了，干脆以力破巧，戴着须弥之戒的手掌虚握，一把铁珠子出现，灌注真气挥掌便以天女散花手法激射向傅采林。
　　后者看到雨点般激射过来的暗器，面色大骇，距离实在太近，只来得及挽起剑花护住面门，身上便多处受创。

5029章 你媳妇找上门来了
　　电光火石之间，两大宗师重伤。
　　“哼，一个突厥大宗师，一个高句丽大宗师，这便是中土佛门，呵呵，呵呵，哈哈……”夏跃冷哼一声，说着说着，怒极而笑。
　　扫了一眼面色煞白的梵清惠，夏跃径直走向身上数处受创，正自止血疗伤的傅采林。
　　后者见他面无表情走向自己，心中陡然一紧，一种自突破先天后再未有过的死亡危机感涌上心头，“你要作甚！？”
　　“哼，作甚！？蛮夷草寇侵入中土，你说本座要作甚！”夏跃来到他面前两米处，提起手臂，变掌为爪，便要毙了这厮。
　　不说此次，便说杨广第三次东征高句丽，若非此人不讲规矩，以先天大宗师的身份发动突袭，恐怕高句丽早已族灭国亡，中原便可休养生息，世族门阀们也不敢肆意起事。
　　不要说什么各为其主、各为其国的话，认为傅采林所作所为无错，那是无耻圣母的脑回路。
　　夏跃自认是中原人，屁股坐在中原王朝这一边，只要有违中原利益的，便是错的，错的就该纠正，纠正不了的就去死吧！
　　既然傅采林已经打破了先天大宗师不得出手干预世俗战争的规矩，那就休要怪夏跃以彼之道还施彼身！
　　一爪当头便要抓下去，傅采林也是个人才，鼓足真气，重重在地上一拍，整个人倒飞出去，避开了夏跃这致命一击，虽然躲避的样子委实难看，但命最重要，什么大宗师的颜面完全可以不要了。
　　一击不中，夏跃飞身追了上去，誓要将其毙在当场。
　　“救人！”梵清惠见状忍不住开口命道。
　　若是放任两位大宗师身死，唇亡齿寒，想必慈航静斋和净念禅院今日也难以全身而退，因此，衡量一番后，她朝六僧使个眼色后，大喝一声，七位宗师级高手联袂攻向夏跃，试图救下傅采林。
　　“卑鄙！”王远知大怒道。
　　“岂能容如此宵小以多欺少！诸位同道，今日便是我等同慈航静斋、净念禅院了结往日恩怨之时！”王延亦是振振其词的鼓动道门众宗师道。
　　眼见着一场大火拼就要上演，夏跃眉头一皱，感受到有人窥探，顿时大喝一声道：“诸位道友静候，跳梁小丑，本座一人足矣！”
　　说完，手指弹动，两枚铁珠子飞射出去，迅雷不及掩耳之势击中傅采林双脚，顿时鲜血飙射。然后夏跃回返身子，掌中七枚铁珠子含恨全力射出，梵清惠等宗师的实力本就不如傅采林、毕玄二人多矣，哪里躲得开，只听七人哀嚎一声，当场委顿在地。
　　特别是梵清惠，被夏跃的铁珠子击中丹田，毁去一身修为后，剑典真气驻容养颜功效消失，整个人刹那间犹如被时光之河洗礼过一般瞬间苍老下去，原本风华难掩的姿容就像冰与火之歌世界摘去红神宝石后的梅丽珊卓，枯萎且即将凋零。
　　了空、真言和四大圣僧也不好过，丹田被毁，其中苦楚，恐怕只有他们自己知晓。
　　上一次的净念禅院之战，夏跃虽然封住他们丹田，却因为了空妥协而放了他们一马。
　　但此次，梵清惠邀请突厥和高句丽的大宗师潜入中原联手对付夏跃的行径，无疑将夏跃刺激到了，下手再不容情面，直接一击毁掉了七人内功修为，数十年苦修毁于一旦。
　　铁珠子抛射出去后，夏跃看也不看结果，便如早知道会如何一般，径直追上傅采林，一脚踩住对方头颅，冷笑道：“既然敢侵入中原逞凶，就得为此付出代价，你这条命，我就代杨广收下了！”
　　说完，根本不给傅采林反转或告饶的机会，双脚错落，身子飞转，直接绞断了他的脖颈。
　　一代先天大宗师，‘弈剑大师’，傅采林，陨落！
　　这一幕落在慈航静斋、净念禅院等人眼中，无疑骇的他们失声了。
　　眼睁睁看着与自己齐名的傅采林转瞬间陨落，而夏跃的目光已经转向自己，毕玄后背直觉凉飕飕的，亡魂大冒。
　　不同于傅采林还能逃避一二招，毕玄被夏跃最后那一靠，肋骨都不知断了多少根，重伤吐血倒飞出去后，一直仰躺在地上，好不容易挣扎着撑起上身，结果就看到了傅采林被对方绞杀的一幕，毕玄恨不能再躺回去。
　　知晓他无法动弹，夏跃也不急于一时，而是面朝大殿南墙天窗处喝道：“若是让本座揪你们出来，结果恐怕不是你们能承受得起的。”
　　说完此话，满场寂静，无一人吭声。
　　从顿悟状态醒转过来的宁道奇闻言，感知一番后，面色也是一沉，他感受到了窥探之人的来路——魔门！
　　“冥顽不灵，本座的黄雀岂是你们能当的！再不出来，本座便要动手了，勿谓言之不预也！”对方毫无动静，夏跃面色沉了下来。
　　“咯咯，道士哥哥好吓人！奴家好怕怕的！”就在夏跃忍不住要出手时，南墙天窗处响起一阵银铃般的笑声和娇柔的话语，接着飘落一道白色身影，只见一位身着白色轻薄纱裙，赤着双足，长发飘飘，眸子黑亮，宛如精灵般的少女落下。
　　“绾绾？！”侍候在梵清惠身侧的师妃暄见到来人后，惊讶的轻呼一声。
　　对静斋的死对头阴葵派，她知之甚深，对这位阴葵派的嫡脉传人，自己注定的敌人，她更是早有接触，只是双方平分秋色不分上下罢了！
　　“嗯？阴葵派嫡脉传人？”梵清惠闻言，嘶哑的艰难问道，旋即又想到自身处境，黯然的不再去想。
　　“哟，这不是静斋的师仙子嘛！怎得？仙子这是谪尘了么？！”绾绾巧笑嫣然的问道，若非早知道她一直窥伺在旁，夏跃还真当她刚来不清楚情况呢。
　　没成想，夏跃还没发话，她赤足轻点，飘飞到他面前，笑颜如花的说道：“看来道士哥哥也是怜香惜玉的人儿呀，也不舍得对师仙子这等美人儿动手哩！”
　　此话出口，大殿中众人一看，可不是嘛，刚刚随梵清惠一起动手的高手中，也就师妃暄一人安然无恙。
　　夏跃摸了摸鼻子，故作不知的喝问道：“你是何人？！”
　　“呀呀呀，好怕，道士哥哥干嘛凶我呀！难道我没师仙子美丽么！？”这小妖女一点儿也不犯怵，哪怕夏跃板起脸，她依然如故娇笑着闹腾。
　　“绾绾，不得对道主无礼！”正在此时，大殿门口又走进一群人来。
　　夏跃暗自点了下人数，如他感知中一般，一个不少，全都下来了。
　　接着，他朝王远知等人身后一人笑道：“石之轩，你媳妇找你来了！”

5030章 信口雌黄
　　祝玉妍正要向夏跃问候一声，结果听到这话，顿时脸色垮了。
　　她今日上门，正是为了寻觅石之轩。
　　但绝不是夏跃所说的“媳妇找你来了”！
　　趁着慈航静斋、净念禅院吸引住了道门众人注意力，阴葵派寻遍了玄都观和传道宫，都没找到石之轩身影，因此，不得不前来大殿。
　　夏跃也确实早料到魔门会为了石之轩找上门，对此也有应对措施，但今日带着石之轩参与会商让阴葵派扑了个空，还真不是故意为之。
　　石之轩此人是真有大才，特别是玩弄政治方面，简直天赋异禀。仅只从他经略西域和献计瓦解突厥，便可看出此人天纵奇才。所以，道官制度的拟定，夏跃还真想征求下他的看法。
　　事情就是这么巧！
　　刚好大家商议此事时，慈航静斋、净念禅院找上门来，夏跃也不好让他回避，也就让他亲眼看到了以一敌二力压毕玄、傅采林的一幕，也正好避开了宿敌祝玉妍的搜寻。
　　听到夏跃的话，石之轩也是面黑如炭。
　　他当年玩弄祝玉妍，不过是为了破掉阴葵派最强传人的《天魔大法》。早知修习《天魔大法》第十八层必须保持处子之身的他，故意为之，骗取了祝玉妍的红丸，毁了阴葵派一统魔门的希望。
　　真正让他承认的妻子，只有一人，那就是静斋弟子碧秀心。
　　她祝玉妍算个什么东西！？
　　但形势比人强，人在屋檐下不得不低头，夏跃如此强势的性格，如此非人的高强武艺，杀伐果决枭雄之姿，亲眼看到傅采林毙命的石之轩，面对夏跃的调侃，只能以沉默表示抗议。
　　“道主说笑了，我可高攀不上‘邪王’，反倒是同他仇深似海！”祝玉妍强压住心中怒火，挤出笑脸说道。
　　实在是夏跃绞杀傅采林的一幕太过震撼，饶是天不怕地不怕的‘阴后’，心中同样犯怵。若是放作一般人，敢如此调侃与她，哪怕是静斋斋主，她也会拼了命讨个公道，可放在杀大宗师如屠狗一般的夏跃身上，嗯，蝼蚁尚且贪生，自己又何必寻死呢！
　　还是省省吧！
　　“‘阴后’领着这么一大帮人，也不从正门走，高来高去的，为何呀？”夏跃不搭她的茬儿，开个玩笑嘛，难不成还解释一番？因此，直接质问其来意，同时也刺了众魔头一番。
　　对祝玉妍等魔门中人，夏跃与一般人所想不同，没什么好感。
　　要说魔门的前身，确实是诸子百家传承。但如今的魔门，同之前的诸子百家已经从根本上不同，压根儿扯不到一起去了。
　　单从魔门如今行事风格，以及人员构成上，就已经彻底入魔，当得起一个‘魔’字。
　　所谓的圣门，也只不过是他们自个儿往自个儿脸上贴金。
　　话说回来，若非鬼谷先贤入道，怕是鬼谷一脉也会成为魔门一支吧！
　　“让道主见笑了，玉妍此来，只为找石之轩做个了断，并无不敬传道宫之意！”祝玉妍一口一个道主，将夏跃高高捧起，姿态放得极低。
　　“呵，冤冤相报何时了，今日本座便做个和事佬，替‘阴后’与‘邪王’调解一番，你意下如何？”夏跃回首望了石之轩一眼，似笑非笑的对着祝玉妍提议，反正就没安好心。
　　“道主道法高深，武学修为超凡，您的提议，玉妍本应接下来，可石之轩害我不浅，此仇委实难以消除，怕是要屈了道主的美意！”祝玉妍银牙暗咬，心中恨到极致，面上却依旧挂着和煦的笑容，嘴里也尽说着好话。
　　没成想，夏跃理也不理她，又对着石之轩问道：“你呢？什么意思？”
　　石之轩先是一愣，旋即回过味儿来，踏前两步越过王远知等人，拱手笑道：“石之轩但凭道主定夺！”
　　好嘛！
　　这厮倒是会省事儿。
　　言下之意，反正我是你的俘虏，要么你替我扛下来，要么解除我丹田上的束缚，我自己来应付。
　　“还是‘邪王’识得大体！”夏跃肯定了石之轩的选择，转看向祝玉妍，逼迫之意溢于言表。
　　“道主见谅，恕难从命！”祝玉妍再也笑不出来，面色难看的拱手说道。
　　她边说此话，边看向一旁虎视眈眈盯着自己一行人的道门众多高手，以及委顿在地全军覆没的静斋和禅院高手，心中哀叹，正色再次说道：“今日既然道主要护持石之轩，玉妍无话可说，只得退避三舍，同石之轩之恩怨待日后再行清算！夏道主，阴葵派告辞！”
　　说完，祝玉妍及身后阴葵派众人纷纷拱手，便要溜之大吉。
　　“嘿，慢着！本座这传道宫可不是菜园子饭馆子，你等想来便来想走便走，都把本座当什么了！嗯！？”夏跃大喝一声，整个大殿中的气氛顿时凝重起来。
　　祝玉妍暗自叫苦，边不负更是贼眼四处乱瞧，似乎在找机会脱身，至于其他长老及白清儿更是一脸惊惶。
　　夏跃不管不顾，大步走向祝玉妍，神色颇为不善。
　　后者肝胆俱颤，慌乱之下，不由连连后退。
　　“哎呀，道士哥哥，我们阴葵派是来求道，为天尊上香的嘛！这不是不小心走错了嘛！”婠婠这小妖女见状，计上心头，娇声解释，纯粹在睁着眼睛说瞎话。
　　“哦？阴葵派难不成都是属猴的，进殿烧香都要翻墙上房么！？”夏跃扭头望着靠近过来的婠妖女讽刺道。
　　“还有，你师父可已经说了，今日前来，是为了找石之轩寻仇的，怎的到了你嘴里，就成了上香来的！？”
　　“道士哥哥……”婠婠闻言巧笑嫣然的就打算胡搅蛮缠解释几句，在她看来，夏跃能对师妃暄留手，自然是怜香惜玉之人，应该不会悍然朝自己动手，于是言行之间便少了许多顾忌。
　　夏跃一挥手打断她的解释，“打住，本座可不是你哥哥，小妖女你别套近乎！”
　　被这么一打断，婠婠也不恼，直接换上泫然欲泣的可怜模样，说道：“难道婠婠不美么？！道士哥哥眼里难道只有她师仙子么？！”
　　被这么一个小姑娘胡搅蛮缠，夏跃也是一个头两个大，“好！好！既然你们是来求道的，是来给天尊上香的，本座就成全你们便是！”
　　听他这么一说，祝玉妍终于放下心来，同时见他面对婠婠如此纵容，心中难免生出几分其他心思来。
　　结果，没等她彻底宽心，夏跃又说道：“阴葵派便交上一百万两白银的香火钱吧！”
　　“我……”祝玉妍圆睁双目，满脸震惊之色。

5031章 讹诈祝玉妍
　　讹诈！
　　是的，夏跃就是在讹诈阴葵派。
　　你们的拳头都没我大，那就得听我的，我想怎么行事，便怎么行事。
　　婠婠认为夏跃对师妃暄手下留情是因为师妃暄长得漂亮，所以怜香惜玉，事实真是如此么！？
　　非也非也！
　　天底下漂亮的人多得去了，若是漂亮的人行蠢事，难不成夏跃还都去妥协退让么！？
　　自然不可能！
　　该杀的杀，该废的废，夏跃绝不会手下留情。
　　慈航静斋、净念禅院众宗师全部被废，动手之人唯有师妃暄安然无事，不过是因为她尚未晋升宗师，动手慢了一拍，而夏跃出手又太快，等她上前时，师门长辈及禅院众大师已然重伤败退，突兀之间好似夏跃对她留手的一般。
　　当然，师妃暄也确实机敏，眼见事不可为，立即抽身而退，侍奉在师父梵清惠身旁，见状，夏跃总不能再追杀上来吧！？所以，佛门众人，反倒是她师妃暄躲过了一劫。
　　至于放任婠婠肆无忌惮的闹腾，说句心里话，夏跃确实很欣赏此女。
　　整个大唐世界，也唯有此女能入得他眼。
　　其她女子，要么太假，要么太蠢，要么就不是一路人，即便再美丽，与他何干！？
　　“阴葵派没钱！”祝玉妍恨声说道。
　　夏跃闻言，眉头一挑，说道：“没钱你们上个什么香！？”
　　“哪家宫观上香需百万两白银之多！？”祝玉妍反驳道。
　　“哼哼，传道宫的香也分三六九等，若是一般人来敬香，一两文钱便可，但你阴葵派来敬香，要求得道祖天尊饶恕前罪，没个百万两银子，这香你们还真烧不得！”夏跃此言摆明了不打算善了。
　　“那我们不上香便是！”祝玉妍一挥袖愤然说道。
　　“不敬香，翻墙上房，侵入传道宫，你当本座是死人不成！”夏跃语含威胁之意。
　　“哎呀，道士哥哥，谁个上香随身带着百万两白银呀！”婠婠眉眼带笑的在旁打起圆场，生怕师门同夏跃这个可怕的强人翻脸，“不如这样吧，这一百万两的香火钱我们认下了，待我们回去筹集一番，再着人送来可好！”
　　听弟子这么一说，祝玉妍心头陡然清明，立即附和道：“婠婠所言极是，我等空手而来，委实没带如许多银子，还请道主宽限些时日，容我等筹集一番，定然如数奉至传道宫！”
　　她俩打的什么主意，夏跃及在场众人心知肚明，无非是脱身之计罢了。
　　夏跃故作姿态的考虑片刻，然后颔首道：“既然如此，那便请祝掌门手书欠条一张吧！”
　　说完一招手，自有道童抬上书案并笔墨纸砚。
　　祝玉妍、婠婠、白清儿、边不负等人傻眼，而道佛两门中人也不明白夏跃作何打算。这魔门口头答应和留下字据，结果都一样，她们绝不会认下这讹诈的。只不过眼前形势不对，为了脱身方才应下，待她们安然离开，定然作鸟兽散。
　　夏跃便是拿着字据，又到哪儿去讨钱？
　　或许是一样打算，所以，祝玉妍也没犹豫，直接上前写下阴葵派欠下传道宫一百万两白银的香火钱。
　　拿起书案上的欠款字据，夏跃瞧了瞧，祝玉妍还真没打算在字据上做什么手脚，颇为老实。当然，也让夏跃更加确信，对方已经抱定赖账的心思。
　　“道主及众位道友想来诸事繁忙，我等便不打扰了，还需回去筹措香火银呐！”祝玉妍笑着打算告辞，而婠婠、白清儿及边不负等人亦是笑容满面。
　　“慢着！”夏跃扬了扬手中的字据，喝道。
　　祝玉妍面色一僵，生怕他又搞出幺蛾子来，赶忙说道：“道主，字据已立，玉妍回去立即着手筹措银子，不知道主还有何要求？！”
　　“本座从未与阴葵派打过交道，信任无从谈起，祝掌门在本座心中亦无信用可言，因此，是不是留下抵押品？”夏跃好整以暇的笑道。
　　闻言，不仅祝玉妍表情垮了，婠婠、白清儿等人心中也沮丧起来。看样子，这位高人没那么好忽悠啊！
　　“不知道主要什么抵押品！？”祝玉妍颇为恼火。
　　夏跃手指一点婠婠，说道：“听闻婠婠姑娘乃阴葵派掌门弟子，修习《天魔大法》天资卓绝，乃是祝掌门预定的下代掌门人选，不如留在传道宫盘桓数日，待祝掌门筹足香火银后再离开吧！”
　　此言一出，婠婠脸上笑意顿时消失不见，而祝玉妍心底一沉，反倒是白清儿嘴角隐隐露出一丝笑意。
　　“道主此言欺人太甚！婠婠一个女儿家，岂能留在传道宫一众男人里，这岂不是毁人清名！？”祝玉妍怒视夏跃喝道。
　　一百万两银子，她从头到尾就没打算给。
　　婠婠乃是她钦定的掌门传人，寄予厚望，更不可能质押在传道宫！
　　但这些话只能在心底想想，决不能拿到台面上来说，只得扯起女子清誉的理由。
　　“哼，本座的传道宫敬拜的乃是道祖及三清天尊，大道之下无分男女，皆是道德尊崇之人，岂是你魔门那等藏污纳垢之地，祝掌门以小人之心度君子之腹，辱我传道宫清名，话语委实难堪！今日，怕不得先做过一场了！”夏跃怒哼一声，延手接着道：“祝掌门，请吧！”
　　抬高自己，贬低对方。
　　夏跃此话让祝玉妍是怒火中烧，但延手准备开打的架势，又让她心中忐忑，一时之间，脸色是阵红阵白，好不精彩。
　　“师父，传道宫乃道门至高无上的祖庭所在，夏道主得天子及道门前辈们推举住持传道宫，必是爱惜羽毛之人，弟子有幸能在传道宫得夏道主及道门众前辈耳提面命，必不会受了委屈！”婠婠此时已经抚平心中惊骇情绪，她看得清眼前形势，佛门折戟沉沙铁未销，自家阴葵派岂是对手！？一旦动手，怕不得全军覆没吧！
　　不如暂且妥协以待将来嘛！
　　如此一想，她赶忙开口劝解起来。
　　祝玉妍望向自己最看重的弟子，眼中满是不甘，但她读懂了弟子目光中的深意，微微点头，嘱咐道：“婠儿在此暂且盘桓数日，切莫得罪道主及道门诸位前辈，师父回去后便立即筹措银两换你回来！”
　　“师父，弟子晓得哩！”婠婠面上故作轻松之态的应道。

5032章 天真幼稚可笑的静斋
　　“道士哥哥，你打算怎么安排婠儿呀？”
　　祝玉妍等人前脚方走，这妖女故态复萌，有点儿自来熟的黏了上来。
　　唰唰……
　　夏跃才不惯着妖女的胡搅蛮缠，直接两指点过去，婠婠哑穴和丹田顿时被制，一脸愕然，扇动着大眼睛泪汪汪的抬头瞧着夏跃，说不出的委屈酸涩。
　　“来人，带她去换身道袍，传道宫行走可容不得奇装异服！特别是，不穿鞋袜的！”
　　瞥了眼小妖女赤足，夏跃一声令下，很快便有道童通知来自皇宫的侍女前来领走婠婠小妖女。
　　“夏道友，这女子烟视媚行，留在传道宫，恐有不妥啊！”王延见婠婠被领走后，方才上前劝道。
　　“无妨，既然进了传道宫，便由不得她那一套阴葵派的做派，凡事须得按照传道宫规矩来！”夏跃淡淡笑道，“况且，不如此，又怎能让祝玉妍肉痛！本座早料到她不会就范，因此留下她的掌门弟子，便是要阴葵派日后行事守守规矩！”
　　言罢，王延等人见他早已胸有成竹，便不再劝说，大家目光转向委顿在地的静斋、禅院众僧尼。
　　“梵清惠，你慈航静斋虽说不是佛庵，门下弟子也非僧尼，但既然修了佛，便该遵守佛门戒律清规，五蕴皆空，勿理红尘俗世之事。可你静斋自以为辅佐杨坚成就大隋皇朝，便妄自尊大，竟敢行代天选帝之事。尔等哪里来的底气，行此狂妄悖逆之事！？”夏跃走到她面前，斥问道。
　　“隋帝倒行逆施，民怨沸腾，静斋并非代天选帝，而是代天下万民选护民明主！倒是你道门枉顾万民心气、天下大势，助纣为虐，天道循环，自有清算之日！”梵清惠武功被废，连带着六位圣僧大师也被废掉，似乎心丧若灰，丝毫不惧夏跃威势，梗着脖子驳斥道。
　　“哈，代天下万民选帝！？敢问是谁给了你们代表天下万民的资格！嗯？”夏跃听她之言后，怒极而笑。
　　“天下事天下人管之，隋帝无道，造下无边杀孽，生灵涂炭，静斋身为正道魁首，便该站出来替万民发声！”梵清惠强词夺理道。
　　“哦？正道魁首？！本座问你，又是谁推举你们静斋成了正道魁首？本座及道门怎不知你静斋是那什么劳什子的正道魁首？”
　　“你……”梵清惠哇的吐出一口血来。
　　“夏道主乃道门魁首，对败者极尽挖苦讽刺之能事，实非英雄所为！”见师父被他气吐血，师妃暄扶着师父，怒视着夏跃，沉声一字一句说道。
　　瞧着这姑娘小小年纪，强打着一副道貌岸然、一本正经的模样，夏跃心底更是不喜静斋。好好一个小姑娘，愣是让静斋洗脑洗成傻子了。
　　“呵，本座可不是你静斋，喜欢自己给自个儿戴高帽子，自己给自个儿脸上贴金粉！道门前辈多得是，本座可不是什么道门魁首！再说，自封的名头，也就你们静斋、禅院乐在其中自欺欺人。
　　要本座说，你们静斋就是一群傻子，那代天选帝的事情岂是轻易能干的！？瞧瞧你们做的事儿，当初不过就是在武林中替杨坚摇旗呐喊，顺带着帮忙刺杀了几个看不清天下大事的武林败类，便自诩杨坚的帝位是你静斋帮忙拿下的。
　　先不提杨坚帝位到底如何得来，便当他的帝位来自静斋支持。那么本座且问你等，杨坚登基后，可有对静斋报之以李！？没有吧！佛门在杨坚手中确实得到大力发展，可比起前代崇佛君王，并无可称道之处。而且，杨坚还刻意扶持我道门来制衡佛门。他为何如此做，你等可想过？”
　　是啊！
　　为何？
　　别说被问傻眼的师妃暄，便连梵清惠和众僧都懵圈了！
　　话已经说到这个份儿上，双方形势对比已经到了这个份儿上，梵清惠及众僧自然不会说出‘为天下万民福祉，佛门不求回报’的谎话求打脸。
　　他们扶持皇帝，扶持英雄豪杰出来改朝换代，不就是为了大兴佛门嘛！
　　可是，为什么？为什么他们扶持起来的杨坚会转过头扶持道门制衡佛门呢？
　　好吧！
　　夏跃都把话说到这份儿上了，他们还自以为杨坚是静斋、禅院扶持上帝位的。
　　之前的鹿鼎、倚天等世界，夏跃就曾断定过，武林中人目光短浅，眼界只在江湖这一亩三分地儿上，根本不懂得什么政治，如今的一幕再次印证他的判断。
　　静斋及禅院，压根儿就没明白过来错在何处！
　　“不知道！？没关系，本座可以告诉你们为什么！”夏跃释然的笑了笑，接着说道：“别说杨坚，也不说他是不是你们扶持起来的。即便你们真能代表天下民意扶持出一个开国之君，开创一个新的皇朝。等到这个人将帝位坐稳，皇朝底定天下之时，便是你静斋和禅院覆灭之时。”
　　“可文帝并未对我静斋、禅院出手！虽说他又扶持了道门，但也光大了我佛门！”梵清惠无力的反驳道。
　　“呵呵，看样子你还是没明白本座说的话！”夏跃摇摇头，“杨坚之所以没对你们动手，是因为他根本就不认为他的帝位来自静斋、禅院扶持！至于大兴佛寺，不过是对你们之前支持他的报答罢了！等发现佛门实力大涨，他便扶持道门予以制衡嘛！”
　　杨坚根本不认为他的帝位来自静斋！？
　　这……这……
　　“古已有云，伴君如伴虎。君心难测其实也好测！你静斋、禅院只要不威胁到皇权，那便两厢安好，帝王也不愿轻易招惹高手云集的大门大派，可若是帝王真认为自己的帝位来自你静斋、禅院支持，既然你们能扶持起他，难道就不担心你们另外扶持起其他人威胁他的帝位吗！？真到了那种境况，你静斋、禅院的灭门大祸便近在眼前了！卧榻之侧岂容他人酣睡，皇权至上岂容化外之人染指，便是倾尽天下所有，帝王也会将你们斩尽杀绝，以绝后患！”
　　说到这里，夏跃话语一顿，似乎还以为下的药不够重，再次抛出一个差点震晕梵清惠等人的话来，“本座知晓你们在扶持李阀，甚至不惜联络高句丽、突厥为其牵制朝廷注意。可若李阀改朝换代，你等真以为李渊也好，李世民也罢，就会对你静斋、禅院感恩戴德！？真会大力扶持静斋、禅院继续扩大影响力！？真会让能够操纵民心士气的佛门继续壮大实力！？
　　真等到李阀坐上帝位，屁股决定脑袋，他们不再是地方割据势力，不是地方门阀，整个天下都是李阀的。他们凡事考虑的便是朝廷利益，考虑的便是李氏皇室传承。突厥、高句丽，全都是威胁中原朝廷的大患，李阀岂会放任不管！？而能够联络突厥、高句丽，能够影响江湖风向，宣扬代替民意的静斋、禅院，李阀又岂会放任自流！？怕不是灭佛旧事，便要再次上演！”
　　梵清惠、了空、真言及四大圣僧全都骇然，满脸震惊的看向夏跃。

5033章 以身伺魔
　　梵清惠等人并非惊骇于夏跃所说灭佛之事！
　　因为夏跃所说，她及众僧都不会相信！
　　各为其主，各谋其政，佛门支持李阀，你道门不也在扶持杨广么！？
　　几十年来，静斋、禅院门人都抱着择人主，选明君，宏佛门的心思，这都成了他们的执念。
　　所谓执念，又怎么可能被夏跃一番话便说的心回意转呢！
　　他们之所以惊骇，是因为李阀，是因为李世民的事情。
　　李阀的事情若还能根据形势推测出来，那李世民的事情就绝不可能靠推测便能猜出来的。
　　夏跃一口说出李世民，没说李建成，其中意味，就耐人寻味了！
　　所以，梵清惠、了空等人全都被吓住了。
　　这尼玛底牌都被人家翻出来了，还打个什么牌？
　　“杨广倒……”梵清惠强忍着伤痛，开口准备反驳。
　　夏跃一挥手打断了她的话，“本座不打算再跟你们掰扯这些，犯不着！”
　　梵清惠闻言顿时一窒。
　　“今日你等上门为的什么，本座很清楚，名为拜门，实为问罪！”夏跃打量一番大殿，朝着众僧尼说道：“其实，本座倒要向你们问罪一番！”
　　此话一出，道门众人精神一振，而梵清惠等人则有些发颤。
　　“高句丽一战，你等里通傅采林，置中原大军安危于不顾，阻拦宁道友北行，致使百万大军功亏一篑，折损无数。别以为让出这处禅院，便当事情了了，本座且给你等记着的。
　　皇帝改弦更辙，罪己诏颁发，与民休息。你等又撺掇李渊谋反，为一己私利，置万民于不顾，意图挑起天下烽火。为助李渊成事，更是勾连突厥、高句丽，吃里扒外，不当人子。
　　今日登门，你等邀约突厥大宗师毕玄、高句丽大宗师傅采林，所谋为何？真当本座不清楚么！慈航静斋、净念禅院为私利，里通外国，图谋中原武林、江山社稷，天理难容！”
　　夏跃一桩桩一件件的将所有事情挑明，每说一条，梵清惠等人心情便低沉一分，及到所有事情说毕，众僧尼已是面色惨白，心知今日之事恐难善了。
　　“诬蔑！诬蔑！这都是你一人所言，欲加之罪何患无辞！”梵清惠淡定心境彻底破灭，似乎已经料到结局，再加上武功被废，心情激荡，顿时不管不顾的大喊大叫起来。
　　“诬蔑！？那毕玄、傅采林之事又当何解释！？”夏跃冷笑着手指毕玄及傅采林尸身质问道。
　　“……”人证俱在，梵清惠也哑口无言。
　　师妃暄此刻也是忐忑不安，心思复杂至极，眼瞧着对方已经撕破脸准备下杀手了，顿时再难沉默下去。
　　只见她款款上前，在夏跃面前缓缓拜倒，说道：“妃暄但请道主饶过师父及各位大师性命！”
　　“本座没打算杀他们！”夏跃冷冷瞧了她一眼，直言道。
　　这些人如今武功被废，元气大伤，特别是梵清惠、了空等众僧的年纪已大，原本因着一身高深内力修为，眼瞧着如同中年人一般。此刻内力尽失，早已恢复年老体衰的原貌，恐怕命不久矣。自己自然没必要再沾血迹，任由他们自生自灭便是。
　　师妃暄闻言还当是因为自己的缘故，才让夏跃放了大家一马，顿时感激的再拜。
　　夏跃摇摇头，不理会这个自以为是的女人，对着梵清惠说道：“本座不杀你们，但从今日起，慈航静斋、净念禅院封山闭门，门人弟子不得再在江湖世俗行走！否则，本座亲自上帝踏峰，平了你慈航静斋，把你们那劳什子的《慈航剑典》一把火烧了！”
　　“你……”梵清惠颤抖的手指着夏跃，怨毒的目光紧紧盯着恨不得吃了他。
　　“阿弥陀佛！”了空这厮遇到夏跃算是倒了八辈子霉，修持数十年的闭口禅神功，上一次禅院之战便被破的干干净净，好不容易重新修持起来，又被夏跃逼到了墙角，无奈再次破功，只听他道了声佛号，接着双手合十，“净念禅院自贫僧起，不修武道，不蓄僧兵，潜心修佛，不履红尘世俗之事！善哉！善哉！”
　　了空大师言说此话时，心境已然无悲无喜，无惊无惧。
　　武功被废，内力全失，所有该有不该有的心思，在这一刻全部化为虚无，似乎也让他明悟了五蕴皆空的道理，反倒成就了大自在心境。
　　“大和尚好心境！”夏跃由衷的赞道。
　　不修武道，便不起妄念。
　　不蓄僧兵，便不招是非。
　　修佛就该有清净出世的心态。
　　“阿弥陀佛，了空大师之言甚合佛理。菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。善哉！善哉！”真言大师本就没多少世俗争权夺利的心思，之前所为，不过是因着四大圣僧及慈航静斋的态度，随大流而动。如今武道前途尽毁，佛道修行障碍尽去，反倒是超脱了。
　　了空、真言二僧表态之后，四大圣僧面色疾苦，也连道几声佛号，认下了夏跃的决定。
　　一时之间，只剩下慈航静斋的梵清惠慌乱无措。
　　此行最大的依仗便是两位大宗师，结果毕玄重伤，傅采林殒命。
　　而慈航静斋之所以能号令佛门，统领正道，全靠着净念禅院及四大圣僧代表的佛门中坚支持。如今，众僧表态，慈航静斋根基已失。
　　什么正道魁首！
　　什么择立明君！
　　什么策动李阀！
　　顷刻间，所有妄念全都烟消云散。
　　封山闭门，慈航静斋还有未来么！？
　　梵清惠慌了。
　　师妃暄迷茫了。
　　如此算来，慈航静斋竟然成了此行最大的输家。
　　师妃暄想及刚刚瞧着阴葵派吃瘪，自己的老仇人绾绾被质押在传道宫，心底升起的那丝快意，此刻嘴里如同吃了黄连一般苦楚。
　　等等……
　　想及绾绾，便想到了绾绾之前所说的话语。
　　然后，她以及梵清惠，似乎都联想到了一位静斋弟子。
　　那位以身伺魔的静斋弟子！
　　师妃暄的师叔！
　　梵清惠的师妹！
　　碧秀心！
　　那位比起梵清惠，天资更加卓绝，容貌更加秀丽，气度更加出尘，甚至原本应该接任慈航静斋斋主之位的碧秀心。
　　碧秀心能够以身伺魔，毁掉‘邪王’石之轩。
　　那自己能不能以身伺魔，毁掉‘道主’夏跃呢！？
　　师妃暄心中仅仅犹豫片刻，便扭头看向自己的师父。
　　梵清惠收到弟子目光中传递的信号，半点犹豫都没有，隐秘的点了点头。

5034章 你以为你是谁
　　来也汹汹，去也匆匆。
　　梵清惠、了空带着静斋和禅院的人走了，封山闭门的命运无可更改。
　　毕玄、傅采林两位大宗师殒命传道宫，对于威胁，夏跃从来奉行斩尽杀绝的态度。
　　师妃暄如愿留在传道宫，却不得不同冤家对头绾绾同吃同住同行。
　　至于她抱着的所谓以身伺魔的想法，夏跃只能说她太天真。
　　沐剑屏、苏荃、阿珂、赵敏、丹妮莉丝，没人比她差，甚至诸女在某些方面远胜不似生人的师妃暄。论颜值，阿珂、赵敏远胜师妃暄。论女人味，苏荃完爆师妃暄。论可爱，沐剑屏超出师妃暄不知几里远。
　　真不知道她哪儿来得信心！
　　或许是老冤家绾绾的那番话把她带偏了吧！
　　反正无所谓，你既然愿意侍奉在道祖像下，既然愿意出佛入道，夏跃没理由拒绝。
　　日后，你就跟绾绾一起作伴吧！
　　甚至于，夏跃心底还有某些恶趣味，想看看静斋培养出来的傻白甜，会被绾绾歪曲长成啥样。
　　……
　　佛门全军覆没，元气大伤。
　　魔门阴葵派铩羽而归，连嫡脉传人都丢在了传道宫。
　　突厥‘武尊’毕玄、高句丽‘弈剑大师’傅采林身陨传道宫。
　　三个大消息几乎同时传入江湖，顿时天下震动。
　　这比起杨广的罪己诏以及尊奉道门为国教的消息，带给江湖中人，带给各地叛军的震撼还要大。
　　而在这个消息通传天下，震撼世人之时。
　　夏跃带着石之轩，在绾绾、师妃暄的侍奉下，已经乘坐五牙龙舟顺运河南下江都。
　　算算时日，那本《长生诀》也该从石龙手里取过来了。
　　真要让江都那两个败家子把经书给弄没了，夏跃就得欲哭无泪。
　　“这都过去半个月了，你师父一点儿消息都没有，看来在她眼里，你这个掌门弟子还不值一百万两白银啊！”乘坐大船南下途中闲来无事，夏跃坐在书案后，一面翻看着绾绾书就的《天魔秘》，一面逗趣道。
　　阴葵派的这门镇派绝技源自四大神书之一的魔门《天魔策》，共分六篇十八层，一到四层为形神篇，五到八层为刚柔篇，九到十二层为虚实篇，十三到十六层为空间篇，十七层为解体篇，十八层为轮回篇。
　　绾绾这妮子不愧是魔门妖女，极为见机识趣，面对夏跃的无理要求，她丝毫未隐瞒，将十八层《天魔秘》老老实实写了出来。
　　当然，或许也是因为《天魔秘》仅适合女子修炼，所有她才会如此大方写出来，反正夏跃也没法去习练嘛！
　　但她不知道的是，夏跃有个外挂系统，这系统在某些方面坑宿主，但在修习技能方面却强大的一匹。
　　经过系统检测的《天魔秘》，让夏跃确信绾绾这小妖女确实老实了。
　　“道士哥哥就这么不待见绾绾么！？就这么想让师父筹足银子把绾绾带走么！？”闻言，侍立在旁的绾绾妖女顿时摆出一副泫然欲泣、楚楚可怜的委屈模样来。
　　端坐一旁，拿着夏跃交给他的《天魔秘》，读的滋滋有味的石之轩见状，鼻腔微微一哼，便不再理会。
　　反倒是另一边默默收拾书箱的师妃暄见状不满的冷哼一声，心底暗骂——烟视媚行的魔门妖女真真恬不知耻！
　　同时，心里也很惆怅。
　　如今的形势和她所想完全不一样，夏跃对她毫不假以辞色，自己完全成了个小透明。
　　而且，夏跃要求她撰写《慈航剑典》，她已经送上两个版本都被打了回来。
　　他到底怎么看出自己作假了呢！？
　　师妃暄很疑惑，也很苦恼！
　　“真当静斋的《慈航剑典》很牛么！？你们代代相传，除了地尼，又出过几位大宗师！？本座真要想看，杀去帝踏峰，你师父敢不交出《剑典》么！”夏跃的一番威胁，也让她心底发愁，特别是瞧见小妖女真个将《天魔秘》交出来后，她更是愁肠满怀，难不成真要将经书写出来！？
　　咦？
　　夏跃还没理会绾绾，突然眉头一跳，察觉到有人潜上船了，船上多出一个陌生的呼吸声，属于那种内力修为有成的高手。
　　真是不知死活！
　　他起身走到舷窗前，细细感受一番后，顿时冷笑起来。
　　这多出来的呼吸频率，同一位故人颇为相似，潜入者来历，已然清楚明白。
　　高句丽奕剑门！
　　是来为师门复仇的么！？
　　傅采林的弟子门人似乎脑袋有坑啊！
　　堂堂先天大宗师，在自己手中都没能全身而退，他这些徒子徒孙的，哪儿来的信心搞刺杀！？
　　“既然来了，便不要藏头掩尾，徒惹人笑！”夏跃冲着气息传来处说道，他的话语如音线般钻入来者耳中，其他人却根本未曾听到，这手来自《天魔秘》的传音手法颇为奇妙。
　　舱中，师妃暄未曾发觉夏跃举动，倒是石之轩、绾绾两个修习过同源功法，产生了一丝共鸣。
　　石之轩毫不在意。
　　绾绾大吃一惊。
　　她刚把《天魔秘》上交没几天，没成想夏跃竟然都能使出其上法门，着实吓了她一大跳，心中有没有后悔的情绪，她自己或许都说不清楚，反正心情很复杂。
　　“妖道，受死！”来人脚步很快，被发现之后并未逃走，反而仗剑便杀了过来。
　　来者是女子，使出的是傅采林所创《九玄大法》中招数，正是傅采林大弟子傅君婥，年纪该有二十多岁，面容清丽，此时满眼都是仇恨的怒火。
　　妖道？
　　啧啧，自己竟然成了她们口中的妖道！
　　夏跃好笑，手中却不留情，一枚石子直接激射出去，啪的一下将其手中钢剑击落。
　　接着，又是一枚石子跟着激射而出，在傅君婥尚未反应过来之际便击中她胸口。
　　噗……
　　一口鲜血顿时喷出，整个人倒飞回去。
　　夏跃没下杀手，抱着活捉的念头，因此使用的并非铁珠子，而是石子。
　　但即便是石子，也绝非傅君婥能抵挡得了，这一击直接重伤了她。
　　船上众侍卫正打算上前擒下此女，傅君婥也是个果决之辈，妖道两击便将她打的重伤失去战斗力，反应过来双方实力对比完全没可能逆袭后，只见她双手一撑，整个人便翻身落入江水消失无踪。
　　嘿……
　　夏跃懊恼的一叹，完全没料到她会如此果断。

5035章 宋阀北上
　　绾绾脚下轻点，来到船舷前，朝着江面观望一番，然后失望的摇摇头。
　　“道士哥哥，原来你也有失手的时候啊！”
　　夏跃也走了出来，双手撑在船舷上，目视江面，对绾绾的话不置可否。
　　傅君婥虽然跑了，但自己那一击，恐怕也不是那么好受的。若是再加上江水这么一泡，恐怕十成命得去掉七八成了。
　　“算了，跑就跑了吧，反正也是上不得台面的小角色，没必要放在心上！”夏跃瞥了眼绾绾，径直回舱。
　　……
　　东都洛阳局势剧变，天下侧目。
　　隋帝杨广三征高句丽失败后，并未启动每年例行的北巡，自然也就没有了突厥兵围雁门故事，皇权威势尚未完全丧失，因此，也就更不会有南迁江都的事情发生，一句话关总，隋室江山虽有不稳之态，却并未显出崩溃大势。
　　况且，杨广罪己诏一下，在很大程度上挽回了前期的颓势，对关东、江南世族门阀的迷惑性还是很大的。
　　这是个中武世界，江湖势力对天下大势的影响力还是很大的。如今的大隋，佛、道、魔三家无疑便是最大的江湖势力。
　　传道宫一战，佛门魁首的慈航静斋、净念禅院全军覆没，静斋、禅院宣布封山闭门，说明在这张天下棋盘上，佛门已经出局，起码是这一局被淘汰了。而阴葵派的铩羽而归，‘邪王’石之轩束手就擒，让本就实力垫底的魔门更显颓势。
　　如今的江湖，道门独大，传道宫称尊的大势清晰可见。
　　天下三大宗师，宁道奇本就是道门中人，突厥‘武尊’毕玄和高句丽‘弈剑大师’傅采林双双殒命，造就出一位超越先天大宗师的‘道主’夏跃来，一家独拥两大宗师，道门的威势更盛！
　　只要是对天下大势有所了解的势力，都无法回避这个局面。
　　比如岭南宋阀！
　　‘天刀’宋缺乃是中原武林百年难遇的奇才，自击败‘霸刀’岳山名震天下后，从未尝过败绩，即使魔门高手辈出，仍要乖乖避开他势力范围所在的岭南一带，免得触怒这被誉为天下第一用刀高手的超卓人物。
　　据宁道奇所言，这宋缺不是什么宗师，而是早已晋升先天的大宗师。只不过他人缘奇差无比，而且常年隐居岭南，不履红尘，所以声名并未传出，但是其一身实力不比宁道奇差一分半毫。
　　毕玄、傅采林成名已久，同宁道奇并称天下三大先天大宗师，宋缺自认不比他们任一人差，却也不敢放言轻易战胜对方，更不可能以一敌二阵斩二人。
　　所以，‘道主’夏跃连斩毕玄、傅采林的消息传到岭南后，宋缺心中的惊骇可想而知。
　　瓦岗寨举兵造反，他原本有意掺和一手，给翟让、李密提供一些援助，打击一番杨广。
　　随着杨广尊崇道门，举夏跃为‘道主’之事落定，饶是宋缺自傲，也不敢轻举妄动了。
　　于是，他派出独子宋师道、幺女宋玉致并弟弟宋鲁北上，携带大批礼物，准备拜访‘道主’夏跃。
　　宋师道一行从岭南出发，东行至江都后改乘大船北上。
　　“三叔，听说这位夏道主年纪尚轻，真不知他是如何修炼到那等地步的！”宋师道不同于其父亲，没有傲气、霸气，为人宽和大度，乃是难得的谦谦君子。
　　宋智、宋鲁两位都颇为看好这位侄子未来继承宋阀阀主后的前途，毕竟隋陈之战时，若非宋缺孤傲到没朋友，也不会落得困守岭南的局面。
　　别看宋师道的武功不入流，但其为人四海江湖，却颇有信陵孟尝遗风，而这种气度，对门阀而言极为重要。作为一名阀主，气度大，比起武功高，更为重要。
　　因此，面对侄子的问题，宋鲁在侧笑道：“师道千万莫要小看天下英雄，那位‘道主’听说传承自鬼谷，乃是比正一道还要久远的传承，有些神功秘技传世不足为怪！”
　　“自从听闻那位的本事后，侄儿哪儿敢小看天下英雄啊！只不过着实震撼其修为之高强！真真旷古绝今！同那位比起来，侄儿这近三十年算是白活了！”宋师道听到三叔所言，自嘲的笑道。
　　“那是千年未有的天才，师道没必要同他去比！”宋鲁宽慰的笑道，“比起各大门阀、各大世族弟子，师道已经极为优秀啦！”
　　“可不是嘛，二哥，你就别妄自菲薄了，夏跃那就不是凡人，我们跟他比什么嘛！”宋玉致在旁嘻嘻笑道。
　　宋师道爱怜的看了一眼幺妹，正要同宋鲁谈笑几句，瞥眼看到远处江面上似乎漂浮着一人，本就有悲天悯人之心的他赶忙手指着那边喝道：“那里好像有人落水，驶过去看看！”
　　宋阀乃是天下四大门阀之一，势力虽被限制在岭南，可挂着宋阀旗帜的船队却能在江河湖海畅行无阻，毕竟‘天刀’的威名挂在那里呢！武林江湖中，谁不卖几分薄面！
　　因此，眼见有人溺水，宋阀大船并无顾忌，直接便驶了过去。
　　待到水手们将溺水之人救起，宋师道、宋玉致、宋鲁三人上前一看是个江湖行走打扮的女子，后面两人倒还没什么，前者却是入迷了。
　　眼缘这种东西没法解释。
　　所谓金风玉露一相逢便胜却人间无数，通俗点讲，便是王八看绿豆对了眼。
　　宋师道看到傅君婥的娇艳容颜，心中怦然心动。
　　当然，这只是他个人的想法，傅君婥还昏迷着呐，也不知看不看得上他。
　　宋鲁的目光仅在溺水女子面上瞥过便转向她的腰扣，嘴里轻声提醒道：“是高句丽奕剑门弟子！”
　　宋师道闻言诧异的回望过来，宋鲁手一指傅君婥腰扣上的奕剑徽记，介绍道：“奕剑门的黑白棋剑纹徽记，只有门中核心弟子方能佩戴！这女子应该是傅采林的亲传弟子！”
　　宋玉致闻言懵懵的，倒是宋师道脸色数变，最后还是坚定的说道：“既然被我们碰到了，见死不救肯定不行，先把人救醒再说吧！”
　　‘弈剑大师’傅采林命丧夏跃之手，这已经不是秘密，江湖中人无人不晓。
　　而夏道主对高句丽奕剑门及突厥‘武尊’毕玄的态度，天下谁人不知，谁人不晓！？
　　更何况，宋缺之所以低头向传道宫主动表现善意，不正因为夏跃对蛮夷的态度颇合他的主张么！？
　　所以，宋师道、宋鲁更清楚救下奕剑门弟子的后患。
　　但见死不救不合宋师道坚守的仁道，况且他还有些难言的私心作祟。

5036章 宋鲁后悔救人了
　　宋鲁闻言想及宋阀的地位，倒也没反对，让侄儿和侄女扶住傅君婥，便运起内力一掌贴在她后背上，打算为其疗伤。
　　啪……
　　嘭……
　　掌力刚刚沁入对方经脉，一股绝强的真气便猛然袭来，宋鲁猝不及防，愣是被这股真气冲击的胸口一窒，差点儿喷出一口鲜血。
　　好在这股真气强归强，但并不多，他仅仅抵御化解片刻，便彻底划去异种真气。
　　“吁，好霸道的真气！”宋鲁收回手掌，缓缓平复体内震荡的内力后，长出一口气，骇然惊道。
　　同时，想及这奕剑门女弟子体内那股绝强的异种真气，宋鲁心中有些后悔了。或许自己等人根本不该救她，若是因此惹上一位强者，实在不值。
　　宋师道招来两名侍女将傅君婥送进舱室休憩，这才扶住有些脱力的三叔，关切的问道：“三叔，怎么了？”
　　“打伤她的人来历不凡，咱们恐怕惹下麻烦了！”宋鲁将异种真气之事一说，宋师道面色也十分难看。但想起刚才怦然心动的感觉，脑子里已然全是傅君婥的娇颜，便不管不顾的说道：“三叔，不过一弱女子，想必不当多大事儿！”
　　弱女子！？
　　奕剑门的核心弟子，傅采林的亲传弟子能是弱女子！？
　　宋鲁正待要说道说道，结果瞧见侄儿一双眼睛直勾勾的盯着傅君婥被送入的舱室方向，作为过来人，岂能不知他在想些什么，只能轻叹口气，不再多说。
　　运河行船不同于大江，若是在大江行船，到了夜间便得停船休憩，以免遭遇江礁滩涂出事。而人工开凿的大运河，不虑这些，夜间行船掌上风烛便可。
　　夏跃座下的五牙龙舟与宋阀座船当日深夜便交错而过，前者南下，后者北上，互相都没发现对方。
　　傅君婥是第二天午时方才醒转过来，用了一小碗粟米粥，瞧见前胸处缠绕的绷带，想要动弹，却发现浑身酸痛无比，四肢乏力。
　　夏跃随手一击，便让她伤成这个样子，若非宋师道相救，宋鲁全力疗伤，她怕早就溺水死在运河中了。
　　念及此处，傅君婥内心黯然无比。
　　夏妖道如此实力，自己的师仇该如何才能报！？
　　清醒过后，念及此番袭击的遭遇，傅君婥内心茫然无措到了极点。
　　“姑娘，你醒了！感觉身体怎么样？”宋师道得到侍女禀报后，急忙赶了过来，一到便满脸关切的问道。
　　“多谢公子搭救！”傅君婥挣扎的支起上身，微微点头，语气虚弱的谢道。
　　“姑娘重伤未愈，快且躺下，切勿多礼！”宋师道见她样子，心中隐隐发痛，赶忙上前欲扶持她躺下，手刚伸过去，傅君婥立即侧身避过。
　　宋师道这才发觉自己行为有些孟浪了，顿时面色发窘。
　　此时，宋鲁也闻讯赶了过来，看到侄儿患得患失的模样，心中暗自叹息英雄难过美人关，嘴上却毫不顾忌，直接问道：“老夫宋鲁，敢问姑娘尊姓大名？是否奕剑门高徒？”
　　傅君婥闻言心底陡然一惊，旋即又觉着刻意隐瞒已经没了必要，想必对方已然认出自己腰扣上的黑白棋剑纹徽记，于是坦然承认道：“宋前辈，晚辈乃是奕剑门弟子傅君婥，感谢前辈疗伤大恩！”
　　“傅大宗师首徒！？”宋鲁可不是侄儿这种小年轻可比，对江湖秘闻知晓的清清楚楚，一听这个名字，便惊呼出来。
　　好嘛！
　　这已经不是什么奕剑门核心弟子了！
　　这是人家奕剑门的掌门大弟子啊！
　　然后想及那道先天异种真气，宋鲁不问已知她伤自何人。
　　但宋鲁不问自知，却不代表被情意冲昏头脑的侄儿，只听宋师道面带寒霜的问道：“傅姑娘，何人如此狠辣，竟对你下如此毒手！？”
　　傅君婥闻言，似乎再次被提起昨日那骇人一幕，面泛苦色，说道：“夏妖道！”
　　“夏妖道！？那是谁？宋某怎未听过这号人！？”宋师道疑惑不已。
　　宋鲁快被侄儿的反应蠢哭了。
　　这尼玛奕剑门弟子嘴里的夏妖道还能有何人？你那脑子是不是忘了带过来！？
　　傅君婥抬头见他面色不似作伪，旋即想到自己的称呼让对方疑惑，便再次开口说道：“便是那助纣为虐，甘为暴君鹰犬的传道宫夏跃！”
　　“啊？”宋师道这次听明白了，先是一脸骇然，接着智商似乎真的不在服务区，竟然慨叹道：“傅姑娘能从先天大宗师手中逃生，令宋某佩服！”
　　闻听此言，宋鲁不忍目睹侄儿蠢萌的样子，别过头去。而傅君婥则面泛苦涩之意，惨然一笑道：“昨日大河之上，那妖道只是远远一粒石子便将我打成重伤，若非我见机投水，怕是早已命丧黄泉。君婥幸得宋公子相救，宋前辈运功疗伤，这才逃得一命，大恩大德容日后再报！”
　　大河之上？
　　昨日？
　　宋鲁虽然惊骇于夏跃的实力，却更关注傅君婥话语中透露出的其他讯息，闻言立即问道：“傅姑娘，你言下之意，昨日夏道主便在这运河之上？”
　　傅君婥点点头，应道：“那妖道南下江都，我听闻消息后，本打算在运河上偷袭于他，没想到妖道实力强横无匹……”
　　宋鲁没理会她偷袭之类的事情，这等偷袭先天大宗师的蠢事，怕也只有高句丽这帮子妄自尊大之辈才干得出来。他关注的是，夏跃南下了，目的地是江都。
　　昨日？
　　那……
　　一瞬间，宋鲁便猜到己方恐怕昨夜已经错过了夏跃的座船。
　　北上东都，为的是什么？
　　肯定不是为那杨广啊！
　　也不可能为道门众人！
　　他们为的便是面见传道宫道主夏跃。
　　既然正主去了江都，那己方也不用千里迢迢赶去东都了，得赶紧掉头南下。
　　待到宋师道殷勤的将傅君婥安顿好，叔侄俩回到主舱室，宋鲁便建议立即掉头，而宋师道的脸上却有些犹豫不定。
　　“那位傅姑娘便先藏在咱们船上，反正她的伤势一时半会儿的也好转不起来，正好留在船上养伤。”宋鲁万般无奈，只得安抚住侄儿，同时也提醒他，“师道，你是少阀主，行事须得考虑我宋阀，三叔不反对你喜欢傅姑娘，但首先你得完成你父亲交待的重任！”
　　宋鲁一语点醒梦中人，宋师道想及父亲威严的目光，顿时一个哆嗦，赶忙点头应下。

5037章 奸猾小人王世充
　　“微臣江都宫监王世充，拜见道主陛下！”
　　夏跃座船刚一抵达江都郡，去年刚升任江都宫监的王世充便率江都郡上下文武前来迎接，甫一见面，这厮便来了个五体投地的大礼参拜，并作为朝廷中头一个以陛下敬称道主的封疆大吏。
　　“王宫监不必多礼，本座此次南下，只为《长生诀》，并无监察天下的心思！”夏跃虚抬手，直接道明来意，也免得这些人多想。
　　王世充乃是胡人，不与世家门阀勾连，又极善长逢迎拍马，因此颇得杨广信任器重，否则也不可能举国东征之际用其镇守江都，江南江北叛乱四起后，又委以重任，统兵征战。
　　夏跃知晓此人乃真小人一枚，或许难以为人主，但任一州郡主官却绰绰有余，故而不假辞色，此人识趣便罢，不识趣除之便是。
　　换乘马车，一行人进入杨广的江都行宫，夏跃直接入住行宫。
　　当晚，王世充举行了盛大的接风宴，席间极尽阿谀奉承之色，瞧得石之轩频频皱眉。
　　“石先生不必在意，别被表象蒙蔽了，王世充此人还是有些能为的，既能统兵镇压叛乱又能治理一州一郡之地！当然，为人行事方面嘛值得商榷！”夏跃放下酒盏，冲陪坐一旁的石之轩笑着说道，言语间根本没避忌侍立在侧的王世充。
　　大业九年，余杭的刘元进、昆山的朱燮、常熟的管崇三人举兵叛乱，杨广先是遣大将吐万绪、鱼俱罗镇压，击毙管崇，将刘朱二人围困建安。因有人使离间计，杨广临阵换将，任命王世充统兵，并在淮南征募了数万新兵。这批淮南兵便是王世充如今镇守江都的子弟兵，是他日后起家的资本。他以生力军进攻刘元进、朱燮，连战皆捷，刘朱先后战死。王世充找了个黄道吉日，在通玄寺的佛像前焚香立誓，约定降者不杀。刘元进的余部听说后，纷纷投降，不到一个月，王世充就平定了吴郡。不料这厮背信弃义，大局已定后，便把三万余降军全部坑杀。
　　而今年初，王世充更是率军一举击败齐郡叛军首领孟让的十余万人马，被杨广火速提拔为江都宫监，镇守江南江北。
　　所以，王世充的能力还是有的，就是行事有些小人，当然，可能与他的出身有关。
　　听到夏跃的评价，王世充脸上也是阵红阵白的，关于能力方面的认可，他自然很是兴奋，但夏跃毫无顾忌的点评人品，又让他羞恼。
　　可惜，实力对比悬殊。
　　哪怕心中再多不满，王世充也不敢炸毛。
　　眼前这位可是帝师，传道宫道主，就连杨广都得执弟子礼的存在，他王世充便是麾下有着近五万淮南精锐，论起身份地位，也没得比。
　　如今大隋虽然遍地烽火，可根基尚未崩溃，杨广又没有经历雁门之围，皇帝威严尚存，王世充便是有几分野心，也不过是升官发财罢了，还谈不上谋朝篡位，自然在夏跃面前气弱。
　　更何况，夏跃不仅有官面上的超然地位，也有傲视天下的强横武力，是用两位大宗师人头奠定的威势，王世充哪儿敢放肆！？
　　有气，也得憋着！
　　石之轩听完夏跃的点评，了然的点点头，好笑的瞥了一眼王世充，便不再将对方放在心上。
　　气氛热烈而又尴尬的晚宴结束后，拒绝了王世充安排宫女侍寝的逢迎，夏跃一行便直接安歇。
　　……
　　嘭！
　　“欺人太甚！”王世充回到宫监府后，再也忍不住，将手中瓷盏摔在地板上砸的粉碎。
　　“都监大人，这妖道肆无忌惮入住江都行宫乃是大忌，大人不如手书一封送至东都，弹劾其悖逆无伦之举！”手下人见状赶忙上前献计道。
　　闻言，王世充摆摆手，颓然说道：“这妖道颇得陛下信任，如今朝廷的大政方略皆出于传道宫，不可引火烧身！”
　　“难不成还得忍着这妖道肆意妄为么！？”
　　“哼，且看他能嚣张跋扈到几时，忍了！”王世充闷哼一声后，无奈发现自己毫无办法。
　　发泄完心中的愤懑，理智回归，王世充打定主意要把皇帝陛下身前的红人夏跃给伺候好咯，因此问道：“你们可有听闻过《长生诀》之事？”
　　“都监大人，这《长生诀》乃是天下三大奇功之一，与静斋的《慈航剑典》，魔门的《天魔策》齐名，相传乃是轩辕帝师广成子仙师所传，此等神功，若是早知其隐秘在江都，怕不早引来无数高手觊觎！？”此人言语中就一个意思，要是早知道《长生诀》在江都，恐怕早引来无数宗师大宗师窥伺了，自己等人哪里可能知晓。
　　《战神图录》乃是战神殿传承，从未出世，自然没人知道其存在。
　　因此，江湖中人只知三大奇功的传说。
　　当然，《长生诀》乃是传说，无人亲眼见过，而魔门四分五裂，《天魔策》遗散，当世之中，唯一可观全貌的奇功便只剩下慈航静斋的《剑典》。
　　所以原著之中，静斋用观阅《剑典》来换取宁道奇出手，也就不足为怪了。
　　“夏道主亲自出马前来江都，言之凿凿《长生诀》在这里，想必绝非道听途说，定然有十足把握。你等明日便着人四处打探，特别是江都各大门派帮会，要挨个挨个的查探！”王世充思索片刻后说道。
　　“都监大人也对《长生诀》感兴趣？”
　　“混账，这奇书乃是道主点名要的，本官岂敢贪墨！”王世充横了他一眼。
　　“可这无异于大海捞针啊！”
　　“无妨！本官不需要一定找到这书，只需让道主看到本官在尽心尽力寻找就可以了！”王世充抚须笑道。
　　“高明！都监大人高明！”
　　“是极是极！夏道主若是知道都监大人为他尽心尽力办事，定然会铭感五内啊！”
　　手下人闻言恍然大悟，纷纷赞道。
　　“哈哈！好了，都下去吧！”王世充闻听一众人等全都赞佩有加，顿时得意的哈哈大笑，自以为得计，笑过之后便一挥手打发众人离开。
　　与此同时，宋阀的座船也在江都郡城外码头停靠，宋师道等人也已抵达。

5038章 三龙
　　江都原本叫扬州，隋室底定天下后，改为江都，但这只是官面上称呼，改过来也不过几十年，民间江湖中称谓扬州的大有人在。
　　夏跃夜宿江都行宫富丽堂皇的宫殿中时，在城东一个杂草蔓生的废弃庄园的小石屋中，十七岁的寇仲和十六岁的徐子陵并排躺在竹席之上，徐子陵更是哼哼唧唧，疼得睡不着觉。
　　他俩的父母家人全部死于战乱之中，成了江都城中的小混混，从此相依为命。
　　此次因着得罪了江都混混头言老大，两人吃了不少打，徐子陵更是被打得遍体鳞伤。
　　黑暗中寇仲在席子上爬了起来，安慰徐子陵道：“小陵，还疼不？”
　　“嗯！”徐子陵轻嗯一声。
　　“忍一忍吧！只要我们再多弄几笔银子，就可以凑够盘缠离开扬州去参加义军了。”
　　徐子陵躺在地上，忍着身上痛楚，问道：“小仲，我们究竟还差多少呢？我再不想看到言老大了！我怕还没凑够盘缠，就该被言老大打死了！”
　　“别呀，咱‘扬州双龙’只要没被打成残废，就不能放弃当初说好的计划。等去参加了义军，日后改朝换代，我当个丞相，你也可以当个大将军，多美呀！”寇仲拍着胸膛笑着安慰道。
　　“我没想过要当什么大将军，我们连言老大都打不过，还能指望打天下么！？小仲，你就说说还差多少钱吧，我是真不想在扬州待了！”徐子陵摇摇头，根本没去想什么大将军的事儿，他是真被言老大打怕了。
　　寇仲有点尴尬的支支吾吾说道：“嘿嘿！还差二两半银子。”
　　徐子陵愕然，“前天你不是说只差一两半吗？怎么突然变成二两半了？”
　　寇仲哪儿会告诉他，自己花差了一两出去的事儿，于是说道：“其实这银两差多少并不重要，最重要的是我们得练好本事，就像小陵你说的，我们连言老大都打不过，何谈参加义军后去打昏君和朝廷呢！所以，早些睡吧，明早儿我们一起去石龙的习武场偷学功夫，争取早日练出来！睡吧！睡吧！”
　　正如寇仲所说，自己两个是一世人两兄弟，徐子陵已然明白发生了什么，肯定是小仲把银子花了出去，但他晓得小仲绝不会把钱花在他自己身上，肯定是有必须用钱的地方。因此，徐子陵也不再多问，呻呤了一声，躺回去强逼着自己入睡。
　　自打杨广三征高句丽之事发生，开皇盛世营造的祥和气氛不再，天下盗贼四起，人人自危，这首先兴旺起来的就是各处江湖门派，其次便是各种武馆和道场。而放眼江都城十余所武馆道场，首推由扬州第一高手‘推山手’石龙亲自创办的石龙道场。
　　夏跃心心念念的《长生诀》便在这石龙手中！
　　石龙的内外功均臻达第一流高手的境界，虽然距离后天圆满的宗师境界尚有距离，可在江都城，却是数一数二，因此哪怕他近十年间已经很少来道场授武，日常事务全由弟子主持，可慕名而来学武的仍是络绎不绝。
　　石龙向道，终生未娶，一个人居住于城郊一所小庄院里，足不出户，由徒弟定期遣人送来所需生活用品，终日埋首研究《长生诀》。
　　夏跃抵达江都的第二日，石龙在小庄院里打坐，如往常一般掏出《长生诀》研读，丝毫不知煞星将至。
　　眼前这书通篇以甲骨文写成，深奥难解，先贤中曾阅此书者，不乏智能通天之辈，但从没有人能融会贯通，破译全书。全书共七千四百种字形，但只有三千多个字形算是被破译了出来。
　　而且书中还密密麻麻的布满了曾看过此书之人的注译，比原文更让人模不着头脑。书内还有七副人形图，姿态无一相同，并以各种各样的符号标注，好似真气运转法门。
　　石龙因缘际会得到此书之后，研读足有三年，但一无所得，就像宝藏摆在眼前，却苦无启门的钥匙。
　　两年前，他曾按照人像图运转真气，差点儿走火入魔，把性命都弄没了，之后便将所有注意力放在了破译甲骨文上，期待着终有一日能解开这仙家奇书的秘密，得闻大道。
　　正没头没脑的研究眼前字形时，突然门外传来几个脚步声，石龙顿时警觉起来。只见他将书放进怀里，犹豫片刻，终究还是叹了口气说道：“贵客大驾光临，请进来喝盅热茶吧！”
　　来者一共三人，走到了门口处，自己方才察觉，双方实力差距不言自明，深知怀璧其罪道理的石龙，心中已经是警铃大作。
　　“主人相请，咱们就不必矫情了，走吧！进去吧！”夏跃闻言笑了笑，边说着边推开了院门。
　　石龙瞧着走进院来的两男两女一共四人，心中也不是警铃大作，而是惊骇欲绝。
　　自己一身实力在上次练功受伤后便已晋升宗师境界，可谓不破不立，只是自己小心低调，外界才不知道自己实力晋升的事情，但宗师境的实力却丝毫不打折扣。
　　刚才察觉到三人气息，却丝毫没感应到这为首的第四人，其中道理已经不用多说，他清楚是为什么，所以才惊骇欲绝。
　　“久闻石龙道友深谙道门三昧，今日拜访，实在是唐突！”夏跃打了个稽首笑道。
　　石龙虽然是个宅男，但不代表他不知晓天下事。
　　眼见对方手势，心知来者是道门中人，再一联想对方实力，身份早已呼之欲出。
　　于是，他彻底失去反抗之心，无欲无求无悲无喜的回了个礼，说道：“石龙拜见道主！道主大德，弘扬大道，石龙佩服之至！”
　　“石道友客气了！这位是‘邪王’石之轩，如今是传道宫客卿供奉，五百年前倒是同石道友乃一家人呐！”夏跃笑着开始介绍其他人。
　　“石先生大名，在下早有耳闻，如今得见尊颜，三生有幸！”石龙赶忙抱拳寒暄。
　　石之轩敷衍的拱拱手，算是见礼。
　　“这位是慈航静斋嫡传弟子师妃暄，这位是阴葵派掌门弟子绾绾！”夏跃又手指二女说道。
　　闻言，石龙有些懵，先是‘邪王’，这又冒出静斋和阴葵派传承弟子，着实让他有些看不懂，不明白道主为何身旁带着如许多佛门魔门中人。
　　五人相互简单寒暄见礼后，石龙延请四人入厅落座奉茶，夏跃稍稍打量一番厅堂处的题字，笑道：“‘达则兼济天下，穷则自立其身’，石道友好心境！”
　　“道主谬赞，石龙愧不敢当！”石龙摆摆手，“不知道主此来所为何事？”
　　“长生诀！”夏跃本在打量厅堂中的布置，闻听石龙发问，也不遮掩，直言相告。
　　果然！
　　石龙心中一抖，果然还是为了《长生诀》而来，看来，今日自己是保不住此书了。
　　至于拒绝，呵呵……
　　原著中石龙拼的连命都不要，也要力敌宇文化及，强保经书的事情并未发生，甚至石龙连这样的念头都没有。
　　之所以如此，当然不是因为夏跃王霸之气侧漏，而是因为夏跃先天大宗师和道门道主的身份，让石龙起不了抗拒的心思。

5039章 精气神
　　石龙从屋中取出《长生诀》交予夏跃手中，然后侧立一旁，静观夏跃慢慢翻动书册。
　　“叮，宿主获取破碎境武道秘籍《长生诀》，是否学习？”经书到手的一刻，系统提示声应景响起，夏跃也算是长出一口气。
　　别管这破系统有多死板，但习练技能的特长，着实令人满意。
　　若是要让夏跃去仔细琢磨《长生诀》，恐怕到死，也不可能弄明白。
　　“学习！”
　　“叮，先天超凡脱俗后，宿主已踏上以武成道之路，积累破碎境武道秘籍十部，可合武成道，换髓换血，通达百窍，固精培元，成就武道圣体；积累破碎境武道秘籍百部，武道圣体大成，武道精元圆满，请宿主再接再厉！当前进度：1/10（武道圣体）。”
　　随着系统提示声再次响起，夏跃体内突然发出接连的爆响声，整个人如同熟透的虾子一般迅速泛红，头顶上蒸腾起阵阵白烟，异状频现。
　　绾绾、师妃暄二女见状不约而同的掩嘴，瞪圆了眼睛瞧着夏跃，一眨不眨。
　　绾绾的《天魔大法》方才练至十六层，虽然即将突破十七层，可比肩其师父祝玉妍，未来也会晋升第十八层，青出于蓝而胜于蓝，但毕竟还需要时间磨炼。而师妃暄的《慈航剑典》虽已勘破心有灵犀境，距离剑心通明境却尚有不少关隘，至于后面的入死关结仙胎，更是没影的事儿。
　　她二人如今的修为比起绝大多数江湖人要强，可比起老牌宗师级强者，差的还远，看到夏跃表现出的异状，根本分不清是好是坏。
　　就如眼前四人中，唯有‘邪王’石之轩才知道夏跃身上发生了什么事情。
　　而正因为知道发生了什么事情，所以心中的震撼才更甚。
　　“破…碎……”石之轩目瞪口呆的喃喃道，他实在无法明白，仅仅只是草草翻阅眼前这本《长生诀》，夏跃怎会立马突破的。
　　“勘破了！？”石龙这位新晋宗师也是楞在当场，他倒不是如石之轩一般看出夏跃突破，而是认为夏跃勘破了《长生诀》的秘密。
　　自己得到这本道门奇书后，苦苦参悟三年，期间甚至走火入魔，差点儿死掉，依然无法勘破其中奥妙，没成想眼前这位夏道主仅粗略翻阅一遍，便立马勘破了其中秘密！
　　而他之所以如此猜想，源于夏跃身上发生的异状。
　　若非勘破其中秘密，又怎会发生如此异象！？
　　没有理会身侧四人的反应，《长生诀》习练时，激发出的先天罡气护体，无论内功外功全都爆发到了极致，根本不虞四人会对他不利。
　　武道圣体！？
　　以武入道！？
　　换髓换血！？
　　武道精元！？
　　系统提示中透露出的讯息，让夏跃无暇去感触自身产生的极大变化，满脑子都在想着这些东西。
　　精、气、神！
　　他想起了道门传承中的成仙三要素！
　　炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道。
　　这是内丹筑基术的四大境界。
　　自己如今修习的武道并非内丹筑基术，因此四大境界只能起到参考作用，不能照搬照抄，二者修行原理有本质上的不同，同一个字面表达的意思都不一样。
　　修习过无数武学秘籍，掌握了无数技能知识，对道经佛经中医等深有造诣的夏跃，早已不是当初的小白，这些知识融会贯通后，再次揣摩系统透露出的讯息，他已经能推演出不少有价值的东西来。
　　神者，乃灵魂，乃灵魂自生的精神力。
　　精者，如今他已有体悟，精元、圣体，精者指的就是身体，或者说体质，乃是一个人的本源、根本。
　　那么气呢？
　　似乎不言而明。
　　气者，内息。既可以是内力，也可以是真气。既可以是真元，也可以是魔力。所谓炼精化气，便是自损本源化为内息。所谓炼气化神，便是壮大内息激发并滋养灵魂。所谓炼神还虚，便是壮大灵魂沟通天地无处不在的灵气元力等散失能量反哺自身精气。而所谓的炼虚合道，求得便是精气神共生同壮，三者归一，大道乃成。
　　王远知等道门先贤提出的内丹筑基术，虽然没有明确提出真正的道路是什么，但明显已经摸到了窍门。
　　殊途同归！
　　武道中也可借鉴一二。
　　后天期武者，其实就是损耗自身本源，以自损身体为代价炼精化气。但一个人的身体根本不足以支撑内力真气壮大到滋养灵魂，因此待到内力真气突破天地之桥，晋升先天期后，便可以微量的掠夺天地灵气元力来滋补精神二者，停止损耗自身，同时壮大气神二者。待到进入破碎境，灵魂觉醒，魂力自生，便可以大肆掠夺天地灵气反哺精气。
　　原来如此！
　　所有的都通了。
　　“哈哈哈哈，我明白了！我明白了！哈哈，吾道成矣！”想通了其中关联，夏跃突然长声大笑起来，眼角的泪花都笑了出来，声音畅快至极。
　　‘邪王’石之轩、‘推碑手’石龙两位宗师见状互视一眼，满眼全是震惊钦佩之色。
　　绾绾、师妃暄这两位冤家对头则是摸不着头脑，你望望我，我望望你，都顾不得斗嘴斗气，满眼都是迷茫之色。
　　“恭喜道主寻得大道之路！”石之轩待夏跃停下笑声后，郑重的拱手贺道。到了他这个武学境界，除了追求突破桎梏踏入先天，最想的还是以武入道。如今有人已经先他一步踏上以武成道之路，虽然震惊于对方年纪，却也不会嫉恨，反倒是满心满眼的钦佩和欣喜，毕竟有了前行者，对后来者亦是好事。
　　“恭喜夏道主勘破仙家秘典！”石龙没想到以武成道这个层面，而是单纯的以为夏跃领悟了《长生诀》隐藏的秘密，但这丝毫不妨碍他钦佩夏跃的能耐。
　　夏跃回首看了他们二人一眼，因着心情大好，故而微笑着拱手回礼。接着，他举起手中似金线织就的《长生诀》看了看，便要递还给石龙，“多谢石道友不吝赐书一观，如今物归原主！多谢！”
　　“不不不，还请道主留下此书！”石龙见状摆摆手，根本不接。

5040章 有得必有失
　　师妃暄见到石龙所为没反应过来，一脸诧异的望着他。
　　倒是石之轩、绾绾身为魔门中人，深知人性之恶，对石龙的选择颇为激赏。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”石龙望着夏跃手中外表与普通书册并无区别的《长生诀》，眼神颇为复杂，有遗憾、惋惜等等，唯独没有不舍。只听他叹息一句后，方才又说道：“石某获得此书已三年，每日里茶饭不思，就想着破解其中秘密，其间也曾冒险按照行功图修炼，差点儿走火入魔死掉。或许，是某无缘，一直未曾真正了解这仙家奇书。如今，至宝得遇有缘人，某并无不舍。”
　　夏跃见他态度真诚，并非作伪，再一想他如今处境，便晓得怀璧其罪以及求道无门才是他放弃此书的真正原因。
　　想了想，夏跃一扬手中书册，说道：“其实此书并非武功秘籍，你冒险修炼，真真是命大方才逃过死劫。”
　　“哦？还请道主解惑！”石龙闻言一愣，旋即拱手一礼到地，想知道此书之中奥秘。
　　“相传此书乃是广成子传于轩辕皇帝的养生之术，于本座看来，是否广成子仙师所授难说，但养生之术却不假。”夏跃将书册假装收入怀中，实则摄入了须弥之戒，然后端起茶盏抿了口茶汤，这才继续说道：“世人学武，若无大宗大派内功心法传授，向来是由外功及至内功，比如石道友便是如此。”
　　闻言，石龙连连点头，他出身小门小户，又不是名门大派传承，仗着先天身体禀赋，这才靠外功锻体诞生内气，可不正是由外及内嘛！
　　“但无论由外及内，还是直接修炼内功，事实上都是消耗身体本源来壮大内气，若是没有大量肉食补充，身体必然越练越废，这也就是俗话说的穷学文富学武的由来。而放在我道门来论，便是所谓的炼精化气。在突破天地之桥束缚前，无论是宗师也好，还是普通高手也罢，都是如此。”
　　这话说完，便连石之轩也频频点头。内功修习越久，身体创痛便越深，一旦内气顿失，整个人便会立即垮掉，就如同慈航静斋梵清惠和六位老僧当时一般，这是事实。
　　“等到突破天地之桥桎梏，晋升先天大宗师，武者便可化后天内气为先天真气。但这其实并不重要，先天真气确实比后天内气更强悍，但先天大宗师追求的并非更强的实力，而是能纳天地灵气入己身，弥补炼精化气消耗的身体本源。先天真气与后天内气最大的区别也正在于此，它可以滋养身体，固本培元。”
　　听到这里，石之轩惊了！
　　在遇到夏跃被擒之前，他一直沾沾自喜，总以为自己虽然没晋升先天，一身实力却并不逊色宁道奇多少，至少修炼《不死印法》后，宁道奇也拿自己没办法。
　　现在，他算是醒悟了。
　　夏跃没管他面色变幻，自顾自的继续说道：“本座之所以说这《长生诀》并非武功秘籍，原因也正在于此。习练《长生诀》，从一开始便走得不是炼精化气之路，而是纳天地灵气入体，直接成就先天真气滋养己身。”
　　这下子，不仅石之轩惊了，石龙也一样目泛异彩，便连听得半懂不懂的师妃暄、绾绾二女也是一脸艳羡的盯着夏跃怀中藏书的地方。
　　“道士哥哥，那岂不是说，只要修炼《长生诀》，便能成为先天大宗师了么！？”绾绾眨巴着大眼睛，一脸渴望之色的问道。
　　“想什么美事儿呢！”夏跃瞥了她一眼，“理论上，修炼《长生诀》确实更容易突破天地之桥，但是，世间万事万物有一失便有一得。试想一番，未曾打破天地之桥桎梏，修炼《长生诀》吸收天地溢散灵气的速度自然极慢，且又不能如普通内气一般通过消耗己身本源快速提升，等你积攒够能将十二正经、奇经八脉全数打通的先天真气，能够将天地之桥击破的海量先天真气，又该等到何年何月？！”
　　“……”石之轩、师妃暄听罢无语。
　　石龙倒是津津有味的继续恭听夏跃讲述《长生诀》的秘密。
　　“那要这东西有什么用？修炼武功本就是强大己身，寻求武道至极的奥妙，如这般龟速进步，有何用？！”绾绾不爽的撇撇嘴道。
　　“之前便已经说过，这不是武功秘籍，而是养生之道！”夏跃用手指点了点她，继续说道：“《长生诀》是道门绝顶的驻颜养生奇功，纳天地灵气滋养己身，修习后容颜不老，长寿如龟，所以得名长生诀。”
　　绾绾心思灵动，眨眼之间便又想出一个主意来，“道士哥哥，我现在十二正经俱通，奇经八脉也快全数贯通，此时若转修《长生诀》，岂不是事半功倍么！？”
　　她这么一说，别说是石龙闻言心动，便连一直修习《天一心法》《不死印法》的石之轩都怦然心动。能够提前掌握先天真气，弥补丧失的本源，恐怕全天下大宗师之下的武者都会心动。
　　“别想这好事儿了！”夏跃环视众人，见他们全都眼巴巴望着自己，顿时好笑的一摊手，“这功法非常特别，以奇经八脉为主修，十二正经为辅助，与各派修炼之道背道而驰。首先便要求修炼者不能有半点内力，其次需要修炼者以无意之意修习。
　　练武之人得到此书，因为体内早有内力，两功相冲，故无法修习。非练武之人得到此书，因为深知此书不同凡响，刻意用功也无法达到无意之意。加上修习《长生诀》入门，是通过窍穴吸纳天地灵气，反补自身，直接修炼出先天真气，过程中会出现种种像极了走火入魔的情况，你根本无法分辨哪些是幻象，哪些是真的走火入魔，试问，你敢随便练么！？”
　　“你刚才……”师妃暄听了好半天，终于搞明白发生了什么，此时闻言，联想起之前夏跃身上的异状，于是开口便打算问清楚，但刚开个头，又顿觉如此发问不妥，结果说话说了个一半。
　　“呵呵，本座可不是在修习《长生诀》，鬼谷传承比起《长生诀》不差分毫，只不过它山之石可以攻玉，看完这书，让本座想通了之前一直想不明白的道理，多年积累一朝喷薄，修为有所突破罢了！”
　　好吧！
　　夏跃夏道主如今睁眼说瞎话的本事见涨，一本正经的胡说八道，还是让他在众人面前装了个好逼。
　　“原来如此！”夏跃的话无疑解决了深藏石龙心中的疑惑，待听到这里，他已经全然明白其中奥秘，顿觉心绪开朗，于是深施一礼表达谢意。
　　“石道友，夏某见你也是一心向道之人，可愿随本座前往东都传道宫，日后你我也好互相辩道！”投桃报李，石龙果断献上《长生诀》，夏跃自然也打算表示表示。
　　果然，听到这话，石龙只稍作考虑便一口应了下来。他倒不是贪图传道宫的权势，纯粹是为了日后方便求教夏跃罢了。

5041章 阴差阳错
　　“小仲，城里怎的多了好些官兵？”徐子陵跟在寇仲身后，偷眼打量街道两旁，发现已经遇到好几拨官兵和衙役，心中颇为忐忑的问道。
　　身为偷儿，见到官府中人，有种天然的心理弱势。
　　寇仲大摇大摆的朝石龙道场走去，别看他目不斜视，只当巡街的官兵如浮云，实则心里如徐子陵一般七上八下，但他属于那种死鸭子嘴硬的主儿，讲究个虎死架不倒，所有淡然都是强装出来的。
　　“站住！”正路过十字街口，左转便可见到石龙道场时，凉茶摊前传来一声断喝。
　　寇仲、徐子陵脚下一顿，心中暗暗叫苦，这声音他们再熟悉不过，那是比言老大还要难缠的主儿，‘净街虎’陈老三！衙门在这一片儿街道的管事小衙头。
　　“哟，是陈头儿呀，小的我眼拙，刚顾着赶路，没瞧见您呐！”寇仲满脸堆笑的小跑着迎了过去。
　　“两个小兔崽子又打算去道场偷师呐？！”陈老三挑了挑吊梢眉，明知故问道。
　　“嗨，瞧您老说的，那哪儿是偷师啊，我这不是瞥见石龙道场新近入了几个有钱的雏儿嘛，打算做两笔生意，也好孝敬孝敬您老啊！”寇仲搓了搓手，尬笑着解释道。
　　“嗯……”陈老三点点头，接着话锋一转，“你两既然在我的地盘上混，就得晓事理，这每个月该上缴的例钱一个大子儿都不能少！我记得，上个月你两没交钱吧！？是不是不想混了？”
　　“陈头儿，您老宽限一两日，等我把这两笔生意做成，立马给您送过来！”寇仲陪笑着讨饶。
　　“少来这套！”陈老三正打算发飙，突然想到这两日城里的事情，火气立马烟消云散，“你两给爷听好了，这两日别给爷找麻烦，什么生意都给爷停下来！”
　　寇仲原本都做好心理准备，打算再挨一顿毒打了，没成想听到陈衙头说的却是这么一番话。
　　眼珠子一转，他便想到是为什么了，于是舔着脸凑上前问道：“陈头儿，是不是上面来大官儿了呀？”
　　“不该问的别问，知道的太多命不长！”陈老三瞪眼呵斥一句，接着嘱咐道：“对了，你们都是在这一片厮混的，若是发现哪个武馆道场有啥不对劲的地方，要立马报告！若是上官采纳了，少不得你们的好处！”
　　“什么叫不对劲儿的地方？”徐子陵在寇仲身后探出头问道。
　　陈老三瞥了他一眼，有些看不上这个瘦的像麻杆儿般的小子，但想到要完成宫监府派出的任务，还得指望这些混迹街头巷尾的偷儿，便耐下性子，说道：“比如武馆道场的教头常年不露面，比如又请了什么来历不明的客卿，比如突然之间武功大进啊之类的，都算不对劲的地方！只要知道这些，就立马来报我，若是大官人觉得有用，必然会有赏钱下来，甚至把你两收进府衙，你两也就算混出来了！”
　　寇仲、徐子陵闻言赶忙点头，连连应下。
　　打发完他俩，陈老三又带着两名衙丁去其他混混聚集处传达宫监府下派的命令。
　　从宫监府到之下各级官衙，从王世充到麾下所有人马，全都不知道，夏跃一大早的就已经直奔石龙在城郊的小庄院去了。
　　寇仲、徐子陵二人转过街角，朝石龙道场慢慢走去，未走几步，两人突然福至心灵的对视一眼，接着幕泛异彩，寇仲四下看了看，凑过头轻声道：“会不会说的就是石龙？”
　　闻言，徐子陵点点头，“石龙其实已经三年没在道场授艺了，他每日里到武馆根本没去道场，都是打一头便走了，这事儿也就武馆里的人和我们两知道，要不要去跟陈头儿说一嘴？”
　　寇仲低着头揣摩，接着摇摇头，说道：“小陵，你说陈头儿和那啥大官人为什么要找石龙？”
　　徐子陵摇摇头，他没寇仲那么深的心思，压根儿就没想过其中深意。
　　“会不会是有啥武功秘籍呀？你看啊，陈头儿说常年不露面、武功大进都算是异常之处，很明显呀，为什么常年不露面？因为要参悟武功秘籍。为什么武功突然大进？肯定是因为这武功秘籍很厉害！”
　　“你说的有道理！”听他这么一分析，徐子陵也回过味儿来了，心知寇仲没打算报官，便问道：“小仲，你打算怎么办？”
　　“走！出城！去石龙的别院！那地方别人不知道，我知道在哪儿。他每次在武馆露完面就去了那里。若是有什么武功秘籍，也定然藏在那里了！”寇仲一把揽住徐子陵脖子，转身便朝城外走去。
　　……
　　王世充一大早安排好宫监府诸事后，便径直赶往江都行宫求见夏跃。
　　没成想，刚到便得知夏道主带着随身三人一早便出宫去了。
　　听到这个消息，王世充心中便一个激灵，脑门上的冷汗唰的一下沁了出来。
　　不做亏心事不怕鬼叫门！
　　他之所以心虚，自然是因为做了亏心事，害怕夏跃是来找茬儿的。至于夏跃所谓的寻找《长生诀》，说真的，他是将信将疑的。
　　《长生诀》的大名，他自然是听闻过的。但他以为，那不过是以讹传讹，真要有那么厉害，为何从未听闻过有修炼《长生诀》晋升宗师、大宗师的高手出现！？
　　正因为如此，他才心生忐忑。
　　夏跃昨日刚来，今天一早便不告而别，直接出去微服私访了，其中恐怕另有隐情。
　　是不是自己笼络官军，邀买人心，安插亲信等事情走漏了风声？！
　　是不是自己挪用江都郡府库及行宫内藏，囤积粮秣，私造军器的事情被人告发了！？
　　是不是自己招揽江湖好手，广收客卿，私开幕府，培养死士的事情暴露了！？
　　将自己这两年统兵征战、镇守江都做下的一系列逾越之事挨个在脑子里过了一遍，王世充汗如雨下。
　　就这么自己吓唬自己，越想越觉着不对，越想越钻了牛角尖，王世充不敢耽搁了，匆匆出了行宫大门，连马车都顾不得坐，抢下一名卫士的战马翻身而上，扬鞭策马就往回赶。
　　刻不容缓！
　　必须立即搞清楚夏跃去了哪里，搞清楚夏跃到底所为何事！

5042章 约定
　　一位超越大宗师堪称武圣的存在，一位准大宗师的存在，外加一位宗师和两位准宗师。
　　此时的石龙别院，比起当世所有圣地禁地还要强大。
　　寇仲及徐子陵刚一靠近，便被提溜了出来。
　　看着原著里这两不靠谱的货，竟然在气运牵连下凑了过来，夏跃也有些头疼。
　　毕竟是位面之子，得世界钟爱，身具大气运，杀之不祥。再则这两位如今又没做出日后各种混账事儿，不过两个厮混街头求活的小子，夏跃还真下不去手。
　　此次来江都，若是按照以往，他可能会去找找这两位位面主角，但经历过好几个世界以后，发现这些所谓的位面之子，身具大气运的主角，并没什么好值得关注的，甚至有时候还会成为自己计划的阻力，也就息了这份心思。
　　我干我的事情，完成我的计划，你们玩儿你们的，咱们互不干涉最好。
　　可如此大一个变数出现，或许世界本源是有那么一丝意识存在的，总会把这些位面之子牵扯过来。就像现在一般，若是按照原著，石龙被宇文化及杀死以后，《长生诀》被石龙好友田夫子带走，结果被寇仲徐子陵偷走，他俩压根儿就没来石龙别院。可宇文化及眼下尸骨都烂了，石龙也主动上交了《长生诀》，原本可能发生的事情全都从根子上化解掉，世界本源还是牵扯着这两货凑了上来，你让夏跃跟谁讲理去！？
　　“这位公子，我们知道的都跟您说了，您大人有大量，就把我们当个屁给放了吧！”寇仲跪在厅中，涕泪横流的，丝毫傲气都没有，一点也不像之后的寇少帅。
　　反倒是徐子陵一直勾着脑袋，跪伏在地上，一声不吭。
　　夏跃听说之后对他两个不置可否，而是扭头对师妃暄说道：“你进城去瞧瞧，看那王世充想干嘛？”
　　“道士哥哥，他应该是昨儿个听你说起《长生诀》的事情，想在你面前邀功呢！”绾绾坐在圆凳上，翘着二郎腿，没个坐像的说道。
　　长生诀？
　　乖乖，一听这名儿就不是凡品啊！
　　寇仲低着头侧视徐子陵，眼珠子滴溜溜乱转，示意对方，我没说错吧！肯定有武功秘籍出世了！
　　一世人两兄弟，徐子陵似乎感受到了寇仲的目光正在自己身上，也侧过头，眨巴眨巴眼睛，意思是，我俩都这个德性了，你仲少总不会还在打武功秘籍的主意吧！？
　　“那就跟他说一声，本座已经找到东西了，不劳他费心了，让他一门心思平定江南乱军！”夏跃挥挥手说道。
　　师妃暄点点头，面无表情的转身离开。
　　两个美的如同天仙一般的姑娘，着实吸引了两个臭小子目光。徐子陵回头偷瞧了一眼师妃暄离去的背影，而寇仲一双贼眼则始终在师妃暄、绾绾身边打转，想看又不敢乱看。
　　“你俩该不会是在打《长生诀》的主意吧？！”夏跃前后一联系，再想及原著中关于这两坑货的记述，差不离也猜到了几分事实。
　　“那哪儿能啊，这位公子，我俩只不过是扬州城里的小混混，那啥啥长生诀什么的就是给我们，我们也看不懂啊！”寇仲抬起头装出一副天大冤枉的样子。
　　“那算了，原本想着总是有缘人，这《长生诀》又不是什么武功秘籍，不过一部养生功法罢了，给你们看看也无妨的，既然不是就算了吧！你们回去吧！”夏跃故作姿态的说完挥挥手便要赶人。
　　而听他这么一说，徐子陵将信将疑的望着他，试图分辨真假，寇仲则一脸惊喜的跳了起来，“公子愿意给我们看《长生诀》？”
　　“嘻嘻，果然是为《长生诀》来的哩！”绾绾在旁扑哧一笑，接着手中飞出一道匹练圈住寇仲脖颈，对夏跃笑道：“道士哥哥，怎么处理？要不，杀了吧！”
　　寇仲脸上的笑意尚未敛去便被缚住脖子，一颗心彻底凉透，徐子陵赶忙伸出手大叫道：“不要！”同时，紧张兮兮的望着夏跃，脸上满是乞求之色。
　　轻轻摆摆手，夏跃说道：“算了，他俩不过街头混混，又没做过什么恶事，不要动辄喊打喊杀的！”
　　“哼，算你们命大！”绾绾皱了皱琼鼻，哼了一声，手腕轻抖，收回红索。
　　“本座知道你们想看《长生诀》，但现如今便是给你们看，如你所说，你们也看不懂！”若是无关之人，夏跃自然不会在意，但两位世界主角，他还是给了些许薄面。
　　寇仲、徐子陵经绾绾这么一吓，大气不敢喘，就静静的听夏跃说话。
　　“所谓法不可轻传，更何况是这能比肩《天魔策》的道门奇功《长生诀》！”夏跃意有所指的直视二人。
　　两位世界主角互相看了看，不约而同的点点头，寇仲这才站出来，郑重朝夏跃行礼道：“前辈，还请明示！”
　　“呵呵，这里是江都，也就是你们口中的扬州，本座常年居于东都洛阳传道宫，只要你二人一步一个脚印的徒步走到传道宫，本座便收录你二人入门，传你二人《长生诀》，你们可能应下！？”夏跃笑问道。
　　闻言，寇仲回头，徐子陵重重点头，他俩全都应了下来。
　　实在是居于社会底层受的苦难太多，能够有这等逆天改命的机会，他们是绝不会放过的。别说只是徒步走到东都去，费些脚力和时间，便是夏跃提出更难的要求，他们也会义无反顾的担下来。
　　“那好，既然如此，事情就定下来了，你们且去准备吧！本座这次江都之行，事情已经全部办完，即日便会返程。”夏跃一挥手，让他二人离去。
　　接着，夏跃又安排石龙收拾行装和安顿武馆事宜，自己带着石之轩、绾绾准备返回江都城。
　　三人缓步走在江都城郊，夏跃看着这一千多年前的江南风光，心情格外清爽。得了《长生诀》，明悟了武道前路，所有事情似乎全都清晰了起来。
　　站在运河边，夏跃正待慨叹几句，只见师妃暄的身影匆匆而来。
　　“怎么回事儿？”瞧见她双鬓间的汗珠儿，夏跃疑惑的问道。
　　“没能见着王世充，宫监府内外全是弓弩手和重甲步兵，且城中兵马调动异常，城墙上满布重兵！”师妃暄说出这句话时，眼神莫名，语气十分复杂。
　　“嗯？”夏跃闻言一愣，好心情是荡然无存，王世充这厮要作甚？

5043章 江都事变
　　宋师道一行赶了个大早入城，还是没能碰到夏跃。
　　刚刚找了个客栈租下小院安顿好，宋鲁便出外打探夏跃所在。
　　待他问到道主行在就是江都行宫，返回客栈，准备陪着侄子侄女前往行宫拜见时，城中突然响起轰然的马蹄声和脚步声。
　　三人顿时面面相觑。
　　“三叔，这是？”宋玉致轻轻推开阁楼街窗，偷眼瞧过，一脸惊讶之色。
　　宋鲁也看到了，只见他面色凝重，说道：“这是江都军，江都宫监王世充手下嫡系军队！”
　　“王世充这是反了？”宋师道疑惑的问道。
　　宋鲁摇摇头，“不好说！”
　　接着，他慢慢踱了几步，抬头说道：“你们就待在客栈，千万不要露面，我出去打探打探再说！”
　　“三叔，我们昨晚在运河码头登岸，恐怕要不了多久，王世充就该知道我们入城了！”只要别面对命中定数无缘人傅君婥，宋师道的智商还是在线的，仅在脑海里过一遍，便能理清楚当下形势。
　　“难道他还敢对我们不利？”宋玉致听哥哥如此一说，从未经历过战乱的小姑娘，吓得脸色煞白。
　　“妹子不用担心，便是知道，他也不敢得罪我宋阀！”宋师道见自家妹子吓着了，赶忙轻声抚慰道。
　　“玉致不必担心，王世充若不是举旗造反，便不敢得罪我家！若是举旗造反，那他更不敢得罪我岭南宋阀！”宋鲁也和声宽慰道。
　　“三叔，若王世充反了的话，要让他知道我等在江都城中，恐怕会拿我宋阀做幌子，这也是如今侄儿最担心的事情！”宋师道开口道出自己心中担忧。
　　“宋阀的幌子不是那么好利用的！你父亲坐镇岭南，王世充也得好生掂量掂量轻重！”宋鲁没当回事儿。
　　“可是……”宋师道欲言又止，想了想还是决定摊开说为好，便继续说道：“传道宫夏道主如今就在江都城，他可是先天大宗师，更是天下第一人！”
　　言下之意，王世充连夏跃都不在乎，会担心‘天刀’宋缺么！？
　　果然，他这么一说，宋鲁也面色严肃，不复有轻松之态。
　　王世充若反，就必须尽快拿下江南之地，也就是当年的南陈之地，同大隋划江而治，否则定然挡不住隋军南下。而要实现这个目的，打着在江南原南陈世族门阀中声名鼎盛的宋阀旗帜，无疑最为简单。
　　若是放在一般情况下，宋阀自然可以矢口否认，与王世充划清界限。
　　但好死不死的，宋师道、宋玉致这兄妹两却陷在了江都城里，若让王世充知晓，恐怕第一时间就会派兵来控制自己一行人。
　　“不管他是不是已经知道我们进城了，也不管他是不是要举旗造反，当下最重要的不是去核实，而是要尽快出城！”宋师道沉吟片刻后便断然决定，朝宋鲁说道。
　　后者闻言也是恍然，立即点头，“师道所言极是！留下几人看守车马财物，我们立即想办法出城！”
　　“那位姐姐呢？”宋玉致闻言问道。
　　宋鲁一愣，只见方才还英明果决的侄儿闻言后又面色挣扎起来，正准备开口劝阻，就听宋师道已经有了决定，“带上一辆马车，一起走！”
　　傅君婥重伤未愈，还在卧床休养，不可能如他们三人一般来去自如，若要带上她，就必须用马车了。
　　“师道，事急不可儿女长情！再则，傅姑娘重伤在身，不适宜车马劳顿，留在客栈养伤才是正理！”宋鲁反对道。
　　“三叔，夏道主驻跸江都，王世充却调动城外大军入城，十有八九要行谋逆之事，这里已成虎狼之地，侄儿不放心君婥留在城中！”宋师道坚持己见，显然情根深种在傅君婥身上。
　　宋鲁简直无法理解这个侄子，双方不过相遇一日，怎得就陷得如此之深！？也未见那傅君婥有多美啊！
　　但有时候你不得不承认，有些人命里注定相生相克，傅君婥就是宋师道命里的桃花煞，或许在其他人眼里，她没有师妃暄、绾绾漂亮，甚至可能还没有宋玉致漂亮，但在宋师道眼里，她就是最美的，最中意的。
　　唉……
　　侄子从未求人，如今以祈求的眼神望着自己，他宋鲁也不得不妥协，赶忙扭头下楼去准备车马。
　　……
　　王世充回到宫监府后，赶忙派人去打探夏跃行踪。
　　可夏跃一行不是大宗师便是准大宗师、准宗师，有意隐藏行踪的情况下，又岂是一般人能探知的！？
　　夏跃如同泥牛入海消失无踪，而心中有鬼，且多行逾越之事的王世充，心中七上八下的，越想越觉着不对。
　　若是放在杨广的罪己诏颁发天下之前，他或许不会当回事儿，毕竟朝廷鞭长莫及，且他王世充也不是好惹的，大不了在杨广面前打嘴仗嘛！
　　可杨广的罪己诏，已经让他看出形势不同了。
　　夏跃的传道宫如今地位超然，隐然间有凌驾于皇权之上的势头，那自己所行的某些事情，定性就决然不同了。
　　王世充这个人见小利而忘大义，色厉内荏，有野心无恒心，虽说他如今尚无逐鹿天下的念头，却有保存实力割据一方的想法。因此，他才会私据府库，邀买人心，安插亲信，将朝廷官军化为私军。
　　自己这么一吓唬自己，越想越不对，越想越害怕，到了最后，担心自身安危胜过一切的王世充，脑子充血，断然决定调兵入城。一方面护卫自身安全，一方面也是想对夏跃形成威慑。
　　先天大宗师了不起吗？
　　是的，了不起，超凡脱俗。
　　先天大宗师无敌了吗？
　　还真不是！
　　面对大军的强弓硬弩围杀，先天大宗师也只有退避三舍的份儿。这一点，突厥‘武尊’毕玄、高句丽‘弈剑大师’傅采林都已经亲身证明过了。当初先帝在世时，大隋如日初升，军力强大无匹，便连大宗师也得退避。
　　所以，错误估计夏跃与先天大宗师的区别，让王世充下了个错误的决定，他调集的大批弓弩手，将宫监府、各处要道护卫的水泄不通，根本毫无意义！

5044章 各怀心思
　　听到师妃暄带来的消息，夏跃面沉如水。
　　狼子野心！
　　非我族类其心必异！
　　古人诚不欺我！
　　关于王世充的信息，早在传道宫时，夏跃便着人进行了收集整理。
　　这王世充乃是胡人，本姓非王，原姓支，寄居新丰，其父亲支收随祖母改嫁入王氏后更姓为王。此人广泛涉猎经史，尤其爱好兵法以及卜卦算命、推算天文历法方面的学问。先帝时升为兵部员外郎，通晓各种律令条文，但早有人汇报其常利用法律条文徇私作弊，随心所欲。因为巧言诡辩文过饰非，又善于揣摩杨广心思，阿谀奉承，深得杨广信任，这才无人弹劾。
　　原本来到江都，夏跃是没打算收拾他的。按照史实，这厮在杨广南幸江都后率军北伐，入洛阳占据河南之地后，方才生出逐鹿天下的野心。如今虽然在江都有些不法逾越之事，念及其人治理地方的能力，朝廷又在休养生息改弦更辙，便打算放他一马，没成想他自个儿反倒是跳了出来。
　　是欺我夏某人刀不利么！？
　　夏跃十分不爽！
　　“走，随本座去瞧瞧！”夏跃一甩袖，脚尖轻点，整个人腾空而起，朝江都城掠去。
　　石之轩看也不看其他人，见状赶忙跟上。经过石龙别院之事后，此时便是有人赶他走，他也不愿离开夏跃了。
　　“仙子，走吧！咯咯……”绾绾压根儿就没把王世充造反的事儿放在心里，在她看来，以夏跃的实力镇压当世，没人能推翻隋室。因此想及静斋的所作所为，心中无比畅快，趁着师妃暄没注意，脚步轻点近身，伸出小手直接在师仙子的俏脸上摸了一把，咯咯笑着便追了上去。
　　“妖女！”被绾绾轻薄，师妃暄秀眉一竖，目泛煞气，俏脸寒如冰霜，咬着贝齿怒声喝道。
　　此地距离江都城并不远，盏茶工夫，四人便来到了城墙外。
　　夏跃抬眼瞧去，只见城门紧闭，墙头站满了顶盔披甲的军士，大隋的军旗尚未更换。
　　心中稍松口气。
　　“道主，军旗未换，王世充应该还在盘桓不决，将反未反！”石之轩也曾做过封疆大吏，也曾统兵征战，一眼便瞧出当下情势。
　　“嗯！”夏跃点头，“王世充死不足惜，江南乱不得，江都乱不得！”
　　“擒杀此贼，大军必不会乱！”石之轩赞同道。
　　只要尚未更换军旗军服，在普通士卒心中，他们就还是官军，并非叛军。这种心理意识，会让夏跃擒杀贼首后，让将士们不必担忧自身处境，大军自然也就不会乱。
　　但若是王世充下令换装换旗，那即便是夏跃擒杀王世充，底下的将士们也会担心自己叛军的身份问题，也就容易引起哗变溃散。
　　大军一旦溃散，成了散兵游勇，这支强军军心士气散了还是小事，糜烂地方才是大事。自古以来，对地方损害最大的，其实不是大军征战，而是大战之后溃散的散兵游勇们，他们没了主心骨，各种屠戮抢掠自然也就没了约束。
　　“‘邪王’可敢随本座闯城！？”夏跃手指着城头笑问道。
　　“道主相邀，石某敢不奉命！”石之轩一抱拳笑着应道。
　　于是，夏跃对随后赶来的二女说道：“你俩在这里等着，不用一起！”
　　二女虽然已是准宗师，随时可能踏入宗师级，甚至成就半步先天，可面对大军，力有未逮，夏跃也不想她们冒险。
　　……
　　“宋阀？”王世充得报之后，先是一脸诧异，随即大喜过望，连声大呼：“天助我也！天助我也！哈哈！江南定矣！”
　　正如宋师道所料，他们一早入城，虽然未打宋阀旗号，昨夜停船之事上午便由码头官吏报了上来，毕竟宋阀座船上的旗号做不得假。
　　王世充没在第一时间更换旗号，一方面是没做好叛乱的准备，另一方面也是担心起事之后的行止。别看如今山东、河南、河北、江北之地烽烟四起，但都是小打小闹，唯二有些声势的瓦岗军和杜伏威的江淮军，面对朝廷大军，恐怕也难以抵挡。
　　若是杨广继续作死，比如按照原史那般北上雁门然后南巡江都，那么这些小打小闹的起义叛乱必然勾连起门阀世族举兵起事，则隋室必然崩溃，他也不必担忧朝廷的平叛大军。
　　但眼下在夏跃插手，道门扶持之后，杨广偃旗息鼓，朝廷改弦更辙与民休息，不再同世族门阀针锋相对，局势从大面上来看，其实已经趋于稳定，这些叛乱起义不过是疥癣之疾，旦夕可平。自己在江都举兵，恐怕就前途未卜了。
　　因此，王世充并未下定决心举兵造反，旗号自然没有更换。
　　可是宋师道等人在江都城中的消息传来，无疑打消了他最大的顾虑。
　　宋师道，岭南宋阀阀主‘天刀’宋缺的独子，未来的阀主。
　　将他绑上战车，无疑就能打着宋阀的旗号行事，以宋阀在江南之地的声势和影响力，自己能够轻而易举的夺取之前南陈的疆土，同隋室划江而治。
　　王世充色厉内荏，且自视颇高。
　　在他看来，只要全据南陈故土，以自己的能力，未必就不如南陈开国君主陈霸先。
　　“哈哈，走，随我去迎一下宋公子！”得知宋师道一行被围在出城路上，王世充哈哈大笑着便带人出府，策马疾奔过去。
　　……
　　宋鲁很郁闷。
　　若非宋师道非得带上重伤的傅君婥，他们怎么也不会被围在这里。
　　也是他们背运。
　　马车驮运傅君婥，宋玉致可以待在车厢中，而宋师道常年宅在岭南无人认识，装作护卫头领，骑着马倒也无碍，但他‘地剑’宋鲁的名号在这江都郡可也是响当当的，常年在江南之地行走，认识他的人自也不在少数。
　　一车两马外加二十名商队护卫打扮的族兵，他们这一行，想不惹人注意都不能。
　　王世充升任江都宫监后，徇私舞弊，以曲解法条的方式释放了江都郡狱中犯人，邀买人心，其中不少都是以武犯事的江湖中人，他们也都被安插进了江都军中，帮着王世充掌控军队及探查消息。
　　负责戒严巡视街面的江都军中，正好便有一人见过宋鲁，深知宋阀在南边影响力的他，直接就带人将宋鲁一行给围了，同时快马飞报王世充。
　　“哈哈，宋公子来江都，怎得也不知会一声王某，实在是有失远迎，怠慢了，怠慢了！”没等宋师道、宋鲁想出主意，王世充便已经飞马赶了过来，远远隔着数十米他便翻身下马，抱着拳便笑着大声致歉。
　　宋鲁苦着脸回望侄子，而宋师道也是心下惴惴，说道：“见招拆招吧！”
　　说完，他便翻身下马朝着王世充迎了过去。

5045章 傅王合流
　　“宋师道见过王大人！”宋师道上前迎住王世充后，微笑着拱手行礼，将世家公子风范尽显无遗。
　　饶是王世充私心满腹，也不得不赞佩，四大门阀在培养子弟方面着实有令人称道之处，起码处变不惊的气度，不是寒门子弟能比拟的。
　　“宋公子客气啦，王某自来江都任职后，一直计划着要去拜会宋阀主，没成想公务繁忙，一直未能成行，心中颇为抱歉。今日幸得宋公子抵江，王某在宫监府略备酒菜，还请公子拨冗莅临，容某当面致以歉意！”王世充满脸堆笑的延手请道。
　　“王大人，师道承父命前往东都觐见陛下，行程日急，怕是要辜负大人一番美意了。待师道回转，必定亲自登门谢罪，并将大人美意修书禀报父亲大人，您看可好？！”宋师道一脸歉意的婉拒道。
　　“哈哈，宋公子言重了，王某岂敢怪罪啊！父命难违，王某岂敢误了宋阀主之意！”王世充似乎很好说话的样子，让宋师道心中稍稍一松，结果没等宋师道告辞，他话锋一转，说道：“只是王某有一忠言，不知宋公子能否稍待一听！”
　　“王大人但讲无妨！”宋师道心中一抖，知他要说正题了。
　　“自大业肇始，隋帝杨广好大喜功，营建东都、兴修运河、大肆扩建佛寺道观，以致民生疲敝，又穷兵黩武，先征西域，后战突厥，更是三伐高句丽，国力倾颓，战殁无数，流血漂橹，尸骨露于野，士绅百姓苦隋久已，天下烽火四起，此时宋阀上京朝觐隋帝，岂不是逆天下大势而动！岂不是有违天下士气民心！王某诚为宋阀不智也！”王世充一副全为宋阀考虑的态度，脸上全是哀叹之色，若非早已从三叔那里得知此人旧事，宋师道还会以为他是悲天悯人的忠厚之辈。
　　但此话一出，再念及今日城中异动，宋师道已经确定，眼前之人已经反了！心中暗暗叫苦，自己一行还真是不够走运的。
　　“王大人，所谓食君之禄，忠君之事，陛下有错，为人臣子的自当劝谏才是。跟何况，大人有些言过其实了，陛下得传道宫夏道主点化，如今早已改弦更辙，前些时日所下罪己诏，痛陈前事之非，决心与民休息。君上圣人能做到如此地步，实令我等臣民钦佩，朝觐陛下乃是应有之义！”睁眼说瞎话嘛，谁不会？反正宋师道打定主意，决不掺和王世充之事。
　　“嗨，宋公子这便是被那无道昏君蒙蔽了，更是被传道宫那帮妖道欺骗了。所谓冰冻三尺非一日之寒，杨广昏君倒行逆施、好大喜功、穷兵黩武源于其天性，且此人极善于掩藏真性，公子是否还记得先帝在位时，时为晋王的杨广是何等谦虚谨慎，又是何等禁欲朴素，将先帝及满朝文武骗的团团转，及到一朝登得大宝，此獠便原形毕露，且不说他是否弑君弑父夺位，便说他登基之后，弑杀兄弟骨***死名臣良将，大兴土木营造宫室，征集广蓄天下美人，奢靡无度张狂跋扈姿态，与登基之前大相径庭便可见一斑！”
　　说到这里，他似乎尤嫌不足，补充道：“不过一张《罪己诏》而已，岂能欺瞒天下人！？况且，佛道乃化外之人，广蓄佛寺宫观，普度僧尼道徒，本就耗费国本，与民争利，自前秦前汉以来，凡人君崇信佛道方士，必致天下大乱！杨广将妖道夏跃置于君位之上，将传道宫置于朝廷之上，如此乱政，必引致天下人群起而讨之！”
　　“王大人……”
　　“这位大人所言极是，昏君宠信妖道，正是要置天下人于死地！”
　　宋师道正要反驳，没成想身后车厢中传来一阵虚弱的女声，傅君婥听到二人谈话后，直接开口打断了他的驳斥之言，赞同王世充的论断。
　　王世充实际上已经有些不耐了，他干什么事情都三分钟热度，很多事情他都看得分明，但就是无法坚持，自制力较差。比如，他深知民心的重要性，能够微服私访深入探查民情，但就是无法坚持，两三天工夫下来便耐不住，也就变成了单纯的作秀。
　　此时同宋师道言谈分辩，对方油盐不进的样子，也让他不耐，就在他要下令强掳宋阀一行人时，马车厢中响起的赞同女声，无疑让他大喜过望。
　　“宋公子，这两位是？”待到傅君婥、宋玉致掀开车帘露出玉容时，王世充颇为惊艳的问道。
　　“舍妹宋玉致……”
　　“高句丽奕剑门弟子傅君婥见过王大人！”
　　宋师道刚介绍幺妹，傅君婥便已经自顾自的道出来历。
　　奕剑门？！
　　那不是‘奕剑大师’傅采林开创的么？！
　　傅采林死在夏跃手中已经不是秘密，高句丽奕剑门同东都传道宫之间的仇怨可是大发了，那么，宋阀与奕剑门弟子勾连在一起，又是……
　　王世充忍不住浮想翩翩。
　　咳，见他望着傅君婥出神，宋师道有些不满的轻咳一声。若非瞧见他眼中并无其他意思，宋师道早就翻脸了。
　　“原来是大宗师门下，幸甚，幸甚！”王世充回过神来，赶忙以江湖礼节对傅君婥见礼。
　　“我师被妖道害死，奕剑门与传道宫仇深似海，与夏妖道势不两立！王大人若要行举义抗暴之事，奕剑门上下定倾力相助！”傅君婥又开口说道。
　　王世充闻言装作大喜过望的样子，连声道谢。
　　至于心里到底咋想的，那就仁者见仁智者见智了。
　　傅采林死在夏跃手里，高句丽虽然扛住杨广的三次大军征伐，其实也被打了个半死不活，国仇家恨，说奕剑门与传道宫势不两立，王世充相信。
　　但要说奕剑门全力相助自己成事？呵呵……，恐怕自河北、山东、江北、江南，只要有义军起事，她傅君婥都会如此说吧！
　　反正只要是能扰乱中原，推翻隋室，干掉夏跃和杨广，她们都会表达支持，至于真金白银和真刀真枪的呼应，那就对不起了！
　　一来高句丽无力南下，二来鞭长莫及，至于奕剑门大猫小猫两三只，也不顶用。
　　傅采林死了，奕剑门就什么都不是！
　　这一点，王世充看得十分明白。

5046章 这误会大了
　　之所以对傅君婥的表态如此热情，乃是看出了宋师道与她之间的情愫。
　　宋阀！？
　　呵呵！
　　简直是瞌睡来了送枕头啊！
　　“宋大哥，王大人所言极是，无道昏君倒行逆施，天下人苦隋久矣，宋阀万不可逆天下大势而动！”傅君婥扭头，面色严肃的对宋师道说道。
　　原本面对王世充尚能侃侃而言的宋师道，如今面对傅君婥咄咄逼人的言辞，竟然喏喏无言，只剩下连连点头的份儿，看得王世充、宋鲁心底暗暗摇头不已。
　　自古英雄难过美人关！
　　古人诚不我欺！
　　别看宋师道世家公子哥气度俨然，面对傅君婥，竟成了点头虫，着实令人叹惋。
　　“傅姑娘，宋阀如何举止，全由阀主而定，无论是师道还是我等，不可擅自决定！望姑娘看在宋阀相救的薄面，勿要为难我师道侄儿！”宋鲁见侄儿一脸为难之色，未免其脑子发热乱下决定，断然插口说道。
　　傅君婥闻听此言，或许是真个念及昨日相救之恩，竟然不再逼视宋师道。
　　她直接挣扎着下了马车，步履踉跄的走向王世充，宋师道欲要上前搀扶，被她直接避开，看也不看的走到王世充面前，微微一礼，说道：“王大人举大义之旗，为天下万民福祉抗隋，君婥虽人微言轻，也愿奉绵薄之力！君婥修书一封，烦请王大人递送高句丽奕剑门，我奕剑门定当举派南下相助大人！”
　　听她如此一说，王世充肃然动容，他没料到此女会做如此决定，举派南下，这就不是忽悠了，而是真个举派绑上自己的战车了。
　　“傅女侠大义，世充钦佩！”王世充微微躬身，接着一招手，“来人，傅女侠有伤在身，速取马车来！”
　　王世充麾下迅速赶来一辆豪华马车，自有侍女搀扶着傅君婥上车。
　　自始至终，傅君婥都未看过宋师道一眼，后者心中的失落可想而知。
　　倒是宋鲁心中对傅君婥鄙夷不已，这夷女果然白眼狼一个，如同吐谷浑、突厥、契丹、高句丽等胡人一般，全都是养不熟的狼崽子。
　　不提其他，但讲救命之恩，就不带这般无视恩人的。
　　宋师道脸色变幻不定，对于隋帝杨广，他没有什么忠诚的想法，也没有反叛的想法，无所谓，这不仅是他的态度，其实也是宋阀上上下下的态度。当年南陈灭亡，宋阀不过是碍于形势所迫，才不得不屈服于隋室，即便如此，当初也曾在战场上击败了隋军方才臣服，因此，宋阀乃是四大门阀中唯一听调不听宣的存在。所以，宋阀上上下下，要说对隋室有多忠诚，那就是假话。
　　至于先天大宗师、传道宫道主夏跃，他宋师道更没有什么敬畏之心。在宋阀众人眼中，‘天刀’宋缺才是天下第一人，在夏跃未同宋缺一决雌雄的情况下，指望他们对夏跃敬畏，简直就是笑话。
　　所以，宋阀到底支持隋室，还是支持叛军，全都取决于宋缺的态度，于隋室、传道宫没有关系。
　　宋师道之所以如此纠结，原因只有一个，王世充是胡人，傅君婥也是夷女。
　　父亲宋缺这辈子对汉人天下的执念，身为儿子的宋师道再清楚不过。
　　父亲即便要支持叛军，也绝不会支持胡人王世充的。
　　这一点，他确信无疑。
　　自己以后的正妻，父亲绝不可能认同夷女傅君婥。
　　这一点，他也确信无疑。
　　宋师道很难受，一方面是从小对自己耳提面命的父亲大人，一方面又是令自己难以放手的心爱之人，左右两难啊！
　　……
　　正在此时，远处城墙方向突然传来嘈杂的惊叫声。
　　王世充见状心中一动，右眼狂跳起来，警兆一起，他迅速翻身上马，一挥手，说道：“请宋公子一行到宫监府赴宴！”
　　没等麾下兵马上前，破风声唰唰唰的响起。
　　啊……
　　啊……
　　啊……
　　一连串的惨叫声在身边响起，数十名兵卒的额头上爆出血洞。
　　砰砰砰的尸体倒地声，夹杂着乒乒乓乓的兵器落地声，瞧得在场众人眼皮狂跳。
　　接着，一个鬼魅般的身影几个闪现，由远及近，突兀的出现在众人面前的空地上。
　　夏跃！
　　一见夏跃，王世充一颗心便沉到了底。
　　他自己乃是宗师级修为，却压根看不清楚对方的身法，其中意味，完全不能深想！
　　王世充面向夏跃，背着手悄悄给手下人打了个暗号，待亲卫轻轻后退，他这才皮笑肉不笑的对夏跃拱手说道：“夏道主若是对世充手底下使唤的人不满，大可告诉世充，定然给道主一个满意的答复，如今这般动辄杀戮，是不是有些过了？”
　　夏跃理也不理他，扭头朝宋师道问道：“你等何人？”
　　“回禀道主，这位乃是镇南公府少公爷宋师道，鄙人宋鲁，我等奉镇南公爷之命上洛朝觐圣上，拜访道主，得闻道主驾临江都，故而今早专程赶来！”宋鲁抢出几步，拦在宋师道之前回应道。
　　“宋阀！？”夏跃沉吟，完全没料到宋阀竟然派出嫡子前来，宋缺这只老狐狸的态度值得推敲啊！
　　咵咵咵……
　　很快，密集的脚步声响起，一大队弓弩手携带着强弓劲弩赶了过来，一个个手持弓弩指向夏跃，由是，王世充心中大定。
　　“王世充，你这是何意？！”夏跃瞥了眼这些弓弩手，明知故问道。
　　“道主这不是明知故问吗？你杀我士卒，不就是笃定我王世充反了嘛！那我现在就告诉夏道主，我王世充反了！”王世充此时已经箭在弦上，强硬的说道。
　　“呵！狼子野心就是狼子野心，此事却是本座办错了，当初得知你私据府库，暗蓄粮草，邀买人心，拥兵自重，就该将你当场拿下！”夏跃自嘲一笑道。
　　“哈哈，如今昏君在位，妖道乱世，我王世充得宋阀允可，自当替天行道，举起反隋大旗！”王世充强扯出宋阀大旗，高声笑道。
　　“哦？宋阀也要反？”夏跃诧异的望向宋师道、宋鲁叔侄。
　　“道主，我……”宋师道闻言面色大变，正要开口辩解，没成想傅君婥突然掀开车帘，盯着他开口道：“宋公子切莫自误！您救下君婥，便已经得罪了这妖道！”
　　“你！”宋鲁完全没料到这女人恩将仇报，竟然在此时挑明之前的事情，顿时气怒交集的手指傅君婥大喝道。
　　宋师道完全没了方寸，面色不断变幻，似乎很难做出决定一般，看得宋鲁焦急万分，“师道，师道，不可因儿女长情误了大事！”
　　“原来是你！呵，今日可真是巧了，全都聚到了一起！”夏跃无视王世充麾下的弓弩手，似笑非笑的说道。至于宋阀的决定，他无所谓，若宋阀真要反，他便亲自去一趟岭南便是，料想宋缺也不会自寻死路。
　　“宋师道，不要婆婆妈妈的，你宋阀到底如何做想？本座还等着呐！”瞧着宋师道犹豫不定的样子，夏跃不耐的质问道。
　　闻言，宋师道的目光在夏跃、傅君婥之间来回逡巡几番，然后变得坚定。

5047章 旦夕而平
　　“道主，王世充叛乱与宋阀无关！”
　　简短的一句话仿佛抽干了他全身气力，说完，宋师道便回转身走到三叔身边站定，避开了傅君婥失望的目光。
　　宋鲁看到被自己和二哥宋智寄予厚望的侄儿能够掂得明白轻重，能够为了家族放弃个人感情，心中无疑是欣慰的。
　　虽然不明白侄儿为何对傅君婥如此在意，但宋鲁这么些年来，也是首次看到侄儿对一个女子如此上心，自然清楚其作出如此决断，心底会有多难受。
　　话说回来，无论是宋师道，还是他父亲宋缺，似乎在追寻挚爱方面，结果都不是很好。
　　宋缺当年同梵清惠那段感情因双方身份问题无疾而终，人至中年方才娶妻生子。
　　拍了拍侄儿肩头，宋鲁上前，抱拳说道：“镇南公府满门忠良，绝不会同叛逆之徒沆瀣一气，请道主明鉴！”
　　夏跃微微颔首，然后对王世充说道：“你若束手就擒，本座念你近些年来卓有战功，便送你去东都，由皇帝定你生死。若是负隅顽抗，便休怪本座下手无情！”
　　“阁下是不是有些托大了，如今境况，你们生死全握于我手，安敢大言不惭！”强弓劲弩似乎给了王世充底气，再加上他始终将夏跃放在了宁道奇等人一个档次，以为普通军队也能威胁到夏跃。殊不知，夏跃与宁道奇等专注于真气的先天大宗师截然不同。内功精通、外功精通，两大技能，直接让夏跃无论是体质的精，还是经络丹田的气，全都蜕凡。早在冰与火之歌世界是，对普通人的弓弩等冷兵器伤害免疫。
　　唰！
　　正在此时，突然从众兵士身后冲出一人，运起《不死印法》，一掌按在王世充背后，将他打的一个踉跄，整个人扑飞到夏跃脚下。
　　来人正是随夏跃进城的石之轩。
　　宗师与宗师之间，实力差距也有高低之分，石之轩本就是宗师中顶尖存在，即将突破先天的高手。再加上补天阁的刺杀之道，王世充猝不及防，根本来不及反应，就当场被重创。
　　“造反叛逆，罪在不赦，理当株连九族！本座念你等受王世充蒙蔽，且叛乱未遂，今只追究首恶王世充一人，江都军上下将佐立刻率兵出城归营，全部予以赦免！”夏跃瞥了眼趴在地上呕血不止的王世充，冷冷一笑，接着面朝众将士朗声喝道。
　　王世充被石之轩重伤，跌在夏跃脚下，这一切发生的太过突然，王世充的亲卫及江都军众将士完全没回过神来，主心骨便没了。
　　夏跃的一番话，让江都军众将士面面相觑。
　　对于普通士卒，乃至中下层军官而言，当兵吃粮无所谓替谁打仗，但头顶官军帽子当然比叛军帽子要强。
　　“救回大人！”王世充平日的小恩小惠收买的大多是其亲卫，这些人几乎全是江湖中人，眼见王世充被擒，大势将倾，这帮人忠义当头，领头之人大呼一声，上百人抽出兵刃便要冲杀上前抢人。
　　“冥顽不灵！”夏跃怒喝一声，此时根本不是该手软的时候，必须以雷霆之击将敢于动手之人全数斩杀，才能震慑住江都军。
　　唰唰唰……
　　手掌翻飞，一枚枚圆石子激射出去，凡是高举兵刃前冲的王世充亲兵，几乎在眨眼间就全军覆没、
　　事已不可为，剩下数人见状咬了咬牙，望着王世充，悲叹道：“大人，兄弟们先行去了！”
　　说完，这数人直接横刀抹了脖子。
　　“啊……”王世充努力调整内息，好不容易平复了翻腾乱窜的内气，就瞧见了夏跃挥手间屠戮自己亲卫的一幕，顿时眼眶欲裂，双目充血通红。
　　“你们还在等什么，没听到道主陛下已经允诺不再追究了么！各级将佐立刻带领手下人马出城归营！”石之轩站在一旁全程目睹夏跃的强悍后，板着脸高声喝道。
　　不愧是曾经在西域镇守一方的大人物，一言一行气度俨然，瞬间便震慑住了江都军将士。
　　有人将刀枪收起，一传十十传百，江都军将士纷纷收起兵器脚步后退。
　　“就烦劳你辛苦一趟，将江都军带回城外大营！”夏跃淡笑着朝石之轩说道。
　　“谨遵道主之命！”石之轩抱拳应道，态度恭谨，丝毫看不出之前的桀骜。
　　接着，石之轩上前接触江都军，问过几个校尉后，便带着所有江都军将士把城防移交江都郡守府，缓缓退出江都城。
　　一场若是成功必将震动江南半壁的祸事，几乎在眨眼间便消弭无踪。
　　王世充目光一片死灰，心丧若死。
　　夏跃根本不给他任何机会，上前一步，一脚踢在其心口位置，将这隋末唐初搅动河南洛阳风云的枭雄当场毙命。
　　在场还有一人如王世充般心丧若死，那便是躺在马车上，强撑着上身倚在车窗上的傅君婥。
　　大好局面，就在夏跃、石之轩两位强者反手之间覆灭，让她再一次体会到了运河偷袭夏跃时的绝望。
　　之前，夏跃的注意力全在王世充和江都军身上，别看他一脸淡然，实则心中十分紧张江都军的反应。
　　毕竟是近十万大军，一旦溃乱，大隋半壁河山就将糜烂，这种局面绝非他愿意看到的。
　　正因为如此，夏跃根本顾及不到其他人。
　　此时，江都军有序退城，大局底定，他的注意力自然就转向了傅君婥。
　　“啧，长得不怎么样嘛！”夏跃摩挲着下巴，语气轻浮的说着，一面还拿眼去瞧宋师道，实在无法想及宋公子怎么会倾心于此女的。
　　“事败，惟一死而已！妖道不必羞辱于我，我生是奕剑门弟子，死亦是奕剑门英魂，妖道你害死我师父，此仇不共戴天，我傅君婥便是化作冤魂，也定要取你性命！”傅君婥靠在车窗上，寒声斥道。
　　“哼，杀人者人恒杀之！你师父傅采林和毕玄在慈航静斋勾连下，企图联手来杀本座，技不如人，反被本座所杀，天经地义！至于你，呵呵，活的人本座都不在乎，更何况是死人！”夏跃闻言冷笑着回应一句后，旋即失笑的摇摇头，“本座与你这将死之人说这些作甚！既然你求死心切，本座成全你便是！”
　　说完，夏跃手指交错，一枚石子赫然出现。
　　“道主且慢！”不敢打眼去瞧傅君婥的宋师道，其实余光一直关注着两人，眼见夏跃要下杀手，再也忍不住，慌忙出声阻拦。

5048章 成人之美？
　　见夏跃目光转向自己，宋师道吓得连退两步。
　　这目光中并无杀意，甚至就连恶意都没有，但他被之前夏跃谈笑间杀戮上百人的手段吓坏了。
　　“道主陛下，她重伤在身，且是弱女子一个，不碍天下大事！”心中情念上涌，宋师道硬着头皮解释道。
　　“宋公子，她是傅采林首徒，傅采林已死，她便是高句丽奕剑门掌门，怎也当不得弱女子之称吧！？”大局已定，夏跃心情松快，颇有闲心调侃宋师道。
　　“道主明鉴，她武功低微，且重伤在身……”
　　夏跃一挥手打断他的话，说道：“重伤在身，那是因为她昨日在运河上偷袭，被本座打伤，若非你宋阀相救，恐怕她早已毙命。至于武功低微，那要看怎么说，比起本作而言，自然不在话下。但相对你宋公子，以及官军绝大多数将帅而言，她已经堪称高手。
　　高句丽虎踞辽东，窥伺中原，狼子野心，昭然若揭。奕剑门上下，无论傅采林，还是此女同门，全都是高句丽鹰犬爪牙。皇帝三征高句丽，若非她奕剑门从中作梗，高句丽早已败亡，大隋上下亦不会狼烟四起。如此敌国之女，你宋公子竟要本座饶她一命，本座不知你怎说得出口！？难不成，宋阀大公子，镇南公府少公爷，竟是个色欲熏心、枉顾家国之辈！？”
　　此话一出口，宋师道汗如雨下，战战兢兢，但一颗心完全挂牵在傅君婥的安危之上，赶忙告罪讨饶道：“师道愚钝，任凭道主陛下责罚，但请道主陛下看在宋阀镇守天南数十年的份上，饶过君婥死罪！”
　　闻听此言，夏跃目光一紧，盯着宋师道，一字一句说道：“你是拿宋阀胁迫本座么！？”
　　扑通！
　　宋师道哪儿承受得起夏跃如此威压，慌乱的跪倒在地，双手抱起，连声说道：“不敢！不敢！”
　　这就是个色欲熏心之辈！
　　夏跃算是看明白了。
　　不再理会他，直接转向‘天刀’宋缺的三弟，此地宋阀辈分最高的宋鲁，问道：“‘地剑’先生如何看？”
　　“宋鲁惶恐，道主面前，安敢妄称‘地剑’，道主折煞宋鲁了！”宋鲁闻言赶忙抱拳施礼，言辞间颜容肃正，气度严谨，比起宋师道强出不知几许。
　　“宋阀三大高手，‘天刀’宋阀主二十年前便已摸到先天瓶颈，如今想必早已是先天大宗师境界。除了宋阀主，宋智先生因家族琐事牵绊，武功并无可称道之处，你‘地剑’先生当得宋阀第二，不必如此谦逊！”夏跃一口道破宋阀底细，让宋鲁心中颇为忌惮，赶忙说道：“道主明辨万里，宋鲁惶恐至极！”
　　“宋公子如此求情，依宋先生看来，本座该当如何处置此女？”夏跃寒暄后直奔主题。
　　见夏跃将问题抛给自家三叔，宋师道赶忙眼巴巴的望了过来。而面对夏跃逼视的目光和侄儿恳求的眼光，宋鲁一时间也犯了难。
　　若是侄儿方才不顾宋阀立场，为女色所惑，选择支持王世充，那没什么好说的，宋鲁第一时间就会支持夏跃杀掉傅君婥。但宋师道并没有昏头，最后关头把持住了自己。
　　在宋鲁看来，傅君婥不过一江湖女子，根本影响不了大局，若是他能做主，那便废掉对方武功，留在侄儿身边就是。但眼下不是他宋鲁做主，而是曾被傅君婥袭击的夏跃做主，但看夏跃杀伐果决的样子，就不是怜香惜玉之人，更不会念及儿女长情，如此一来，反倒是不好说了。
　　在侄儿祈求的目光中，宋鲁心底暗叹一声，拱手道：“回禀道主陛下，此女既是高句丽奕剑门掌门弟子，那便是敌国之女，自然留不得，更何况此女还曾在运河之上偷袭道主陛下，更是罪大恶极。我等不知前因，在河中看到此女落水，遂施以援手，实在罪过。”
　　听三叔这么一说，宋师道目光瞬间黯淡下去，整张脸都垮了下来，人都萎靡不振了。
　　倒是夏跃知他还有话讲，因此根本不表态，静等他入坑。
　　果然，话到这里，宋鲁语锋一转，又说道：“我这侄儿也不知是怎得魔怔了，愣是把一颗心全然拴在了此女身上，道主陛下当面，宋某不敢虚言，唯有恳请道主陛下废去此女功力，将此女赐予我宋阀处置，宋某拜求道主陛下！”
　　说完，宋鲁一撩袍袖，单膝跪地，抱拳躬身。
　　宋师道见状心生希望，目光闪亮起来，随即又满是抱歉之色，心知自己所作所为让三叔难堪了。
　　场中静谧片刻，接着夏跃突然展颜笑道：“没问题！就这么办吧！”
　　正好此时师妃暄、绾绾二女翩然而至。
　　夏跃对着绾妖女说道：“绾绾，将此女武功废掉，留她一命，送与宋阀了！”
　　绾绾刚来，听夏跃这么一说，根本摸不清头脑，待她顺着夏跃手指方向看到傅君婥，顿时了然，知晓此女就是昨日在运河上偷袭的刺客。
　　“好哇！原来是你呀！”绾妖女纵身一跃，来到马车上，掀开车帘，直接一把扣住傅君婥脉门，接着一掌印在她丹田之上。
　　哇……
　　本就身受重伤，又被夏跃惊吓一顿，心绪纷乱，此时丹田再遭重创，傅君婥一口血喷出，整个人气若游丝。
　　绾绾才不管对方怎样，只要活着交给宋阀，之后死不死就不管她的事儿了。
　　抓着傅君婥衣领，将她提出车厢，绾绾娇笑着问道：“道士哥哥，给谁？”
　　夏跃不言，手指向宋师道。
　　于是绾绾笑着打量一番宋师道，娇声说道：“哟，这不是宋阀的少阀主么！这是你相好的呀！呀呀，都怪我，下手也没个轻重，害她吐了好多血呐！喏，给你了哦，千万接好咯！”
　　接着手一抛，傅君婥犹如断线的风筝抛向宋师道左侧，吓得后者赶忙起身，飞身扑上去接过。
　　绾绾是故意如此，就是想瞧瞧宋师道露丑，要不然这么点距离，怎可能抛偏！
　　“多谢道主陛下！”宋鲁起身抱拳道谢。
　　夏跃摆摆手，“无妨，成人之美，举手之劳！”
　　“今日城中纷乱，想必道主陛下尚有要事，宋某明日代镇南公赴江都行宫正式拜见陛下！”宋鲁见侄儿抱着生死不知的傅君婥不知所措，赶忙就要告辞。
　　“且慢！”夏跃出声打断，直视宋鲁，说道：“傅君婥已经按照宋先生的意思交给宋阀，宋阀难道不该有所表示吗？！”

5049章 给宋阀一条明路
　　“宋鲁愚钝，还请道主陛下明示？”
　　听到夏跃开口，宋阀一行人脚步立顿，宋师道怀抱着晕厥过去的傅君婥明显不在状态，宋鲁只好出口问道，而其他人则肃立等待后文。
　　“既然此女已经交给你们宋阀，如何处置，自然也就由宋阀决断！”夏跃背着手，侃侃言道。
　　“此事多谢道主陛下玉成！”宋鲁赶忙抱拳再次谢道。
　　“不必谢本座！”夏跃一摆手，“傅采林已死，此女乃傅采林大弟子，也是奕剑门下任掌门不二人选，你宋阀既然接过此女，那便将奕剑门的事情一并接下，如此一说，本座其实还要感谢宋阀才是！”
　　闻听此言，宋鲁等人顿时傻眼，剧情反转的实在是太快，他们根本反应不过来。
　　为什么接下傅君婥就要接下奕剑门？！
　　“所谓一事不烦二主，这奕剑门是高句丽对抗中原最大之助力，既然宋阀将奕剑门接下了，不如就一并灭了高句丽吧！”似乎生怕刚刚的要求还不够，夏跃接着又补充了一个让宋鲁目瞪口呆的要求来。
　　回首看了一眼心神全在怀中傅君婥身上的宋师道，宋鲁嘴里如同含了黄连一般苦涩，真真是‘红颜’祸水！
　　夏跃为何如此设计宋阀？
　　因为四大门阀中，唯有这宋阀才是真正的坐地虎！
　　宇文阀已经被灭，也就不再多说。独孤阀乃是皇亲国戚，且势力大多集中于朝堂，在地方上并无根基，算是依附于皇权而成的门阀，威胁实在有限的紧。至于李阀，呵呵，李渊若是识趣，把李世民这小子绑缚入朝，那夏跃以及杨广看在皇室亲贵份儿上，还能留李阀满门性命，若是不识趣，真格儿的举兵造反，那就满门抄斩！
　　李阀所在的太原，以及背后的关陇军事集团，也就是靠突厥在背后撑腰，才让杨广有些投鼠忌器。真要算硬实力，经历吐谷浑、突厥、高句丽五战之后的关陇集团，早已不复当年势力，短时间能拉扯起两三万军队，都算是高估了他们。
　　当然，若是给他们一些时日练兵备战，关陇集团还是能拉扯起数十万人马的，可夏跃绝不会给他们这个机会。
　　算过来算过去，能在短时间里汇聚一二十万人马的，只有盘踞岭南，影响着整个江南前陈旧地的宋阀，才有这个能力。
　　自晋室南渡，宋、齐、梁、陈归于隋，历经六朝，无论南朝政局如何更替，司马家、王家、谢家如何一时势大，在岭南乃至江南这一片，宋阀依靠着家传武学，在高端武力上一直傲视南方群雄，也成就了雄踞岭南数百年不倒的宋阀。
　　数百年的时间，足以让宋阀将根根蔓蔓扎进整个江南地区，不动则已，一动则整个江南变色。
　　南方地区如今在人口、经济、社会发展方面，远不如北方，尚未经过唐及五代十六国时期的大开发，尚未经过宋室南迁的大发展，南方实力不足北方三分之一，这也是为何隋室发动统一之战时，宋阀未拼死一战的原因。
　　即便如此，夏跃也不会继续放任宋阀做大下去。如此一个庞然大物，让其继续盘踞江南地区，对大一统的王朝而言，就是最大的定时炸弹，一旦引爆，必然波及天下。
　　但是呢，宋阀如今的阀主宋缺又是个识时务的主儿，且不说他的武功修为，单凭他在民族大义方面的坚持，夏跃也不会野蛮的如对待李阀一般连根拔起。只要宋阀听话，换个地方，让他们去继续耕耘便是。
　　而高句丽所在的辽东，便是夏跃替宋缺选的下一个落脚点。
　　让宋缺这个汉学大家去辽东教化高句丽人，岂不美哉！
　　这个想法好是好，但在宋鲁眼中，可就未见得是好事儿了。
　　几乎是一瞬间，他便想明白了北征高句丽对宋阀意味着什么，因此满脸为难之色的说道：“道主陛下，高句丽远在辽东，宋阀实在是鞭长莫及啊！”
　　“无妨，宋阀大军北上，若是走陆路，本座可应承放开运河供大军运兵运粮，沿途所有关隘全部畅行无阻，只是宋阀大军不可入城。若是走海路，呵呵，本座早有耳闻，宋阀最强的并非陆师而是水师，凭宋阀水师完全可以运送数十万人马北上，且本座可晓谕沿途各港口城镇，准予宋阀大军靠岸补充粮水。”夏跃笑着一挥手，将宋阀的底子直接挑明。
　　宋鲁哑口无言，面色数变，良久之后，还是打算先拖延一番，于是一拱手，说道：“如此大事，鲁无法决断，须请阀主定夺！”
　　“可！”夏跃笑着颔首，根本不理会他的拖延之计，直接说道：“如今江都之事已了，本座将北行寻杜伏威、翟让、李密的晦气，宋公子、宋小姐便随本座一起北上！至于‘地剑’先生，嗯，便劳烦你亲自跑一趟岭南，替本座带封书信予镇南公吧！”
　　得！
　　刚从王世充的狼窝里脱身，没想到，还是落进了夏跃的虎口。
　　宋师道、宋玉致两兄妹就是个人质的命数！
　　江都军已定，夏跃一身实力深不可测，形势逼人，宋鲁也不敢再多言搪塞，只得乖乖认命。
　　翻手为云，覆手为雨。
　　夏跃只言片语间，便将赫赫有名的‘地剑’宋鲁拿捏的毫无脾气，更是将宋阀下一任阀主宋师道及宋缺幺女宋玉致掌控在手中，欲要逼迫宋阀举族北迁，去替杨广火中取栗，攻打高句丽。
　　这等手段，看得婠婠、师妃暄目泛异彩，心中暗暗佩服。
　　接下来，宋阀一行人随夏跃三人前往江都行宫安顿，瞧着夏跃堂而皇之的入住杨广行宫，宋鲁等人再次确信，这位夏道主在皇室的影响力可见一斑。
　　当晚，石之轩征召全城厨子汇聚行宫，夏跃直接宴请江都军校尉以上将领及江都郡上下官吏，又是一番安抚的话语和作秀，平复了忐忑不安的人心，顺道也让宋鲁、宋师道兄妹露露脸，叫大家知晓，江南人心在朝廷一方。
　　第二日一早，夏跃修书一封，由宋鲁携带着赶往岭南，又留下已然归心、想跟随自己追求武道至极的石之轩镇守江都，这才施施然的带着婠婠、师妃暄、宋师道等一行朝着杜伏威的江淮叛军而去。

5050章 皇帝的师兄弟
　　杨广下罪己诏，晓谕天下，休兵戈，与民休息。
　　道门大起，传道宫凌驾皇权之上，慈航静斋、静念禅院和阴葵派败北，天下有数的三位大宗师中‘武尊’毕玄、‘奕剑大师’傅采林喋血传道宫，铸就了道主夏跃的赫赫威名。
　　一时之间，门阀束手，士族观望，放眼整个中原，除了已经起兵叛乱骑虎难下的众枭雄，其余势力全都停下了反叛的计划。
　　北方作为帝国心腹要地，隋室重兵云集，河南翟让、河北窦建德近期日子颇为难捱，但另一方面，有他们两支主力叛军的牵制，也给了其他叛军机动发展的空间。
　　东海郡李子通率军南下，渡过淮水，与杜伏威结盟，大军进占历阳郡，杜伏威自称总管，以李子通为副总管、辅公祏为长史，强拉壮丁，搜刮粮秣，大军急速扩张到近十万人，威胁江都郡，一时间江淮军声势大振。
　　就在这种情况下，寇仲、徐子陵两个倒霉蛋碰到了江淮军拉壮丁的小部队，阴差阳错救下翟让女儿翟无暇的侍女素素，又拐走了寄身江淮军中的李靖，结果除了李靖跑掉，其他三人全被杜伏威抓获。
　　“这刚躲掉美人儿帮主的搜捕，怎滴又落到了杜老贼的手里，难不成真是天将降大任于斯人，所以给我们‘扬州双龙’这多磨难！？”被绑缚着双手，躺在马棚中，寇仲嘴里叼着根草根儿吐槽道。
　　噗嗤……
　　素素听到寇仲胡诌，忍俊不禁，愣是忘了自己等人此时处境，噗嗤一声笑了出来。
　　“姐姐笑甚？”寇仲故作不解的问道。
　　“姐姐笑你好不知羞，嘴里没个把门的，见谁都叫美人儿！”素素横了他一眼，娇斥道。
　　“那也是美人儿姐姐人长得美我才叫得出口呀！”寇仲嘴花花的说道。
　　“还不是怪小仲你非得弄什么私盐当路费，要不然怎会撞上云帮主！”徐子陵没好气的白了好兄弟一眼，也替素素挽回一局。
　　“嘿，怎的现在怪我了！师父他老人家要我们徒步去东都，又不给点路费，这一路上住宿也就算了，吃饭总得要钱吧！不弄点儿路费，我俩难不成一路要饭要到东都去呀！那岂不是给师父他老人家丢脸了么！”寇仲嘴里的师父正是夏跃，这厮根本还没拜师，就已经一口一个师父的叫上了，好似他真个就已经是夏道主的亲传弟子。
　　“我们不是攒的有银子么！？”徐子陵狐疑的望向寇仲，不提这茬儿也就算了，说起路费的事情，他似乎就从来没见过银子在哪儿，私盐是偷得巨鲲帮的，要不然也惹不出云玉真帮主追杀。
　　“嗨，一世人两兄弟，我们都已经拜在师父他老人家座下了，再提那一两半两银子，没得丢了他老人家的脸面！”寇仲果然心虚，直接转了话题。
　　徐子陵翻翻白眼，“不到东都，我们不算他老人家的弟子！”
　　“呀，怎么能这么说！？师父他老人家既然首肯要收我们，那我们就得以他老人家的弟子自居，按照他老人家弟子的标准来要求我们，怎得能放任自流、自甘堕落！”说到这个，似乎触及了寇仲的底线，这厮嘴硬的辩解起来。
　　“你们两个的师父到底是谁呀？”素素一路上听他兄弟两叨咕这个事儿好几次了，这会儿终于忍不住问道。
　　“素素姐，你别听小仲胡说八道，我和他只是得人家允可，只要能徒步走到东都，就收我们入门，根本没答应当我们师父。”徐子陵挺实诚的将事情道明。
　　“喂，虽然一世人两兄弟，小陵你要这么说，我可就不依了，天底下如你我这样年纪的人多得海了去了，师父他老人家为何看我们一眼，就定下东都之行的约定，那肯定是觉着我们‘扬州双龙’天赋异禀，乃是人中龙凤咯！所以，等我们去了东都传道宫，他老人家肯定是要把我们收为亲传弟子的！”寇仲坐直了身子，不依不饶的反驳道。
　　传道宫！？
　　素素闻言一惊。
　　她随翟无暇在瓦岗寨时可没少听‘大龙头’谈及这个地方。
　　“你们说的师父该不会是夏道主吧？！”
　　此话一出口，寇仲、徐子陵双双望了过来，接着寇仲笑道：“美人儿姐姐也听说过师父他老人家的名号？”
　　“真是夏道主？！”素素惊呆了。
　　寇仲、徐子陵齐齐点头。
　　“我随小姐在瓦岗寨时，曾听‘大龙头’、徐大帅、李先生和沈军师多次提到夏道主的名号，说要是没有夏道主和传道宫支持，杨广那个昏君早就被推翻了！”素素如实的说道。
　　“哈哈，我就说吧，我师父他老人家就是威压当世的第一人！有他一人在，这天下就翻不过来！皇帝老儿见了他老人家也得自称弟子，嘿嘿，说起来，我和小陵还是皇帝老儿的师兄弟呐！别看他先拜了我师父，可我和小陵才是亲传弟子，他不过是个记名弟子罢了！”寇仲闻听素素嘴里也对夏跃如此赞叹，特别是瓦岗寨的翟大龙头也对夏跃如此推崇，心中大喜，嘴里更是没个把门的了，大声大气的嚷嚷道。
　　“嘿，老夫倒要瞧瞧杨广那厮的师兄弟到底是何方神圣！”正在此时，外面突然响起一个粗犷的声音，接着一个大长腿的大汉满脸狞笑的走进马棚。
　　来者正是杜伏威，他寻过新兵营后，听闻自己看好的李靖小子被人撺掇跑了，心中大怒，便来寻背后撺掇者到底是何方神圣，没曾想却听到了更令他惊讶的消息。
　　待到走进马棚，瞧见两个十七八岁的小子被绑缚着坐在地上，另有一个长相标致的小美人，目光在素素身上仅仅停留一瞬，便盯向了满脸傲气的寇仲。
　　“你是谁？既然知道我们‘扬州双龙’是何方神圣，还不赶紧把小爷放了！”寇仲胆子大到没边，这厮原本就轻狂，一路上再听说了便宜师父是什么人后，胆子便一路膨胀，要不然也干不出偷盗巨鲲帮私盐的事儿来。
　　“就你这小瘪三，也敢自称是夏真人的弟子！？”杜伏威一脸不信。
　　“哼！你这莽汉怎比得上我师父他老人家眼光独到，我们‘扬州双龙’在石龙别院同他老人家刚一见面，他便许诺要收我们做亲传弟子……”寇仲噼里啪啦的一通吹嘘，其中七分真三分假，反倒是把杜伏威给说的将信将疑起来。
　　同时，杜伏威心中也是一紧，突然之间居然不知道该如何处置这两个臭小子了。

5051章 招安？
　　“臭小子，你可知道老夫是谁？”杜伏威打算吓唬吓唬寇仲，顺带着套一套底儿。
　　听他如此问，寇仲挑了挑眼，似乎很是不屑一顾的说道：“我管你是谁！赶紧给管事儿的说，把我跟陵少还有素素姐放了，要不然等我师父他老人家知道了，定然要你们江淮军杜伏威吃不了兜着走！”
　　杜伏威确实忌惮夏跃，特别是在得知王世充谋反被其一人镇压后，就更为小心谨慎，甚至攻下历阳郡，距离江都郡很近了，都不敢放一兵一卒进入江都郡辖区。但是，他毕竟也是枭雄，也是战败过大量隋军的叛军首脑，他也是有脾气的，也是有自己的傲气的。
　　让一个小瘪三两次三番的鄙视，杜伏威怒极而笑，道：“老夫乃是江淮军大总管杜伏威，既然问你们话，你们就老老实实回答，如若不然，老夫将你们三人杀了，随便找个林子埋掉，谁又能知道是老夫所为！？除了这个小妞儿还有点儿底子，你两不过普通人罢了，如今兵荒马乱的，死在乱军草寇刀下，岂不正常的紧！”
　　寇仲听他便是江淮军的大头领顿时吓得一哆嗦，似乎这才想起人为刀俎我为鱼肉的境况来，倒是徐子陵有静气，目视咄咄逼人的杜伏威，态度不卑不亢，说道：“杜前辈，我和小仲被掳进江淮军大营，这一路行来，瞧见的路人不下千余，岂是您一句话就能抹掉痕迹的！”
　　“那老夫就派兵将沿途之人全都杀掉便是！”杜伏威狞笑着说道，言谈间定夺千余人生死，在他嘴里好似割了片草一般简单。
　　徐子陵闻言沉默片刻，接着又说道：“这大营之中数千人，其中大多也都知道我们被掳来的事情，江淮军虽强，前辈也不敢保证所有人都会守口如瓶吧！？难不成，前辈也要将这大营中的江淮军同袍全都灭口！？”
　　一句话说出口，把杜伏威怼得语塞。
　　若是普通村民草民，杀也就杀了，可对着自家麾下儿郎动刀子，饶是他心黑手辣，也万做不出这等事情。身为统兵之人，这种同袍相残的忌讳事，他是绝做不出来的。
　　“哼，即便是让那妖道知道又如何？老夫岂会怕了他！”这话说出来，便连杜伏威自己都不相信，但将夏跃从真人改为妖道，便能看出其色厉内荏的状态。
　　徐子陵摇摇头轻笑道：“怕与不怕，唯有前辈自己知晓，我们却不能定论，反正得失之间，全看前辈自己拿主意！”
　　这话将皮球又抛给了杜伏威，反正寇仲、徐子陵、素素三人压根儿不是杜伏威对手，是杀是剐，全看杜伏威心底估摸得失利弊了。
　　“哼，老夫将你们绑来，不为别的，单就问一声，你们到底给李靖说了什么，将老夫麾下大将之材蛊惑离开，今日若不给老夫一个满意的答复，便是拼掉老夫麾下的十万江淮军，老夫也绝不会怕了夏妖道！”
　　很明显，杜伏威怂了。
　　他还是怕夏跃找上门来，被一位能够斩杀先天大宗师的强者记挂上，饶是天不怕地不怕桀骜不驯的杜伏威也会肝颤。
　　杜伏威的变化，徐子陵看了出来，寇仲也是心思灵醒之辈，自然也看了出来。心知对方忌惮夏跃后，瞬间满血复活，身子前倾着说道：“李大哥觉着你没前途，所谓良禽择木而栖，自然要舍你而去咯！”
　　“老夫没前途？”杜伏威愕然。
　　“咳咳，李大哥说了，‘杜伏威名气虽大，却不是争天下的料子，既纵容手下，又贪眼前小利，强行拉夫入伍，弄得天怒人怨，村镇荒弃，实是饮鸠止渴的下下之着，我起始还当他是个人物，现在可看通看透了。不如离去，不如离去！’”寇仲清了清喉咙，装模作样的学着当初同李靖辩论天下义军时的口吻说道。
　　“争天下！争天下？哈哈，老夫什么时候要争天下了！？老夫原以为李靖是个可造之材，没成想他竟然如此不明天下大势，是老夫看错了，老夫眼拙！哈哈，不如离去？确实不如离去！”杜伏威一愣，旋即大笑起来，嘴里将李靖贬低的一无是处。
　　自己拜把子兄弟被人如此轻视，寇仲不乐意了，见状直接怼道：“不争天下，你起个什么兵？造个什么反？”
　　“谁告诉你起兵造反就只有争天下这一条道可走的！？”杜伏威不屑一顾的反问道。
　　在遇到夏跃之前，哪怕也曾听闻杨广下了罪己诏，寇仲心底抱着的想法依然是投靠义军，造朝廷的反，搏个富贵。所以，说起义军的道道，他张口便能来个一二三四五，眼见着杜伏威将他之前以为的义军前程整个推翻，心中怪不是滋味儿的。
　　“那你起兵造反又为哪般？”
　　杜伏威心底对这个出言无状的小子，说真的，打心眼里喜欢，虽然对方对自己殊为不敬，但可不正像自己年轻时候的样子么！？
　　因此，哪怕心底不耐，依然解释道：“招安啊！等着朝廷招安！”
　　招安？
　　寇仲傻眼了。
　　这不是他印象中的义军，也不是他心目中横行江淮的杜大头领。
　　“嗯，那个，那个，小婢在瓦岗寨时也听李先生对大当家的说过要等朝廷招安的事儿！”素素在旁低声嘟囔一句。
　　徐子陵回首望过去，心中也不知道该如何说了。
　　“嚯，没想到你还是瓦岗军的人！李先生便是蒲山公李密吧！？倒也是个明白人！”杜伏威闻言侧目瞧了素素一眼，惊讶的说道。
　　“回大总管的话，正是蒲山郡公！”素素小心翼翼的答道。
　　寇仲这会儿心绪难平，委实是杜伏威、蒲山公全都想着招安的事儿，让他对义军大失所望。不过，也就仅是一会儿的工夫，他便调整了过来。
　　自己和小陵即将拜入传道宫，即将成为道主的亲传弟子，而道主和传道宫是支持隋室支持朝廷的，自己和小陵自然也该支持朝廷嘛！
　　如此一想，纠结的心思瞬间豁然开朗，替天行道的义军不愿反叛朝廷，愿意接受朝廷招安，大家以后不用打生打死的，这结果似乎也不错嘛！

5052章 便宜父子
　　心结虽然解开了，但目前阶下之囚的处境，似乎依然没有改变。
　　不过，前面就已经说过，寇仲这小子乃是心思灵醒之辈，不过眼珠子一转，便已经想到了破局之法。
　　“大总管，你既然想着让朝廷招安，与其坐在这历阳等朝廷来，还不如放了我们哥俩，待我们在师父他老人家面前给你美言几句，岂不比你等着朝廷那些官儿强得多啊！”寇仲乐呵呵的忽悠起来。
　　若他说的都是真的，传道宫夏道主的亲传弟子许诺招安，自然是比朝廷派人来招安好得多，起码这个起点就不一样。杜伏威日后在朝廷中，也能算作是夏跃的嫡系，日子要好过许多。
　　但前提是，寇仲说的都是真的，而且这两小子会真心替自己说话才行。
　　如何保障？
　　杜伏威老奸巨猾，只是一瞬间便想到了好几种办法，但他还就是不说。
　　着人来将三人放了，领着他们一起返回中军大帐，杜伏威心底还在揣摩着该怎么证实这两小子嘴里的话，同时考虑怎么让他们真心为自己谋划前程。
　　寇仲、徐子陵、素素三个在侍从引导下洗漱一番，又换上崭新的衣衫，杜伏威已经备好了酒宴。
　　各人落座，除了素素尚是一副谨小慎微的样子，寇徐二人早已放开，他俩个不断给自己心理暗示，不断提醒自己就是夏跃的亲传弟子，生怕露出马脚来。
　　那句话怎么说的，要是连自个儿都骗不过，怎么去骗人家啊！
　　所以，他俩现在就是在催眠自己。
　　“老夫自大业九年起兵，自长白山南下，伏下邳苗海潮，斩海陵赵破阵，东海李子通率众万人来投，连败官军数阵，夺下历阳全郡，部下虎贲十万，虎视丹阳，纵横江淮。天下义军中，有老夫这等声势的屈指可数。老夫在你们眼里，可当得一声英雄？！”让过第一杯酒后，杜伏威一抚胡须，慨然讲起这几年南征北战的丰功伟绩，接着突然问道。
　　被他这么突然的一问，寇仲、徐子陵面面相觑，然后寇仲抱拳说道：“大总管自然当得一声英雄之称！”
　　话虽如此，但他俩心底怎样想的，怕也只有他们自己知道。
　　按照结拜大哥李靖所说，杜伏威只算得乱世枭雄，而且只能说是之一，那种不入流的，怎么当得英雄！？
　　就凭他江淮军掳掠百姓，强拉壮丁的做派，以他杜伏威一言不合便屠刀相向的狠辣，简直侮辱‘英雄’这两个字！
　　“好！”杜伏威抚掌而笑，接着说道：“老夫与你俩颇为投缘，你俩又俱都父母双亡，不若拜老夫为义父，如何？”
　　自汉末以来，军中收义子的风气便一直盛行，特别是乱世之中，为军将者谁不收个上十义子，所以杜伏威的提议并不突兀。就是这江淮军中，他便收了数十义子，其中佼佼者王雄诞更是他麾下有数的大将。
　　寇仲、徐子陵归根结底就是街头混混，拜个义父，对他们而言根本不算什么。特别是这个义父还是江淮军大总管，这身份更是让寇仲激动的脸庞通红。
　　“孩儿拜见义父！”寇仲当先离席，来到帐前拜伏在地。
　　徐子陵也仅犹豫片刻，便跟身离席，“义父在上，请受孩儿一拜！”
　　“哈哈，好孩子，好孩子！”杜伏威大笑着上前，一手一个，将寇徐二人扶起。
　　有了这层关系，大帐中的气氛似乎突然之间便活泛了起来，一派父慈子孝的模样，看得素素眼花缭乱。
　　做父亲的想着如何借由两个义子同夏跃搭上关系，好从此青云直上，做儿子的满心都在绸缪着如何从江淮军大营脱身，从此分道扬镳。
　　都是从社会最底层起来的人，都是逢场作戏的高手，都是不要面皮的家伙，到了这个地步，无非大家一起把戏唱下去，看谁的演技更高。
　　“也就是说，道主要你俩徒步前往东都，然后便将你们收为亲传弟子！？”听两个新鲜出炉的义子连哄带骗的一通忽悠后，杜伏威再次确认道。
　　寇仲、徐子陵赶忙乖巧的点点头。
　　“道主前往江都只是为了《长生诀》？不是因为王世充？”
　　“师父他老人家只是为了石龙手中的《长生诀》，而且还承诺待我和小陵顺利抵达传道宫，便传授我们《长生诀》！”寇仲哪儿知道王世充是怎么回事儿啊，他俩一直在路上奔波，先被巨鲲帮云玉真追杀，后来又遭遇江淮军，根本没途径知晓身后江都城发生的事情，只得拿《长生诀》说事儿，免得便宜义父继续追问。
　　杜伏威点点头，此时酒菜已吃到尾声，同两个臭小子折腾这般久，他也有些乏了，于是说道：“你们先在为父这里盘桓些时日，我们父子多联络联络感情，待江都那头局势明朗了，为父亲自送你俩去东都，顺便拜谢道主，你俩拜师，我这当父亲的总得当面感谢你们师父一番！”
　　见鬼！
　　咱们有这么深的感情么！？
　　寇仲心中腹诽不已，脸上却是笑开了花，连声说起讨巧卖乖的话，逗杜伏威连连颔首。
　　接着，侍者们带三人下去安顿后，帐外肃立的一员年轻将领目光复杂的掀开帐帘，陪着一位中年文士和另一个中年武将步入大帐。
　　“义父，我瞧那两小子满口胡言乱语，切不可轻信！”年轻将领正是杜伏威义子中最有能力的王雄诞，如今兼着亲卫都统领一职，深得杜伏威信任。
　　“宁可信其有，不可信其无！雄诞千万别小看了那两个小混混！”中年文士乃是辅公祏，来自魔门，既是杜伏威的刎颈之交，又是他的智囊。
　　“李兄弟如何看？”出声的两人，一个是生死兄弟，一个是深得信任的义子，唯有未出声的中年将领李子通是外人，因此，杜伏威首先问他的意见，对辅公祏和王雄诞的话不置可否。
　　李子通听到问话后沉默不语，慢慢走到素素之前坐着的桌案前，帐中酒案尚未撤去，几张桌案也就素素这张干净整洁点。
　　他随手提起酒壶，手指摩挲一番壶盖后，似乎想好了，抬头问道：“大总管真打算受狗皇帝的招安？！”
　　听他这么一说，杜伏威目光便一紧，仅听他称呼杨广为狗皇帝，态度已经一目了然。

5053章 虚与委蛇
　　“李兄弟想差了，你我当初为何起兵造反？还不是因为杨广倒行逆施、穷兵黩武，搞得民不聊生，活都活不下去了，除了造反，没别的办法！
　　这个杨广，我早就看透了，别瞧他下罪己诏，信誓旦旦的要痛改前非，与民休息，那不过是迫于你我这般义军如今闹得天下沸腾，隋室朝廷摇摇欲坠，他行的缓兵之计罢了！
　　所谓江山易改本性难移，待到局势稳定，义军们解甲归田，他杨广必然还会生出幺蛾子来！”
　　杜伏威稍一沉吟，便故作不屑，说出这么一番话来。
　　李子通将酒壶放下，诧异的问道：“那义兄刚刚为何要与那两个小混混说道招安之事？”
　　“哈哈，杨广行缓兵之计，难不成我等便不能也行缓兵之计么！？”杜伏威大笑着说道。
　　“哦？缓兵之计？义兄真如此作想？”李子通将信将疑。
　　辅公祏和王雄诞面面相觑，也闹不清楚杜伏威到底作何打算了。
　　将众人表情收入眼底，杜伏威心中暗叹，若非要稳住李子通，他也不愿意欺骗辅公祏、王雄诞，毕竟这二人乃是他统领江淮军的中流砥柱。
　　但李子通麾下两万余东海军，特别是那万余老卒，实在是太过重要。
　　别看杜伏威如今大规模扩军，麾下已有近十万军队，但真实战力恐怕还不如扩军之前，真正能打的也还是之前的一两万老卒。
　　所以，李子通麾下的东海军若是不稳，他杜伏威如今的大好局面便有倾覆的危险。
　　“李兄弟可知夏跃此人？”杜伏威反问道。
　　李子通自然知道名满天下的夏道主，自然知道毕玄、傅采林的旧事，自然也知道慈航静斋、净念禅院和阴葵派折戟沉沙的故事，因此点点头。
　　“那李兄弟可知王世充的事情？”杜伏威又问道。
　　这一点，李子通就有些一知半解了，他只知夏跃南下以叛逆罪擒杀了王世充，至于其他的就不晓得了，“王世充之事到底如何？”
　　“王世充麾下十余万江都军，其中精锐足有七八万人，比你我兄弟的家底可厚实许多，且王世充也是多年的老宗师高手，结果遇到夏跃，旦夕间便被拿下！”
　　“那是王世充不懂扬长避短，夏跃那妖道乃是先天大宗师，更是先天大宗师中的佼佼者，连毕玄、傅采林都折戟沉沙，他王世充算个什么东西，也敢独自面对那妖道？简直不自量力！”李子通对王世充被擒杀之事满脸不屑，他以为王世充行的刺杀之事。
　　“那若依李兄弟之意，如何面对夏跃？”杜伏威好整以暇的反问。
　　“自然是预先埋伏强弓硬弩，那妖道只要敢来，便攒射之！纵是先天大宗师，面对如雨箭矢，也得饮恨当场！”李子通大咧咧的说道。
　　他这么说，若是放在一般大宗师，倒也没错。无论是宗师还是大宗师，武道力场只能小范围影响对手，却没办法影响箭矢。即便是宁道奇，面对大军围杀，面对强弓劲弩，也只能退避三舍。
　　“呵呵，李兄弟如此想就差了！先不说先天大宗师窥伺在侧，我等不可能将弓弩手时刻埋伏身侧，也不可能时时刻刻防备对方偷袭。单说那夏跃的实力，就绝非一般先天大宗师可比。王世充被擒杀，可不是因为他露出反意，猝不及防被拿下的。当天，江都军其实已经反了，大军入城，封锁内外，强弓硬弩无数，王世充身边铁甲环绕，结果夏跃万军之中取王世充性命，如同探囊取物，铁甲强弓劲弩全都视同无物，如此超绝实力，李兄弟还作方才想法么！？”
　　“什么？”李子通还是头一次听说事实，顿时满脸惊骇之色。
　　江都军当时已经反了？
　　王世充就如他李子通想法一样，带着大批军队，大量弓弩手，依然被擒杀当场？
　　夏跃那妖道真有如此实力？
　　杜伏威似乎生怕他不够胆寒的，接着又抛出一个炸弹出来，“江都城细作传出消息，说那夏跃已然动身，奔着咱江淮军来了！”
　　果然，这消息一出口，再结合王世充的事情，李子通已经面色苍白。
　　“面对如此非人强者，我也是不得不同那两个小子虚与委蛇，我知道他们说的话里有真有假，但即便只有一分是真，那也是同夏跃有关系之人，拉拢着他们，便能多一分退路啊！”直到此时，杜伏威方才说出之前所为的深意。
　　……
　　李子通闷闷不乐的返回自己军帐。
　　方才在杜伏威那里得知的消息，让他直到此时，心中仍不平静。
　　杜伏威造反是因为活不下去，更是因为要搏一个富贵名禄的前程。
　　而他与杜伏威不同，他就是要反了隋室，他要的可不是屈居人下，他要的是逐鹿天下，问鼎九五之尊。
　　二人之间其实有着不可调和的矛盾！
　　李子通此人对手底下人和平民百姓乐善好施、宽厚仁慈，但对上司和实力势均力敌之人则桀骜不驯，甚至因为心胸狭窄，睚眦必报。
　　当年在齐郡长白山叛乱时，他依附博山公左才相，就因为跋扈和收买人心，遭到左才相的猜忌，不得不领兵遁走。如今联合杜伏威，合兵一处，屈居人下，又因杜伏威行事无忌，早已得罪了他。自打攻占历阳郡后，李子通早已在谋划，准备刺杀杜伏威，夺取整个江淮军。
　　若无夏跃乱入，李子通要不了多久就会暗杀杜伏威，后者要不是有王雄诞亡命救援，怕是难逃一劫。
　　但如今夏跃迫来，李子通就不能再按原计划行事了。
　　“计划暂停，就让杜伏威顶在我们前面吧！有他应付夏妖道，咱们也能轻松一些，后面就见机行事，走一步算一步！”回到自己军帐，招来心腹手下，李子通高坐首位，黯然的摆摆手，终止了‘鸿门宴’计划。
　　……
　　另一边，李子通离开后，辅公祏、王雄诞又折返了回来。
　　“大哥，李子通有二心！”辅公祏一进帐便开口说道。
　　王雄诞瞧了眼义父和叔父，想了想，还是说道：“下面人回报，近些日子，东海军那头有些异动，苗头似乎不是很好！”

5054章 震慑杜伏威
　　杜伏威摆摆手，“不必担心，我知李子通此人，他就不是甘于屈居人下的主儿，早料想到他会有些别的心思。但天下局势如今难以揣测，今日我又说夏跃要来，他便是有些心思，也得掐灭了。若非怕他连累了我们江淮军，我都有意让贤，由他去应对夏跃这个大敌。毕竟，出头的椽子先烂啊！”
　　听他这么一说，辅公祏了然的一笑，深以为然。
　　王雄诞丈二和尚摸不着头脑，有点儿懵，他藏不住心事，直接问道：“义父，那夏跃这么厉害，我们怎么办？”
　　“虚与委蛇！”杜伏威就喜欢王雄诞这样的性格，反倒是对其他心思多的义子并不信重，见他不明白，耐下心解释起来。
　　“好一个‘虚与委蛇’！果然不愧是江淮军大总管，能够纵横江淮数年，不是凡俗之辈！”
　　正在杜伏威给义子王雄诞解释怎么应对夏跃时，帐外传来一道叫好声。
　　杜伏威一愣，心中大怒，正要发作，结果看到辅公祏、王雄诞二人无任何异状，似乎根本没听到有人说话，脑子里稍一揣摩，便猜到了来者是谁。
　　能够将声音传入大帐，只让自己一人听到，如此鬼神难测的手段，结合如今历阳、江都附近的情况，似乎只有一人能够办到了。
　　“夏道主！？”杜伏威惊呼出声。
　　接着，在辅公祏、王雄诞二人诧异的目光中，帐幕掀开，一道人影飘忽进来。待到三人眨个眼的工夫，一身着青色道袍的年轻人赫然出现帐中。
　　“不错，不错！能够一言猜出本座来历，你杜伏威果然不俗！”夏跃微微颔首笑道。
　　杜伏威不愧枭雄，强装镇定，表情自若的拱手说道：“夏道主大驾光临，伏威有失远迎，失礼之处还请道主恕罪则个！”
　　夏跃摆摆手，也不说话，只是玩味的看着这个双龙老爹。
　　他早就到了，就在寇仲、徐子陵被掳掠进大营，前后脚的工夫便赶到了这里。以他的修为，整个江淮军上下，只要不故意现身，没人能发现他。
　　看到被绑缚丢在马棚里寇徐二人，夏跃故意隐藏身形，想瞧瞧这两小子到底是何等样人，毕竟书本和影视剧中的形象都是戏剧化的，如今遇到的这两个可是活生生的人，是人便性格不一，所谓纸上得来终觉浅，绝知此事要亲闻。
　　然后嘛！
　　呵呵！
　　寇仲这小子不愧是混不吝的活宝，自己都没答应，他便一口一个师父的叫起来，那股子亲热劲儿，不知道的还以为师徒关系极好呐！
　　夏跃自然是一眼便瞧出他是在扯虎皮拉大旗，借自己的威名替他们张目。
　　窥一斑而知全豹，这两货不愧都是爱美人不爱江山的情种子，当着那个叫素素的小婢各种口花花，且数寇仲最不要面皮，时不时靠过去在人身上蹭蹭，占尽了便宜。
　　也就是那小婢当他俩作弟弟，又颇喜欢他俩，所以没甚在意，换做旁的女子，怕是两登徒子的骂名早就戴上了。
　　是不是给他俩各说一门亲事？
　　夏跃可不想辛辛苦苦培养出来的徒弟让别人用妹子勾走了，因此脑子里已经开始估摸着该给他俩怎么安排媳妇的事情。
　　说句不该说的，黄大师的世界，美女真心不要太多，就连眼前这个翟无暇的婢女素素，颜值便在一般水准以上。
　　“不知道主百忙之中前来我这江淮军，所为何事？”
　　“杜大总管这般问，岂不是很没意思？！”夏跃反问道。
　　“道主是来取某性命的？！”
　　“你都收下本座那两个好徒儿当义子了，本座岂能杀害他们唯一的亲人！”夏跃似笑非笑的调侃道。
　　杜伏威今日同寇仲、徐子陵一番互动，全都在夏跃注视之下，这老狐狸在搞些什么幺蛾子，岂能瞒过他。
　　听他这么一说，杜伏威脸色顿时僵了，夏跃能说出这些来，很明显不是刚来，定然是之前饮宴时便已隐身在侧。如此一想，这么长时间，自己堂堂一位宗师，竟然毫无察觉，细思极恐啊！
　　同时，他不无庆幸，起码之前收寇仲、徐子陵为义子的这步棋没走错。
　　否则……
　　“嗯，本座那两个徒弟自小没了双亲，孤苦无依，在江都城里相依为命，也着实是可怜。本座此次江都之行，碰了巧遇上他两，眼见资质还不错，又有些可怜，便收下他两。”夏跃此话算是给寇仲吹牛皮的事情圆了回来。
　　“道主恻隐之心令人钦佩，不瞒道主，我也是穷苦人出身，自小便在街头巷尾厮混，吃过他们那种苦头，两小子脾性又颇合我意，因此才结为义父子。”杜伏威见缝插针的开始打起亲情牌来。
　　“嗯！”夏跃点点头，然后问道：“如今皇帝改弦更辙，与民休息，天下不应再起兵戈，杜总管下一步决定如何行止？”
　　杜伏威闻言苦笑一声，您老人家都来了，我还能怎么滴？于是，他直接拱手说道：“江淮军及我杜伏威并没有逐鹿天下的野心，圣人登基之后，连年征夫，徭役不断，民不聊生，我等不过是活不下去，方才揭竿而起。如今既然有传道宫镇压天下，道主指点圣人，休兵止戈，江淮军岂敢逆天行事！”
　　“这该不是杜总管所谓的‘虚与委蛇’吧！？”夏跃瞥了眼辅公祏、王雄诞二人，远超先天大宗师的威压放开，三人全都被压得匍匐在地，这才问杜伏威道。
　　“万不敢有这等大逆不道的念头！”感受到从夏跃身上涌出的无匹压力，杜伏威亡魂大冒，以头点地，战战兢兢的说道。
　　“嗯，不敢有这种想法是对的，本座也不想走一路杀一路，王世充不明时势，殷鉴不远，你等须谨记在心。”夏跃微微颔首，收回滔天威压。
　　“道主所言，伏威铭记五内！”压力顿消，杜伏威暗暗松口气，这才一抹额头冷汗应道。
　　“既然如此，江淮军明日就地整编，员额三万，其余抓来的壮丁发予路费遣散吧！至于你杜伏威，也别自称那劳什子大总管了，暂时充任江淮招讨使，整顿兵马，准备北上中原，从南路进剿瓦岗军！”夏跃走到杜伏威的座椅前落座后，淡淡吩咐道。
　　这丝毫没给退路的安排让杜伏威暗自心惊，但也不敢违逆，正准备答应下来时，又想到李子通的东海军不稳，顿时面露难色，踌躇片刻后，还是决定直言相告。
　　“他李子通可没打算跟你一条心！”夏跃听完后，冷笑着挥挥手，“放心吧，本座对李子通早有安排，且等着便是。”

5055章 送你一程
　　“什么人？”
　　“站住！”
　　“有刺客！抓刺客！”
　　“咯咯咯……”
　　没让杜伏威三人多等，很快帐外便响起银铃般咯咯咯的笑声，以及兵士鼓噪的声音。
　　夏跃无奈的摇摇头，绾绾这妖女做事情也忒不靠谱了，说过隐秘行事隐秘行事，结果她还是这般闹腾。
　　“江淮招讨使！”夏跃叫道。
　　这职务只是夏跃口头允诺，根本未在朝廷备案，也无朝廷正式诏书公文任命，特别是，从口头允诺到现在，估计也就过去盏茶时分，结果夏跃还是这么称呼了。
　　杜伏威刹那间根本反应不过来，待到辅公祏提醒了他，他才恍然是在叫自己，于是，赶忙垂首应道：“下臣在。”
　　“外面来者是本座侍女，并非刺客，且让众军士不必惊慌！”绾绾闹出来的麻烦，夏跃只得替她收尾。
　　“遵命！”杜伏威赶忙对义子王雄诞示意，后者拱手领命出帐而去。
　　不一会儿，外面鼓噪声消去，接着帐幕掀开，绾绾、师妃暄儿女提溜着两个人走了进来，跟在她俩身后的王雄诞，目光始终落在她俩手中被擒的二人身上，表情诡异无比。
　　刚刚还在说的李子通，此刻便被眼前一个美丽似天仙般的姑娘和一个娇艳似妖精的姑娘擒拿住了。至于被擒的另一人，王雄诞也认识，乃是李子通的心腹大将李政。
　　扑通，扑通！
　　李子通、李政二人被随手丢在帐中，师妃暄话也不说，径直走到一旁静立，绾绾娇笑着拍了拍手，说道：“道士哥哥，幸不辱命，绾绾将李子通这厮抓了过来，你看怎么处置？干脆直接杀掉了事！”
　　眉眼带笑，嘴里却说着最无情最狠辣的手段，诡异的感官差，着实让杜伏威等人惊讶。
　　“本座不是让你隐秘抓来么！怎的闹出这般大动静？！”夏跃才不会被这小妖女带偏。
　　“还不是怪这家伙，奴家要他老老实实的，结果他故意弄出动静，惊动了帐外守卫的另一个家伙，干脆，直接全都绑来算了！”绾绾顿时露出一副委屈巴巴的小模样，我见犹怜的样子，饶是杜伏威近年来为练武已不近女色，已然忍不住心动。
　　“不过抓个初入宗师境的人，搞出这多事儿，阴葵派和静斋调教弟子的手段也就那样了！”夏跃不咸不淡的怼了她俩一句。
　　师妃暄闻言嘴唇蠕动一下正要分辩，但见绾绾已经上前，顿时打消出头的想法。
　　“道士哥哥，你是嫌弃绾绾了吗？”泫然若泣的模样，令人心疼。
　　夏跃不为所动，目光转向李子通。
　　“道士哥哥，你要是嫌弃绾绾，那绾绾现在就走！”说着话，小妖女洒泪，扭头便要离开。
　　“你可以试试！”夏跃看也不看她，“你若走，本座便亲自上门找祝阴后谈谈！”
　　“哼！”小妖女纤腰一扭，哼哼一下，又走回夏跃身边，换上一副微笑的模样，压根儿看不出刚那个泪流满面的委屈样儿。
　　夏跃这大杀神上门岂能有好事儿！？
　　想都不用想，绾绾便打消了趁机离开的念头。
　　说者无意，听者有心，他们仨这一打岔，反倒是让在场的其他人听到看到证实了江湖上某些传言。
　　阴葵派！
　　杜伏威、辅公祏面色一紧。
　　对于夏跃而言，阴葵派或许不算什么，但对大唐世界的原住民而言，魔门两派六道就没一个省油的角色，由不得他们不提高警惕。
　　此女是阴葵派中人，那另一个，岂不就是慈航静斋的师妃暄师仙子！
　　杜伏威等人目光又转向俏立一侧不言不语的师妃暄身上，心中对能够力挫正魔两大魁首门派，逼着对方将嫡传弟子送上门当侍女的夏跃由衷钦佩。
　　没理会绾绾、师妃暄二女，夏跃盯着李子通打量一番后，摇摇头，说道：“也没瞧见你这厮长有反骨，怎的就如此桀骜不驯呢！”
　　这话没头没脑的，不仅让杜伏威等人诧异，便连当事人自己都一头雾水。
　　夏跃这话自然有出处的，李子通这厮依附左才相喧宾夺主，被迫离开，接着南下联合杜伏威后又设计围杀后者，杜伏威险死还生，最后兵败降唐见杜伏威进京，觉着江东事有可为，又秘密潜逃，打算回江东鸠占鹊巢，给唐军来个釜底抽薪，最终事败被捕杀。
　　观其一生，简直就是脑有反骨的二五仔一枚。
　　对这种反复无常之人，夏跃根本没心情招降，于是，在所有人还在懵圈的时候，他又问师妃暄道：“怎么样？”
　　后者扭头望过来，微微点头，说道：“查清楚了，他确实计划围杀杜伏威，甚至连高手都已经汇聚好了。不过，今日突然变卦，终止了围杀计划。”
　　此话一出口，杜伏威、辅公祏、王雄诞赫然变色。
　　“瞧瞧，本座便说他不是你一路人吧！”夏跃不屑的一挑眉，对着杜伏威说道。
　　王雄诞性烈如火，之前便已察觉到东海军异动，此时闻听这些，得了确信，哪里还忍得住，直接上前一脚将李子通踹倒，怒斥道：“我义父好心收留你等，没想到你竟是如此狼心狗肺！”
　　“收留！？呵呵，哈哈！若非我东海军相助，你们拿得下历阳郡么！大家不过联合罢了，攻下历阳郡之后，便各凭本事，逐鹿天下的事儿，你当是儿戏不成！”李子通此时似乎已经心知肚明难逃一死，顿时放下所有顾虑，把话摆明了讲出来。
　　“既是盟友，便不该起背后动刀子的心思！”辅公祏在旁冷喝道。
　　“分分合合，大家都是为了争那个位子，本就是你死我活的争斗！”李子通回首盯着杜伏威，接着问道：“换做大总管有机会除掉我李某人，可会放手？”
　　杜伏威看也不看他，面北拱手，说道：“圣天子幡然悔悟，我杜某没你那般狼子野心！”
　　李子通闻言目光一凝，接着自嘲般笑道：“好！好！好！你杜大总管便好生做你的顺臣！李某事败，一死而已！”
　　“嗯，还算有点儿骨气，对得起枭雄称谓！”夏跃见他死到临头，依然如此硬气，倒也有些佩服，即便此人降降叛叛的，起码也是个有追求的执着人，于是点头说道：“如此也好，本座也不放心收降你，便送你一程吧！”
　　说完，手指一翻，石子激射而出，瞬间穿透李子通额头，后者满脸傲然的表情瞬间凝固。

5056章 欺人太甚
　　杜伏威将夏跃一行送入历阳郡城安顿下来，又顺手把寇仲、徐子陵和素素三人打发走，因着夏跃的意思，双方并未碰面，寇徐二子并不知道便宜师父早就到了江淮军，更不知道夏跃已然当着杜伏威面承认他俩亲传弟子的身份。
　　江淮军、东海军一降，大隋江南地界便再无成规模的叛军。相反，隋军在江南的军力堪称雄厚无比，用来对付那些不成建制的叛军毛匪肯定是大材小用的。
　　但除了要求杜伏威迅速出兵北上威慑瓦岗军，石之轩统领的十余万江都军按兵不动，稳稳扎在江都地面上。
　　如此安排，夏跃自然是有所针对的。
　　那便是岭南宋阀！
　　停留在历阳郡后，夏跃暂时没打算动身，他要等岭南的消息。
　　宋师道照顾着傅君婥，二人大门不出二门不迈的，也算是有意避开夏跃。
　　宋玉致则每日里前来问安，顺带着帮师妃暄做些洒扫整理书房的事情，至于绾绾，她着实有些害怕魔门妖女变脸的功夫，不敢去叨扰。
　　自江都一别，侄子侄女被扣作人质，宋鲁便日夜兼程，朝着宋阀大本营疾驰而去。
　　“天有天理，物有物性。理法非是不存在，只是当你能把理法驾驭时，就像解牛的庖丁，牛非是不在，只是他已晋入目无全牛的境界。得牛后忘牛，得法后忘法。所以用刀最重刀意。但若有意，只落于有迹；若是无意，则为散失。最紧要是在有意无意之间，这意境你明白就是明白，不明白就是不明白。”
　　磨刀堂中，宋缺一遍一遍的给二弟宋智师范着自己的刀意。
　　宋氏三兄弟中，三弟宋鲁使剑，也得了个‘地剑’的诨号，唯有二弟宋智学着他使刀。
　　宋智的刀法以及在刀法上的悟性，宋缺自然是看不上的，但毕竟是自己一母同胞的亲弟，即便资质再差，只要宋智还愿意继续练刀，他便孜孜不倦的教导。
　　听到大哥讲述的刀法本意，宋智委实难以明白，无奈之下将刀放下，面带愧色的说道：“大哥，弟愚钝，有负你教导！”
　　“唉，这些年来，家里的诸般事务和生意全靠你操持，方才维持了我宋阀眼下的大好局面，俗事上分心太多，武道自然难以精进，此事是大哥有负于你！”宋缺叹了口气，上前拍拍二弟肩头说道。
　　“我宋阀能有如今局面，号称天下四大门阀，并非弟之功，乃是我宋阀有大哥作定海神针！”宋智此人因着操持家族之事，对有些事情看得分明。
　　接着，见大哥没吭声，他又说道：“也不知三弟和师道、玉致一路北行可还顺利！？”
　　“你还对我当初的决定抱有怀疑？”听他提起这茬儿，宋缺抬头望过来，意有所指的问道。
　　当初派三弟宋鲁和宋师道、宋玉致携带大批财物北上东都，意欲向朝廷、传道宫输诚，是宋缺一力决断的，宋智其实并不同意。
　　在他看来，宋阀虽然四大门阀排位在最后，但论及实力，绝对是四家里首屈一指的。关陇李阀尚未俯首，天下义军蜂拥而起，宋阀如此快屈服，实在有负宋阀威名。
　　试想当初杨坚何等雄才大略，一统天下，扫灭南陈如沸汤滚雪，发二十万大军进攻岭南，还不是被宋缺和宋阀的大军打得溃不成军。
　　若非考虑到以一隅敌全国实为不智，宋阀也不会轻易妥协。
　　可即便如此，宋阀也是听调不听宣的存在，隋室鼎立天下二十余年来，宋缺从未北上朝觐过隋帝。如今，杨广何德何能，竟然让宋阀派出嫡子前往东都朝觐，以示忠诚！？
　　就凭那可笑至极的《罪己诏》么！
　　还是凭那传闻中的传道宫！？
　　“没有，大哥的决定便是我宋阀的决定，你知道我的，只要大哥你有定论，弟只会顺从！”宋智言不由衷的说道。
　　“呵呵，你呀你呀！”宋缺深知二弟性子，知道他此话言不由衷，于是解释道：“毕玄、傅采林二人的实力，虽然没有交过手，我还是清楚的。他二人比起宁道奇来，确实要逊色一筹，但二人联手，便是宁道奇也只有败亡一途。那个道主夏跃能够以一敌二，连斩毕玄、傅采林，实力已然远超宁道奇，甚至可能已经不是先天大宗师境，早已跨入更高的武道层次。
　　你既然能说出我是宋阀定海神针的话，自然也是认同先天大宗师这般超绝武力对一方势力的重要作用。试想一番，若是那夏跃南来岭南，我宋阀又该如何却敌！？我晋升先天不过数年时间，凭着无匹刀意，或许也能一对一战败毕玄、傅采林，但同宁道奇比，也不过就是伯仲之间。如今道门前所未有的团结，一力扶持隋室，我宋阀又何必去针尖对麦芒！？”
　　大哥怕了？
　　这是宋智第一时间的想法，他怎么也不愿意相信，一往无前的大哥，竟然对一个武人害怕了。
　　而似乎猜到了他的想法，宋缺淡然说道：“练刀，练的便是一往无前的刀意！若是没有宋阀，我或许会北上，找夏跃试刀，即便不敌，也不能不战而退。但有宋阀及依附宋阀而生的上上下下数十万人，我也不能全然不顾去一意孤行。没有把握的事情还要蛮干，那不是一往无前，那是以卵击石的愚蠢。”
　　宋智自然知道超级高手的重要性。
　　不说别的，若是夏跃南来，如斩杀毕玄、傅采林一般对上宋缺，后者一失，偌大的宋阀距离分崩离析怕也就不远了。
　　正在二人说话时，磨刀堂外传来三弟宋鲁的呼叫声：“大哥，大哥！”
　　“哦？是三弟回来了！”宋缺眉目一张说道。
　　宋智颇为诧异，“东都距离岭南极远，按脚程，三弟他们应该刚到东都才对啊！”
　　没等二人说完，风尘仆仆的宋鲁已经大步走了进来。
　　“大哥，二哥！”
　　“三弟！”
　　“三弟，你怎的这么着急？可是路上出了事情！？”宋智问道。
　　宋鲁闻言沉重的点了点头。
　　见状，再一看只他一人进来，没见着一起的宋师道、宋玉致，宋智心中顿时一沉，问道：“师道侄儿、玉致侄女呢？”
　　“被人扣下了！”宋鲁面含愧色的朝宋缺说道。
　　咚……
　　手中战刀重重插在石板上，宋缺怒喝道：“谁敢扣我宋阀之人！？”
　　“传道宫夏跃！”宋鲁一字一字说道，模样委屈至极。
　　接着，他便将宋师道着迷高句丽奕剑门首徒傅君婥，因傅君婥参与刺杀夏跃及王世充叛乱之事，将宋阀搭了进去，夏跃要求宋阀出兵北上征讨高句丽的事情一五一十的讲了出来。
　　闻言，宋缺气急，大喝一声：“欺人太甚！”

5057章 荥阳失守
　　宋缺对夏跃确实忌惮，但绝不惧怕。
　　为了宋阀千秋传承，他可以向朝廷妥协予以输诚，但朝廷乃至传道宫也应给宋阀应有的礼遇。
　　夏跃扣下宋师道、宋玉致，逼迫宋阀北上，替杨广火中取栗，平灭高句丽，无疑将宋阀的面子里子全都剥了个一干二净，他宋缺如何能忍！？
　　当日，宋缺便下了磨刀堂，只身北上，扬言要试刀夏跃。
　　在历阳城等了数日，宋鲁的讯息没到，反而是荥阳方面传来了张须陀大败、荥阳城被夺的消息，不得已，夏跃只得匆匆北上，赶往虎牢关主持大局。
　　遍数天下叛军，占据中原之地的瓦岗寨，无疑是其中魁首。
　　东郡法曹翟让因罪下狱逃窜至瓦岗寨后，招降纳叛，劫掠永济渠，声势愈发浩大。待到李密投靠以后，因着有了更明确的战略规划，瓦岗军在中原壮大到了数十万人的规模，同张须陀在荥阳附近对峙，俨然已是天下第一号的割据势力。
　　杨广下《罪己诏》后，得了传道宫为首的道门支持，信心恢复不少，给张须陀的支持自然也就比起原史来讲更加强大。
　　这张须陀也是有数的骁勇善战之将，“号为名将“、“威振东夏“。夏跃本以为他手中的本钱丰厚，足以维持中原局势，待自己收拾江南之后，一鼓作气平灭瓦岗寨。
　　没成想，本钱愈发丰厚，张须陀似乎也更加膨胀，更加小看了瓦岗军。
　　因着夏跃带来的压力，翟让、李密等人心中愈发紧迫，一方面有投降朝廷的打算，另一方面又觉着自己兵强马壮，问鼎天下似乎也有些许希望，如此矛盾心理到了最后，他们干脆决定打一打荥阳，试探一番朝廷虚实，若是能一鼓作气打到东都，覆灭隋室，自然最好，再不济，也能打疼朝廷，为之后的招安争取更好的条件。
　　统一了想法后，翟让、李密难得的没有内讧，联合领兵进军荥阳，窥伺洛口仓。
　　在李密的运筹帷幄下，‘大龙头’翟让领兵与张须陀正面接战，佯败北逃。张须陀本就看不起所谓的义军，觉着他们是一群乌合之众。再收到东都派来的五万援军后，信心更是膨胀起来，一见翟让败逃，便领兵追着翟让的大旗杀了上去。
　　李密率精兵埋伏在荥阳以北的大海寺附近，张须陀紧跟翟让十余里，到大海寺以北的林间时，李密伏兵四起，十万隋军陷入重围，最后，张须陀仅以身免，领着荥阳城剩下的不足万人残军退守虎牢关，并向朝廷告急求援。
　　大海寺一败，十万官军战殁，无疑震动了朝廷，北方形势大变，各路叛军蠢蠢欲动，太原留守、晋阳宫监李渊也有些不稳，突厥更有南下的企图，一时间情势紧迫，杨广得报后立即飞书告知夏跃，求他北上主持大局。
　　……
　　荥阳城中，流水席已经连开三天，翟让、李密、王伯当、单雄信、徐世绩、沈落雁、魏征、程咬金、张亮、王君廓、侯君集、谢映登、尤俊达、齐国远等数百头领欢声笑语的饮宴庆贺，不是他们失态，委实是这个胜利来得如此轻松，在人心慌乱的情状下来得如此及时，无论是翟让还是李密，心中的欢喜都溢于言表。
　　而看过瓦岗军这一大票将领后，也不得不承认，真是人才济济，原史中李唐建立后的开国元勋，过半人都来自瓦岗寨，这天下第一叛军的称号实至名归。
　　“大龙头，要咱说，就该乘胜追击，打破虎牢关，冲进东都，抓了杨广那厮，改朝换代，大龙头当皇上，二龙头当王爷，咱们这些人也混个这国公那国公的当当！弟兄们，你们说是不是啊！”王伯当连日宿醉，及到今日，憋在心底的话终于借着酒劲儿说了出来。
　　“王大哥说得对！大龙头就该带着咱们一鼓作气打破东都，让杨广那小子瞧瞧大龙头是怎么当皇帝的！”单雄信一拍桌子，将酒盏抛下，抹了把胡须上的酒渍，慨然说道。
　　有了他二人开头，翟让一系的头领们纷纷站出来鼓噪嚷嚷，话里话外的意思都是要翟让领着大家打下东都，让大家都混个开国元勋当当。
　　听着他们嘴里不干不净的话，世家大族出身的李密不自觉皱起眉头，转眼望向徐世绩、沈落雁。
　　翟让出身较低，没什么文化，是个大老粗，且贪财，行事冲动鲁莽，但胜在豁达大度，有容人之量也有自知之明。蒲山公李密加入瓦岗寨后，屡献奇计，不提此次大海寺一战，便是之前瓦岗军能有如此声势，也多亏了李密的运筹帷幄。所以，翟让已经有意将‘大龙头’的位置让给李密，自己退居二首领的位置，且此事也同李密交过底了。
　　此时一帮翟系老人们，不停的鼓噪打进东都，拥戴翟让当皇帝，李密心中自然不是滋味，再次体会到了翟让在瓦岗军中的威望，也再次确定必须尽快除掉翟让，消除翟让在瓦岗军中的影响力。
　　沈落雁乃是李密的军师，也是徐世绩的未婚妻。看到场中愈演愈烈的鼓噪，她赶忙示意己方这边的将领侯君集、蔡建德二人站出来说话。
　　收到沈军师的示意，侯君集啪的一下将酒杯掷到场中，吓了众人一大跳，鼓噪声顿消。
　　“侯君集，你发什么酒疯呢！？是不是皮痒痒了？”单雄信见状大怒喝道。
　　“放屁！你们都在放屁！”侯君集才不怕单雄信，直接站起身，越过桌案走到场中，手一指坐在翟让身侧的李密说道：“若非蒲山公的计谋，你们有本事打败张须陀？你们进得了这荥阳城？好嘛！现如今打败了隋军，攻下了荥阳城，你们一个个的人五人六起来了，都忘了最大的功臣是谁了么！？”
　　一番话出口，翟让面色顿时变幻不定起来，而王伯当、单雄信等人也讷讷不知如何作答。
　　都是实诚人，侯君集说的话在理，他们也不会世家门阀、政客朝官那等唯利是图、胡搅蛮缠的做派，自然被问得哑口无言。

5058章 天真的翟让
　　“就是，大伙儿能打败张须陀，又进了荥阳城，得亏了蒲山公，咱们起兵反隋，难道就不该论功行赏的么！？你们这个要当国公，那个要当皇帝，把蒲山公放到哪里？”蔡建德也站起来嘲弄道。
　　“蒲山公自然该封王咯！”单雄信解释道。
　　侯君集瞥了他一眼，接着不屑的望向翟让，说道：“不过只是打败一个张须陀，杨广身边还有来护儿，南边杜伏威也降了，随时可能率江淮军北上，更何况那个夏跃还在，若没有蒲山公运筹，你们有本事跟他们放对？”
　　“你待怎的？”单雄信被说的不爽了。
　　“能者上庸者下，咱们是起兵造反的义军，脑袋别在裤腰带上舔血的营生，就不该拿论资排辈来定名分，正好这荥阳城攻下来了，咱瓦岗军也有了地盘，该到了论一论‘大龙头’位置的时候了！”侯君集才不鸟他，直接抛出早已想好的说辞。
　　“对！能者上庸者下！”蔡建德出声应和。
　　接着，李密入伙之后招揽投靠来的一众将领纷纷出声附和起来。
　　抢班夺权！？
　　王伯当目光一凝，接着朝老人们给了个眼色，顿时老瓦岗的一众将领针锋相对，眼见着一场火拼是免不了的。
　　“此事，本寨主已有盘算，便这几日就向众兄弟宣布，必定让各位兄弟满意！今日饮宴到此为止，众兄弟明日起整肃军队，无论是否进击虎牢，都不可再放松军纪！”翟让心累了，拍拍手拦住两方冲突，宣布散席后直接拂袖而去。
　　李密心底冷笑不已，也不说什么，朝着众人拱拱手，也转身离开。
　　他这一走，徐世绩、沈落雁、魏征、侯君集等人自然尾随离去。
　　“王大哥，他们今日这是？”见李密一行离开，单雄信走到王伯当面前，满脸担忧的问道。
　　“狼子野心！”王伯当冷哼一声后，朝着尚未散去的翟系众将说道：“大龙头宅心仁厚，当初收留李密，没成想却收了个白眼狼，人家这是要喧宾夺主，抢班夺权，大家伙儿的都多长个心眼儿，万不能让这种小人害了大龙头！”
　　“说的是！”
　　“末将知晓了！”
　　“定不能让李密这厮得逞！”
　　……
　　他这一说，下面众将纷纷点头应是，但有这么一出后，打败张须陀攻占荥阳城的欢喜之情荡然无存，大家伙儿的心头全都浮上一层阴霾。
　　翟让忧心忡忡的回到住处后，女儿翟无暇端着一杯清茶送了过来。
　　自打夏跃立下传道宫后，两三月时光，炒茶清茶之法便随之风靡天下，如今凡是有点儿地位身份的人，都附庸风雅的喝起清茶来，将原本的茶汤摒弃，享受着苦尽甘来之意。
　　“爹爹这是怎了？女儿瞧您这几日不是挺高兴吗？”翟无暇原本还打算告诉爹爹一件大事，眼瞧着爹爹一脸忧色，也顾不得说其他，赶忙问道。
　　“唉……”翟让拉过女儿，抚了抚翟无暇的秀发，眼神有些发愣，似乎在犹豫些什么。
　　“爹爹，到底怎么了？”翟无暇担忧的问道。
　　“无暇，你说爹爹是不是本就不该坐‘大龙头’的位置？”翟让叹道。
　　嗯？
　　翟无暇闻言一愣，旋即大怒，说道：“爹爹，是不是那个劳什子的蒲山公李密又闹事端了？！”
　　她早就听叔父说过李密的事情，对李密那一干人始终保持着警惕之心。
　　翟让摇摇手，怅然若失的道：“爹爹有几分几两本事，爹爹自己心里清楚。若是以前的瓦岗寨，大小不过一处山寨，上上下下也就几千号人，爹爹自然当得寨主。可如今的瓦岗寨早已不是什么山寨，麾下士卒三四十万，依附咱的百姓更是以百万计，爹爹力不从心啊！”
　　“爹爹要让位李密！？”翟无暇听他这么说，顿时大惊失色的惊问道。想起叔父翟弘和王伯当之前说过的那些可怕的结果，再看爹爹如今表现，她的心都颤栗了。
　　“李密此人无容人之量！爹爹如果让位于他，咱们翟家怕不就要大祸临头了，请爹爹三思！”
　　翟让闻言苦笑着摇摇头，手指着女儿说道：“你不要听王伯当还有你二叔乱讲，他们的意思我明白，不过是危言耸听，生怕我让位李密后，他们会失势。李密不是那等人！他胸怀韬略，素有大志，绝不会做出如此自毁干城的事来。再说，我只是将‘大龙头’的位置让出来，又不是要退出瓦岗军，只要我在一日，李密就不可能肆无忌惮的打压他们！”
　　“爹爹打算怎么办？”翟无暇根本不信父亲所言，她因为一些事情，对李密的看法其实并不好。
　　“尊他为‘魏公’，将主事的位置让与他，爹爹就当个二头领便好！如今天下大势不明朗，爹爹我也不知下一步该如何行事，干脆就让李密去头疼吧！”翟让在自家内宅，说话也不遮掩，径直将真实想法道出。
　　虽然自家大军打败了张须陀，也占领了荥阳城，兵锋直指虎牢关，随时可以威胁东都洛阳，但江淮一带已经稳定，传道宫夏跃会如何行事，谁也猜不到，翟让是真的看不清形势了。
　　对父亲秉性知之甚深的翟无暇知道，既然他已经说出这话来，那他心里便已经有了决断，根本不是自己三言两语便能打消的。
　　到了这个时候，再心急也没用。
　　突然，福至心灵，翟无暇想起方才打算告诉爹爹的大事，这里面似乎可以做些文章来挽回局面。
　　“爹爹，这等事务必三思而后行，女儿不懂，也不敢乱说！”
　　“嗯，你就安心在府里便是，爹爹定然护得你周全。”翟让欣慰的点点头，对女儿的乖巧颇为满意。
　　“对了，爹爹，我那个侍女素素今儿个回来了？”翟无暇眼珠儿一转，说起另一件事来。
　　“哦？就是当初陪你一起南下，后来遇袭失散的那个姑娘吧？”翟让想起了素素。
　　“嗯！”翟无暇乖巧的点点头。
　　“呵呵，如今兵荒马乱的，没成想她一个小姑娘，竟然还能安然找了回来。嗯，她对你忠心耿耿的，这次追了回来，可得好好待人家！”翟让对素素心念旧主，千里迢迢追寻回来的义举颇为赞赏。
　　“她虽然也有几分身手，但要想一个人找回来，自然是不可能的，送她回来的是两位少侠！”翟无暇笑道。
　　“哦？还有这等际遇？”翟让闻言颇感兴趣。
　　“嗯，而且这两位少侠的来历可真不小呐！”
　　这话一说，翟让更感兴趣了，顿时追问是何来历。
　　“传道宫夏道主的两位亲传弟子，寇仲寇少侠和徐子陵徐少侠，而且他们俩还是江淮军杜总管的义子哩！”翟无暇意味颇深的说道。
　　“嗯？”翟让一双虎目圆睁，显然被女儿所说震的不轻。

5059章 猝不及防的李密
　　望着面前浅笑嫣嫣的翟无暇，以及老神在在坐那里品茗的寇仲、徐子陵，李密的牙齿都要咬碎了。
　　要说瓦岗军中，最不愿意接受招安的，恐怕也就数他李密了。
　　李密的曾祖父是西魏八柱国之一的司徒李弼，北周时加封为太师、魏国公。祖父李曜，是北周的太保、邢国公。父亲李宽为大隋先帝时的上柱国，封蒲山郡公。
　　要说后汉末期袁术、袁绍是四世三公出身，他李密也不差分毫，同样是四世三公的高门大阀。李宽死后，他袭爵蒲山公，又凭借父荫任左亲卫府大都督、东宫千牛备身。杨广东征高句丽，派杨玄感在黎阳监理军需运输，杨玄感筹划起兵，暗中派人到长安迎接李密，让他主持谋划工作。李密到了以后，向杨玄感献上、中、下三策：上策是袭据涿郡，扼临榆关，使隋军溃散关外；中策是攻占长安，占据关中和隋炀帝对抗；下策是攻打洛阳。结果，杨玄感选了下策，兵败洛阳，李密化名刘智远逃亡，最后投奔瓦岗军。
　　招安，朝廷能封多大的官职？无非也就是些富贵闲职，无论谁当朝，都不可能给叛军首脑实权，这一点古今如一。
　　这些富贵闲职还能比得过自己当初的蒲山郡公、左亲卫府大都督！？
　　自己若是接受招安，那这些年来东奔西逃，参加叛乱，岂不是越混越差了？
　　所以，对于招安，李密一点儿兴趣都没有。
　　如袁术一般，四世三公的高门大阀子弟，想的只有那一张全天下独一无二的宝座。
　　但翟让等人不同啊，瓦岗寨的老人们，都是穷苦人出身，至多也就是官府小吏，接受朝廷招安，立即便能受封正式官职，后辈子弟们也能跟着蒙荫，这等好事儿，他们并不抵触。
　　如此一来，翟让、李密之间的分歧愈发加大。
　　原本攻占荥阳城后，瓦岗军声势大振，李密的威望愈发提高，且翟让也有了退位让贤的打算，一切都很美好。李密甚至有想过，待整顿兵马之后，便立即挥军攻打虎牢关，进取东都洛阳，凭借军势逼迫传道宫妥协。
　　结果呢？
　　翟无暇这个小蹄子，竟敢把夏跃的亲传弟子弄到瓦岗军中来了，甚至带到了众头领们眼前，这这这……
　　李密杀了翟无暇的心思都有了！
　　天下第一高手，先天大宗师中的佼佼者，如此人物，李密自然也害怕。
　　试想，同如此人物对抗，时刻都得担心对方的袭杀，这天下，谁人不害怕！？
　　李密之所以还要硬着头皮拼一把，无非也就想趁着夏跃尚在南边，打一个时间差，一举攻破东都，行改朝换代的事实，逼得夏跃及传道宫妥协。大不了，自己日后建立的大魏国，也以道门为国教，以道主为帝王师便是。
　　可是……
　　看着寇仲、徐子陵两个同沈落雁言笑甚欢，李密的心在滴血。
　　杀？
　　自己杀了这两人，怕是夏道主就得千里追击而来。
　　放？
　　李密看了眼翟无暇及她的侍女素素，恐怕翟让不会轻易让他俩走的。
　　关押起来？
　　翟让等人恐怕也不会同意。
　　玛德！
　　李密暗暗爆了句粗口。
　　“如今我瓦岗义军即将攻打虎牢关，这一路至东都兵荒马乱的，两位小弟不如暂且留在荥阳城，也代道主他老人家瞧瞧我瓦岗义军的牧民之能同杨广比起来谁高谁低，如何？”听寇仲一口一个美人儿军师姐姐的称呼，不顾未婚夫徐世绩难看的脸色，沈落雁捂嘴轻笑，接着提出一个建议。
　　听她这么一说，李密目光顿时一亮，跟声说道：“寇少侠、徐少侠，隋室倒行逆施，搞得民不聊生，如今天下义军蜂起，反抗暴政。瓦岗军替天行道，占了这荥阳城，不日即将北进虎牢，围攻东都。二位少侠英姿勃发，天纵奇才，能得道主青睐实属不易。
　　夏道主悲悯世人疾苦，方才出鬼谷，归正天下，心怀万民，实在令人钦佩。二位少侠既然拜在他老人家座下，岂能不为天下万民做些力所能及的事情？！我看，您二位不如暂留我瓦岗军，充任左右观察使，职查肃军纪，上至我李密甚至是大龙头，下至普通士卒，但凡有人敢无事扰民，滋生事端，二位均可先斩后奏。
　　如此，既可为中原至关陇之地的百姓做些事情，又能提早接触军旅之事，更可体察道主悲天悯人之心，实在百利无一害的好事！”
　　说到这里，李密扭头望向上首的翟让，拱手道：“大龙头，您看在下的建议如何？”
　　李密在说这番话时，翟让也陷入了深思，揣摩着他这番提议对瓦岗寨、对他翟某人有何影响。
　　若是寇仲、徐子陵能够在瓦岗军中任职，貌似对自己也有好处。毕竟义军前途未卜，夏跃一人镇压天下的局面未变的情况下，能够将其亲传弟子拉上瓦岗军战车，无论日后是成是败，似乎都只有好处没有坏处。
　　这么一想，翟让自然毫不犹豫的点头赞同，说道：“寇少侠、徐少侠，法主兄弟所言不错。你们是道主的亲传弟子，日后也要在传道宫任要职，若是能提前锻炼一番也是好事嘛！”
　　寇仲、徐子陵不过是两小混混，而且他们自称的夏跃亲传弟子可是还没影的事情，一路行来，先是被江淮军杜伏威收为义子，如今天下第一号的瓦岗义军又要给他们俩这么重要的职事，说真的，他俩已经被巨大的惊喜吓傻了。
　　寇仲回首望向徐子陵，眼睛悄悄的眨巴两下，意思是接还是不接？
　　徐子陵哪儿知道是该接还是不接呀，眨了下眼睛，示意你看着办，我听你的。
　　两人之中就数寇仲胆子最大，送上门的好事儿没有不收的道理，而且人家说得挺有道理的，既能让自己兄弟俩锻炼锻炼，又能践行师父他老人家怜悯世人的大道，岂有不接的道理？！
　　当然，他内心中也不无其他小心思。
　　要是这次去东都传道宫，没能被夏跃收为徒弟，他俩也好有个安身立命的地方不是！
　　寇仲压根儿就没去深想，若非他口口声声是夏跃的亲传弟子，杜伏威安能收他两为义子？！翟让和李密又岂会给他俩安排如此位高权重的职位？！

5060章 李世民孤注一掷
　　夏跃镇杀突厥‘武尊’毕玄和高句丽‘弈剑大师’傅采林，逼迫慈航静斋、净念禅院封山闭门，时间已经过去三个多月。
　　这些时日来，遍数天下势力，恐怕没人比待在太原郡枯守晋阳宫的李渊更难受的。
　　天下四大门阀，宇文阀已被得到夏跃支持的杨广连根拔除，独孤阀是皇室的铁杆心腹，宋阀远在岭南，且夏跃南下怕不就是针对岭南宋阀而去的，如今北方仅剩下李阀坐以待毙，李渊每日里纵情酗酒、沉迷女色，只为打消杨广和夏跃的猜忌。
　　其实，李渊并无反意。
　　他的母亲是杨广的姨母，他同杨广乃是表兄弟，正宗的皇亲国戚。
　　杨隋皇室在位，对他而言是好事，他没那么大的野心。
　　所以，哪怕四大门阀眼看着都要被清算，他内心当中还是有一分侥幸心理。
　　而比起李渊更纠结更难受，就要数李世民了。
　　李渊不知慈航静斋的谋划，想当然的便以为只要纵情声色犬马就能打消隋帝猜疑，便能维持住李阀的荣华富贵，毕竟也是皇亲国戚嘛！大不了学独孤阀一般彻底倒向皇室，支持对世家门阀的削弱便是。
　　而李世民则不同，慈航静斋的谋划从头到尾他都参与其中。
　　传道宫一战，慈航静斋、净念禅院以及突厥、高句丽的两位大宗师折戟沉沙，消息一传来，他的心便沉入了沟底。待到梵清惠使人告知夏跃已摸清静斋和他的谋划后，知道他就是静斋选择的天下共主、潜龙之后，心中那种惧怕更甚，简直让他度日如年。
　　本以为东都招他进京的旨意很快便会下达，他李世民只有束手就擒一条死路了，结果等了大半个月却没消息。之后夏跃便去了南方，李世民猜测夏跃是为了南边的杜伏威、王世充以及宋阀，想先安定南方再收拾北方，或许等到他北返，也就到了清算李阀，斩杀自己的时候。
　　正因为如此，他在惧怕之后，开始加快了募集江湖好手、暗中积蓄兵卒以及联络突厥南下的步伐。但他虽然顶着李阀二公子的名头，毕竟没有正式官身，同时头上还有一个大哥建成在，很多事情行起来名不正言不顺，唯一之计只能推动父亲李渊造反，才能争得一线生机。
　　李渊此时兼着山西河东慰抚大使、右骁卫大将军、太原留守及晋阳宫监的职位，整个太原郡大部都在他掌控之中。留守府所在的晋阳令刘文静、晋阳宫副监裴寂，乃是李世民的密友，双方早有定计，打算撺掇李渊起兵。
　　静斋之计败露后，李世民已经多次找他们商议起兵之事，但一直没有好的办法，直到突厥方面传来确切消息，大军即将南下，事情方才有了转机。
　　“二公子，此事最好能征得大公子、三公子和四公子同意，大家一起合谋，方才能成事！”三人汇合后，晋阳宫副监裴寂当先抚须提议道。
　　裴寂与石之轩假扮的裴矩同出河东裴氏西眷房，乃是天下闻名的世族高门，但二人其实并无联系。且裴寂在能力方面，便是给石之轩假扮的裴矩提鞋都不配，甚至在场三人中，他的能力和眼光也是最差的。
　　若非他现在担任的晋阳宫副监位置太过重要，且为人贪财容易收买，李世民也不会动用百万钱贿赂将其延揽至麾下。
　　听他这么一说，李世民眉头便皱了起来，若是三弟李元霸，他还能接受，但大兄李建成和四弟李元吉，他着实没把握说服。
　　看到李世民的反应，晋阳令刘文静立马出声反对道：“此事不宜过多人知晓，待到留守大人起兵，大公子等人自然会一力支持，毕竟父子同心、兄弟共义！”
　　“嗯，刘大人所言极是，此事暂不告诉大哥他们。”李世民也赞同刘文静的意见，“但是，我一人意见，恐怕父亲大人不会赞同，他对隋帝还有侥幸之心！”。
　　裴寂心中略微有些不高兴，但并未开口再辩驳，而是转念一想，又说道：“此事也不难，我有一计，若是能成，留守大人必定抛下侥幸之心，断然起兵反隋！”
　　“哦？裴大人请说！”李世民闻言顿时兴致勃勃的问道。
　　裴寂见二公子如此上心，而刘文静亦是兴趣盎然，顿时觉着找回了面子，于是凑上前，悄声告诉二人秘计。
　　果然，听到他的计策，李世民和刘文静对视一眼后纷纷点头，大赞此计甚妙。
　　第二日，裴寂在晋阳宫设宴招待李渊及宫监府、太原郡众同僚，因着李渊近些时日纵情宴饮不疑有他，所以欣然赴宴。
　　宴席之上，裴寂、刘文静等人频频敬酒，在他们带领下，宫监府、太原郡、晋阳府的官吏们自然有样学样，在场的要么是世家子弟，要么是饱学之士，要么也是累世官吏，一个个嘴里说着各种奉承好听的话，让李渊心情颇好，愣是喝得酩酊大醉。
　　待到众人酒酣之际，裴寂招了招手，早已安排好的晋阳宫宫女们纷纷上前，每人身边都有两位宫女侍奉起来，特别是李渊身边两位更是颜色甚美，一看便不是普通身份宫女。
　　在场众官吏中，唯有两人面面相觑，对身边侍奉的宫女避如蛇蝎，便是太原郡郡丞王威及虎牙郎将高君雅。看到晋阳宫中这一幕，两人对视一眼，瞬间面色大变，心中疑虑暗生。
　　裴寂招来的这些女子一看便是晋阳行宫的宫女，特别是陪侍在李渊身边的那两位，看其穿着打扮，搞不好还是承幸有名分在身的妃嫔，为人臣子的竟敢用宫女陪侍，甚至招来妃嫔侍奉，这事情似乎有些不对劲啊！
　　眼见着场中无人在意，他俩也不敢多言，默默喝酒吃菜，反正对身边的宫女是退避三舍。
　　这一幕，自然也落在裴寂眼中，但他只是冷冷一笑，不以为意。
　　之后，宴饮罢，不胜酒力的李渊被一众宫女们半搀半扶的送入行宫，更是让王威、高君雅面色剧变。
　　夜宿行宫！
　　李渊要作甚！？
　　难不成他真要造反？
　　如此一想，他二人出宫之后，便聚到一起，开始商议如何应对太原郡即将发生的祸事，殊不知，他俩的行踪早已在裴寂等人掌控之中。

5061章 李阀反了
　　原本裴寂安排宫女前来侍宴，李建成就觉着有些不对劲，但毕竟只是陪侍着喝酒饮宴，倒也不是什么太大的问题，所以他并未出声喝止。
　　待看到李渊被宫内妃嫔扶进行宫安歇，他才面色大变，心中忐忑不已。
　　众官散场后，李建成同李元吉商量一番，均觉着事情大条了，正要入宫请出父亲，却被李世民当场拦下。
　　“二弟，这是何意？”李建成狐疑的问道。
　　李世民笑着说道：“大哥，如今形势明朗，杨广要将我四大门阀全数诛除，特别是我们李阀，身为关陇世族魁首，乃是杨广欲除之而后快的目标，若是不反，李家满门上下岂有活口？！”
　　“不对吧！那独孤阀不就安然无恙么！”李元吉最瞧不上的便是李世民，觉着他太装了，闻言直接上前反驳。
　　“独孤阀乃是国戚，且在地方及军中并无势力，一直以皇室马首是瞻！”李世民轻言细语的解释道。
　　“我李家也是国戚！”李元吉喝道。
　　“祖母及先皇后病逝，情分早就淡了，况且，我李阀扎根关陇之地，于军中亦有不小势力，比起宇文阀有过之无不及，岂能同独孤阀相提并论！”李世民表情不变，似乎根本不受四弟态度影响。
　　“我听说你同静斋颇多联系，今日之事，是不是二弟你的安排？”李建成很冷静，也很实诚，听到二弟说这些，并无责怪之意，而是直指核心问道。
　　“世民为的是李家安危，请大哥见谅！”李世民抱拳躬身解释。
　　“罢了，事已至此，为兄也没什么可说的，惟愿你不要将李家带入万劫不复之境地！”李建成盯着他半晌，之后颓然说道。“李家到如今之处境，二弟知晓其中艰辛，上上下下数千口人，不能为一己之私葬送，好自为之吧！”
　　说完，李建成不再多看他，直接带着李阀众人离开。
　　“二公子？”瞧见李世民神情蔫蔫的，裴寂担忧的问道。
　　摆了摆手，李世民说道：“事已至此，唯有一往无前，成则生，败者亡，更无其他之路可选！便这样吧！”
　　……
　　第二日一早，李渊醒来。
　　温香暖玉，一夜缠绵，眼见着帷帐之中两位美人，不由问道：“昨夜本官孟浪，两位美人服侍甚佳，不知姓甚名谁？”
　　两名晋阳宫妃嫔浅笑嫣然的回禀身份后，李渊冷汗唰的一下便冒了出来。
　　尼玛！
　　眼前两个美人全都是有名位在身的宫妃，自己把杨广的女人给睡了！？
　　匆匆忙忙披衣起身，李渊连滚带爬的逃出晋阳宫，并唤来副监裴寂问罪。
　　裴寂刚一进门，李渊便一把拽住他，斥道：“玄真，你是想害死我吗？竟然敢安排宫妃陪侍我！”
　　“唐公，比起二公子所为，寂安排两个女子又当什么厉害的！”裴寂笑道。
　　“世民？！”李渊愣住了。
　　次子李世民广纳太原郡官将，私自招收大量义士的事情，李渊并非不知情，只不过没当回事儿罢了。再一个，眼下世情如此，哪个世家高门不暗蓄家兵的？！
　　“二公子暗中招兵买马，欲行大事。如今天下大乱，盗贼遍布天下。若守小节，难免一死，若举义兵，必能成事。唐公意下如何?”见李渊默然无语，裴寂干脆把话挑明。
　　“我李家世受国恩，不敢行叛逆之事。”李渊不同意，但态度并不坚决。
　　“唐公为何如此胆小？！寂安排宫妃陪侍唐公，此事若是被东都知道，唐公岂能幸免！？”裴寂图穷匕见的抛出杀手锏来。
　　“唉，你这是在害我啊！”李渊满嘴苦涩之味。
　　“不过两个宫妃罢了，唐公便是纳入内室又有何不可，如今天下烽火遍地，隋室江山不稳，且因为‘桃李子，得天下’的传闻，杨广早就对李阀颇多忌惮。如今四大门阀中，李阀和宋阀硕果仅存，唐公若不早做打算，宇文阀旧事怕就要重演了！”
　　说到这里，裴寂话语一顿，好似才想起来一般说道：“哦，对了，刚收到急报，鹰扬府校尉刘武周兵变，杀死马邑太守王仁恭，据马邑而自称天子，国号定杨。刘武周已经攻破楼烦郡，进占汾阳宫，并向突厥称臣，叛军联合突厥军有南下的迹象。唐公，时机已至，不可轻弃啊！”
　　“突厥‘武尊’毕玄身死，我若起兵，如何抵御传道宫夏道主？”李渊犹豫良久，终于道出心中最大的担忧。
　　“唐公，探子回报，夏跃尚在江都，咱们只要迅速打入关中，进取长安，大势便成。且瓦岗军已经攻占荥阳城，不日便可围攻东都，只需派出密使联络瓦岗军，两相夹击，以最快的速度绞杀隋室，便可逼迫传道宫妥协，让夏跃放弃支持隋室。到时候，唐公只须如杨广一般允诺传道宫及道门的超然地位，不愁夏跃不支持唐公您呐！”此事裴寂、刘文静早有定论，因此面对李渊的担心，裴寂直接宽慰道。
　　李渊在厅中缓缓踱步，几息后，果断下了决定，“便依你们定计，择日起兵！”
　　得了裴寂消息，李世民大喜过望，立即派长孙顺德带人拿下太原郡丞王威和虎牙郎将高君雅，以他二人阴谋勾结突厥的罪名当场斩杀。
　　接下来，李渊升帐，李建成、李世民、李元霸、李元吉、李秀宁、柴绍、裴寂、刘文静、刘弘基等人相继到来。
　　“见过唐公！”
　　“拜见父亲！”
　　众人行礼后也不落座，李渊手撑在桌案上，目视堂下众文武，说道：“隋帝无道，我欲起兵，吊民伐罪，诸位意下如何？”
　　堂下这些人大多都已经被李世民洗过脑，剩下一些，也属于李渊、李建成的心腹，大家没什么好说的，唐公说怎么干便怎么干就是。
　　特别是裴寂站出来，将隋室在晋阳宫多年积蓄全部进献给李渊后，面对九万斛粮草、五万段杂彩、四十万领甲胄，所有人信心大增。
　　于是，继刘武周后，李渊在太原郡竖起反旗，大肆招兵买马，一面联络瓦岗军，一面联络突厥，准备随时南下攻入关中。

5062章 道胎魔胎
　　瓦岗军攻占了荥阳城，几十万人马屯扎虎牢关外，威胁东都洛阳。
　　刘武周击杀马邑太守，攻占楼烦郡，向突厥称臣，自己做了儿皇帝。
　　窦建德全据河北，自称长乐王，向突厥输诚。
　　如今可好，李渊这厮终究还是反了。
　　是不是我夏某人的刀锋不利，所以这些人才肆无忌惮？！
　　是不是王世充的人头还不够，根本起不到杀鸡儆猴的效果？！
　　夏跃很不高兴，后果很严重！
　　“末将张须陀，恭迎道主！”张须陀全身披甲，单膝跪地，双拳合握，满脸沧桑，这些日子大起大落，他整个人都苍老许多。
　　夏跃瞥了他一眼，说道：“骄傲自大，目无余子，轻敌冒进，葬送朝廷十万将士，你张须陀是嫌命长了么！”
　　“末将罪该万死！”张须陀冷汗津津，双膝跪伏在地，满脸愧色。
　　“不用将军万死，一死足矣！”夏跃寒声斥道。
　　若是力战不敌失败，便是损失十万二十万，夏跃也不觉着有问题。但张须陀仗着手中有十万大军，便傲视一切，将瓦岗军视如土鸡瓦犬，骄兵轻敌，致使中原局势糜烂，这就令夏跃不能容忍了。
　　“罪将但求一死！请道主成全！”张须陀这些日子来，心里的悔恨与日俱增，被折磨的生不如死，每夜只要一闭眼，脑子里全都是麾下将士临死的情状，如今听夏跃问罪，根本不辩解，直接求死。
　　张须陀的大败确实让夏跃痛恨万分，但真要杀他，却下不去手。
　　此人南征北战，立下赫赫战功，临战身先士卒，又不贪财好色，最重要的是他出身寒门，与世家豪门并无瓜葛，眼前又是用人之际，自然不能轻易赐死。
　　“此事暂且记下，本座允你戴罪立功，且先整顿虎牢关兵马。”夏跃叹了口气，一把将张须陀从地上拉起，“随本座上关看看敌情！”
　　站在虎牢关墙上，放眼瞧去，瓦岗军连绵军帐遍布关下。
　　“翟让、李密既然求死心切，本座便成全他们！”既然杀鸡儆猴不起作用，那就杀只猴给其他猴看看，夏跃回首问道：“虎牢关内如今还有多少兵马？”
　　“回禀道主，虎牢关原有三千守军，罪将从荥阳城带出一万守军，这些日子又陆陆续续收容部分大海寺一战溃散的兵马，统共有士卒两万一千余人，战马一万匹。就是，就是兵械不齐，粮饷匮乏！”张须陀愧疚的答道。
　　“兵械不齐，粮饷匮乏，对面多得是！”夏跃手一指关墙外的连绵军帐说道。
　　“道主，罪将也有心迎战贼军，可大海寺一败，军心士气不振，若贸然出战，罪将担心大军会当场溃散！”张须陀实话实说道。
　　“嗯，本座知晓！”夏跃微微颔首，张须陀毕竟是隋末有数的名将，无论大海寺之败做错了什么，至少统兵作战方面的能力和眼光不差。
　　“本座今夜突袭瓦岗军，斩杀翟让、李密等贼首，待到贼军阵势一乱，你便率军出关，如此可能做到？”夏跃问道。
　　“突袭？道主，如此是不是太犯险了，您的安危……”张须陀担忧的问道。
　　“哼，纵是百万大军中取上将人头，本座也能轻松办到，更何况眼前这些杂兵！”夏跃手指着瓦岗军的大营不屑的说道。
　　张须陀闻言，心中暗暗腹诽，刚还在说我骄兵轻敌，现在又这么小觑瓦岗军，到底谁骄兵轻敌啊？！
　　但是，官大一级压死人，更何况夏跃的地位，所以，无论夏跃怎么说，他张须陀也只有听着的份儿。
　　张须陀正要领命下去准备，突然想起一事来，踌躇一下后还是决定直言相告，“道主，罪将听说瓦岗贼军中新任命了左右观察使，一姓寇一姓徐，贼军中谣传此二人乃是道主您的亲传弟子。”
　　闻言，夏跃顿时一愣。
　　这些日子，他在不停赶路，除了军政大事，些许小事还真不知道。
　　好哇！怪不得翟让、李密吃了熊心豹子胆，敢来进攻虎牢关威胁东都，原来是拐跑了这两个混小子！
　　夏跃心中只是稍一推敲，便猜出了瓦岗军的打算。
　　“这些事情你不必管，且去安排军队，斩首行动宜早不宜迟，今夜必须拿下瓦岗军！”夏跃不置可否，挥挥手将张须陀打发走。
　　“咯咯，道士哥哥，您那两个便宜徒弟可真不是省油的灯，先是忽悠着杜伏威将他们收为义子，这边倒好，直接让瓦岗军把他俩捧上了天，翟让、李密那么大的名头，结果还是被他俩糊弄住了！”有外人在场时，绾绾也不嬉闹，待张须陀一走，她便故态复萌，又调戏起夏跃来。
　　师妃暄瞧着老对头烟视媚行的样子，不屑的撇撇嘴，扭头看向一边。
　　“也不算是忽悠，本座确实打算收下他们作为亲传弟子！”夏跃看了她一眼后淡然说道。
　　听他这么一说，绾绾、师妃暄顿时愣住，心中对寇仲、徐子陵说不出是什么感觉，羡慕或许也有那么一丝，毕竟是天下第一人的弟子，真是撞了天运。
　　“你那《天魔秘》残缺不全，即便是突破到第十八层，也不过晋升先天而已，要想再进一步，恐怕必须要弄齐《天魔策》！”绾绾已经突破第十七层，同她师父祝玉妍修为境界一样，也算是天赋异禀，夏跃转移话题，说起她的功夫来，绾绾也没心思再去想寇徐二人的事情，闻言后满脸苦恼之色。
　　“自打‘邪帝’向雨田销声匿迹，《天魔策》的全本就已经不可能集齐了。”
　　夏跃望向师妃暄，这妮子也不知道作何想，反正跟在自己身边，对自己吩咐的事情也做，就是不说话，好似非暴力不合作的无声抗议一般。
　　“其实还有一个办法！”夏跃望了师妃暄一眼后，对绾绾笑道。
　　“哦？道士哥哥，我就知道你有办法，这世上就没有道士哥哥办不到的事情，你给绾绾说一说呗！”绾绾美目一亮，上前一步抱住夏跃胳膊。
　　夏跃不动声色的将胳膊抽了出来，说道：“很简单，《慈航剑典》是地尼当初观摩《天魔策》后所创，其中一些道理，比如结道胎之法，就是模仿《天魔策》种魔胎的法门，只要把《慈航剑典》通阅一番，自然可以反其道而行之得出种魔胎的路子。”
　　对呀！
　　听夏跃这么一说，绾绾顿时目泛异彩，然后转头望向师妃暄。
　　后者冷冷的盯着绾绾，似乎知道她在想什么，嘴里蹦出两个字，“休想！”

5063章 直言相告
　　虎牢关外，瓦岗军中军大帐。
　　夺取了荥阳城后不久，翟让封李密为‘魏公’，将‘大龙头’的位置拱手让给了李密，自己退居第二把交椅。
　　刚刚正位，李密正是最需要树立威信之际，他派遣徐世绩、沈落雁率七千精兵，出阳城越方山，从罗口一举袭占洛口仓。
　　今夜大营灯火通明，除了外围警戒虎牢关隋军的部队，其他头领全都集中到了中军大帐外，李密要让全军上下都知道自己运筹帷幄拿下洛口仓的丰功伟绩。
　　“两千四百万石粮食，我的天，这该有多少啊？”当听到沈落雁当庭禀报缴获洛口仓全部粮食时，下面众头领们顿时激动了，特别是单雄信，满脸不敢置信的神色突地一下站起身来，死死盯着沈落雁惊叹道。
　　李密见状抚须一笑，朝着翟让说道：“翟大哥，洛口仓粮食太多，我让他们就地分发粮食给贫民百姓，如今单洛口仓一带，我瓦岗军便新添五万壮丁，待将养些身体，再稍加训练，便又是一支精兵。洛口地处洛水、黄河交汇通衢之地，又是东都粮秣补给重地，我意遣重将镇守，顺带筑城，你看如何？”
　　翟让闻言心知李密有意将自己从大军中支开，但转念一想洛口仓那上千万石粮食，又有些心动。李密将如此油水厚重之地给自己镇守，甩卖个百万石粮食根本不算事儿，也算是酬谢自己主动让位的恩情。这些事情，二人心照不宣。
　　翟让仅犹豫片刻，便点头应道：“洛口仓确实重要，必须遣上将镇守，魏公，不如这样吧，便由翟某去洛口，如何？”
　　“翟大哥愿意镇守洛口仓自然最合适不过，有翟大哥威名在，定能震慑宵小，如此我便放心了！”李密合掌笑道。
　　接下来，李密、翟让心事全都放下，而底下二人的部属们见状也纷纷松了口气，一个个尽情欢饮起来。
　　寇仲、徐子陵今日没有参加晚宴，李密邀请过他俩，但翟无暇早已委托素素邀约了他俩，权势、美人，他俩直接选了后者。
　　“大小姐怎的今天想起来请我们兄弟俩喝酒呀？”一进翟无暇的帐篷，寇仲将披风摘下递给侍女，就笑着调侃起来。
　　“我还以为你们要去参加魏公的大宴，瞧不上姐姐这里的小席面呢！”见他二人过来自己这里，翟无暇心中颇为高兴，俏生生的笑着上前拉住寇仲的手腕儿。
　　“素素姐相邀，我们俩怎么敢不来！”徐子陵在旁笑道。
　　素素闻言害羞的啐了一口，满脸通红。
　　“子陵，要不姐姐把素素许给你可好？”翟无暇见状好似玩笑的说道。
　　“大小姐把素素姐许给我，小仲怎么办？”徐子陵其实有些呆子气，闻言一愣。
　　“咯咯咯，好小子，可不知羞呐！”翟无暇笑得前仰后合，那对傲物看得寇仲眼睛都要发直了，接着只听她对着素素道：“瞧见没，他俩还打算跟你一妻二夫呢！”
　　“呀，大小姐，你怎么也戏弄婢子呢！”素素顿时不依了。
　　翟无暇摆摆手，说道：“我爹已经将你收作义女，以后可千万别再自称什么婢子了，你跟我是姐妹，虽然不是一母同胞，但我俩从小一起长大，比起血脉亲情更深！”
　　“就是就是，素素姐要听大小姐的！”徐子陵闻言连声应道。
　　“是，是，义父和大小姐抬爱，婢…我都晓得的！”素素眼圈当即便红了，哽咽的说道。
　　这时，三人方才发现有个人一直没吭声，转头一瞧，只见寇仲这臭小子一双贼眼全在翟无暇胸前。
　　“呵呵，小仲是对大小姐上心了呐！”徐子陵当即便笑出了声。
　　“看够了吗？要不晚上到我后帐，让你瞧个够？”翟无暇气的一巴掌扇在寇仲肩头。
　　原本心绪难平的素素也被这家伙气的笑了出来，心情也好了起来，开起玩笑道：“要不大小姐就成全了小仲呗！”
　　“啐，你这丫头，我俩情同姐妹，他俩一世兄弟，正好登对了，是不？”翟无暇大咧咧的，本就是小吏家门出身，也没那些门阀世族小姐的闺阁气，怼起人来自然也没个避讳。
　　“那感情好！”寇仲常年市井厮混，两兄弟中主要也靠他应付大混混，那张面皮早就比城墙拐弯还厚，翟无暇的话他听完根本没害臊的意思，直接应承了下来，反倒是将翟无暇、翟素素闹了个大红脸。
　　四人落座之后，自有侍女轮番上前布菜斟酒。
　　酒过三巡，挥手将侍女喝退后，翟无暇捏着酒杯，说道：“当初引你俩见李密，我和爹爹有些私心！”
　　听她如此一说，寇仲、徐子陵放下酒杯，而素素更是满脸茫然之色。
　　“这些小仲也跟我说过，大小姐和大龙头都是为了我俩身后的师父！”徐子陵点点头说道。
　　“嗯，正是为了他！”翟无暇将杯中酒一饮而尽，然后放下酒杯，接着说道：“你俩的师父，传道宫夏道主，以一人之力镇压天下，慈航静斋、净念禅院号称正道魁首，被他一人逼得封山闭门，‘邪王’、‘阴后’乃是魔门巨擘，一人被俘一人吓得狼狈逃窜，杨广也好，义军也罢，天下何人不惧他三分！？”
　　“那是自然，我师父他老人家是天下第一人，谁都得敬他三分！谁又敢不听他老人家的！”寇仲一副理所当然的样子应道。
　　翟无暇望了寇仲一眼，好笑的反问道：“也不尽然，你们不就没听话么！你师父致力于匡扶隋室朝廷，对咱们义军是深恶痛绝，恨不能斩杀的一干二净，你们就一点儿不担心他老人家责怪你们投效瓦岗军么！？”
　　“这不是你们说……”寇仲就将当初李密、翟让说辞拿了出来，没成想，翟无暇闻言，更是笑的眼泪都要出来了，“他那是在哄你们呢！”
　　接着，她又说道：“先前我说我和我爹利用你俩，并没有骗你们。因为你俩身后的道主，能够逼着李密对我爹妥协，能让他不敢翻脸。”
　　“那现在你为何又直言相告？”寇仲不爽的问道。
　　翟无暇吃吃一笑，“因为我喜欢你呀！”

5064章 出来领死
　　寇仲闻言一愣，随即自嘲般的笑了笑，正色说道：“大小姐别闹，说正事儿呐！”
　　翟无暇可能确实在开玩笑，见寇仲没进套，没趣的瘪瘪嘴，双手一摊，说道：“我爹都已经将‘大龙头’的位置让给魏公李密了，如今瓦岗军做主的是李密，瓦岗军以后怎样，同我和我爹都没干系了。甚至要我说，瓦岗军真要得了天下，我和我爹的下场会更惨！这么说，你相信不？”
　　寇仲、徐子陵对视一眼，翟无暇说的很明白，真要让李密得了天下，恐怕第一个要除掉的便是翟让及翟无暇父女，毕竟翟让在瓦岗军中的影响力实在是太大了。
　　但他们都没想过的是，李密压根都忍不到问鼎天下之时，便会朝翟让动手。
　　当然咯，此时不远处的中军大帐里，李密已经给翟让安排了更好的去处，也挖下了大大的一个坑等着翟让往里跳呢。
　　洛口仓里有两千四百万石粮食，盛世金银乱世粮，如此重要的地方，李密怎么可能好心让翟让去看管？！
　　他知道翟让是什么样人！
　　他更知道翟让若是过去会做些什么，比如倒卖粮食。
　　是的，翟让不好色讲义气有气度能容人，但唯有一点缺陷，那便是贪财。
　　将孙悟空安置在蟠桃园，为的不就是日后好清算么？！同理，将贪财之人安排到存储如此海量粮食的洛口，李密打得就是这个主意。
　　甚至为此，他还给翟让一个会意的眼色，好似为了酬恩，方才给他安排如此油厚的职务。
　　两处营帐，一喧闹一安静，一处欢声笑语一处各怀心思，浓重的夜幕中，大营闪耀的篝火灯光映照着不同的境况。
　　“翟让、李密，出来领死！”
　　正在此时，一个声音如同海啸袭来一般卷向整个瓦岗军大营，连绵不绝的余音浩大如雷鸣，镇住了大营中所有的声音，天地间似乎只剩下这一句话。
　　高坐首位的李密从声音中便能感受到来者的强大，是宗师么？
　　坐在他身侧的翟让也是满脸惊讶之色，这可是近二十万人的大军营地啊，谁这么大胆子，竟敢如此行事！？
　　“大宗师！”在场众头领中，唯一的宗师级高手单雄信面色难看的站起身来示警。
　　“弓弩手！弓弩手！快召弓弩手！”听他这么一说，未曾饮下多少酒水，依然保持着清醒状态的沈落雁娇声喝道。
　　“对对对！侯君集，立刻召弓弩手！”李密此时也反应过来，立即吩咐侯君集去召唤兵马护卫。
　　另一边，翟无暇的大帐内，四人也听到了山呼海啸般的声音。
　　寇仲听到后，一脸骇然之色的站起身，将面前的桌案都掀翻了，颤声道：“师父，是师父来了！”
　　他这辈子都不会忘记夏跃说话的声音，因此，哪怕经过真气加持后的吼声远不同于平常说话的音调，他依然第一时间反应过来。
　　听他这么一说，徐子陵默默一回忆，也是站了起来，朝翟无暇点头道：“是道主他老人家来了！”
　　师父？
　　夏跃？！
　　翟无暇吓得酒意全无，背上渗出冷汗，花容变色的站起身来。接着，好似想起什么，急匆匆的冲到寇仲面前，一把拽住他的手，说道：“走，快走，我爹还在中军大帐那里，赶紧去救他！”
　　“啊？”寇仲傻眼了。
　　徐子陵此时也面色凝重，外人不知道他俩同夏跃的关系，可他们自己知道啊！
　　他们根本没有拜入传道宫门下，更不是什么道主的亲传弟子。
　　眼下这么莽莽撞撞的冲过去，到底算个什么事儿啊？夏跃会买自己兄弟两的账么？
　　徐子陵心中没底。
　　寇仲也有心脚底抹油，赶紧溜出瓦岗军大营，至于什么左右观察使的职务，在镇压天下的夏跃面前屁都不是！
　　可当他要挣扎找借口逃跑时，瞧见翟无暇满脸惊惶，俏脸惨白，眼中满含泪珠的样子，心中实在不落忍。而徐子陵瞧见素素那张满是担忧的面孔，似乎也说不出要走的话来。
　　“去俅！死就死吧！走，去救翟大龙头！”寇仲恨恨的一跺脚，反手拉着翟无暇，对徐子陵说一句后便冲出帐幕。
　　“素素姐，你就待在这里哪儿都别去，我跟小仲去看看情况！”徐子陵对素素说一句便要去追寇仲。
　　素素一把拉住徐子陵的衣角，泫然欲泣的说道：“那是我义父，我也要去！”
　　瞧见她眼中坚定之色，徐子陵也不好再劝，且心里担心寇仲，无奈应道：“那便一起吧！”
　　说完拉上她便急匆匆的追着寇仲的脚步赶了上去。
　　这边厢，话音刚落下没多久，侯君集甚至没来得及冲出中军宴会场，夏跃的身影便已经翩然飘落场中。
　　一身青色道袍，都顶问天冠，衣袂飘飘，未带任何兵刃，夏跃就这么直戳戳的冲进了瓦岗军的中军大营。
　　“夏道主？”沈落雁瞧见他的打扮及身形，心念电转，不确定的问道。
　　夏跃环顾四周，瞧见满场狼藉的杯盘，以及酗酒过度的众头领，不屑的撇撇嘴，就凭眼前这些人，即便是夺取了天下，又怎么可能坐得稳？比起杨广来，无论是李密还是翟让，都差了许多，起码眼界胸怀就不在一个层次上。
　　“本座夏跃，今日特来取翟让、李密项上首级！”
　　夏跃！？
　　夏道主！
　　天下第一人！
　　夏跃一报身份，顿时满场哗然，接着众头领们纷纷却步，甚至有些人还吓得连连后退。
　　毕玄、傅采林这般先天大宗师都只有死路一条，更何况他们这些连宗师境都没摸到门槛的水货。
　　“夏跃，纵是你武功再高，眼下在我军中，安敢如此无礼！”李密的酒劲儿早就消散一空，眼见夏跃一人便镇住了满场数百人上千人，顿时忍不住站出来喝道。
　　瞧了他一眼，夏跃问道：“气度温和，样貌似士人，又居于上首，想必你就是李密了！”
　　接着，他的目光转向李密身边一位穿华服的粗犷中年大汉，冷笑道：“原来李密已经鸠占鹊巢，取了瓦岗寨大龙头的位置。翟让，你可真让本座开了眼界！”
　　“夏跃，你找死！”李密被戳了伤疤，再见披甲亲卫们已经围了上来，顿时鼓起胆气，呵斥起来。
　　夏跃无视围拢过来的军士，冷笑着对翟让说道：“为人主者，独权与名不可让人！否则，便是取死之道！翟让，本座真是从未见过你这种大头领！”

5065章 神异的武道力场
　　“狂妄至极！”李密恨怒欲狂，或许还有些害怕的意味在里面，“任你武功再高，今日也难逃一劫！”
　　“上一个如此对本座说话的人，你可知是谁？”夏跃不再理会翟让，目光转向李密，戏谑的问道。
　　李密瞬间愣住，不知他又要干嘛。
　　夏跃也没指望李密他们去猜测，径直说道：“王世充！”
　　看了眼甲胄不全，很少铁甲，几乎绝大多数都是皮甲的瓦岗军兵士，夏跃又摇了摇头，“比起王世充的江都军，你们瓦岗军还真是兵不精、甲不坚、矛不利、弓弩不锐。李密，你哪儿来的信心留下本座！？”
　　“不试一试又怎么知道呢！”李密怒极而笑道，说完便一挥手，弓弩手们顿时上前，端起手中长弓劲弩，瞄向夏跃二话不说直接攒射。
　　每个世界都有其力量规则的特色，大唐双龙世界里，宗师级以上武者最具特色的便是武道力场。经过这么长时间的摸索，夏跃也掌握了其中奥妙。
　　只见他肩头一抖，一道无形的武道力场以他为中心成半圆状撑起，直径达到近二十米，所有箭矢在碰到力场后，犹如陷入泥团前进不得，滞空的箭矢密密麻麻，瞧在所有人目光中犹如神迹一般。
　　接着，无形的武道力场渐渐泛起淡红色光泽，所有箭矢锋利的钢铁箭头加热至通红，慢慢又变成铁水滴落在地上，而这还不是最诡异的，最令人惊异的是木质竹质箭杆竟然安然无恙。
　　武道力场的淡红色光泽慢慢消失，箭杆失去支撑，直接插落在泥地上，然后武道力场又泛起浅绿色光泽，让所有人目瞪口呆额一幕出现了。
　　那些木质竹质的箭杆竟然枯木逢春般复活了，绿色光泽在箭杆上不断游动，一条条绿芽儿从木质箭杆上抽穗而出，竹质箭杆更是犹如一支支新竹开始拔节儿，在大家肉眼无法见到的地下，这些箭杆匪夷所思的全都长出了根系。
　　神迹！
　　围过来的兵士们纷纷后退，然后第一个人跪伏在地，接着一片一片的兵士跪伏在地。
　　别说是普通军士，便是那些头领，也有不少人骇然跪倒。
　　这可不是杨广出生时‘有红光竟天，宫中甚惊，是时牛马皆鸣’，也不是刘邦那号称他妈在大泽旁睡觉，梦中与化身为龙的神灵苟合‘已而有身，遂产高祖’，曹丕‘生时，有云气青色而圜如车盖，当其上终日，望气者以为至贵之征，非人臣之气’，更不是大魔导师刘秀出生时所谓的‘一茎九穗，异于凡禾，县界大丰，故名光武曰秀’，那些都是史官杜撰的祥瑞神话传说，眼前箭头无火自燃也就罢了，但枯木逢春再发新枝就真真是大家亲眼所见的神迹！
　　这根本就不是凡人能办到的事情，这是仙神手段！
　　仙神对凡夫俗子的心理压力，根本不是眼前这些数年前还是泥腿子的瓦岗军将士能承受的，所以，场中跪伏一片的人群，无疑显示着军心士气的彻底瓦解，夏跃这一招已然将瓦岗军士气打击到了最低点。
　　李密一双眼睛死死盯着地上抽条发芽的箭杆，满脸不可置信的神色，嘴里喃喃道：“不可能！不可能！这是假的！这是障眼法！”
　　没去管李密失神般的喃喃自语，也没去理会满场跪伏的瓦岗军将士，夏跃很满意这一顿操作。
　　有道是有心栽花花不开，无意插柳柳成荫。
　　得到火元素真核与木元素真核以后，他尝试过多次以内力或真气驱动它们，结果毫无反应。没成想当他学会武道力场后，反倒是意外凭借真核调动了身周的两种元素。虽然只能在直径二十米的武道力场范围内调用木、火元素，但起码验证了他的猜测，想通过真核调用元素，就必须使用精神力。
　　按照一般武道进展而言，武者内力真气突破天地之桥，晋升先天期后，感受到精神力，才能微量的掠夺天地灵气元力或者说元素，但此时的精神力或者称为魂力还不足以驭使元素，只有在先天期弥补壮大精气神。待到进入破碎境，灵魂觉醒，魂力自生，才有足够实力去驭使天地元素。
　　但大唐双龙世界里的武者，凭借着源自战神殿的武学，竟然在后天圆满的宗师级就能取巧觉醒魂力，搭建独属于自己的武道力场，在有限范围内微弱的驭使天地元素。
　　只不过，这个世界的宗师、大宗师们根本不懂天地元素，只会凭借魂力营造独有的气场影响对手的精神。
　　与他们不同，夏跃虽然也不会任何魔法技能，却能在自己的武道力场内如同大魔法师一般驭使火、木两种元素，主要还是靠着体内的两颗元素真核。
　　脚尖在地上轻点，没有任何人阻拦，夏跃飘然落到李密身前，看着两眼茫然无措的后者，不带丝毫烟火气的一掌拍在他的脑门上。
　　李密顿时如遭雷齑，七窍流血，双腿失去支撑啪的跪在地上，然后整个人倒地，立毙当场。
　　“魏公！！！”一代枭雄毙命，唯有沈落雁惨嚎一声。
　　在场众人中，若说对李密情感最复杂的，恐怕就要数沈落雁。
　　亲眼看到自己效忠的主公就这么毫无反抗之力的身死，她简直无法相信眼前的一切。
　　同徐世绩的婚约，是李密强行安排的，这一点，沈落雁对李密满是怨怼，但同时，李密又对她有知遇之恩，试问天下，又有何人能够赋予女子军师重任！？因此，沈落雁又对李密忠心不二。
　　看也不看这位美人儿军事，夏跃目光转向翟让。
　　杀掉李密、翟让这两个领头的，瓦岗军群龙无首，不过一群乌合之众，只需张须陀带兵前来接应，二十万瓦岗军只有被收编一条活路可走。
　　而且，瓦岗军中的这些头领们，要说能为李密、翟让赴死，怕是除了沈落雁，再无一人！
　　冤家李密如此轻飘飘的身死，翟让猛地从夏跃方才神异手段中惊醒过来，两脚不由自主的后退几步，他心神早已被夺，竟是生不出一丝一毫的反抗念头。
　　夏跃双手背后，脚尖轻点，身子朝着翟让飘飞过去，说不出的飘逸潇洒，但带给后者的精神压力却无比沉重。
　　“安心受死吧！”没等翟让再退，夏跃身影似慢实快的已经近前。

5066章 纵论天下
　　“刀下…啊呸…不是…掌下留人啊！师父！”
　　“爹！快请降啊！”
　　“掌下留人！”
　　“不要杀我义父！”
　　夏跃的手掌即将要拍上翟让脑门，让其步李密后尘时，突然传来四道声音。
　　动作一顿，夏跃听出其中三道熟悉的声音，扭头看过去，正是飞奔赶来的寇仲、徐子陵和素素，而另一个叫翟让赶紧请降的便是翟无暇。
　　收回手掌，夏跃无所谓的静静看着他们四个飞奔而来。
　　寇仲、徐子陵两个一过来，二话不说，直接跪在夏跃面前，老老实实的开始磕头。素素也不知道该如何是好，眼见着寇徐二人如此作为，也赶忙跟着一起朝夏跃一遍遍的磕头。
　　翟无暇赶到夏跃身前后，亦是跪伏在地，俏脸带泪的乞求道：“道主陛下，瓦岗寨乞降！瓦岗寨乞降！翟…翟让乞降！”
　　寇仲、徐子陵、翟素素三人什么话都不说，就这么一遍遍的磕头，每一次都是重重的将额头磕在地上，不一会儿便满是泥痕。
　　翟无暇嘴里哭求着乞降，眼巴巴的望着父亲。
　　“本座要你们两个徒步行至东都传道宫，呵，你们可真够能耐的，竟然还在瓦岗寨混上了一官半职，怕是早已忘却初心了吧！”夏跃故意板着脸寒声斥道。
　　听他这么一呵斥，饶是寇仲天不怕地不怕的混不吝，也被吓得整个人一哆嗦，如簧巧舌也不灵光了，讷讷的不敢言语。
　　“前辈，我和小仲从未忘却江都城外的初心！”徐子陵这货平日里八竿子打不出一个屁，凡事都任由寇仲出头，没成想面对夏跃的威压，竟然敢开口解释了，“只是听李密言及前辈因悲天悯人方才出世立下传道宫，我俩便想在瓦岗军学些济世安民的本事，也好践行前辈意志！”
　　听到徐子陵对夏跃一口一个前辈，而寇仲像个鹌鹑一般缩了起来，无论是翟让也好，还是翟无暇、翟素素以及沈落雁等人，哪里还不清楚，自己等人之前被骗了，这两货压根儿不是夏跃的亲传弟子。
　　翟无暇一颗心顿时如坠冰窟，通体彻寒。
　　闻听徐子陵所言，夏跃好笑的一扯嘴角，倒是想听听这两货能说出个什么道道来。
　　于是，也不急着处置翟让、翟无暇了，夏跃伸手朝着原本李密所坐的高台一伸手，手掌虚握，一道无形真气透体而出，化作真气大手将高台上的高背大椅临空摄了过来。
　　如此神乎其神的奇技又让在场瓦岗军中高层们开了眼界，心中更生敬畏之情。
　　怡然落座，双手搭在椅靠上，夏跃说道：“嗯，那你俩跟本座说一说，跟着瓦岗军这段时日，都学了些什么济世安民的本事来？”
　　见他如此，翟无暇、翟素素心中突生希望，而翟让也总算是喘了口气，然后又满脸羞愧之色。
　　满场跪伏的瓦岗军将士，一个个的也是满眼好奇之色的望向徐子陵背影。
　　“回前辈的话，小子俩入瓦岗军中时日尚短，济世安民的本事确实没学到什么，但眼界却是大开，看到了一些之前从未看到过的事情。”徐子陵恭恭敬敬的挺着上身，拱手直视夏跃应道。
　　夏跃面无表情，虚抬右手，示意他直说便是。
　　“在扬州，嗯，也就是江都时，小子一直听小仲说起加入义军便能吃饱肚子穿暖衣衫，日后改朝换代，也能混个一官半职，富贵一世。但其实我俩一直不知道，要怎样去参加义军，又该加入哪支义军！
　　直到在江都城外遇到前辈，您给了我和小仲另一个选择——拜入传道宫，成为武者！于是，我和小仲根本不再去想加入义军的事情，只想拜入传道宫，投入朝廷一边，拜在前辈您门下学艺。
　　之后在历阳城外，我们遇到了江淮义军杜总管，借着前辈的名头，被杜总管收为义子。亲眼看到所谓的江淮义军为祸乡里，抢抓壮丁，掳虐百姓，比起江都城的官军还要歹毒，我俩觉着投入朝廷是对的，起码朝廷比起所谓的义军要强得多。
　　但自从加入瓦岗义军，亲眼看到瓦岗义军管辖下的百姓安居乐业，不必担心税吏官差滋扰，不纳粮不服徭役，比起江都百姓和江淮百姓生活安定的多，我俩就觉着瓦岗义军才是真正替天行道的义军……”
　　吧啦吧啦，徐子陵说了很多在瓦岗军辖地的见闻，夏跃也没打断他的话，很有耐心的听他讲着他自己浅薄的认知。
　　待他诉说完，夏跃方才眯着眼睛问道：“本座听你说了很多，无非也就觉着瓦岗军治下百姓不纳粮不服徭役，所以比朝廷更会济世安民，对不对？”
　　徐子陵连忙点点头，期待的眼神望着夏跃，满心希望他能认可自己的论断。
　　但显然是不可能的。
　　夏跃反问道：“本座且问你，若是朝廷，或者说瓦岗军的李密、翟让夺取了天下，他们能永远不向百姓征粮征徭役么？！”
　　“回前辈的话，小子相信瓦岗军一定能坚持下去，毕竟他们之所以能赢得天下民心，便靠的是不纳粮不服徭役！”徐子陵满脸坚定的神色答道。
　　此时，寇仲缓过劲儿来，仔细揣摩徐子陵的话，总觉着哪里不对。
　　“呵呵，那本座再问你，瓦岗军上下的粮秣、军饷、衣甲、兵械如何来的？”夏跃又问道。
　　“自官军手中夺来的！”徐子陵回道。
　　夏跃戏谑的笑问道：“瓦岗军成了官军后，又该从谁手里夺粮秣、军饷、衣甲、兵械呢？”
　　“天下大定，自然不需要这么多兵丁，可以解甲归田！”徐子陵答道。
　　“好，那如果大军解甲，突厥或是高句丽南侵时，又靠谁抵御？”夏跃追问。
　　“这……”徐子陵哑口。
　　“本座再问你，若是江水泛滥或是天下大旱，他瓦岗军的朝廷，又该拿什么赈济灾民？”
　　“这个……”徐子陵还是答不上来。
　　夏跃无语的摇摇头，手指着徐子陵，说道：“本座看你还是太幼稚！无论何人建立朝廷，都不可能不征粮征徭役，没有这些，朝廷拿什么供养管理万民的官吏？朝廷拿什么供养抵御外敌的军队？朝廷又拿什么去修缮河防水利？朝廷又拿什么去赈济灾民？”
　　“所以夺天下时可以宣称不纳粮不服徭役，以此吸引百姓支持，待到坐天下时，其实哪个朝廷都一样要征粮征徭役！”寇仲在旁突然开口说道。
　　“嗯！”夏跃点点头。

5067章 一刀一石
　　“翟让，你……”
　　啪！
　　夏跃还未说完，只见翟让毫不犹豫的跪伏在地上，脑袋抵近地面，说道：“罪民翟让，乞降！”
　　瞧着后背衣衫汗湿的翟让，夏跃摇摇头，此人胸无大志，与李密、王世充等人有根本上的不同，甚至野心连杜伏威都不如，受降倒也不是不行。
　　“待张须陀到来后，瓦岗军打开营门，放下兵械，营外整理队伍，本座率虎牢关守军受降！”
　　“谨遵道主谕令！”翟让重重叩首应道。
　　瞧着场中一个个酒气熏天，又受到惊吓，脸色发白的大小头领及士卒，夏跃顿了顿，运足真气，大声说道：“皇帝前些年昏聩，年年征战，岁岁使役，你们活不下去，揭竿而起，本座不怪你等。但如今皇帝幡然悔悟，改弦易辙，与民休息，你等岂能再兴叛乱！今日翟让大龙头率众乞降，本座同意受降，且瓦岗军叛乱之事只追究李密一人，自翟让以下，前罪不论！”
　　一番话说完，众多头领及兵士们纷纷交头接耳窃窃私语，刹那间，场中满是嗡嗡嗡的嘈杂响声。
　　也就是夏跃的身份超然，能够随口指斥杨广的烂事，后者还只有俯首受教的份儿。
　　夏跃之前操纵木元素真核让枯木逢春再发新枝的神异，似乎真的吓到他们了，满场数千人中，竟然无一人有其他想法，全都是大松口气的感觉。
　　大局已定！
　　夏跃望着寇仲、徐子陵道：“你俩怎么办？是继续跟着瓦岗军一起等待朝廷收编授官，还是继续当初与本座的约定？”
　　“当然是继续前往东都，我们要拜入传道宫，我们想拜您为师！”寇仲抬头满脸惊喜的说道。
　　听他这么一说，徐子陵直接扭头看向翟素素，眼中满是不舍。
　　正在此时，大营外传来急促的马蹄声，在场众人顿时慌乱起来，望向马蹄声传来的方向，正是虎牢关那头，于是又一个个望向夏跃。
　　“翟让，打开营门，让张须陀将军过来！”夏跃心知是张须陀如约到来，便对起身侍立在旁的翟让吩咐道。
　　“遵命！”
　　翟让招手将单雄信叫道身前，直接让后者去营门处迎候张须陀。
　　没过一会儿，张须陀手按刀柄，在脸色复杂的单雄信陪同下大步走了过来，身后还带着百余名亲卫。
　　“末将参见道主！”
　　“嗯，将军起身吧！”夏跃微微颔首，“李密已经伏诛，如今瓦岗军由翟大龙头主事，本座业已接受瓦岗军乞降，将军便在此主持受降缴械之事。”
　　张须陀心中颇不平静，但面色如常，闻言直接拱手领命。
　　“寇仲、徐子陵，你二人可继续徒步前往东都，本座在传道宫等你们！”说完，夏跃便要起身离去。
　　“道主前辈，无暇请拜入传道宫，愿终生侍奉三清天尊座下，恳请道主前辈收纳！”翟无暇突然越众而出，款款走到夏跃面前俯首。
　　或许是之前徐子陵的目光，或许是翟无暇的作为打动，翟素素也跟着站了出来，走到翟无暇身边跪伏在地，请愿道：“道主前辈，素素也愿侍奉三清天尊，恳求前辈允准！”
　　她二人这么一动，寇仲讶异，徐子陵惊喜过望。
　　四人变化全看在夏跃眼中，顿时心里一动。
　　当初就考虑过要给这两臭小子各说一门亲事，免得日后闹出幺蛾子来，没成想今日就碰到现成的。
　　翟无暇，并非大家小姐出身，翟让的女儿，小门小户的底子，同寇仲倒也蛮般配。至于徐子陵，没见他一双眼睛全在翟素素身上么！？
　　两个小混混，配上反贼的女儿，双方倒也门当户对。
　　夏跃心底恶趣味的腹诽着。
　　“可以，你俩随寇仲、徐子陵结伴前往东都，本座在传道宫等着，只要能顺利抵达，你们四人全都可以拜入传道宫！”夏跃点头同意，特意给寇徐二人创造机会。
　　此话一出，别说四名当事人，便连翟让整个人都振奋起来了。自家女儿拜入夏道主门下，这是何等荣光的事情啊！
　　若是……
　　想了想，还是抛开那些非分的想法，目光瞧向了寇仲。若是能同夏道主的弟子结亲，似乎也是一件美事儿啊！
　　“哈哈，乌合之众就是乌合之众，我原本以为瓦岗义军同其他草寇不一样，没想到都是一丘之貉！二十万人齐解甲，竟拿一人无办法！可羞！可叹！可悲！”
　　夏跃说完正要离开，大营外响起高喝声，随即一道人影踏空而来。
　　眼见这一幕，翟让的眼皮开始无意识的抖动。
　　无他，气得！
　　今日这是怎么了？
　　先是夏跃，接着张须陀，现在又来人踏营，且说的话比起夏道主还要不客气，对瓦岗军及他翟让的羞辱更甚！
　　若非眼下受制于人，翟让定要让此人付出代价。
　　心中刚这么一想，他便看到来者临空虚度的身影，脑子里瞬间什么想法都没了。
　　翟让暗自叹了口气，将目光转向宝贝女儿，心想你可得留在传道宫好好学艺，武功不好，便要像爹爹今天一样憋屈了。
　　夏跃之所以想离开，便是察觉到了有人暗暗窥伺这里，想去一探究竟。
　　眼下正好，没等自己去找他，来者倒是自行露面了。
　　“足下若是没有一身好功夫，或是没有一个好理由，今日恐怕难以脱身了！”夏跃冷冷笑道。
　　“岭南宋缺在此，夏跃，接我一刀！”
　　来者正是‘天刀’宋缺，江南唯一的先天大宗师，也是唯一没被外界知晓的先天大宗师。他从岭南而来，一路疾行，便是要试刀夏跃，报子女被扣押之辱。紧赶慢赶的，终于在今日抵达了虎牢关。
　　若是再耽搁些时日，等夏跃回了东都，传道宫可是还有一位成名已久的宁大宗师，试刀恐怕就真成了镜中花水中月。
　　宋缺自报家门后，不管不顾，直接伸手抽出背后大刀，酝酿的气势也到了顶点，井中月力场瞬间笼罩向夏跃，刀锋也随即而来。
　　未经过《先天功》洗礼前，夏跃都能以一敌二，力克毕玄、傅采林。如今已经半只脚踏入破碎境，打一个宋缺，根本不在话下。
　　既然要试刀，那本座就让你瞧瞧什么是差距！
　　心中如此作想，夏跃毫不留情，手指翻动，一枚圆滚滚的石子夹在两指之间，真气充盈包裹后，直接激射向宋缺的战刀。
　　嘭！
　　啪！
　　一刀、一石，石碎、刀断。
　　半截刀刃贴着宋缺面颊崩飞出去，手持着半截战刀，宋缺整个人都不好了。
　　接着，只见他转身就走，毫不停留，那姿态就像想让大家都忘记他曾来过一般。

5068章 宋缺式妥协
　　“宋阀主，本座方才便说过，若没有一声好武艺，便得有一个好理由，否则，如你这般想来便来想走便走，试刀之后便抽身离开，你当本座有那么好心情陪你打闹么！？”夏跃见状直接开声，宋缺的脚步也一顿，“道主想留下我的性命？”
　　夏跃缓缓摇头，竖起手指，再次强调道：“本座最后说一遍，既然宋阀主武艺不济，就得给本座一个合适的理由！否则，宋阀主今日恐怕真得留在这里了。杀，自然是不会杀的，但请你去传道宫待上几十年就免不了的。”
　　宋缺转过身来，目视夏跃，没有什么讨饶，也没有什么勃然不怒，不同于江湖门派，也不同于骤然而起的寒门官将，毕竟是累世之家出身，毕竟是一阀之主，气度俨然，即便是求妥协，也是委婉的、含蓄的。
　　“宋阀大军三个月内启程北上，平复高句丽，三年内举族北迁辽东。”宋缺目视夏跃，平静的说道。
　　若是不知道之前发生的事情，单凭他现在的态度，谁也想不到方才二人还交手过，甚至宋缺还是带着杀意出手的。
　　“一个月内先锋必须出动，两个月内宋阀大军进抵辽东城下，半年攻下高句丽那劳什子的长安城，一年内宋阀举家北迁辽东，至于分家旁支的，就留在岭南吧！”
　　听到夏跃的要求，宋缺沉默片刻，抬头说道：“辽东酷寒，岭南暑热，粮秣虽丰，衣被筹集尚需时日，两月兵进辽东城，有些强人所难！”
　　“宋阀主都已经来找本座试刀了，若无难处，又怎算得了事的条件！”夏跃摆明了态度，我就是要为难你，“况且，宋家堡数百年积蓄，特别是近几年大量筹备物资，对宋阀而言，也不算是太难吧！？”
　　宋缺陷入沉默状态，良久后方才应道：“此事就如此说定！”
　　“好说！”夏跃满意的点头。宋阀将士虽然都是南方人，不耐苦寒气候，但士卒足够精悍，又都是宗族子弟及依附于宋族的农家子弟，将士团结，比起杨广三征高句丽的兵马强出许多，有宋阀出马，高句丽根本蹦跶不起来。
　　宋缺草草拱手，转身抬步便要走，今日委实有够丢人的。
　　一路行来，扬言要拿夏跃试刀，没成想对方一枚石子便破了自己磨炼十年的刀意。
　　去休!去休！
　　形势迫人，有此人镇压天下，宋阀除非冒着破家灭族的风险，否则还是老老实实的按他要求征伐高句丽，准备举家北迁吧！
　　至于北征高句丽的风险，宋缺压根儿就没把失去‘奕剑大师’傅采林的高句丽当回事儿。
　　既然傅采林堂堂先天大宗师已经冒天下之大不韪对杨广出手，须怪不得你做初一我做十五，派遣高手袭杀守城官吏及高级将领，甚至自己都可以亲自出手擒拿高句丽王，逼迫高句丽投降。
　　也就是举家北迁，让宋缺肝疼。
　　夏跃当初让三弟宋鲁带回的消息，其实就已经隐约透露出要将宋阀迁移至辽东的打算，宋缺自然也领会到了这层意思。
　　迁移世家豪族，这是前汉之时通行的做法，旨在预防地方上出现尾大不掉的势力。也就是光武帝靠着士族豪门支持建立后汉，才有了之后数百年的高门大阀。
　　这些历史典故，宋缺博览群书，自然是知之甚深，也深知抑制门阀的好处。但屁股决定脑袋，宋阀便是这世上最大的四家门阀之一，哦，不对，宇文阀已成过往，现如今应该是三大门阀了。夏跃要将刀子搁在宋阀脖子上，这才是宋缺北上试刀的主要原因，至于宋师道、宋玉致二人被扣押，不过顺带为之罢了。
　　“宋阀主且慢！”夏跃再次叫住他。
　　宋缺回头，表情终于垮了下来，以为夏跃还要提什么令他不爽的要求，“道主还有何事示下？”
　　“没什么大事儿，贵公子、小姐如今正在虎牢关中，阀主不去看看？”夏跃靠在椅背上，轻松的说道。
　　宋缺脸色一窒，接着想到翟让女儿的事情，难看的表情一收，郑重的一拱手，说道：“师道、玉致能在道主座下聆听受教，乃是他们的福分，宋缺拜谢！北伐之事千头万绪，道主谕令时限又紧，宋缺须立即赶回岭南布置，今日便不去看他们了。待到北伐功成，宋缺定当携重礼亲往传道宫谢过道主教导之恩！”
　　闻弦歌而知雅意，听他这么一说，夏跃脸色僵住了，心头一万匹草泥马踏过。
　　宋缺言下之意，宋师道和宋玉致如今拜在自己座下受教，虽然没有行拜师之礼，却有师徒之实，无形之中有定下师徒名分的意思。
　　MMP！
　　我能让你把他们领走么！？
　　但话到嘴边，夏跃还是硬生生忍下了，要扣住宋师道、宋玉致的是自己，如今宋阀尚未动弹起来，自己岂能没个结果便放人。
　　算逑！
　　收下寇仲、徐子陵、翟无暇、翟素素，也不差宋师道、宋玉致两个了。
　　特别是那个宋师道，确实欠收拾！
　　为了个罗刹女，就能无视家族利益，你还能指望他顾及国家的利益！？
　　“嗯，那就这么办吧！”夏跃面色难看的应了下来，接着想起什么，又问道：“那个罗刹女如何处置？贵公子却是对她一往情深。不怕一万，就怕万一，本座可不想日后清理门户！”
　　“待宋家大军覆亡高句丽，顺手便剿灭奕剑门，小事尔！国仇家恨全在宋缺和宋阀身上，师道自然会有抉择，道主不必担忧！”
　　“如此倒也不错，阀主，嗯，应该是镇南公，行事果决狠辣，本座甚为佩服！”夏跃点头赞同道。
　　宋缺再次一行礼后飘然离去，貌似心情不错。
　　能够让夏跃吃上一憋，宋缺北上试刀受挫的心情总算是略有一丝慰藉。
　　瞧着这厮情绪振奋的离开，夏跃心中暗暗一叹。
　　也就是宋缺此人，深明民族大义，其坚持得到了夏跃内心的赞同。否则，换一个人来，敢如此算计夏道主，自己定然要让他知道花儿为什么这样红！

5069章 李阀要凉凉
　　“今日乏了，本座便先回虎牢关。”夏跃目视在场其他人，怅然若失，“寇仲、徐子陵、翟无暇、翟素素，你们四个明早便动身西进吧！”
　　“谨遵道主谕令！”徐子陵、翟无暇、翟素素三人赶忙应道。
　　“师父放心，我们肯定马不停蹄的赶往传道宫！”寇仲此时心态已经调整过来，立马便恢复了死皮赖脸的常态，舔着脸喊着师父。
　　“徒步！”夏跃没好气的瞥了他一眼，强调道。
　　马不停蹄！？
　　从这虎牢关到东都，若是让你们骑马，岂不是两三天就跑到了，想得美！给我老老实实，一步一个脚印儿的走过去！
　　果然，听他这么一强调，有意耍心眼儿的寇仲只能苦着脸应下。
　　第二日一早，将宋缺的话说与宋阀众人听后，直接打发了跟在宋师道、宋玉致身边的随从，将他俩丢给寇仲、徐子陵，既然都要拜入传道宫，那就一视同仁，宋家的公子小姐甭想坐马车了，跟着其他人一起走路吧！
　　“道士哥哥，回东都？”目送寇仲等人离开后，绾绾凑上前问起夏跃。
　　“去晋阳宫！”夏跃说完便转身往回走。
　　看着油盐不进的夏跃，绾绾噘嘴，心中嘟哝，本姑娘倒要瞧瞧你能装多久！？
　　“我劝你不要白费力气了，追求大道的男人，心里容不下女人的位置！”师妃暄瞧见了绾绾的小动作，看到她又去夏跃身前挑逗被拒，难得的说了一长串话。
　　“切，只要是男人，就没有不好色的！”绾绾不服气的翻了个白眼，锲而不舍的准备追上夏跃的脚步，刚一抬脚，突然想起一事来，扭头不屑的对师妃暄说道：“师仙子，本姑娘知道你们静斋打的什么主意，无非也就是牺牲一个弟子兑掉一个大敌的老把戏，不过说真的，你比起你那位碧师叔差得远了！”
　　“小妖女，你胡说什么！？”涉及师门长辈清誉，师妃暄再也不能保持平静如水的表情，娇斥道。
　　“切，静斋和我们阴葵派之间，谁还不知道谁的小九九，用一个碧秀心废掉了一个‘邪王’石之轩，如今无非旧事重演，想拿你师妃暄废掉‘道主’夏跃！只不过，夏跃可不是石之轩，你师妃暄也不是碧秀心！男人，要么喜欢温柔如水的女人，要么喜欢娇媚入骨的女人，要么嘛也是古灵精怪或是娇俏可爱的女人，师仙子，你说，你属于哪种？”绾绾鼻腔里轻嗤一声，接着目光上下打量师妃暄，看得后者老不自在。
　　“哼，我不屑于同你争论！道魔只在一念间，夏跃名为道主，但早已背弃道门清静无为的法统，实已入魔。我师尊将我放在他身前，绝非如你一般欲行寡廉鲜耻之事，而是遵从我佛教导，以身伺魔，度魔入佛！”师妃暄面寒如霜，冷声辩白道。
　　“嘻嘻嘻，这就生气啦！？我还以为师仙子飘逸出尘，不是凡间之人，没有七情六欲呐！”绾绾咯咯一笑，接着话语一转，开启嘲讽模式，“师仙子好大的志向，还以身伺魔，啧啧，你有那么大的胸怀么？”
　　说完，她还故意挺了挺那一对傲然，蔑视的瞥了眼师妃暄略显平坦的前胸。
　　被她这么一顿调笑加嘲讽，特别是那不屑的目光瞥向自己的胸前，师妃暄羞恼不已，心中暗骂妖女好不知羞，另一方面也是被绾绾戳中了痛处。
　　毕竟只是十七八岁的女孩子，即便武学天赋奇高，将《慈航剑典》修习到了梵清惠一般阶位，女孩子之间对天生的某些东西的对比依然存在，瞧着妖女傲然的资本，师妃暄难得的产生了一丝自卑的心态，随即又为自己这种想法懊恼，一时间气得俏脸通红。
　　……
　　瓦岗军降了！
　　接到这个消息，正在大张旗鼓招兵买马，打算朝着西南长安方向进军的李阀，顿时陷入一片慌乱之中。
　　“李密就如此不中用么！？他翟让就是个软骨头！二十万人齐解甲，更无一人是男儿！”李世民勃然变色。
　　他之所以鼓动父亲起兵造反，除了因为自己面临的生死难关不得不拼之外，也是考虑到朝廷兵马被瓦岗军牵制大半，关中长安方向空虚，可趁虚而入为李阀谋得有利形势。
　　若是瓦岗军打破虎牢关进攻东都洛阳，李阀也可从旁协助，尽早给夏跃来个釜底抽薪，将杨隋皇室斩尽杀绝，夏跃及传道宫失去扶持对象，道门必然开始观望，天下形势自然就会有利于李阀，后面无非也就是逐鹿天下。若是李阀有幸能夺取天下，再给传道宫及夏跃同等的超然地位，李世民不怕夏跃不就范。
　　而若是瓦岗军无力进取东都，也能牵制住朝廷的主力，等到突厥和高句丽南下，朝廷面对摇摇欲坠的形势，即便有夏跃为其东奔西走，占据关中的李阀也可待价而沽，不谈别的，起码同朝廷之间交易后，李阀和他李世民的安全终归能得到保障。
　　乍一看，李世民的算盘打得确实够精。
　　但他千算万算，没料到看似强大无匹，号称天下第一号势力的瓦岗军，数十万人竟然被夏跃一人镇压了。
　　如今李密被杀，翟让率军投降，数十万瓦岗军被张须陀整编，中原形势顿时发生翻天覆地的逆转。
　　放眼天下，除了河北窦建德，朔方梁师都、汾阳刘武周、金城薛举、河西李轨五家，也就只剩下李阀了。原本浩浩汤汤的遍地狼烟，竟然诡异的平静了下来。
　　江淮杜伏威、辅公祏被招安，江都王世充被杀，江都军重归朝廷，岭南宋阀一动不动如同万年乌龟缩在宋家堡，南方些许叛军几乎被江都军、江淮军全数扫平，江南大定。
　　事急矣！
　　得到消息后，愤愤喝骂几句，李世民不敢耽搁，立马前往晋阳宫上报李渊。
　　不得不说，此时的李世民远远比不上父亲，毕竟积年老宦，又有封疆大吏的执政经历，也曾数次率军出击，李渊或许面临抉择时有些瞻前顾后，但一经决定，他的手腕还是果决的，他的经验也是丰富的，且眼光十分独到，能够从危机中找到一线生机。
　　“世民，事急，单凭我们六家，即便是联手，也不可能是平复江南、中原的朝廷对手，更何况其他五家也不会与我们一条心。关中之地，恐怕一时半会儿，我们是攻不进去了，即便是攻进去也守不住，甚至会引来夏跃的针对，重蹈瓦岗军旧事！”
　　“父亲所言极是！”李世民点点头应道。
　　“你速速动身，立即赶往突厥，催促始毕可汗立即率军南下，否则大事危矣！”李渊起身踱了几步后，断然决定引外援了。

5070章 齐聚突厥
　　始毕可汗阿史那·咄吉，启民可汗阿史那·染干之子，东部突厥可汗。
　　大业五年，启民可汗病逝，当时的突厥已经分成东西两部，东部突厥臣服大隋，杨广支持咄吉继位，号始毕可汗。其实此时的始毕可汗对大隋是有亲近之心的，但石之轩化名的裴矩之前经略西域时献策将突厥一分为二，让朝廷尝到了甜头，眼见东部突厥势力大涨，拥兵百万，契丹、室韦、吐谷浑、高昌等国都相继臣服，于是石之轩再次进言，准备分化东部突厥，册封始毕可汗之弟叱吉设为南部突厥可汗，并下嫁宗室公主，可惜杨广用人不当，行事不密，且叱吉设胆子太小不敢反叛，得知此事后始毕可汗怨恨隋炀帝，再加上‘武尊’毕玄由西部突厥入东部突厥汗庭，始毕可汗底气大增，从此彻底同大隋分道扬镳，每每派兵南下袭扰。
　　若无夏跃在杨广三征高句丽后出手，始毕可汗便会趁杨广北巡之机，亲率数十万大军在雁门郡发动突袭，杨广被围雁门走投无路，靠着向义成公主和李阀求救方才逃脱出去，不过，从此之后皇室威信一落千丈，李阀却借此机会在晋地势力大涨。
　　之前因着慈航静斋牵线搭桥，李阀已同始毕可汗结盟，‘武尊’毕玄亲自随静斋南下围杀夏跃，始毕也同意在李阀举事之时派兵南下牵制隋军。
　　原本按照大家的计划，有毕玄、傅采林两位大宗师亲自出手对付夏跃，有慈航静斋、净念禅院及四大圣僧出手牵制宁道奇及田谷十老等道门高手，夏跃绝难逃一劫。没成想，大家对夏跃的修为估算完全错误，毕玄、傅采林把命搭了进去，静斋、禅院为首的佛门势力也被清除出棋局，东部突厥、李阀、高句丽全都成了散棋，局势陷入全面被动的情境。
　　此时北方诸强，河北窦建德，朔方梁师都、汾阳刘武周、金城薛举、河西李轨五家中，除了坐镇马邑的刘武周因为李阀封锁消息尚未得知瓦岗剧变，其他四家陆续都得到了消息，在各自谋主的建议下，也都作出了如李渊一般的决断，派出使团前往突厥求援。
　　太原郡以北的马邑城，刘武周杀死马邑太守王仁恭，开仓赈贫，驰檄境内，得兵一万余人，自称太守。为了立稳脚跟，他又派遣使者向始毕可汗称臣。雁门郡丞陈孝意、虎贲将王智辩合兵征讨刘武周，将他围困于桑乾镇。结果始毕派遣突厥骑兵从背后突袭隋军，王智辩兵败被杀。刘武周趁势袭破雁门郡、楼烦郡，进占汾阳宫。为了取得突厥进一步的扶持，刘武周将俘获的汾阳宫宫女献给突厥，始毕可汗以大量战马赠他，兵威大振，又攻陷定襄郡，如今坐拥马邑、雁门、定襄、楼烦四郡之地，还有汾阳宫库藏在手，战兵近五万余人。事实上，如今晋地明面上最强的不是李阀，而是他刘武周。
　　但自家人知自家事，李阀只是起事较晚，底蕴却在刘武周之上。自己拥有汾阳宫库藏，李阀不算家族底蕴，单就论手中的晋阳宫库藏，便远超汾阳宫。毕竟太原郡乃是晋地中枢，晋阳宫乃是东征高句丽的后勤转运地，其府藏之充裕，绝非边地府郡能比拟的。
　　所以，刘武周其实对李阀一直心存戒惧，哪怕没有夺取四郡之地后，不用直面朝廷大军威胁，依然对东部突厥大献殷勤，如此恭顺自然令突厥上下颇为满意，甚至始毕可汗还有意封他为‘定杨可汗’，听说连赠送给他的代表可汗尊位的狼头纛都制作好了。
　　李世民一路快马加鞭，使团队伍全是精悍亲卫，大家一人五马朝东部突厥汗庭狂奔。从太原郡至东突厥汗庭，无论如何绕不开刘武周的四郡之地，且李世民还要赶时间，若是夏跃抵达太原郡时突厥大军还未南下，那一切便全完了。
　　如此一只骑队在辖区内狂飙突进，自然瞒不过刘武周。而李世民本就抱着几家联手的念头，也不瞒着刘武周，被延请入马邑后，得知中原江南事变，大隋中部、南部已然平复，只剩下北方一隅之地的六家叛军，刘武周面色顿时大变。
　　能够占据一方称孤道寡，自然不是蠢货，他刘武周也心知肚明，若是李阀再倒下，唇亡齿寒，自己绝对难以幸免。因此，对李阀的戒惧之心放下，达成一致对付夏跃及朝廷的决定很迅速，刘武周也不敢耽搁，当天午宴之后便安排麾下大将宋金刚带领使团随李世民一行出马邑直奔塞外。
　　始毕可汗的汗庭，从来没有如此热闹过。
　　不对，不应该如此说，应该说自从东西部突厥分开后，东部突厥就从未如此宾客盈门过。
　　来自南边大隋的六家势力代表，全都向始毕输诚，无疑令他颜面大涨。
　　但李世民带来的请求，也让始毕为难。
　　六家叛军有难处，突厥也有难处。
　　‘武尊’毕玄身死，偌大的东部突厥，竟然再无一位先天大宗师。
　　没有大宗师，怎么抵御夏跃和宁道奇！？
　　听到始毕可汗的问题，在场众人顿时沉默。
　　夏跃！
　　简直就是摆在大家面前无解的难题！
　　“大汗，我有一计！”李世民见其他五家使者全都默然，心中得意不已，来的路上，他其实就已经有应对之策。
　　“哦？素闻李阀二公子少年英才，果然名不虚传，不知是何计策？”始毕闻言颇感兴趣的问道。
　　“大汗抬爱！”李世民略一谦逊，便侃侃而言道：“我有两策，其一，请大汗发动突厥大军南下，并遣使知会契丹、室韦、吐谷浑、高昌、高句丽等国，由东至西，全部出兵南征，我等六家全在各国出兵南征的边地，皆可放开防线，让各国大军长驱直入，不求一城一地得失，务求全面开花，让隋庭疲于奔命，将其大军拖散拖垮。夏跃只有一人，即便加上宁道奇也不过两人，我等派出大量宗师级或准宗师高手，道门也将无力应对。”
　　“善！”始毕点头认可，此策确实高明。

5071章 狼烟四起
　　在场其他六家闻听李世民的第一策后，亦是纷纷点头赞许，深以为然。
　　若是大家齐心协力发动，特别是突厥发动契丹、室韦、高句丽、吐谷浑、高昌、高句丽等国一起动兵，再加上六家的群起响应，可以想见，大隋北方半壁江山瞬间便会烽火连天，甚至半壁沦陷也指日可待。
　　此时此刻，这六家无一人没觉着不对，没觉着放异族入侵中原，是否会给母国母族带来创伤，全都是站在了自身利益点上去考虑问题。
　　同时，听完第一策后，大家对李世民的第二策更感兴趣。
　　毕竟，还有一个难以回避的难题尚未得到解决！
　　那就是以一人镇压天下的道主夏跃！
　　没让大家久等，对此，李世民也早有打算，只听他继续说道：“其二，为防夏跃如对付瓦岗军李密一般行斩首战术，我等六家并各国高层以及大汗，全都不能随军行动，最好是隐蔽行踪或是故部迷踪，搞出一些替身或是假消息，混淆视听，让其无从下手！”
　　此话一出，众人一愣。
　　李世民的意思说白了，就一个字——躲！
　　可是光躲避，对在场各家而言，确实难以接受。这不仅是颜面问题，也有实际难处。
　　接着，刘武周麾下大将宋金刚便面带忧色的说道：“若以李公子所言，我等岂非全要躲着夏妖道，有道是躲得了一时躲不了一世，再则，不怕一万就怕万一被夏妖道寻觅到主君行踪，大事岂不危矣！”
　　“是啊，李公子，本汗及在座诸位深知夏跃厉害，知晓趋吉避凶的好处，但麾下兵将们不知，身为主君，若是总不露面，对军心士气的损害不可不防！”始毕可汗也赞同宋金刚的意见，补充道。
　　“大汗、宋将军勿忧！”李世民胸有成竹的洒然一笑，接着说道：“昏君杨广之所以能扭转局势，靠的无非也就是道主夏跃支持，靠的是惟夏跃马首是瞻的道门支持，反过来讲，夏道主及道门也是得了杨广的允诺，方才选择支持隋室。只要大家同心协力，打隋军一个措手不及，乃至以迅雷不及掩耳之势攻破东都，覆灭隋室，夏道主没了支持的对象，大家之间自然也就能化干戈为玉帛！”
　　“嗯，有道理！”闻言，始毕眼前顿时一亮，目泛异彩的问道：“若本汗尊他为大突厥国师，以道门为大突厥、大隋的国教，给予他远胜隋室能给的殊荣，能否延请其入本汗大帐！？”
　　此话出口，其他五家使者不知夏跃深浅，不好开口发表意见，但从慈航静斋梵清惠处获知夏跃为人的李世民便摇摇头说道：“大汗，夏跃此人对华夷之辩颇为看重，恐怕不能为大汗所用！”
　　始毕一听，面色黯然，随即又抱着一丝希望的问道：“那宁道奇呢？”
　　“道门以夏跃为尊，宁道奇也不会抛开师门和夏跃擅作主张！”没等李世民开口，河北窦建德一方的使者刘黑闼便回答了始毕的问话，将其希望扼杀。
　　“如此，我等便只能躲避，期待各路大军覆灭杨隋皇室咯？若是大军久久无法得手，或者说让隋室走脱一两个宗室子弟，岂不是要旷日持久的躲避夏跃突袭？！你们中原有句俗语，只有千日做贼的，没有千日防贼的，久守必有一失，其中风险实在是太大了！”始毕话语里颇多不满，同时心底也暗生憋屈的味道。
　　李世民闻言犹豫片刻，最终还是决定将心中潜藏的另外一策道出，于是他故作踌躇的姿态。
　　“李公子，有话但请直言，诸位与大突厥亲善，本汗这里不必太多忌讳！”始毕见他面色有异，果然开口问道。
　　李世民此时方才站出来，走到大帐中间，面向始毕可汗郑重的躬身说道：“请大汗遣使西部突厥，请求沙漠神殿大宗师高手援助我等，事成之后，我等可奉以大量财货并人口酬谢。”
　　一听此话，始毕面色大变，隐隐还有一丝怒意，似乎马上便要开口呵斥，但最终犹豫半晌还是忍了下去。
　　李世民之所以迟迟不说此策，就是因为深知东西部突厥间的矛盾，不愿说出来恶了始毕。
　　其他五家使者也心知肚明，但大家都不出声，李世民一说完，他们便眼观鼻鼻观心，全场陷入沉默。
　　东西部突厥分化，引子自然是石之轩弄得鬼，但这么多年来，当初朝廷弄得那点儿小手段早已不是什么事儿，反倒是东西部突厥汗庭积累下的仇恨已经浓郁的化解不开，双方之间爆发的战争惨烈程度远胜同隋军的水平。
　　此时李世民要始毕向西部突厥汗庭遣使求援，无疑是要让始毕向西部突厥大汗屈服，这对始毕颜面的损害，似乎已经远大于躲避夏跃丢掉的颜面了。
　　“此事，本汗尚须细细考量！”果然，始毕一时间根本拉不下面子，做不出决定，只能说道：“本汗先行遣使要求高句丽、契丹、室韦、吐谷浑、高昌等国出兵，你们也须尽快发动，本汗麾下的大突厥骑兵三日内便启程南下，你等也须沿途派向导领路！”
　　“大汗放心，大军所需粮秣、草料及攻城器械，我等必筹备妥当，沿途引导也会派出精干将士领路。”李世民拍着胸脯便答应了下来，但心中对始毕不愿求援沙漠神殿的事情始终有些遗憾。
　　或许，等到夏跃对各国大军将帅挥动屠刀，让始毕肉疼时，他才会放下面子，去找西部突厥吧！
　　宋金刚、刘黑闼等其他五家也纷纷如李世民般应承下军需补给及带路人员安排，六家势力彻底沦为带路党。
　　夏跃坐在马车上，慢悠悠朝着太原郡行进，享受着绾绾、师妃暄二女侍奉，沿途观赏千年前晋地风光时，李世民等六家势力已经回返各自地盘，开始谋划着发动了。
　　没过几日，大隋北方，自燕地、晋地、关陇、河西乃至西北，各地城池戍堡纷纷告警，黑色的狼烟熊熊燃起。高句丽五万大军由辽东入寇，室韦、契丹的五万联军在山海关汇合高句丽后，十余万大军自燕地入关，河北窦建德随着发兵响应。东部突厥三十万铁骑南下晋地，刘武周、李渊随即起联军十万响应，各处关防大开。高昌汇同西域联军近六万自西北入寇，李轨、薛举、梁师都三家联军十万，放开各处防线，群起响应。
　　北方各郡一时间狼烟四起，原本潜藏起来的小股叛军纷纷冒头，各地驻军探马飞骑四处，示警求援的文书如雪片般飞向东都洛阳，满朝哗然！

5072章 师妃暄请辞
　　接到东都的八百里告警，夏跃方才进入晋地。
　　其实不用杨广告急，沿途到处都是逃难的百姓，他早已看出形势不对。
　　原本悠哉悠哉看风景，准备慢慢前往太原郡，也是为了给李阀一个选择的机会，毕竟那位日后的‘太宗’皇帝还是有可称道之处的，夏跃也想给他们留一线生机。
　　可望着手中的奏报，夏跃冷笑着将奏报随手丢在书案上，推开车窗，望着拖家带口逶迤南行的难民们那一张张惊惧忧愁、菜色的面庞，心中已然给李阀判了死刑。
　　便是满门抄斩，也难以赎其罪！
　　绾绾将一杯茶水放在他面前，随手捡起书案上的奏报，翻开一看，顿时笑脸儿全然不见，担忧的望向夏跃，问道：“道士哥哥准备怎么办？”
　　小妖女看样子还是懂进退的，起码知道大事上不能再开玩笑，也知道关心自己，夏跃见状心中微微一暖。
　　端起茶水抿了一口，手指在茶盏上摩挲着，夏跃微微一笑，说道：“事已至此，唯有等！”
　　“等？等什么？这时不就应该行霹雳手段震慑他们么！？”绾绾对军政大事还是不懂。
　　“等！等所有抱着私心野心的人全部蹦跶出来！”夏跃笑道，说完还若有深意的望了一眼师妃暄。
　　别看他是笑着说出这句话，可师妃暄还是听出了他话语中隐藏的冷冷杀意，想及师门长辈在某些事情上的固执，顿时心中一下箍紧，眼中心中满满都是担心忧虑。
　　师门长辈对夏跃的估判尚停留在当初传道宫一战，或许还会有侥幸心理，但她随着夏跃一起南行，特别是石龙别院一行后，深知对方实力与之前已经是天壤之别。
　　静斋也好，李阀也罢，即便有突厥大军南下，谁都无力再阻止隋室的重振。
　　只要有眼前这个男人在，没人能推翻杨广！
　　这是一个以一人之力便可镇压天下的男人！
　　绝非虚言！
　　“道主，妃暄请辞！”师妃暄突然从车厢右边座榻上轻轻滑落，双膝跪在车厢木板上，挺起上身，郑重行礼说道。
　　“哦？妃暄姑娘为何此时请辞啊？本座记得未曾慢待姑娘吧！”夏跃似笑非笑的将茶杯放下。
　　师妃暄银牙暗咬，心中恼恨不已，但却不得不委曲求全，满脸担忧的说道：“实不相瞒，静斋、禅院经道主一番指教，是绝不敢逆天行事的。但静斋长辈们悲天悯人，怕是防不住有些居心叵测之辈造谣怂恿，妃暄担心静斋掺和进这些数典忘祖之辈的悖逆叛乱之中，故而准备回一趟帝踏峰，亲自面见师尊，痛陈利害，免得师门堕入万劫不复的境地！”
　　话语一顿，没等夏跃发话，她又说道：“待此番陈说厉害后，无论师尊是何决定，妃暄立即返回道主座下，终身侍奉道主，绝不违逆！”
　　这是表明心迹？！
　　夏跃一愣。
　　绾绾见状不好，立即说道：“嗤，要说数典忘祖，恐怕静斋就是其中翘楚吧！若非静斋联络突厥、高句丽，挑动李阀野心，单凭李渊那个优柔寡断的性子，他敢如此行事！？哼，还怕居心叵测之辈怂恿？你们静斋不去怂恿别人就万事大吉了！”
　　接着，绾绾转向夏跃，娇笑道：“道士哥哥，绾绾侍奉你一辈子，至于那种居心叵测门派出来的居心叵测的弟子，还是让她从哪儿来的回哪儿去呗！也免得绾绾还得时时担心她暗害你呐！”
　　师妃暄难得的没有同绾绾拌嘴，乌黑的眼眸紧紧盯着夏跃，一言不发，静静等着他做决定。
　　“唉！”夏跃叹了口气，说道：“你师父梵清惠有多固执，想必你比我更清楚，你那些师伯师叔以及上一代的长辈们，几乎都沉浸在静斋左右天下、代天选帝的美梦中，根本看不清天下形势。
　　传道宫一战，梵清惠、了空、真言及四大圣僧全数被我废去武功。当时迫于形势，他们不得不屈服，但恐怕也是身服心不服。你此行返回帝踏峰，恐怕会徒劳无功，因为你叫不醒一群故意装睡的人！”
　　“妃暄蒙师尊培养十余年，乃有如今的师妃暄，若不尽心力，妃暄委实难安，求道主成全！”师妃暄听完夏跃的话后，心中很是难受，但仍然坚持己见。
　　“也罢！你且去吧！”夏跃一挥手，不再去看她。
　　“谢道主成全，妃暄此行，无论结果如何，必定第一时间返回！”师妃暄拱手拜谢。
　　见夏跃不再吭声，也不再看自己，师妃暄一咬牙，站起身来，撩开车帘径直离去。
　　“呀，这么如花似玉，像是仙女下凡一般的美人儿，道士哥哥就不怕她一去不回了？！”师妃暄一走，绾绾便又开始了。
　　“天要下雨，娘要嫁人，随她去吧！”夏跃看都不看她一眼，掏出一本来自皇室的道经细细翻阅起来。
　　梵清惠等人是个什么尿性，夏跃当初在传道宫便已经看出来了。
　　此番北地六家叛军一同起事，外加有突厥、高句丽、契丹、室韦、高昌等国外援，乍一看，北地形势翻转，朝廷能否挺过这一关，恐怕谁都没有信心。
　　自己这一方都如此看衰，更何况不明天下大势的静斋呢？
　　夏跃敢笃定，慈航静斋那群老鼠，此次定然会掺和进去，或者说恐怕早已掺和进去了。
　　就是不知净念禅院及四大圣僧会不会将佛门带进坑里。
　　了空、真言、智慧等人还是有眼光的！
　　夏跃也不敢断定。
　　……
　　不出夏跃所料，师妃暄此行返回帝踏峰，注定将是徒劳。
　　偌大的帝踏峰，偌大的慈航静斋，居然人去屋空，连个留守的人都没有。
　　缓步在从小长大的静斋中走着，师妃暄心头的惶恐无以复加。
　　宣布封山闭门的慈航静斋人去楼空，再联想外面汹涌的形势，便是头猪也能猜到梵清惠等人去干嘛了！
　　没敢踌躇逡巡，师妃暄又着急忙慌的赶往净念禅院如今所在的山门。
　　禅音缈渺，暮鼓晨钟仍在。
　　了空大师并未接见师妃暄，而是命小沙弥送出一份手书。
　　既然禅院应下了封山闭寺的承诺，了空等人乃是出家人，一言既出，绝不枉言，概不会客。
　　展开信笺后，师妃暄终于花容变色，她最担心的事情，最终还是发生了。
　　其实她在帝踏峰时便已有这种猜测，但她总是还抱着一丝侥幸心理，如今了空的信，将这种侥幸彻底击碎。

5073章 阴差阳错的误会
　　梵清惠来过净念禅院，原本打算延请了空出面，邀佛门高手北上，支持李阀的起事。
　　了空、真言及四大圣僧一身修为被废，不代表佛门便没有宗师级高手了，他们六人只是佛门宗师中的佼佼者罢了。
　　道门都能拥有十多名宗师级高手，更有数十上百的准宗师，原本压制着道门无力动弹的佛门，高手数量自然也不在少数。
　　能够召集佛门宗师助阵的，只有‘天僧’传下的净念禅院，慈航静斋虽然号称正道魁首，毕竟不是正宗的佛庵，并非佛门弟子，对佛门的影响力远远不如禅院。
　　了空拒绝了梵清惠的要求，不仅拒绝了，连寺门都没给她打开。
　　说了封山闭寺就封山闭寺，绝不见客。
　　几位高僧再也不愿意掺和进天下纷争之中，生怕把整个佛门搭了进去。
　　所以，对梵清惠，他们毫不客气。
　　但对师妃暄这位深具佛慧的静斋弟子，同时隐隐还有道主‘侍妾’身份的女子，了空还是给了几分颜面，起码小沙弥态度恭敬奉上的书信，算是将前因后果说了个清清楚楚。
　　李阀！
　　知晓师门行踪后，师妃暄朝着禅院深深一礼，慌忙又朝来路飞奔，准备赶往太原郡，要在夏跃之前赶往太原郡。
　　也就是夏跃抱着等待的态度，才让她心底略有一丝希望。
　　……
　　“师太，禅院不愿意出手，没有佛门高手支持，我等这边的宗师太少，恐怕不是道门的对手啊！”李世民听到梵清惠带回的消息后大失所望。
　　梵清惠心中也对禅院颇为不满，但她早有准备，“禅院不愿意掺和进来，静斋还可以召集江湖中的义士，本座已经遣门下前往各地招揽，想必不用多久，便会有大批高手汇聚晋阳宫。”
　　“还是让他们去东都附近聚集吧！十二路联军此次东、北、西三面合围东都，要不了多久，就能会军，到时还需要师太统领江湖同道襄助义举！”李世民可不敢将江湖中人全都聚到太原来，要是把夏跃也招来了，他哭都没地方哭去。
　　“善！”梵清惠点头应道。
　　无论是李阀，还是其他几家，大家的高层最近都是深居浅出，甚至行踪也飘忽不定，防的便是夏跃的突袭。
　　像是李渊、李建成，此刻便不在太原郡晋阳宫，而是去了旁的地方。李阀大军的指挥权直接交付给了李世民、李元霸、李元吉三人，李世民为主，其他二人辅助，怕的就是被人一锅端。
　　李世民微微沉吟片刻，说道：“我等六路义军，因着突厥、高句丽、契丹、室韦、吐谷浑、高昌等国支持，不缺战马，反而是隋军缺战马。沙场征战，骑兵对步兵的优势极大。隋室在边地的马场全数掌握在我六家义军手中，唯有一处马场不在我等掌控，到时必然会成为隋军一大助力。因此，世民决定派秀宁、柴绍前往，相机处置，还请师太派遣弟子襄助一二。”
　　“飞马牧场？”梵清惠问道。
　　李世民点点头。
　　“嗯，商家的飞马牧场已经营百六十年，其中战马不下数万匹，确实会成隋军的大助力，且本座听闻鲁妙子也隐居在飞马牧场，若能将其请到二公子麾下效力，必然如虎添翼！”梵清惠又爆出一个另李世民更感兴趣的消息来。
　　“哦？原来他老人家便在那里，确实要请出山！”李世民笑道。
　　“怕就怕阴葵派会捣乱！”梵清惠叹道。
　　李世民闻言，丝毫不担心，笑道：“师太不必担心，阴葵派祝掌门最近可没精力去捣乱，她自家乱成一团，现如今阴葵派还在不在，都得另说！”
　　见梵清惠一脸茫然，且很感兴趣，李世民又解释道：“因着当初传道宫一战，‘魔帅’赵德言之死，两派六道如今乱成一团，互相争斗，各派各宗都把阴葵派视作眼中钉肉中刺，打得不亦乐乎。且‘邪帝’向雨田的几位弟子纷纷出山，谣传‘邪帝舍利’要出世了，魔门根本没心力再去考虑其他事情。”
　　“如此甚好！”梵清惠微微颔首。
　　等她一离开，李世民又找来李秀宁、柴绍二人，吩咐他们此次南下，顺道去将在东溟派订购的军械接收，这才打发二人离开。
　　……
　　李世民这头收到消息，身为阴葵派掌门弟子的绾绾自然也知道了魔门消息，顺带着夏跃也就同时知道了‘邪帝舍利’出世的消息。
　　不同于其他人，熟知原著，夏跃清楚‘邪帝舍利’便藏在杨公宝库中。
　　当初在东都，夏跃都没去取，现在自然也不感兴趣。
　　“那可是‘圣舍利’，可以凭空诞生先天大宗师的宝物啊！”绾绾见他毫不动心，顿时急促的强调道。
　　“你很快便能打破天地禁锢，成就先天，还对那‘邪帝舍利’感兴趣？”夏跃瞥了她一眼反问道。
　　“我……额，是哈！”绾绾正要反驳，细细一想，还真是，自己都能马上凭借自身突破先天了，干嘛还要去贪恋‘圣舍利’啊！当场便惭惭一笑。
　　“‘邪帝舍利’中有历代‘邪帝’的毕生功力灌输，能够打造出先天大宗师，听起来蛮不错，但功力驳杂、精元混乱，不提能不能顺利吸收那些功力和精元，即便是吸收了，要想化为己用，怕不得用毕生时间去一一化解，有那个时间，以你的资质，破碎境都够了！”夏跃怕她不理解，又细细解释‘邪帝舍利’的利弊，“对有志于武道前行的人而言，‘邪帝舍利’是毒药！”
　　绾绾如小鸡啄米般连连点头，对于夏跃这个人，她是有野心的，不会言听计从，如师妃暄那样榆木疙瘩般像个女仆般做事，她决计不会去学的。但对于夏跃在武道方面的看法，她是打心眼里信服的。此时闻听夏跃谈及‘圣舍利’的事情，心中已然决定要告知师父了，可千万别因为这么个‘毒药’把阴葵派给搭了进去。
　　而似乎晓得她在想些什么，夏跃又说道：“当然，对于你师父那样这辈子都不可能突破先天的人而言，‘邪帝舍利’还是有用的，虽然后遗症很大，但起码能让她得窥先天之秘！”
　　绾绾一对大眼睛睁得圆滚滚的，不知夏跃是个什么意思。
　　“当争便去争呗！那‘邪帝舍利’就在杨公宝库里，而知道杨公宝库位置和开启方法的人，就在飞马牧场，也算是你师父的老熟人！”夏跃笑道。
　　“道士哥哥的意思是让我把这些给师父说？”绾绾狐疑的望向夏跃，妖女便是妖女，这种天上掉馅饼的好事儿，她第一时间便怀疑其中有诈。

5074章 道主有事魔门服其劳
　　夏跃见她一脸狐疑之色，顿时没好气的横了她一眼，说道：“给你师父说，要她把飞马牧场全须全尾的交到朝廷手里，‘邪帝舍利’便是阴葵派的，本座许她一个先天的前程！”
　　绾绾没料到夏跃会给出如此重的许诺，心中震撼无以言表，但妖女就是妖女，惊骇过后便又恢复了原先的调调，故作扭捏害羞的情状，说道：“道士哥哥这是向师父下聘么？！”
　　这么长时间的相处，夏跃早就把她的性子摸清楚了，深知她不过是逢场作戏，不过阴葵派弟子自保的套路罢了！
　　要真格儿相信她对你动心，你就输了！
　　夏跃自以为对绾绾看得很清楚，根本不理会她的说辞，自顾自继续说道：“魔门两派六道此次若能同心协力，配合朝廷和传道宫平乱，本座可以给魔门一条正大光明行事的机会！这一点，你也告诉祝玉妍！”
　　“好嘛！那我也走了哈！”绾绾见他不接自己的茬儿，也不恼，顺杆儿爬的就打算如师妃暄一般离开。
　　“用你们阴葵派的密讯传消息，至于你，老老实实待在本座身边！”夏跃看都不看她一眼，直接打破。
　　“哼！”绾绾气恼的哼了一声，接着又笑了起来，把妖女变脸的绝活展现的淋漓尽致，“道士哥哥舍不得绾儿离开哩！那个冰块儿走便走，还是绾儿体贴，对不对？”
　　“本座要看书了，你去传讯吧！”夏跃依然不搭话儿。
　　绾绾小脑袋一仰，咯咯笑着就钻出车厢，也不知她到底乐个什么。
　　接着，夏跃又招来侍从，手书亲笔信三封，一封送东都，给杨广及传道宫，信上只有十二个字，“关中驻军，退保长安。谨守东都，静观其变！”
　　另一封给杜伏威，“即日北上，接管飞马牧场！”
　　最后一封则是给张须陀并转翟让，“荥阳军守虎牢关，瓦岗军守荥阳、洛口，无谕令不得轻出！”
　　至于宋阀，夏跃一点都不担心。
　　李阀等六家叛军举事，若是没有勾结突厥、高句丽、吐谷浑等外族，宋阀或许有可能出现变故。可既然已经勾结在一起，六家叛军摇身一变，成了突厥等势力的带路党，宋阀就绝对不可能出现变故了。
　　宋阀确实有野心，但这个野心仅限于割据岭南，宋缺并没有问鼎天下的心思。倒是华夷之辩，对宋缺来说，比什么都重要。他连杨坚的出身都有些嫌弃，更何况身上胡族血统更甚的李阀！？更不需要说勾结外族祸乱北地的六家叛军，恐怕宋缺诛杀他们六家的心都有，又怎么可能在这种关键时刻予以配合呢？
　　得知此消息，想必宋缺渡海北征的进程还会加快！
　　留下石之轩统领十万江都军，足以镇压长江以南，些许跳梁小丑不足一提，凭石之轩经略西域的经验，完全可以让江南半壁泰然应对乱局。
　　剩下的，便是静等，等瓦岗军整编完毕，等所有跳梁小丑全都蹦跶出来，然后在犁庭扫穴，将所有不稳定因素连根拔起。
　　……
　　正如夏跃所料，宋缺回到岭南不久，便得到了北方大乱的消息。
　　甚至，李阀的使者还为他带去了梵清惠亲笔手书一封，妄想以旧情打动宋缺，邀宋阀在江南起事。
　　说实话，甫一拿到梵清惠的书信，瞧见上面如云烟般婉约的字迹，宋缺的心弦确实被拨动了。但几十年阀主生杀予夺的磨炼，他早已不是几十年前的宋缺。
　　熟悉的字迹，陌生的观感，宋缺二话不说，径直将书信当着使者面撕毁，同时取下正使头颅交由其手下人带回太原，“李阀勾连外族，祸乱中原，宋阀与其势不两立！”
　　赶走北方来使，在宋缺一力坚持下，庞大的宋阀迅速动弹起来，兵员、军械、粮秣、海船等等，全都开始汇聚。
　　宋阀加快北进的速度了！
　　……
　　祝玉妍收到绾绾传讯时，阴葵派确如李世民所说，因为赵德言之死和‘圣舍利’出世的消息，被圣门其他各宗联合针对，搞得是焦头烂额。
　　少了一个石之轩，死了一个赵德言，圣门十大高手中，最强的竟然成了她‘阴后’祝玉妍。
　　但这并不能给阴葵派带来利好，反倒是让阴葵派成了众矢之的，谁都不愿意看到圣门嫡脉传承的阴葵派一家独大。
　　特别是圣极宗向雨田的那几个逆徒尤鸟倦、丁九重、周老叹、金环真冒出头后，有了领头的人，其他各宗仿佛一夜间便找到了主心骨，若有若无的开始针对阴葵派。
　　石之轩隐退，彻底投靠了传道宫，但他留下的两个弟子，花间派的‘多情公子’侯希白和补天阁的‘影子刺客’杨虚彦最近在江湖上倒是混得风生水起。这两人同天莲宗安隆厮混在一处，一明一暗，配合着其他几宗，每每与阴葵派作对，却又不正面冲突，委实恶心人。
　　与阴葵派同源异出的灭情道，‘天君’席应等人也彻底反水，如今同圣极宗搅和在一块，再加上真传道的左游仙、辟尘，三家联手好不热闹。
　　反正为了魔相宗赵德言之死，大家隐隐都把矛头对向了阴葵派，特别是阴葵派绾绾如今传闻成了道主侍妾，更是坐实了阴葵派害死赵德言的谣传。
　　什么害死赵德言的流言，祝玉妍根本不屑一顾。
　　魔门两派六道什么时候竟成了替天行道、古道热肠的人了？还替赵德言讨回公道？省省吧！不就是为了阴葵派手中的《天魔大法》么！？不就是想搞到《天魔策》的残篇么！？
　　都是魔门中人，行事何须顾忌声名！？
　　也不知道这帮人脑袋是不是被门夹了，如今居然玩儿起名正言顺这一套来了，祝玉妍对此表示十分鄙夷。
　　但鄙夷归鄙夷，麻烦这么大，也着实令她感到棘手了。同时，心底也对石之轩更加痛恨，若非当年被石之轩骗取红丸，以她卓越不逊绾绾的天分，怎可能止步第十七层《天魔大法》数十年之久！若是能突破第十八层《天魔大法》，打破天地桎梏，成就先天大宗师，眼下这些麻烦又怎么会发生？尤鸟倦、丁九重、周老叹、金环真……这些人安敢如此针对阴葵派！
　　所以，收到绾绾的传讯，得知道主夏跃的承诺后，如同救命稻草，祝玉妍没有犹豫多久便决心接下来。
　　“哼，既然他们要闹，本座便量圣门之物力，结道主之欢心！从今日起，夏道主有事，圣门服其劳！”
　　不要小看女人的报复心，特别是曾被无情抛弃情伤深重女人的报复心！

5075章 大儒王通
　　元光元年，汉武帝下诏征求治国方略，董仲舒献《举贤良对策》，提出“天人感应”“大一统”学说，进策“诸不在六艺之科、孔子之术者，皆绝其道，勿使并进”，武帝欣然采纳，从此“罢黜百家，独尊儒术”。
　　儒门经过前后汉近四百余年发展，几乎成为天下独学，以百家为基的圣门差点断绝传承，只能潜入暗处发展。之后三国两晋南北朝时期天下动乱，刀兵胜于诗书，儒门实力大损，圣门两派六道这才得以喘息，渐渐又有了几分生气。
　　大隋建立后，天下一统，儒门又有了复兴崛起气象，他们的势力更多体现在对朝堂、对地方士族的影响力，江湖方面的影响力远远不如道佛魔三家。但即便如此，儒门的势力也不可小觑。
　　治理天下，必须要靠文化人。
　　说白了，是需要大量识字的人。而遍数天下所有势力，只有数百年来垄断知识的儒门，才能聚集起足够的文化人来治理天下。所以，无论是哪一家势力，都不会贸然得罪儒门，或者说取儒门而代之。哪怕是之前同儒门仇深似海的圣门，几百年衰落，早已没了能够抗衡儒门的士子基础，彻底沦落为江湖势力，之前他们扶持南陈时，也得用儒门弟子治理江山。
　　如果说有夏跃的传道宫及道门，如今的地位超然于朝廷和江湖。那么，这个世界的儒门地位便是超然于江湖之上，一些大儒的声名不在大派大阀之下。
　　比如洛阳大儒王通，便是如此。
　　以学养论，天下无有出其右者，以武功论，亦跻身于窦建德、杜伏威、欧阳希夷及四阀之主等宗师高手行列中。无论是朝廷上，还是江湖中，此老知交故友遍及天下，往来全是声名赫赫之辈，要么是大阀重臣，要么也是掌门巨贾，便是宁道奇都与他平辈论交，着实是个厉害人物。
　　王通生性奇特，三十岁成名后弃武从文，不授人武技，只聚徒讲学，且著作甚丰。最为人乐道者莫如他仿《春秋》着《元经》，仿《论语》成《中说》。
　　《左传》云：“太上有立德，其次有立行，再次有立言。”儒门将“立德、立行、立言”称为三不朽，王通之所以能有如此盛名，便因其所著《元经》《中说》二书。
　　传道宫夏道主南下北上没在东都，如今东都最热闹的便要数座落城南的王通府上了。
　　此老大寿，府门前车水马龙，往来人流如织，好不气派。
　　一路平安行至传道宫，正式录下名字的寇仲、徐子陵、宋师道、宋玉致、翟无暇、翟素素六人，因要等夏跃归来才能正式拜入门中，闲来无事，便携重伤尚未痊愈的傅君婥，在洛阳城中逛起来。
　　七人正好走到这处街口，瞧见王府门内门外灯火辉煌，人影往来，喧笑之声，处处可闻。
　　爱热闹的寇仲便凑到徐子陵身边说道：“这里定是寿宴婚宴一类的红事，我们也去凑个热闹吧？”
　　徐子陵瞧见门外一群身穿青衣的大汉，正在维持秩序，不让闲人阻塞街道，防碍宾客的车马驶进大宅去，便摇摇头说道：“只看派头，便知这办喜事的人非同小可，没有请帖，怎么混得进去？”
　　“小陵，我们现在可是道主他老人家的亲传弟子，这天下哪儿还有我们去不得的地方？便是杨师兄的家我们也去得！”寇仲晃着头咧咧道。
　　宋师道、宋玉致兄妹两听得一头雾水，后者问道：“寇师兄，哪个是杨师兄？”
　　翟无暇一巴掌扇在寇仲后脑上，对宋玉致说道：“宋师妹别听他胡咧咧，他说的是当今圣上！”
　　闻言，宋师道、宋玉致顿时满脑袋黑线，对寇仲的不靠谱有了更深的认识。
　　翟素素在旁牵着徐子陵的手，见状笑的连忙捂嘴，徐子陵则无奈的摇摇头，唯有傅君婥一脸寒霜，不言不语，也不知在想些什么。
　　这一路行来，丹田被封，重伤未愈，她一直都是如此表现，除了单独面对宋师道还能有几句话，对其他人全都是一副敬而远之的态度，大家也早已习惯。
　　“寇兄弟虽然说得有些夸张，不过有句话也没说错，我等都已录入传道宫门下，待道主归来便会收为亲传弟子，这天下之大，却也真没有我们不能去的地方！”宋师道听大家笑闹几句后开口说道。
　　“是极是极！还是宋师弟明白事理！”寇仲听他这么一说，顿生知己之感，赶忙连声应道，只不过嘴里却又将宋师道称为师弟。
　　论年龄，六人中自然以宋师道为大。
　　但寇仲这小子非得要以夏跃答应收入先后来论，将自己和徐子陵作为大师兄、二师兄，面对他这种无赖的做法，出身世族的宋师道根本没办法理论，只能让他先胡咧咧，反正待夏跃归来，自有说法。
　　没理会寇仲，宋师道含情脉脉的望着傅君婥，轻声说道：“傅姑娘，左右无事，不如去瞧瞧热闹，可好？”
　　原来，傅君婥心情一直低迷，宋师道也想让她多高兴一番，起码多沾沾喜气，能缓解一番她的情绪也是好的。所以，他才出声附和了寇仲的提议。
　　傅君婥一脸无所谓的表情，闻言只是轻轻点头。
　　见状，其他人也无异议，于是七人直接迈步上前，朝着知客通报来历。
　　“传道宫夏道主七位高足驾临王府道贺！”
　　知客一听来人自报身份，再加上宋师道兄妹两衣饰气度不凡，心中已经信了八九分，赶忙高声向内通禀。
　　也就是出身高门大阀的宋家兄妹了，换做寇仲、徐子陵，一身街头混混的气息藏都藏不住，上前通报，怕不得被人直接乱棍打出去。
　　此时，大儒王通正在前厅接待一行贵客，宾主相谈甚欢，突然听到前院传来的通禀声，无论是王通，还是厅中的宾客，全都面色剧变。
　　沉吟片刻，王通飒然一笑，说道：“无妨，诸位请用茶点，待老夫前去应付！”
　　“有劳王先生了！”宾客中一位颇有气质的年轻人拱手谢道。

5076章 色字头上一把刀
　　当听到知客高呼‘夏道主七位高足’时，傅君婥瞬间脸色铁青，直接便要上前解释。
　　宋玉致一把拉住她，低声说道：“傅姐姐，这样也好，免得另生误会！”
　　傅君婥乃是高句丽奕剑门弟子，若真在东都洛阳报出来历，委实不妙。
　　拍开宋玉致拉着自己的手，傅君婥寒着脸说道：“妖道是我的师门死敌，我岂能认贼作父！”
　　“呀呀，大美人儿又犯病啦！”寇仲见状在旁低头朝翟无暇笑道。
　　“正经点儿，既然已经报出师门，我们就代表着传道宫代表着师父，别丢脸！”翟无暇拧了他一下，把寇仲疼得龇牙咧嘴的，又不敢还手，只能老老实实不再乱说。
　　宋师道眼见傅君婥要闹腾，赶忙慢下脚步，随妹妹一起劝解，而后者依然是不依不饶。
　　就在他们几人嘀嘀咕咕说个不停时，王通已经迎到了前院。
　　宋师道也顾不得再劝，上前几步给王通行礼，自报岭南宋阀家门。
　　“原来是故人之子！”王通一见宋师道，仿若看到了宋缺年轻时的模样，轻抚长须笑道。
　　一番寒暄见礼后，王通延手将七人迎入侧厅。
　　今日王通过寿，七人沾着夏跃的光，他才亲自接待。将七人安顿好之后，自然是要离开去招待其他贵客，宋师道等人倒也没觉着奇怪。
　　王通家大业大，如今魏晋风流尚还保留一二，享受起来自然略有些奢靡。宋家兄妹两自小在宋阀长大，对这些熟悉的紧，王家的这些并不在意。翟无暇、翟素素自从翟让起事后，这几年间也颇见过一些世面，也不怎么在意。傅君婥心不在焉，根本没关注身外之事。唯有寇徐二人算是进了大观园，他俩遇到杜伏威、翟让等人，也经历了很多事情，但绝大多数都是军旅之事，对士族的风流压根儿根本没有概念。
　　孔老夫子说：食不厌精，脍不厌细。
　　王通自然是把这一点发挥到了极致。
　　寇仲、徐子陵有说有笑的吃着从未见识过的精美糕点，顺便灌下一大口加了蜂蜜的茶水，美滋滋的。
　　没过一会儿，前院突然响起一阵嘈乱的声响，宋师道六人面面相觑，唯有傅君婥物我两忘正在放空。
　　宋家兄妹沉得住气，翟家姐妹俩也能安坐不动，徐子陵有翟素素在也能不动，只寇仲可不是个忍得住好奇的角色。
　　听到外面惊叹声阵阵，他唰的一下便蹿了出去。
　　见状，生怕他失礼于人，宋师道等人无奈只能跟上。
　　刚到厅门口，便听到一阵萧声，萧声一起，嘈杂之声顿消。
　　那箫音奇妙之极，顿挫无常，没有一定的调子，似是即兴之作。其火侯造谙，已臻登烽造极的箫道化境。
　　随着萧音忽而高昂慷慨，忽而幽怨低□，高至无限，低转无穷，一时众人都听得痴了。
　　寇仲和徐子陵像入了魔般给萧音勾动了内心的情绪，首次感受到音乐比言谙更有动人的魅力，竟忘了叨咕。
　　箫音倏歇。
　　“石大家！”
　　“是石大家！”
　　……
　　王通朗声说道：“得闻石小姐此曲，以后恐难再有佳音听得入耳，小姐萧艺已尽得秀心真传，还青出于蓝，王通拜服。”
　　众人见他提起石青旋母亲时双目隐泛泪光，都猜到曾有一段没有结果的苦恋。
　　这时，随王通一起出来的‘黄山逸民’欧阳希夷高声说道：“青旋仙驾既临，何不进来一见，好让伯伯看你长得有多少像秀心。”
　　院外这时传来轻柔的叹息，只听一缕甜美清柔得没有任何言语可以形容的女声传入，“相见不如不见，青旋奉娘遗命，特来为两位世怕吹奏一曲，如今事情已了，青旋告辞。”
　　“李世民恳求石大家不吝一见，若能得见小姐芳容，世民百死无憾！”正在此时，欧阳希夷身后一位气度俨然的青年站出来朝石青璇声音传来处说道。
　　此人赫然便是开始在厅中与王通相谈甚欢的李世民。
　　所谓灯下黑，李渊让其主持李阀大军进退，李世民也害怕夏跃突袭，索性遣麾下亲信领军征战，自己带着三弟、四弟躲到了东都来。若非他主动站出来自报家门，恐怕谁都不会相信，叛逆的李阀二公子竟然就在东都。
　　“李公子以身犯险，青璇深以为不智！”石青璇似乎也被李世民的大胆惊住了。
　　“他就是李世民？！”寇仲对天下大势最上心，自然深知李世民身份以及出现在这里意味着什么，嘴里嘀咕一句后，他立马便朝徐子陵眨巴了下眼睛。
　　后者收到好兄弟的传讯，微微点头，悄悄后撤身形，慢慢闪到了翟素素身后。
　　正在厅内各人哄然于李世民的身份，另一面又纷纷出言挽留石青璇时，徐子陵、翟素素悄然隐没于人群之中。
　　石青璇的话似乎突然惊醒了李世民，后者冷汗唰的一下沁出，额头凉飕飕的。
　　在东都自爆身份，这是生怕死得不够快啊！
　　也就是石青璇的萧艺镇住，再加上石青璇话语声太过甜美温柔，令他目眩神迷，这才脑子一热。
　　李世民扭头，只见王通、欧阳希夷等人一脸惊骇的神色望着自己，而三弟、四弟更是面如土色，心中更是悔恨交加。
　　此时也顾不得其他，他拱手朝石青璇方向说道：“世民多谢石大家点醒，就此拜别，大家若能拨冗前往太原，世民定当重谢！”
　　“李公子不必客气，青璇只是有感于公子胆气！”石青璇微微一叹后说完便离开了王府。
　　“王先生，世民莽撞，为先生招祸，敢请先生与世民一同离开东都，以免昏君加害！”李世民没心情再去关注石青璇了，转身赶忙朝王通告罪。
　　此时，王通已经回过神来，听李世民说完微微颔首，接着望向宋师道等人，待他看到原本七人已然少了三人，当即面色大变。
　　“宋公子，徐少侠和翟二小姐呢？”王通大步走到宋师道面前，一边朝厅内打量，看到那位傅小姐尚在，心中稍稍安定些许，接着没见徐子陵、翟素素，随即便问道。
　　宋师道此时的心情也颇不平静，目光一直停留在李世民的身上，此刻听王通发问，这才回首打量，疑惑怎地不见了徐子陵和翟素素。
　　“哦，我师弟身体略有不适，先回去休息了！”寇仲赶忙站了出来，“王先生，今日叨扰已久，石大家既然已经离开，那我们也告辞了！”
　　说完，他一手拉着翟无暇，一边给宋师道打眼色。
　　如此拙劣的演技落在王通眼里自然是欲盖弥彰。

5077章 青璇献艺
　　王通面色变幻不定。
　　他又不是傻子，当然知道徐子陵、翟素素已经溜之大吉，应该是去报讯了。
　　他此时犹豫的是，要不要对宋师道等人动强。
　　若是能挟持道主的亲传弟子，他自信此次定然能护得家人好友及李世民等人安全离开东都。
　　但之后呢？
　　挟持道主亲传弟子，这无异于当面剥了道主的面皮，仇可就结大发了！
　　面对夏跃，相信当世无人敢掉以轻心。
　　被一位轻松斩杀大宗师的高手盯住，他王通自问难逃一死，甚至会连累家人。
　　想了想，最终心底黯然一叹，面上却笑道：“寿宴尚未开始，寇少侠并宋公子一行，乃是道主亲传弟子，能来参加老夫的寿宴，实在是感佩莫名，若是不好好招待，岂不显得老夫怠慢了！”
　　说完，他便上前一手拉着宋师道，一手拉着寇仲，笑道：“且走，且走，今日定要二位陪老夫好好喝上几杯！”
　　欧阳希夷是王通的老相识，也是老兄弟，王通这番话明面上是说给宋师道、寇仲等人，实际上却是在点醒他和李世民等人，要他们赶紧离开，这里由王通来拖住追兵。
　　心知老友已经有了决断，看向宋师道、寇仲一行，没人吭声。
　　无论是欧阳希夷也好，还是李世民等人也罢，谁也不敢枉下杀手，谁也不敢同夏跃结下难解的梁子。
　　即便是起兵叛乱的李阀，哪怕他们勾结了突厥，但他们不知道自己的行为已经触碰到夏跃底限，已经被夏跃判处死刑，心中仍然存着侥幸，幻想着夺取天下后能同夏跃达成妥协。
　　正因为如此，哪怕挟持宋师道等人能让大家更安全的撤离，李世民等人依然不敢乱来，就是最不怕事儿最无法无天的李元吉也不敢逞性子。
　　李世民满含歉意的朝王通背影一躬身，接着头也不回的赶紧离开，而李元霸亦是恨恨的一跺脚跟了上去。
　　望着离开的李阀众人，翟无暇目光闪烁不定，也不吭声，随着寇仲一起前往大厅赴宴。
　　“快，快，快！”徐子陵拉着翟素素溜出王府后，忙不迭的赶往城门校尉报讯。
　　身为道主的弟子，一点儿功劳没立，还在瓦岗军那里惹出麻烦，街边混混出身的寇仲、徐子陵，心里是没底气的。
　　因此，乍一听闻叛军头目，寇仲、徐子陵第一时间想到的就是报讯立功。
　　……
　　李渊、李建成、李世民……
　　窦建德、刘武周、李轨、薛举、梁师都……
　　高层全都销声匿迹了。
　　突厥、吐谷浑、高句丽……
　　主君全都不露面了。
　　消息传回，夏跃也是一愣，随即无语苦笑。
　　都学精了啊！
　　当然，夏跃若是肯花费精力，总能找到这些人。
　　但如此一来，恐怕等自己干掉一两家高层，洛阳早就被其他几家联手打没了。
　　乘坐马车，在张须陀派遣的骑兵队护卫下，夏跃准备返回东都洛阳。
　　旌旗招展，马车之前上百骑士手执传道宫、道主、国师大旗，程咬金率领着两千骑兵的大部队护卫着马车，沿途所有碰到的车马人全都慌不迭的退到两侧避让。
　　并非夏跃要摆排场，经历过这么多世界了，什么样的排场没经历过？连龙都骑过，还在乎这些！？
　　只是为了减少麻烦，也是为了方便来往传递讯息。
　　马队前行，过城不入，沿途官吏免拜。
　　夜色将临，马队扎营后，夏跃坐在篝火旁添着木柴，绾绾静坐在旁，双手托腮，一双美目始终放在夏跃身上。
　　其实她一直很好奇，如此年纪如此修为如此老谋深算，其中落差之大，使人无法相信他的真实年龄。
　　越是这么想，她瞧着夏跃的目光愈发好奇。
　　“道主陛下，外面有一位自称石青璇的女子求见？”程咬金一身戎装大步走过来，恭敬的请示。
　　“萧艺大家石青璇！？”没等夏跃表示，绾绾便惊讶的叫道。
　　夏跃望了她一眼，心中想着这位怎么会跑来，接着点点头，说道：“带过来。”
　　“遵命。”程咬金抱拳领命而去。
　　没一会儿，一位身着白色纱裙，气质清纯脱俗，仿若不食人间烟火的仙子，体态完美的妙龄女子款款而来，手中还握着一柄青玉箫。
　　“石青璇拜见夏道主！”近前后，石青璇行礼，说话的声音温润好听，自带一股亲和力。
　　见状，绾绾瞳孔一缩，仿似遇到了天敌一般提高了警惕，同时嘴里轻声嘀咕道：“刚走了个师妃暄，又来一个装模作样的！哼！”
　　“荒郊野外，石大家怎的没进城镇中歇息？”夏跃问道。
　　石青璇悄悄打量一番夏跃，心中颇为惊奇，她也曾听闻过夏道主很年轻，但真个见到本人，还是被震了一下。
　　听到夏跃问话，她微微一笑，轻声回道：“青璇想着尽快赶到虎牢，却是误了村镇，瞧见道主的旌旗，这才起意来拜访！”
　　“嗯，石大家有心了。”夏跃点头应道，接着不再去瞧这位钟天地灵秀的女子，拾起一块木柴轻飘飘抛入火堆中。
　　对比师妃暄那种不似生人的出尘之美，石青璇还是有所不同的，她的美丽也有一股出尘的仙味儿，但并不绝情绝性，而是幽雅恬静、似桂如兰、清新脱俗之美。
　　石青璇自走出幽林小筑，身边围绕的男性，无论年长年幼，眼中都会或多或少的显露出占有、欣赏、爱慕之色。她还是第一次见到夏跃这般表现，完全视若无物，就像一个普通人言谈交流一般，话说完便不再多言。
　　暗暗咬着银牙，想了想，石青璇还是鼓足勇气说道：“夏道主若是不嫌青璇技艺粗鄙，愿献萧艺一曲！”
　　夏跃稍楞，慢慢回头，疑惑道：“本座听闻石大家萧艺天下一绝，便是门阀世家之主想闻一曲亦是难事，大家为何主动献艺？所谓无功不受禄，还请大家明言，为本座解惑！”
　　“无他，青璇愿献艺一曲，感谢道主不杀‘邪王’之恩！”石青璇说这句话时，面色稍稍有些发紧，似乎有些言不由衷。
　　“石之轩有大才，又于国有功，本座为何要自毁长城！？大家不必介怀，也无须谢本座！”夏跃淡淡挥挥手说道。
　　“早就听说石大家的萧艺冠绝当世，旁人求都求不来，道士哥哥你倒好，还要来拒绝，这不是暴殄天物么！？青璇姐姐，不理他，你吹呗，他不听，绾绾想听！”绾绾见到夏跃表现，一颗心回到肚里，眼珠儿一转，从旁打岔道。
　　石青璇闻言好奇的打量着眼前这位艳色非凡的女孩儿，心道原来这便是阴葵派当代掌门弟子，果然姿容靓丽，不似凡俗。

5078章 四大魔头
　　正当石青璇端起青玉箫，准备献艺一曲时，夏跃耳朵轻颤，顿时心中一动，了然她为何贸贸然跑进自己的军营。
　　“石大家且慢，寻你的人来了！”伸手止住石青璇，不去看花容色变的后者，夏跃又恢复漫不经心的样子。
　　绾绾一头雾水，接着便听到了破风声。
　　衣袂翻飞的声音隐隐传来，不一会儿，场中出现一人，身着武士劲服，勾鼻深目，有种说不出的邪恶味道，一看便知不是什么好路数。最不伦不类的，是他头戴一顶帝王大朝会才会使用的冕板冕旒俱全的通天冠。
　　丁九重？
　　绾绾一见来人便认出是谁。
　　接着又有一人追了过来，此人比丁九重更奇形怪状，脸阔若盆，下巴鼓勾，两片厚唇突出如鸟嘴，身形矮胖，两手却粗壮如树干，虽身穿僧袍，却没有丝毫方外人的出世气度，更像个杀人如麻的魔王。
　　周老叹！
　　绾绾瞳孔紧缩。
　　“丁老鬼，你总算舍得从地洞里钻出来啦！”周老叹粗犷的声音响起，面色不善的盯着丁九重说道。
　　“周老兄，二十年不见，你火气还这么大，怪不得赤手功难以寸进！希望你这次出世可别饮恨啊！”丁九重阴恻恻的笑道。
　　周老叹似乎不擅于言辞，一言不合，直接就一掌劈向丁九重，两人你一掌我一拳的，竟然自顾自的打了起来。
　　“有刺客！抓刺客！”
　　两人如此大的动静，自然也惊动了附近守御的卫兵，一阵惊呼示警后，啪嗒啪嗒的密集脚步声响起，程咬金带着百余名士兵提着刀便冲了过来。
　　夏跃挥挥手，示意程咬金等人稍安勿躁，场中顿时陷入一片诡异的境况。
　　中间是打得不亦乐乎，浑然没把陷入重围当回事儿的丁九重、周老叹，外面程咬金带着数百陆陆续续上前的军士里三层外三层的持刀弯弓戒备，夏跃端坐火堆前看也不看场中争斗，绾绾饶有兴致的盯着丁、周二人，石青璇双手握萧俏生生的静立夏跃身侧不知所措。
　　“丁老鬼，二十年没见，你可没什么长进！”
　　“哼，周老兄再接我一招‘襄王有梦’试试！”
　　……
　　二人都是成名已久的老魔，别听他们嘴里叫的亲热，下手却毫不留手，招招都是杀手。
　　正在这时，又有一阵娇笑声从大营外传来，一个娇嗲得像蜜糖的女声说道：“我的大帝哥哥，老叹小弟，二十年了！你两还像当年那样甫见面便狗咬狗，就不怕给我金环真扭耳朵儿吗？”
　　绾绾闻言暗自咂舌，这些退隐二十年的魔头一个接一个的钻出来，也不知道为的什么事儿？
　　没等她想明白，丁九重、周老叹二人已经停手，互相保持着距离，同时也隐隐忌惮着来者。接着人影一闪，一个千娇百媚的彩衣艳女出现周老叹之旁，还作状向周老叹挨过去。
　　周老叹如避蛇蝎的横移两步，骇然道：“你要找人亲热，就找你的丁大帝吧！”
　　丁九重干笑道：“周老兄别介，还是留给你吧！”
　　程咬金等人愈发糊涂起来，似乎突然间，周老叹和丁九重又变为言笑晏晏的老朋友，再没半分火药味儿。
　　金环真宫装彩服，年纪乍看二十多岁，但要是细看便能察觉其眉梢眼角处隐见蛛网般往鬓发放射的鱼尾纹。不过即便如此，仅从现如今风韵犹存的样子，也能瞧出年轻时是不折不扣的美人，只是玉脸苍白得没有半点血色，活像艳鬼。
　　只见她跺足娇声嗔道：“你们算是什么东西，竟敢把我‘媚娘子’来个你推我让的！总有一天我要教你们跪在地上舔老娘的脚趾！”
　　“哈哈，他们两个怂包不敢要你‘媚娘子’，便让我‘倒行逆施’照单全收吧！”这时，又是一声长笑，尤鸟倦这厮身形电射而来。
　　“咦，原来是你这小妖精啊！老夫今日可真是够走运的，不仅能尝尝‘媚娘子’的滋味儿，还能玩弄石之轩的女儿，没成想‘阴后’的爱徒也在这里，真真是天助我也，啊哈哈嘎嘎嘎……”尤鸟倦一来便瞧见了绾绾，当初在阴葵派的驻地，调戏绾绾被祝玉妍收拾，今日没了祝玉妍等阴葵派高手，他顿时欣喜若狂的猖狂大笑起来。
　　听到尤鸟倦的声音，金环真先是面色微变，接着又恢复媚笑的模样，但脚下却不知不觉的同他保持着距离，看样子颇为忌惮这位名义上的大师兄。
　　尤鸟倦瘦骨伶仃，一副行将就木的样子，眉梢额角满是凄苦的深刻皱纹，但身材极高，比旁边身长玉立的金环真高出整个头来。他所穿的一身青衣出奇宽大，有种衣不合体的别扭感觉，背上挂着一只金光闪烁的独脚铜人，至少有数百斤之重。
　　他这一来，不仅金环真戒备起来，便是丁九重和周老叹也隐隐有联手备敌的势头。
　　“尤前辈说哪里话，绾绾能在这大军营地再见前辈，也真真是三生有幸哩！”身旁有天下第一人的夏跃在场，绾绾这小妖女比上次阴葵派据点面对诸多老魔头更具底气，闻言根本不怯场，俏生生的站起身来，娇笑着说道。
　　瞧见绾绾这小美人儿一颦一笑，尤鸟倦心都醉了，手脚都有些发酥。
　　不过，他总算还是记得正事儿，便笑着对绾绾说道：“待老夫料理了这几个老怪物，再跟小美人儿你唠唠！”
　　接着，尤鸟倦双手负后，背朝绾绾面向丁九重、周老叹和金环真三人，环目一扫，以他独有的阴声细气眯眼道：“二十年哩！难得我们逆行派、霸王谷、赤手教、媚惑宗这邪功异术四大魔门别传，又再聚首一堂，废话少说，人是我的！至于那枚‘邪帝舍利’，你们喜欢争个焦头烂额，悉听三位尊便，尤某不会干涉。”
　　闻言，丁九重寒声说道：“你打的倒是如意算盘，先把人搞到手，‘邪帝舍利’和《不死印法》便全都是你的了，我们去哪儿争舍利去？”
　　尤鸟倦闻言怪笑道：“丁九重你的邪帝梦定是还没睡醒，看来还得由尤某人亲自点醒你。”
　　之前跟丁九重打生打死，原本水火不相容的周老叹说道：“哼哼，丁大帝不但不是帝梦未醒，反是因为太清醒，所以才看出你居心叵测，我老叹今日跟丁大帝同进同退，真妹子怎么说？”
　　金环真见状顿时媚眼如丝的瞥了眼丁、周二人，娇笑道：“周小弟的话姊姊自然同意咯！”
　　转眼之间，先到的三个老魔头突然团结一致，准备联手对抗尤鸟倦这个最强的大师兄了。

5079章 无耻之尤
　　“石大家，这会儿该跟本座说说到底怎么回事儿了吧？”将最后一支木柴丢入火堆，篝火熊熊燃烧，夏跃扭头微笑着问起石青璇来。
　　后者闻言面色微微一变，似乎略有犹豫，但旋即又似做了决定，说道：“青璇知‘邪帝舍利’所在，他们四人便是为了舍利寻我。道主若也对舍利感兴趣，青璇定知无不言。”
　　“石大家既然能告诉本座，何不说与他四人便是，也免了刀兵之灾。”夏跃望也不望尤鸟倦等人，他们无视自己以及周围的官兵，自己又何尝不一样无视了他们。
　　“这四人乃是大魔头，‘邪帝舍利’有着天大干系，青璇不愿助纣为虐。况且，便是说与他们，青璇怕也不能幸免。道主方才也听到了，他们还想挟持青璇来换取《不死印法》！”石青璇皱着眉轻声解释道。
　　“嘻嘻，所以你便来找道士哥哥避祸！”绾绾见那四个已经打到了一起，转过头来凑到石青璇面前问道。
　　似乎很不习惯被人如此亲近，哪怕是女人，石青璇略微退了两步，略带苦笑着说道：“青璇也是无法，正好瞧见旌旗，便赶忙躲了过来，恳请道主庇护。”
　　“我说呐，怪不得你会主动献艺，这可跟传闻中的石大家不一样哩！”绾绾笑道。
　　“蝼蚁尚且贪生，更何况是青璇。”石青璇倒也坦白，说话并不遮遮掩掩故作样子。
　　绾绾虽说像个小妖女，但也有自己的观人喜好，她不喜欢师妃暄那种高冷范儿，认为静斋的女子全都是故作模样，故意装出来的出尘之态。似石青璇这般毫不遮掩，实话实说，便对了她的胃口，仿佛一瞬间便拉近了关系，绾绾伸手挽住石青璇手臂，将后者直接拉到篝火前坐下，这才笑道：“放心吧，我们这位道士哥哥最怜香惜玉呐！无非四个跳梁小丑，道士哥哥几下就打发了！”
　　“夏道主，‘邪帝舍利’……”石青璇心中略定便准备道出舍利所在。
　　“本座知道舍利在哪儿，不用说了。”夏跃接过绾绾递来的绢布擦了擦手。
　　知道？
　　石青璇小嘴圆张，不可思议的望向他。
　　“杨公宝库，跃马桥。”夏跃淡淡的说道。
　　一听这两个地名，石青璇伸手掩住嘴，终于确信对方没有骗自己。
　　尤鸟倦以一敌三，压制着丁九重、周老叹、金环真险象环生。并非他们四人之间实力差距太大，而是丁周金三人压根儿不是一条心，互相之间心存忌惮，能有十分力也只使出七分，如此一来也就不是尤鸟倦的对手了。
　　四人都是魔门中人，且是魔头中的魔头，譬如毒药毒烟毒虫之类的玩意儿娴熟的紧，也就无视了身周围的普通兵士，肆无忌惮的内讧起来。
　　至于夏跃，因着代表身份的旌旗在扎营之后便被收了起来，营中只有军旗，他们四个根本不知道镇压天下的夏道主便在这里，况且夏跃年轻的面庞欺骗性实在太强，更让他们无从猜起。
　　挥舞着独脚铜人，趁周老叹一时不备，将其重重击飞向金环真，后者伸手便要去救，没成想刚贴近周老叹，金环真便重重一掌印在了老周的背上。前后各受一击，可怜周老叹一条命直接去了七八成，扑倒在地上直吐鲜血，剩下三人这才纷纷住手。
　　如此一幕，瞧在夏跃眼中，眼皮看得直跳。
　　不愧是积年老魔头，便是临时结盟，也完全是同床异梦，时刻都得担心被人从身后捅刀子。
　　“桀桀桀，周老叹，看样子你老情人对你颇为不满啊，是不是没办法满足她呀！”尤鸟倦瞧见周老叹惨兮兮的模样，心中彻底放松，三个人都不是自己对手，更何况眼下只有两个了。
　　而丁九重望着金环真的目光也满是恼怒忌惮之色，大家虽然各有心思，但大敌当前之时，怎能自相残杀？！因此，他匆匆住手，退开好几步，防着另外两人。
　　金环真根本没理会尤鸟倦，悠悠地来到俯伏不动的周老叹旁，娇叹道：“小弟你真是没有长进，二十年时间了，怎么还不懂亲夫怎及奸夫好的道理！念在一场夫妻的情份上，老娘就多赠你一脚吧！”
　　砰！
　　这一脚她运足了内力，径直踢向周老叹的丹田处。
　　周老叹应脚滚动，差点儿撞到夏跃身前篝火堆，被程咬金一脚踏上，这才停了下来。
　　“你俩？”丁九重闻言面色大变，心底最害怕的事情还是发生了，金环真居然想跟尤鸟倦结盟，这蠢女人的脑子里都是浆糊。
　　“哼，算你姓尤的好命，碰到这么个蠢女人！也罢，合该你得了那女人，姓丁的打不过你们这对奸夫**，这便走了！”丁九重面色数变后，无奈准备退却。
　　“好说好说，师弟可以稍待，老夫爽够了，得了消息，再给师弟玩玩儿，尝尝二茬汤怎样？！”尤鸟倦得意至极，嘴里开始说起不干不净的话，将石青璇气的俏脸通红。
　　“哼，让你姓尤的玩儿过还有命在？你小心石之轩要你偿命！”丁九重冷哼一声便要走。
　　“见过狂妄之辈，却没见过你们这等狂妄悖逆之辈！无耻至极！”夏跃一枚石子激射向丁九重，将后者直接爆头，然后伏下身子，探了探周老叹脉搏，见其已经毙命，这才抬起头来缓缓走向尤鸟倦。
　　“你？你是何人？”尤鸟倦根本没看清他如何出手的，丁九重便当场毙命，这一幕将其骇的面无人色。
　　“嗤，尤前辈，您老如此眼拙，绾儿真想不明白您老这几十年怎么活过来的呀！”绾绾也站起身来，玩味的瞧着尤鸟倦，极尽讽刺调侃道。
　　“将死之人，做个糊涂鬼也好！”夏跃根本不管他的问题，冷冷的继续朝他走去。
　　金环真见状，稍一联想，顿时面色大变，惊呼道：“道主！”
　　说完，她脚步重重一跺地面，便要飞跃逃跑。
　　夏跃手指一翻，一枚石子啪的将其头颅击碎，脑浆鲜血爆洒一地。
　　“蛇蝎妇人，该杀！”冷冷一语，夏跃继续朝尤鸟倦走过去，看都不看金环真一眼。
　　‘媚娘子’尸身落地，尤鸟倦冷不丁打了个寒颤，接着手脚发麻，心知难以逃脱，便直接扑倒在地上，重重的朝夏跃不断磕头，“道主饶命！道主饶命！小人再也不敢了！小人再也不敢了！”
　　“哼，你不敢什么？！”夏跃寒声问道。
　　“小人再也不敢滋扰绾绾小姐，小人再也不敢滋扰石大家！”额头一片乌紫之色，尤鸟倦三魂六魄都快吓散了，涕泪横流的哀嚎道。

5080章 向雨田
　　“这种混蛋就该杀了，留下来就是祸害！”程咬金突然在旁说道。
　　他对尤鸟倦这等江湖人物并不熟悉，但今日尤鸟倦的言行，着实是刷新了他的三观，对这种老魔头是深恶痛绝。
　　夏跃一脚将其踹翻，接着重重踏在丹田之上，直接把尤鸟倦给废了。
　　“向雨田，你要是再不现身，魔极宗的传承可就彻底断绝了！”将尤鸟倦踩在脚下，夏跃朗声朝外说道。
　　向雨田？
　　绾绾有点儿懵。
　　夏跃说的是‘邪帝’向雨田？
　　绾绾脑子里一团乱。
　　早在石青璇到来时，夏跃便若有若无的感受到有人窥伺，但来人实力难以揣测，让其无法确定。
　　直到尤鸟倦四人交手，周老叹、丁九重、金环真三人接连殒命，尤鸟倦命在旦夕，此人的气息波动，夏跃方才隐约探查到一丝方向。
　　不是夏跃自吹，自打石龙别院收获《长生诀》后，他这半只脚踏入破碎境的实力，放眼整个大唐双龙世界，恐怕只有一位传说中的人物能避开自己的探查。
　　那便是传说已经练功走火入魔而死的‘邪帝’向雨田！
　　没人亲眼见到向雨田身死，所有一切关于他的消息，全都是道听途说的谣传，夏跃根本不信。
　　实力达到他这等地步，想死亦是难事。向雨田乃是成名已久的先天大宗师，比起宁道奇等人踏入先天起码早上百年，夏跃只需一估摸，便能推算其二十年前怕就已经半只脚踏入了破碎境，如今应该早已晋升破碎境了。
　　没人应声。
　　夏跃嘲弄的一笑，再次高声说道：“向雨田，难道你真想瞧见墨夷明传下的魔极宗烟消云散？！”
　　“哼！小小年纪，修为虽高，心性却委实不像得道高人！”这次终于有了回应，飘忽的声音传来，接着便见一着黑色武士劲服的中年人现出身形。
　　墨夷明乃是向雨田的恩师，不像尤鸟倦等人同他的师徒关系，墨夷明对向雨田极好，而后者也对师父十分尊敬。
　　如今听到夏跃指名道姓的叫出自己身份来历，又涉及到了自己师父，向雨田只是稍一犹豫，便直接无所谓的飞入场中。
　　啧啧……
　　夏跃瞧见一副睥睨天下、舍我其谁姿态的向雨田，嘴里连连啧声。
　　“你真是晋时生人？！”夏跃难以置信，眼前这位中年模样的男子完全不像已经活了二百多岁的老怪物。
　　“老夫太元八年生人！”向雨田淡淡的说道。
　　闻言，夏跃心中默算。
　　太元八年，公元三百八十三年。
　　大业十一年，公元六百一十五年。
　　二百三十二岁！
　　我勒个去！
　　真真是不死的老鬼了啊！
　　瞧见夏跃一副活见鬼的模样，向雨田心中不无得意之色。
　　自从修习《道心种魔大法》结成魔种，又机缘巧合的晋升破碎境，深知该法对人性的扭曲后，他早已不愿再传此法下去。但《道心种魔大法》又是魔极宗的镇宗功法，自己最敬重的师父墨夷明的传承绝不能断，纠结矛盾心理下，他方才收下心术不正的尤鸟倦等四人为徒，但又不传承功法，让他们四人互相争斗不休，一面无法出去祸害世人，一面也可以互相掣肘，给自己留下思虑的时间，不让宗派传承断绝。
　　没成想，这一思虑，便思虑了数十年之久，尤鸟倦四人也从少年变成了老人，真真是够坑的。
　　“老前辈想必已经勘破破碎之秘了吧？”夏跃根本看不出他的深浅，心中暗生忌惮。
　　“嗯，夏道主不也半只脚踏了进来嘛！要不然，怎能如此威风，一人而镇天下！”向雨田似乎对方才夏跃的言语甚为不满，话里颇有点讽刺的意味。
　　夏跃略有些不好意思的摸了摸鼻子，心底组织了下语言，这才继续问道：“老前辈如此修为，恐怕距离真正破碎虚空也不远了，为何不避世静修？”
　　言下之意，您老跑这里来干嘛？
　　“《不死印法》！《长生诀》！”向雨田这等修为，也没打算遮掩，直接道出来意。
　　一听这个，夏跃眼珠子一转便猜到了很多东西，顿时目光闪烁着问道：“老前辈踏入破碎境，难道还有寿元之困？”
　　向雨田听到问话，不以为忤，慨然叹道：“老夫入破碎境近百年，或许到了不得已时候，会选择破空而去吧！”
　　“前辈已经摸到世界壁膜了？”夏跃听出其中意味后，动容问道。
　　“破碎虚空者不知凡几，他们去了何处？如今又是否安在？谁也不知道，谁也说不清楚，老夫一生谨慎，不愿去想，也不愿去尝试！奈何大限将至，委实不想去走前途未卜的路，或许《不死印法》《长生诀》能给老夫一个更好的选择！”向雨田自顾自的说着，没有回答夏跃的问题，但似乎也不用去回答了。
　　向雨田虽然传承了‘邪帝’称谓，执掌魔极宗小二百年，但真要去细数，恐怕真不能称魔头，一生行事都坚守着老‘圣门’操守，更像是当初诸子百家门徒。
　　因此，对待向雨田，夏跃的态度完全不同于其他魔门中人。
　　只见他从怀中取出薄薄一本绢册，手掌在其上摩挲一下后，望向向雨田说道：“《不死印法》乃运气之道，我见识过，于前辈而言并不多大用处，倒是这《长生诀》或许有延寿功效，另外宁道友另辟蹊径的《散手八扑》深合阴阳互补之道，或许也有延年益寿之效。”
　　说完，将绢册抛给向雨田，又说道：“若前辈有意，我可代为向宁道友讨要《散手八扑》秘籍。”
　　顺手接过《长生诀》，感受着绢册似金非金材质，向雨田便知晓此功绝非凡品。再一听闻夏跃所言，方才心中的不满全然不见，反倒是疑惑丛生，问道：“夏道主这是？”
　　“我对前辈所言极为赞同，所谓破碎虚空，虚空另一头是何方？有何物？是否安全？我等全然不知，怎能贸然行事！前辈为武道前行之人，披荆斩棘，我等后来者能做的不多，区区武功秘籍何足吝惜。”
　　闻言，向雨田肃容正色拱手一礼，“夏道主好气魄！”

5081章 魔种
　　接着他似乎略有些犹豫，然后方才下定决心，从怀中掏出一本书册来。
　　尤鸟倦从向雨田掏出书册起，目光就一直紧紧盯在了书册之上，《道心种魔大法》！他心心念念数十年，为的不就是这玩意儿！数十年的执念，让他连如今的处境都忘了。
　　他如此异状，自然也落入了向雨田和夏跃的眼底。
　　前者冷哼一声，手指轻轻一弹，一指真气化虚为实径直集中尤鸟倦百会穴。
　　呃！
　　一击之下，尤鸟倦渴望的表情瞬间凝固，七窍流血，眼见着便当场毙命。
　　真气完全不靠任何依附外放，且凝聚如实物，破碎境的实力如此恐怖，着实让夏跃大开眼界。
　　“罢了，魔门如今变质，魔极宗早该消亡，老夫便清理门户了！”向雨田淡然笑道。
　　“嗯，诸子百家传承沦落为魔门，令人叹惋！”夏跃微微颔首。
　　“这是《道心种魔大法》，功法邪异，乱人心性，但其中结魔种之法却有独到之处。小友赠老夫《长生诀》，投桃报李，如今便将此功赠予小友，也算是没辜负先师所望！”向雨田将书册抛给夏跃，边说道。
　　“叮，宿主获取破碎境武道秘籍《道心种魔大法》，是否学习？”接过秘籍，系统提示声应景响起。
　　“学习！”
　　“叮，先天超凡脱俗后，宿主已踏上以武成道之路，积累破碎境武道秘籍十部，可合武成道，换髓换血，通达百窍，固精培元，成就武道圣体；积累破碎境武道秘籍百部，武道圣体大成，武道精元圆满，请宿主再接再厉！当前进度：2/10（武道圣体）。”
　　随着系统提示声再次响起，脑子里轰然爆响，精神内视，顿觉多出一片如丹田真气海般的精神空间，犹如面盆大小，福至心灵，夏跃知晓这便是所谓的识海。
　　识海开辟，魂力汇聚，夏跃赫然已经突破先天境，正式踏入破碎境。且识海中多出一枚黑色种子，悬在识海之上滴溜溜的自转。
　　精神力稍一触碰黑色种子，七情六欲的杂念瞬间浮现心头，这黑色种子似乎全都是自身记忆中的负面情绪凝聚而成。
　　赶忙在心底暗诵《清心咒》，将这些负面情绪掐灭。
　　夏跃脸色阵红阵白，整个人发生的变化，其他人不清楚，向雨田却能清晰感受到。
　　正是因为如此，向雨田满脸骇然的望着夏跃。
　　别看他现身之后，一脸傲然之色，好似没把满场所有人放在眼里，实质上对夏跃如此年纪便能达到半步破碎的实力和资质还是很惊讶和钦佩的，至少他自己在夏跃这个年纪，完全没有可比性。
　　至于如他一般年龄与外表不一致的可能，对破碎境的武者而言，一眼便能看破。
　　但他还是想差了，本以为已经高看夏跃一眼了，结果还是看走眼了。
　　片刻之间，夏跃便在他眼前硬生生突破了。
　　开眼了！
　　长见识了！
　　突破破碎境，是魂力的升华，是精神力的突破，打开识海，从此精神力源源不断自生。唯有同样精神力强大的高手才能察觉其中变化，或许大宗师也能察觉到端倪，但绾绾这样的宗师是绝无法发现的。
　　“恭喜！”向雨田心情复杂无比的说道。
　　“侥幸而已。”夏跃感受着识海变化，担忧着那颗黑色的魔种，心中并无多少惊喜。
　　有意问问向雨田如何解决魔种的隐患，但想到自己不过刚拿到《道心种魔大法》，难以解释魔种如何而来的问题，夏跃颇为踌躇。
　　历数魔极宗先辈，真正魔种大成的，除了初代‘邪帝’。便是天纵英姿的墨夷明都没能成功，唯有向雨田阴差阳错化解了魔种隐患，成功消解负面影响，成就了破碎境。
　　自己依靠着系统将魔种大成，彻底跨入破碎境，系统却无法消除掉魔种的负面影响，毕竟魔种本身就是自己所有负面情绪的集合体。
　　似乎除了征询向雨田的意见，没有其他方法可想。
　　斟酌一番话语，夏跃装模作样的翻了翻秘籍，然后开口问道：“这《道心种魔大法》诞成的魔种，乃是集合人自身的负面精神而成，恐怕隐患极大！”
　　压根儿不清楚他已经魔种大成，向雨田以为他仅凭翻阅功法便看出其中隐患，顿时更为欣赏其眼光，心道果然非凡俗之辈，眼力非凡，对武道的理解十分透彻，于是点头应道：“夏道主眼光独到，老夫原以为你能以如此年纪达成如许高境界是因为鬼谷传承有独到之处，没想到道主的资质和眼光才是真正令人钦佩，能有如今的修为，果然不是凡品！”
　　“前辈谬赞！能有如今的修为，我也是踏在先辈的肩膀上，才能达成。”夏跃谦逊的微微笑道。
　　向雨田微微颔首，接着看向石青璇，笑道：“你这女娃资质不错，身具静斋、花间两派传承，原本还打算从你那里借阅《不死印法》，既然夏道主已言明，老夫便不好再强求了！”
　　“前辈若要看，青璇愿镌写一份奉上！”石青璇闻言微一俯首轻声说道。
　　“罢了罢了，夏道主已经道尽《不死印法》内涵，老夫岂能不信？！若无延年益寿之效，老夫要之何益？没得让道主嗤笑！”向雨田摆摆手拒绝。
　　“前辈，不若同行东都，宁道友如今明悟武道前路，《散手八扑》更胜往昔，或能给前辈一些可借鉴之处，我等三人互相印证，岂不快哉！”夏跃试图招揽向雨田，期望慢慢从他那里套出解决魔种隐患的办法来。
　　后者闻言顿时失笑，摇摇头，说道：“如今各路叛军齐攻东都，老夫年老体衰，可不敢再履沙场！”
　　年老体衰？
　　我信了你个鬼，你个糟老头子坏滴很！
　　你向雨田要是年老体衰，那这世上可还有身强力壮之辈？！
　　不想掺和进天下纷争就明说，扯这种鬼犊子，亏你说得出口！
　　“不过些许跳梁小丑，待到了东都，反掌可平，前辈无须担心！”说起平叛，夏跃底气十足。
　　想到夏跃一身非凡的实力，说出这种话，向雨田自然深信不疑。
　　破碎境的武者，就是天下征伐最大的依凭，堪称压轴的杀手锏。
　　隋室能有夏跃扶持，外加本就深厚的底蕴，以及道门扶持，天下大势早已注定，无论是李阀亦或是突厥，没人能翻起风浪来。
　　“待天下大定，老夫定当亲自前往传道宫拜访道主，届时再互相论道吧！”向雨田打定了主意不愿掺和，似乎又怕夏跃不满，接着解释一句，“《长生诀》繁奥艰涩，老夫还得寻个静谧之处细细感悟！”
　　强扭的瓜不甜，夏跃只能期待往后了。

5082章 传国玉玺
　　梵清惠走在最前面，身后跟着一名弟子，手捧着一个装饰精美的木盒。
　　两名劲装武士打量一番她身后的弟子，没瞧见异状，这才轻轻推开房门，放她们入内。
　　“二公子好胆魄，昏君正派大批骑兵在城外搜索追击，决计想不到你们又折返回东都来。”梵清惠抬眼瞧见正襟危坐的李世民，由衷的赞叹道。
　　“师太，飞马牧场情况如何？”李世民问道。
　　距离石青璇离去已经五天时间，徐子陵报讯后，城门校尉部并没抓到李阀一行。李世民带着一众人在地头蛇帮助下遣出城门后，派三弟四弟领着大部人手赶往长安，自己带着少量人又折返回东都，如今藏在二公主府上。
　　李世民少年时随父亲李渊入仕朝堂，凭着英俊外表和不凡谈吐，结识并勾搭上了二公主，也是他的小表妹杨依。若是按照史实，待到唐代隋，李世民登基，这位二公主便是他的四妃之一的杨妃，也是李世民三子吴王李恪、六子蜀王李愔的生母。
　　如今不过十四五岁年纪的杨依哪里懂什么军政国事，正是小女孩儿逆反心理严重，崇拜英雄人物的时候，同李世民也算是恋奸情热，因此偷偷便将李世民一行藏在了她的公主府上。
　　梵清惠闻听李世民问起，顿时有些不好意思，因着夏跃透露出‘邪帝舍利’和杨公宝库建造者鲁妙子之事，祝玉妍率领一众阴葵派高手也跑去了飞马牧场。两家一碰到，实力大损的静斋根本不是对手，招揽来的江湖好手更是被阴葵派联合四大寇杀得落花流水。最后，杜伏威、辅公祏率领江淮军赶到，飞马牧场彻底落入了朝廷手中，而鲁妙子、商秀珣更是被祝玉妍掳走不知所踪。
　　李阀及静斋的谋算，可谓是彻底落空。
　　正是如此，她从飞马牧场赶回后，并未第一时间来寻李世民，而是去了一处秘地，取出静斋暗存下的重宝，这才赶来东都面见李世民。
　　听她娓娓道来这一行情况，李世民面寒如霜，眼中燃烧着熊熊怒火，“阴葵派全都该杀！杜伏威也是在找死！”
　　怒喝几声，发泄完满腔憋闷后，深吸几口气，平复下怒气，李世民问道：“师太寻到这里找我，所为何事？”
　　“不知二公子可曾听闻过‘和氏璧’？”梵清惠不答反问道。
　　李世民一愣，接着点点头，虽然不明白她为何如此问，但以为她对那玩意儿感兴趣，便还是娓娓将‘和氏璧’的事情道来：“自然知道，因卞和献玉，楚文王命名为‘和氏璧’。秦王扫六合四海一后，以‘和氏璧’作传国玺。其方圆四寸，上纽交五龙，正面刻有李斯所书‘受命于天，既寿永昌’八篆字。前汉王莽篡国，太后王氏怒摔传国玺，‘和氏璧’缺一角以金补之。
　　后汉末年，孙坚于洛阳宫井中获玺，之后此玺又被其子孙策献于袁术，术死，荆州刺史徐璆携玺献于操。曹丕建魏，改元黄初，又使人于传国玺肩部刻隶字‘大魏受汉传国玺’。司马晋代魏，玺入晋室。前赵刘聪俘晋怀帝司马炽，玺又归前赵。后赵石勒灭前赵得玺，于右侧加刻‘天命石氏’。之后再传冉魏，冉魏求援南晋，玺入南朝，经晋、宋、齐、梁、陈五代更迭，昏君率军灭陈时，玺已入隋室，如今便在那昏君手中。”
　　“秦之后，历代帝王皆以得此玺为符应，奉若奇珍，国之重器。得之则象征其‘受命于天’，失之则表现其‘气数已尽’。凡登大位而无此玺者，则被显底气不足而为世人所轻蔑。”梵清惠听到李世民将传国玉玺前因后果说的如此清楚，心知肚明对方对传国玉玺十分上心，显见对谋朝篡位早有打算，于是开口补充应和道。
　　无论是对杨隋皇室而言，还是李渊、李建成而言，他李世民都只有当臣子的份儿。即便是李阀成功谋朝篡位，太子位也是李建成的，李世民身为嫡次子，只有臣子命。
　　但身为一个臣子，如此关注君王才能掌握的传国玉玺，就像当年的楚庄王问九鼎之轻重一般，取而代之的心思昭然若揭。
　　听她这么一说，李世民虽然点头认可，但心中已经有些不舒服了。
　　你问这些什么意思？
　　难不成认为我李阀没有传国玉玺，杨广有传国玉玺，便觉着天命不在我！？
　　梵清惠似乎看出他的不爽，微微一笑道：“二公子方才所言前面不错，后面却大错特错。”
　　“哦？还请师太指正！”李世民不以为然的说道。对于梵清惠的话，他是不信的。致力于反隋的李阀，对传国玉玺这等传国重宝，自然早有探查，怎会出错？
　　“石勒得传国玺二十年后，武悼天王冉闵代赵立魏得玺，后冉魏危亡，求救于南晋，欲以传国玺奉还晋室换取南朝出兵救援。晋将使计骗玺，坐视冉魏灭亡，当时遣三百骑护送传国玺奉还建康。”梵清惠说到这里时，几乎与李世民所说一般无二，后者自然有些不耐了，但就在李世民要忍不住打断她的话时，只听她道出一个石破天惊的消息，“其实，晋将护送回建康的传国玺为赝品，真品早已被冉魏掉包，因此，南朝五代传承入隋的传国玺根本就是一枚假玺。”
　　李世民闻言唰的一下弹起身，一脸震惊之色的望着梵清惠，“师太所言当真？”
　　“当真。”梵清惠肯定道。
　　李世民的目光突然转向她身后弟子手中的精致木盒，心中陡然一动，喉头发干，咽了咽口水，干涩着问道：“真品在师太手中？”
　　梵清惠展颜一笑，接着转身掀开木盒，只见一枚五龙钮玉玺赫然出现，其一角为镶金，正如史书所载，整枚玉玺散发着异乎寻常玉石的光泽，摄人心魄。
　　将玉玺呈到李世民面前，后者再次咽了咽口水，目光粘在玉玺上难以动弹。
　　“得和氏璧者得天下，方是真命天子！二公子，静斋愿以此国之重宝献于二公子！”梵清惠未说将和氏璧献于李阀，单说献于李世民，其中意味不言而明。
　　李世民闻言，再看梵清惠时，目光中已经满是感激钦佩之色，全然没了之前因飞马牧场失利带来的不满。

5083章 天意弄人
　　梵清惠掀开特制的木盒时，洛阳城外传道宫中，宁道奇陡然一惊，睁开的眼睛中满是不可思议的疑惑之色。
　　和氏璧，或者说传国玺，其中蕴含着惊人的异种能量。
　　普通武者感受不到，普通人更是不会察觉异状，他们只会觉着玉璧闪耀的光泽非比寻常。但对于可以使用精神力的先天大宗师而言，就完全不同了。
　　虽然这股异种能量的波动有距离限制，但显然洛阳城郊的传道宫还是能够隐隐感受到的。
　　“这是……”宁道奇微微沉吟，似乎在细细揣摩到底是什么东西传来的波动。
　　若无夏跃乱入，宁道奇也会见到和氏璧，甚至会因此同慈航静斋定下借壁三年的约定，之后奉还师妃暄，引出一系列的乱事儿来。
　　但夏跃已经来了，宁道奇已经找到了武道前行之路，自然也就不会再多看重和氏璧中异种能量，也就没了诸多事端。
　　站起身来，宁道奇身形无风而动，飘然腾空，缓步朝着波动传来的方向行去。
　　没等他入城，刚走到城门口，波动消失不见，顿时失去寻觅的方向。
　　宁道奇又细细探查一番，发现确实无法寻找，这才略有些失望的转身返回传道宫。
　　压根儿不知道自己等人在鬼门关上转了一圈的李世民盖上木盒后，将盒子交予亲信收起来，这才和颜悦色的朝梵清惠奉承起来，各种不要脸的好听话和承诺简直不要钱一般抛洒向梵清惠，把她听得是心花怒放。
　　如愿将和氏璧献于李世民后，梵清惠也不久待，毕竟这里是杨依的公主府，自己这等江湖人，实在不适宜多留，梵清惠直接请辞。
　　双方约好待联军抵达东都，各方招揽的宗师齐聚东都协助攻城后，宾主尽欢而散。
　　……
　　刚一回到落脚点，一名弟子上前，轻声道：“师尊，妃暄师姐回来了！”
　　闻言，梵清惠精神一振。
　　要说除了反隋扶李干翻传道宫之外，什么最令她在意，那除了师妃暄这个天资超凡的亲传弟子，再无其他。
　　“妃暄！”梵清惠疾步走进内院，看到俏生生立在院中的乖徒儿，念及对方这些时日来屈身妖道座下所受的苦楚，眼眶一热便喊了出来。
　　“师父！”师妃暄听到脚步声，再见师父眼睛红红的，顿时疾步冲了过来，扑进师父怀里。
　　“妃暄受苦啦，是师父没用，连徒儿都保护不住！”揽着乖徒弟，梵清惠哽咽着哀叹道。
　　待互相询问过近些时日可还安好后，师妃暄犹豫半晌后，还是下定决心劝道：“师父，徒儿求您赶紧率领同门回帝踏峰去，这次风潮，我静斋沾染不得！”
　　“怎的了？”梵清惠闻言略有不满，但还是耐下性子问道。
　　“道…夏道主是故意为之，他在等所有反对传道宫、反对隋室的人全都冒出来，好一网打尽！师父，我静斋万万不可掺和进去呀！”师妃暄仿似没听出师父语气中的不满情绪，自顾自继续劝说道。
　　“一网打尽！？妖道好大的口气！是他让你回来劝静斋抽身的？”梵清惠的不满已经溢于言表。
　　师妃暄摇摇头，咬着银牙，半晌后说道：“是妃暄苦求下方才得夏道主许可回来劝说师父。妃暄原本回过帝踏峰，之后又去过净念禅院，得了空大师指点，这才来北边找师父行踪。”
　　“了空？哼，佛门已然指望不上，他们的胆子已经吓没了！”没理会师妃暄所说的夏跃许可之事，梵清惠听到净念禅院和了空，直接嘲讽起来。
　　“了空大师看穿了天下形势，是顺应大势而行。如今天下，只要有夏道主在，便无人能掀翻隋室！”师妃暄反驳道。
　　“哼，也不知那姓夏的妖道给你灌了什么迷魂汤，竟让我静斋掌门弟子成了了空他们那等无胆之人！”梵清惠一把推开徒弟，怒声斥道。
　　“夏妖道此次也在劫难逃，等到数十万义军围攻东都，他若是当个缩头乌龟，尚能苟延残喘。若敢一意孤行，助纣为虐，那联军数十位宗师高手联手，外加强弓劲弩攒射，便是先天大宗师，也只有饮恨当场的结果！”梵清惠说这些话时那种迷之自信，师妃暄突然觉着好熟悉，回想一番，貌似王世充、李密两个在死前就是这般一样，顿时觉着心脏如同被一把大手紧紧攥住一样疼。
　　“师父，他早已不是先天大宗师了，他这次南下，已经得了《长生诀》，且修习有成，如今早已跨过先天境，修为高到我等无法理解言述的地步！”师妃暄为劝师父回心转意，便将当初江都城外石龙别院的事情一五一十的说了出来，并把王世充、李密身死的事情也原封不动的一一告知。
　　“无法理解言述的地步？破碎境？”不愧是慈航静斋斋主，对武道的认知，完全不是师妃暄等人能比，哪怕武功修为被废，这武道见识却还在，梵清惠一言便道出夏跃如今的修为境界。
　　“嗯，好像听他说过一嘴，就是什么武圣以及破碎境的话！”师妃暄见师父面色大变，顿时小鸡啄米般点头应道。
　　梵清惠突然一下颓然了，仿似全身气力全都被抽干了一般，站在那里摇摇晃晃的，好像随时有可能跌倒。
　　见状，师妃暄赶忙上前，一把扶住师父，同时担忧的连声轻问。
　　推开弟子，梵清惠跌跌撞撞的朝屋内走去，师妃暄不放心的赶忙跟上。
　　待到她重重跌坐在椅子上，师妃暄这才跑着沏了杯茶，送到她面前，“师父，您喝点儿茶水！”
　　“他真迈入破碎境了？”梵清惠散乱的目光渐渐聚焦，一把抓着师妃暄的手腕，再次追问道。
　　“嗯！”师妃暄重重点头。
　　“破碎境？破碎境？哈哈哈哈，天意弄人啊！天意弄人啊！”梵清惠突然一下好似疯了一般，双手高举，满脸都是颓然后的疯狂之色。
　　“师父，我们撤回帝踏峰还来得及！只要没掺和叛军攻城，没和李阀纠葛在一起，静斋便能继续避世隐居。”师妃暄再三劝道。
　　梵清惠满嘴苦涩，渐渐平缓下来，颓丧的勾着头，良久，抬起头来，看着最心爱的弟子，嘶哑着嗓子低声说道：“晚了！已经晚了！为师已经把和氏璧交给李阀二公子李世民，静斋同李阀已经绑在一起了！一切都晚了！”
　　“不晚！妃暄去取回和氏璧便是！”闻言师妃暄先是一愣，旋即满脸坚定之色的说道。

5084章 反攻开始
　　传道宫。
　　看着慈航静斋百年来最出色的弟子一脸恳求的模样，说实话，宁道奇动容了。
　　师妃暄自然不会贸贸然去公主府盗宝，她不过初入宗师境，怎可能从李世民身边的三位宗师高手中取回和氏璧。
　　但她心思机敏，知道该如何处置目前的局面。
　　传道宫中不就有一位先天大宗师么！
　　梵清惠被她带回的消息来了个暴击，所有希望全数破灭，原本夏跃废去其修为便垂垂老矣，全靠心中执念方才坚持到如今。结果，面对一位破碎境的传说级强者，饶是执念再深，她也清楚报仇无望，推翻隋室无望。坚持了数十年的信念彻底崩溃后，她整个人也随之崩溃。
　　如今，慈航静斋当家人早已换成了师妃暄。
　　哪怕师叔辈有人心有不忿，但一来师妃暄自身实力突破，进入剑心通明境，放眼整个静斋，无人可出其右。二来嘛，师妃暄随侍夏道主这么久，无论如何，总归有点儿香火情面，能让静斋逃脱大劫。因此，梵清惠消沉后，师妃暄接位，反倒是顺理成章了。
　　面对道主侍女、静斋斋主的请求，再加上也有意为夏跃做些事情，宁道奇自然无有不允。
　　同时，他也彻底明白昨日感受到的异种能量到底是什么东西了。
　　宁道奇出手，神不知鬼不觉，二公主杨依根本不知道发生了什么事情，李世民及李阀招揽的三位宗师客卿便全数被宁道奇击杀，而和氏璧也已经回到了师妃暄手中。
　　不提杨依如何伤心落泪，李世民就这么无声无息的死在了公主府上，就不是一件可轻易遮掩的事情。
　　没过两日，便传来二公主恶疾暴毙的消息，其中隐情不足为外人道，反正杨广和萧后心情郁郁倒是真的。
　　高句丽抵御住了杨广三次征伐，虽说大败隋军，但杀敌一千自损八百，原本就地小民寡，国力不如中原甚多，经过这三次大战后，国力民力军力已经濒临崩盘。
　　东部突厥之邀，高句丽王本是不愿掺和进来的，只想缩在辽东一隅舔舐伤口。但耐不住李阀、突厥的利诱，只要一想能够大肆掠夺人力财力弥补国本，高句丽王最后还是勒紧裤腰带，硬生生从牙缝里凑出了招兵东征的物资，几乎倾国而南下攻隋。
　　没成想，他这头大军刚动，南边宋阀的先锋军也出海了。等到高句丽数万人马攻入河北，宋阀先锋军便登陆了辽东，其后大军更是源源不断，遮天蔽日的海帆密布渤海湾，从辽东绵长的海岸线多处突入。
　　高句丽为了将利益最大化，是空国而出，自然也导致其国内异常空虚，给了宋阀大军趁虚而入的大好机会。辽东城三日而下，不到半个月，数十座城池失守，十余万宋阀大军开始汇聚向高句丽国都，急调大军回防的使者避开岭南军，分成十余路朝河北狂奔。
　　战报传至夏跃处时，他粗略一瞧，便笑着对绾绾说道：“高句丽亡国不远矣！”
　　经过一月整顿，瓦岗军改编而来的近二十万大军，甲胄齐全、军械整备，由张须陀亲领，朝着晋地缓缓开去。
　　此时的李阀大军汇合着突厥骑兵尚在关中围攻长安城，根本无法应对攻向老巢晋阳的张须陀部。
　　夏跃只是用长安、洛阳两座城，以杨广为饵，便拴住了数十万叛军，调虎离山，为瓦岗军北进、江淮军西进排除了干扰。
　　失去根据地，无论是李渊，还是窦建德等人，都是无根之萍，麾下几十万人马就是乌合之众。
　　……
　　长安聚集了隋军在关中、关西绝大多数兵力，超过十万兵马守御，根本不是李阀等势力短时间能拿下的。
　　随着时间流逝，本就要速战速决的叛军等不起，只能留下部分军马围困长安，其余大部随着突厥、吐谷浑等部骑兵浩浩荡荡推向洛阳。
　　李渊、窦建德、刘武周、李轨、薛举、梁师都等部很快便汇聚到了东都周围。李渊、李轨、薛举、梁师都四部汇合突厥、吐谷浑、高昌从西北方向直接推进到洛阳城下，窦建德、刘武周则汇聚高句丽军从正北方向进至洛阳周围，刻意避开了坐镇虎牢、洛口和荥阳地区的张须陀部。
　　东都洛阳有整个大隋最精锐的十余万骁果军，杨广坐镇，道门宁道奇以下二十余位宗师协助，丝毫不惧叛军。
　　战争在一开始爆发时便惨烈无比，一方时刻担心着夏跃来袭，迫不及待想攻破城墙。另一面，宁道奇等人也在等，等到叛军承受不起损失后派出宗师级高手偷城。
　　这一打，就天昏地暗的打了七天。
　　洛阳城下尸横遍野，城头断壁残垣也是自然。
　　至于夏跃，他此时就在城外的传道宫中，只不过对外封锁了消息。
　　说来也是好笑，传道宫坐落在城郊，原本应是叛军的首要目标，结果叛军进至东都城下近十日，愣是没敢袭扰传道宫，便连传道宫外一里范围都没进入。
　　这不仅是各路反王麾下军队如此，便连突厥、吐谷浑、高句丽、契丹、室韦的游骑兵都没敢撒野。
　　叛军用实际行动证明了对夏跃超然地位的认可，他们不敢得罪传道宫。
　　师妃暄屈膝跪坐在书案前，表情柔和，丝毫看不出当初刚到夏跃座下那股子冷清味。剑心通明境的特征，在她身上似乎也没有任何外在表现。
　　她这次回来，身上丝毫没有作为静斋斋主的自矜，表现的如此乖巧，代表着慈航静斋态度的彻底转变，反倒是让夏跃不好再追究梵清惠屡次掺和叛乱的旧事，或许已经达到她的目的。
　　夏跃不得不承认，此女果然兰心蕙质，是个灵醒之辈。
　　绾绾跪趴在夏跃桌案之侧，一手托腮，目光流转在师妃暄和石青璇身上，心底满是不爽情绪。
　　堂中除开四人，宁道奇、杨广也在座。
　　前者一脸淡然的抿着茶，物我两外，一副世外高人的模样，后者亦是满脸平静之色，微服来到传道宫中，无论是城中文武还是城外叛军，怎么也想不到他如今在这里。
　　“宋缺再有半个月便可平定高句丽，想必高句丽王求援使节此时已经到了城外，这两日高句丽军必有异动。”夏跃拍了拍桌案上最新的军报，微笑着说道。
　　“师父，杜伏威的江淮军已经抵达上洛郡，随时可进击长安城外叛军，两相夹击，关中方向叛军指日可平。张须陀率瓦…荥阳军北上，已收复东郡、长平郡、上党郡，稍作休整便可进占武安郡、襄平郡，威慑太原郡。按师父的意见，我已经遣使通知石之轩，要求江都军北上荥阳。”杨广听到夏跃开口，赶忙挺直身子说道。

5085章 万世一系
　　宋阀大军已经渡海北上，长江以南再无可威胁半壁江山的势力存在，些许小股叛军只需要郡城守军便可弹压，即便有人坐大，也无法威胁城池，再留十万江都军待在南边，有些浪费军力。
　　因此，夏跃让杨广传旨石之轩，要求江都军北上荥阳，弥补上张须陀北上后的防御空当，在虎牢一线堵住洛阳附近叛军东逃的去路。
　　如此一来，西面关中关西之地有江淮军、东面荥阳虎牢一线有江都军，北面有张须陀的荥阳军，南面各郡城汇聚川地江北地区的勤王军进行封堵，中心洛阳十余万骁果军犹如磁铁般吸住叛军，整个形势变成了四面合围、中心开花的局面，将数十万叛军，天下有数不稳定因素全都起底，正好可以一网成擒。
　　夏跃没有心情和时间陪李阀等人折腾，十年时间已经只剩下八年，他还要布置这个世界的后续事宜，打造一个更强的根据地，这步伐就必须加快了。
　　“青璇，你父亲很快便能抵达东都！”
　　“多谢道主陛下！”石青璇面色如常微微躬身。
　　因着夏跃开解，她如今倒也不再将母亲的死亡归咎于石之轩，但毕竟十余年的坚持及观感，不是一时间能扭转过来的，要让她来个父慈女孝的场面，恐怕很难。
　　“杨广。”
　　“弟子在。”
　　夏跃微微一顿，旋即还是说道：“待到此战结束，天下各郡便要设立传道宫，培养士子和武徒。”
　　“是，师父。”对于这撼动朝廷根基的事情，杨广心知肚明，但仍然毫不犹豫的答应下来。
　　“嗯，待到传道宫培养出足够的士子和武徒，世家门阀对朝政和军队的影响便能降至最低。”夏跃颔首，对杨广的态度十分满意。
　　等传道宫培养出的士子充斥朝廷中央地方，武徒遍及军队，世家门阀的影响力自然不复存在，但传道宫和道主的影响力，恐怕就要超越皇室，凌驾在朝廷之上了。日后这天下到底谁人做主，已经不言而喻。
　　这一点，对杨广而言是十分清楚的。
　　但他不敢反对，也没有反对的底气。
　　就凭夏跃一人而镇天下的实力，就凭他身后站着整个道门魔门的势力，杨广也不敢有一丝一毫的异议。
　　似乎是知道这一点，夏跃笑着说道：“始皇帝扫六合天下一，原想万世一系，传承皇权于嬴姓皇室，奈何身死国灭，巍巍大秦二世而亡。杨隋皇室一统南北，结束汉末以来小二百余年的天下乱战，又兴修大运河沟通南北，化解南北隔阂，为大一统所作贡献不逊于秦室，实不该步秦室后尘二世而亡。
　　今日本座便可放言，传道宫遍布天下之日，便是杨隋皇室根基扎遍天下之日。传道宫在一日，杨隋皇室便在一日。‘五德始终说’自此而止，从此皇室万世一系皆出于你这一脉，天下再无兵强马壮者称帝称王称霸旧事，更无改朝换代之忧。先帝为太祖皇帝，你杨广便是成祖皇帝，之后皇帝皆由传道宫道主代天敕封加冕，三世皇帝、四世皇帝以此类推，直至万世！”
　　闻言，别说是当事人的杨广惊喜交加，便连物我两外的宁道奇也满脸惊讶之色。
　　一旦如此定下成例，不说万世一系的杨隋皇室根基永固，便连传道宫代表的道门也一跃成了天下唯一的超然势力。敕封加冕皇权的传道宫道主才是天下第一人，皇权出于传道宫，仅是想想，都让宁道奇浑身战栗。
　　千年以降，何曾有过如此行事之人！
　　“弟子杨广谨受教，师尊扶危定难之德，弟子铭感五内，自弟子而降，三世、四世皇帝加冕登基之日拜入道主座下执弟子礼，永为成例！”杨广起身小跑两步，在堂下拜倒，恭恭敬敬的行三拜九叩大礼后，更进一步的攀附上传道宫。
　　“善！”夏跃满意的点头应下此事。
　　“从此道门与皇室一荣俱荣，皇室万世一系，恭喜陛下，贺喜陛下！”宁道奇郑重的朝杨广恭贺道。
　　师妃暄眼见这一幕，心中微微苦涩，但也郑重其事的道贺起来。
　　见过‘邪帝’向雨田，知晓其活了二百多岁的绾绾，比起在场其他人更能明白夏跃的重要性，也更能明白这句承诺代表着什么。
　　至少夏跃有生的数百年间，无人可以撼动隋室江山了。
　　这个前提还是夏跃不再做突破，但以夏跃的资质，恐怕数百年还说少了。
　　嗯，对了，也有可能提前破碎虚空而去呀！
　　那……
　　刚要考虑其中变数，绾绾又想及以夏跃的恐怖实力，培养起来的下一任道主，下下任道主，啧啧……
　　只要想一想，便能知道，起码从此以后，一个千年王朝的底蕴已经夯实。
　　“‘邪帝’向雨田还健在，道主如今实力与他不相伯仲！”想到这里，回过神来的绾绾鬼使神差的突然插了句话。
　　呃……
　　她这么一句没头没脑的话说出来，杨广、师妃暄、石青璇有点儿懵，不解其意。
　　而宁道奇则眉头一皱，“他可是南晋时生人啊！”
　　绾绾闻言点点头，手指着石青璇笑着说道：“清璇姐姐和道士哥哥也见过他本人了，他亲口承认是太元八年生人哩！”
　　太元八年，大业十一年，二百三十二岁！
　　师妃暄、杨广因为师门家门缘故，对于史籍了解颇深，略一心算便得出向雨田年岁，于是当场变色。
　　杨广更是骇然到失神，喃喃自语道：“二百三十二岁！世上果有如此高寿之人？”
　　“人生七十古来稀，普通人若是懂得养生之道，可寿一百二十岁。习武之人损耗精气，若不能踏入先天，寿数还不如普通人。但踏入先天境后，后天转先天，体质蜕凡，掠夺天地元气弥补自身，增寿一甲子，可寿一百七八十岁。及至破碎境，先天本源恢复，神魂壮大，精气散失越来越少，再增寿一甲子，可寿二百四十余岁。至于之后，武道前路便是无漏境，锻造无漏真身，可寿多少岁，却是说不上来了。”夏跃慢慢解释道。
　　闻听此言，宁道奇心中顿时一紧，他如今已经年近八十，若是不能尽快提升真气质量，随着年岁渐长，恐怕将无缘破碎境。
　　此时，杨广似乎也已经回过味儿来，而师妃暄、石青璇也渐渐明白绾妖女说此话的意思是什么，前者面上喜色越来越浓，而后两者也是骇然的对视一眼。

5086章 战神殿
　　武林四大奇书。
　　《长生诀》不用说，乃是可直指破碎境的道家秘典，夏跃直接凭此半步破碎境。
　　《天魔策》乃是魔门至高无上秘典，可直指破碎境，但十卷已经散失。好在从向雨田处得到的《道心种魔大法》乃是《天魔策》的核心功法，再加上绾绾手中《天魔秘》乃是《天魔策》主体内容，虽然不全，依然让夏跃直接踏入了破碎境。
　　《慈航剑典》是当年地尼借鉴《天魔策》，融合佛门功法《彼岸剑诀》，开创的直指破碎境功法。其结仙胎秘法，与《天魔策》孕魔种的方法异曲同工。《天魔策》孕魔种要汇聚人身负面情绪，会让人性情大变，一个不好便走火入魔，而《慈航剑典》结仙胎之法则要修习者入死关，置之死地而后生，不破不立，一个不好便直接胎迷而死，两者隐患都大，均不是容易修成的秘典。
　　师妃暄接任静斋之主后，从她手中获得《慈航剑典》，夏跃收集进度增加一个，识海中诞生一枚仙胎，仙胎魔种融合后，譬如阴阳交合一般，直接将魔种蕴含的负面能量全数中和，死气沉沉的仙胎也萌生了一丝灵性，反倒是解决了各自的隐患，实力顿时大进。
　　向雨田期间跑来一次，二人交手，仙胎魔种俱全的夏跃竟然能同破碎境后期的他打了个旗鼓相当，甚至略占上风。
　　至于最后一部《战神图录》，号称四大奇书之首的秘典，如今就在眼前的铜殿之中。
　　站在帝踏峰上，夏跃目光灼灼望着眼前可堪称世界奇观的青铜殿跃跃欲试。
　　是的，十年时间眨眼流逝，已经到了战神殿出世的时候。
　　当初东都那一战，窦建德、刘武周等人当场战死，李渊、李建成等为首的李阀被连根拔起，满门抄斩。东部突厥、吐谷浑、高昌联军被杀的大败而逃，高句丽军倒是撤得快，但还没等五万大军撤回辽东，便被宋阀大军伏击，十不存一。至于契丹、室韦，损失之大，已经到了濒临灭族的边缘。
　　之后，东部突厥始毕可汗逃亡途中伤重不治而死，其弟处罗可汗继位，遣使赴西部突厥求援沙漠神殿，神殿派出大宗师一位，宗师级高手十二人东来，结果被夏跃一网打尽。
　　大业十五年，大隋经过三年休养生息，国力恢复，夏跃下道谕，杨广拜石之轩为帅，张须陀、杜伏威、寇仲三人为副，统骑兵十万北征，东部突厥三战而亡，处罗可汗被擒押送东都。
　　大业十七年，夏跃再下道谕，杨广拜张须陀为帅，宋师道、寇仲为副，统骑兵十万西征，一战覆灭吐谷浑，复置伊吾、且末、鄯善、于阗、疏勒五郡。
　　大业十九年，夏跃三下道谕，杨广拜寇仲为帅，宋师道、独孤峰为副，统骑兵二十万西征，突袭三弥山西部突厥汗庭，五万突厥骑军覆灭，统叶护可汗仅百人遁逃碎叶，寇仲率军紧追不舍，铁勒人害怕，围杀了统叶护可汗以下三千余众归附大隋，西部突厥灭亡，余众西迁不知所踪。
　　至此，大隋周边所有不稳定因素全部被扫除干净。
　　“夫君此行且珍重！”石青璇俏生生说道。
　　“道士哥哥，你回去可得首先把绾儿招过去，反正，反正不能让姓师的抢了先！”绾绾在旁一脸不舍之情。
　　“保重！”师妃暄理也不理绾妖女，轻声对夏跃说道。
　　三女与夏跃并无正式名分，但八九年相伴下来，夏跃又不是柳下惠，自然而然的也就发生了关系。石青璇年岁最长，便被传道宫众人称为大夫人，至于绾绾和师妃暄，二人不合的事情众人都知道，所以大家见到哪位便称呼谁为二夫人，若是两人一起出现，干脆全都叫夫人。
　　三女如今已全都迈入先天境，成就大宗师，在传道宫地位超然。
　　“道主，战神殿出世时间不定，再耽搁恐生变！”宁道奇没能突破桎梏，依旧停留在先天境，这战神宫中的《战神图录》便成了其唯一的希望。
　　挨个抱了抱石青璇、绾绾和师妃暄，夏跃沉声道：“待我安排好，便将你们带走！”
　　三女闻言乖巧的点点头。
　　安抚好她们，夏跃朝宁道奇点点头，二人一齐跃下帝踏峰，提气轻身朝青铜神殿飘飞过去。
　　待到二人消失在青铜殿门口，石青璇回首说道：“我们也回传道宫吧！”
　　“青璇姐姐稍等，待我为师父扫完墓再回。”师妃暄说道。
　　梵清惠一身功力被废，本就到了油尽灯枯的时候，再经师妃暄传讯一吓，更是一夜间倒下，这一倒下便再也没能起来，李阀尚未败亡，她便殒命了。
　　师妃暄率领静斋弟子护送遗体返回帝踏峰，将其安葬在了历代斋主墓园之中。如今已无慈航静斋，除了几位上辈的师叔还在这里静修，其余弟子已然全部拜入传道宫，化佛为道。这里，除了师妃暄还年年回来祭扫，也就宋缺每年会过来待上一两日。
　　师妃暄要给师父祭扫，绾绾难得的没有拌嘴，她算是幸福的，师父祝玉妍是个机敏之辈，自打夏跃和传道宫崛起，就再也没搅风搅雨，老老实实的做着自己的阴葵派掌门，日子逍遥的紧。
　　而绾绾身为道主夫人，祝玉妍也跟着沾了光，江湖中也没人敢轻易招惹阴葵派，圣门其他几宗派更是处处退让，‘阴后’的名号倒真格儿名负其实了。
　　待到师妃暄上完祭品，清理好祭台，三女方才带着一众传道宫弟子下山。
　　“夏道主已经去了？”刚走到山门口，一青衣老人闪身出现在她们眼前，张口便问起石青璇。
　　石青璇闻言一愣，没认出来人是谁，倒是绾绾眼力不错，虽然很疑惑，但还是恭敬的施礼问候道：“见过‘邪帝’前辈！”
　　原来此人便是当初来到传道宫与夏跃一战消失的向雨田，只不过五六年未见，他外貌已经从中年人变成了老年人，如夏跃所说，大限将至！
　　“向前辈，夫君和宁真人已经进战神殿去了！”得绾绾提醒，石青璇也认出他是谁了，于是赶忙施礼应道。
　　“嘿，居然不等老夫！行了，老夫也去了！”向雨田心中颇为着急，也不及跟她们多寒暄，匆匆留下一语，便飞身赶了过去，似乎生怕战神殿消失一般。
　　“他过去，夫君会不会有危险？”师妃暄对魔门中人还是有些忌惮心理的，特别是如‘邪帝’这等老魔头，当初能和夏跃拼斗的旗鼓相当，她心里更是没底儿。
　　“安啦！夫君早说过向前辈大限将至，肯定是没心思打斗的，应该也是对《战神图录》抱着一线希望而来，没问题的！瞎操什么心呐！”绾绾轻轻一挥手，慵懒的怼了她一句，接着便倚住石青璇朝山下走去。
　　师妃暄回首望了眼向雨田消失的地方，心底细细一思量，似乎绾妖女说的没错，这才紧走几步赶上石青璇。

5087章 战神图录
　　夏跃也算是见过大世面了的，不提鹿鼎、倚天两个低武世界，就说冰与火世界中的北地绝境长城、瓦兰提斯红神庙、鹰身女妖金字塔和布拉佛斯泰坦巨人像，这些都算是奇迹建筑，规模宏大而震撼人心，而生化世界的地下蜂巢以及现实世界中的各种现代大型建筑也足以令人震惊，但这些都不足以同眼前的这一幕相比拟。
　　和宁道奇并肩走向青铜殿，殿外有一个水池，水面上浮着巨大石龟，石龟背上刻满了符号图形，瞧不出端倪，夏跃也不认识这些符号图形。二人通过敞开的大门走入殿内后，脚步不觉一顿，宁道奇一张嘴顿时圆张，吓得头皮发麻，几乎停止了呼吸。
　　就是早有领主空间经历的夏跃，也好不到哪里去。
　　大！
　　巨大！
　　超级巨大的殿堂！
　　须弥空间！
　　第一时间，夏跃便瞧出问题所在。
　　这战神殿绝对是一个须弥空间。
　　从外围看战神殿，虽然规制也很庞大，但还处在正常宫殿大小范围之内。可二人进入大殿后，瞧见的这一幕，就绝对超出的人们的认知范围。
　　你根本无法言喻这种宏大！
　　二人置身巨殿之内，被巨殿极广极高的空间彻底震慑。夏跃觉着自己二人就像小人国人，来到了巨人国度，走进了巨人修建的大殿内，二人就像蝼蚁般渺小。
　　稍稍平复心情，夏跃也没管被震慑住一动不敢动的宁道奇，开始打量大殿内部构造。
　　只见在正对入口的巨壁上，由上至下凿刻了一行大篆，从殿顶直排而下，每字丈许见方，写着“天地不仁以万物为刍狗”十个大字。
　　这十个大字，字字似乎都有影响人心神的魔力。
　　夏跃如今已是破碎境高手，受到的影响稍小。在他身后刚刚醒转过来的宁道奇，如今只是先天境武者，自然受到的影响不可同日而语。只见他不自觉的跪了下来，一双老眼中满是泪水，也不知他到底在经历着什么。
　　整个巨殿笼罩在柔和的青光下，与门口透进来的日光交相辉映。夏跃抬起头来，望向殿顶，只见殿顶中心嵌有一块圆形的物体，两丈直径，散发出青黄的光线，绝非夜光石，而更像一个人造太阳，使整个巨殿沐浴在万道青光底下。
　　以这光源为中心，殿顶浮雕着一幅巨大的星宿图。殿心悬浮有一块两丈许见方的浮雕石板，左右两边壁上每边亦有丈许见方的浮雕图各二十四个，加上殿心的浮雕图刚好四十九个。
　　细细回想原著，貌似这四十九幅浮雕图，便是那《战神图录》了。
　　夏跃缓缓踱步，走到殿心悬空的那幅浮雕石板前，仔细端详，只见其没有任何支撑，就这么诡异的浮在离地一米高的半空。石板浮雕雕工精美，刻着一个身穿奇怪甲胄、面上覆盖面具的神像，胯下坐着一条如冰与火世界中巨龙模样但更大更狰狞的魔龙，从九片裂开了的厚云由左上角穿飞而下，直扑向右下角一个血红的大火球，每一片厚云旁边，由上而下写着九重天、八重天，直至最低的一重天。
　　浮雕的上方有五个大字，写着‘战神图录一’。
　　见状，夏跃没去触碰浮雕石板，而是走向左侧殿壁，然后他便发现，原来这左边的二十四块浮雕也是悬空的浮雕石板，因着光线昏暗，离得远了看不清楚，才会误以为是墙壁上的浮雕图案。
　　夏跃一步一步绕圈走着，一面打量这些浮雕石板，来到最后的一幅处，上面写着‘战神图录四十九破碎虚空’。转过一幅，其上写着‘战神图录四十八重返九天’，那天神模样的战神，又乘坐那巨大的魔龙，由右下角向上飞，穿过了九重云，飞向左上角，和第一幅刚好是相反的方向。
　　走到右侧殿壁，与左侧一般无二，所有二十四块浮雕石板也是悬空漂浮着的。
　　夏跃正要用手去触碰悬空浮雕石板，殿外又传来一道衣袂飘飞的风声，没等宁道奇站起身来，来人已经进入大殿。
　　瞧见来人模样有些熟悉，夏跃略一想，便知道来者是谁，心底更是暗自叹息，如向雨田这般惊才绝艳之辈，竟然也到了油尽灯枯，时刻可能吹灯拔蜡的境地，着实令人叹惋。
　　“向前辈为《战神图录》而来？！”夏跃问道。
　　“大限将至，不赌一把是不行了！”向雨田的目光始终在浮空石雕上逡巡，闻言苦笑着回道。
　　“嗯，那便期待前辈能有所收获，武道从此精进吧！”夏跃点点头，随即又一指殿正中的浮雕石板说道：“中间这块乃是‘战神图录一’，前辈若要探查，不如便从第一块看起。”
　　“多谢夏道主提醒，老夫省得！”向雨田脚步轻点，整个人来到正中的悬空浮雕前，同夏跃并肩而立。
　　见他如此，夏跃也不好多说，直接一伸手摸向第一幅悬空浮雕。
　　没反应！？
　　然后，让向雨田、宁道奇难以理解的一幕出现了。
　　夏跃一块石板一块石板的摸了过去，手指不间断的在石板上摩挲，二人根本无法理解他到底在做些什么。
　　等到第四十九块石板被夏跃摸到，久违的系统提示音响起。
　　“叮，宿主获取金丹境武道秘籍《战神图录》，是否学习？”最后一块石板摸过后，系统提示声总算响起。
　　金丹境？
　　夏跃一愣，这还是他第一次听说呐！
　　“学习！”不需犹豫，面对从未听说的金丹境武学秘籍，他直接选择学习。
　　“叮，宿主获得金丹境武道秘籍，可兑换为三部破碎境武道秘籍任务进度，是否兑换？”
　　已经掌握《战神图录》，并且直接大成，又有任务进度飙升的好事，夏跃岂会放过！
　　“叮，宿主选择兑换，兑换成功！”系统继续提示。
　　“叮，先天超凡脱俗后，宿主已踏上以武成道之路，积累破碎境武道秘籍十部，可合武成道，换髓换血，通达百窍，固精培元，成就武道圣体……！当前进度：6/10（武道圣体）。”
　　一套金丹境的武道秘籍，直接被系统换算成了三部破碎境秘籍，让夏跃的武道圣体任务完成进度直接翻倍。

5088章 去不去？
　　“世界任务发布：获取世界之证——战神殿（0/1，出世地点：帝踏峰，出世倒计时：10年）。”
　　世界任务是获得战神殿，并非获取《战神图录》，因此，夏跃任务仍然没有完成。
　　金丹境武学秘籍《战神图录》确实对得起其定位，大成阶段的《战神图录》直接让夏跃一步跨越破碎境，进入武道金丹境。
　　识海中的魔种仙胎化为一体，犹如缩小版夏跃的仙胎已然睁开双眼，透出灵性。而原本像个小池塘般的识海也瞬间扩大数百倍，俨然如同一片广袤的湖泊。
　　最大的变化还是出现在丹田，容纳先天真气的丹田，在破碎境时，其中真气犹如液化，而现如今，这些液化的真气交融凝聚，结出一粒黄豆大小的武道金丹，这便是金丹境最明显的特征。
　　夏跃此时已经隐约能够感受到大唐双龙这个中千世界的排斥，一举一动似乎都能触碰到界壁的存在，破碎境便是这个世界能够容纳的最高修为存在，金丹境武者已经触及其极限。
　　怪不得修习《战神图录》有成的武林先辈，全都破碎虚空而去，原来不是他们不想留下，而是没有办法留下，让世界意识排毒一般排斥出去了。
　　压制住体内磅礴的真气，不使其有一丝一毫泄露，夏跃目视四方，意图寻找战神殿的中枢。
　　只见向雨田一脸骇然的望着自己，而宁道奇则是满脸懵。
　　前者乃是破碎境圆满的武者，夏跃身上发生的变化，在第一时间便感受到了。而后者不过先天境圆满，尚未踏足破碎境，自然不晓得到底发生了什么事情。
　　“你突破了？”向雨田热切的问道。
　　他如今大限临近，对突破目前境界的渴望不言而喻。
　　夏跃笑着颔首道：“侥幸突破。”
　　“下一步？”走到破碎境圆满，武道之路前行方向并不明朗，有所谓武道金丹的记载，也有凝魂出窍的说法，没有前辈提点，摸着石头过河的向雨田也拿不准到底该如何前行。
　　“金丹。”夏跃言简意赅的说道。
　　果然，听他这么一说，向雨田双目泛光，似乎有一种拨云见日的明媚。
　　“多谢！”
　　“言重。”
　　两人如同打哑谜般的交谈，宁道奇听懂了，而听懂之后便是满满的羡慕。眼前二人，谈论的不就是破碎境之后的武道之路么！？
　　夏跃说完之后略一犹豫，然后又提醒道：“这方世界容不下金丹武者。”
　　闻言，向雨田仅是稍楞一下，旋即释然笑道：“容不下便容不下吧！也到了该走的时候了，反正我也没有什么可牵挂的！”
　　接着他从怀中掏出一颗晶莹剔透的圆珠子，摩挲片刻后，径直抛给夏跃，说道：“从杨公宝库取回此物后，我一直犹豫，不知该如何处置，原想着若不能找到前路，便依着先辈旧例，将一身精元全都注入舍利中，留待后世徒子徒孙所用。如今道主指明前路，我也没什么好答谢的，惟用此物聊表寸心吧！”
　　说完，向雨田直接将舍利抛给夏跃，畅快大笑着转身便要走，丝毫没有留恋《战神图录》的意思。
　　接过舍利，夏跃莞尔一笑。
　　当年平定叛乱后，他开启了杨公宝库，不为别的，就是想见识一番能容纳武者精元的邪帝舍利到底是个什么样子。结果打开宝库后，压根儿就没看到舍利，当时便猜想可能是向雨田取走了，没成想还真是。
　　向雨田对《战神图录》没兴趣倒也正常，他本就是破碎境圆满的修为，修习《天魔策》底蕴雄厚，只不过找不到前路，其实随时随地都可以突破，他不缺功法，更不知道《战神图录》乃是直指金丹境的武学秘籍，自然也就无视了《战神图录》。
　　武道金丹，乃是继续强化身体精气本源，而凝魂出窍则是舍弃精气本源专修神魂，二者背道而驰，却各有利弊，一旦选择便再也无法回头，谁也不知道走不走得通，没有任何借鉴的情况下，向雨田难以抉择也就不难理解了。
　　“向前辈，破碎虚空，你可知去哪儿？”夏跃握住舍利，高声问道。
　　向雨田脚步顿住，回转身，诧异的问道：“难道你知去哪儿？！”
　　夏跃摇摇头又点点头，看得向雨田愈发疑惑。
　　“我不知道之前破碎虚空的前辈们都去了哪儿，或许是另一个更高级的世界，或许是迷失在无尽虚空之中，没亲身经历过，谁又能说得清楚呢！”夏跃一摊手，接着话锋一转，又说道：“但我知道我接下来去哪儿！”
　　“哦？”向雨田闻言也不着急走了。
　　“一个没有实力界限的地方，一个可以让武道无限制走下去的地方！”夏跃继续说道。
　　“哪里？”向雨田兴趣大增，似乎十分向往。
　　“前辈愿意去？”夏跃问道。
　　向雨田当然想去，但被夏跃如此一问，反倒是踌躇了，没有第一时间应下。
　　天下没有凭空掉馅饼的好事儿。
　　既然夏跃如此问，自然有所求，向雨田人老成精，自然不会冲动。
　　半晌，他抬头，目视夏跃问道：“我自然想去，但我更想知道要付出什么代价！”
　　夏跃洒然一笑，点点头，说道：“忠诚！”
　　都是明白人，夏跃这么一说，向雨田便明白什么意思，无非就是向夏跃输诚。
　　“传道宫势压天下，你夏道主以一人之力统御整个大隋，老夫原本以为天下之大，唯有老夫才能逍遥世外，不入道主彀中，没想到，道主却是在这里等着老夫！”向雨田沉默片刻，接着自嘲笑道。
　　“非夏某逼迫前辈，实在是那处地方非夏某麾下无法入内，只要进去了，便是再不愿意，也会在世界规则下成为夏某臣仆。”夏跃很坦白的说道。
　　“哦？世上竟有如此神奇的规则？”向雨田半信半疑，接着问道：“若是如此，道主便是不说明，向某进去了自然也就成了道主属下，又何必……”
　　“夏某行事光明磊落，不屑于行那等事！”夏跃直接出口打断他的疑问，然后双目炯炯望向他，目光中毫无躲闪变幻之色，坦然到了极点。
　　向雨田看着夏跃坦诚的目光，缓缓点头，说道：“罢了，向某愿去！向雨田拜见道主！”
　　说完，郑重其事的行了一礼。

5089章 回归与缩水的奖励
　　“叮，战神殿有效控制范围内再无其他势力，系统开始收取战神殿，进度1%、2%……”
　　脑海中突然响起的系统提示音，让夏跃猝不及防。
　　这算什么？
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫么！？
　　不过是眼热面前的大高手，想试图招揽一番，没料到居然招揽成功了，而任务也完成了。
　　“叮，战神殿收取成功，世界任务完成，宿主回归倒计时，10、9……”
　　没过一会儿，战神殿开始朦胧起来，系统正式提示任务完成。
　　“向前辈，待我安顿好，便招你过去！”夏跃听着倒计时声，赶忙开口交代。
　　“道主放心，向某静候召唤！”向雨田也瞧见了战神殿异状，心中惊涛骇浪不提，面色如常的应道。
　　“宁道奇恳请道主怜悯！”正在这时，一直如透明人般在侧静立的宁道奇再也忍不住了，急忙郑重一礼的恳求道。
　　“善！”看着这位从自己介入世界后，便一直任劳任怨在旁辅助的老道，夏跃无法拒绝。
　　……
　　唰！
　　夏跃再次出现，已经回到领主空间的广场上，面前的石碑一如刚离开时的样子。
　　轰隆隆……
　　领主空间肉眼可见的再次开始扩大，而远处的绝境长城也随之扩展。
　　听到外面传来的巨大声响，沐剑屏、苏荃、阿珂匆忙跑了出来。
　　三女一见石碑前的夏跃，顿时知晓又一个世界任务完成。
　　哪怕分开不过眨眼间，她们只要一想到丈夫可能已经分隔数十年，不知又经历了如何危险的事情，眼眶瞬间泛红。
　　笑着朝她们挥了挥手，夏跃心念道：“系统，开始任务结算。”
　　“第四轮世界任务完成度100%，任务评价：SS级。具体如下：建立世界第一势力传道宫，覆灭世族门阀统治，天下布武，完整获取战神殿及《战神图录》，评价SSS级。但传道宫与第二势力世俗皇权冲突，传道宫在任务世界存在延续隐患，降低评价一级，评价SS级。”
　　任务总评一出来，夏跃嘴角便露出苦笑。
　　其实不用系统提示，停留大唐世界最后那两年，他就已经察觉出这种统治影响模式的隐患。
　　传道宫确实是天下第一势力，夏跃在时，自然无人敢于违逆。
　　但若是夏跃不在，或者说未来继任者实力不济，不能镇压天下，力压群雄，特别是无法压制皇室时，作为名正言顺天下共主的皇帝，恐怕便会不甘于继续充当傀儡了。
　　传道宫在各地的根脚，在传道宫、皇室并立的情况下，接受的都是双重领导，作为第二大势力的皇室和朝廷，并不是没机会取而代之。
　　这便是隐患所在！
　　当初只不过是想换个玩法，毕竟争霸天下当皇帝也有疲惫感，便打算偷个懒。
　　看来，系统不是那么好忽悠的，实在是太较真了。
　　“已完整获取战神殿，任务结算开始。”
　　“第四轮世界任务完成，评价SS级。解锁领主空间建筑——演武场。进入演武场修炼，效率加成100%，人数不限。
　　传功阁灌顶传功名额+1，0/2。
　　升级城防兵营，外城墙城卫军员额：50万/200万，内城墙近卫军员额：0/100万）。
　　升级领主亲卫军营（可征召任务世界兵种组成领主亲卫军，具体兵种可至军营查看，员额：3万/50万；建筑效果：其后任务世界中，宿主亲卫军成员恒定忠诚属性）。”
　　什么军队员额的问题，夏跃一点儿也不关心。
　　知晓高级高等电子科技文明‘暗网’和高级高等生物进化文明‘毒孢’后，只要稍微动动脑子，都能明白空间文明战争是以亿为单位的，区区几十几百万兵力，根本不算什么。
　　在没有找到如异鬼尸鬼军团这种性价比较高的部队前，拿任务世界或现实世界的人力去拼凑，完全就是脑残。
　　夏跃此时最心动的还是演武场，效率加成百分之百还不限人数，完全可以让沐剑屏她们和三万亲卫军都进去修炼。效率加成百分之百真心很强大，比如修炼《龙象波若功》这等靠时间磨的功法，原本十年才能突破到下一层，但在演武场中，五年就可以取得突破了。
　　“奖励一：任务世界人物3，可进入领主空间，空间不灭，人物不死，请宿主指定人选，4/12。”
　　“暂不指定，继续结算奖励！”
　　“奖励二：水元素真核（S级），可强化水元素亲和力，遇水不溺，极大提升水元素魔法学习效率及施法效果。注：宿主集齐光、暗、金、木、水、火、土、风、雷九种元素真核，可合成元素之心（SSS级）。”
　　“奖励结算完毕。”
　　“……”
　　这就完了！？
　　任务评价SS级不至于让奖励缩水成这样吧！？
　　这比起第一次任务世界的奖励还差呀！
　　那一次好歹还给了个被动技能，虽然是初级的，可比起元素真核，夏跃更偏爱技能类的奖励。
　　坑爹系统没声儿，压根儿不理会他的腹诽。
　　算了！
　　吃一堑长一智吧！
　　下次世界绝不能图省事儿了！
　　夏跃咬了咬牙，同时心下一横。
　　“系统，指定进入领主空间人物！”
　　“请宿主指定。”坑爹系统这次没沉默，第一时间回应了夏跃的要求。
　　“向雨田！宁道奇！石青璇！绾绾！师妃暄！赵敏！丹妮莉丝·坦格利安！”夏跃直接将所有亲近之人全都召唤了出来，有了演武场的存在，再留下这些人在任务世界就是浪费时间浪费资源。
　　日后的战争任务，夏跃觉着用她们，比临时征召其他人物更靠谱。
　　唰唰唰……
　　向雨田、宁道奇二人当先出现，他两打量一番自身，发现身体恢复到了年轻时候的模样，脸上顿时满是震撼的神色。
　　“道主……”没等他俩说完，又是一串身影出现，看到来人，向雨田、宁道奇识趣的走到一旁。
　　先天境的石青璇、绾绾、师妃暄。
　　后天境的赵敏、丹妮莉丝。
　　“道士哥哥！”
　　“陛下！？”
　　“夏郎！”
　　五女甫一见面，绾绾、丹妮莉丝、石青璇心思简单或直爽，一见到夏跃便顾不得自身变化，飞身扑向夏跃，反倒是师妃暄、赵敏心思重，见到其她女人以及发现自身变化后，并未第一时间理睬他，甚至赵敏一下见到四个女人，心中不舒服的感觉最重。
　　夏跃一一抱过绾绾、丹妮和青璇后，不管另外两个有啥心思，直接一手一个将师妃暄、赵敏拉入怀中。
　　赵敏扭了扭身子，虽然心中发酸，但还是拗不过夏跃，微微挣扎后便顺从的将俏脸贴在了夏跃心口。

5090章 布武
　　传功阁再次多出不少来自大唐世界的功法。
　　比起之前经历的世界，无疑，中武世界的武功秘籍质量要高得多。
　　直指先天境的功法如过江之鲫，即便可达破碎境的武学都有三四门之多，更有《战神图录》这般武道金丹境的武学镇楼，传功阁的档次顿时便提升起来。
　　领主空间目前安全无比，向雨田、宁道奇等人自打进入空间，灵魂中便被烙上了忠诚标签，不必担心阳寿问题后，他俩反倒是可以细细打磨自身，不急于一时突破了。
　　夏跃将他俩安排在演武场，感受到百分之百加成的效果后，两老货直接住里面不出来了。
　　好在夏跃这里物资充沛，军用帐篷大把大把的，全都是来自生化世界。他俩一人一顶帐篷，彻底在演武场安家了。
　　这边厢，两桌麻将已经支了起来，沐剑屏三女中，她同苏荃颇有大妇风范。哪怕师妃暄脸色冰冷，哪怕赵敏鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，仍然热情的招呼她两。
　　夏跃在任务世界的经历并没有瞒着她们，当得知他的一切后，便是醋意最浓的赵敏，也不得不承认，他找如许多姐妹情有可原。不同于她们，夏跃在一个世界停留的时间动辄以十年计数，孤身一人，若没个人照顾起居生活，她也于心不忍。
　　至于不该将这些姐妹带回领主空间的话，瞧了瞧沐剑屏三女，赵敏很识趣儿的没提这茬儿。
　　“如今传功阁已经有两个灌顶传功的名额，要不屏儿、敏敏先去吧！”夏跃环视众位夫人，青璇、绾绾和妃暄已经是先天境的大宗师，且各自传承武学可直达破碎境，暂时倒不需要传功阁加持，苏荃、阿珂、丹妮三个够勤奋，每日里习武不辍，且资质上乘，只要给她们秘籍，有演武场效果加成，想必很快便能有极大提升，唯有屏儿和敏敏两个志不在武艺上，且资质一般，确实需要灌顶传功。
　　沐剑屏闻言，瞧了瞧其她姐妹，摇摇头拒绝道：“我性子懒散，不耐争斗，还是让荃姐或是阿珂妹妹陪着敏敏先去。”
　　“先留着吧！灌顶传功的名额要你每经历一次世界才能积累一个，实在太珍贵了，与其浪费在眼下这个阶段，还不如等有更好的选择，更多的名额后再说，况且，下一次战争任务还不知道什么样，最好看看情况再定！”赵敏也摇了摇头，她觉着浪费名额在中级武道世界的功法上面有些不智，一语戳中要点。
　　“敏敏妹妹说得有道理，夫君，不如等等再看！”苏荃闻言也赞同道。论眼界、智慧和大局观，众女之中，恐怕也就她能和赵敏相媲美了。
　　夏跃听她们如此说，也不固执己见，顺从的点点头应了下来。
　　确实如此，一来武道金丹境的《战神图录》虽然目下而言，算是顶级武学，但恐怕放在高等武道世界，恐怕也就是大路货，不如再等等，毕竟那灌顶传功的名额太少，且一人只能灌顶传功一次，贸然用了，无论对谁都是一种浪费。
　　二来嘛，下一次的战争任务还不知道是个什么样呢？
　　武道高手，自己算一个，向雨田、宁道奇他们也能当大用，青璇、绾儿和妃暄也是大宗师，似乎已经足够了。
　　如果未来有更好的选择，比如魔法师之类的，或许更适合沐剑屏她们。
　　嗯，把侠女变成魔法师，这既视感似乎有些出戏啊！
　　这事情暂时也就搁置，至于晚间的游戏，那啥，不能说，反正很精彩！
　　……
　　回到现实世界后，夏跃开启电脑，打开武术爱好者网站。
　　上次休整时间发布的两个帖子，《金钟罩铁布衫相关课题研究》和《〈龙象般若功〉修习注意事项详解》已经沉了。
　　枯燥的表述语言，晦涩的口诀，很难吸引游客们关注。
　　搜索出两个帖子，点击依然只有那么几百个，评论区下面寥寥无几的留言，全都是灌水或是广告。
　　黄颖如今住在店面二楼的小隔间里，出租房已经退掉，全心全意照看着新店铺的装修，一千块的特服依然没有人预约，反正没事儿干，夏跃干脆新开起帖子，打算打造一个系列出来。
　　《夏氏龙爪手习练要诀》！
　　《大道至简‘罗汉拳’》！
　　《大摔碑手与大力金刚手差异分析》！
　　……
　　一连串的似模似样，毫无新意的标题出来，他直接把少林七十二绝技中的三十六路外功全数编成了帖子上传到了网站上。
　　至于内功心法，心存疑虑的夏跃，还是没敢泄露出去，那玩意儿实在是太敏感了。
　　一个新注册的号，下面赫然出现三十七个帖子，除了《龙象般若功》同七十二绝技无关，其他全都来自少林外功。
　　当然，他上传的这些功法，与现实世界真正传承的少林七十二艺一丁点儿联系都没有，完全就像是杜撰出来的一样。
　　如此密集的发帖，且帖子的套路还一般无二，自然也吸引到了一些关注点。
　　再加上他自己回复自己的帖子，将起初的两篇沉没的帖子又捞了起来，洋洋洒洒三十七篇如此独特的帖子，着实引起有心人的关注了。
　　……
　　距离江北市上千里之外的金陵，临近栖霞山景区有一片别墅区，住在这里的人非富即贵。
　　其中一栋五层别墅的书房里，白发老者戴着老花镜认真翻阅着信笺纸上工整书写的小楷，他身前站着一位年不过二十的青年男子，恭恭敬敬的候着。
　　“金钟罩铁布衫相关课题研究？……外功大成，内气自生？这是你写的？”
　　若是夏跃在这里，便会发现这信笺纸上全都是他发在网站帖子里的内容，一字未动，原原本本被人抄录了下来。
　　“爷爷觉着怎么样？”年轻男子询问道。
　　老者将信笺放到桌面上，眉头紧皱，似乎在揣摩其中道理，也没立刻给他解答。
　　良久，老者再次拿起信笺，对其中几处想不通透的地方细细观瞧，接着舒了口气，说道：“似是而非，似非而是，道理讲得通，与内家拳有异曲同工之处，但套路又大相径庭，委实难以判断！”
　　“哪儿来的？”老者说完接着问道。
　　“网上抄来的，我觉着好像有些道理，其中有些观点跟爷爷你教我的内家拳颇为相似，不像是胡编乱造的，所以我抄了下来，请爷爷您掌掌眼！”年轻人说到这里又从兜里掏出几张信笺纸递过去，说道：“这里还有一份，同一个人发的，您看看！”
　　老者接过来，展开细细一看，顿时眉头大皱，斥道：“胡说八道，莫不是武侠小说看多了吧！”
　　这篇让老者嗤之以鼻的信笺纸上，抄的正是另一篇《〈龙象般若功〉修习注意事项详解》。

5091章 发酵
　　白发老者叫张玉鹤，八十三岁高龄，内家拳化劲宗师，成名技乃是太极拳。
　　年轻人叫张继业，今年二十二岁，刚刚大学毕业，是张玉鹤的独孙。
　　张玉鹤修习的太极拳不是陈氏、杨氏和赵堡传承，而是源自武当原式太极拳，既有技击之功，更重养生之效，故而别看他已经八十三岁高龄，身子骨健旺的紧。
　　张家一脉单传，张玉鹤之子，也就是张继业的父亲好文不好武，二十多年打拼，再加上张玉鹤的关系，在金陵商圈也算是顶尖富豪，反倒是第三代的张继业好武不好文，对经商更是丝毫兴趣没有，当得着‘武痴’之称，二十二岁的年纪便已经进境暗劲，张氏一脉也算是后继有人，让张玉鹤心中颇为欣慰。
　　不同于传统习武者，张继业是年轻人，更喜欢在网络上泡着，在武术爱好者网站、论坛交友。
　　夏跃上传的两篇帖子，与网络上充斥的各种吸引眼球的标题党不同，一本正经的样子犹如一股清流。
　　张继业本来也是当个玩笑看，想瞧瞧又是哪位段子手在一本正经的胡说八道，结果一看之下顿时惊为天人。他是有武艺底子的人，不像那些不懂装懂的半罐子，《金钟罩铁布衫相关课题研究》中关于金钟罩铁布衫的功法讲解，在他看来绝对是同道中人所写。
　　但其中很多理论绝然不同于内家拳，又让他摸不准真假，这才抄录下来带回家请教爷爷。
　　既然抄了第一篇，都是同一个作者笔下的帖子，自然也就将《龙象般若功》一并抄了下来。
　　金钟罩铁布衫属于锻体外功，武术界类似的功法套路蛮多，虽然夏跃上传的远胜于大路货，但其中某些理论还是相通的，所以，在张玉鹤看来，似是而非又似非而是，难以下出定论。
　　但《龙象般若功》在他看来就有些玄幻了，虽然都是外功，其中道理却是闻所未闻，下意识的便否决了其真实性，甚至连带着对《金钟罩铁布衫》也满是疑惑了。
　　“叮咚！叮咚！……”
　　正在这时，张继业的手机上接连不断的响起信息提示声。
　　武术爱好者网站APP上，他关注了夏跃账号，后者一连串新的帖子发出来，消息推送就密集响了起来。
　　张玉鹤被孙子兜里连续不断的信息声吵得有些烦，当即便横了他一眼。
　　后者见状赶忙掏出手机，准备关掉声音，结果手机这么一掏，屏幕上显示的信息映入眼帘，当即吓得他嘴巴圆张，满眼不可置信的神色。
　　“怎么了？”张玉鹤问道。
　　张继业抬起头，望着爷爷，咽了咽吐沫，说道：“这个人又发帖子了，我看看哈，《夏氏龙爪手习练要诀》、《大道至简‘罗汉拳’》、《大摔碑手与大力金刚手差异分析》、《般若掌习练之我见》……”
　　“什么玩意儿？！”张玉鹤以为自己听错了。
　　“爷爷，您等等，我把网页打印下来！”这时也顾不得去抄写了，张继业赶忙跑回自己房间，打开电脑，登陆网站，接着便把夏跃新上传的帖子全数打印了出来。
　　接过他递来的厚厚一叠打印纸，张玉鹤神色不渝到了极点，应付差事般的翻起这些帖子。
　　结果这一看不要紧，新出现的这些外功功法让他大惊失色。
　　他虽然是内家拳宗师，但并不妨碍他对外功的眼光。
　　龙爪手乃是一门新颖的擒拿手，心中揣摩片刻，张玉鹤便断定这功夫是真的。
　　罗汉拳，确实简单，但其中套路一点儿也不简单，果然符合‘大道至简’的定义。
　　大摔碑手、大力金刚手、般若掌……
　　一门门堪称绝技的外功功法，张玉鹤懵了，什么时候外功功法如此泛滥了！？
　　“我要见见这个人！”翻完所有功法打印纸后，张玉鹤沉声说道。
　　“爷爷，这些都是真的吗？”听他这么一说，张继业顿时激动了。
　　“不好说，还得先看看其本尊，才能知道是真是假！”张玉鹤说道。
　　“您也看不出来？”张继业有些疑惑。
　　“都是很完整的习练之法，但武功这种事情，仁者见仁智者见智，唯有亲自看过本尊演示，我才能知道是不是真的！”张玉鹤解释道。
　　“嗯，我想想办法！”张继业点点头应下来。
　　当晚，张继业便让朋友联系上网站管理员，试图了解夏跃的注册信息，找到他本人。
　　有钱就是好办事儿。
　　没等一天过去，网站那边就已经将夏跃注册时的信息全数卖给了他。然后，他又将夏跃的信息交给专业侦探，三天左右，夏跃所有情况便全部落在张玉鹤、张继业祖孙眼前。
　　什么卖金砖，什么开推拿馆，什么购买店铺重新装修成国术馆的事情，全都被调查清楚。
　　……
　　夏跃根本不知道有人在调查自己，更想不到自己发的帖子已经引起武术界的前辈兴趣。
　　易容改面，将一枚特殊的移动硬盘用牛皮纸封口后，他直接把牛皮袋放在了江北市警察局门口，然后转身消失在人潮之中。
　　这移动硬盘里存储着来自生化危机世界的机器人、计算机、生物制药方面的黑科技。
　　想必看清楚其中奥秘的警察们会第一时间上报，毕竟如此重要的科技知识，身为安全部门的警察应该会重视。
　　一面在网络上传播武道秘籍，一面又将黑科技隐秘递送给联邦政府，夏跃这是在做两手准备，有意识的加强现实世界力量，推动现实文明发展。至于未来现实世界到底向生物进化文明发展还是向科技向发展，顺其自然便好。
　　待到处理完这些琐事，七天休整时间已经转瞬即逝，张继业抵达江北市的时候，夏跃又到了做任务的时间。
　　回到领主空间，眼见众人都在传功阁、演武场两处忙碌，夏跃并未惊动她们，直接来到广场石碑处，手掌贴了上去。
　　“叮，第五轮任务世界传送开始，是否传送？”
　　“是！”
　　白光一闪，夏跃顿时消失。

6001章 雇佣军
　　“世界任务发布：这里是死神们不约而同选择的陨落沉眠之地，不计其数的神格和神格碎片在岁月长河中被掩埋，找到祂们。（0/2，收集两颗死神神格可完成任务回归。注意：本世界无时间限制，无神格数量限制，收集数量越多任务评价越高。）”
　　“宿主自动获得自有势力身份——华人雇佣军首领。”
　　接着，系统安排的身份信息全部接纳，夏跃睁开眼睛。
　　烈日炎炎，漫天黄沙！
　　他身后是一千二百人的华裔雇佣军，来自遥远东方的香江，受大英帝国雇佣前来埃及协助政府军镇压起义。
　　去年，也就是公元1922年，因为一战实力大损，埃及爆发了独立运动。傲慢的大英帝国迫于压力，宣布埃及为独立君主国，但事实上埃及的政治、军事、经济和外交还是掌握在英国人手里。
　　正是因为不满这种现状，埃及各地遍布起义军、部落军，肆意攻击英国人扶植起来的傀儡政府。
　　夏跃以及他身后逶迤而行的一千二百华裔雇佣军并非香江人，而是来自桂省，军阀大战的失败者，潜逃香江后受香江总督府招募，前来埃及效命。
　　香江距离埃及如此遥远，英国人干嘛不从印度调兵呢？
　　好吧，印度兵实在是难当大任，英国人信不过，宁愿从香江招募华人。
　　取下英军制式凉盔，拍了拍上面附着的沙砾，夏跃眺目远望，映入视野中的全是连绵沙丘。
　　“大哥，我们怕真是迷路了！”一连长刘三保抿了抿干裂的嘴唇凑上前说道。
　　这一千二百兄弟全是当初随自己在桂省纵横的自家人，再加上领主空间领主府加成，全都忠心耿耿。
　　夏跃扭头四处观察，然后取下手腕上的机械表，抬头望向太阳，确定前进方向后问道：“食物还有多少？”
　　“充足！够大伙儿吃上一周的！”营副陈邵阳跟了上来，听到老大问话赶忙回答道。
　　“就是水不多了，大伙儿在这劳什子沙漠里走了两天，一直没寻到水源地补充，存货不多了。”刘三保再次用口水抿了抿嘴唇，担心的说道。
　　“找个背阴的地方休息，水不是问题！”夏跃想到上次任务获取的水元素真核，根本不担心水源补给问题。
　　陈邵阳闻令敬礼后便回头传令，夏跃扭头对一连长说道：“三保，已经两天了，估计埃及政府军早完蛋了，我们得想办法撤出沙漠！”
　　“就那些软蛋，我早就说不该去救，等我们赶到，他们早嗝屁了！”刘三保整了整领口，这英式夏季军服穿着十分不舒服，特别是在漫天黄沙飞舞的地方。
　　夏跃点点头，不再吭气，朝着一处沙丘后的背阴处走去。
　　“快点！兄弟们！这太阳太毒了！赶紧躲凉去！”刘三保见状不敢再叨叨，只好对着身后行进的一连弟兄们催促道。
　　在营副陈邵阳催促下，四位连长带着部队很快跟了过来。
　　坐在一颗枯死的椰枣树下，夏跃取过腰间水壶，拧开一看，已经空荡荡的。
　　精神力沟通水元素真核，如之前牵动木元素真核那般操弄，很快便发现周围空气中散步的水元素开始朝手指处汇聚。
　　眼见有效，夏跃心中微微一松，只要有水有食物，便是困在沙漠里，也没什么好担心的了。
　　手指指向水壶口，只见一束清亮的水流凭空出现，直接将水壶灌满。
　　如此神奇的一幕，周围的弟兄们却毫无异状，似乎根本不惊讶。
　　夏跃知道，这是因为系统的缘故，因为恒定了忠诚属性，即便自己做出更加神异的事情来，他们都会表现的淡定如常。
　　如法炮制，将所有水壶水袋全数装满，又把驼队携带的大水袋全部灌满，笼罩在这一营官兵头上的阴影彻底消散。
　　夏跃麾下这一营官兵分成四个加强连和一个重机枪排，全都头戴英式凉盔，穿着英式夏季军服，手持李-恩菲尔德步枪，拥有六十六挺刘易斯轻机枪和四挺维克斯重机枪，除了没有步兵炮，与普通英国陆军在装备方面没区别。
　　至少对比埃及政府军，他这一个营算是武装到牙齿了。
　　此时正午已过，大家躺在沙丘后的背阴处纳凉，很多人直接将凉盔扣在脸上小憩。
　　“警戒！前面有马队经过！是埃及政府军！”在沙丘四周执勤的哨兵突然示警，所有人翻身起来，握紧步枪，紧紧注视着哨兵的举动，都是打老了仗的精锐，一丝慌乱都没有。
　　夏跃脚步轻点，跃上沙丘，顺着哨兵指示的方向看去，果然瞧见一支数十人的马队从千米远的地方驰过，朝着一个徒步的男人兜头迎了过去。
　　他如今武道金丹境，视力自然不是这些普通人能比的。哨兵们只能依稀看到徒步的是个男人，夏跃却能清晰看到那人装束和面容。
　　身着埃及政府军的淡黄色军服，脚蹬长筒皮靴，金黄色的头发，壮硕的身材，没有武器和帽子，用白纱包着脸，整个人已经在太阳光暴晒下濒临脱水。
　　而兜头迎上去的也是埃及政府军，三十六个人，一个骑兵排，看样子应该是把徒步的男人当做逃兵了。
　　等到骑兵们冲上前，将那个男人抓住，一把扯掉脸上的白纱后，夏跃认出了那张熟悉的脸孔，同时心中赫然一动。
　　他已经知道眼下在哪个任务世界了。
　　神鬼传奇！
　　或者说，木乃伊世界！
　　那是欧康纳！
　　电影《木乃伊》的男主角！
　　原来自己率军要去救的是他！
　　那么，他来的地方岂不就是‘死亡之城’哈姆纳塔！？该死的！竟然因为沙漠迷路错过了提前找到哈姆纳塔的机会。
　　若是夏跃没记错，那里可是藏有《太阳金经》和《亡灵黑经》两部神奇的魔法书。
　　不认识古埃及文没关系，咱有系统啊！
　　不就是两本魔法技能书嘛！分分钟给你来个大成啊！
　　对了，似乎钥匙还没出现！
　　夏跃突然又想起一个关键点来，似乎开启墓门以及魔法书的钥匙还需要强纳森这个小偷先生出手才行，似乎还要再等三年才是剧情开始。
　　这么一想，似乎又没有什么好懊恼的了。
　　“都起来吧！我们找到出去的路了！”夏跃回头对着山丘下的兄弟们说完便掏出手枪，朝天就是一枪。
　　听到枪响，埃及政府军的骑兵排长吓得差点儿没从战马上跌下去。

6002章 布置
　　夏跃一行终于从大沙漠里走了出来。
　　在埃及政府军骑兵引导下，很快便返回了开罗城外驻地。
　　之前有一点，夏跃记错了。
　　开启墓门和魔法书的钥匙就在欧康纳的身上，但时过境迁，再加上其他一些思量，夏跃并没有选择掳走欧康纳前往哈姆纳塔。
　　发现这件事还得感谢埃及政府军的士兵，若不是他们贪欲作祟，对欧康纳搜身，夏跃也不会发现钥匙的存在。
　　当然，为了不影响后面剧情发展，特别要是欧康纳和伊芙琳没走到一起，蝎子王手镯没了下落，怎么去找‘魔蝎大帝’？又怎么去找埃及死神阿努比斯？所以，他并没有染指钥匙。
　　回到城里后，欧康纳被当做逃兵关进了开罗监狱，即将开始他为期三年的牢狱生活。
　　对此，除开安排部下定期给他送些酒水肉食照拂一二，结个善缘，夏跃就不再去管这个傻大个儿，开始布置自己的事情来。
　　按照系统发布的世界任务，自己无疑要在这个世界待上一段不短的时间。
　　死神啊！！！
　　啧啧，真是个大命题啊！
　　夏跃流连忘返于开罗城各大图书馆和博物馆，不停的翻阅寻找关于死神的相关神话传说以及法老墓、宗教之类的文献记载，试图寻找相关线索。
　　看过电影便知晓，第一部里面的大boss伊莫顿其实只是个小角色，第二部里面的蝎子王也只是个傀儡，真正的隐藏boss其实是死神阿努比斯。
　　这是夏跃所知的第一位死神讯息，至于阿努比斯在哪儿，原片并未交代，恐怕还需要亲自去一趟阿姆谢绿洲。至于阿姆谢绿洲在哪儿，貌似连伊莫顿都不知道，要想找到绿洲，就必须先得到蝎子王手镯，等等……
　　夏跃脑袋好疼。
　　为什么总是得先找关键物品呢？
　　寻宝探险类的影视剧世界，真心坑爹啊！特别是《木乃伊1、2》电影里很多逻辑硬伤，更增加了推理难度，很多玩意直接就让主角、女主角或是配角拿出来，完全不解释来路，巨坑！
　　就比如那啥蝎子王手镯是在哪儿获得的？
　　原剧情没交代啊！
　　再比如可以杀死‘魔蝎大帝’的太阳神金矛是在哪儿得到的？
　　原剧情也没交代！
　　那啥伊芙琳和她哥哥强纳森完全就是哆啦A梦，任务需要啥，他们就能掏出啥来。
　　唉，似乎又只能等伊芙琳先找到手镯才能寻找绿洲和大金字塔所在地，可那已经是第二部的剧情，眼下第一部剧情都还没正式拉开帷幕，心中只要稍稍一算，夏跃就蛋疼。
　　欧康纳三年牢狱之灾完成，去复活又杀死大祭司伊莫顿，然后八九年后，伊芙琳才会阴差阳错获得蝎子王手镯，强纳森才会不知从哪儿摸来太阳神金矛，之后伊芙琳和欧康纳的儿子艾利克斯无意开启，然后才能发现绿洲和金字塔所在。
　　一环套一环，其中衔接完全就是导演和编剧的神来之笔，无迹可寻。
　　这么一算起来，自己还要等十一二年才行。
　　这么长的时间，就为了一个始终未露面的阿努比斯，再想想其他目前连线索都不知道的死神，真心觉着可怕，太耗时间了。
　　得，准备长住吧！
　　夏跃做好思想准备后，便开始布置相关事宜。
　　既然是要长住，那就必须做好长住的准备。
　　一千二百人的华裔雇佣兵是自己目前的基本盘，但这点实力，放在眼下这个时代这个世界，真是连点儿浪花都翻不起来。
　　一战已经结束，亚非拉民族解放运动第一个高潮勃发，声威赫赫的‘日不落帝国’已经被愣头青的德意志帝国干得外强中干，英联邦即将浮出水面，更加庞大更加残酷的二战已经开始了倒计时。
　　埃及不能久待，起码自己手里的这一个营不能放在埃及，夏跃的目光转向大洋对岸。
　　不是花旗国，而是他北面的枫叶国。
　　虽然那里正在闹排华，但毕竟眼下还打着同一面米字旗，要再等三年时间，英国人才会承认其‘平等’地位，赋予其外交权力。此时，那里只是大英帝国的自治领，很多事情都是英国人做主，所以自己只要舍得花钱，这一千二百人调去那里并不麻烦。
　　夏跃这么一想，开罗城里的富商、贵族们就遭殃了。
　　到了夏跃这等实力境界，自然不可能再为钱发愁。这里又不是现实世界，想怎么玩儿就怎么玩儿。
　　不到一个月时间，在一根根小黄鱼开路下，夏跃手中这支华裔雇佣兵营更换了番号——枫叶联邦自治领斯基纳-夏洛特皇后地区独立守备营。
　　营副陈邵阳转正为营长，这厮曾经留学英国，一口流利的英语以及圆滑的性格足以应对同当地政府交流了。
　　资金问题由夏跃给他解决，临别之际，夏跃只有一个要求，用金钱打通地方关系，从大洋对岸移民，大批量的移民，整个斯基纳-夏洛特皇后地区华裔人口必须占比过半。要是还有余力，可以向中海岸地区继续移民。
　　如今的枫叶国，人口不到七百万，自然增长速度极慢。夏跃打算用五到十年时间，至少从华夏移民五百万到一千万之间，再加上当地原本的几十万华裔移民，这个数字足以让华裔移民成为枫叶国第二大人口群体，等到九年后英联邦成立，枫叶国获得主权时，谁也不敢无视华裔群体的利益。
　　要想达成这个目标很难，华夏这边战乱连年，只要有钱开路，移民源头倒不需要担心。但是，枫叶国这边排华情绪自上而下很浓厚，无论是高层还是底层，都很敌视华裔，甚至还有相关法案出台，要想大规模移民，操作难度极高。
　　不过，夏跃丝毫不担心。
　　马克思曾经在《资本论》中引用过英国经济评论家邓宁格《工会与罢工》文中的话，“一有适当的利润，资本就胆大起来。如果有10％的利润，它就保证到处被使用；有20％的利润，它就活跃起来；有50％的利润，它就铤而走险；有100％的利润，它就敢践踏一切人间法律；有300％的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。”
　　在这个自由资本主义横行的年代，你不要指望西方官僚、议员、贵族们有多良好的个人操守，如果他们不听话，唯一的解释就是你给他们的利益不够。
　　夏跃交代给陈邵阳的原话就是，“不要怕花钱，只要他们敢收，我们就敢送，上不封顶！我们唯一的要求就是，绕开法案，对华裔移民进入枫叶国大开方便之门。当然，若是收买到足够的议员，可以尝试废除法案！”
　　陈邵阳率领内部编制的第一营，很快便登船开往大洋彼岸，他们将在船上完成换装。
　　这边送走他们，夏跃又安排刘三保返回香江，准备招募训练第二营、第三营、第四营和第五营，至于相关编制，直接就顶上了开罗华裔雇佣兵守备团的番号。

6003章 剧情大幕拉开
　　三年时光转眼即逝。
　　这三年时间里，夏跃也洗劫了不少墓藏，拥有须弥之戒，干起这种无本买卖来，简直如有神助。
　　甚至连几大流氓国家也没放过，乔装打扮进入这些国家游历的夏跃贼不走空，各种军需仓库、工厂设备、金库，全都没能逃脱他的魔掌。
　　期间他也去过几次枫叶国，不仅给陈邵阳送钱送装备等物资，甚至还收买打通当地政要，一方面废除了排斥华人移民法案，让原本就肆无忌惮的移民工作更加畅通无阻，近两百万华人移民被安顿到了白人不愿意去的不列颠哥伦比亚省北方地区、育空地区及西北地区，那里多是冰天雪地或是山地，印第安土著较多，白人避如蛇蝎。
　　另一方面也收买自治领总督及军方高层，新建立了十二个华裔步兵守备营，兵员全数来源于华裔移民，军官出自第一营，全部放在育空及西北两个地区，用来镇压防御印第安土著的袭扰。
　　如此一来，夏跃麾下在枫叶国的兵力扩充到了十三个营，近两万人枪，实力不容小觑。
　　同时，要是算上每年从埃及新训好，化整为零，扮作移民进入枫叶国的四个步兵营，他随时可以在枫叶国拉出两师六团四万多人的大军，再加上存储的海量军资，足以打一场大战役，且短时间还能从华裔移民及印第安人中招兵，将军力扩充到十万人，完全可以覆灭枫叶国那可怜的常备军。
　　当然咯，夏跃才不会贸贸然去捅马蜂窝，猥琐发育，加速移民，低调发展才是王道。
　　如今才是1926年，距离英联邦成立还有五年时间，按照目前的效率，等到那时，华人在枫叶国的移民数量足以占到总人口一半以上。在夏跃有意识的操纵下，到时候各地区省份的议会中，华裔议员的数量至少占到三分之一，甚至在育空和西北两个地区的议会中，华裔议员的数量将占绝大多数，将这两个地区变作魁北克那样的特殊地区，并不是不能办到。
　　况且，要是等到十三年后的二战爆发，枫叶国恐怕就得彻底变色。当然，这是最理想的情况。恐怕不会等到那时，就已经触碰到白人高层的底限了。
　　区区十多年时间，夏跃等得起。
　　而且真到了翻脸的时候，他也不怕，大不了学魁北克的法裔移民，能一起过日子就互相妥协，实在相看两厌，大家就一拍两散。
　　开罗这边，华人雇佣兵依然是一团四营一个火力加强排的编制没动，驻地放在开罗城外，靠近河道，也就多了十二门野战炮外加两艘内河炮船。三年时间收买拉拢，无论是埃及王国上中层，还是英国派驻的监领，大家已经全都接受了夏跃这股势力。
　　又温顺听话，又肯大把大把送钱，谁都喜欢这样的下属。
　　而且，夏跃一直保持着五千人的编制不扩大，拥有近五万政府军和一万两千英军的开罗方面，根本不担心会反水。
　　有了这些布置，夏跃除了偶尔出去做做无本买卖，剩下时间全都窝在开罗城的寓所，翻看着从各地收集来的神话故事以及历史文献资料，试图找到其他死神的线索。
　　……
　　“伊芙琳和她哥哥强纳森今天去了开罗监狱，欧康纳被保释出来了。”团副许九康推开房门，走进来说道。
　　夏跃将手中的书籍放下，问道：“他们在哪儿？”
　　“我派了三个眼线盯着，目前三人在旅馆里整理行装，开罗监狱的狱长联系了一支底比斯附近的驼队，购买了七十三张前往样子他们已经走到一起准备出发了。”许九康条理清晰的回答道。
　　他原本是二连连长，陈邵阳去枫叶国，刘三保常驻香江后，他就火线提拔，成了开罗这边守备团副团长，主持守备团的日常事务。
　　“给我准备一张船票，和他们同期的！”夏跃吩咐道。
　　“是！”许九康敬礼后转身离去。
　　……
　　“你说这玩意儿是从底比斯买来的，原来却是从人家那里偷来的，还牵扯到那个无赖，强纳森，你为什么要骗我？！”伊芙琳一边收拾着衣服装箱，一边气哄哄的质问哥哥。
　　“我嘴里怎么会有实话呢？我对所有人都是谎话连篇，对你也一样，我这是一视同仁！”强纳森根本不把妹妹的质问放在心上，而是把玩着密匙盒笑道。
　　嘭……
　　房间的木门被人从外面重重踹开，依靠在门上的强纳森直接被撞飞到床铺上。
　　“我的天！你想干什么？！你这个粗鲁的家伙！难道你妈妈没教给你，进房要敲门吗！我的腰要断了！”强纳森手按在腰上，咬牙切齿的吼道。
　　欧康纳一耸肩，脑袋偏着，一双眼睛死死盯着仅穿着贴身衣物的伊芙琳，说道：“强纳森，我很抱歉！”
　　被突如其来的一幕吓得像个鹌鹑的伊芙琳终于回过神来，瞧见欧康纳这个无奈的目光，顿时一个激灵，顺手抄起煤油灯大叫一声朝着他就扔了过去，“出去！滚出去！”
　　欧康纳见状跳出去，顺手将门关上，啪的一下，煤油灯摔在门上，玻璃灯罩碎了一地，煤油四溅的到处都是。
　　抄起一件衣服披在身上，伊芙琳横眉竖眼的指着哥哥吼道：“瞧瞧你找的都是什么人，色狼、无赖、粗鲁的野蛮人！”
　　“伊芙琳，我亲爱的妹妹，我承认他确实很粗鲁，但他知道‘死亡之城’哈姆纳塔在什么地方！你要是想找到一个足以让剑桥大学考古专业教授另眼相看的大发现，就必须忍受这个无赖！”强纳森扭着腰下床。
　　“好吧！就这样，你也给我出去！”强纳森不愧是最了解妹妹心思的，几句话就让她直接咽下所有怒气。
　　强纳森双手按在腰上，慢慢朝门口挪动过去，刚刚那一下，确实把他撞得不轻。
　　嘭……
　　没等他走到门口，房门再次被踹开，开合的门页几乎是贴着他的鼻尖打开，吓得他双眼圆睁，后脑勺都凉了。
　　欧康纳一脸抱歉的神色站在门口。
　　“欧康纳，你差点杀死我！”强纳森这句话几乎是吼着说的。
　　“对不起，我只是想跟你们提一句，去哈姆纳塔需要枪支，这个要你们给我提供，我没钱！”欧康纳的道歉很没有诚意。
　　也就是打不过他！
　　也就是他能为自己带来无尽的财富！
　　否则，我一定会杀了他！
　　瘦麻杆一般的强纳森眼中冒火的望着强壮的欧康纳，心中满是腹诽。

6004章 遇袭
　　开罗，吉萨港。
　　夏跃一身探险家装扮，戴着凉盔，静立在渡轮上，瞧着舷梯。
　　没让他多等，很快伊芙琳和强纳森便出现在码头上，伊芙琳提着两个大大的帆布箱子，强纳森两手空空，也穿着如夏跃一般的探险家制服。
　　接下来，一身浅色西装的欧康纳出现，傻大个拾掇一下之后，还是不丑的。他背着一个单肩长挎包，夏跃若是没猜错，里面全是枪械。三人汇合后，欧康纳很绅士的帮伊芙琳提起帆布箱子当先上船，伊芙琳和强纳森还未走上舷梯，监狱长哈桑便带着六十多个手下赶了过来。
　　双方在舷梯处发生了争执，但很快又有说有笑的一起上了船。
　　夏跃瞧见他们上船后，便转身返回客舱，这下面也就是跟在他们身后就行了。
　　这种小汽轮行驶速度并不快，从吉萨港到目的地需要三天时间。
　　船上人数最多的便是哈桑及其手下，一共七十人，之后便是一群来自花旗国的牛仔们，剩下的如夏跃一般的散客并不多。
　　当天晚上，客人们有的在客舱睡觉，有的则是在小酒吧里喝酒，欧康纳提着枪袋陪在伊芙琳身旁，他一边整理枪械，将一枚枚子弹压入弹夹，一边听着伊芙琳絮絮叨叨的讲述着《太阳金经》以及古埃及术法的事情，哈桑的手下、牛仔们以及强纳森则是在小汽轮的前甲板凉台上玩着纸牌。
　　夏跃待在客舱里没有出来，武道金丹境的强者，感知力惊人，他已经察觉到有十几只小船划了过来，上面全是缠着黑色头巾，穿着黑色长袍的武士。
　　正当欧康纳发现当初在哈姆纳塔见死不救独自逃生的班尼，得知他带着的那帮牛仔目的地也是哈姆纳塔，准备给他一个终生难忘的教训时，黑衣武士们冲上了小汽轮。
　　突然之间，枪声大作。
　　这些黑衣武士上了船就开始大开杀戒，而花旗牛仔、哈桑的手下以及欧康纳等人也是奋力抵抗，一时之间，整个船上到处都是枪声和哭喊求救的声音。
　　夏跃一拳擂开舷窗，纵身一跃，整个人钻出客舱，瞧见一只小船靠在汽轮侧壁，上面空无一人，便直接跃上小木船，真气运转，小船如离弦之箭纵出，远远离开汽轮。
　　在没有复活伊莫顿前，他不想冒任何改变剧情的风险，既然如此，那就远远的看着好了，免得徒生意外。
　　很快，远处的小汽轮燃起大火，扑通扑通的落水声夹杂在枪声中。
　　不一会儿工夫，整艘船熊熊燃烧起来，枪声戛然而止。
　　夏跃清楚的看到河道两岸均有人上岸。
　　“欧康纳，欧康纳，看样子，所有的马匹都在我这边！哈哈！”
　　“班尼，你们好像上错岸了！哈哈！”
　　欧康纳和班尼互相叫嚣嘲讽的声音隐隐传来，夏跃的目光转向欧康纳所在的河岸，脚下真气涌动，整条小船嗖的一下就直冲河岸。
　　经过一夜行进，这群在护凌卫队攻击下幸存的探险者全都抵达最近的市集。
　　夏跃也跟了上去。
　　监狱长哈桑这厮最惨，六十九名手下全部丧生在袭击中，他仅以身免。而另一边班尼带路的花旗国牛仔损失也挺惨重的，原本上百人的队伍，如今只剩下四十多人。
　　上船的散客里，似乎除了欧康纳三个，就只剩下夏跃一个人跟了过来。
　　在船上时，大家就已经见过夏跃，所有看他跟了过来，两伙人都没什么讶异的。
　　探险者们将市集上的骆驼全都买了下来，夏跃手里也有一头。
　　这种臭烘烘的坐骑，夏跃本来是不想要的。但只要一想到在漫天黄沙里行进，松软的地面，似乎战马真不如这沙漠之舟，还是忍了。
　　“嗨，伙计，你也打算去哈姆纳塔么？”强纳森牵着骆驼走了过来。
　　“哈姆纳塔？什么地方？”夏跃装作一脸懵的反问道。
　　“‘亡灵之城’哈姆纳塔！你没听说过吗？咦，你是亚洲人？日本人？中国人？”强纳森的嘴没有把门的，夏跃都没问，他就已经叨咕叨咕的将要去的地方解释的清清楚楚，待到他凑近了看见夏跃的面容，这才惊讶的问道。
　　“中国！”夏跃说道。
　　“哇呜，四大文明古国之一，我对你们那里的古文明也很有兴趣，以后要是有机会，我一定要去探险！”强纳森笑道。
　　“中国不是埃及！我们不欢迎探险家！或者说是盗墓贼！”夏跃冷冷望着他说道。
　　强纳森讨了个没趣，眼见着夏跃翻身上了骆驼，顿时撇撇嘴，嘀咕道：“我可不是盗墓贼！我们是文物的保护者和发掘者！”
　　骆驼起身，夏跃坐在驼峰间，看着他道：“任何一个国家都不会欢迎外国文物发掘保护者！”
　　说完，驱使着骆驼沿花旗牛仔前进的方向而去。
　　“强纳森，走了！”欧康纳在远处招呼道。
　　强纳森赶忙也翻上骆驼追了过去，近前后，欧康纳问道：“刚才怎么了？”
　　“没什么！遇到一个很不友好的中国人！而且那个中国人的耳朵真灵！”强纳森嘟囔道。
　　欧康纳一听中国人，顿时想起三年前遇到的那营华裔雇佣兵，以及这三年来始终照拂自己送酒送肉的华裔，再一瞧夏跃挺直的背影，越看越眼熟，顿时心中一动。
　　“欧康纳，怎么回事儿？那个中国人有什么问题吗？”一身当地女子服饰，黑纱蒙面的伊芙琳走过来问道。
　　欧康纳摇摇头又点点头，“没什么问题，他的目的地和我们一样，我或许认识他！”
　　接着他一扭头，瞧见伊芙琳的打扮，惊为天人，心脏砰砰乱跳，再也顾不得夏跃，说道：“伊芙琳，你太迷人了！”
　　在开罗监狱被欧康纳骗去初吻的伊芙琳，在欧康纳拾掇一番后，早就有些心动，此时再被他这么一赞美，顿时羞涩难当，更添一分风情。
　　“走啦！走啦！臭小子，你敢泡我妹妹，问过我了吗？”强纳森是过来人，见状哪儿还不明白妹妹和这臭小子郎情妾意的倾向，当即就开口破坏了意境。
　　“哈姆纳塔拥有数不尽的黄金珠宝！”欧康纳多精明的人呐，早就把准了强纳森的脾性，头也不回的直接说道。
　　“嗯，妹夫，你们慢慢聊，我去瞧瞧哈桑准备好了没！”果然，强纳森听到黄金珠宝的事儿，当即就把妹妹卖了。

6005章 哈姆纳塔
　　须弥之戒中存有大量饮用水、粮食等物资，沙漠之行，夏跃过得最舒服。
　　花旗国牛仔们损失惨重，原本只剩下四十多人，但在市集上他们又通过二五仔班尼招揽了一百名雇工，一百多人的队伍几乎清空了市集所有的马匹、骆驼、粮食和清水。
　　浩浩荡荡的队伍在班尼的引导下，走在最前面。
　　夏跃骑着骆驼，跟在他们身后一公里的距离上，这个距离正好在他感知范围内，锁定了班尼的气息后，他便不紧不慢的跟在他们身后。
　　在夏跃之后，又是欧康纳、伊芙琳、强纳森和哈桑四个，他们有欧康纳带队，走的路线与班尼不同，但夏跃依然能感知到他们的存在。
　　七天六夜过去，感知到牛仔和欧康纳两拨人即将汇合，夏跃催动骆驼也赶了过去。
　　朝阳初升，随着太阳缓缓从地平线升起，如同海市蜃楼一般，一座遗迹出现在了牛仔们和伊芙琳等人眼前，引起一阵阵惊叹。
　　“这就是‘亡灵之城’哈姆纳塔！”强纳森手指着遗迹惊问道。
　　“对，就是那里，除了沙子和枯骨，什么都没有！”欧康纳靠倚靠在驼峰上，颇为无聊的回应道。
　　“嗨，伙计，要不要打个赌，看看谁先进去，输的人付五百美金！”花旗牛仔首领丹尼尔斯朝欧康纳笑着提议道。
　　“输的人付五百英镑！”强纳森在一旁伸长了脖子回应，只要沾赌，他都有兴致。
　　“没问题！我数三二一，大家一起发动！”丹尼尔斯无所谓的耸耸肩说道。
　　“好！”欧康纳也应了下来。
　　花旗牛仔们没安好心，他们都骑着快马，而欧康纳四个骑得却是骆驼。要是在松软的沙地里，无疑骆驼比马快，但眼前直到哈姆纳塔城一片全是平坦硬实的地面，骆驼自然也就没有马快了。
　　当然，这只是说一般情况，起码欧康纳一点都不担心跑不过对方。
　　骆驼与马比拼速度，不仅要看地形，还得看双方的精气神，对方的快马经过七天六夜奔波，在沙地里艰难行进，早就已经疲惫不堪，而自己等人座下的骆驼状态可比它们强多了。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　啪啪……
　　马鞭挥舞，两边一起发动，百来号人朝着哈姆纳塔飞奔而去。
　　瞧着飞舞的烟尘，夏跃刚好走到这里，一把拉住缰绳，骆驼停了下来，自己可没打算吃灰。
　　都已经到了这里，哈姆纳塔又跑不掉，何必急于一时。
　　待到两拨人全都进了遗迹，夏跃驱动骆驼缓缓前行，接着心中一动，扭头看向左侧山崖，只见上面停驻着十余名骑士，全都黑衣黑袍，脑袋上缠着黑巾，他们正在观察着遗迹中的两拨人以及自己。
　　转回头，夏跃没把他们放在心上。
　　艾迪为首的这帮所谓护陵卫士部落，在第一部的剧情里基本没发挥正面作用，要阻止欧康纳等人，却每次搞得虎头蛇尾，直接无视掉就好。
　　“你竟然一个人跟了过来！”守在遗迹入口处的牛仔看到夏跃骑着骆驼缓缓走过来，认出了夏跃也是同船乘客，自己等人在沙漠里艰难前行七天六夜，其中难度有切身体会，眼见夏跃一个人也走了过来，顿时惊讶的说道。
　　“不认识路，只能跟在你们后面！”夏跃摊摊手说道。
　　“好吧！伙计，你运气不错，又跟到沙漠深处来了！”牛仔谐谑的笑道。
　　“我也不想的！”夏跃露出一丝苦笑。
　　两人说笑几句后，牛仔招招手放行，夏跃便驱动骆驼走入遗迹。
　　将骆驼单独拴起来后，夏跃只见牛仔们正在组织雇工，准备打开地下通道口。见状，他便插着手站在一旁观望。
　　欧康纳也看到了夏跃，犹豫片刻后，他对伊芙琳等人说道：“在这里等着我，一会儿带你们抄近路下去！”
　　说完，他便朝夏跃走了过去。
　　“我想我们早就认识，对吗？”欧康纳站在夏跃身后说道。
　　夏跃早就知道他来了，听到此话，转过身，笑道：“确实如此，我们三年前就认识。”
　　“果然是你！”欧康纳面色很复杂，但最后还是感激的说道：“谢谢你安排专人照拂了我三年，没有酒，没有肉，我这三年会更难熬！”
　　夏跃上前几步，同他握了握手，说道：“不用谢我，三年前若不是在沙漠里迷了路，你原本也不用成为逃兵被判刑的。”
　　欧康纳经过三年时间，似乎已经想通了，闻言洒脱的笑道：“要是没迷路，或许被当做逃兵的就不止我一个了，三万多骑兵突然冒了出来，我们只有两千人，就是再加上你的部队，结果也是一样。”
　　夏跃不以为然的笑笑，不再提这事儿，而是转问道：“我只是很好奇，当时你们怎么会跑到这里来的，要知道，这里可不是你们的驻军点，也不在你们日常拉练的范围内！”
　　似乎是因为事情已经过去了，欧康纳并没有隐瞒。
　　当时他和一干雇佣兵抱着发财的目的，从利比亚跑来埃及加入政府军，之后凭借着军事技能优势，他们直接被任命为军官，再之后，便说服当时的长官一起带着部队来到哈姆纳塔准备发掘法老墓。结果，被突然冒出来的大量部落骑兵包围，通过电台求救，夏跃麾下这支华人雇佣兵营便被指派来救援，之后的事情也不需要再解释了。
　　夏跃他们迷了路，欧康纳他们全军覆没，只剩下他和二五仔班尼活了下来。
　　“你还没有放弃地下的财富？”夏跃手指着地面笑问道。
　　“你也是为了塞提一世的墓藏来的？！”欧康纳不答反问道。
　　“我说是意外，你相信么？”夏跃笑道。
　　欧康纳无所谓的耸耸肩，“我也不是为了财宝，而是为了报答救命之恩！”
　　说完，他手指了指望向这边的伊芙琳。
　　顺着他的手指看见伊芙琳之后，夏跃打趣道：“那位女士身材很赞，你不如以身相许更好！”
　　“嗯哼，有这个想法！”欧康纳没掩饰，直接承认有泡妞的想法，“加入我们吧，我知道地底另一个入口！”
　　“好啊！”夏跃回首看了看仍然在暴力破门的花旗牛仔，毫不犹豫的答应了下来。
　　接着，欧康纳领着夏跃同伊芙琳、强纳森、哈桑见面。
　　“没问题，只要属于我的两成半收益不变，你们想邀请谁都没问题！”哈桑是个黑矮胖的家伙，浑身散发着浓烈的臭味，其他人都不愿靠近他。
　　伊芙琳无所谓，她只是为了在考古界扬名，顺便进入剑桥大学就读，其他事情她都不在乎。
　　至于强纳森，确实是为财富而来，但他有自知之明，发点小财就好了，要想独吞整个法老墓，他没那么大野心，所以，加入一个分蛋糕的人，他也无所谓。
　　听到哈桑的话，夏跃笑笑不吭声，对一个死人，何必一般见识呢！

6006章 大加持术
　　无论是花旗牛仔还是欧康纳、伊芙琳，他们的注意力全在狼头人身死神像方向。
　　从两条通道一起进入地下墓道后，欧康纳、伊芙琳、强纳森三人朝着死神像方向前进，而哈桑则目光闪烁的独自探索去了。
　　心知他们要去死神像脚下，夏跃没有参与，他暂时没打算跟伊莫顿发生交集。
　　独自一人朝太阳神像方向走过去，原剧里早就透露过，《太阳金经》就藏在太阳神像的脚下。
　　没过一会儿，夏跃便找到了太阳神像。从神像脚下的石质神龛里取出一个黄金外壳的大盒子，脑子里当即便响起系统提示音。
　　“叮，宿主发现魔法技能书《太阳金经》，内含魔法技能‘大祛除术’‘大加持术’，是否学习？”
　　夏跃嘴角弯起弧度，满是笑意，果然功夫不负有心人，系统还是靠谱的。
　　自己虽然不懂古埃及文，但只要是技能书，系统就能识别学习。
　　啧啧！
　　“学习！”没什么好说的，直接学习。
　　“宿主选择学习‘大祛除术’！”
　　“‘大祛除术’入门！”
　　“‘大祛除术’小成！”
　　“‘大祛除术’大成！”
　　“宿主选择学习‘大加持术’！”
　　“‘大加持术’入门！”
　　“‘大加持术’小成！”
　　“‘大加持术’大成！”
　　大祛除术，不是驱除而是祛除，这法术效果分两类。一类针对亡灵生命，施展后能将亡灵生命直接从活人世界祛除，送回地府冥界等死灵生活的地方，无施术条件限制；另一类则是针对其他法术效果，直接消除掉被施术者施展的法术效果，很强大的技能，但有限制，那就是被施术者不能超过施术者精神力等级。
　　原剧中伊莫顿就是中了大祛除术，依附在肉身上的修炼了三千年的亡灵身直接被送回冥界，复活的肉身再次被杀死。
　　大加持术，消耗掉施术者所有精神力召唤加持一名不死护卫，无论是活体还是尸骸甚至是砂砾、石头、钢铁等等，全都可以根据施术者的要求，召唤加持为不死护卫战斗，一经加持永久存在，除非以大祛除术销毁。不死护卫战斗力以施术者全部精神力为标准，大成阶技能可保持施术者耗费精神力的百分之八十实力。
　　自己全部精神力召唤出的不死护卫到底有多强的实力？
　　夏跃将《太阳金经》原封不动的放回原地，站起来环顾四周，正好瞧见墙垛处有五具花岗岩神像，心中一动，伸出手指向其中一具，心中默念咒语，顿时精神力涌动，识海中的精神力倾巢而出，脑袋一空，顺着手指以一种神秘的波动频率涌向神像，接着脑子一阵眩晕。
　　轰隆隆！
　　神像动了，一双眼睛睁开，眼眸泛着淡淡蓝光，整具石像彻底站了起来。
　　夏跃目视另一座神像，下达攻击命令。
　　只见不死护卫以一种不符合花岗岩石像笨拙外形的轻盈感跃到神像前，挥动拳头一拳砸过去。
　　哗啦啦……
　　神像碎了一地，不死护卫的拳头也碎了，但很快碎片又立刻复原。
　　不死护卫攻击神像的全过程都在夏跃的感知监控下。
　　单以攻击强度论，不死护卫的实力堪比先天武者，但身体强度没有先天武者坚韧，这是因为构成材料制约。不过，以其迅速恢复始终不死的特性，强度不够的问题可以忽略不计。
　　夏跃将实力压制到先天境，飞身而起，一脚踹在不死护卫的身体上。
　　哗啦啦……
　　花岗岩身体彻底崩碎。
　　先天武者的攻击断金碎玉，区区花岗岩真承受不住这等打击。
　　不死护卫的防御力不足！
　　花岗岩能承受多大攻击力度，不死护卫便能承受多大的攻击。
　　但就在夏跃略有失望时，只见不死护卫崩碎的身体眨眼间恢复如常，一脸呆萌的直勾勾望着夏跃，似乎在疑惑主人为什么攻击自己。
　　以后要召唤加持一批金属质地的不死护卫来，防御力大幅度提升后，不死护卫作用更大。当然，要是有足够的振金，弄出一批振金不死护卫就更好了。
　　身子一跃，落在高大三米的不死护卫肩头，夏跃手掌按在对方脑袋上，想感受其中精神力损耗情况。
　　瞬间恢复的能力不可能不付出代价，这不符合能量守恒定律。
　　手掌一按，略微恢复一点的精神力探查进去，夏跃脸色顿时精彩万分。
　　尼玛！
　　这简直就是开挂啊！
　　自己赋予的精神力在不死护卫体内形成了无数魔法阵，这些魔法阵无时无刻都在运转，从外界吸收能量弥补损耗。
　　脑子里稍稍一转，夏跃便想明白其中道理，顿时目泛异彩，对不死护卫的评价大幅度提升。
　　也就是说，只要不是那种一瞬间将不死护卫彻底摧毁的攻击，哪怕只剩下一个魔法阵，它都能慢慢恢复过来，恢复速度视体内剩余魔法阵数量决定。
　　如此一想，夏跃直接放开武道金丹境实力，将不死护卫脑袋一下全部崩碎。
　　花岗岩不死护卫眨巴眨巴眼睛，完全不知道发生了什么事情，只知道主人发疯般的攻击自己。
　　也就是五六分钟时间，整具花岗岩不死护卫再次恢复如初。
　　这个恢复速度真心够快啊！
　　夏跃十分满意。
　　直接把这第一具不死护卫收入须弥之戒。
　　顺手将地下墓室中塞提一世法老的藏宝收走，仅留下五六口袋的黄金制品后，夏跃走出墓道回到地面。
　　脚步踏在沙地上，他突发奇想，左右瞧了瞧，绕到遗迹背面，盘腿而坐，开始恢复损耗殆尽的精神力。
　　武道金丹境精气神三道齐修，恢复速度完全不是一般人能比，便连大魔法师们恐怕都难以接受这种恢复速度。
　　仅仅两个时辰后，识海再次注满了精神力，甚至略有增加。
　　手指向沙地，默念‘大加持术’咒语，观想冰与火之歌世界巨龙阿大模样，一具砂砾构成长得颇似阿大的不死护卫出现。
　　然后……
　　没有然后！
　　这具不死护卫体积太大了，很不稳定，更不能飞翔。
　　试验失败！
　　但也印证了夏跃心中某些想法。
　　同等数量质量精神力召唤的不死护卫，体型越大，实力越低，七八米长的身躯，仅仅只是走动起来，就能看到其上砂砾扑簌簌的往下洒落。这玩意儿根本没法战斗，只是看起来吓人。
　　用‘大祛除术’消解了它，夏跃盘腿继续恢复精神力。
　　就在他不断做着试验，来来回回折腾了三次，进入遗迹的第一天夜幕业已降临。
　　典狱长哈桑死了！
　　死在贪欲下，他将封印圣甲虫的蓝色分泌物甲壳当做了珍贵珠宝从墙上抠了下来，结果不小心让其中一只落在地面上复苏，然后直接被咬死了。
　　花旗牛仔那头死了三个雇工，是在开启死神像下面的神龛时，被高压盐酸直接融了。
　　这才第一天，两边就都死了人，无疑让双方心头掩上一层不祥的阴云。

6007章 坐收渔利
　　但这并不算完，还有一拨更猛烈的袭击没有来呢！
　　吃过晚饭，沙漠中的昼夜温差悬殊，大家在帐篷和睡袋周围升起篝火堆，开始三三两两的聊天打屁。
　　“你那个朋友呢？”伊芙琳没见到夏跃，问起欧康纳。
　　后者正在围火堆，头也没抬，说道：“还在墓道下面，他想仔细瞧瞧古埃及十九王朝时期墓葬的风格，或许还想寻找财宝吧！谁知道呢，随便他吧！”
　　伊芙琳闻言也没多说，刚才之所以问一声，不过是因为这里只有一个华人，很显眼突兀，没看到便随口一问。
　　倒是强纳森听到财宝不淡定了，一咕噜从睡袋里爬起来，说道：“他该不会是真发现法老的宝藏打算独吞吧！”
　　“噢，那你准备怎么办？下去找他！？你不怕碰到毒虫、鬼怪么？哈桑可是刚被奇怪的东西咬死了！”欧康纳将火堆围好后，好整以暇的逗弄道。
　　回想起哈桑惨烈死状，强纳森打了个寒噤，赶忙凑到火堆前。
　　“牛仔们今天的运气也不算好，死了三个人。那些雇工说，他们是因为诅咒死的！”强纳森幽幽的说道。
　　“他们是被高压盐酸融化的，陷阱，古代埃及人设下的陷阱。对了，伊芙琳，你相信诅咒吗？”欧康纳盘腿坐下后，开始擦拭枪支，一边问起伊芙琳。
　　“不信，我只相信碰得到、看得到的东西！”伊芙琳抱膝坐在两人中间说道。
　　欧康纳耸耸肩，说道：“好吧，不错，你的心理素质确实不错！我也一样，我不信什么诅咒，我只相信有备无患！”
　　“哈，好吧！”被他和妹妹的话化解了心中担忧，强纳森抓起哈桑遗留下的挎包，打开看了看，惊喜的发现一瓶十二年威士忌，“我们的典狱长人品不怎么样，运气也不好，但品味确实不错，这是十二年的威士忌！”
　　正在此时，外面突然响起一阵急促而密集的战马嘶鸣声。
　　欧康纳将手中双管猎枪丢到伊芙琳怀里，“拿着，待这里不要乱跑，我去看看！”
　　他刚拔出左轮手枪跑出去，伊芙琳和强纳森也拿着枪跟了上来。
　　三人还没同牛仔们汇合，从遗迹各个缺口处涌出大量穿着黑袍子的骑兵来，这些人一闯进营地便开始大开杀戒，牛仔们雇来的挖掘工人眨眼间便躺下数十人。
　　头顶上传来的密集枪声清晰可闻，夏跃端坐在石台上摇了摇头，接着继续开始运功恢复精神力。
　　他从得到两门神奇的术法后，便一直不停的召唤加持，不停的打坐恢复。
　　石台下如今已经有四位不死护卫，全都是由花岗岩神像加持出来的，身高被夏跃做了调整，原本三米多高的体型如今缩水至两米，防御力、攻击力和恢复速度却得到了大幅度提高。
　　夏跃知道外面发生了什么事情，无非也就是艾迪率领护陵卫队部落来袭嘛！
　　反正欧康纳会让他们无功而返，自己没必要去趟浑水。
　　只要是可能影响自己最后找到阿姆谢绿洲，找到‘魔蝎大帝’，找到阿努比斯的因素，全都要扼杀掉。
　　不再去想头顶上发生的事情，夏跃继续打坐恢复，同时准备继续召唤加持不死护卫，这些玩意儿实在是太好用了。
　　《太阳金经》上的两门法术恐怕不是古埃及人创造出来的，否则，他们早就一统全球了，怎么也不会落到文明断绝的地步！
　　如此强大的两门术法，再加上《亡灵黑经》上的术法，只要有人能完全掌握，凭借这些横行天下不是虚妄。
　　但古埃及人却拿来玩儿死人，或许他们确实没有完全掌握这两本书上的东西。
　　夏跃不认识古埃及文，也看不懂《太阳金经》上的文字，自然也无法查明真相。他只能揣测，古代埃及如自己这般武道金丹境的武者一样开辟识海，拥有强大精神力的强者并不多，他们即便懂得术法，也没有能力像自己这样直接从石头、金属里召唤加持不死护卫，只能投机取巧的召唤加持尸骸。
　　地面上。
　　正如夏跃所料，当欧康纳掏出炸药点燃，打算同艾迪他们同归于尽时，艾迪退缩了。
　　“给你们一天时间撤出遗迹，否则，你们全都要死！”留下这么一句严厉的警告，艾迪带着麾下骑兵撤出了遗迹。
　　“该死的，他们实在是太凶残了，我们损失太大了，雇来的工人也被杀得只剩下十多个人了！”丹尼尔斯清点损失后，内心都要崩溃了，四十多人的牛仔队伍只剩下他们三个，外加一个埃及学者，对了，班尼这个胆小鬼也还活着，而百来个工人也只剩下十七个人了。
　　倒是欧康纳他们三人目标小，反倒是没有损失。
　　他一把从地上拉起伊芙琳，给她拍了拍身上灰尘，对丹尼尔斯说道：“怎么办？你们明天撤不撤？”
　　戴着眼镜的汉德森愤愤的说道：“他们越是阻止我们，越是说明我们找对了地方，这下面就是法老的宝藏所在地！没找到宝藏前，我们不走！”
　　闻言，强纳森眼前一亮，是啊，那些黑袍子拼死阻拦，不正好说明大家找对地方了嘛！于是，他也站出来说道：“对，必须找到宝藏！我们也不撤！”
　　欧康纳回首望向伊芙琳，后者也点点头，轻声道：“我不要宝藏，但我必须找到能证明我考古能力的文物！”
　　听她这么一说，欧康纳只好点点头应了下来。
　　牛仔们配合着雇工将所有战死者全都焚烧掉之后，大家安排好值守人员，其他人则抓紧时间休息。
　　一夜无话。
　　到了第二天早上，两边都开始加紧了挖掘的进度。
　　如原剧一般，欧康纳、伊芙琳和强纳森把伊莫顿从棺椁里刨了出来，而另一边，牛仔们也拿到了安苏娜的圣瓮，同时也找到了《亡灵黑经》。
　　误将圣瓮当做珍宝的牛仔们紧紧抱着这些装着安苏娜内脏的瓶子爱不释手，埃及学者则一手抱着圣瓮一手抱着《亡灵黑经》，大家都陷入了兴奋状态。
　　第二天晚餐时，这帮人全都喝得大醉。
　　伊芙琳偷偷摸摸的从埃及学者怀里掏出《亡灵黑经》，殊不知夏跃将这一幕早已看在眼里。
　　没等她用钥匙打开经书，夏跃缓缓踱了过来，“偷盗可不是什么好品德！”
　　被他突然发出的声音吓了一跳，伊芙琳强词夺理道：“我只是借过来看一下，再说，他们获得这本经书的过程也不光彩！”
　　“算了，让她看一下，一会儿还回去就好！”欧康纳听到这里也睁开了假寐的眼睛。
　　夏跃无所谓的一摊手，接着说道：“让我看一下这本书的材质！好像是金属制作的吧！？”

6008章 亡灵黑经
　　伊芙琳没有一点防范之心，直接将手中的《亡灵黑经》递给了夏跃。
　　接过黑色不知名金属锻造而成的经书，系统提示音如期响起。
　　“叮，宿主发现魔法技能书《亡灵黑经》，内含魔法技能‘亡灵复苏术’‘亡灵复活术’，是否学习？”
　　“学习！”
　　“宿主选择学习‘亡灵复苏术’！”
　　“‘亡灵复苏术’入门！每次技能可复苏亡灵数量1名。”
　　“‘亡灵复苏术’小成！每次技能可复苏亡灵数量10名。”
　　“‘亡灵复苏术’大成！每次技能可复苏亡灵数量100名。”
　　“宿主选择学习‘亡灵复活术’！”
　　“‘亡灵复活术’入门！每次技能需献祭5条生命复活1名亡灵。”
　　“‘亡灵复活术’小成！每次技能需献祭4条生命复活1名亡灵。”
　　“‘亡灵复活术’大成！每次技能需献祭3条生命复活1名亡灵。”
　　如《太阳金经》一样，别看厚厚一本经书，其实上面只记载了两种技能，其他都是依附于这些技能下的操控之术，没必要单列。
　　别看《亡灵黑经》上记载的这两项技能只差一个字，却是完全不同的两种魔法。
　　前者是将死灵复苏变为死灵战士，严格来讲，复苏的死灵体内并非生前灵魂。后者则是通过献祭生命，直接召回聚拢散失掉的生前灵魂，躯体直接复原生前血肉，完完整整的复活。
　　很好很强大的两项技能。
　　说来也是蛮有意思的，《太阳金经》和《亡灵黑经》中记述的四种技能，即便没有入门不懂得修炼，但只要念诵咒语，便能发挥出入门级的威力。
　　当然，前提是两本经书在你手里，这两本经书上蕴含有精神力，似乎成了一个施法的媒介。
　　伊芙琳之后唤醒伊莫顿，便是借助《亡灵黑经》本身蕴藏的精神力，施展了‘亡灵复活术’。当然，她施展的技能连入门级都没达到。若非伊莫顿的灵魂始终封印在尸骸里没有消散，她连唤醒都做不到。这也是为什么，伊莫顿复活以后要将盗取圣瓮的牛仔们和埃及学者血气精华吸收掉，才能恢复如初的原因。
　　所以说，伊芙琳念诵咒语，施展的技能介于‘亡灵复苏术’和‘亡灵复活术’之间，更多的作用是唤醒了伊莫顿，之后的完全复活，其实是伊莫顿自己完成的。
　　至于之后强纳森抱着《太阳金经》使用的‘大祛除术’更是个半吊子技能，仅仅剥夺掉了伊莫顿的法身，连他的灵魂都没能带走。
　　若是换做现在的夏跃来施展技能，大成期的技能效果，付出三个生命就能让伊莫顿彻底复活，而大成期的‘大祛除术’可以直接把伊莫顿的灵魂加法身全都带走，让其失去意识成为活死人。
　　《木乃伊1》剧情中，夏跃感兴趣的两个物品，已经全部获得。
　　其他的，就让他们按照原剧情继续推进吧！
　　夏跃萌生退意了。
　　“这种金属完全没见过，这么厚一大块，却没什么重量，真是奇怪！”夏跃故作疑惑的自言自语道，接着又将经书递还给伊芙琳。
　　“古代埃及人掌握着许多我们不了解的秘密，而我们探险家以及考古学者，不就是为了探究这些秘密么！”伊芙琳接过《亡灵黑经》后，得意的从包里取出钥匙盒，在夏跃面前晃了晃，便开启了经书锁扣。
　　随着锁扣打开，一阵阴风拂过，夏跃没什么反应，倒是欧康纳冷不丁打了个哆嗦，“伊芙，我觉得你最好把经书合上，太诡异了！”
　　“我就是看看里面写了什么，放心吧，没什么事情！再说了，这只是一本书而已，读书……总不会有坏处的！”伊芙琳笑着回首对他说道，接着便就着煤油灯，凑在了经书上，手指从咒语铭文上拂过，嘴里念叨出来，“太阳、太阴……”
　　随着她念诵咒语的声音响起，夏跃清晰的感受到浓郁的死亡气息开始蔓延，本来没有特定指向的魔法，在地底下一个存活了三千年的怨灵引导下朝着地底棺椁汇聚。
　　轰……
　　冰冷刺骨的气息陡然从地底涌动上翻，便连夏跃都能感受到一丝凉意。
　　“不，咒语不要念出来！”埃及学者正在做噩梦，梦到有人将《亡灵黑经》念诵了出来，唤醒了恶魔，吓得一个哆嗦就醒了，结果阴森的寒气刺激，噩梦变成现实，吓得他大喊大叫起来。
　　“吼……”
　　满是恶意，如同野兽嘶吼的叫声从地底响起，所有人都听到了。
　　夏跃嘴角扯了起来，看了眼不知所措的伊芙琳，耸耸肩说道：“看样子情况不妙，读书也有可能是坏事！”
　　“见鬼！刚才是什么东西在叫唤，狮子吗？”强纳森也被寒气惊醒过来，刚好听到伊莫顿吼叫的声音，吓得面色苍白。
　　“不是狮子，声音是从地下传来的。”欧康纳面色凝重的说道。
　　正在这时，远处天边突然响起噗噗簌簌的声音，好像有无数振翅破空声。
　　接着铺天盖地的蝗虫朝着遗迹振翅袭来。
　　“恶灵重生，十灾降世！这是第一灾！开罗博物馆里《神诫》上记载的有，‘如雨密集的蝗虫将吞噬掉埃及所有可见的花草树木，还有粮食！’”伊芙琳结合刚刚的吼叫声以及眼前的蝗虫潮，再看手中的《亡灵黑经》，顿时花容变色，惊惧的尖叫起来。
　　蝗虫很弱小，基本上也不会袭击动物和人类！
　　但数量多到一定程度，且还是诅咒引发的，它们也会袭击人类，杀伤力也不小。
　　夏跃早已知机的窜入地下墓道，欧康纳也不慢，一把扯住伊芙琳，什么都不要的撤进地道。见状，强纳森以及花旗牛仔们也赶忙有样学样。
　　其实诅咒的第二灾在地下墓道中业已发生，数以万计的圣甲虫早已从巢穴中复苏，正在墓道最底层朝着上方墓道蔓延。
　　其他人不知道，夏跃却能清晰的感知到密密麻麻的虫子正在向上突进。
　　避开所有人后，他一跃落在悬空石台上缓缓坐下，同时将气息压制住，生怕吓着伊莫顿了。
　　修炼三千年的大祭司，哪怕只是灵魂苏醒，应该也有不凡之处吧！
　　咦？
　　夏跃突然眼前一亮，似乎有一件事情被自己忽略了。

6009章 伊莫顿复活
　　“啊……”
　　空旷寂静的墓道中突然响起一个男人惊恐至极的惨叫声。
　　夏跃睁开眼睛，旋即又闭上。
　　他知道，这是伊莫顿开始收割窃取圣瓮的牛仔们了。
　　因为刚从三千年死寂中复苏，其实力尚未恢复，戴着眼镜的牛仔伯恩斯仅仅只是被挖去了双眼和舌头。
　　这跟我又有什么关系呢？
　　夏跃才不管这些花旗牛仔们的死活。
　　对比他们，他对伊莫顿更有好感。
　　一个为了爱情苦挨三千年之久的男人，即便是复活了，还心心念念不忘恋人，实在是太钟情了。
　　伊莫顿值得夏跃赞叹！
　　当然，夏跃对他可能持有的精神力修炼方法更有兴趣！
　　对方是大祭司，如同神官牧师或是法师一样的存在，法爷，手里怎么可能没有相关的修炼方法呢！？
　　或许对方没有自己这样的武道金丹境武者强大，但在精神力修炼一道上必然有独到之处。
　　如今自己虽然开辟了识海，魂力自生，精神一日比一日强大，但这并不够，说句不客气的话，他如今的精神力锻炼更像是野生放养状态，粗犷的野蛮生长。
　　最关键的一点，夏跃并不懂得如何运用精神力。
　　除了新学的四门魔法技，还有催动元素真核，以及武道力场和感知，他几乎不会使用精神力。
　　涉及到灵魂的玩意儿可不能乱来，最好还是能参考一下成体系的修炼方式。
　　所以，伊莫顿已经被夏跃纳为目标了。
　　而掌握着《太阳金经》中‘大祛除术’的夏跃，无疑可以轻松拿捏伊莫顿，即便对方彻底恢复后身具三千年道行。
　　没过一会儿，通道里急促的脚步声和双筒猎枪轰鸣的声音传来，强纳森拉着伊芙琳在前面，欧康纳在后面，三人慌不择路的朝夏跃这边冲了过来。
　　看到夏跃待着的悬空石台，强纳森眼前一亮，当先跳了过来，接着欧康纳把伊芙琳丢到另一面靠墙壁的石台上，自己也跳到了夏跃身边。
　　淅淅索索……
　　让夏跃瞠目结舌的一幕出现。
　　密密麻麻，可以让密集症患者晕厥过去的圣甲虫如潮涌动，通过石桥，毫不停顿的朝着墓道另一头爬去。
　　“圣甲虫！这玩意儿比行军蚁还要恐怖！”欧康纳朝夏跃解释道。
　　“哈桑就是被这东西咬死的！”强纳森在旁心有余悸的补充道。
　　“啊……”
　　正在此时，伊芙琳靠向石壁，没想到那是个活动机关门，直接一下翻了进去，只留下一声惊恐的尖叫声。
　　夏跃眉头一皱，原来那里就是下一层墓道的入口，失去双眼和舌头的伯恩斯就在那下面，当然，伊莫顿也在那里。
　　“走！”伊芙琳掉下去，欧康纳牵挂她的安危，当即跃上石桥通路，朝着那处机关门就扑了过去。
　　强纳森望向夏跃，后者一伸手，示意你们去就好，我就待这里。
　　见状，强纳森腹诽不已，但也无法，只能硬着头皮学着欧康纳从石门处跳了下去，毕竟那是他妹妹。
　　夏跃此时哪儿都不想去，他还想等着这帮人全都撤出遗迹后，再去找伊莫顿单独谈谈呐！
　　很快，下层墓道响起野兽嘶吼的声音，接着枪声大作，看样子欧康纳他们碰到烂骨头架子般的伊莫顿了。
　　就这么等了大概有大半个小时左右，嘶吼声以及枪声全都停歇，欧康纳等人差不多都撤出了墓道。
　　没过多久，又有不少人进入墓道，但很快又因为圣甲虫全都撤了出去。
　　虽然没见到这拨来人，但夏跃明白，肯定是艾迪率领的护陵卫队部落的战士，他们打算进来消灭尚未恢复全盛实力的伊莫顿，结果正主的面儿都没见到，便被如潮涌动的圣甲虫逼了出去。
　　终于，整个地下墓道全都安静了下来。
　　夏跃也睁开眼睛，一跃而起，身子无风飘动，丝毫声音都没有的飘向狼头死神像那头。
　　……
　　二五仔班尼吓坏了。
　　原本进入塞提一世法老墓之后，他是打算顺手弄点儿宝贝出去的，但蝗虫风暴和圣甲虫潮吓得他手脚发软，如无头苍蝇般在错综复杂的墓道中乱窜。
　　结果，欧康纳、牛仔们两拨人全都撤了，却剩下他一个人还在墓道里。
　　左转右转，终于让他找到了死神像，他白天刚好同牛仔们来过这里，只要到了这儿，他就知道怎么出去了。
　　不得不说，他运气确实不错，牛仔们雇佣的挖掘工人全都被圣甲虫和蝗虫吃掉了，他却安然无恙，后面压根儿没遇到圣甲虫潮。
　　但好运气到此为止。
　　手中的火把突然之间忽明忽灭，一阵阴风吹过，班尼头皮发麻，不用回头，他都能猜到自己身后站的是个什么。
　　哆哆嗦嗦的转过身。
　　手中的火把彻底落地。
　　这厮从脖子上拽过一把宗教饰品。
　　掏出十字架，“主啊！救救迷途的羔羊吧！”
　　没用，丢了。
　　掏出新月徽记，“安拉……”
　　没用，丢了。
　　……
　　一连十多个各种各样宗教法器饰品，一连十多种语言的祷告词，全都没用。
　　他手里只剩下两样了。
　　掏出观音像，“菩萨，求求你保佑我！菩萨，求求你保佑我！”
　　还是没用，丢了。
　　最后掏出一个六芒星标记，没等他开口，望着怪物身后，他的眼睛瞬间圆睁。
　　“你应该向天尊祷告！来，学我说，福生无量天尊在上！诸邪退避！”夏跃调侃的话语声突然在伊莫顿身后响起。
　　后者听到话语声，急忙回头，然后从伯恩斯那里抠来的两颗眼球瞬间紧缩。
　　夏跃都已经站在他身后两米处，他竟然毫无发现，甚至都未曾感知有人到来。
　　伊莫顿虽然还没有恢复全盛状态，神魂也不是很灵醒，但起码的危机感还是有的。
　　眼前这个年轻人，看似人畜无害，却给他带来了无尽的压力。
　　“咦……好臭！阁下这幅尊容也实在是欠妥！算了，还是让你恢复原貌了我们再谈吧！”临近伊莫顿，一股难以言喻的尸臭味扑面而来，夏跃掩住鼻息，一脸嫌弃的说道。
　　接着，在班尼充满希望的眼神中，在伊莫顿一脸莫名其妙的眼神中，夏跃伸出手指直接指向伊莫顿，浓郁的魔法力量汇聚，然后灌注到伊莫顿身上。
　　‘亡灵复活术’！
　　完整版的‘亡灵复活术’！
　　不对，是三分之一版本的‘亡灵复活术’！
　　因为祭品不够。
　　此处唯一能成为祭品的只有班尼。
　　在夏跃、伊莫顿注视下，班尼整个人直接化为飞灰。

6010章 给不出好处的大祭司
　　恢复了三分之一身体的伊莫顿看起来任然很恐怖，但起码尸臭味消失了。
　　他打量一番自身，接着感受着三分之一法力的身躯，满脸诧异的望向夏跃，“你会《亡灵黑经》中的‘亡灵复活术’？不需要圣瓮直接施展‘亡灵复活术’？”
　　夏跃指了指耳朵，然后一摊手，完全听不懂他在讲什么。
　　明白过来夏跃的意思后，伊莫顿指了指地面，又指了指外面，示意夏跃在这里等待，然后他唰的一下化作风沙消失。
　　没等多久，恢复了三分之一法力的他直接在外面抓了三个人回来，正是逃走的牛仔伯恩斯、丹尼尔斯以及埃及学者。
　　从撤出遗迹到夏跃为伊莫顿恢复三分之一身躯，时间并没有多久，他们根本没能逃出多远，便直接被伊莫顿追上抓了回来。
　　倒是欧康纳、伊芙琳和强纳森跟着艾迪一起骑着战马安全溜走了。
　　就在夏跃目光注视下，伊莫顿将失去双眼和舌头的伯恩斯吞噬掉了。
　　恢复三分之二身躯以及法力的伊莫顿信心大增，扭头对夏跃微笑着用英语说道：“现在我们可以好好交流了！”
　　哟？
　　这能力不错啊！
　　吞噬掉对方还能顺势掌握对方的语言等能力，真够简单粗暴的。
　　“嗯哼，把你的事情先办完，瞧着你这少一块儿那少一块儿的，心里别扭！”夏跃一指丹尼尔斯和埃及学者，撇撇嘴说道。
　　至于在给他来一次‘亡灵复活术’？夏跃才不干呢！又不是闲的蛋疼，人家都已经把拿着开启神龛拿着圣瓮的主儿抓来了，就让他自己献祭好了，自己没必要在欧康纳‘夫妇’面前杀人。
　　虽然有些不爽夏跃的态度，但伊莫顿也不为己甚，反正都得恢复全盛状态，既然人家等得，那何必推辞呢！
　　只见他一把抓过埃及学者，在众人骇然的目光中，又将埃及学者吸成了干尸，然后他整个人都恢复了正常——一个小有点儿酷帅的大光头。
　　从须弥之戒中掏出一套黑色袍子丢给他，夏跃好整以暇的望向最后一个牛仔丹尼尔斯。
　　后者此时犹如筛糠一样抖动着，生怕伊莫顿拿他施法。
　　“求求你们了，不要杀我！”丹尼尔斯顺势跪在地上，匍匐着求饶。
　　“安啦，安啦，你先待一边儿去！”夏跃挥挥手。
　　闻言，丹尼尔斯赶忙缩到墙角处去了，而伊莫顿也并未阻止。
　　“你现在已经完全复活了，下一步准备怎么干？”
　　“复活我的爱人安苏娜！”
　　“她已经死了三千年，又不像你一样灵魂锁在棺椁里，恐怕早就转世重生了！”夏跃撇撇嘴道。
　　“没有，她的灵魂还在圣瓮里！”伊莫顿手指地上从牛仔们那里拿回的圣瓮说道。
　　“那你去复活她呗！我不急，等你办完了事情，我们再谈谈！”夏跃摆摆手，让他自己赶紧去办。
　　伊莫顿犹豫片刻，最终还是带点儿恳求的味儿说道：“虽然不知道阁下为什么要帮我，但还请阁下再次出手，为我复活安苏娜，只要她能够复活，我愿意为阁下做任何事情！”
　　如今恢复全盛状态后，拥有修炼了三千年的法力，伊莫顿还是能够清晰感受到夏跃带给他的压力，再加上对方不用经书和圣瓮便能施展‘亡灵复活术’的手段，他根本不敢炸刺儿。
　　“你自己不是也会么！”夏跃疑惑的问道。
　　伊莫顿闻言尴尬的笑了笑，说道：“《亡灵黑经》一直存放在神龛之中，任何人都不能修习。三千年前，我违反神诫，才第一次取出经书，对里面的法术并不熟悉。安苏娜毕竟已经逝去三千年了，圣瓮中的灵魂也不知还保存了多少，我实在是不敢冒险。所以，还请阁下不吝出手相助！只要她能够复活，阁下要我做什么都可以！”
　　“好说！”夏跃点点头，这‘亡灵复活术’因为需要献祭生命，对精神力消耗需求并不大，他没什么压力。但，事情也不能如此轻易就去办，没有代价的事情，他是绝不会去做的，“我要去阿姆谢绿洲，寻找‘魔蝎大帝’的黄金金字塔，你应该知道地点吧！”
　　伊莫顿一听‘魔蝎大帝’金字塔，看着夏跃的目光顿时犹疑不定起来。
　　随后，他摇了摇头。
　　“自己去办吧！我走了！”夏跃见状转身就要走。
　　NND！
　　刚还说要你做什么都行，这才问个路，你就敢隐瞒，老子凭什么救你女人！
　　伊莫顿一愣，咋也想不到夏跃会说翻脸就翻脸，顿时急忙补救道：“我不知道阿姆谢绿洲在哪儿，但我知道可以在哪儿找到‘死神之镯’！只有找到它，才能指引前往绿洲的路线！”
　　一听‘死神之镯’，夏跃脚步当即停下，看过《木乃伊2》的他清楚，在这一点上伊莫顿还真没骗人。
　　“在哪儿？”夏跃问道。
　　“底比斯城的阿蒙神庙。”伊莫顿老老实实答道。
　　嗯？
　　夏跃愣住，这么轻易就说了出来，不会有诈吧！？
　　“阁下想要杀死‘魔蝎大帝’，夺取死神军团么？！”伊莫顿问道。
　　接着没等夏跃回应，他又继续说道：“我可以帮助阁下！杀死‘魔蝎大帝’，必须要太阳神的‘审判之矛’，这件宝物就藏在这里，阁下只要肯救安苏娜，我双手奉上‘审判之矛’！”
　　“‘审判之矛’什么样子的？”夏跃心中一动问道。
　　伊莫顿不疑有他，解释道：“一柄通体黄金打造的旋转长矛，顶端半日环中镶嵌有一枚金色五星，是‘魔蝎大帝’的克星，能够穿透他坚韧无匹的身躯！”
　　听着他的描述，夏跃双手背在身后，神识在须弥之戒中扫描，果然发现了他所说的‘审判之矛’，同时心中无比庆幸，幸好原打算给欧康纳等人留下的几袋黄金没把这东西放进去。
　　“你说的是不是这玩意儿！”夏跃掏出短柄黄金权杖般的‘审判之矛’调侃般问道。
　　“……”伊莫顿傻眼了，他没料到夏跃早已得到宝物。
　　随即，他想了想，又提议道：“我知道‘死神之镯’藏匿的具体位置，偌大的阿蒙神庙，阁下无从找起……”
　　没等他说完，夏跃直接开口打断了他的话，“三千年时光，沧海桑田，别说阿蒙神庙，就连底比斯城都没了，你说知道具体位置，真当我是好忽悠的？怕是出了这哈姆纳塔，你就分不清东南西北了！”
　　“……”夏跃说得没错，所以，伊莫顿彻底抓瞎，不知道该如何是好了。

6011章 生也夏跃，亡也夏跃
　　良久。
　　“阁下想要什么？”伊莫顿将皮球踢给了夏跃。
　　夏跃轻声笑了下，“我对大祭司的传承很感兴趣！”
　　闻言，伊莫顿脸色瞬间就变了，夏跃的意思他明白，所谓的传承就是他习练的术法体系。
　　这种东西能轻易交出去吗？自然是不能的。
　　那是他的根本。
　　“阁下的要求有些过分！”伊莫顿说道，同时心中默念咒语，双手微微张开，随时准备暴起发难。
　　“尘归尘，土归土……”夏跃不置可否的一笑，对面自以为隐秘的小动作根本瞒不过他的感知，异常的能量聚集早已暴露了一切，他嘴里随之念诵了半句咒语，伊莫顿当即面色大变。
　　“‘大祛除术’！？你连这个也会？”
　　“不就是‘大祛除术’而已嘛，这有什么好惊讶的，我连‘大加持术’都会！”夏跃不屑的笑道，随即手一挥，须弥之戒中十具花岗岩不死护卫瞬间出现在伊莫顿面前，各个睁着血红的双眼死死盯着他。
　　“不死护卫！？花岗岩的？‘大加持术’！？”伊莫顿惊呆了，不死护卫他见过，这座陵墓中就有八具，但那些都是由勇士尸骸加持而成的，像眼前这种由花岗岩加持而来的不死护卫，便是三千年前教派最鼎盛时期，他也从未听说有人成功过。
　　夏跃走到十具不死护卫身边，手指在其中一具身上繁复黢黑的外壳上划过，微笑着问道：“伊莫顿，要不要尝试一下‘大祛除术’？”
　　后者闻言，直接散去了术法集聚的能量，惭惭一笑，说道：“阁下千万不要误会，我没有歹意，只是大祭司传承是教派之秘，确实不能泄露出去！”
　　“我想你搞错了一件事情！”夏跃笑意敛去，“我是要求你交出大祭司传承，或者，你也可以理解为命令！我可没有同你商量的意思！”
　　“这个……”伊莫顿踌躇了。
　　“我既然能复活你，且允诺复活你的爱人，就能再送你回去，从哪儿来回哪儿去，‘逝去的归冥界’，我想，你明白这句话是什么意思！”夏跃从‘大祛除术’咒语中摘出这么一句关键词，直击伊莫顿软肋。
　　接着，似乎担心分量还不够，又补充一句道：“《亡灵黑经》转死为生，《太阳金经》转生为死。你更知道这句话意味着什么，而很荣幸，这两部经书记载的术法，我都会！而且不需要经书为载体，随手就能释放！”
　　果然，听到这里，伊莫顿的心防彻底崩溃。
　　他直接跪伏在地，说道：“我愿意匍匐在您的脚下，献上所有一切！您的仆人唯一请求就是复活安苏娜，我的主人！”
　　夏跃欣然接受了对方的投诚。
　　唰唰唰……
　　一张书桌，两把椅子，一盏煤油灯、一个空白笔记本、一瓶墨水外加一支钢笔，就这么无中生有的出现在三人面前。
　　夏跃主动把钢笔灌上墨水，放在笔记本上，朝伊莫顿笑道：“写吧！把你掌握的所有术法全都写下来！至于真假，你最好清楚一点——我可以辨别！不要试图挑战我的耐心！”
　　伊莫顿已经被夏跃层出不穷的手段打击的木然，对此并没有表现出惊讶之色，闻言从地上爬起来后，老老实实坐到椅子上，捏起钢笔，别扭的使用这种陌生的工具开始镌录。
　　刚起笔写下一句，他抬起头来，说道：“主人，我吸收的这种语言无法翻译术法原著，能不能用古埃及语？”
　　“没关系，什么语言都行，最好是原汁原味、一字不易的抄写下来！”夏跃一抬手，示意他按照原文镌写。
　　两人旁若无人的交谈，已经用英语说出的许多秘辛，还有夏跃层出不穷的手段，落在丹尼尔斯的眼中，带来的不仅是震惊，还有越来越深重的惧怕担忧。
　　啪！
　　只见他扛不住心中的恐惧，再也站不住脚，直接跪伏在地上，朝夏跃不断叩首，“大人，大人，求您饶了我吧！求您饶了我吧！”
　　伊莫顿笔触一顿，随即没当回事儿，继续自己的工作。
　　夏跃扭头看了丹尼尔斯一眼，淡淡说道：“我又没说要把你怎么样！至于吓成这样吗？”
　　“大人，我听到了不该听到的，看到了不该看到的，求您饶我一命啊！”这厮倒是灵醒，直接抓住了问题的核心。
　　什么‘魔蝎大帝’！
　　什么《亡灵黑经》和《太阳金经》！
　　什么‘大祛除术’‘大加持术’‘亡灵复活术’！
　　什么不死护卫和大祭司传承！
　　他听到的这些都是外界不曾听闻过的秘闻，而夏跃层出不穷的非自然手段，若是传了出去，必然掀起轩然大波。他不是二傻子，只要稍微换位思考一下，就能猜到，眼前两位异能人士不会放自己活着出去，毕竟死人才能保密不是！
　　随手又丢出一个酒精炉和一套茶具，夏跃吩咐道：“烧水泡茶！”
　　后者闻言，赶忙爬起身来，老老实实的操弄起酒精炉和水壶。
　　“你以后就跟在我身边，出去以后还有事情吩咐你去做！”见他这幅殷勤劲儿，夏跃终于给了他一颗定心丸。
　　“是是是，您就是我的主人，您的吩咐就是我的使命！”丹尼尔斯如蒙大赦，赶忙表起忠心来。
　　时间一分一秒过去。
　　丹尼尔斯泡好了茶水，小心翼翼的给夏跃和伊莫顿上茶后，便老老实实的站在一旁，大气都不敢喘。
　　夏跃就着煤油灯光，拿着一本西亚神话传说津津有味的读着，墓室中只有钢笔划过纸张的声音。
　　伊莫顿很实诚，没有偷奸耍滑，他不确定夏跃能否辨别真假，但他不敢冒险。
　　作为一个修行三千年的冤魂，见识过术法最昌盛的时代，他无比确信夏跃的强大无匹，那如同神灵一般的手段，任何风险都是他承受不起的。
　　一天！
　　两天！
　　三天！
　　……
　　七天过去，有吃的有喝的，夏跃、丹尼尔斯并不犯愁。
　　伊莫顿终于完成了大祭司传承的所有术法。
　　记满了密密麻麻符号的四个大笔记本，整整齐齐码放在书桌上。
　　落下最后一笔后，伊莫顿如释重负，恭敬的将笔记本呈送到夏跃面前，“主人，这就是神庙大祭司传承的所有术法！”

6012章 剧情崩了
　　“叮，检测到精神系技能《冥想术》《奴役术》，风系魔法技能《风遁术》《风暴术》，武道技能《神庙武士格斗术》……，是否学习？”
　　接过他递来的四个大笔记本，脑海随即响起系统提示音。
　　一连串的技能，让夏跃眼花缭乱，伊莫顿确实没有藏私，将神庙传承的技能全都书写了下来，什么医术、木乃伊制作法、音乐等等，庞杂无比，但对夏跃而言，有用的并不多，除了精神运用类的《冥想术》《奴役术》和风系魔法的《风遁术》《风暴术》还值得一用，其他的全都是升级自有技能的食粮罢了。
　　“学习。”夏跃心中默念。
　　“叮，宿主学习《冥想术》。”
　　“叮，《冥想术》入门。”
　　“叮，《冥想术》小成。”
　　“叮，《冥想术》大成。”
　　……
　　来者不拒，将所有技能全部学习完毕，也不过是眨眼间的事情。
　　“复活安苏娜需要祭品，你自己去抓三个女人回来！”夏跃将笔记本收进须弥之戒后，满意的点点头，对伊莫顿说道。
　　后者闻言大喜过望，不就是抓三个女人回来嘛！
　　为了复活他深爱了三千多年的安苏娜，伊莫顿再苦再难的事情都能办，便连神庙大祭司的传承都交出去了，更何况如此小事。
　　“多谢主人，我去去就来！”伊莫顿法力恢复，直接化作一阵旋风消失在夏跃眼前。
　　看向丹尼尔斯，想到刚刚学会的《奴役术》，夏跃嘴角轻轻扯起，顺手便将一枚奴役印记刻在了前者灵魂之中。
　　这《奴役术》的施放也分高低水平，如伊莫顿这种，奴役印记只能刻在脑袋上，浮于皮肤上，没有了自我意识，一举一动木讷呆滞，一眼便能看出被奴役的状态。而夏跃大成阶段的技能施放出去，直接刻印在灵魂之上，别人从外在根本看不出异常，被奴役者除了顺从，一举一动与常人无异。
　　当然，这并非说伊莫顿学艺不精。
　　而是他看不透技能的本质，只能按照技能传承按部就班的学习，掌握的只是记载在书册上的东西，内在深究，普通人根本无法触及。
　　系统就不一样了，那是直接将技能彻底扒开，从理论架构基础上进行学习，也就是俗称的透过现象看本质，从技能理论本质上进行掌握，层次完全不同。
　　“去把太阳神像下神龛里的《太阳金经》给我拿来！”夏跃吩咐道。
　　“是，主人！”丹尼尔斯听到命令后，毫不犹豫的朝太阳神像那头走去，举手投足间丝毫看不出异常来。
　　这技能真心不错！
　　夏跃想及自己的计划，觉着这个技能简直就是神来之笔。
　　哈姆纳塔深处沙漠之中，之前来这里，骑着骆驼可是走了七天多，距离这里最近的人类聚居点也在几百公里外。
　　伊莫顿使用《风遁术》去捉祭品，没个几小时恐怕也回不来，如此一想，夏跃干脆闭眼修炼起《冥想术》来。
　　《冥想术》顾名思义，通过冥想的方式锻炼壮大精神力。
　　怎么说呢？
　　夏跃尝试过后发现，通过这种方式锻炼壮大精神力，效率确实比自己武道金丹境开辟识海后自生精神力的速度要快得多，却根本不值得欣喜。因为最重要的是，其锻炼精神力、锤炼精神力的效率远不如识海中仙胎魔种融合后结成的小人儿。
　　这可是大成阶段的《冥想术》啊！
　　此时此刻，他有些明白为什么经过三千年修炼，伊莫顿的精神力却给人一种多而不精、杂而不纯的感觉了。
　　若单纯从数量上讲，伊莫顿的精神力远超夏跃，有几十倍的差距。但若论及质量，那伊莫顿便拍马也比不上夏跃了，两者完全不在一个层次上。
　　一个大而虚，一个小而实。
　　《冥想术》不适合自己！
　　仅仅修炼片刻，夏跃便果断停了下来，通过《冥想术》产出的精神力，在质量上实在是太差了，虽然数量多却不够凝实，多而无益。
　　心中略有失望，但本来期望值就不是很高，自然也没失望到哪里去。
　　只不过是一种尝试罢了！
　　……
　　夏跃在哈姆纳塔收获很大，外面却已经是翻天覆地。
　　神诫十灾！
　　随着伊莫顿彻底复活，正在古埃及疆域范围内的各国陆续上演。
　　除了伊莫顿复苏时已经出现的圣甲虫潮仅限于哈姆纳塔，蝗灾已经开始从哈姆纳塔朝周边城镇奔袭，铺天盖地的蝗虫，朝着绿洲、尼罗河沿岸一切看得到绿色的植被的地方侵袭。
　　欧康纳、伊芙琳及强纳森紧赶慢赶奔逃回开罗后，前者第一时间想到的就是逃回伦敦去，反倒是后两者不愿意。
　　伊芙琳只要一想到神诫十灾，心中的不安就达到了极点，夜不能寐，自己唤醒的伊莫顿，就必须再亲手埋葬他。
　　至于强纳森则是单纯觉着没能从塞提一世的墓藏里获得财富，心里遗憾不甘，想再捞一票。
　　就在双方争执不下，欧康纳到下榻酒店的酒吧求醉时，看到了令他心惊肉跳的一幕。
　　手中的酒杯、酒吧里的喷泉，全都变成了血水。
　　回想起伊芙琳所说的神诫十灾中的第三灾，“埃及的江河化作殷红的鲜血”，欧康纳不寒而栗。
　　接着，流星火雨出现，半个开罗城陷入一片火海，第四灾如期而至。
　　第五灾，瘟疫，随着漫天飞舞的蚊虫苍蝇而来。
　　第六灾，日全食出现，久久没有消失，“他向天伸出手，整个埃及陷入一片黑暗！”
　　……
　　不能再等下去了！
　　欧康纳返回房间，拉上伊芙琳、强纳森便直奔开罗博物馆，他们试图从文献中找到破解神诫十灾的方法，找到消灭伊莫顿的办法。
　　如原剧一般，他们碰到了艾迪，博物馆长也是护陵卫士部落的成员，地位很高。
　　与原剧不同，伊莫顿没来开罗，没有奴役整个开罗民众围攻他们，博物馆长活了下来。
　　伊芙琳从石碑上解读出《太阳金经》埋藏的地点，得知两部经书“转死为生，转生为死”的秘密后，众人不敢迟疑，找到皇家空军在开罗最后一个军用机场和最后一名飞行员温斯顿，乘坐着一战留下来的木质双翼战斗机飞往哈姆纳塔。
　　《太阳金经》不翼而飞！
　　《亡灵黑经》不翼而飞！
　　正主伊莫顿也消失不见，整座塞提一世陵墓人去楼空，连颗金币都没给他们留下。

6013章 神庙最擅长夸张
　　夏跃可不是反人类、反社会、漠视生灵的人。
　　之所以逆剧情而动，肯定是有原因的。
　　最主要的，夏跃不喜欢这种强加于人的世界观和价值观灌输。
　　神诫十灾毁灭埃及不过是危言耸听，神庙祭司们故意夸大的谣言罢了。
　　复活伊莫顿确实会触动神庙诅咒，但绝不会真的毁灭埃及。他伊莫顿还没那么大面子，三千年前的神庙也没那么大的能耐，如今一一验证的诅咒十灾，不过是因为三千年累积下的诅咒能量总爆发，别看场面大，其实后继乏力。
　　神庙要真能动辄毁灭埃及，你把‘魔蝎大帝’和他身后的死神阿努比斯当什么了？！
　　听伊莫顿解释清楚缘由，知道所谓的神诫十灾很快就会消弭，夏跃干脆就带着他和安苏娜离开了哈姆纳塔，前往寻找阿蒙神庙遗址。
　　“主人，‘魔蝎大帝’五千年苏醒一次，如今距离他苏醒还有近七年时间。”
　　“这玩意儿都已经到手了，难道不能提前去阿姆谢绿洲？！”用钥匙打开宝箱后，瞧着黄金打造护手一般的蝎子手镯，夏跃问道。
　　“主人，时间未到，阿姆谢绿洲不会现世，死神之镯也没办法指引我们去黄金金字塔！”伊莫顿牵着安苏娜的手，恭谨的回答道。
　　闻言，夏跃心头一万头草泥马奔腾而过。
　　‘魔蝎大帝’！
　　五千年前统治西亚、北非诸多城邦的帝王。
　　那部电影，夏跃看过。
　　又是一个没能逃脱周期律的王朝，又是一个杨广式的君主，一个由反抗暴政、反抗奴役压迫而走向穷兵黩武、征服奴役的帝王。
　　将灵魂卖给死神，获得阿努比斯狼头人军团的悲情人物。
　　不过，这些不关夏跃何事，没工夫去理会他。
　　等蝎年到来，死神手镯可以指引阿姆谢绿洲所在时，自己亲手解脱他就是了。
　　《太阳金经》《亡灵黑经》如今全在自己须弥之戒中，没人能够威胁伊莫顿，只有自己能够掌控他和安苏娜的生死，这两人倒是可以运用到自己的计划中去。
　　安苏娜这次是真正被复活了，而不是如原剧第二部里面那样搞出个夹生饭。
　　如果按照原剧，伊莫顿这个悲催男准备用伊芙琳作为祭品复活安苏娜，结果收藏后者灵魂的圣瓮打开，安苏娜复苏，没等彻底复活，便被欧康纳、强纳森使用《太阳金经》打断了复活进程，安苏娜完整的灵魂被打散。
　　伦敦博物馆长哈夫兹博士找到了融合部分安苏娜灵魂的转生者，事实上那个女人有自己独立的灵魂和记忆，早已经成了另外一个人，根本就不是完整的安苏娜。
　　所以，面临最终难关，她才会舍弃伊莫顿独自逃生。
　　如果是完整灵魂的安苏娜，她对伊莫顿的爱，只会比伊芙琳和欧康纳跟深沉，也愿意付出更多的牺牲，岂会独自偷生！
　　如今，夏跃出手，这对深爱彼此三千年的有情人，终成眷属。
　　对于这一点，夏跃很满意，有一种成全别人、弥补遗憾的满足感。
　　这里就不得不提一句，《亡灵黑经》转死为生的‘亡灵复活术’确实逆天。
　　复活的安苏娜，所有血肉重生，灵魂恢复如初，从复活的那一刻起，她就不老不病不死了，整个人的状态仿佛被永恒固定在重生那一刻，除非再次被死神发现，将她灵魂捕回冥界，否则她就是另外一种意义上的永生了。
　　当然，她也从此失去了修炼的资格，失去了强大的阶梯。
　　‘亡灵复活术’也就只能在这个世界使用，这个世界的冥界地府恐怕早就混乱不存在了，没有死神冥君坐镇，才能逆天行事，让死去的人复活获得永生。
　　真要换一个冥界地府规则正常运转的世界，估计没等‘亡灵复活术’施展成功，死神就已经找上门来阻止了。
　　越是深入探索，夏跃越是了解这门技能的根底，说白了不是复活，而是通过献祭祭品，李代桃僵，欺骗天道和地府冥界规则，换取目标的复活重生。
　　嗯，不对，这技能不仅在这个世界可以使用，在其他冥界地府规则不健全或是崩毁的世界也能使用。
　　夏跃心底已经隐隐有所打算了。
　　有了死神之镯、审判之矛，应对‘魔蝎大帝’所有准备工作全都妥当，剩下的似乎只有等待。至于干不干得过‘魔蝎大帝’，夏跃表示没有压力，若是按照原剧，欧康纳那种身手都能成功，没道理自己这等武道金丹境强者搞不定。至于黄金金字塔中的禁魔领域，哈，那是针对伊莫顿这种法爷的，对自己毫无影响。
　　带上伊莫顿、安苏娜，将团副许九康扶正，负责开罗这边的新军继续训练转运和地方势力渗透工作，夏跃起行，三人登上了前往香江的邮轮。
　　……
　　欧康纳、伊芙琳扑了个空，心中满是担忧，不知道该去哪里寻找伊莫顿，好阻止埃及的灾难继续。
　　强纳森更是失望透顶，塞提一世墓中，除了沙子、石雕和圣甲虫，什么都没有，发财大计彻底落空。
　　正如伊莫顿所说，所谓的神诫十灾根本没有持续多久。
　　蝗灾在继续，打着米字旗的殖民者和埃及当地政府正在组织扑灭。
　　日全食只不过持续了五天就结束了。
　　而血水、火雨等等，时间更短，影响范围更小，差不多两三天时间就又恢复了正常。
　　倒是瘟疫带来的损失最大，因为蝇虫泛滥导致的瘟疫，渐渐有向地中海对面传播的趋势，这对海对面已经被斗牛士国大流感巨大感染死亡规模吓得谈疫色变的列强而言，无疑引起高度重视。
　　在他们纷纷作出隔离决定之外，也派出了大量的医疗小组前往开罗。
　　消灭蝇虫，消毒灭菌一套流程走下来，实际上，笼罩在埃及人头顶上，神诫十灾最具威胁的瘟疫早已失去肆虐的机会。
　　一切恢复正常。
　　伊芙琳虽然没能从哈姆纳塔获得足以震惊世界的文物，但仅凭塞提一世墓出土的壁画及石刻，就已经让她声名鹊起，一年后便如愿进入剑桥学院历史考古系学习。
　　欧康纳、强纳森则是在埃及继续游荡，哪里有墓藏消息传出，哪里就有他俩的身影，由此获得的财富，让欧康纳在伦敦也住上了庄园，并正式同伊芙琳结婚，并于1927年生子，取名艾利克斯。

6014章 打造基本盘
　　此时的香江，常住人口不足百万。
　　远东经济中心乃是魔都，香江的经济实力乃至地位不值一提，更多还是作为大陆失势军阀的避难地之一。
　　刚经历了长达一年多大罢工和封锁影响，香江的情况并不好。
　　经过长时间的海上旅程，夏跃带着伊莫顿、安苏娜登陆时，眼见的就是这么一幅百废待兴的状况。
　　“老大，你终于过来了！”刘三保带着先期抵达的丹尼尔斯到港口来接夏跃。
　　“嗯，这几年你在这里干得不错，没让我失望！”夏跃微微颔首，瞧着他西装革履的打扮成熟许多，满意的肯定了他的成绩。
　　得到夏跃的肯定，刘三保精神更加振奋。
　　此次来香江，特别是还带着伊莫顿，夏跃自然是有打算的。
　　上了车，坐着这些来自米旗国的老爷车，伊莫顿、安苏娜满心好奇。
　　得到夏跃亲自传授，伊莫顿在神庙传承术法方面取得了很大进步。
　　如他这等不死老妖，除了安苏娜，能让他在意的无非也就是修为方面的提高。
　　原本迫于《太阳金经》‘大祛除术’威胁，不得不奉夏跃为主，他心里颇为憋屈。
　　三千年的老妖啊！
　　让他屈居人下，心中自然是不甘的。
　　但当夏跃亲口传授关于神庙传承术法进阶版后，这种不甘就淡了很多，也没那么多憋屈的心思了。
　　他没听过‘三人行必有我师’和‘青出于蓝而胜于蓝’，但不得不承认，人比人得认怂。
　　神庙传承术法，是他交给夏跃的。
　　被困在棺椁里三千年时光，除了使用‘冥想术’壮大精神力，就只能研究神庙传承。
　　三千年的造诣，还不如人家短短几日的水平，伊莫顿自己都在怀疑自己的智商有问题了。
　　不过，他三千年的苦修还是有益处的，夏跃的指点打开他的思路后，厚积薄发，伊莫顿在神庙传承术法方面的提升犹如坐火箭一般。
　　而这，正是夏跃期望看到的局面。
　　只要不将‘大祛除术’暴露，伊莫顿再强，也只能俯首帖耳。而他实力越强，对夏跃的计划便越有好处。
　　“无论白道还是黑道，自上而下，所有人都必须无条件配合服从我的指令，你能办到吗？”
　　回到刘三保专门购置的别墅庄园后，坐在书房里，夏跃拿着雪茄轻轻抽了一口，氤氲的烟雾隐藏了他的目光。
　　“没有问题，我明白主人的意思。”伊莫顿瞬间了然夏跃要他做什么，对此，他毫无压力。
　　“嗯！”夏跃轻轻点头，接着眉头一皱，说道：“从埃及出来，以后就不要再称呼我‘主人’，直接叫我‘夏先生’好了！”
　　伊莫顿的称呼，放在外面，可能会引起侧目。
　　“好的，夏先生！”伊莫顿无所谓，夏跃喜欢怎样就怎样，他只需要听话做事儿就好。
　　接下来几天时间，刘三保便带着伊莫顿频频拜访殖民地政府的中高层和几个最大的帮派高层。
　　刘三保这几年靠着夏跃大把大把资金的支持，在香江这块儿地面上还是混的很开的。
　　白道上，认得是他手里的钱。
　　黑道上，认得是他麾下的枪。
　　再加上他原本就很四海的性格，刘三爷也是香江响当当的一块招牌了。
　　大金主拜门，自然是畅通无阻，而顺理成章的，伊莫顿轻松控制住所有人。
　　香江这边是移民中转最好的跳板和窗口，为了更大规模更顺畅的移民计划，必须首先打通这里。
　　所有移民抵达香江后，获得米旗国殖民地身份户籍，然后中转前往同为米旗国自治领的袋鼠大陆和枫叶国，难度将小很多。
　　在香江停留一周后，夏跃又带着伊莫顿、安苏娜以及丹尼尔斯前往袋鼠大陆。
　　这里正在发生大规模的排挤华人运动，再加上之前没有打下基础，难度比起香江来要高许多。
　　但好在夏跃不缺钱，大把资金撒出去后，很快便获得同当地高层势力接触的机会。
　　政客、军方、大资本家以及黑道势力。
　　在伊莫顿肆无忌惮的术法下，这些人直接改弦更张，如火如荼的排挤运动戛然而止。
　　这里将成为下一个移民重点。
　　香江、袋鼠大陆外加枫叶国，一圈跑下来，差不多半年过去。
　　这倒不是因为事情难办，而是如今的交通状况实在太难了，开罗、香江、袋鼠大陆、枫叶国，一圈下来，几乎绕地球跑了一圈，大量的时间耗费在海上航程中。
　　在枫叶国登陆后，夏跃直接安排丹尼尔斯返回花旗国，没别的任务，就是大量收购工厂、企业和研究室，招揽学者、工程师及技术人员。
　　陈邵阳的能力确实比刘三保强出许多，刘三保虽说在香江也算得上是一号人物，但比起长袖善舞的陈邵阳来，他就失色许多。
　　陈邵阳如今在枫叶国，那是排的上号的大资本家，拿着海量资金，他不像刘三保，只知道花，而是用来投资工矿企业，资助议员政客，一方面安置移民，一方面也能更好的同地方势力沟通，影响政治走势。
　　若非如此，排斥华人移民法案也不会如此轻易就被废除，更不可能搞出十二个华裔步兵守备营。
　　不下两百万的华人移民巨大部分被安顿到了不列颠哥伦比亚省北方地区、育空地区及西北地区，虽然这些地方多是冰天雪地或是山地，印第安土著也比较多，以前常常袭击居民点。但自从陈邵阳携带大批量物资一一拜访那些土著部落首领后，袭击事件就很少发生过，起码土著们不会袭击华人定居点了。
　　夏跃此次到来，未来七八年时间就没打算挪窝了，有了伊莫顿，移民规模将会是空前的。
　　安排陈邵阳带着伊莫顿前去拜访当地政要和军方势力，夏跃一一接见了十二个守备营连排级以上军官，同时召集各居民点的首领。会见之后，《金钟罩铁布衫》和《龙象般若功》随之发放了下去，准备在华人内部择优传授。别看现在是火药武器时代，机枪大炮威力不小，但无论什么时候，提升身体素质都是很有必要的。
　　夏跃在这个世界还不知道要停留多久，如此大费周章的筹划，无非也是学着之前经历过的任务世界，给自己打造一个稳固的基本盘。
　　有时候，借助大势，无疑能够更好的完成任务，获得更高的任务评价。

6015章 世界首富
　　伊芙琳又做噩梦了！
　　梦里，她是塞提一世的女儿——伊琳公主，一位擅长格斗术的公主。
　　她又见到了伊莫顿，神庙的大祭司。
　　同时，她与父王宠妃安苏娜关系势同水火。
　　在梦中，她经历了伊琳公主的一生，亲眼看到父王被安苏娜合谋伊莫顿杀害，也亲眼看到安苏娜被制成木乃伊，伊莫顿被施以虫噬之罚。
　　每当这时，她就会吓醒。
　　梦里很多东西都难以回忆起来，但几个关键点，她都记得。
　　阿蒙神庙！
　　死神之镯！
　　‘魔蝎大帝’纹章！
　　揉了揉惺忪睡眼，伊芙琳起床，来到洗浴间，随着冷水从面上淋过，紧绷的神经总算松快一点。
　　用面巾简单擦拭了一下，她披上睡衣，走出卧室，扶着栏杆，瞧见丈夫欧康纳正在逗弄艾利克斯，而哥哥则坐在沙发上瞧着报纸。
　　“起床了？又做噩梦了？瞧你脸色很差啊！要不上午去看看医生吧！”欧康纳随手递给儿子一本书后，瞧见妻子一脸憔悴的模样，心疼的说道。
　　结婚八年，艾利克斯也已经七岁多，欧康纳凭借着之前做雇佣兵积攒下来的钱和在埃及淘弄的文物，让家人过上了舒适富裕的生活。
　　伊芙琳四年前从剑桥学院毕业后，他们也曾组团回过埃及几次，‘考古’过程中再没碰到过如伊莫顿那等事情，收获倒是颇丰，妻子如今在考古界声名不小，日子应该过得很如意的。
　　但不知怎么回事儿，新年刚过没几天，她就开始做起噩梦来了，好几周了，情况越来越严重。
　　“哈，瞧瞧，我们那位老朋友现在北美那边混的风生水起，这报纸上说他现在可能已经是世界首富了！”强纳森才不管妹妹做什么噩梦呐，那些都是小事儿，瞧见今天报纸上单独开辟了一个版面介绍夏跃，看到夏跃被预估的身价后一长串零，怦然心动，扬着报纸朝欧康纳笑道。
　　一听他说的话，欧康纳就知道他在说谁。
　　当初埃及一别，他们再也没见过夏跃了。
　　原本在埃及时就没多少交道，之后他们回到伦敦过起小日子，更是将夏跃抛之脑后。
　　直到两年前，帝国议会审议《巴尔福宣言》，准备提升新西兰、南非两个自治领的地位，而将澳洲和加拿大从自治领变为直辖领，引发两地大规模抗议风潮，他们这才通过报纸获知夏跃的存在。
　　按照《巴尔福宣言》，新西兰、南非之所以能够提升地位，获得与英国平等的主权地位，是因为在这两个自治领，白人占据主导地位。
　　而之所以取消加拿大、澳洲两地的自治领地位，是因为当地总督府及地方政要鼠目寸光，放任华人大规模移民，导致白人成为少数族群，白人已经丧失两地主导地位，必须由帝国政府接手处理。
　　夏跃出现在伦敦的报纸上，倒不是因为伦敦方面获知了他幕后黑手的身份，而是在通盘了解加拿大社会、政治、经济方面信息时，知道了他是掌控两个自治领经济命脉的最大企业龙腾集团董事长后进行的曝光。
　　最终，《巴尔福宣言》还是将加拿大和澳洲放到了新西兰、南非同等地位，因为经过一战，英国已经无力亲自下场掌控局面，再加上世界经济危机爆发，内阁焦头烂额，根本没有办法再搅风搅雨。
　　好在这两地的华人也没闹幺蛾子，名义上也接受了英王作为各自国家元首的地位，保全了日不落帝国的颜面，大家互相妥协罢了。
　　从此，强纳森就开始关注起夏跃的信息，甚至为此还托人订购邮寄花旗国报刊，就为了多知道一些关于夏跃以及龙腾集团的消息。
　　“这报纸上说，趁着经济危机，夏可是差点儿买空了花旗国的工矿企业！”强纳森突然灵机一动，说道：“哎，你们说，他哪儿来的那么多钱？！当初塞提一世墓里的财宝，会不会是他拿走了？”
　　本来自己不舒服，哥哥一点儿也不关心的态度，让伊芙琳眉头紧皱。
　　结果一听他如此说，脑子里灵光一闪，突然抬起头，目光炯炯的盯着丈夫，问道：“亲爱的，那个人会不会在加拿大！？”
　　欧康纳被妻子问得一头雾水，“你说谁？”
　　“伊莫顿！”伊芙琳说道。
　　“……”欧康纳不知道妻子为什么会突然想到这个老鬼身上，狐疑的瞧着她，不知怎么解答。
　　“从哈姆纳塔逃离时，就没有见到夏，之后伊莫顿也消失了，墓道里只有几具花旗国牛仔的干尸，根本没有夏的消息。突然之间，他又出现在北美，而且弄出这么大的产业，你说，他背后会不会就是伊莫顿，那可是一个活了三千年的恶魔，夏会不会就是他放在表面的白手套！？”伊芙琳解释道。
　　“……”欧康纳根本不知道该怎么评价妻子的奇葩脑回路。
　　想了想，他摇了摇头，说道：“你这个猜测并不成立！”
　　“为什么？”伊芙琳不服气的反问道。
　　“还记得我当初被关押在开罗监狱的事情吗？”欧康纳问道。
　　伊芙琳点点头，随即似乎想起丈夫第一次吻自己的一幕，脸上浮现起一丝甜蜜的笑意。
　　“其实当时我在监狱里过得并不差，不知道为什么，夏派了手下人一直在照拂我，给我送烟酒肉食，当时，他在开罗便已经有了很大的产业。”说到这里，欧康纳似乎有些犹豫，但最后还是决定实话告诉妻子。
　　“这几年我们也去过埃及，我也打听了夏的消息，他在开罗的势力越来越大，几乎掌控着整个开罗城的地下势力，靠的还是他以前的那批人。便是我们几次获得的珍宝，最后也是靠他们处理掉的。所以，他根本不缺钱，即便是以他自己的能力，也足以建立龙腾公司!”
　　“嗨，何必猜测呢！要不，我们一起去加拿大找他呗！毕竟也是一起在哈姆纳塔并肩战斗过的朋友，他应该会好好招待我们的！”强纳森闻言直接走过来，将手中的报纸拍在两人面前，手指着其上龙腾总部的照片说道。

6016章 最不想看到的情形
　　如果按照原历史轨迹发展，华人在两大自治领的日子是一天不如一天的。
　　原因嘛！
　　一个是文化语言交流方面的障碍，导致误会无法消除，越积越多，最终形成族群间的矛盾，另一个则是华人没有参政欲望，在政界没有形成有实力的团体，说白了，对你好对你坏，你都不会投我票，我干嘛还要理你！没有政治代言人，没人在权力场上替你说话，你的权益自然没有保障。
　　现在自然不同了。
　　经过八年的大规模移民和鼓励生育，如今的枫叶国，华人是英法裔移民的三到四倍，同时，大量退役军人在夏跃安排下从政，无论是联邦国会还是各省议会，华裔议员数量都占到了绝大多数。
　　澳洲方面，有陈邵阳主持大局，基本上也是按照枫叶国这边操作。
　　至于剩下那些白人议员，不过是用来安抚帝国议会的幌子罢了。
　　有伊莫顿的存在，没人敢质疑和反对夏跃，所有政策全都得按照夏跃的意图来实现。
　　而在经济方面，夏跃确实有些大意了。
　　这个世界，别说网络，便连第一台电子计算机出现都还要十一年之后，所以夏跃并没有注意隐藏身份。没料想，那些狗仔们的前辈确实牛比，愣是搞到了诸多工矿企业背后控股信息，知道了龙腾集团在29年爆发的经济危机中一系列神操作，然后他这个‘世界首富’就新鲜出炉了。
　　“蝎年到了，死神之镯可以使用了！”新年伊始，伊莫顿专程从澳洲赶回来通知夏跃。
　　把玩着手中黄金质地的手镯，手指在金蝎子上拂过，夏跃故意问道：“怎么用？”
　　“戴上手镯，注意力集中到蝎子眼睛上，手镯会自动指引方向。”伊莫顿回答道，接着似乎有一些犹豫，然后才补充了说道，“戴上手镯就会惊动‘魔蝎大帝’，他苏醒的时间是七天，如果不能在七天内赶到黄金金字塔，‘魔蝎大帝’就会汲取佩戴手镯者的灵魂，赎回他自己扣押在死神那里的灵魂，彻底复活，并且掌控死神军团！”
　　不错！
　　夏跃很满意他的答案。
　　看样子，伊莫顿已经没有异心了。
　　这八年来，夏跃教授了他如何正确修炼神庙传承，也教会了他‘亡灵复苏术’和‘亡灵复活术’，更是将完整版的《道心种魔大法》教给了他。
　　很明显，同安苏娜双宿双飞，又掌握了修炼前进方向的伊莫顿很满意现在的生活，没有不该有的野心了。
　　“准备一下，你近期跟我一起去埃及！”夏跃点点头，将‘死神之镯’放回木箱中，“对了，安苏娜就不要去了，那里很危险！”
　　“好的。”伊莫顿点点头，他如今一身实力进步很大，信心很足，倒没觉着去会会‘魔蝎大帝’有什么难度。当然，夏跃的好意，他还是接受的。复活之后的安苏娜虽然不老不死了，也掌握有格斗术，但本质上只是普通人水准，能不去冒险最好还是不去。
　　……
　　欧康纳一行乘坐邮轮，横跨大西洋，登陆北美洲时，夏跃尚未动身。
　　这个年代可没有洲际飞机坐，像这种远距离的旅途，唯一的选择就是大型邮轮。
　　当然咯，飞艇也可以，速度比起邮轮快得多。起初，伊芙琳和强纳森是倾向于坐飞艇的，特别是对德国四年前开始运营的‘兴登堡’号飞艇满是兴趣，那是个空中巨无霸。
　　但欧康纳可不想坐那玩意儿，充满易燃易爆氢气的飞艇，就是一颗大型炸弹，一旦出事儿，呵呵……
　　听他这么一说，惜命如金的强纳森当即便怂了。
　　谁也不想变成火鸡从天上掉下来！
　　从东海岸登陆后，又换乘火车直奔西海岸不列颠哥伦比亚省会。
　　虽然没有夏跃的住址，但龙腾集团的公司总部很好找，欧康纳一行四人抵达后，找了个酒店住下，这才去龙腾集团。
　　乘坐龙腾公司安排的汽车，经过一个小时后，他们抵达庄园，夏跃已经在别墅门口等着了。
　　欧康纳他们一下车，看到夏跃身后站着的伊莫顿，脚步当即一顿，瞳孔紧缩。
　　最不想看到的情形出现了。
　　强纳森当场就想转身逃跑。
　　去抓牛仔们时，他们见过未曾完全复原的伊莫顿，虽然当时伊莫顿只恢复了三分之一身体，但基本的面容看得一清二楚，所以瞧见这个寒冷天气中依然大光头的家伙，第一时间便认了出来。
　　“怎么办？”强纳森在妹夫妹妹身后低声问道。
　　欧康纳挤出一丝微笑，“见机行事吧！”
　　来都已经来了，总不能转身跑吧！
　　欧康纳觉着自己不至于胆小到那种地步，面子也不允许啊！
　　“嗨，我的朋友，在伦敦一看到你的消息，我们就迫不及待想来看看你了！”他大步上前，迎上了走过来的夏跃。
　　“八年没见，连你们结婚都错过了，真是很抱歉！”夏跃一瞧这两人夫唱妇随的模样，还有身边的小男孩艾利克斯，一脸歉意的说道。
　　“是啊，我们当时慌不择路的逃走，根本不知道你的下落，后来再回哈姆纳塔时，什么都没找到！”欧康纳说着话，眼神余光一直放在伊莫顿身上。
　　瞧见他们这副模样，夏跃心中好笑，知道他们害怕什么，便直接介绍道：“这里还有一位老朋友，伊莫顿，三千年前的神庙大祭司！”
　　欧康纳目瞪口呆，眼神在夏跃面上飘过，脑袋里嗡嗡的。
　　你这样真的好么？
　　介绍一具复活的木乃伊，就像是介绍路人甲一样！
　　“你们好！”伊莫顿可不管他们的想法，嘴角一扯，故意上前来，一把抓住欧康纳的手，使劲握着晃了晃，接着转向伊芙琳，咧开嘴笑道：“还有这位夫人，当初唤醒我的便是您吧！一直没有机会当面感谢呐！”
　　我信了你个鬼！
　　千年木乃伊这么有礼有节，这么文质彬彬？
　　这还是当初那个在墓道里杀人的玩意儿么？！
　　“好了，好了！你们远道而来，还没给你们接风呐，走，先进屋里去再叙旧！”夏跃瞧见欧康纳、伊芙琳和强纳森的面色越来越僵硬，生怕闹出笑话来，赶忙一延手，请他们进屋。
　　直到在沙发上落座，欧康纳这才缓过劲儿来，扭头一看，除了没心没肺好奇观望低调奢华的中式装修风格的儿子，妻子和大舅哥还一脸懵，浑浑噩噩的，估计连怎么进门的都不知道。
　　端起佣人送上的茶水，轻轻抿了一口，伊芙琳终于回过神来，想起梦中经历的事情，鬼使神差的，她突然望着伊莫顿说道：“你杀害了我父亲！”
　　随着这句话出口，屋里气氛突然低落凝固，欧康纳、强纳森更是一脸懵。

6017章 师出有名
　　“伊芙！不要这样！”
　　之前数年时间，妻子从未提及过其父亲，欧康纳问强纳森，后者也只说不清楚，只知道父亲之前同开罗博物馆长关系很好，但死得很早。
　　伊莫顿是什么时候复活的，欧康纳也好，伊芙琳也罢，全都清楚。
　　她父亲死的时候，伊莫顿还困在棺椁里是一具‘新鲜’的木乃伊呢！怎么可能杀害她父亲！？
　　欧康纳瞧着妻子略带迷茫的目光，心中一动，知道她又陷入幻觉中，将梦境里的事情当做真事了，于是赶忙出声要把她唤醒。
　　正在此时，安苏娜款款走了进来，对夏跃行了一礼后，便默默坐到伊莫顿身边。
　　伊芙琳一见到她，本来就要清醒过来的头脑瞬间再次落入幻境，发抖的手指着安苏娜，惊叫道：“安苏娜！你是安苏娜！我父亲就是你和他合谋害死的！”
　　“伊芙！”强纳森都不淡定了，眼见着夏跃攥起眉头，心中咯噔一下，生怕这位世界首富的朋友发怒。
　　被丈夫和哥哥叫醒，伊芙琳仍然怒气冲冲的盯着伊莫顿和安苏娜两人，那模样恨不能吃了他两。
　　“亲爱的，我知道那些梦和幻觉让你变得很憔悴，但你必须分清虚幻和现实。”欧康纳揽住妻子肩膀安抚道。
　　“不，那些不是幻觉，而是我前世的记忆！”伊芙琳倔强的回应道。
　　夏跃目睹着这狗血的一幕，不知道该如何评价。
　　之前看《木乃伊2》时，就觉着这一幕有够狗血的，古埃及十九王朝塞提一世的公主转世成了英国人，哪怕她曾经说过自己的母亲是埃及人，但近代的埃及人同古埃及早就不沾边了，那能一样嘛！
　　难不成，主管古埃及人转世重生的神灵知道英国会成为埃及的宗主国，所以，为了王室血脉继续高贵，就让公主转世成为英国人！？
　　太扯了！
　　但是，眼前活生生的一幕狗血剧展现，夏跃是真的不确定了！
　　“你是娜菲迪丽·伊琳·塞提·拉美西斯！”安苏娜突然灵光一闪，突兀的问道。
　　闻言，伊芙琳挣脱丈夫的手臂，站起来，挺胸抬头，一脸傲然之色，说道：“我就是伊琳公主娜菲迪莉！”
　　伊莫顿当即脸色就变了，同安苏娜对视一眼，接着望向夏跃，说道：“夏先生，您一直需要的人来了！她就是三千年前负责看守死神之镯的娜菲迪莉！只有承接着法老王血脉灵魂的人，才能使用死神之镯开启引导之路！”
　　夏跃不置可否，对欧康纳说道：“欧康纳，能不能给我看看你的右臂！”
　　被眼前一幕惊得目瞪口呆的欧康纳根本失去了思考的能力，听到夏跃所说，直接拉开了右臂衣袖，露出一块黑色纹身似得胎记。
　　“法老侍卫标记？你纹上去的？”伊莫顿看到以后惊讶的问道。
　　“没有，出生时候就有，胎记！”欧康纳被问得莫名其妙的。
　　伊芙琳反倒是一愣，丈夫手臂上有胎记的事情她知道，但新年以后，每天晚上做噩梦，让她精神恍惚，都没有想起这事儿来。此时一想，顿时恍然大悟，一把拉住丈夫的手，郑重的说道：“这是王室侍卫的印记，三千年前，只有真正的勇士才能加入王室侍卫团，烙印上这个标记！”
　　欧康纳此时已经不知道该说什么，他一点也不认为自己是王室侍卫转世，但伊莫顿这个三千年前的大祭司还有妻子信誓旦旦的说法，看起来一点也不像作假，这让他很无助！
　　“无论是不是，没有一点意义！”夏跃不想再看着狗血剧延续下去，挥挥手打断了他们的讨论。
　　“伊芙琳，你看看欧康纳、艾利克斯和强纳森，然后告诉大家，你现在是伊芙琳，还是娜菲迪莉？”
　　被夏跃这么一问，伊芙琳顿时迷茫，接着目光看向丈夫、儿子和哥哥，然后目光渐渐灵醒，毫不犹豫的说道：“我是伊芙琳！”
　　“对啊！你是伊芙琳！娜菲迪莉是三千年前的人物，无论你是不是她的转世，关于她身上的恩恩怨怨，全都随着她身死而消亡，你没有义务去继承，因为你已经是另外一个人！”夏跃微微颔首。
　　“至于你！”夏跃注视向欧康纳，“你是欧康纳，哪怕那个印记是所谓的法老侍卫徽记，跟你也没有关系，你既没有向法老宣誓效忠，也不可能因为这个东西向三千年前的法老效忠！对不对？”
　　欧康纳点点头。
　　夏跃说得有道理！
　　因为一个可笑的徽记，难不成自己还要去向一个三千年前的法老效忠！？
　　“好了，我们现在来谈谈死神之镯的事情！”见他们已经理清楚关系，夏跃拍拍手，将所有人的注意力集中到自己身上。
　　“戴上死神之镯才能指引所谓的黄金金字塔方位，这一点毋庸置疑。按照伊莫顿所说，只有法老王室后裔才能佩戴上死神之镯，这个问题我们暂时搁置。但戴上死神之镯后，就会惊动‘魔蝎大帝’沉睡的灵魂，必须在七天内赶到黄金金字塔，否则‘魔蝎大帝’就会汲取佩戴者的灵魂而复活，接着率领死神军团毁灭世界。这一点，是伊莫顿告诉我的，那么，伊芙琳，你的记忆里有这方面的内容么？”
　　听到他这么说，伊芙琳陷入回忆，接着摇摇头说道：“在梦里，我听到法老王说死神之镯涉及‘魔蝎大帝’的秘密，绝不能遗失，否则会末日降临！其他细节方面的东西，就不知道了！”
　　“嗯哼！”夏跃打了个响指，“那我们就当伊莫顿所说是真的，‘魔蝎大帝’五千年苏醒一次，如今第一个五千年已经到了，虽然死神之镯在我手中，但谁也不敢确定他的苏醒是不是必须要靠这玩意儿，这个风险我们都承担不起，恐怕这一趟必须去埃及了！”
　　“杀死‘魔蝎大帝’就可以掌控他手中的死神军团！”伊莫顿突然在旁插了句嘴。
　　夏跃望了他一眼，说道：“但也可以送他和所谓的死神军团回冥界去。五千年苏醒一次，或许这一次‘魔蝎大帝’不会苏醒，因为手镯在我手里，但下一个五千年呢？为人处世，必须要有责任心，能力有多大就该承担多大的责任。谁也不敢保证下一个五千年，会不会有野心家让死神军团降世，我们不能将灾难留给后代子孙！”
　　闻言，欧康纳三人是肃然起敬。
　　“再说，‘魔蝎大帝’的苏醒到底用不用得上死神之镯还另说，我们必须做好最坏的打算！”夏跃没理会他们钦佩的目光，再次补充道。
　　他这么一说，欧康纳当即点头，“我跟你们一起去！我觉得你说得对，灾难不能留给子孙后代！”
　　“如果需要法老王室后裔佩戴死神之镯，才能指引大家找到‘魔蝎大帝’，那等到去了埃及，我愿意戴上它！”伊芙琳也坚定的说道。
　　“伊芙？”欧康纳担心的看向妻子，他可是清楚听到了夏跃的话，戴上那玩意儿就要在七天内赶到，否则会死。
　　“为了艾利克斯！”伊芙琳一句话直接堵住了丈夫的嘴。

6018章 三方云动
　　黄金金字塔。
　　传说中，一座由黄金打造的大金字塔，安葬着死神阿努比斯军团首领‘魔蝎大帝’摩挲尤斯，其中充斥着摩挲尤斯一生征战掳掠的珍宝。
　　它的塔顶安放着一颗凡世间仅见的钻石，在太阳光下熠熠生辉，即便是间隔数公里远，依然能够看到钻石闪耀的白光。
　　它坐落在阿姆谢绿洲，通过大钻石闪耀的宝光吸引着往来的旅人，但只要进入阿姆谢绿洲，从没有一个人能活着出来。
　　滔天的财富、绝强的武力，让充满野心的帝王权贵们趋之若鹜。
　　根据古埃及史书记载，最后一支抵达阿姆谢绿洲的军队是三千年前的拉美西斯四世，一千多人过去没一个人回来。
　　但这只是古埃及的历史，事实上罗马人、波斯人、奥斯曼人和法兰西人都曾经派军队前去寻找过，不过，如拉美西斯四世的军队一般，所有前去的人都没有回来，这才慢慢沉寂。
　　此刻的柏林，有一位刚刚登上总理宝座的人，目光也盯向了黄金金字塔。
　　虽然登上了权力宝座，但国内因为一战以及苛刻的《凡尔赛合约》盘剥，满目疮痍，经济凋敝，国防军只有十万人，没有重武器、没有空军、没有海军，国家和民族崛起遥遥无期。精通神学和史籍的他，想起了一件关于拿破仑一世的轶事，由此发现了关于黄金金字塔和阿努比斯军团的蛛丝马迹。
　　“那座金字塔通体由黄金打造，重达数千吨，不提金字塔内储藏的珍宝，以及塔顶的大钻石，仅仅是铸造金字塔的黄金运回来，国家财政就将充裕无比，我们将拥有最充足的黄金储备。所有大型基建工程可以全部开工，铁路、水库、公路等等全部开工，企业家们可以获得充足的贷款，支撑他们开设工厂，资本家们获得百分之一百两百三百的利润，所有德国人都可以获得工作和丰厚的薪水！
　　我们的兵工厂可以满负荷生产，国防军可以从十万扩充到五十万一百万甚至两百万！所有的船坞都将布满战舰，我们的海军将拥有大量巡洋舰、驱逐舰和战列舰！我们可以开设更多的飞机制造厂，我们的空军可以装备一百架一千架甚至一万架战机！所有的研究所都能获得充足的经费，保证军队装备超过并永远领先英法美等国！”
　　总理府中，小胡子向党内要员们鼓吹黄金金字塔的事情，但选择性的隐瞒了阿努比斯军团的事情。
　　不得不说，他言语的煽动性很强，将一干本就热血上头的部下说得开始头脑发热了。
　　随即，一支精干的分队组建起来，成员由党内武装和国防军精锐抽调，小胡子直接任命私人顾问约翰博士率领，直接前往埃及。
　　……
　　伦敦。
　　大英博物馆。
　　馆长哈夫兹博士很惆怅。
　　蝎年已经到来，传说中的‘魔蝎大帝’即将苏醒，但他却毫无应对头绪。
　　能够找到阿姆谢绿洲的死神之镯没找到，阿蒙神庙密室里空无一物，已经被尼罗河水彻底淹没。
　　能够打败‘魔蝎大帝’的大祭司伊莫顿人去楼空，八年前的事情他已经知晓，但根本无法确定伊莫顿去了哪里。
　　如今，唯一的线索就是从法国、意大利史料里获得的蓝色尼罗河谷。
　　“大人，不能再等下去了，若是让得到死神之镯的人捷足先登，那什么都晚了！再说，那个得到死神之镯的人，肯定知道蝎年意味着什么，他肯定要去的，我们就在蓝色尼罗河谷守着便是，一定能等到他！”说话的是洛克纳，一个身穿红袍的健壮黑人大汉，腰间别着两把腰刀。
　　看着眼前这位部下，哈夫兹博士唏嘘不已，不同于护陵卫士部落拥有十余万武士，他们神庙武士遗留部落只有千余武士，洛克纳就是首席神庙武士，而他自己则是部落首领。
　　“找到黄金金字塔，找到‘魔蝎大帝’又能怎样？你打不过祂的！”哈夫兹叹道，正是因为熟知神庙传承，他更加清楚‘魔蝎大帝’是什么样的存在。
　　“不拼一拼又怎么知道打不打得过？拼了，总比现在什么都不做要强得多吧！”洛克纳不满的说道。
　　哈夫兹似乎也被他这番话说动了，犹豫片刻后，终于下定决心，说道：“好吧！通知所有武士在卡纳克阿蒙神庙遗址集中，死神手镯一直存放在那里，即便是指引方向，第一处线索肯定也是那里，我们就在那里等着！”
　　洛克纳大喜过望，闻言顿时狞笑着点头应命，接着转身离去。
　　……
　　罗马。
　　自打进军罗马成功获得独裁大权后，贝尼托一直妄想着恢复罗马帝国荣耀和版图。
　　可惜，意大利面临的是一个早已被英法瓜分掉的世界，一战中背弃德奥投靠协约国并没有获得实质性利益，德奥崩溃、俄国被排挤出主流世界后，意大利虽然号称世界第三大军事强国，但根本无力同英法争锋。
　　贝尼托自诩意大利第三大军事强国实力，对德国那位小兄弟其实是瞧不起的，但毕竟德国工业底子摆在那里，他又不得不多关注那边的动向。
　　小胡子兄弟派出了精干力量前往埃及，寻找古罗马帝国军队一直苦苦追寻的黄金金字塔。
　　这一消息很快就传到了他耳朵里。
　　教廷保留着不少关于古罗马帝国的史料，贝尼托很轻松的就找到了关于阿姆谢绿洲、黄金金字塔和阿努比斯军团的记载，这些作为神话传说记载下来的故事，让他悚然而惊。
　　蓝色尼罗河谷，在苏丹！
　　苏丹背后便是自己筹划了多年，准备后年就大举进攻的埃塞俄比亚。
　　若是传说是真的呢？
　　贝尼托不敢掉以轻心了。
　　很快，一支从意军中抽调的精锐被派去了埃及，紧紧跟在德国人身后。
　　……
　　就在夏跃等人启行，乘坐着邮轮飘荡在大西洋上时，德国人、意大利人和哈夫兹三方势力，早已抵达埃及，前两者直奔蓝色尼罗河谷，在漫长的河道两旁苦苦搜索，而哈夫兹、洛克纳则隐藏身份躲在阿蒙神庙遗址附近‘守株待兔’。

6019章 抵达绿洲
　　这头刚从北美起航，电报便已经拍发给开罗方面的许九康。
　　夏跃他们由地中海经苏伊士运河从红海登陆时，华人雇佣兵们就已经办好了撤出英军序列的手续，许九康亲自到码头迎接。
　　“大部队让团副带着去澳洲，你带一个营跟着我行动。”登上汽车，夏跃对许九康说道。
　　第二次世界大战距离打响，已经没几年了，自己这次阿姆谢绿洲之行后，应该不会再涉足埃及，留下他们在这里没多大用处，还是趁早撤回澳洲去比较好。
　　“是！”对于能跟随在老大身边，许九康很兴奋。
　　在开罗停留了三天，主要等许九康安排大部队，另外伊芙琳还去开罗博物馆查询了些关于拉美西斯四世当初派军队寻找阿姆谢绿洲的资料。
　　三天后，包下一整列火车，一行千余人直奔卡纳克。
　　正如哈夫兹博士所料想的一样，死神之镯是在卡纳克阿蒙神庙密室中获得的，即便是指引方向，第一站肯定也是卡纳克。当然，因为之前看原剧，这部分内容一笔带过，夏跃对于其他点位不是很清楚，唯独记得第一站正是卡纳克。两厢一印证，为了安全起见，还是等去了卡纳克再让伊芙琳戴上死神之镯吧！
　　轰隆隆的火车跑了近三天时间才到卡纳克，这年代的火车速度说多了都是泪。
　　许九康带的这一营士兵是从整个团里抽调的老兵，最低也已经训练了近两年，且在埃及平叛见过血的，比起北美那边就地征召的士兵，算是精锐部队了。
　　抵达卡纳克，铁轨就在阿蒙神庙遗址旁边经过，倒也省得再行军。
　　许九康带着士兵警戒，其他人则随夏跃一起步入神庙。
　　一到这里，伊芙琳触景生情，似乎又陷入了幻境之中，等欧康纳察觉不对叫醒她后，她看向伊莫顿、安苏娜的目光又有些复杂。
　　“给！”夏跃从伊莫顿手中接过木盒，取出死神之镯递给伊芙琳。
　　在欧康纳、强纳森担忧的目光中，她毫不犹豫的戴上手镯。
　　唰……
　　一道光束射在众人眼前，三维立体成像出现，第一个引导点果然是这里，接着景象快速变幻，出现了第二处场景。
　　“这是菲莱神殿岛！”强纳森见状惊呼道。
　　对于埃及历史遗迹颇有研究的夏跃闻言后，心中稍稍一回忆，便知道大概指向了。
　　阿姆谢绿洲没在埃及国土内，在尼罗河上游的苏丹境内，死神之镯在引导大家朝上游前进。
　　“别耽搁时间了，只有七天，第七天日升之前没能赶到黄金金字塔，伊芙琳就没命了！”夏跃说完转身就走，其他人见状赶忙跟上。
　　菲莱神殿岛在努比亚遗址，从开罗南下的铁轨只修到眼前不远的阿斯旺，接下来，大家就该骑行了。
　　所有装备物资全都打包好了，后面几节车厢中拉的全都是骆驼和战马。
　　许九康招呼着士兵们将马队和驼队赶下车，众人也没心思停留，驱驰坐骑顺着尼罗河就直奔努比亚遗址。
　　夏跃一行人横跨大洋而来，是各路人马耗时最长的。
　　这么大的队伍出现在卡纳克，根本无法掩藏行迹，自然也就落入了有心人的眼中。
　　就在夏跃等人启行不久，另外一支身着红色衣袍的千人马队距离他们几十里地紧跟不舍，正是哈夫兹博士和洛克纳率领的神庙武士部落战士。
　　“看清楚了？”哈夫兹博士坐在马上问道。
　　“看清楚了，是开罗城外驻扎的那支华人雇佣兵！欧康纳、伊芙琳全在里面！”洛克纳回答道。
　　哈夫兹博士目光闪烁不定，幽幽说道：“死神之镯原来落在了他的手里！”
　　“大人，是谁？”洛克纳没听明白。
　　“我们的世界首富先生，龙腾集团董事长，夏跃！”哈夫兹博士解释道。
　　洛克纳更懵了，“他不是在加拿大吗？”
　　“他之前就是这支华人雇佣兵的头领，这支队伍就是他控制的。而且八年前的哈姆纳塔也有他参与！哼，现在我才明白过来，看样子，哈姆纳塔的神庙库藏和塞提一世墓藏全落到他手里了，难怪他能短短七八年时间就如此富有！”哈夫兹将信息前后一联系，便明白过来。
　　“那些财富应该属于我们神庙武士！”洛克纳不满的说道，接着目光闪烁，“这次绝不能让他走脱了！”
　　“那些不重要，重要的是找到黄金金字塔，杀死‘魔蝎大帝’，夺得死神军团掌控权！只要这些能办到，财富、权力唾手可得！”哈夫兹横了他一眼，寒声说道。
　　“嗯？也对，大人教训的是！”洛克纳忍住心头不悦，稍稍一思考，顿时恍然大悟。
　　他们一路追在夏跃身后，自以为是黄雀，其实不过自以为是。且不说前面夏跃他们不是蝉，而是凶兽，在他们身后还有一支数十人的骑兵队跟着的，领头的正是护陵卫士部落的艾迪。
　　而在他们不知道的地方，一支人数不下十万的骑兵军团正在汇聚。
　　神庙武士部落知晓蝎年和‘魔蝎大帝’的事情，护陵卫士部落更是早就知晓。在哈夫兹等人汇聚部落战士时，事实上就已经落入艾迪他们眼中，十二支护陵卫士部落遵循着古老传承下来的遗训，已经开始积极备战了。
　　抵达第二个节点，已经是两天后。
　　菲莱神殿岛上，伊芙琳伸出戴着死神之镯的手臂，一道光束映照出第三个节点，正是尼罗河更上游的阿布新贝尔神殿，那里已经是埃及和苏丹的交界地区。
　　现在的苏丹处于英埃共管中，大家过去倒也不涉及私越国境问题。
　　马不停蹄，驼队和马队加快了速度，昼夜不停的疾驰而去。
　　两天后，阿布新贝尔神殿处，出现了第四处三维景象，正是大家此行目的地——阿姆谢绿洲。
　　匆匆下马休整一番后，众人飞奔而去，越过一大片沙漠，穿过七弯八绕蓝色尼罗河谷，从一处支流顺河而上，河道尽头，雾气蒸腾犹如仙境的阿姆谢绿洲赫然映入眼帘，而闪耀着宝光的金字塔就在眼前。

6020章 如入无人之境
　　阿姆谢绿洲处于一块谷地之中。
　　深知脚底下这块密林中存在什么危险，夏跃当然不会让许九康他们这些普通士兵去以身试险，哪怕都是精锐的战士，但面对不死怪物小剥皮和它们的吹箭，伤亡总是难免的。
　　至于随他一起下到密林的欧康纳一家，呵呵，人家是主角啊！气运所钟，怕个屁！原剧里伊芙琳被安苏娜一刀捅死，还不是被儿子用《亡灵黑经》复活了！
　　所以，这是一家开挂了的人，甭替人家担心了。
　　“这些是罗马人！”
　　大家刚下到谷地中，便瞧见密林边缘的一具具尸骨，还有他们身上锈蚀的头盔、铠甲，伊芙琳直接科普起来。
　　或许是时间还有多余，她并不紧张。
　　安苏娜留在许九康身边了，没有下谷，伊莫顿十分放心，直接走在最前面，一行人踏入密林。
　　刚一走入林中，天空突然黑了下来，压抑阴冷的气息瞬间弥漫过来。
　　“感觉到了么？”夏跃问伊莫顿道。
　　“我们进入死亡领域了，这里有禁空魔法阵！”伊莫顿抬头望了望漆黑的天空，语气凝重的说道。
　　“嗯！”夏跃微微颔首，他也发现了，身体受到束缚，凝滞起来。
　　接着，他手一挥。
　　唰唰唰……
　　就在欧康纳、伊芙琳和强纳森三人惊骇的目光中，大家眼前突然出现数千具黑黝黝的傀儡，个个手持现代工业轧制的精制巨型长斧或是两米长的大刀。
　　这是夏跃八年来使用‘大加持术’成果的很少一部分，全都是用石英岩、玄武岩召唤加持来的不死护卫。
　　之前那些花岗岩不死护卫早就被他废弃掉了。
　　钢铁容易锈蚀，除非能得到大量振金之类的金属，否则他不打算召唤加持金属不死护卫了，这些石头人足以应付绝大多数环境。
　　开路！
　　心中默默下达指令后，两千不死护卫将一行人围在中心，挥舞着巨斧和长刀，朝着金字塔方向便横推了过去，沿途的杂草树木一概没办法阻挡他们沉重的脚步和手中锋利无匹的武器。
　　哗啦啦……
　　几名不死护卫落入沼泽，夏跃一招手，直接将他们收入须弥之戒，然后重新召唤出来。
　　走了有大概五百米左右，远处杂草丛及树林里响起一阵阵窸窸窣窣的声音。
　　“有亡灵生物靠近！”伊莫顿示警。
　　“是小剥皮，他们奈何不了我的不死护卫！继续前进！”夏跃无所谓的说道。
　　欧康纳回首望着妻子和大舅哥，发现他俩比自己好不到哪里去，似乎都被夏跃出神入化的手段吓住了。
　　摇摇头，驱散掉惊骇的情绪，他这时突然有些明白过来，为什么三千年老妖的伊莫顿甘心情愿在夏跃麾下做事！原来，这夏跃也不是普通人！
　　也是，若真是普通人，也不可能收服千年老妖啊！
　　没几分钟工夫，一群群一米左右身高，尖牙利齿暴露在外，犹如小骷髅般的怪物围了上来。
　　他们手里要么是吹筒，要么持着匕首，冲着不死护卫就杀了上来。
　　剧毒的吹箭射在石英岩、玄武岩不死护卫身上，响起叮叮当当的声音，毫发无伤。他们手里的匕首刺在不死护卫身上，乒铃乓啷的，也无法破防。
　　但不死护卫们手中的长斧、长刀扫过，小剥皮们就是一阵人仰马翻，身首异处。
　　小剥皮根本无法阻拦不死护卫前进的脚步，像是飞蛾扑火一般徒劳的涌上来，又被不死护卫们用长斧长刀拍下去。
　　……
　　另一头，因着大批马队驼队行进，惊动了尚在蓝色尼罗河谷地搜索的德国人、意大利人，他们很快也朝着正确的谷口赶了过来。
　　许九康正在布置外围防御阵地，突然听到河谷远处传来密集的枪声。
　　“警戒！”
　　他刚传令，早就因为枪声行动起来的士兵们马上架起了数十把轻重机枪，其他士兵们也蹲守在掩体之后，步枪瞄向入口处，一千两百士兵自上而下、由里及外将整个河谷入口封锁的严严密密。
　　夏跃走得时候，给他们留下了大量军用物资，许九康有信心，除非对方能调来火炮或是战机，否则，便是来上一个师，也休想突破谷口防御阵地。
　　哈夫兹博士这会儿简直是要崩溃了。
　　他带着上前战士尾随在夏跃等人身后，进入这条河谷后，还没走多远呢，便迎面碰到两支队伍。
　　这两支队伍全作探险者打扮，但他一眼便看出来，对方全是军人出身。
　　他们也不打招呼，瞧见哈夫兹麾下的红衣战士，便用冲锋枪招呼过来。
　　红衣战士们也不甘示弱，对方两支队伍枪械虽然精良，但人数并不多，加起来还不到己方一半。
　　一时间，双方打得有声有色的，河谷中枪声大作，也惊动了许九康等人。
　　操持着步枪撂倒一名敌人，洛克纳心头在滴血，红衣战士是他的嫡系部队，就刚这一交火，至少两三百人的伤亡。
　　“已经有人在前面进入阿姆谢绿洲了！已经有人在前面进入阿姆谢绿洲了！”哈夫兹博士眼珠子一转，躲在石头后面朝那两支队伍突然高声喝道。
　　能找到这个地方来，而且招呼都不打一声，见面就朝死里下手，用屁股也能想到对方是来干嘛的！
　　不都是为了阿姆谢绿洲中的金字塔么！
　　只要说明有人捷足先登，对方肯定会着急，不敢再跟己方耗下去。
　　果然，在哈夫兹博士喊出来以后，红衣战士们也跟着大喊大叫起来，对面的火力突然之间就熄了。
　　“你们是什么人？”有人用英语高声喝问道。
　　哈夫兹博士偷眼瞧了下，见对面站出来两个人，心中顿时大定，从石头后面走了出来，说道：“我们是来阻拦中国人的！”
　　“中国人！？”约翰博士惊讶的问道，接着似乎认出了哈夫兹的身份，毕竟大英博物馆长不是无名之辈，“你是大英博物馆的哈夫兹博士？”
　　“是的，请问阁下是？”哈夫兹博士听到这话，更加放心了，既然认识自己就好办多了。
　　“你别管我是谁！”没想到约翰根本没打算套近乎，“前面就是阿姆谢绿洲？你刚才说是中国人进去了？他们有多少人？”
　　“是的，前面就是阿姆谢绿洲，进去的是原来驻守开罗的华人雇佣兵团，一千多号精锐士兵！”哈夫兹没在意对方的无礼，直言相告道。
　　闻言，约翰博士眉头顿时一攒，目光瞟向刚刚携手对付哈夫兹的意大利人。

6021章 我知道你是谁
　　来到金字塔下，密林中的黑幕彻底消散。
　　阳光照耀，塔顶上硕大的钻石反射出夺目的七彩光泽，而整座黄金铸成的金字塔金光灿灿，让人睁不开眼。
　　“好大的金山！”强纳森的口水都要滴下来了，目光呆滞的望着金字塔。
　　夏跃上前几步，手掌按在金字塔砖上，心中默念收取。
　　“警告！警告！神性生物存在，收取该建筑，须弥空间有易主风险！”
　　神性生物！？
　　夏跃一愣，随即想到了什么，嘴角顿时噙起冷笑，“走吧！进去会会我们的‘魔蝎大帝’！”
　　说完，他当先迈入金字塔内，伊莫顿无可无不可，紧跟在他身后走了进去，至于欧康纳三个你望望我、我望望你，箭在弦上，也没啥好说的。
　　刚一步入塔内，伊芙琳手臂上的死神之镯便自动脱落，啪的一声掉在地上。
　　“伊莫顿，戴上它！”夏跃手掌虚握，死神之镯顿时飞到他手中，接着递给伊莫顿说道。
　　后者闻言，不明所以，但还是听话的接了过来。
　　“一会儿你还得受点儿罪，这是钥匙，彻底唤醒‘魔蝎大帝’的钥匙，钥匙孔里还有一支大蝎子呐！”夏跃笑道。
　　“只要它吃得下去！我没意见！”闻言，伊莫顿秒懂，摊开手笑着回应道。
　　一行人穿过两条甬道后，迎面看见一扇包金石门，伊莫顿走在最前面，推开门当先走下石阶梯。
　　唰唰唰……
　　突然之间，石阶梯最底一层摆放的四具石兽口中突然喷出一股股黑色幽光扑向伊莫顿，见状，夏跃脚步一顿，表情瞬间凝重。
　　虽然知晓这一幕，但真看到时，依然心惊不已。
　　“禁魔法阵！这是进魔法阵！我全身法力都被封禁了！”伊莫顿闷哼一声，张开双手尝试一下后说道。
　　夏跃脚步轻点，整个人腾空而起，直接越过四具石兽所在位置。
　　黑色幽光唰唰唰的也跟着腾空而起，朝着他尽扑而来。
　　见状，夏跃赶忙主动封闭识海。
　　刚一封闭，精神力波动消失，黑色幽光扑了个空，直接返回兽首中。
　　欧康纳、伊芙琳、强纳森三个依次走下石阶，瞧见他俩遭遇，三人脚步小心翼翼的，生怕出现变故。
　　那黑色幽光似乎专门针对精神力或者说神力灵力之类的灵魂修行者，对普通人以及武者等体修没什么反应。
　　“阿努比斯要挑战者以普通人的身份战胜‘魔蝎大帝’！”伊莫顿感觉除了法力无法动用，身体并无其他异状，心中一动，开口解释道。
　　了然的点点头，夏跃也不多言，直接转身便朝金字塔内部走去，其他人见状赶忙跟上。
　　大概又左转右转走过三条甬道后，看到一个金色蝎子宝座，宝座靠墙一面有手臂粗细的圆孔。
　　夏跃手一指，伊莫顿会意的上前，将佩戴死神之镯的手臂探了进去。
　　轰……
　　随着伊莫顿手臂轻轻一转，整座金字塔震动，接着由宝座朝外扩散，所有火烛全都燃起，甬道亮起，映衬着石壁，放眼望去，金碧辉煌。
　　“有东西！”伊莫顿说道，只见他面色一变，咬牙切齿的，随后抽出手臂，手掌上全是血污，“有东西想咬我，被我抓下一块来！”
　　他摊开手掌，一片黑色的硬壳夹杂着血肉。
　　“呵，是大蝎子！”夏跃看过之后轻笑一声，这也就是伊莫顿，换个普通人，估摸着手臂要不保了。
　　伊芙琳、强纳森见状倒吸一口凉气，倒是欧康纳不以为然。
　　咔嚓咔嚓……
　　石门开启的声音响起，夏跃闻声扭头，接着对欧康纳说道：“你们去金字塔外面等着，里面的东西不是你们能掺和的了，我和伊莫顿进去看看！”
　　欧康纳正要点头，伊芙琳却开口反对道：“我们也要进去看看！”
　　“那可是已经沉睡了五千年的大蝎子，你想好！”夏跃提醒道。
　　“伊芙，我们在外面等着！”欧康纳可不想跟怪物交手，闻言直接劝道。
　　“其他墓室里应该还有些文物和黄金制品，你们先去看看，我担心一会儿若是有变故，估计就来不及去看了！”夏跃又若有其意的对强纳森说道。
　　果然，一听这个，强纳森立马心动，也开口劝说妹妹。
　　在丈夫和哥哥的劝说下，伊芙琳也没辙，只能乖乖随他们转回其他甬道。
　　“走吧！”待他们三个离开，夏跃手掌翻动，一柄黄金短矛出现，双手一扭，短矛瞬间变长，赫然便是审判之矛。
　　顺着一排火把，两人走入一间空旷的立柱大厅。
　　喝喝喝……
　　啊啊啊……
　　各种各样的惨叫嘶吼声在大厅中回响。
　　夏跃低头一看，悚然而惊，只见大厅地面上横竖纵横着很多断壁，断壁下全是血红的冤魂，他们张牙舞爪的嘶吼尖叫着，试图攀爬上地面。
　　“这是地府！”伊莫顿惊叫道。
　　闻言，夏跃只是点点头，目光四顾，瞧见一面金锣，手指着说道：“你去鸣锣！”
　　伊莫顿面色凝重的点头上前，拿起金槌重重撞击在金锣上，硄……
　　连着敲击了七八下，冤魂嘶吼哀鸣声陡然间一静。
　　正对着大厅正门那扇金色浮雕大门轰隆隆开启。
　　“你也出去！”夏跃低喝一声，脚步轻点，整个人窜到大门之前。
　　滔天气势从大门处涌出，一股死亡气息弥漫，伊莫顿时吓得肝胆俱裂，腿脚发软，闻言如蒙大赦，趁着正主儿还没显露身形，慌不迭的逃了出去。
　　咔嚓咔嚓……
　　金色大门彻底洞开。
　　一个魁梧高大的黑影出现，接着祂动了，咵哒咵哒的声音响起，然后整个呈现在夏跃面前。
　　高达三米，上半身是个魁梧的男性，下半身则是黑漆漆的蝎子，两只手的位置则是硕大的两只螯，三对虫足，背后一只倒钩尾刺。
　　“嚯，是谁惊扰了我！”这货一出来，便怒吼起来，接着一双冒着幽光的眼睛紧紧盯上夏跃，“强壮的人类！凝实的灵魂！桀桀桀……”
　　夏跃打量一番后，再听祂如此说话，心底猜测彻底落定，“我是该称呼你‘魔蝎大帝’摩挲尤斯呢？还是该称呼你一声‘死神’阿努比斯呢？”
　　‘魔蝎大帝’摩挲尤斯将灵魂交易给了阿努比斯，换取死神军团替他复仇攻破底比斯，城破之日，他的灵魂就已经被阿努比斯吞噬了。
　　按说，即便是苏醒，也应该是一具傀儡罢了。
　　但听祂言语条理清晰，甚至还能察觉自己的身体、灵魂情况，根本不像傀儡。
　　再则，之前在外面时，自己试图收取黄金金字塔，却被系统示警，说是有‘神性生物’存在。
　　两厢一印证，事实真相似乎已经不言而喻。

6022章 惊骇欲绝
　　“桀桀桀，吃掉你的灵魂，我就能彻底复苏！”
　　‘魔蝎大帝’没有理会夏跃的问话，似乎不屑于理会他，挥动着双螯，直接杀了上来。
　　见状，夏跃不敢大意，双手握紧审判之矛，脚步连点，躲开对方巨螯。
　　螯钳破风，擦着他身体而过，威势非同一般。
　　夏跃脚掌在石柱上一点，整个人倒飞起来，一手握矛，另一手捏住几枚钢珠，真气灌注，朝着祂的面部激射出去。
　　‘魔蝎大帝’舞动巨螯挡在眼前，钢珠打在螯上，激起几点火花，愣是连破防都没能做到。
　　经历了好几个世界，夏跃这一手暗器功夫可谓是无往而不利，这还是第一次无所建树。
　　丫的真皮实！
　　心底暗骂一声，夏跃将警惕心升到最高，再无一丝轻取的念头，打算真刀真枪的来一场硬斗恶战了。
　　……
　　就在夏跃等人进入金字塔的同时，约翰博士率领的德国精锐联合意大利人和哈夫兹博士带领的神庙战士抵达了谷口。
　　砰！
　　许九康奉命镇守谷口，见到小心翼翼靠近的近千人武装，二话不说，一枪撂倒一名显眼的红袍战士后高喝一声：“给我打！”
　　噼里啪啦……
　　轻重机枪加步枪同时开火，枪声如爆炒豆子一般密集响起。
　　子弹、崩飞的碎石，压制的来人完全无法起身。
　　“见鬼，这些雇佣兵的装备比正规军还要好！这是维克斯重机枪，至少八挺，弹道可以覆盖整个河谷，我们不可能过得去！”意军队长布伦特少校呸呸呸的吐了几嘴石沫，瞧见自己麾下一百多人的队伍连着两轮战斗下来只剩下七十多人，心疼的不得了，有意要打退堂鼓。
　　“上面过得去吗？布伦特少校，我和哈夫兹博士带人在前面吸引火力，你带人想办法从后面绕过去！”约翰博士躲在巨石后，对红袍战士和德军损失无动于衷，闻言打量一番河谷地形后，直接对他说道。
　　战斗这种事情，哈夫兹博士是不懂的，他只能看着洛克纳与约翰博士商议。但是，即便再不懂，自己人的损失，他还是看的明白。
　　之前交叉河道处，被德国人和意大利人打了个措手不及，麾下红袍战士损失两三百人。现在又是这样，冲在最前面的是红袍战士，被对面雇佣兵一轮机枪覆盖伤亡最惨的也是红袍战士，都不用细数，仅他看到的，就不下一两百人被打倒在地。
　　说真的，哈夫兹博士有点自我怀疑了，照这么下去，自己等人还能得到想要的东西吗？想到这里，他望向德国人、意大利人的目光有些诡异了。
　　我是不是被他们当炮灰使了？！
　　没等哈夫兹想明白，布伦特少校已经带着意大利人撤了下去，准备找地方攀上河岸，从上面突击进去。
　　“不止八挺重机枪，至少十二挺，还有十二挺轻机枪，见了鬼，你们英国人把他们真是武装到牙齿上了！”侧耳倾听，约翰博士突然对哈夫兹不满的说道，这比他们国防军一个团装备的机枪还要多，当然，比较的是现下的国防军。
　　闻言，哈夫兹也很不满，怪我咯！？这些雇佣兵被武装起来，是英国政府和殖民部的事情，跟我一个博物馆长毛线的关系！
　　再说……
　　嗯，这种事情还是别告诉德国人了！
　　哈夫兹博士决定还是要隐瞒夏跃的身份，不能让德国人和意大利人知道对面那群雇佣兵的头头是谁。他心里还存着一丝希望，即便是这次没成功，跑得了牧师跑不了教堂，自己还能找到北美去！
　　德国人确实是精锐，隔一会儿打几发冷枪吸引火力，自身基本没有损失，反倒是红袍战士们虽然使用的也是步枪，但显然不适应热兵器的现代化战斗，每次反击都要丢下几具尸体，没一会儿就不敢伸头了。
　　约翰博士满怀的期望随着两边河岸上方响起的密集机枪声，以及不断掉落到河谷中的意军尸体彻底破灭。
　　“撤！”他也是果决之人，眼见着事不可为，直接下令撤退，不打算继续耗着了。
　　“可是……”哈夫兹博士有些迟疑。
　　“咱们冲不过去，干脆到后面去设伏，他们总不能不出来了吧！”约翰博士随口解释一句后，便带着德军撤了出去。
　　“我们怎么办？”洛克纳问道。
　　哈夫兹博士犹豫片刻，跺了跺脚，不甘的说道：“撤！”
　　“……好吧！”洛克纳也满心不甘的应道。
　　他俩不同于约翰博士，深知阿姆谢绿洲中有什么，又在发生着什么，所以心中有些游移不定。若是让夏跃得到了阿努比斯军团，那他们就彻底失去机会了。
　　……
　　夏跃揉了揉手腕，心中略有些急迫了。
　　他还是第一次遇到能跟自己拼力气旗鼓相当，甚至自己还略站下风的对手。
　　哪怕对方是个五千年的怪物，哪怕对方有可能是一位神灵，作为武道金丹境强者，他依然觉着不爽。
　　顺手撒出几十个不死护卫，命令他们冲上去围攻‘魔蝎大帝’，夏跃后退几步，继续寻找偷袭的机会。
　　大厅中已经碎裂了不下上百个不死护卫，对付一般人所向无敌，最次也不死不灭的玄武岩不死护卫，面对‘魔蝎大帝’的攻击，似乎有些难以承受，而且一旦碎裂便彻底死亡。
　　相对他，其实‘魔蝎大帝’或者说阿努比斯的残魂更加憋屈，每当祂就要打垮重伤对方时，对方总能抛撒出一堆石头人将自己拦住，然后一切又回归原样，又得重新开始拼斗。
　　就是此时！
　　眼见着祂双螯张开，怒吼连连，将上身暴露了出来，夏跃眼前一亮，握紧审判之矛，真气加注，唰的一下投射了出去。
　　一股致命的威胁袭来，‘魔蝎大帝’抬头一看，顿时亡魂大冒，只见一束金色电光直奔自己心口袭来。祂强行一扭身，避开心口要害位置，却还是没能彻底躲开，直接被金矛插进了体内。
　　幸好！幸好！幸好躲开了致命一击。
　　正等他以为劫后余生，准备让对手好好瞧瞧自己的手段时，插在身体上的金矛突然渗透出一丝丝金色光芒，直接侵袭入体内，只觉着脑袋一阵眩晕，无力感顿时袭来，然后他终于仔细打量了金矛的样子。
　　惊骇欲绝！
　　这是审判之矛！

6023章 死神军团
　　艾迪以及其他十二支法老护卫队长，率领着近十万骑兵停在了沙丘上。
　　在伊莫顿将手深入钥匙孔，复苏黄金金字塔时，阿努比斯军团也一起被复活了。
　　巨大的蝎子模样的乌云遮天蔽日，随后丝丝黑色烟雾从砂砾中升起，大军眼前的连绵沙丘全都被这种黑色烟雾笼罩。
　　艾迪面色严峻起来，对身边其他队长们说道：“阿努比斯军团复活了！备战！”
　　“备战！”
　　“备战！”
　　“备战！”
　　……
　　军令由前至后陆续传达出去。
　　唰！
　　唰唰唰！
　　艾迪抽出弯刀，身边身后战士们纷纷抽出弯刀，如林弯刀竖起，所有人屏住呼吸，静静看着前方的异状。
　　天空中的蝎子状乌云突然落地，同地面升腾起的黑色烟雾交汇，接着唰的一下所有云烟消失，显露出密密麻麻的怪物。
　　这些怪物身高近三米，黑色的筋肉贴着骸骨，形似尸骸却异常高大威猛，再配上一颗硕大而凶残的胡狼头，凶威赫赫。
　　它们手中拿着的兵器也很怪异，一头如方便铲，一头如月牙斧，等身长短，刃上幽光闪闪。
　　所有人类战士，包括艾迪以及十二位队长，全都倒吸一口凉气，哪怕此时乌云消散烈日高悬，仍然觉着一股凉意从头顶直贯脚底。
　　放眼望去，胡狼头死神军团密布视线内所有沙丘，艾迪心中暗暗叫苦，这规模已不下百万了，我们能阻挡住么！？
　　但没过多久，他们又发现对面死神军团的异常。
　　一动不动！
　　仿若石雕一般动也不动！
　　与原剧不同，原剧中哈夫兹博士复苏死神军团后，直接下达了进攻的命令，所以死神军团向艾迪他们发起了进攻。而伊莫顿只是启动金字塔，复苏了死神军团，除此之外，没有任何作战命令，且‘魔蝎大帝’苏醒之后便直接对上了夏跃，也没得空理会他们。
　　如此一来，阿姆谢绿洲外围沙漠中便出现了眼下这诡异的一幕。
　　狼头死神军团一动不动，而艾迪他们率领的部族战士们也不敢轻举妄动，双方诡异的对峙起来。
　　……
　　大厅中。
　　战斗结束，胜负已分。
　　巨大的双螯落地，‘魔蝎大帝’直接化为黑灰消散，若不是两人激励的打斗下，大厅里一片狼藉，就仿佛祂从未存在过。
　　随着祂消散，夏跃脑海里突然出现了阿姆谢绿洲外围沙漠中的死神军团情况，几乎是瞬间明悟过来，这支军团的掌控权暂时落到自己手中了。
　　为什么说是暂时呢？
　　因为系统提示音也随即响起。
　　“叮，宿主获得古埃及死神阿努比斯地府狼头军团暂时掌控权。请宿主注意，狼头死神军团每杀死一个生命，将为阿努比斯献祭一条灵魂，直至祂彻底复活。阿努比斯复活后，自动剥夺宿主对军团掌控权。”
　　得！
　　拿到了狼头死神军团的掌控权竟然没办法使用！
　　正在这时，夏跃感受到一丝牵引，大步迈入‘魔蝎大帝’出来的巢穴，只见里面有一张祭台，开启金字塔后被收回的死神之镯正摆放在其上。
　　走过去拿起手镯，狼头死神军团的掌控方法映入脑海，“收！”
　　……
　　艾迪他们率领的人类军团在烈日炙烤下，士气正在一点一点流逝，但对面的死神大军不动，他们也不敢掉以轻心，只能耗着。再这么下去，估计不用开打，人类战士就已经耐不住高温要崩溃了。
　　正进退两难之际，对面再度发生异变。
　　所有死神军团化作黑色烟雾消散了！
　　“有人战胜了‘魔蝎大帝’！”一名白胡子队长精神一振，高声欢呼道。
　　“欧康纳没有让我失望！他和他的伙伴们都是正直的人，他们没有掌控死神军团的野心，他们把死神军团送回了地府！”艾迪精神振奋，一把握住身边一位队长的手臂，兴高采烈的说道。
　　“哦嚯嚯嚯……”
　　挥舞着战刀，十万多人齐声欢呼起来，声震四野。
　　也难怪他们如此兴奋，能够随艾迪他们前来这里，本来就已经抱着杀身成仁、履行誓言的想法，如今一战未打，仅仅晒了半个多时辰太阳，恐怖至极的死神军团便烟消云散，实在是侥天之幸啊！
　　……
　　夏跃环顾一番‘魔蝎大帝’的巢穴，阴冷潮湿，且还有一股子说不上来的臭味，轻轻掩住鼻子，转身离开。
　　对于大厅及甬道墓室中的黄金珠宝看都不看一眼，招呼了一声欧康纳他们，瞧见强纳森正在往背包里塞着黄金饰品，无语的笑了笑，不以为意，这么点儿东西就让他们拿走好了。
　　“正主儿被干掉了吗？”一直来到金字塔外，强纳森还心心念念不舍里面的珍宝，凑到夏跃身前问道。
　　“嗯，被我杀了。”夏跃点点头，接着望向金字塔顶上的大钻石若有所思。
　　“既然都已经被你杀了，那这里没有危险了啊，我们可以放心大胆的搬走整座金字塔，哈哈！发财了！要发大财了！”强纳森闻言顿时喜笑颜开的嚷嚷道。
　　没理他，夏跃走到金字塔边，手按向金砖，心中念动收取。
　　“警告！警告！神性生物存在，收取该建筑，须弥空间有易主风险！”
　　果然如此！
　　夏跃眼前一亮，‘魔蝎大帝’已经被杀掉了，系统依然示警，唯一的解释，恐怕就是阿努比斯！
　　‘魔蝎大帝’已经死了，死神之镯的掌控权目前全在夏跃身上，阿姆谢绿洲和金字塔范围内的禁制对他完全失效。他脚步轻点，整个人跃上金字塔，几步工夫，人便已经凑到了大钻石旁。
　　仔细打量一番这颗硕大无比、历经几世未曾一见的大钻石，夏跃嘴角已经微微扯起。
　　大钻石映射阳光，比起普通钻石多出一丝说不清道不明的光泽，总觉着有些诡异。
　　想到原剧中强纳森曾抱走了这玩意儿，应该没什么危险，夏跃的手直接伸了上去。
　　“叮，宿主获得埃及阿蒙神系死神阿努比斯神格，是否收取？”
　　夏跃彻底笑开了，阿努比斯的神格就这么明晃晃的摆在金字塔顶上，正应了那句最危险地方就是最安全地方的话，谁能想到神格就是这玩意儿的。
　　“收取！”
　　随着夏跃确定，整颗大钻石肉眼可见的开始发生变化，原本晶莹剔透、镶嵌黄金的外形突然变成紫黑色的菱形水晶，在系统伟力牵引下滴溜溜的乱转。

6024章 很无赖的解释
　　“大钻石没了？”
　　“金字塔也没了？”
　　“我的上帝，这是怎么回事儿？不要吓唬我，我只是眨了下眼睛而已，我的金子啊！！！”
　　强纳森要崩溃了，双手死死抓着头发，简直不敢相信，那么大的钻石，那么大的金字塔，就这么生生在自己面前诡异消失了，这不是活见鬼了么！？
　　轻轻飘落到地面上，夏跃很满意此次的收获。
　　“世界任务进度：宿主已获得古埃及阿蒙神系死神阿努比斯神格。（1/2，收集两颗死神神格可完成任务回归。注意：本世界无时间限制，无神格数量限制，收集数量越多任务评价越高。）”
　　“走吧！”夏跃说完便朝来路返回。
　　随着阿努比斯神格被系统没收，祂打造的地府也跟着一起消失无踪，只剩下一支庞大的不死胡狼死神军团寄存在死神之镯中，随时听候夏跃调遣。
　　此时，系统或者说夏跃已经取代阿努比斯对死神军团的绝对控制权，佩戴死神之镯者就如同‘魔蝎大帝’一般，不过是军团的临时统帅，随时可能被剥夺军权。
　　待到伊莫顿紧走几步来到他身后时，夏跃想了想，将死神之镯随手丢给他，说道：“阿努比斯的军团就在手镯里面，你懂的精神力操控，交给你统帅了，不要让我失望！”
　　接过手镯，伊莫顿脚步一听，还以为自己幻听了。
　　他委实没有想到，夏跃会将如此重要的神器交给自己。
　　听到身后脚步停下，夏跃回头，看见后者一脸震惊失措的表情，顿时笑道：“我现在就是阿努比斯！你懂的！”
　　恍然大悟！
　　伊莫顿总算回过神来，夏跃的话，他听明白了，心头重负瞬间轻松下来。
　　这样也好！大家心知肚明，他也不会产生不该有的心思，夏先生也不会忌惮自己，这结果很好。
　　走在返回的路上，小剥皮们全都不见了。
　　不是因为被夏跃的不死护卫们杀怕了，而是它们能感受到死神的气息，也能感受到不死军团信物的存在，自然不敢以下犯上前来袭扰了。
　　刚走到谷口，夏跃便察觉到空气中弥散的硝烟味，再一看河谷中横七竖八躺倒的尸体，直接问道：“怎么回事儿？”
　　“老大，你们刚走没多远，就有大队人马冲了进来，我看情况不对头，所以直接下令进攻，他们已经撤退了。”许九康行了军礼后应道。
　　夏跃上前几步，瞧了瞧身着探险家服饰的尸体，没认出是什么人，倒是红袍战士的身份他知道。
　　“没派人跟着瞧一下？”
　　“哪儿能啊，派了两个机灵的跟过去瞧了，他们在下面河谷支流分叉口那边埋伏了下来，估计还做着伏击我们的白日梦呐！”许九康摆摆手笑道。
　　闻言，夏跃也是忍俊不禁，这帮来人胃口还真不小，就怕他们牙口不行啊！
　　兵士们将几百具尸体全都堆积到河岸上，把枪支弹药这些搜刮干净后，浇上烈酒，一把火给点了。
　　随手将重机枪及弹药物资收入须弥之戒，夏跃直接带着众人离开河谷口。
　　目睹眼前这一切，伊芙琳有种不真实感，几百具死人，可能几个小时前还是活生生的生命，此时却变成了火堆里一具焦炭。
　　欧康纳一把揽住妻子的肩膀，轻声安慰道：“伊芙，这是战争，士兵们难以逃避的宿命，夏先生手下的士兵们若是不消灭他们，那死的便是自己人了。”
　　闻言，伊芙琳轻轻颔首，道理她都懂，就是心里有些难以接受。
　　此时强纳森凑了过来，轻轻一碰欧康纳，眼神示意伊莫顿挽着安苏娜的右手，悄声说道：“你们瞧，那副金手镯还在老怪物的手上戴着呐！”
　　“那又怎么样，之前进到金字塔里时，夏先生不就让他戴上了嘛！这事儿我们还得感谢夏先生呐，要不然，说不定强纳森你就主动去开启钥匙孔，然后被大蝎子吃掉手臂！”欧康纳不以为然的说道。
　　“哎呀，不想跟你这个傻块头说了！”强纳森凑到妹妹面前，说道：“开启金字塔后，那副死神之镯就没了，现在又戴在他手里，说明是从所谓的‘魔蝎大帝’巢穴里得到的。伊芙，你还记得关于‘魔蝎大帝’的神话传说吗？！”
　　闻言，伊芙琳陷入沉思，随着丈夫亦步亦趋的朝前继续走着，突然脚步一顿，俏脸煞白，扭头向哥哥问道：“你是说阿努比斯的死神军团掌控权有可能在伊莫顿手里！？”
　　强纳森深以为然的点点头，“夏说他杀掉了‘魔蝎大帝’，想来应该是真的，否则他不可能去动金字塔和大钻石，那么，他到底送没送死神军团回归地府呢？还是说，他取代了‘魔蝎大帝’，控制了死神军团？！”
　　“可是，死神之镯在伊莫顿手臂上！”伊芙琳说道。
　　“他们一起进去的，到底是谁杀死了‘魔蝎大帝’？”强纳森反问道。
　　兄妹两正说到这里，欧康纳回首打断了他们的话，说道：“好了，不要疑神疑鬼的，我相信是夏先生杀死了‘魔蝎大帝’，我也相信夏先生把那些狗头人送回了老家！”
　　他们窃窃私语岂能瞒过武道金丹境的武者！
　　夏跃突然脚步一顿，转身看向他们，等三人走近后，说道：“‘魔蝎大帝’是我杀死的，死神军团也没有回地府，如今就在我和伊莫顿控制下。不过，你们不用担心，死神军团本身没有危害，主要还是看操控它们的人是谁。比如阿努比斯或者‘魔蝎大帝’，为了收割灵魂，为了报仇雪恨，他们控制死神军团屠戮了底比斯城。谁也不敢保证死神军团回到地府后，会不会再次被某个野心家召唤掌控，不如留在我自己手中，起码安心！”
　　闻言，三人傻眼。
　　“你怎么敢确定你自己就不会被野心操控？再说，等你死了，他呢？”伊芙琳手一指伊莫顿反驳道。
　　夏跃淡笑着一耸肩，说道：“人不犯我我不犯人，没人招惹我，死神军团就永远不会现世，至于他，呵呵，我肯定比他活得更长！”
　　闻言，伊芙琳一窒。
　　很无赖的解释！
　　但，她无从辩驳。
　　夏跃神秘莫测的手段，此时谁也不敢说他是普通人了，起码应该比伊莫顿这个活了三千多年的老怪物厉害吧！
　　穿过支流河道，即将抵达分叉口，许九康上前来示警。
　　夏跃一抬手，上千人的队伍停下，接着他指着伊莫顿，又指了指分叉口。
　　后者咧嘴一笑，微微躬身，然后轻轻推开安苏娜，挥动戴着死神之镯的手臂。
　　唰唰唰……
　　近千名胡狼头死神战士出现在河道中，伊莫顿手往前一指，这些高达三米的战士挥舞着手中巨型兵器，发出野兽般的嘶吼声，蜂拥冲出河道。

6025章 老光头
　　约翰博士简直无法相信自己眼前看到的一切。
　　这些嗷嗷叫着冲杀出来的胡狼头怪物，颠覆了他几十年来的世界观。
　　而更令他感到浑身颤栗的还不是那些三米高的胡狼头怪物，起码那些怪物被枪命中脑袋时还会散去，最令他兴奋的还是眼前这个飘飞出来的大光头。
　　我的上帝啊！
　　他那是魔法吗？
　　凌空飞翔！
　　可以阻挡子弹的护罩！
　　党魁说的都是真的，这个世界上真的有超凡的存在！
　　约翰眼中闪烁着兴奋的光芒，随即悄悄后撤。
　　以普通人怎可能抵挡得住如此超凡的力量！？
　　他可不会以卵击石枉顾性命。
　　乱战之中，谁都没有发现约翰逃走了。
　　至于伊莫顿，他如今追随夏跃，探究魔法的真谛，探究灵魂的极致，有追求自然不极端，所以根本没打算斩尽杀绝，自然也就无视了逃走的一两个人。
　　“他们只是普通人！”伊芙琳从欧康纳身后站出来，突然走到夏跃身边，看着伊莫顿指挥着死神战士大肆屠戮着红袍战士和探险者，不忍的说道。
　　“他们可不是普通人，那些红袍人来这里的目的并不单纯，至于这些所谓的探险者，难道你看不出他们都是军人吗？！”夏跃瞥了她一眼，对这种圣母心的话语无感。
　　正当伊芙琳还要继续阻止时，突然之间，场中发生了变故。
　　伊莫顿、死神战士们，还有那些德国人和红袍战士，所有人全都静止下来，就连四处横飞的子弹也凝滞在半空中。
　　夏跃目光一凝，这种静止术简直闻所未闻，来者实力的可怕程度，恐怕也是他生平仅见。
　　大敌！
　　心中警声大作。
　　“何方高人驾临，还请不吝一见！”夏跃动用狮子吼大喝道，武道真气随着声波扩散开，试图破掉对方的静止术。
　　武道金丹境的武者实力也不是虚的。
　　虽然没能彻底解开静止术，但伊莫顿还是被救了回来。真气四溢，打乱了法术波动，伊莫顿趁机抽身电射而回，顺手还将所有死神战士收回手镯中。
　　“超凡者不应当插手世俗权力之争，更不应该对普通人大肆屠戮！”随着话语声落下，一位身穿浅黄色兜帽长袍的人突然出现在半空。
　　“尊驾何人？”夏跃问道。
　　来者撩开兜帽，露出真容。
　　光头！
　　夏跃目光忍不住在伊莫顿铮亮的脑门上瞧了一眼，‘魔蝎大帝’除了后脑勺有一束头发，头顶也是铮亮，难不成这个世界上的强者都是绝顶高手。
　　花白长须飘飞，脑门铮亮，双目炯炯有神，面容苍老。
　　他没有回答夏跃的问题，而是眉头微皱，目光在夏跃和伊莫顿身上来回打量一番后，最后紧盯着后者，说道：“既然生命重来一次，就该更加尊重生命，不该对普通人使用非凡手段！”
　　“尊驾是谁？”夏跃何曾被人如此轻视过？心中微怒，脚尖轻点地面，凌空虚度，直接来到那人身前十余米处沉声再次问道。
　　“奇怪！本次元世界中并没有你修炼的印记，却又有你成长的印记？”来者还是没吭声，而是自说自话。
　　但他这番话却让夏跃悚然而惊。
　　这还是自己遇到的第一个能察觉自己身份问题的高手。
　　有成长印记很容易解释，因为系统为自己安排的身份都是有据可查的。
　　没有修炼印记那是肯定的，系统安排的身份只是替代品，在自己降临的那一刻，原主便被彻底替换掉了，而自己一身实力全由别的世界而来，原主不过是个白板，怎么可能有修炼经历呢！
　　夏跃不敢轻举妄动了。
　　“时间轴竟然转动了，世界已经偏离原有轨迹，你是异数！”老光头闭着眼睛，眼眶处却清晰可见闪动的光芒，也不知是什么诡异技能，只是短短几分钟时间，他睁开眼后直接无视伊莫顿，紧盯着夏跃，兴致勃勃。
　　“你的实力比起你的同胞们要强出许多，嗯，武道对吧，还开辟了精神海！”老光头兴致勃勃的说道，似乎都忘了是来兴师问罪的，“少林、武当、峨眉、崆峒、华山、昆仑、青城，除了他们的不朽存在，没人比得上你的实力，嗯？你现在是武道什么阶段？我的意思是，你的气到了哪个阶段？”
　　夏跃心中一动，然后故作茫然的问道：“你说的气是什么意思？那玩意儿怎么分阶段的？”
　　“你竟然不知道？！”老光头似乎很惊讶夏跃不晓得这些。
　　“我不懂！”夏跃摇摇头。
　　“气啊！就是气！嗯嗯嗯，怎么解释呢？就是你们武道家通过修炼，在体内产生的一种气态的能量，可以让战斗力成倍增加！”老光头对武道修炼体系并不是很清楚，解释的话模棱两可。
　　夏跃听明白了，可不就是真气嘛！
　　“你是说真气？”
　　“差不多，差不多就是这个意思，好像你们武道家都是这么称呼的，不对，他们说的不是真气，而是内气！”老光头点点头又摇摇头。
　　“他们把内气怎么分阶段的？”夏跃追问道，他来了这么多年，还是首次听闻这个世界还有武者存在，顿时来了兴致。
　　“我也不知道！”老光头很光棍的摇摇头道。
　　“那你问我什么阶段！？”夏跃无奈的说道，合着刚我就是胡诌一个阶段，你也听不明白。
　　“对了，你刚说的少林、武当等等，是华夏的江湖门派吗？”夏跃又问道。
　　“不是，他们不是什么门派，他们是不朽秘宗，藏在七个秘境里修炼气，每十年出来收一次徒弟。”老光头不懂门派是啥意思，还以为是帮派呢。
　　“那什么是不朽存在？”夏跃愈发有兴趣了。
　　“不朽存在是融合了不朽物质的存在，永生不死的怪物！”老光头解释道，然后好像突然想起了自己来意，立马板起脸来，说道：“不提这些了，我过来就是警告你，还有这位，超凡者绝不能屠戮普通人！”
　　“……”夏跃默然，随即想及这位来历神秘的家伙实力深不可测，不宜产生冲突，这才点点头，说道：“我们之前并不知道这条禁令，所谓不知者无罪，还请尊驾谅解！”
　　“嗯，瞧你刚才一问三不知的样子，就知道你们不懂这些，那现在我已经跟你们说过了，要是再犯，可就别怪我直接动手封印你们了啊！”老光头微微颔首，似乎很满意夏跃的态度，语气也渐渐松快起来。
　　“是，以后定然不会了。”夏跃从善如流，刚刚听闻的这些让前景顿时不明朗，他决定先苟起来。

6026章 时不我待苟起来
　　“噢，还有个事儿！”老光头正准备离开，想起另一件事情来，又回头问道：“阿努比斯已经陨落了，祂的军团怎么会在他手里？”
　　一听这话，夏跃心头陡然一松，这位神秘老光头并非无所不知的存在。
　　看样子，他并不清楚大钻石和黄金金字塔的真相！
　　“这只是一部分归属于‘魔蝎大帝’的不死战士，我们击败祂以后，按照决斗规则，获取了这部分战士的掌控权。”夏跃解释道，话里七分真三分假。
　　“嗯，还行，不错的苦力！别拿它们对普通人发动战争就行了！”老光头点点头，似乎并不看重死神军团的存在。
　　“前辈，还请告知尊姓大名！”眼见他要走，夏跃赶忙再次问道。
　　“他们都称呼我古一法师！”老光头心情看样子不错，看了眼已经逃散的红袍战士和德国人，回了夏跃一句，随手画了个圈，整个人踏入圈中消失不见。
　　“古一法师？”
　　夏跃闻言百感交集，呆若木鸡。
　　至尊魔法师古一？
　　是他吗？
　　难道这个世界是漫威宇宙？或者说，是神鬼传奇外加漫威英雄的世界？
　　如果是真的，那自己恐怕真要苟着了。以自己武道金丹境的实力，外加上魔法技能和宝物，估摸着也就能同一线超级英雄们靠齐，真对上其他位面的大Boss们，恐怕也得跪。
　　心情沉重，夏跃也不欲多言了，对于欧康纳、伊芙琳他们仨的问题完全没兴趣解答，沉默不语的踏上归途。
　　看到他如此状态，被古一法师吓得不轻的伊莫顿，也赶忙跟了上去。
　　……
　　回到开罗。
　　欧康纳夫妇接到亚历克斯后，便告别了夏跃，直接返回伦敦。
　　此番冒险，他们没吃什么苦头，反倒见识到了这个世界不为人知的另一面，对自信心打击的蛮狠。按照欧康纳的说法，他打算提前过上退休的生活了，反正他们现在家底厚实，倒也不担心下半辈子生活问题。
　　安排许九康和安苏娜带着剩下的士兵们乘船前往北美，夏跃和伊莫顿则转道前往印度。
　　无论怎么说，得先把任务完成，把神格收集的基本数达成，这样一来，进可攻退可撤，后顾无忧。
　　不是夏跃胆小，漫威世界的实力层次由高到低实在是太悬殊了。
　　之前只当是神鬼传奇世界，死神或陨落或沉睡，他还并不担心。特别是第一时间获取《太阳金经》和《亡灵黑金》后，对伊莫顿及亡灵有了杀手锏，他根本不怕对手太强。你再厉害的本事，我直接一个‘大祛除术’送你回地府，看你怕不怕！
　　抵达孟买后，出去搜集相关讯息的任务交给了伊莫顿。
　　如同当初在哈姆纳塔地下墓道里学会英语的方式，在这种地方性语言繁杂且前后历史文明明显断代的国度，伊莫顿无疑是最佳人选。
　　“夏先生，无论是佛教还是印度教，关于死神的传说都是一致的。根据《梨俱吠陀本集》记载，阎摩和契特拉古波塔一起，是掌管死亡及审判亡灵的神明，前者为主，后者为辅。另外……”伊莫顿讲述到这里突然一顿，望向夏跃，后者这会儿正躺在摇椅上闭目倾听。
　　“怎么了？继续说！”夏跃微微睁开眼瞅了他一下，抬抬手说道。
　　“另外，这位阎摩似乎与华夏的阎罗王是同一尊神祇！”说到这里，伊莫顿不再言语，因为夏跃身子随着他话语落下停住不动了。
　　这些年来，因为任务的关系，夏跃恶补了各国各民族的神话传说。除了印度这般神系众多难以明确区分清楚，甚至很多神系传承不存于典籍的，他难以搞明白，其他的神系，他还是略知一二的。
　　华夏神系严格上分两大类，其中由道门传承的一类，汲取了祖灵神祇，算是土生土长的神灵。另外便是佛门东传中原后带来的舶来神系，当然，其中也汲取了本土化的神灵。像是阎罗王，严格来说，便是随佛教东传的神祇之一，伊莫顿一点，夏跃便清楚了其中奥秘。
　　事实上，阎罗王并非华夏神系中的地府之主，他只是阴曹十殿排名第五的冥王之一。头上除了有本教的地藏王菩萨，按照地府上下统属，地位最高的乃是天齐仁圣大帝，之后是北阴酆都大帝，再之后五方鬼帝和罗酆六天守宫天君，然后才轮得到阴曹十殿。
　　所以说，伊莫顿担心夏跃不喜实在是多想了，世俗之所以把阎罗代称阴曹地府十殿，不过是因为佛教宣传搞得好，所以阎罗王的名气比较大，成了十殿冥王的代表性人物一般。
　　“这里没必要继续待了，明天就去华夏！”搞清楚了古印度神系中死神的底细，夏跃觉着没必要继续耗在这里了，华夏那头还有一个重要的人物等着自己去唤醒呢！
　　龙帝！
　　他麾下的不死兵马俑军团还有那长生不老泉，都是夏跃想要的。
　　至于等剧情开始之后，跟欧康纳他们一起去，还是算了吧！
　　那都要等到1946年了！
　　夏跃即便是天不怕地不怕，也不敢冒着触怒无上存在的风险跑去华夏闹腾。
　　再说了，除了寻摸龙帝掩埋具体地点要花费些工夫，其他的真不值一提。
　　没有香格里拉之眼，夏跃有‘亡灵复活术’。
　　复苏龙帝之后，解除诅咒的事情，直接去藏区喜马拉雅山找最高的山峰就是了，这事情剧情里都交代的清清楚楚，完全无压力。
　　至于紫苑法师，呵呵……
　　她不来惹自己也就算了，否则……
　　反正夏跃打心眼里瞧不上那对母女！
　　给外国人当带路党，陷害打击爱国将领杨将军，阴谋加害民族功臣龙帝他老人家，阻挠破坏国之重器兵马俑军团……
　　怎么算怎么无耻！
　　怎么算怎么恶心！
　　公私不分！吃里扒外！
　　汉语说得不清不楚，英语倒是贼溜，说她们两没异心，谁信！？
　　分明就是两个舔狗！
　　第二天一早，夏跃带上伊莫顿轻装简行，准备从孟买乘坐邮轮直抵魔都，然后搭小江轮沿长江而上，直奔骊山。
　　原剧之中，龙帝埋藏的地方并非咸阳，倒有些类似于宁夏北部，但夏跃不敢确定，打算先去骊山瞧瞧再说。

6027章 唤醒龙帝
　　“挖！”
　　夏跃一声令下，伊莫顿指挥着上万名胡狼头死神战士挥动着手中的铲子开始发掘。
　　在骊山没能找到龙帝之墓，这让夏跃很疑惑，但考虑到这个世界的起源，似乎又能解释过去。
　　巨大的石像即便头颅以上都被掩埋在戈壁滩下，依然不会默默无闻，只要肯花钱花精力打听，自然能够找到知晓这石像存在的人。
　　朝那城以北，秦长城之外五里处，大戈壁滩上，巨大的秦兵石像在长达两千年的风沙侵蚀下，下半身已经被彻底掩埋，只剩下上臂以上部位还裸露在地表之上。
　　死神战士手中特制的武器，很适合干这种挖掘的活计。
　　力大无比，不知疲倦的死神战士发掘速度很快，围绕着巨大秦兵石像，一个硕大的沙坑被挖了出来。
　　“找到了！”伊莫顿看到石壁，立马一挥手，死神战士们沿着石壁往两侧挖掘，而他来到夏跃身边报告道。
　　随着他一起来到石壁前时，墓道石门也被发掘出来。
　　“沿着四周警戒！”夏跃说完直接下到沙坑，伸手按在硕大沉重的石门上，微微一发力，石门缓缓打开。
　　转为内呼吸，夏跃身子半浮空中，脚不沾地，直接飘飞进去。
　　阳光透过石门进入墓道，一排排兵马俑出现在他眼前，这些兵俑手执长戈，腰配短剑，还有的手执弓弩，背负箭筒，兵俑的身高普遍在一米七八左右，个个面容不同。所有兵俑呈圆形散步，全都面向中心点同一个位置。
　　夏跃飘飞过去，只见兵俑中心处有一个圆石台，这圆石台上刻画着天干地支，中心凹槽里是一枚铜制司南针。
　　从须弥之戒中取出清水注入凹槽，司南针摆动，正北方向同圆桌台上刻画的北相反。
　　夏跃嗤笑一声，挪动圆石台，让司南针与圆石台的方位吻合，整个墓室随即一震，以圆石台为中心，地面从中分开，露出下方另一层墓室。
　　龙帝之墓绝逼是对中国文化不懂装懂的半吊子编剧胡咧咧出来的。
　　弄出个似是而非的天干地支故弄玄虚，结果还是按照东南西北方位开启机括，多此一举！
　　至于墓室……
　　堂堂龙帝，竟然就这么大一点儿陵墓，搞笑呢吧！
　　算了，夏跃已经确信，这位龙帝不过是对始皇帝攀缘附会杜撰出来的。
　　伊莫顿此时也飘了进来，附耳在夏跃身边说了一句话。
　　点了点头，没理会他说的事情，夏跃缓缓落入下一层。
　　四马双轮战车构造，其后拉着一辆四轮车，上面是无椁青铜棺。
　　“不伦不类！”夏跃撇撇嘴。
　　作为一名一统天下的君主，即便是惨遭横死，下葬也不可能如此草草了事。
　　起码的棺椁应该配齐吧？怎么可能只有棺没有棺外套的椁？更何况，战车拉四轮车驮棺，估计也只有对华夏文化一知半解的编剧脑洞大开才想得出来。
　　好在夏跃知晓龙帝根本没在青铜棺里，而是藏在驱车兵士石像中，所以，即便看着眼前一幕不舒服，他也没继续腹诽下去。
　　“夏先生，现在把这个搬上去？”伊莫顿看到青铜棺后，在一旁问道，像这种体力活自然是他来做，不能让夏跃亲自动手的。
　　搬？
　　为什么要搬？
　　让他自己走上去不好么？
　　“不用！”
　　夏跃摇摇头，手指着驱车兵士石像，‘亡灵复活术’发动，一股充斥着死亡和生命交错气息的能量在他手指前方汇聚，接着扑向石像。
　　咔嚓！
　　咔嚓咔嚓……
　　能量涌入后几乎是眨眼间，石像从头顶处开始龟裂，接着一片片掉落。
　　一个双手扭曲高举的黑色尸骸复活了！
　　吼……
　　黑色尸骸发出一声嘶吼，接着关节噼里啪啦的声音密集响起，扭曲的双臂复原，瞪着一双眼睛死死盯着夏跃。
　　没等他有什么动作，一道土黄色光泽从脚底而起，以迅雷不及掩耳之势覆盖他全身，黑色尸骸变成一具泥俑。
　　这是诅咒的余威！
　　夏跃心中清楚，复活龙帝很容易，但要龙帝彻底复原甚至远超之前达到巅峰，恐怕必须去香格里拉找到长生不老泉才行！
　　“是你们唤醒了朕？！”泥俑转身，居高临下的看着夏跃二人说道，语气里满是帝王威严。
　　又不是没当过皇帝！
　　夏跃才不会受到影响，也不会惯着龙帝的脾气，自己要找的是手下，可不是大爷！
　　只见他飘飞起来，与泥俑齐平，甚至略高一线，目视说着话还不断脱落泥块的龙帝，说道：“跟我说话，就不要再自称‘朕’了！你的大秦都亡了，摆架子有个屁用！”
　　“放肆！朕要烧死你！”龙帝闻言大怒，张口便打算喷吐火焰。
　　“尘归尘，土归土……”夏跃早有思想准备，嘴里故意念诵起‘大祛除术’。
　　这咒语一出来，站在一旁的伊莫顿整个人就忍不住抖了下。
　　“不，不要……”一道蓝光闪过后，泥俑顿时静止不动，接着浑身的泥块全都散落，又露出黑色尸骸本体。
　　夏跃冷冷一笑，手指挥动，‘亡灵复活术’再度施展。
　　吼……
　　痛苦的嘶吼一声后，龙帝再度复活，然后如同刮骨一般的诅咒再次上身，整个躯体被泥块包裹。
　　“你到底是什么人？！”龙帝瞧向夏跃的目光阴冷中透出一丝惧意。
　　虽然桀骜，但他又不傻。
　　对方能够复活自己，也能摧毁自己，这种手段简直吃定了自己。
　　人为刀俎我为鱼肉！
　　即便骄傲如他，依然选择低头屈服。
　　“你可以叫我夏先生！”
　　“暴君，受死！”正在此时，一道黑色身影娇斥一声扑杀了上来，手持一柄短匕首，目标正是战车上的龙帝。
　　早有准备的伊莫顿一挥手，旋风出现，将来者包裹，在空中上下翻滚，响起不断的尖叫声。
　　夏跃看也不看来人，目视龙帝，说道：“我可以复活你，也可以帮你解除诅咒，但我要你复活不死兵马俑军团，然后加入我的麾下，你可答应？”
　　龙帝扭头看了一眼来袭的黑色紧身服女子，又打量一番出手不凡的伊莫顿，这才目视夏跃，心中盘算半晌。
　　良久，就在夏跃要失去耐心时，龙帝扭捏着单膝跪地，低下头颅，说道：“赵盘敢不奉命！”
　　识时务者为俊杰！
　　很好！
　　夏跃很满意他的表态。
　　“尘归尘，土归土……”
　　‘大祛除术’的咒语再次响起，跪在地上的龙帝心中陡然一惊，抬头一看总算松了口气，夏跃的法术并非针对他，而是还在半空中上下翻滚不停的来袭女子。
　　“啊……”
　　尖叫声戛然而止。
　　来袭女子正是紫苑法师和郭明的女儿，一个足足有两千多岁的老妖怪，因为长生不死术加持，依然保持着少女体态。
　　如今被‘大祛除术’命中，紫苑法师给她施展的长生不死术彻底消散，少女在三人面前以肉眼可见的速度迅速苍老，接着生命之火熄灭，灵魂消散，整个人化作飞灰彻底消失。

6028章 长生不老泉
　　不同于伊莫顿、龙帝，甚至比起她母亲紫苑法师也不一样，这个叫郭琳的女子，根本没有修习过法术。
　　没有法身强化身体，仅仅只是被她母亲施展长生不死术，一旦术法被破，整个身体便无法逆转时光之力，便彻底从世间消散，尘归尘土归土。
　　让伊莫顿施展风遁术带着龙帝，自己单独施展风遁，三人便直奔西南高原而去。
　　喜马拉雅山最高的山峰！
　　这是原剧中该死的郭琳主动告诉英国人的，至今，夏跃都不会忘记她丑恶的嘴脸。
　　喜马拉雅山最高的山峰不就是珠穆朗玛峰么！三人毫不迟疑的飞了过去。
　　风遁的速度比起飞机可要快多了，不过一个多小时后，三人便已经从宁夏大戈壁滩来到了边界的喜马拉雅山脉。
　　三个家伙都不是普通人，刺骨的寒风及暴雪根本影响不到他们，在珠穆朗玛峰附近逡巡片刻，便发现了寺庙遗迹。
　　收起风遁术，三人落在寺庙前。
　　这座寺庙建在两座山峰崖壁之间，中间有一座可供一人通行的索桥。
　　一排四根粗大的圆柱支撑着寺门，顺着狭窄的石梯拾阶而上，撩开粗麻布门帘，整个寺院映入眼中。
　　不大，两边各有一排石头房子，正对寺门的是一条上山的路！
　　院中有一座圆尖顶浮屠塔。
　　没有香格里拉之眼指路，但夏跃知晓所谓的香格里拉的入口就在寺庙背后诸多耸立的山峰中，那是一个可供一人通行的石洞。
　　“伊莫顿，撒开死神军团，去后面的山峰里找找，应该有反射光线的镜子或是水晶之类的，或者直接找一处石洞！”夏跃吩咐道。
　　“是，夏先生！”伊莫顿领命，随即一挥手，从死神之镯里涌出一大片黑色烟气。
　　烟气消散，上百万胡狼头死神战士遍布寺庙后方的山峰上，随着伊莫顿传达命令，这些战士们脚步轻盈的在雪地了奔跑起来，朝着后方几座山峰搜过去。
　　“很厉害的不死军团！”龙帝第一次看到阿努比斯不死军团，心下对比自己的兵马俑军团，似乎不相上下，心中顿时一紧，嘴里赞叹道。
　　“龙帝，你的不死兵马俑军团有多少战士？”夏跃闻言回头问道。
　　“一百万！”龙帝答道。
　　“这数量不是很多啊，这些胡狼头战士可不下数千万之多！”夏跃闻言略有些失望。
　　“两者单体实力相差仿佛，但大兵团作战讲究阵型，我的军团阵型严整，而这些狗头人散漫无形，一百万兵马俑战士可以击败一千万狗头人！”龙帝不忿的说道。
　　对此，夏跃不置可否。
　　都是不死战士，玩儿的就是人海战术，什么阵型什么单体实力，其实都不是最重要的，关键还是恢复速度问题。
　　只要你恢复速度快，比如自己须弥之戒中的不死护卫们，哪怕你只有数千具，也足以扭转局势。而如果恢复速度过慢，哪怕有数千万上亿之多，面对枪林弹雨，也只有败亡一途。
　　不去理会他，夏跃在空无一人的寺庙中参观起来。
　　这座寺庙中没有主祭佛陀，两侧石屋中全是单独一间间神龛，里面供奉的神像，夏跃一概没见过，外形全是凶神恶煞的，但又有一股佛教的韵味在内，让人摸不清头脑。
　　没过多久，有死神战士传回讯息，看到了山峰上有一面铜镜。
　　夏跃挥挥手让朝着铜镜面对的山峰继续寻找。
　　接下来，陆陆续续的回报便到了，一连找到四处铜镜，最后一面指向的是最外侧一处不起眼的山峰。
　　夏跃点点头，脚步轻点，跃至半空后风遁术发动，整个人化作一阵旋风直奔那处山峰而去。伊莫顿带上龙帝，赶忙跟了上来。
　　刚刚抵达半山腰，又有死神战士传来讯息，发现了夏跃所说的石洞。
　　来到石洞前，夏跃朝伊莫顿一点头，后者直接收回所有死神战士。
　　夏跃走在最前面，龙帝紧紧跟随，伊莫顿在最后，三人鱼贯而入。
　　“就是这里，朕…我感受到了长生不老泉的气息！”龙帝脚步突然一顿，眼中全是惊喜之色。
　　三人加快脚步，在石洞中穿行。
　　接着，周遭气温突然变暖，夏跃眼前一亮，豁然开朗，尽头便是一处空旷敞亮的石室。
　　三面环壁，另一面的下方清晰可见一处如同江南水乡般绿意盎然、生机勃勃的小世界。
　　石室中心是一个四角方亭，亭中一汪蓝盈盈的泉水，氤氲着薄雾，如同仙幻之地。
　　“什么人？！”突然，一个身着红色长裙的女人从方亭另一头的石洞中钻出，飘飞过来大喝道。
　　“紫苑！”龙帝出声。
　　夏跃瞧了眼对方，长得并不咋样啊，这龙帝和那个叫郭明的将军眼睛进水了吧！
　　“是你！你竟然复活了！”紫苑法师大惊失色，随即看到龙帝手中拿起的匕首，面色又一白，问道：“我女儿呢？你把郭琳怎么了？”
　　“被他们杀了！”没成想，龙帝闻言，直接手指夏跃和伊莫顿。
　　“该死！你们统统该死！”紫苑法师勃然大怒，长裙无风而起，长发飘散开，手在腰间一抹，一柄软剑出现，朝着夏跃就扑杀过来。
　　“我要你们血债血偿！”这疯女人完全不顾龙帝了，软剑挥舞着，眼中只剩下夏跃和伊莫顿。
　　见状，龙帝冷冷一笑，用匕首打碎身上的泥块，大步朝方亭跑去。
　　他堂堂龙帝，岂会甘愿俯首称臣？如今长生不老泉在望，只要诅咒尽去，放眼天下，他怕谁！
　　如此，也就有了祸水东引的举动！
　　想必以紫苑法师的实力，足以阻拦住夏跃和伊莫顿。
　　“要不要阻止他？”看到龙帝反水，心中突然涌上一股同情怜悯情绪，伊莫顿朝着夏跃问道。
　　“不用！”夏跃一抬手，冷笑着看向龙帝扑向长生不老泉的身影，“不把他最后一丝侥幸打碎，他是不会心甘情愿供我驱驰的！”
　　说完，瞧见紫苑扑来的身影，夏跃手一指她，‘大祛除术’发动，一道幽蓝的光圈眨眼间穿透她的身影，带走一具透明的灵身。

6029章 破碎的神格
　　紫苑尖叫着跌落在地，然后骇然发现自己的长生不老身被剥夺了。
　　“交给你了！”夏跃拍了拍伊莫顿肩头，理也不理紫苑，朝着方亭大步走去。
　　伊莫顿顺从的一低头，接着满脸狞笑的走向紫苑，手一伸，一柄死神战士通用的长斧出现，快要到她身前时，脚步疾走，一挥长斧，一颗头颅伴随着喷涌的颈上血飞起。
　　收起长斧，伊莫顿朝夏跃追过去，紫苑的尸体颓然倒地。
　　被剥夺不死身后，虽然没像她女儿那般瞬间飞灰湮灭，但一身法力尽去，她也不过就是个普通女人罢了。
　　龙帝已经踏入长生不老泉中，蓝盈盈的泉水刹那间包裹住他全身，接着嘶吼声响起，他的法身显露，一个长着三颗龙头的魔龙。
　　吧嗒吧嗒……
　　在夏跃、伊莫顿注视下，三头魔龙从泉水中爬起，嘶吼着朝他们杀了过来，同时，一颗龙头朝夏跃喷吐火焰，一颗龙头朝伊莫顿喷吐冰焰。
　　夏跃冷冷一笑，顶着火焰直接走向龙帝。
　　火焰过去，满心以为自己得计，夏跃肯定被烧成灰烬的龙帝骇然变色。
　　对方竟然毫发无损，便连身上的衣服都没有一丝损毁，就这么微笑的走向自己。
　　拥有火元素真核，夏跃还真不怕这个！
　　“尘归尘，土归土……”故意大声缓慢的吟诵起法咒。
　　随着法咒声响起，龙帝只觉一股滔天危机涌上心头，回想起上一次的感受，再看见紫苑的尸体后，他明悟，对方这次杀死自己，恐怕自己就真的死了！
　　然后，这厮突然住手，收回三头魔龙法身，一脸悔恨谦卑的表情跪伏在地上，叩首道：“求夏先生饶命！”
　　毕竟不是那位宁折不屈的始皇帝，只是一个无根无基的龙帝！
　　夏跃失望的叹了口气，弯下腰，手掌按在他头顶上，说道：“我说过，我能复活你，就能送你回地府！只此一次，下不为例，你最好记清楚了！”
　　散去魔力波动后，夏跃大步走向方亭，抵近之后，一股熟悉的气息扑面而来。
　　心中一动，夏跃上前几步，手贴向长生不老泉边缘壁口。
　　“叮，宿主获得印度因陀罗神系死神阎摩神格碎片，是否收取？”
　　果然如此，这股熟悉的气息正是神格的气息，因为破碎的太厉害，已经没有完整的外壁残留，只留下淡淡的一股属于神灵的气息遗存。
　　“系统，完成收集神格的世界任务需要完整神格，像这种神格碎片怎么算？”夏跃没急着让系统收取。
　　“神格碎片不能计算入主任务完成度，但可提高世界任务完成评价。”
　　闻言，夏跃沉思片刻，选择了不收取。
　　接着他便发动须弥之戒，将整池长身不老泉一锅端了，全都收入须弥空间。
　　不能算入任务，那便不急着让系统收取，先放在自己身上，或许以后用得到这玩意儿呢！
　　走到石室无壁那一边，夏跃目视山谷中犹如世外桃源般的世界，摇了摇头，没有去选择下去。
　　袅袅炊烟和小村落，显示着那里有原住民。
　　就让他们与世隔绝继续享受恬淡安逸的世外桃源生活吧！
　　夏跃转身，来到之前紫苑法师出现的洞口，俯身钻进去。
　　里面有两个宽敞的石洞相连，外面一个石洞摆放了书案、坐塌及灯烛，书案上有一本厚厚的甲骨片编制的书册，里面那个石洞里有床榻等物，看样子这里便是她的起居室。
　　顺手取过甲骨片书册。
　　“叮，宿主获得精神系技能《献祭复活术》《五行诅咒术》，是否学习？”
　　“学习！”
　　“叮，宿主学习《献祭复活术》！”
　　“《献祭复活术》入门！”
　　“《献祭复活术》小成！”
　　“《献祭复活术》大成！”
　　“叮，宿主学习《五行诅咒术》！”
　　……
　　细细体悟新学到的两门精神系技能，前面一门没多大用处，与《亡灵复活术》大差不离，也是献祭生命或者法力让亡灵复活的术法，倒是后面这门《五行诅咒术》颇有可取之处。
　　五行诅咒，金木水火土，施展之后，可使被诅咒者陷入五行绝境，就像龙帝和他麾下的大军，就是中了土行诅咒，化作泥俑。
　　啧啧，大规模的诅咒术啊！
　　就是代价有些大了点！
　　紫苑当初诅咒龙帝和他麾下的百万大军，足足两千年都没能恢复过来，还是靠长生不老泉时时弥补才撑了过来，其代价可见一斑。
　　想要的已经全部到手，夏跃也不停留，带着伊莫顿、龙帝离开香格里拉。
　　来到雪山峰顶，没让龙帝显露法身，两人化作旋风，直接带上龙帝返回塞外。
　　……
　　来到他复活的地方，夏跃一抬手，示意他自便。
　　龙帝顺从的点点头，跃上秦兵石像肩头，抽出佩剑，连吼三声：“醒来！醒来！醒来！”
　　“魔力波动很强，他没有这么厉害吧！？”伊莫顿一脸诧异的问道。
　　确实如此！
　　魔力波动非常强烈，而且几乎覆盖了方圆数十里地方，根本不像是龙帝能发挥出的实力。
　　“应该是‘天时、地利、人和’三才相应，才使威力成倍增加！”稍稍思索片刻，夏跃想通了其中奥妙，龙帝擅长五行元素魔法，论实力来讲，比伊莫顿要强出许多。但如果放到沙漠中去，恐怕龙帝又不是伊莫顿的对手，因为伊莫顿对风系法术玩儿的实在是太溜，在沙漠环境中，更是如鱼得水，占据天时地利。
　　换而言之，在眼下这个环境中，那些兵马俑全在此地沉眠，他们同龙帝之间的先天从属关系一直存在，龙帝又在此地沉眠两千年，就如伊莫顿对哈姆纳塔一样，熟悉到了不能再熟悉。再加上，兵马俑所中诅咒源于龙帝，龙帝如今诅咒解除，他们自然而然的也跟着受益。与其说是龙帝在唤醒他们，不如说诅咒处于解除过程中，他龙帝不过是个药引子罢了！
　　轰轰轰……
　　地面连续塌陷，露出上千个洞口，手执五米长戈、佩剑背弩的兵马俑军团以千人为阵，踏着整齐的步伐，以严整的军姿走了出来。
　　时隔两千年，兵马俑军团重见天日！
　　百万大军齐聚，龙帝似乎恢复了一代雄主的豪气，一手扶着剑柄，一手叉腰，站在秦兵石像肩头顾盼神飞。
　　“今日越过长城，尔等将成就不死之身！”龙帝大手一挥，指向残破的长城，豪气吞云的说道。
　　轰……
　　兵马俑们此时无法开口说话，但闻听陛下谕旨，齐齐跺足回应。
　　接着，一个方阵一个方阵齐刷刷转向，朝着长城推进。

6030章 蛛丝马迹
　　夏跃估摸着以后恐怕没机会再回华夏了，直接从龙帝墓奔昆仑山而去，他想亲眼看下如今华夏的超凡势力成色到底如何。
　　另外，他心底也不无登门问罪的念头。
　　外面打得如火如荼，东瀛人的刺刀都已经逼到平津了，这帮子人还躲在秘境安享太平，是不是真个没把他们自己当作华夏人！
　　站在昆仑山上，夏跃所处的位置是当年倚天世界中昆仑派驻地。
　　空无一物，只有些许断壁残垣证明着当初这里有很大一处道场。
　　秘境在哪里呢？
　　精神感知外放，夏跃仔细探查着周围环境，却寻不出点滴蛛丝马迹。
　　难不成还真得等他们每十年一次主动献身？
　　夏跃摇摇头，瞧着山壁，灵光一闪。
　　并指如刀，真气汇聚指尖，犹如切豆腐一般从山壁上剥下一大块巨石，握爪虚抓，巨石浮空而下，稳稳落在遗址中央。
　　高达五米多，吼达两米的巨石扎入地下半米多深，夏跃以指为笔，唰唰唰写下一行大字，“拜山无果，缘悭一面。望昆仑武修同道得见此碑，不吝前往枫叶国一晤。夏跃拜上！”
　　字迹蕴含着来自战神图录得来的武道玄意，若是用一般武道秘籍意境，恐怕打动不了这些老怪物，夏跃拿出战神图录中学到的玩意儿，相信对方只要有些眼光，必然难耐心痒。
　　之后，武当、少林、峨眉、崆峒、华山、青城等六处，夏跃一一登门拜访，结果如昆仑一样。武当、少林还好一点，起码世俗道场还在，期间一些习武的弟子，夏跃也见到了，无非也就是所谓的内家拳、外家拳，踏入化劲层次的厉害人物也有，但凤毛麟角，绝大多数人都是明劲层次，暗劲有但不多。
　　说到这里，不得不提一句。
　　内家拳中的明劲、暗劲及化劲，也就只当是真气修行中的后天境，战斗力方面各有擅长，特别是化劲高手足以同先天境真气修行武者打个不相上下。但没有入先天的法门，这些武者其实是在损耗自身元精换取巅峰期的战斗力，特别是其中一些偏向于技战方面的功法，于延年益寿毫无增益，甚至大有损害。
　　一如昆仑旧事，将一方方石碑鼎立在其他六处秘境可能存在的山门后，夏跃这才返回。
　　……
　　坐在从魔都前往东瀛的邮轮上，不缺钱的夏跃直接订了最上层的豪华舱。
　　坐在书桌前，翻看着从华夏收购来的儒道佛三门秘藏，夏跃心静如水。武道进境不需要他担忧，金丹境的修为傲视当世所有武者，但精神修为如何精进，却一直摸不到门径。
　　《冥想术》产生的那丝精神力还不如自己识海中魔种仙胎融合后自生的精神力多、效率高，而且量大虽然重要，质的提升才是最关键的。
　　这一点，武道真气和识海精神虽然是两个不同的修行方向，其中道理其实是想通的。
　　即便你精神力数量再雄厚，一旦碰到精神力质量比你强比你凝实比你阶位高的对手，两相碰撞，恐怕就像当初自己在先天境与宁道奇交手一般，大家同是先天境，但自己的真气遇到他的真气后，那股子势如破竹的境况，至今让夏跃记忆犹新。
　　但怎么提升精神力的质量呢？
　　说简单点，怎么凝练精神力呢？
　　夏跃对此毫无头绪！
　　玩儿风系、亡灵系术法的伊莫顿，玩儿五行术法的龙帝，根本没办法给自己解答。
　　甚至于，他俩都还没想到这个问题，还沉浸在术法的威力上，压根儿没想到溯本归源，去探究术法根本的精神力上来。
　　观想术呢？
　　夏跃回忆起现实世界中补功课时看过的那些小说，突发奇想，有没有可能借鉴一下呢？
　　算了，等回到北美那边安稳下来再试试。
　　如此一想，夏跃屏除所有杂念，一门心思看起手中的道经来。
　　正在此时，伊莫顿和龙帝两个推门走了进来，见夏跃坐在窗前书桌在看书，对视一眼，然后伊莫顿说道：“夏先生，关于死神的事情，我们有些想法想征求您的意见！”
　　夏跃闻言将手中道经放下，饶有兴趣的抬起头来，笑道：“坐吧！一人计短三人计长，说说呗！”
　　私下时候，夏跃并不在二人面前摆谱。虽说香格里拉长生不老泉被收取后，二人生死全操于己手，但该施之以柔的时候就别摆些没用的谱，这两人都曾是挥斥方遒的一方大佬，有时候以朋友氛围相处，更能化去其心中的芥蒂。
　　就比如现在。
　　经过几个月的相处，龙帝似乎已经摆正了心态，同时折服在了夏跃的气度和手段下，开始从夏跃的角度思考问题了。
　　关于寻找死神神格的事情，两人都知道了。
　　之前一直翻阅相关古文明神话传说，却一无所获，夏跃也只能碰运气一般等待，龙帝却看出了一丝端倪，找到了突破口。
　　“我虽然不清楚到底发生了什么事情，让如此多的死神陨落或沉眠，但要想找到哪些死神陨落或沉眠，其实也有一些蛛丝马迹显露出来。比如，只有当地死神陨落或沉眠，地府失去有效控制，才会有各种异象出现，比如长生不死者。”龙帝坐在椅子上，发髻解掉，长发在脑后绑成束，身穿中山装，气质上更多像个学者。
　　大光头伊莫顿哪怕穿着西装，给人感觉依然像个黑社会，或者像个保镖，听完龙帝的话，他点点头，说道：“夏先生，我赞同他的判断，比如阿努比斯沉睡，我们才能肆无忌惮的从地府唤醒灵魂，埃及地府失序，我才能长生不死。”
　　听完他俩提的建议，夏跃恍然大悟，可不是么！
　　不仅是长生不死者，还有各种异能者都要纳入探查范围，地府失序可不仅仅逃脱是不死者，之前的一些大能转世，身具的异能也不可小觑。
　　只要发现这类人，排查一番，便能找到陨落或沉睡死神的信息，才能有的放矢的去搜寻其匿身的地方。
　　“赵盘，这件事情便交给你来办，等回到家，便筹备专门的情报组织，专司搜寻异能者的讯息，要人给人要钱给钱！”人尽其才，龙帝最擅长的便是处理分析情报，这一点早已用六国证明过了。
　　“诺，盘定不负夏先生所托！”龙帝闲了这么久，早就耐不住寂寞，乍一听情报事宜，便知晓对方收纳了自己，顿时信心大振，慨然应诺，接着又问道：“不知这机构该如何称谓？”
　　夏跃打量了一下他，随口说道：“就叫‘黑冰台’吧！以铁鹰作为徽章！”
　　闻言，龙帝肃然拱手，应道：“诺！”

6031章 真当我没脾气吗
　　“东瀛跳梁小丑，悍然侵入华夏，侵夺城池，掠我财富，杀我子民！夏先生，抵达东瀛后便让我放出不死军团，踏平此背祖忘宗之獠！”龙帝接令后，犹豫片刻，终于还是开口提议道。
　　伊莫顿是古埃及人，与现如今的埃及人已经毫无民族牵绊，自然不懂什么家国情仇。但龙帝和夏跃都不同，绵延数千年，烟火传承不绝，有着深刻的民族认同感，自然看不得东瀛入侵的祸事继续。
　　“夏先生，那位法师来历神秘，手段莫测，上次我不过屠戮几百普通人，他便出来警告。若是再度出手，怕是对方不会轻易放过我们！”话又说回来，龙帝没碰到古一法师，所以毫无顾忌，而夏跃和伊莫顿亲身见识过对方高深莫测的法力后，心中始终有些忌惮。
　　唰……
　　突然之间，舱室中出现一道黄色光圈，接着一个熟悉的老光头从圈中踏出。
　　来者正是古一！
　　“古一法师的手段可真是超凡脱俗，这随手一个圈，想去哪儿就去哪儿，下次可千万别在我洗浴时跑来啊！”夏跃见到来者，几乎瞬间便已经猜到对方来意，心中不爽到了极点，话里自然很是不客气。
　　“夏小友勿怪！”古一闻言惭惭一笑，接着目视龙帝，上下打量一番，“夏小友麾下如今人才济济啊，这位想必就是华夏龙帝吧？当年缘悭一面，今日得见，古一三生有幸！”
　　“你知道我？”龙帝闻言心中一紧，伊莫顿是三千年前的人，眼前这位所言，恐怕又是一个活了几千年的老鬼，真真是邪门儿了，天下怎么冒出这么多陈年老妖的！
　　古一点头笑了笑，算是默认了下来。
　　“法师所来为何？”夏跃从书桌前起身，走到茶几前泡了杯茶，接着递给他问道。
　　“东瀛！”古一接过茶水，毫不掩饰自己的意图。
　　夏跃眼皮一阵抖动，怕什么来什么。
　　若是古一没来，龙帝的提议不用说，他也准备那么干的，要不然他疯了，干嘛不去澳洲，非得跑一趟东瀛啊！
　　按照他原计划，等抵达东瀛后，便由伊莫顿和龙帝两个，一南一北，操纵不死狼头死神军团和不死兵马俑军团，横推了本州岛。
　　自己守在九州岛或是四国岛，放出须弥之戒中四十万不死护卫大开杀戒，只需要一天左右时间，足以让东瀛彻底完蛋。
　　到时候，自己带上伊莫顿、龙帝撤回北美，再也不冒头，谅古一他们再厉害，也拿自己三人无能为力。况且，自己奈何不了古一，古一也不一定能拿下自己。
　　但这计划的实施前提是打个措手不及，不能让古一提前察觉，要等到事情了了，让其无能为力。
　　如眼下这般，古一提前来了，而且看样子都没打算走，计划肯定不可能再继续。
　　说实在话，夏跃对上古一是真的没信心！
　　这位至尊魔法师可不是浪得虚名的，正因为他的存在，神域也好，宇宙中其他势力或是其他位面的强者也罢，全都不敢轻易踏足地球！
　　夏跃一身武道实力冠绝当世，但对上这些手段超凡的强者，真不敢掉以轻心。说起来，除了武道，他如今的其他手段也不少。不提元素法术，单只‘大加持术’‘大祛除术’以及两支规模庞大的不死军团，就足以在地球上称王称霸。但放到整个宇宙，或者说高来高去的那帮人眼中，自己这些底牌真称不上有多厉害。
　　而且，随着科技愈发进步，不死军团面对热武器覆盖，能发挥多大作用夏跃心里也没底，不过源源不断的人海战术应该能起到一定作用吧！
　　嗯？
　　看怎么使用吧！
　　野外阵地战肯定不用想，消耗之大，战果之小，估计能让夏跃绝望。毕竟除开大蘑菇，像是覆盖轰炸和饱和炮击就能让不死军团跪了。
　　但是呢，这两支不死军团是伊莫顿、龙帝随身携带，随处都可以投放，若是在敌军内部释放出来，那乐子可就大了！
　　近身战斗，没有大规模杀伤性武器，这些不死战士能让所有敌人绝望。
　　言归正传，面对古一法师毫不掩饰的来意，夏跃眉头紧皱，良久才说道：“源于斯，生于斯，长于斯，不是说断便能断的！仅此一次，下不为例，可好？”
　　古一法师闻言直接摇头，“既然已经超凡，便不该向普通人出手。世俗之间的事情，交由普通人解决，我等超凡脱俗之人，该站在更高的地方，应对层次更高的敌人，保护这方世界才对！”
　　“那便任由野心家肆无忌惮的屠杀平民百姓？”夏跃怒目而视。
　　“会有普通人站出来反抗，也会有普通人站出来推翻一切野心家！”古一态度十分坚决，丝毫没打算妥协。
　　“虽然并非我本愿，但眼下看来，你我之间必须要做过一场了！”夏跃遥指舷窗外的汪洋大海，对古一说道。
　　后者闻言，苦着脸哀叹一声，说道：“那便请吧！”
　　“夏先生？”伊莫顿抢出两步，欲要同行。
　　龙帝面色亦不好看，但他并未出声，而是迈步欲要走向古一法师。
　　夏跃一抬手，止住他俩，说道：“此事是我与古一法师之间的事情，你们安心待着！”
　　伊莫顿、龙帝两人实力不凡，但对上古一这位至尊魔法师，还真是不够看。
　　倒不是说其他的，关键他两个严格来讲都是法爷，跟古一这位法爷中的顶尖存在，肯定不能相提并论。若是换个其他类型的敌人，或许他俩还是足以独当一面的。
　　“请！”夏跃延手后，拉开舷窗，一步踏在窗沿上，整个人凌空虚度飘飞出去。
　　古一法师苦着脸望了伊莫顿、龙帝二人一眼，见他俩目光不善的盯着自己，无奈的摇摇头，随即跟了出去。
　　二人速度很快，眨眼间便从伊莫顿、龙帝视线中消失，直接飘飞到远离航道的海面上。
　　夏跃是武道金丹境的体修为主，速度上面占些优势，先抵达等待后者。
　　古一法师在没有使用空间传送术的情况下，飞行速度就比较慢了，在夏跃目光中姗姗来迟。
　　见他到来，根本不说废话，夏跃武道金身运转到极致，催动身法，身形闪动及至肉眼不可见，冲着古一开始抢攻。
　　对付法爷，永远不要同对方拉开距离！
　　而一见夏跃的鬼魅身法，古一法师也瞳孔紧缩，心中惊讶至极，警惕心也提至顶点，挥手便是几道水箭术覆盖向夏跃。

6032章 两败俱伤
　　前往东瀛的邮轮上少了三个客人，而且是住在最顶层豪华舱的客人。
　　不过呢，他们的船费已经付了！
　　所以，从船长到下面的船员们没人关心客人去了哪儿，这年头，少那么几个人是很正常的事情，可能还会牵扯到大家都不愿招惹的势力，多一事不如少一事，大家睁只眼闭只眼也就过去了。
　　带着伊莫顿、龙帝，三人化风而行，直接越过大洋，回了枫叶国老巢。
　　夏跃不说话，伊莫顿、龙帝也不敢问之前两人对决结果如何，但从夏跃放弃对付东瀛的计划，或许也猜到了结果。
　　有苦难言！
　　夏跃从未吃过这种大亏啊！
　　古一法师完全就是作弊，吃了几招暗亏后，便拿时间宝石耍赖，夏跃后面所有攻击全部落空，根本打不中这个时间点里的古一，这还怎么玩儿？
　　当然，夏跃也在作弊。
　　身具火、水、木三种元素真核，古一站在海面上使用的所有水元素魔法，夏跃完全无视，而杀伤力大的火元素魔法也一样。至于其他的术法，单体的打不中身法极快的夏跃，范围性魔法又破不了武道金身。到了最后，古一只能拼个两败俱伤，使用连锁魂暴术覆盖攻击，才让夏跃脆弱的识海吃了大亏，重伤败退。
　　哼！
　　虽然打不过你，但你恐怕也不好受！
　　夏跃心知肚明，古一为了挫败自己，最后那一招他自个儿也承受了，也就是法爷擅长灵魂修炼，可能伤势轻一些，但绝逼轻不到哪里去！
　　不过，通过此战，夏跃也了解到古一的坚决态度。
　　自己若真向东瀛出手，那古一拼着命不要，恐怕也要同自己磕下去。
　　无奈，他只好带着伊莫顿、龙帝返回北美大陆，大不了继续加大移民力度，阻止不了就另寻别路，反正华夏同胞是救定了。
　　回到老巢之后，电报招手下几大首领齐聚，夏跃给他们一人一杯长生不老泉，算是酬谢这些年来的付出，另一方面也是给手下人一个念想——只要大家听话办事，长生不老指日可待！
　　“无论是枫叶国，还是澳洲，从现在开始全力吸收华夏移民，阻止其他地方的移民进入，我要这两个地方的华人比例五年内达到90%以上！”夏跃坐在首位上，左右肃立着两具三米高黄金不死护卫。
　　下方两排座椅，左右居首的是伊莫顿和龙帝，陈邵阳、刘三保、许九康等人依次排座。
　　听到夏跃的指令，负责澳洲事务的刘三保、许九康两人面露难色，刘三保犹豫再三最终还是开口说道：“老大，澳洲那边白人数量不少，这些年都快五百万人了，阻止他们继续移民可行，但加大华人移民甚至达到90%以上比例，实在是太难了。”
　　就算不计白人的自然繁衍，只以五百万为限，要让华人比例占到90%，至少需要四千五百万华人，这几乎要搬空四分之一华夏本土啊！怎么可能完成的了？！
　　“伊莫顿配合你们，让他们移民出去或者其他办法，反正他们的人口太多了！”夏跃不为所动。
　　“枫叶国这边也不太好办，来自欧美的移民数量足有七百多万人，如今华人移民仅有一千万出头，不好操作！”陈邵阳嘴里也有些泛苦。
　　“南边美国的条件那么好，让他们移民过去，或者就回他们老家！这边的事情，我让赵盘配合你，再有我之前打下的基础，应该不难办到！”夏跃说道。
　　“喏！”龙帝闻声应道。
　　既然无法大规模增加，那就削减对方基数，反正自己要求的比例必须达到，这是为了之后的全球势力布局考虑，容不得一点折扣。
　　“是！”
　　“是！”
　　“如您所愿！”
　　“老大怎么说怎么办呗！”
　　陈邵阳、许九康、伊莫顿和刘三保陆续应命。
　　“另外，我准备在这里开设武道训练营，第一期招纳三十人，招纳12岁至16岁少年由我亲自教导，你们手底下若有底子好的苗子，尽可送来试试。”夏跃又说道。
　　“老大，真的？我家刘继升那小子今年刚好13岁，《龙象般若功》如今第三层，《金钟罩铁布衫》也入了门！您看？”刘三保闻言一蹦就窜到夏跃面前笑问道。
　　夏跃轻笑着点头，“既然是老兄弟的子嗣，自家侄儿，当然该收入训练营由我亲自教导！”
　　陈邵阳、许九康顿时羡慕嫉妒的无以复加，刘继升那小子是刘三保随夏跃外出前便已经有了的儿子，如今堪堪好踏着年龄底限进训练营，他俩就没这么好的命了，许九康还没成家，陈邵阳娶妻成家生子是安顿到北美之后的事情，独子陈川今年刚9岁。
　　夏跃见他俩这般模样，失笑的摇摇头，说道：“邵阳，你要是舍得，就把陈川也送过来，不占三十人名额，我亲自教导！”
　　“舍得！舍得！天大的好事！能有大哥您教导，是川儿不知道几世修来的福分！”陈邵阳坐不住了，弹起身，对着夏跃抱拳连连作揖。
　　“都是自家侄儿，不必如此！”夏跃笑着摆摆手，接着望向许九康说道：“你小子也该尽快娶个媳妇了啊！”
　　“嘿嘿，老大，我一定加把劲儿！”许九康不好意思的挠挠头说道。
　　至于龙帝和伊莫顿两个，还是算了吧，他俩不可能生得出孩子了，这辈子没戏了！
　　至于自己？
　　回望这十余年经历，夏跃发现自己真没碰到令自己心动的人。
　　当然，这个时代也有一位让自己感兴趣的女神，但人家今年才四岁呐！
　　得！
　　继续单着吧！也免得脑子里总是响起一些来自其他维度的腹诽声。
　　他们就想看自己做孤男！
　　也就是去不了那个维度，否则，定要他们好看！
　　晚上在一起聚完餐，第二天早上大家就离开庄园，刘三保、许九康、伊莫顿和安苏娜直接返回澳洲，陈邵阳则去往渥太华，要实现夏跃的计划，他们还有的忙。
　　送走他们，夏跃直接闭关，识海受的创伤至今尚未痊愈，他也有的忙了。

6033章 阴魂出窍
　　书房之中，点燃一柱檀香，袅袅青烟氤氲着夏跃专注的面孔。
　　自打发现《冥想法》不能给自己神魂有所进益后，他便开始翻阅各种儒释道经典。
　　这些年来，儒家四书五经已全部通读深研，甚至还找来不少注释孤本，有时候他心中自嘲，这要是换做古代王朝，不用揭竿而起造反，就是去参加科举做个权臣都没问题。
　　至于释家经典，也瞧了不少，但总悟不进去，应该是与我佛无缘不来电。
　　如今，他正细研《道经》，这《道经》可不是老子所著那本无上经典《道德经》。而是他从倚天世界带来的书籍，说来也是奇怪，现实世界的物品无法带入任务世界，任务世界的东西倒是可以带入现实世界，而任务世界之间又有差异，严重影响世界平衡的物品不能带入，但普通物品又能流通。
　　就像这本《道经》，因为是玄之又玄的道家经典，对任务世界毫无影响，就能带进来。严格意义上讲这套书真名应该叫做《道藏》，乃是元版《道藏》，他的须弥之戒中尚有宋版、金版，以及来自大唐双龙世界的周版、隋版，共计不下五万余册，他现在手中的不过是其中一册。
　　出窍！
　　出窍！
　　内视端坐于识海上方的仙胎，夏跃有些游移不定。
　　仙胎便是自己灵魂在识海中的具现，将其挪出体外会不会有什么危险？要是出去了有个什么意外，这里可没人能救得了自己啊！
　　距离华夏之行时间已经过去一年多，与古一法师之战收的创伤早已复原，且精神力似乎因伤还凝实了些许，夏跃现在最想做的便是在灵魂精神方面有所突破。同至尊法爷的交手，让他发现，自己在这方面短板很大。也就是古一没有杀心，否则……
　　回想战后自己的某些自大想法，夏跃不寒而栗。
　　显然，若是古一有杀心，恐怕自己当时难逃一死！
　　毕竟法爷的手段实在是太多太玄，都是涉及灵魂的，自己空有一具绝强的武道金身，在识海防御方面简直乏善可提。
　　玛德！
　　拼一把！
　　总不能故步自封，一直这么苟下去吧！？
　　古一不死，难不成自己就要一直这么低调没存住感？况且古一之后还有更多大能侵入，自己就眼睁睁的看着无所作为？那什么时候才能完成任务？！
　　站起身来，出门吩咐刘继升让所有训练营的亲传弟子们不得进入主楼，这才回来将书房所有门窗封闭。
　　坐回书桌前，闭上双眼，平心静气，嘴里轻声念诵静心咒。
　　脑子里观想出一座十三层的八角高塔，顺着台阶一步一步踏上高塔，直至塔顶。
　　扶着护栏，从塔上瞧下去，近四十米的高度在他眼里完全没有一丝眩晕感。
　　失败！
　　睁开眼睛，夏跃十分苦恼。
　　他此时所行之法，叫《宝塔观想出窍法》，平心静气，在脑子里观想出一座高塔，然后从塔顶一跃而下，因着落差产生的眩晕，可以让灵魂顺势出窍。
　　可是，毕竟已经是武道金丹境的强者，现实中所见最高的宝塔也就几十米高，对他而言轻轻一跳便能上下，根本没法让身体产生眩晕的错觉。
　　哎，等等！
　　夏跃一拍脑袋，真是有够轴的，宝塔宝塔，难道非得是宝塔才行！？
　　真真是脑子被门夹了！
　　这门观想出窍法能够让灵魂顺利出窍，核心其实是利用高度落差让身体和灵魂产生眩晕的错觉，从而身魂两分，又不是非得要宝塔才行！
　　抛开所有杂念，夏跃再次闭上双眼，他此时观想的却是一座垂直高度四千多米的雪峰。
　　一步一步踏上峰顶，武道金丹境修为自然反映到灵魂里，无惧风雪酷寒，也不需借助任何工具，下意识的就觉着这么一步一步便能登上峰顶。
　　站在峰顶之上，俯身下望，只有渺渺云烟，地面什么都看不到。
　　散去修为，纵身一跃，寒风呼啸，速度越来越快，眼睛已经睁不开，一股失重的恐惧感涌上心头，这一刻，他脑子里一片空白，什么都想不起来，连浮空术都不会了。
　　接着，陡然觉着身子一轻，所有幻想全都消失。
　　夏跃睁开眼睛，略有些懵圈。
　　这是怎么回事儿？
　　又失败了？
　　难不成下一次得选择从卫星上往地球跳？可我没去过外太空啊，这该怎么观想？
　　咦？身子怎么轻飘飘的，夏跃四下一望，还是自己的书房啊！没什么变化啊！抬手，没问题啊！
　　嗯，檀香的青烟闻起来真舒服！
　　等等，看向燃点的檀香时，夏跃看到了自己，另一个自己。
　　我这是出窍成功了？
　　上下打量，自己的身体端坐在靠背椅上，呼吸、脉搏、心跳全都微不可闻，就像是进入了胎息的状态，而自己的阴魂正漂浮在身体上方几寸的地方，与身体若即若离。
　　心念一动，阴魂飘动，彻底离开身体，在书房里游动起来。
　　定神、出壳、夜游、日游、驱物、显形……，《道经》中所言果然是真的！
　　当初宁道奇先天境之后不知前路如何，与夏跃探讨道典，打算冒着舍去躯壳的风险，试行出窍之法，便曾言及这阴神出窍夜游日游的说法，结果夏跃踏入破碎境，给他指明了前路，自然也就不了了之。
　　没成想，如今夏跃自己反倒是冒险先尝试起来了。
　　好在的是，成功了！似乎也挺容易的嘛！
　　但真的很容易吗？
　　恐怕不是。
　　夏跃之前修炼全靠系统加持，自身几乎都没有好生磨炼，意志不坚，魂体不凝。若非机缘巧合通过《慈航剑典》、《道心种魔大法》和《天魔秘》获得魔种和仙胎，又得到《战神图录》一举踏入武道金丹境，仙胎魔种融合，凝练识海魂体，恐怕在出窍的那一刻就身死魂灭了。
　　再则一个，他怕死，提前准备充分。
　　门窗紧闭，罡风难入，又有檀香护魂，这才能优哉游哉的觉着出窍并不难。
　　万里长征第一步，出窍不过是凝练魂体入门罢了，除了证明这条路可行，并无其他益处。
　　夏跃尝试着去翻动桌上的书页，结果手指直接穿书页而过，根本无法触及实体。
　　路漫漫其修远，吾将上下而求索！
　　他并不失望也不着急，时间有的是，慢慢来呗！

6034章 超然地位
　　定神，便是宁神静气。有大成期的《静心咒》，夏跃并无问题，因此一步到位。
　　出窍，在他借鉴《宝塔观想出窍法》独创的‘珠穆朗玛峰观想出窍法’投机取巧下也顺顺当当的完成了。
　　如此一来，阴魂修炼道便踏上了正途，之后的修炼按部就班便可以了。
　　从出窍到夜游无非也就是壮大凝实魂体，让其能够承受住夜里罡风侵袭，做到毫发无伤。
　　而壮大凝实魂体的办法，就是继续观想，说白了就是你得幻想，出窍之后继续幻想月华入体凝练魂体，引导魂体主动去吸收月华。
　　庄园主楼顶层一间房屋彻底被改装成了修炼室，来自南边花旗国的防弹玻璃制成的天花板，密闭的房屋，可以保证月色星光无损映入房间，而又无丝毫风寒渗入。
　　自打能够出窍以来，白日里夏跃便亲自指导训练营第一批三十一名弟子的武道修炼，晚间便来到修炼室独自燃上一柱檀香，出窍吸收月华。
　　刘三保的少爷刘继升别看只有十三岁，但六岁筑基开始练武，区区六七年时间便能将《龙象般若功》修至第三层，《金钟罩铁布衫》也入了门，除了他老子用名贵药材给其打底，他本人的性子也要耐得住烦，足够沉稳。这一点，这父子两个的性格算是两个极端了，当爹的跳脱不靠谱，当儿子的倒是足够稳重。
　　如此一来，刘继升便成了三十名训练营弟子领头之人，深得夏跃器重，更是首先得了夏跃的真气灌体洗髓伐脉。
　　陈邵阳的独子陈川不过九岁，虽然也开始筑基习武，却不能如刘继升他们按部就班，必须缓步推进，以免损伤元气影响成长。
　　当然，在夏跃身边，肯定不存在什么练武疏漏。每日里颠颠的跟在身后，他捡的便宜更多，便连刘继升都有些羡慕这位小兄弟。
　　十年时间转瞬即逝。
　　事实证明，夏跃真不是什么修炼奇才，十年时间过去，他才堪堪迈入日游层次，至于驱物，还不知道哪年哪月才能达成。
　　其实所谓的驱物就是魂体凝聚成阴神，魂体由虚转实，魂力强大到可以影响现实，驱动实物。
　　这不同于真气虚空摄物，而是单纯依靠精神力来驱动实物，就像是剑仙驱动飞剑一般，可以超视距进攻，千里之外取人头颅。
　　超视距攻击，恐怕就是武道与魂道外在表现最大的差别。
　　夏跃如今是武道金丹境武者，实力之强，比照魂道中阶层，起码也是夺舍期。但即便是夺舍期的魂道高手与之交手，胜负也很难一言而决，比如夏跃浑身蒸腾的血气之强，一般魂道修士在其面前，怕是连出窍都做不到，更何谈交手！？而即便是交手，魂道高手远程驱物攻击根本破不了罡气罩也是白搭。
　　若是使用法术，夏跃如今水、火、木三系免疫，由此三种基本元素延伸的冰系、毒系之类的术法也毫无用处。更何况，等到他真个从系统得到剩下的金、土两系元素真核，凝聚出元素之心后，所有已知类别的元素术法全部免疫。魂道修士与其对敌，先天就被砍掉最大的优势。
　　说到这里，那夏跃为何不继续追寻武道前路，以期完成武道金身圣体，成就不朽不灭之躯，反而舍近求远，非得踏上先天悟性不足而异常艰难的魂道修行路呢？
　　一方面，武道修行非一朝一夕便能登顶，而且没有合适的功法，他只能夯实现有基础，不断凝实提炼武道金丹；另一方面，魂道修行也有其独到之处，起码在识海灵魂的强化方面，武道是难以比拟的。
　　又说回之前的例子。
　　若是一位夺舍期魂道高手同夏跃对战，不以远程驱物和元素术法攻击，而是直接选择魂力精神力冲击，恐怕以目前夏跃的识海防御能力，瞬间就会落败。
　　因此，之前才说，两者对战胜负难以预判。
　　训练营每五年招一批新弟子，依然保持三十人规模，如今第二批也已经完成了基本教导，同第一批刘继升他们一起随侍在庄园中，第三批刚刚来到庄园，正由第一批弟子一带一的打基础。
　　五年期基本教导完成后，没人选择直接离开，大家都愿意继续跟在夏跃身边侍候，以便得到更多指导。修炼生活依旧，唯一不同的是，他们可以随时报备回家。
　　刘继升已经二十三岁，实力已是先天境，算是同期弟子中最厉害的一个，其他人都还停留在后天期。至于十九岁的陈川，开小灶的机会最多，但也只是后天圆满，距离突破先天，还差些机缘。
　　按道理而言，夏跃若是亲自出手，第二批不说，毕竟修炼时日尚短，第一批完全可以全数突破进入先天境。但在修炼阴魂过程中慢慢感悟到自己底蕴薄弱，基础不够夯实，吃过大苦头后，夏跃渐渐明白，拔苗助长不是什么好事儿，太过顺风顺水对修炼更没有好处，不在先天境这里让他们吃足苦头，这群弟子日后的修行道路恐怕也不会太长远。
　　所以，对这些自己悉心教导数年甚至十年有余的弟子，夏跃是静观其变，除了正常的洗髓伐脉，其他一概不给他们便捷之路。
　　按照如今的进度而言，再打磨个十年左右，第一批弟子应当全数能够进抵先天境，至于陈川，进阶或许就在未来一两年了，而刘继升，夏跃打算让他学宁道奇，在先天境多打磨几十年，待到全身先天真气凝实到足够程度后，再给他破碎境的修炼法门，应当足以让其顺水推舟的迈入破碎境，且未来武道之路更加远大。
　　说白了，如今保持中立又有相对而言较强军事工业实力，就意味着地位超然，只要别脑袋发昏，几乎就注定战后能取得最有利的国际地位。夏跃所求的全球布局，如今正按照预定计划在慢慢达成。
　　若只是神鬼传奇世界，他自然不用如此劳心费力，但乱入了漫威，就由不得他不提早布局。毕竟，动辄这组织那组织，这国家那国家，这星球那星球的，没点儿地盘和根基，独行侠还真玩不过外星人！

6035章 黑冰台
　　小胡子心情很不好，因为东线战场形势十分不利。
　　北路进攻列宁格勒的战役打了900天没有得手，保卢斯那个混蛋还率残军投降了，让帝国大失颜面。中路进攻莫斯科也受挫了，而苏方从远东地区调来的大规模援军正陆续抵达前线，眼见着己方已经陷入颓势，东线形势愈发危险。
　　另一方面，英军已经占领的黎波里，随时可能发起对意大利的总攻，欧洲的这位盟友明显有些靠不住。
　　也无怪他焦急上火。
　　“你的计划进行的如何了？”回到狼堡，小胡子盯着面前肃立的约翰博士冷冷问道。
　　自打从埃及回来，见识过超凡力量后，约翰博士就成了小胡子关于非人类力量理论的坚定支持者和相关方面研究的牵头人。
　　“抱歉，目前试验陷入停滞，我们还没找到可以安全改变人体基因的稳定元素！”约翰博士微低着头回答道。
　　小胡子已经在暴怒的边缘徘徊，若非眼前之人是他落难时便一直紧紧跟随，且能力非凡出众，换做其他人，恐怕早就要面对他的狂风骤雨。
　　约翰博士也很内疚，对于赏识自己，把自己从旅馆跑堂伙计一手培养提拔起来，找来专人教授自己各种知识和技能的小胡子，他发自内心的尊重。如今事情没能办成，见到小胡子着急上火的样子，心中自然愧疚到了极点。
　　“据可靠情报，美国人正在进行‘重生计划’试验，应该就是我们的‘超级士兵计划’翻版。我打算近期亲自去一趟美国，一方面破坏掉他们的计划，另一方面看能不能获取他们的研究资料甚至是试验品！”想了想，约翰孤注一掷，打算行冒险方案。
　　“可有把握？”小胡子此时也被战场形势搅得失了方寸，闻言紧声问道。
　　“应无问题！”约翰心底微微一寒，此行风险有多大，他不信小胡子看不出来，可对方并没有关心这个，着实让他心中有些不适，但考虑到如今形势，他又有些理解。
　　“我批准了！”小胡子听到他肯定的回答后立即挥手同意。
　　……
　　“夏先生，这是搜集到的异常人员情报！”龙帝缓步走进书房，将最新的情报放到桌上，然后坐到沙发上等待。
　　之前五年中，龙帝一直在协助陈邵阳操作移民人口比例和迁移事务，主要精力并未放在情报工作上，所以没有什么找到有价值的信息。这后五年，‘黑冰台’从无到有，随着被迁移出去的白人混入各地开展情报侦察，但效果并不明显。
　　今天，是他第一次送上确定了的真实情报。
　　放下手中经书，夏跃拿起文件袋，取出其中文档。
　　这次是两份人员信息调查表，其上不仅有异常人员的基本信息，还有照片及相关异常情况记录和初步分析。
　　“维克多·霍莱特、詹姆斯·霍莱特，看样子确实有问题，现在的位置确定了吗？”夏跃翻看过基本信息后，直接便认出两人身份，因此问道。
　　“他们俩化名加入美军，现在英国！”龙帝笑道。
　　“可真够爱国的，从南北战争打到一战，又从一战打到二战，啧啧……”夏跃拍了拍文件调侃道。
　　“这两兄弟生于枫叶国，因为杀人被察觉身体有异常后便逃到了美国。因为没有学历证书，找不到正经工作，除了当兵打仗，似乎没其他活计更适合他们。”
　　“怎么发现的？”夏跃站起身来，从储物架上取过雪茄盒，掏出一支剪好后抛给龙帝。
　　后者接过雪茄，放在鼻下嗅了嗅，笑道：“正宗科伊巴雪茄，极品！”
　　新生之后，不再考虑纵横捭阖称王称霸的事情后，龙帝没其他爱好，就喜欢抽雪茄烟。本着爱一行精一行的特质，他对雪茄烟颇有研究，自然知道科伊巴雪茄的精贵。这玩意儿关键你在市场上买不到，是古巴当局赠送各国政要的国礼。
　　陈邵阳作为如今的枫叶国总理，美洲大陆上数一数二强国的一把手，自然也得到了不少，如今全在夏跃的庄园里收藏着。
　　“喜欢的话，一会儿送你一盒！”夏跃不以为意的摆摆手，给自己点上一支，两人开始吞云吐雾。
　　“能够查到他俩身份其实也是偶然，‘黑冰台’如今初步在各国建立了情报网络，但毕竟根基浅薄，没办法获取一些细节方面的情报。”龙帝吞了一口烟气后，先主动承认情报部门的短板，接着才解释起来，“我们一位特工如今在南边的退役军人管理部门档案室工作，他在整理一战失踪人员信息时无意发现了这两兄弟的照片，当时觉着有些眼熟，后来一查才发现前年的征兵记录中也有这兄弟两，名字一样但姓氏不同，而且年龄登记一栏上两人的这两份档案竟然一模一样。很明显，这其中肯定有什么猫腻！”
　　夏跃饶有兴致的作倾听状，示意他继续解说。
　　“情况上报后，我们派专人开始翻查类似的记录，居然发现他俩的名字在南北战争时的南军失踪人员名单上也有，也叫维克多和詹姆斯，也是兄弟两，年龄填写的也一样，只是姓氏不同。如此多的巧合，其中必有缘由。等我们仔细探查后，才发现，这两人当年在枫叶国还有一笔杀人的案底，而且案底中记载着当年的一些当事人笔录，说是这位詹姆斯可以从手背长出骨爪，这才把两人的情况彻底搞清楚。”龙帝说完，在烟灰缸中弹了弹雪茄，白色厚实的烟灰落下。
　　“不错，‘黑冰台’没让我失望！对于这两位，你是怎么判断的？”夏跃了然于胸的点头，认可了龙帝的成绩，确定这两兄弟就是‘剑齿虎’和‘金刚狼’。
　　“他俩没有信仰，但基于当时他们所处的家庭和社会环境是天主教，我无法判断他两到底归属于哪位死神管辖！”对于夏跃的问题，龙帝也只能无奈的摇头。
　　夏跃闻言倒也没有怪他，天主教、基督教乃是一神教，确实难以判断。
　　又抽了几口后，敲门声响起，是陈川来了。
　　“进来！”夏跃说道。
　　门推开后，陈川大步走进来，微微躬身行礼后说道：“师父，总理府来电，17号基地试验准备已经完成，接您的车队马上就到，总理在机场等待，将陪同您亲临检阅。”
　　“好的，我知道了，你和刘继升陪我一起去，先去通知你刘师兄！”夏跃点头说道。
　　“是！”陈川闻言略有些激动，躬身领命后，退出去的脚步有些急促。
　　他的表现自然瞒不过夏跃和龙帝，两人失笑的摇摇头，然后将雪茄灭掉。
　　“走吧！今儿个带你看个新鲜玩意儿！”夏跃站起身来对龙帝促狭的笑道。

6036章 种蘑菇摘果子
　　在机场汇合陈邵阳及先期来访的澳洲三军统帅刘三保、总理许久康及国务顾问伊莫顿后，众人乘坐飞机往北而去。
　　飞机在一处荒原临时机场落地，接着转乘军车前往秘密研究基地。
　　抵达基地，守备主官立即引领这些大佬们前往中控大厅。
　　“奥本海默博士，准备已经全部完成了？”夏跃站在最前面，向主持此项试验的负责人问道。
　　“夏先生，一切就绪，只需要按动这个红色按钮，就可以引爆它！”奥本海默是原美国著名物理学家，被夏跃点名，由伊莫顿在五年前拐来北边的。与他一起同期到来的，几乎囊括了英美德三国所有记录在案的科学家，一共筹建了17个大型科研项目组，涵盖远程大飞机、火箭、计算机等多个课题，这座17号基地便是项目中的压轴课题——原子弹。
　　南边的‘曼哈顿计划’原本应该在去年就正式启动，如今损失如此多的优秀科研人才后，也不知道能不能获得成功了。
　　当然，这些不干夏跃何事，不能搞定更好。
　　“博士，开始吧！”
　　“倒计时开始！”奥本海默点点头，对着话筒下令道。
　　“9，8……1，0！”
　　夏跃上前摁下红色按钮。
　　轰……
　　远处突然亮起强烈的闪光，几乎照亮了方圆六十多里的地方。随后形成了一个巨大的火球，万紫千红的颜色，接下来这个火球变成了一个巨大的蘑菇云，瞬间上升到了三千多米的地方才熄灭。最后巨大的冲击波以爆点为中心向四周极速扩散。
　　“赶快检查仪器观测数据是否正常！”奥本海默博士大声对着话筒吼道，闻言中控室下方的数据中心顿时一片忙乱。
　　为了准确测试这颗大玩具的威力，特别是检验其杀伤力，17号基地直接采用了‘塔爆’——即将原子弹放置在一座百米高塔的顶部引爆。
　　在这座铁塔周围六十公里范围内，则布置了超过三千台测试仪器和将近一百项核爆效应测试物，包括飞机、坦克、舰艇、自行火炮、牵引火炮、临时搭建的大桥、舰艇上层建筑、各种车辆、建筑群等，也有包括狗、白鼠、鸟、牛、马、羊等各类生物。
　　“博士，数据出来了，超过两万吨TNT的能量释放！”
　　“光波辐射比预计强度高二十倍！”
　　“冲击波强度超出预计范围！”
　　“检测到强烈电磁脉冲！”
　　……
　　下面有研究员开始大声报告起各项数据。
　　“成功了！”
　　“我们成功了！”
　　一听这些数据，楼下数据监测中心不少研究员欢呼着蹦了起来。
　　原子弹爆炸，释放的能量巨大，过程非常迅速，微秒级的时间内即可完成。在爆点周围不大的范围内形成极高的温度，加热并压缩周围空气使之急速膨胀，产生高压冲击波。像此次试验用到的原子弹，被架在一百米高的铁塔上，在周围空气中形成火球，发出很强的光辐射。这些不同于化学炸药爆炸的特征，在研究员报告后，无疑证明试验已经成功。
　　楼下研究员们欢声雷动，反倒是奥本海默博士沉默不语，甚至面上显露出淡淡的忧色。
　　见状，夏跃上前拍了拍他的肩头，轻声说道：“博士，原子弹不是用来丢到敌人头上的，而是为了震慑敌人。有时候，武器的威力太过巨大，反而不会被轻易使用。因为，谁也不知道，这武器会不会将自己和敌人一起消灭掉。”
　　“真的？”奥本海默博士有些半信半疑。
　　“达摩克里斯之剑之所以让人感到敬畏，是因为它悬在头顶，引而不发，悬而未决！”夏跃透过防弹防辐射玻璃瞧见外面已经席卷而来的风沙，声音淡淡的说道。
　　若是他继续解释自己不会使用原子弹，奥本海默不一定会相信，但他如此解释为什么不使用原子弹，奥本海默反而相信了。
　　也就是了解奥本海默的历史，换做其他人，夏跃绝不会解释。
　　他会不会使用原子弹？会不会如原历史中那般将原子弹丢到东瀛人头上呢？
　　呵呵，想多了，这么精贵的玩意儿怎么能乱扔！
　　夏跃还真没骗奥本海默，他真没打算乱丢这玩意儿。
　　如今太平洋战场上，从天上打到海上，从海面打到海底，美国人和东瀛人脑浆子都快打出来了，他们一个岛屿一个岛屿的争夺，一个岛链一个岛链的拉锯，双方真火都干出来了，干嘛要乱丢东西给他们泼冷水？
　　就让他们继续吧！
　　反正按照目前情况看，经过去年的中途岛、瓜岛会战，东瀛的海空优势正在一点一点丧失，被美军登陆本土的命运大概是逃不脱的。
　　若是没有原子弹促使天皇投降，双方肯定还会在东瀛本土大打出手，流的血足够多，才能让双方记忆深刻，不至于几十年过去就忘得一干二净。
　　之所以阻拦南边的‘曼哈顿计划’，抢先研发试爆原子弹，夏跃的目的还是为了战后的全球布局。这可是漫威世界啊，若没有国际发言权，单枪匹马同大国争锋，夏跃脑袋又没被门夹过。
　　“邵阳、九康！”夏跃出声惊醒了被原子弹巨大爆炸威力吓傻的两位总理先生。
　　“大…咳…大哥？”陈邵阳回过神来，只觉着嗓子发干。
　　而许九康、刘三保等人也没好到哪里去，就连伊莫顿和龙帝也被吓得不轻。
　　“澳洲和北美这边合二为一的时机已经到了！”夏跃淡笑着说道，“原子弹试爆成功，我们手中拥有了威慑性武器，没有人也没有哪个国家敢阻挠我们合并！”
　　“是。”陈邵阳闻言目泛精光应道。
　　“早就盼着这一天了！”许九康也激动起来。
　　刘三保、刘继升和陈川等人闻言更是欣喜激动的难以自制。
　　澳洲也好，枫叶国也罢，受限于英联邦，先天名义上就有缺陷，哪怕头顶上那尊菩萨是泥塑的，事实上不能影响两国了，但话好说不好听。另一个，即便军事、工业和经济等哪一方面都不输于列强，但受限于人口，两国都只能算是地区强国，退守有余进取不足。
　　东瀛也好，美国也罢，大家之所以不敢招惹澳洲和枫叶国，不是因为两国强大到他们不敢惹，而是担心将两国推向敌人怀抱。
　　但如果合二为一了，可以名正言顺脱离英联邦，且人口瞬间突破六千万，立即便能成为首屈一指的顶尖世界性强国。

6037章 大战结束
　　美国人的‘超级士兵’队长先生在战场上掀起了无边风浪。
　　起初，他只是个帮议员销售战争债券的演员。
　　但超凡的实力，以及正直的人生观不允许他继续低调下去，没过多久，西线战场便传来了美国队长带领精英小队不断挫败敌人的新闻。
　　记者先生们乐于采访美队的行踪，媒体也乐于报道美队的事迹，民众们也乐于看到战无不胜的超级英雄，三者结合，美队成了这个年代美国人心目中当之无愧的英雄，无人可比！
　　夏跃的关注点不在美队身上！
　　他更多关注是超级血清的情报。
　　但是很可惜，起步太晚，剧情发展太快，龙帝的‘黑冰台’明显跟不上节奏。
　　没等他想起要去美国搜寻超级血清，就传来了血清研发者被杀，基地被炸的消息。
　　该死的九头蛇！
　　下手也太快了吧！
　　得！
　　这个明显超越当前科技水准的BUG级产品，彻底从世间消失，无从获取了。
　　不过，冬日战士似乎也差不到哪里去啊！
　　夏跃如此一想，算是略微给了自己一些安慰，现在也不好多说了，只能等，等北极熊将‘冬日战士’超级血清研究出来，自己才有可能得到相关资料。
　　日子就这么一天天过去，漫威世界很多事情的逻辑不能细究，影视剧中也有很多细节不曾交待。
　　美国人没能嗨多久，随着德国战败投降消息传来的还有一个噩耗。
　　美队没了！
　　英勇的队长先生，为了阻止阴险邪恶的九头蛇组织毁灭世界的计划，驾驶着一架远超当前科技水准（又是个BUG）的飞行器，在北海坠机。
　　军方和政府积极搜救，但因为自然环境太过恶劣，无法查找飞行器残骸，恐怕队长先生已经凶多吉少。
　　嗯，这是美国媒体的说辞。
　　夏跃知道，这不过是美队传奇的第一阶段结束，七十年后，他将迎来更加辉煌荣耀的第二阶段人生。
　　但夏跃的关注点也没在美队身上，他关注的是宇宙魔方哪儿去了？
　　所以说漫威坑啊！
　　不交代具体时间地点，也没个可参照的事件，所有事情全都是杜撰的，夏跃连该去哪儿找‘红骷髅’提前搞到宇宙魔方都办不到，只能先被动的等待。
　　当然，这也跟当前的通讯手段落后有关系。
　　放在互联网时代，屁大点儿事情发生，隔着大半个地球都能即时得到消息。可放在现如今，除非是特别重大的消息，一般事情即便分量足以登上媒体，等你从报纸上看到相关报道，事情可能早已经过去一两天甚至更久。
　　正因为如此，情报机构在这个时代的重要性才愈加突显。
　　很可惜，龙帝便是再能干，也不可能短时间便建立一个遍布全球的情报网出来。
　　大战已经彻底结束。
　　就像是发令枪鸣响，神鬼世界同漫威世界彻底切割，整个世界开始提速发展，朝着那个异能遍地走、外星人多如狗的神奇世界一往无前的奔跑。
　　……
　　马克思·艾森哈特拉着爱人玛格达的手，站在火车站小广场外。
　　“你在这里等着我，我去买车票！”
　　“马克，你快些，我害怕！”
　　“没事儿，你可以先点些东西吃，我一会儿过来付账！”
　　“那…那好吧！”
　　将爱人安顿在车站外一个小餐厅后，压低了帽子，消失在人流之中。
　　身无分文的艾森哈特别说买票，就连买一片面包都办不到。
　　他之所以如此安顿玛格达，只不过是想保留自己身上的秘密，不想吓到爱人。
　　至于弄钱，对身具异能力的他而言，还真不是什么难事。
　　顺着路边的人流，他很快便进入一处小巷子。
　　四处张望一番，周围没有人。
　　他双手下压，周围的磁场瞬间改变，身子无风飘飞起来，朝着这栋房子的第三层阳台而去。
　　经过观察，这座阳台内的陈设最值钱，想必有自己需要的东西。
　　刚刚落到阳台，顺手解开门锁，走进去，他便感受到身后有人。
　　回头一看，是个亚洲人。
　　“偷东西可不是光彩的事情！”夏跃笑道。
　　艾森哈特也不是善茬儿，一言不发，直接一挥手，两根金属烛台唰的直刺过去。
　　夏跃不以为意，手指轻点，飞过来的烛台顿时粉碎。
　　“就这点儿本事？”
　　“干掉你足够了！”艾森哈特目光一凝，手掌虚握，金属座钟轰的朝他飞去。
　　这一次，夏跃连手指都懒得动力，罡气护体，任由座钟撞在自己身上。
　　哗啦……
　　座钟四分五裂。
　　艾森哈特骇然的望着他，只见对方纹丝不动，分毫未伤，甚至衣服上连个褶皱都没有，就好像刚才什么事情都没有发生。
　　喉咙干咽了几下，艾森哈特慌神儿了，“你是谁？”
　　“呵呵，我还以为你要继续下去呢！”夏跃失笑，摇了摇头，自顾自走到沙发前坐下，接着一伸手说道：“坐，慢慢说！我知道你需要钱，没事儿，我有！”
　　说完，他又从衣服内兜里装模作样掏出一叠美元来。
　　如今的欧洲，断壁残垣，无论是英镑、法郎还是马克，全都没有美元好使。
　　果然，一看到厚厚一叠美元，艾森哈特老实不客气的坐了下来。
　　“准备带着女朋友去哪儿？”夏跃问道。
　　“那是我的妻子！”艾森哈特强调道。
　　“好，你的妻子！你准备带着她去哪儿？”夏跃摊摊手，无所谓的改口又问道。
　　“文尼察！”
　　“嗯，小地方，倒是容易隐匿行迹！”夏跃先是点点头，接着竖起一根手指摆了摆，“但你不是个甘于寂寞的人，恐怕在那里待不住！”
　　“你到底是谁？为什么跟踪我？”艾森哈特没理会夏跃的话语。
　　“我？呵呵，夏跃，你可以称呼我夏先生，来自亚夏联邦亚夏市。至于跟踪你？不存在，没有必要。只不过是刚好路过，感受到了你身上的异种能量，所以跟上来瞧瞧。”夏跃这话还真不是骗他，他此行欧洲是为了探访九头蛇遗迹的，指望着亡羊补牢，看有没有什么便宜可占。
　　艾森哈特半信半疑。
　　夏跃也不去解释，将美元推到艾森哈特面前，然后笑道：“相见即是有缘，以后如果在文尼察待不下去，我那里随时欢迎你！记住哦，亚夏联邦亚夏市夏跃！”
　　说完，夏跃起身，也不理会患得患失的艾森哈特，轻笑一声，直接转身离开，脚尖在阳台上一点，整个人飘飞出去。
　　这一幕落在艾森哈特眼中，无疑更添几分神秘。

6038章 伊莫顿的手段
　　战争结束了。
　　突然之间，维克多又不知道该去哪里了。
　　他嗜杀好斗，与弟弟詹姆斯是同父异母兄弟，但性格大相径庭。
　　他有着可以自由伸缩的尖利虎爪和与弟弟同样的自愈力和延缓衰老的异能，而且不论是力量、速度、观察力和感知力均比弟弟詹姆斯强悍，因此，兄弟两个间一直以他为主导。
　　从南北战争一直杀到如今二战结束，一百多年过去了，只有这种大规模的战争，才会让他身心愉悦。而在没有战争的时候，他带着詹姆斯就去做雇佣兵，反正哪里有战斗，哪里就是他们的去处。
　　现在，大战已经结束，似乎又到了要去做雇佣兵的时候了。
　　两人在联军攻入柏林后，便如前几次战争结束一样，悄无声息的从部队中消失，成为失踪人员。
　　欧洲、非洲、北美洲都已经没有了需要战斗的地方，维克多的目光飘向了南美。
　　兄弟俩乘坐着意大利的船只，准备前往遍地乱战的南美厮混。
　　别看他俩活了上百年时光，也参与了很多战事，做雇佣兵的薪水也蛮高，但其实身无长物，都是赚多少用多少，结果乘个船也只能睡三等舱，就这还是维克多去抢钱买的船票，混得足够差劲儿。
　　不过，也不奇怪嘛！
　　两个人都是肌肉男，没脑子那种。
　　要不然也不会被人多次抓住洗脑，弄得一个神志不清像个杀人狂，一个孤僻偏执性情暴躁。
　　对付这样的人，最好的人选当然是已经彻底掌握神庙大祭司传承的伊莫顿。
　　一阵海风刮过海船，接着维克多兄弟俩面前就出现了一位大光头，舱中其他人已经全部昏睡过去。
　　十指指甲伸长变粗，犬牙延伸露出，维克多摆出一副防备的架势，詹姆斯双手骨刺也弹了出来，两人一左一右将伊莫顿围在中间。
　　“不要激动，我没有恶意！”伊莫顿微笑着摊开双手，说话间已经用上了心灵催眠术。
　　“阁下是什么人？要干什么？”维克多尚未出声，詹姆斯已经抢先发问。
　　“来拯救你们的人！”伊莫顿笑着说道，“虽然拥有延缓衰老和自愈天赋，但每次受伤自愈时，其实你们一直在消耗体内延缓衰老的物质，如果继续这么下去，很快你们就会和普通人一样承受岁月的洗礼！”
　　“关你屁事！”维克多突然出声了，接着挥舞着虎爪打了过来。
　　“啧啧，果然，夏先生说的没错，你们两个就是没脑子的蠢货，根本没办法正常沟通！”伊莫顿飘忽着避开维克多的攻击，微笑变成冷笑，接着一挥手，死神之镯里飞出十具百夫长级别的不死胡狼头死神战士，“既然想打架，那就成全你们！”
　　舱室里突然出现十个真正的怪物让维克多、詹姆斯大惊失色，但他俩真的脑袋少根筋，即便是很惊讶，但依然毫无忌惮的迎上去同不死胡狼头死神战士打在了一起。
　　自愈、延缓衰老、野兽感知、骨质武器、精锐级别的战斗意识，这些就是如今维克多、詹姆斯的本钱，按照夏跃对异能者的分级，他们如今只能算作二级异能者。或许等詹姆斯换上真艾德曼合金后，变成‘金刚狼’罗根，才能算作三级异能者。
　　百夫长级别的不死胡狼头死神战士，不死、力量大、格斗技能强，但略有些脆皮，若是按照夏跃的分类方式，只能算作一级异能者顶尖层次，还够不上二级。
　　十名战士虽然打得维克多、詹姆斯狼狈不堪，身上多处挂彩，但很快还是被这两兄弟消灭的一干二净。
　　被屠掉的死神战士直接回归死神之镯中复活，二人气喘吁吁的站在那里，望着伊莫顿的目光中满是挑衅之色。
　　那样子似乎在说，瞧瞧你手底这些怪物，也就这个水平了，不能把我们怎么样！
　　对此，伊莫顿嗤笑一声，接着再一挥手，又是十名千夫长级别的不死胡狼头死神战士出现，它们戴着的制式头盔明显比之前的百夫长精致许多，即便是维克多有点傻，也瞧出其中不对。
　　千夫长级别的不死胡狼头死神战士，不死、力量更大、格斗能力更强，且防御力有明显增强，按照夏跃的分类方式，可以够上二级初阶的异能者。
　　而这千夫长级别的，已经是死神军团实力最强的战士，虽然还有万夫长以上的将领，事实上没有什么实力区别，无非也就是个编制问题。
　　詹姆斯绝望了！
　　甫一交手，没几个回合，维克多、詹姆斯就被死神战士擒下，巨大的新月铲抵在脖颈上，他俩可不想尝试斩首的滋味儿。
　　“终于可以正常交流了！”伊莫顿随手吸过来一张凳子，临空摄物的本事让詹姆斯瞳孔紧缩，对方的实力还真是深不可测。
　　“你想让我们干什么？”维克多低吼着问道。
　　“你们要向一位大人臣服！”伊莫顿手指虚点了点他说道。
　　“休想！”詹姆斯沉声说道。
　　闻言，伊莫顿笑了，“小暴脾气我喜欢！我也不希望你们向大人臣服，毕竟我并不觉着你们有多大用处！”
　　接着他手指中突然出现一只小甲壳虫，说道：“认识这个吗？噢，对了，你们从阿尔伯塔离家出逃之后就没正经念过书，怎么可能认识这种来自古埃及的圣甲虫呐！知道吗，这种小东西牙口很好，繁殖力很强，唯一不好的就是胃口太好，太能吃了，我一直很苦恼该怎么喂养它们。现在嘛，我知道了！在我看来，你们最大的用处其实就是喂养圣甲虫，不知道是你们的自愈速度快呢，还是它们进食的速度快！”
　　刀口上舔血上百年，维克多就不是被吓大的。伊莫顿这番话，拿出一只他见都没见过的小虫子说事，他岂会就范！？
　　而伊莫顿也深知这一点，因此直接上前，将圣甲虫按在他肩头，笑道：“慢慢享受！”
　　说完，手指一松，维克多惊悚的看到这只虫子竟然破开了自己坚韧的皮肤，直接钻进血肉中开始噬咬，后者顿时惨嚎起来。
　　可惜，布置了静音结界，声音根本传不出去。
　　詹姆斯见到哥哥惨嚎的模样眼眶欲裂，开始嘶吼挣扎，拼了命想挣脱死神战士的控制，可惜无能为力，只能眼睁睁看着那只小虫子没入哥哥肩头，皮肤上隆起一个肉包，接着一个变成两个三个四个，越来越多。
　　“住手！我们臣服！我们臣服！”眼见着哥哥气息开始衰弱，身上隆起的肉包越来越多，詹姆斯不敢再迟疑了，直接妥协。
　　见状，伊莫顿似乎有些意犹未尽，略有不愿的上前解除了维克多的痛苦，手指点向他的皮肤，一排上百只圣甲虫涌出，消失在他指尖。
　　圣甲虫消失，维克多体内的自愈因子开始发力，很快恢复过来。但正如伊莫顿所说，他的气息微弱了许多，面容上的疲惫肉眼可见，显然这一遭让他元气大伤了。

6039章 驱物
　　夏氏庄园，主楼书房中。
　　“位置还没有锁定？”夏跃问道。
　　“大概范围在北海，但一直没能找到飞机残骸，所以无法确定具体位置。”龙帝回应道。
　　“算了，急也急不来，让下面的人盯着神盾局和史塔克工业集团，只要他们有北海行动计划，就立刻通知我！”
　　“我明白，夏先生放心。”龙帝领命转身退出书房。
　　夏跃之所以追查美国队长的坠机地点，肯定不是打算提前救回他，这种资敌灯塔国的事情，他才不会做呢！说到底，为的还是那颗从飞机上掉落，来自九头蛇组织的空间无限宝石。
　　当初得知九头蛇头目‘红骷髅’就是当初率队在阿姆谢绿洲被伊莫顿杀得屁滚尿流的约翰博士时，夏跃脸上浮现过愕然的神色。
　　早知道是这位熟人，当初就应该派人盯上他的，或许空间无限宝石早就到手了。
　　漫威世界的无限宝石，来历神秘，威力巨大。
　　它有没有可能是另一种神格！？
　　对此，夏跃也不敢确定。
　　既然有死神神格遗留，那么空间、力量、现实、心灵、时间、灵魂这六颗无限宝石会不会就是六大主神级别的陨落神格呢？
　　所谓的宇宙大爆炸，六个奇点凝聚而成的宝石说法，夏跃一直存疑。
　　当然，所有这些，都只是他的猜测而已，具体如何，还得看获得宝石后系统怎么认定。
　　战争结束了，世界安全理事会常任理事成员国中就有亚夏联邦一席，夏跃安排刘继升作为代表担任理事一职，如今常驻纽约市。
　　期待是美好的，现实是残酷的。
　　别看世界安全理事会已经成立，可矛盾纷争依然存在。
　　美方一直认为自己是战胜九头蛇组织的救世主，又是头号军事强国，自然应该成为世界的领导者，其他国家都应该为自己马首是瞻，英法被德国坑惨了，如今实力不济，只要美国别太过分，自然选择支持。
　　但亚夏不同，虽然军队规模比不上美国，但论军事技术和经济等方面，足以甩美国几条街，软硬实力综合来看，更是完爆美国，当然不愿意做小弟。
　　再则，双方国土接壤，同处北美大陆，相互之间的利益纠葛说不清道不明，反正一些矛盾也挺尖锐的。
　　如此一来，世界安全理事会里就成了这么一幅画面，美俄互掐，英法拉偏架，刘继升时不时添把火，拉这个一下打那个一下，争吵成了整个理事会的常态。
　　如此形势下，但凡有可能增加美国实力的行为，夏跃都不会允许，就比如搜救美国队长一事。
　　伊莫顿带回来的维克多、詹姆斯，夏跃亲自接见过，安抚一番，又许诺了长生不老泉后，让前者给他俩在灵魂深处种下记忆烙印，直接便打发他们南下，按照其原定轨迹继续去做雇佣兵。
　　这个世界其实很有问题。
　　比如科技发展速度异常迅捷。
　　亚夏联邦宣布原子弹试爆成功的消息后，不过两年时间，其他国家也相继成功进行了核试验。
　　之后，各种黑科技的爆发速度就有些令人瞠目结舌。不提美德两国战争后期研制出的超级武器、伽马射线、基因改造血清等毫无道理的玩意儿。战后，各大国在超算、材料学、核物理、生物科学等各方面的新发明新理论如雨后春笋，短短三四十年时间，比现实世界战后七八十年发展的水平还要高。
　　理所当然的，这些相关科技资料在‘黑冰台’无孔不入的特工努力下，绝大多数都被补充进了亚夏联邦。
　　至于史塔克工业集团、奥斯本工业集团、皮姆科技公司、先锋生物科技集团等等原剧中声名赫赫的黑科技企业，各种产品的科幻程度直接碾压保护伞公司。
　　再比如人类进化方向发生了偏转。
　　近半个世纪，‘黑冰台’报告的异常事件多达上万起，涉及到的异能者更是超过数千人之多，似乎在战后，人类的基因突变了一般。
　　异能者的存在一直都有，伊莫顿就曾说过，在古埃及第一王朝时期就曾记录过一位疑似异能者的存在，但可惜的是，史料早就湮没在时间长河中了。
　　只是之前的发生概率很小，不像现在一般大规模出现。
　　对此，夏跃、伊莫顿、龙帝曾在一起讨论过，一致认为异能者出现的时间点应该是公元前5000年到公元前5500年左右，恐怕同死神陨落分不开联系。
　　四十多年中，夏跃也见过不少异能圈子里的佼佼者，如马克思·艾森哈特、查尔斯·泽维尔等，这些人各有各的想法、各有各的理念，有些甚至是针锋相对、水火不容。
　　关注这些事情这些人，夏跃没有目的，单纯猎奇。他如今最迫切的心思就是探寻死神传说和遗迹，另一个就是在精神修为上再上层楼。
　　四十多年时间，从日游到阴神，仅仅跨越一个大阶，悟性之差真心是没谁了。
　　魂道修炼，便是将近似虚无的魂体由虚化实，由阴化阳，从日游到阴神阶，魂体阳性元素越来越多，已经脱离虚影。在阴神阶之前，魂体出窍后无法影响现实，攻击手段更多倾向于精神冲击或是影响掌控，比如幻象之类的。到了阴神阶，魂体就有些类似于古一法师他们那种灵识法体的手段，比起他们的灵识法体，对现实的影响力更强。
　　夏跃如今灵魂出窍后，魂体与肉身乍一看没啥区别了，犹如真人。当然，若是仔细察看，区别还是很大的，魂体其实并无实质。进阶之后，唯二的好处就是灵魂可以驱物，太重的不行，但一柄短匕首还是没问题的，但实战作用有多大，完全可以忽略不计。另外一个，就是阴神魂体不分昼夜均可离体而出，但依然不能过多暴晒在日光下，也不能离体太久，否则身体便会枯萎，而魂体也会因为失去身体消散。
　　等到夺舍期，夏跃的魂体凝实到一定程度了，才能完全脱离身体单独存在，去夺舍其他人，获得另一种意义上的永生。
　　或许要等到渡雷劫后，阴神化为阳神，魂体才能如肉身一般真正独自生存。

6040章 瓦坎达振金
　　龙帝脚步匆匆踏入夏氏庄园主楼，噔噔噔上了阶梯，急促的敲击着书房大门。
　　“进来！”书房里夏跃的声音响起。
　　龙帝推开门，压抑不住兴奋的说道：“夏先生，振金有消息了！”
　　闻言，夏跃唰的一下从书桌后站了起来，问道：“什么情况？”
　　无怪他如此激动，这个世界中除开神格、无限宝石、黑科技以及层出不穷的精神类技能，也就数几种特别金属让他动心。
　　振金、艾德曼合金就是他最想得到的东西，振金是天然的陨石矿，艾德曼合金是美国及盟友们对振金进行逆向研发时意外得到的产物。
　　振金产于非洲东部的瓦坎达王国，如今也加入了联合国，但显露于人前的国土并非其本土，谁都不知道他们的本土在哪儿，甚至谁都不知道他们的真实情况。
　　当然，南极也有振金，但是数量稀少，且状态有些异常，它发射出一种震动场，破坏周围一定范围内任何金属的化学键，将金属化为液态，或者接近液态的状态，所以被称为‘反金属’，这不符合夏跃的需求。
　　况且，即便是符合需求，夏跃也无能为力，稀少的南极振金如今全都掌握在美国和苏联手中，藏得极为隐秘，‘黑冰台’都难以探查到。
　　振金在市场上的价格很高，最低时也要一万美元一克，且有价无市。
　　瓦坎达王国很少出售振金，上一次出售还是二战时，数量不多，被美国人买下来给美国队长做了盾牌，当然，美国人肯定还藏了一部分。
　　一个非洲小国，拥有如此贵重的金属，试问大国强国岂能不觊觎？
　　但事实是，各国根本不清楚瓦坎达有振金矿，甚至以为那块振金不过是狗屎运捡到的陨石矿。因为瓦坎达给外界留下的印象就是没有矿产，没有资源，有的是畜牧、纺织、颜色艳丽的衣服，当然，还有贫穷，那里是世界上最穷困的国度之一。
　　而且瓦坎达人还极度排外，根本不接受联合国的救济和帮助！
　　上一次的销售，亚夏联邦尚未成立，大家的精力都没在这方面，自然让美国捡了便宜，但建国后，夏跃便专门交代‘黑冰台’关注瓦坎达王国，准备在可能的下一次的交易中独吞所有振金。
　　“不是正规渠道出售的，而是黑市！”龙帝眼中喷吐着激动的光芒，“比利时声波物理学博士尤利西斯·克劳，他手里要对外出售五十公斤振金，消息是通过地下渠道传出来的！我以为，既然敢出售五十公斤振金，那他手中拥有的振金肯定远远超出这个数字！”
　　夏跃目光一亮，沉声说道：“你亲自去处理此事，让陈川带战神二队协助你，务必拿下所有振金，并借机寻找瓦坎达本土的具体情报，一旦有消息立即通知我，我这次要亲自出手！”
　　经过五十多年，当初成立的亲传弟子训练营，一直遵循着每五年一批、每批三十人的原则，到如今已经是第十一批了，夏跃名下亲传弟子三百三十一人，其中前七批的弟子如今全都是先天境武道高手，再加上长生不老泉赋予的不死体质，二百一十一名弟子的实力都堪比第三级异能者，更不提刘继升、陈川两人踏入破碎境，放在三级异能者中也属于顶尖战力。
　　想到那些异能者搞得什么战队组织，夏跃也不甘寂寞，让刘继升、陈川组织前七批弟子成立了战神一二队，各有六七十名队员，战力强的一匹。
　　至于剩下没进入的先天弟子，如今也安插在联邦政府、军队及特情部门里，都属于中流砥柱。
　　……
　　正如龙帝的猜想，克劳博士从瓦坎达偷来的振金不止五十公斤，而是二百五十公斤，而且这还只是他一次的成果。
　　同瓦坎达国王的亲弟弟尼卓布亲王结成同盟后，他带着手下人进入瓦坎达本土犹如回自家后花园，获取振金还真不是什么难事。
　　同想获取振金的国家及其他势力不一样，克劳博士拿少部分振金用于自己的声波武器研究，大部分的振金都通过黑市销售出去来获取大量资金，一方面维持他的组织和雇佣兵团队，一方面则用于奢侈的生活。
　　龙帝亲自飞抵比利时，按照夏跃的吩咐，直接以高于市场价百分之五十的价格吃下了两百公斤振金。
　　面对如此大手笔的豪客，克劳博士心知此番盟友尼卓布亲王难逃一劫，毫无顾忌的就将盟友的消息卖掉了，价格是一千万美元。
　　将前因后果全部搞清楚，同时知道尼卓布亲王下落及即将面临的境况，龙帝不敢耽搁，第一时间将消息传回了亚夏市。
　　这位尼卓布亲王之所以与克劳博士结盟，缘由让龙帝很认同。
　　从小被安排进入美国担任间谍，他目睹了黑人低人一等的残酷生活现状，并对此十分不满，渐渐成为一个激进派。
　　投运振金，他不是为了钱，他只是需要一个可以将振金武器大规模从瓦坎达输送出来的渠道，无疑，克劳博士的团队阴差阳错符合了这一点，因此才能达成合作。
　　克劳这一次盗取振金，因为不小心露出马脚，被瓦坎达王国发现，发生了暴力冲突，虽然瓦坎达人猝不及防，损失不小。但是，尼卓布亲王和克劳的关系也暴露了出来。
　　……
　　美国，纽约曼哈顿北部哈林区。
　　面对亲哥哥、瓦坎达王国现任国王特查卡，面对跟随自己身边的亲信兄弟背叛，尼卓布愤怒的低吼道：“你知道我们的同胞都过着怎么样的生活？他们从小和毒品为伍，过着最底层的生活备受压迫。如果我们能把振金武器分享给他们，我们可以解放全世界！”
　　“你背叛了瓦坎达！”特查卡国王，这位三十年后因为复仇者联盟而死在联合国爆炸案中的国王，显然是个传统温和派，根本无法接受弟弟的说辞。
　　“我没有背叛瓦坎达！也永远不会背叛瓦坎达！我们的同胞被欧洲人美洲人大肆贩卖、屠杀、奴役时，瓦坎达明明有足以颠覆任何欧美国家的实力，却站在一旁漠视这些惨事的发生。那些都是祖先们犯下的错误，如今哥哥你是国王，时代的重任落在了你我身上，我们必须纠正这些错误，清算这些旧账，让他们知道欺压我们的同胞，将付出何种代价！”尼卓布的声音愈发大了起来。

6041章 索取与交易
　　“我，你的国王，现在命令你放下手中所有任务，立刻回国！”特查卡国王根本就没打算同弟弟争论，“准备接受长老会的审判！”
　　一面下着命令，特查卡国王将他准备扩散出去的振金直接没收。
　　尼卓布近十年的坚持，岂能就此断送！
　　他掏出手枪来，对着一直跟随在自己身边却原来是间谍的小兄弟，威胁特查卡道：“放下振金！”
　　黑豹套装瞬间覆盖全身，特查卡一步一步走向弟弟，说道：“放下枪，我可以允许你继续留在瓦坎达！否则……”
　　啪啪啪……
　　正在此时，窗口处传来一阵鼓掌声，然后在室内三人错愕的目光下，夏跃飘飞了进来。
　　“阁下是什么人？”特查卡狐疑的问道，以为是弟弟的后援来了，摆出一副防备的架势。
　　“尊敬的国王陛下，请不要误会！”夏跃还打算同瓦坎达做生意，自然不想同正主翻脸，微笑着摊开双手示意无害，“只是不想看到您未来因为今天的事情而后悔罢了！”
　　“什么意思？还有，你是什么人？”特查卡心中的警惕一点儿也没有因为夏跃的态度而放松。
　　“鄙人夏跃，来自亚夏，一名武者！”夏跃先自报身份，接着冲尼卓布说道：“不要沉湎于过去的仇恨，凡事都该向前看，向未来看！”
　　没等尼卓布反应过来，夏跃又对特查卡说道：“瓦坎达王国拥有领先世界数十甚至上百年的科技水平，拥有着世界上最神奇的振金矿，也拥有着世界各国都不知道的传承。想必国王陛下知道，我们的星球在这个宇宙中并不孤独，也并不安全。”
　　特查卡闻言是眉头紧皱，来者这番话将瓦坎达的底牌道尽，同时所说的危险也不是危言耸听，而是事实，因此，在尚未判断夏跃的意图前，他也不敢轻举妄动。
　　“对比起来自宇宙中那些危险实力的威胁，比起死亡、灭绝，比起被贩卖到数千上万光年外做奴隶，亲王殿下所说的那些陈年旧事，真正算不上什么了。更何况，如今世界上虽然也存在着不公平和压迫，但情况并不算严重，很多事情可以换平和的方式改变，不需要太激进的手段。”
　　“你什么意思？”尼卓布听得是一头雾水。
　　“国王陛下，不如由您来给亲王殿下解释怎么样？比如阿斯加德人、约顿巨人乡、黑暗精灵、齐塔瑞人或者灭霸！”夏跃笑着朝特查卡一伸手说道。
　　果然！
　　对方不是普通人！
　　能够知道瓦坎达国王传承时才能获知的宇宙秘密，绝不是一个简单的武者！
　　看到弟弟一脸迷茫的望着自己，特查卡心底一叹，反正夏跃都把话递到了这里，他也没有再保密下去的必要。因此，他开始缓缓讲述来自国王传承中的秘密，关于这个宇宙的秘密……
　　尼卓布手中的枪掉在地上，他还浑然不觉。
　　在场四人中，除了夏跃和特查卡，其他二人还是头一次听说这些世界隐秘。
　　当特查卡讲述完，夏跃轻轻拍着手，笑问道：“亲王殿下，听完之后，您觉着您之前的坚持还有必要吗？”
　　听他这么一问，脑子里乱糟糟的尼卓布心中闪过一丝明悟。
　　确实，同整个世界的存亡，同整个人类的延续而言，自己坚持的所谓仇恨真的只是陈年旧事了。
　　“夏，你确实没有恶意，但是，我想知道你到底是谁？！想干什么？”特查卡身上的黑豹套装收起，板着脸问起夏跃来。
　　“我希望亚夏能同瓦坎达互通有无，为不知何时就会到来的外星入侵做好准备！”夏跃这时才正容说出来意。
　　“你是亚夏的特工？你们想要振金？”特查卡脸上浮起冷笑，认为夏跃也是觊觎振金的野心家。
　　夏跃摇摇头，说道：“我不是特工！我们想要的不仅是振金！”
　　“呵，你们的野心真不小！”特查卡虽然惊讶于他的直白，但毫不掩饰自己的拒绝之意。
　　“瓦坎达王国的科技水平虽然很强大，但不可否认，你们几千年的锁国政策，让你们不为世人所知安享太平之外，也让你们并未同世界融合。你们的人口太少，军队、武器太少，面对可能的外星入侵，又能坚持多久？等到世界各国都被打败了，你们自己怎么可能独善其身？华夏有句古言，唇亡齿寒！我想，国王陛下应该能明白其中道理！”
　　“说到底，你们也是觊觎瓦坎达的振金和技术！”特查卡心中虽然有些认同，但嘴上依然坚持。
　　“陛下言重了！”夏跃脸上浮起笑容，“单方面的索取才是觊觎，双方互通有无是交易！我今日过来，便是想通陛下以及瓦坎达王国达成交易！”
　　“交易？呵呵，恕我直言，你们有什么可以同瓦坎达交易的？”特查卡已然心动，他之所以主动加入联合国，之所以派专人常驻联合国，之所以经常出访各国，不就是想有限度的融合入世界么！？所以，他虽然是温和派，却不是顽固守旧派。现在嘴上虽然不放松，无非也就是想听听夏跃的提议罢了。
　　“振金目前的国际交易价格……”
　　“瓦坎达不缺钱！”
　　夏跃话未说完便被特查卡打断，瓦坎达王国确实不缺钱，他们外露出的贫困不过是假象。
　　被打断了话，夏跃并不恼，沉吟片刻后，目光直视特查卡，说道：“亚夏的科技难以让瓦坎达心动！”
　　“是的！你们掌握的核力量并不高效洁净，瓦坎达也不需要！”特查卡直接用世界各国最拿得出手的核科技说道。
　　“但是，亚夏也有自己独特的长处，这是瓦坎达不具备的！”夏跃胸有成竹的应道。
　　“噢？是什么？”特查卡满脸不信，而尼卓布他们二人也是一脸鄙夷之色，瓦坎达人面对外面世界有这种傲然的底气。
　　“比如武道和魔法！”夏跃笑道。
　　“武道？魔法？你们亚夏能比卡玛泰姬还厉害？”特查卡失笑的摇摇头，似乎觉着夏跃在说笑话。
　　“各有擅长！我同古一法师六十年前曾经交手过一次，他因为有时间无限宝石，所以技高一筹。”夏跃自得的说道，言下之意，若是没有时间无限宝石，古一绝不是自己对手。当然，这话里有些水分，但并不太多。况且，若是这六十年时间古一没太大长进的话，两人现在再交手，夏跃定然能让其吃个大亏，毕竟阴神阶的修为，可不是说说而已的。
　　果然，此话一出，深知卡玛泰姬底蕴的特查卡动容了。

6042章 尼克来访
　　二十年前。
　　特查卡同夏跃打了一场。
　　说得再多，也没有手底下见真章来得真切。
　　毫无疑义！
　　黑豹败了！
　　不是夏跃吹嘘，硬碰硬的近身战，他谁都无惧！别说黑豹，便是某个浑身冒金光的家伙也不是自己的对手。
　　双方达成一致。
　　瓦坎达每年供应给夏跃十吨振金，并且提供科技支持，比如能量武器、微型核聚变、量子计算机、行星内及近太空飞行器技术，而夏跃付出的则是武技和五行术法。
　　特查卡很满意，夏跃也很满意。
　　虽然他手中有来自生化世界的先进科技，更有之前搞到的其他外星科技，但技术水平升级本就要互相印证交流才能取得长足进步。
　　当然，他手中的技术没有提供给瓦坎达。
　　尼卓布没死，由此可能造成瓦坎达内耗的隐患便彻底解除。
　　能为世界多保留一份抵御外太空强敌的底蕴，夏跃喜闻乐见。
　　……
　　“师父，刘师兄带着尼克·弗瑞局长求见！”陈川敲了敲门后进来请示道。
　　夏跃放下雪茄，抬头说道：“请他们过来吧！”
　　“是。”陈川得到许可后转身出去通知。
　　没过几分钟，名义上的大弟子刘继升便带着尼克走了进来。
　　“师父！”
　　“夏先生！”
　　“坐，继升泡茶！”
　　“师兄你坐，我来！”陈川抢在刘继升前，麻溜儿的沏茶。
　　夏跃摇头笑了笑，对他们师兄弟之间的感情很满意，接着对尼克问道：“尼克局长跑来我这里有什么事情？”
　　“夏先生，我是为神盾局的事情专程前来请求您的支持！”尼克说起这件事儿，面上略有些尴尬，毕竟他那只被噬元兽抓瞎的眼睛还是夏跃治好的，而他今天目的有些不单纯。
　　“什么支持？”夏跃端起茶杯抿了一小口。
　　“我们希望能够在亚夏的武道学院和超能力学院成立分局，并招收毕业生加入神盾局。”尼克说道。
　　夏跃闻言直接摇头拒绝。
　　开什么玩笑！
　　就神盾局那被九头蛇渗透的千疮百孔的状况，让自己辛辛苦苦积攒下来的实力损耗进去，夏跃一万个不答应。
　　“那能否允许神盾局进入亚夏？”尼克退而求其次。
　　“不行！”夏跃毫不犹豫的拒绝道。
　　神盾局就是个麻烦，里面那些超能者也都是麻烦的源头。
　　这帮人在美国打打杀杀，闹得天翻地覆，夏跃可以不管不问，甚至还有搬着小凳子看热闹不嫌事儿大的心思，但放到自己的基本盘里来，那就敬谢不敏了。
　　“师父，其实这不是尼克的意见，而是美国方面的意思。因为国内的政策，很多超能力者在美国犯案后都逃入了我们这边，他们希望我们能够放宽神盾局准入限制，甚至是能够引渡这些人回美国！”刘继升直接把尼克此行的真实意图道出，搞得后者直接低下头不好意思再看夏跃。
　　夏跃瞥了尼克一眼，摆摆手，“既然是国内的政策，美国大可以同联邦政府沟通，来找我这世外闲人干嘛！再说了，既然已经明文立法，只要那些人不在国内犯法，凭什么引渡给他们？美国人手伸的太长了，让他们管好自己国内的事情就好，别有事儿没事儿充老大！”
　　这话夹枪带棒的算是连尼克一起收拾了。
　　别看神盾局如今隶属于世界安全理事会，财务方面也是由理事会拨款，各国买单，但因为一些众所周知的原因，在行动方面受到美国的影响甚深，不是三言两语便能解释清楚的。
　　“是，师父，我回头跟政府那边交待！”刘继升虽然在世界安全理事会任职，却分得清轻重，师父的意见那就是联邦的意见，也是他的意见。
　　夏跃又朝尼克说道：“我有一句给你的忠告！”
　　“夏先生但讲无妨！”尼克额头开始冒汗了。
　　别人不清楚夏跃的底细，他经过十多年前的克里人入侵事件，可是深知对方的牛掰。
　　一个人单枪匹马，可以在外太空干掉一艘克里人太空母舰，比起惊奇队长毫不逊色。
　　试问这么一尊大神，他怎么敢得罪！？
　　只有国会里那帮子吃饱了撑的家伙，才会三番五次挑衅亚夏！
　　尼克深知，只要有夏跃的存在，亚夏就是绝对安全的。
　　“你们那劳什子的空天母舰最好不要出现在联邦的领空上，否则要是被误射了下来，勿谓言之不预！”夏跃警告道，“你们那点儿隐身技术，无异于掩耳盗铃！”
　　“是，是，是！肯定不会的！”尼克心中慌得一匹。
　　巴掌给够了，自然也得给点儿甜枣，夏跃说道：“陈川，去请查尔斯博士过来一趟！”
　　过了一会儿，老光头查尔斯走了进来。
　　在夏跃神异手段下，原本应该坐轮椅的查尔斯健健康康的，如今留在夏跃身边主持异能事务管理。
　　“查尔斯，这位是神盾局的尼克·弗瑞局长。”夏跃介绍双方道，“尼克局长，这是我身边管理异能人事务的查尔斯博士。”
　　“幸会！”
　　“幸会！”
　　双方寒暄过后，夏跃指着查尔斯对尼克道：“神盾局若有什么事务需要联邦这边协调，你尽可找查尔斯！对于真正为非作歹的穷凶极恶之辈，联邦这里也不是避难所，不可能藏污纳垢，虽然不能引渡给你们，但我们也会实事求是的予以处理，还民众一个公道，维护公平正义！”
　　闻言，尼克双眼顿时一亮，本以为今天要铩羽而归，没想到夏先生竟然网开一面，算是给了个沟通的渠道。
　　公事办完后，夏跃微微一笑，问道：“你最近有卡罗尔的消息吗？”
　　后者闻言摇了摇头，“她可能在宇宙的另一边吧！”
　　“如果有机会能联系到她，请她回来一次，我这里有些事情可能只有她才帮得上忙！”夏跃说道。
　　听他如此说话，尼克知道自己掺和不了，也不去问是什么事情，直接应了下来。
　　“对了，夏先生，关于如何使用宇宙魔方里面的能量，我们有些眉目了！但是为防万一，还是想请您帮忙看顾一下！”说到这里，尼克突然间又说道。
　　当初宇宙魔方被噬元兽吞了下去，瞧着那只猫咪，夏跃无论怎么感知都无法找到它藏匿的位置，只能颓然作罢。
　　没成想，这一次尼克竟然主动说出了宇宙魔方的事情。
　　夏跃闻言一顿，随即眉头紧锁，对龙帝的情报能力有些不满了，反问道：“你们已经碰到阿斯加德人了？”

6043章 欲擒故纵
　　尼克也是没办法。
　　当初他亲眼见识到宇宙魔方的威力，甚至可以说，惊奇队长卡罗尔之所以能有那般强大的实力，很大一部分因素源于宇宙魔方引导出的能量。
　　家里那只橘猫，或者说噬元兽，如今也就他自己和夏跃知道底细。
　　当初橘猫吞掉的宇宙魔方，不知怎么回事儿又给吐了出来。
　　不敢大意的尼克，只能将宇宙魔方送入神盾局，也就顺理成章的引起了美国政府注意。
　　物理学家艾瑞克·塞维格研究出一种可以释放宇宙魔方能量，经过几次理论认证，美国政府促成近期进行一次试验。
　　接到通知后，尼克总觉着心里不安，直觉这试验不妥，可能会发生什么灾难。
　　正因为如此，他想到了夏跃，借着这次美国方面出访亚夏的机会提了出来。
　　在他眼里，恐怕目前地球上唯一能够在灾难发生后起到阻止作用的就是夏跃了。
　　“是的，他自称‘雷神’托尔，奥丁的儿子！我知道，这听起来有点像北欧神话故事，但事实上，我不确定他们是否就是北欧神话里传说的那些人或者说神，他们的手段有些神奇！嗯？就像你和她！”尼克回答道。
　　夏跃知道他所说的‘她’是谁！
　　卡罗尔！
　　惊奇队长卡罗尔！
　　那位最强超级英雄！
　　夏跃当然想去看宇宙魔方，他做梦都想早点证实自己的某种猜想，所谓的无限宝石到底是不是神格？！
　　但是他不能表现出来，所谓欲情故纵，越是想要便越应该表现出无欲无求的态度，否则洛基过来后，神盾局自知保不住宇宙魔方时，自己怎么名正言顺从阿斯加德嘴里虎口夺食啊！
　　深知阿斯加德未来命运，心灵无限宝石、空间无限宝石全都会落入灭霸手里，夏跃无论如何都得做出应对。
　　集齐无限宝石，打造无限手套，一个响指灭掉全宇宙一半生命。
　　灵魂与身体一起灰灰！
　　我勒个去！直接动用宇宙规则灭口！谁敢说自己能够独善其身？恐怕灭霸自个儿都存着殉道的打算吧！
　　夏跃此时还不知道自己的任务什么时候能完成呢！
　　要是任务还没完成，灭霸就打响指了，可不就得听天由命了。将命运交给宇宙规则来判定，生存死亡五五分，夏跃难以接受这种剧情安排。
　　按照剧情进度，这些事情可能就在近几年内就会一一发生。
　　所以，宝石最好全都放在自己手里，至少也要有半数在自己手里才安全。
　　这，便是他除了验证神格之事外寻求无限宝石的动机，无他，自保罢了。
　　面对尼克的请求，夏跃摇摇头，说道：“那玩意儿太危险了，我可不想去碰！”
　　“夏先生，娜塔莎去南美执行任务了，短期内肯定不会回来的。”尼克突然莫名其妙的说了这么一句。
　　一听这话，刘继升喉咙里闷响几声，脸庞涨得通红，面对黑着脸的师父目光，他表情如常，仿佛没听到尼克的话。
　　另一边，查尔斯博士有点儿懵圈，一头雾水的瞧着众人，同时心灵探测便伸向尼克，想搞清楚他们在说什么梗。
　　毫无防备的尼克正要中招时，夏跃反应了过来，手指一点，精神冲击横扫过去，查尔斯闷哼一声，眼冒金花，显然是受创了。
　　“查尔斯博士，你先下去，记得以后不要随便探听别人内心的隐秘，特别是在别人不愿意的情况下！”夏跃面带微笑的朝查尔斯博士说道，话里警告的意思十分清楚。
　　自知尼克可能掌握了什么夏跃不想被人知道的秘密，自己的行为犯了他的忌讳，查尔斯博士咽下苦果，苦笑着点点头告退。
　　等他走了，夏跃才盯着老大不自在的尼克，说道：“我去不去纽约是我的事情，无关其他任何人！”
　　“是，是，是，我知道，我只是说娜塔莎去了南美，并没有其他意思！”尼克说道，可这解释欲盖弥彰的味道更浓。
　　我信了你的邪！
　　夏跃无语的仰坐靠在沙发背上，当初去寻找‘冬日战士’血清秘方，无意解救下‘红房’美女特工娜塔莉亚·爱丽安诺芙娜·罗曼诺娃，也就是娜塔莎·罗曼诺夫。
　　之后……
　　好吧！
　　夏跃承认自己没管住自己，动了人家。
　　但是，欧美人不是蛮开放的嘛！？至于就这么死缠着不放嘛？
　　所以说男人的嘴骗人的鬼，还没上手前感兴趣时是甜言蜜语山盟海誓，得手之后便爱答不理甚至销声匿迹！
　　若是放在一般欧美小女孩身上，夏跃走便走了，可问题的关键是，别看娜塔莎是女特工，但她其实在感情方面很保守，而夏跃当初甜死人不要命的话语直接烙印在了她的心灵深处。
　　所以，娜塔莎不远万里漂洋过海找了过来，甚至不惜背上‘红房’叛逃者的罪名，遭到‘冬日战士’和‘红房’的不断追杀。
　　阴差阳错被神盾局救下后，为了更方便寻找夏跃的下落，她加入了尼克·弗瑞麾下。之前夏跃一直隐匿行迹，便连神盾局都不知道他的存在，娜塔莎自然也不可能知道。之后的克里人入侵事件中，尼克得知了夏跃的身份，却不敢告诉她，事情就这么隐瞒了半个世纪。当然，夏跃知道她的事情，也要求尼克予以照顾，甚至偷偷的还曾在其饮食中加过料，让其更加强大和安全。
　　即便如此，一直以来，夏跃并不想再跟她牵扯上关系。
　　领主空间里的麻烦已经够多了，自己和娜塔莎只是鱼水之欢，当初对她没什么感情在内，单纯的贪慕颜色罢了，想着何必再惹麻烦呢！特别是很多至高存在很不满的情况下。
　　但是，人非草木孰能无情！
　　半个世纪的追寻和坚持，夏跃也动容了。
　　或许，这一次，是该给她一个了断，不能再拖下去。
　　“算了，这次过去，安排我同她见一面吧！她坚持了这么久还不放弃，我心里也不好受。有些事情，该给她一个结果了。”夏跃犹豫片刻，长叹一声后说道。
　　“真的！？娜塔莎肯定会高兴疯了！”尼克闻言激动的从沙发上弹了起来。说真的，每次看到娜塔莎故作坚强的微笑样子，想到她始终未放弃寻找夏跃的努力，尼克心中也很难受。甚至，他很多次都差点没忍住，打算冒着得罪夏跃的风险去告诉她真相。可是，他又害怕，不是害怕夏跃的报复，而是害怕夏跃给娜塔莎一个难以承受的结果。若是那样，恐怕事情会更糟，对娜塔莎的打击和伤害更深。
　　高兴？
　　或许吧！
　　夏跃心底微微一叹。
　　咻……
　　正在此时，屋里突然闪过一道身影，其他人根本没看清楚，夏跃却看得十分真切，顿时脸色难看到了极点。

6044章 大义凌然
　　皮特罗！
　　你妹啊！
　　今天是自己的桃花劫么？
　　刚下定决心要解决一位，这另一位又冒出来了。所以说，做男人不能太渣，否则一定会有穿帮的一天。
　　“哟哟哟，我好像听到了什么不得了的事情哦！”皮特罗落在沙发上坐下后，一撩鬓角间的银发，谐谑的朝夏跃说道。
　　又是一位变种人！
　　速度真是太恐怖了！
　　尼克瞠目结舌，虽然早知道夏跃麾下有一群实力强大的变种人存在，但他并未真正见识过，今天还是第一次见到传说中的‘X教授’查尔斯和皮特罗。
　　“说吧，要什么？”夏跃翻了个白眼，第一次在外人面前露出比较轻浮的表情。
　　“嗨，伙计，你就是这么跟大舅哥说话的吗？”皮特罗不满的坐直身子说道。
　　大舅哥？
　　什么意思？
　　夏先生有妻子？
　　这个年轻人的妹妹吗？
　　尼克错愕的望向夏跃。
　　“你要是不能好好说话，我会让埃里克狠狠收拾你一顿！”夏跃似乎感受到了尼克目光中包含的意思，略有些羞恼的说道。
　　“噢！你竟然想要杀人灭口！我告诉你，我是绝不会屈服的，你要是去给埃里克说，我就告诉玛格达，你背着旺达在外面勾搭别的女人，做了对不起旺达的事情！”皮特罗才不怕，自打夏跃跟自家妹妹勾搭到了一起，他整个人就彻底飘了，在夏跃面前彻底放飞自我。
　　“X9制服一套！”夏跃脑袋要炸，但还真不能把眼前这个贱人怎么样，竖起一根手指开口说道。
　　“成交！”皮特罗眼前一亮，X9制服是仿照‘黑豹’套装研制的最新战斗服，使用振金制作的纳米机器人，全身覆盖，可以在外太空战斗，能够抵御太空战舰主炮轰击，他早就垂涎欲滴了。
　　旺达的好哥哥，就为了一套战斗服，直接把妹妹卖了！
　　当然咯，皮特罗还是很在意妹妹的幸福，只是认为男人花心很正常，所以并不在意夏跃外面乱来，只要别把人领进门，让妹妹未来落空就好。
　　“以后没有事情不要乱晃，特别是别不敲门就随意进出我的房间！”夏跃不爽的叮嘱道。
　　“哎呀，放心啦，男人嘛，我懂！”心满意足的皮特罗大咧咧的笑着说道。
　　懂？懂你妹啊！你怕还是个雏儿吧！
　　夏跃狐疑的盯着他上下打量。
　　“怎么？我也是乱花丛中过，片叶不沾身的风流人物好吧！”皮特罗的华语基础不错，没用错句子。
　　“下流！”夏跃竖起中指。
　　“随你怎么说咯！反正一套X9战斗服别忘记了，只要拿到东西，我的嘴巴肯定封的死死的，旺达什么都不会知道！”皮特罗无所谓的一耸肩说道。
　　咚咚……
　　敲门声响起。
　　夏跃脸色苦了下来，真是怕什么来什么，他们嘴里说的旺达跟在‘万磁王’埃里克身边正站在门口。
　　“请进！”人都已经来了，夏跃自然不能让他们父女在外面久等。
　　接着门推开，一头银发的埃里克当先走了进来，嘴里还说着话，“夏，美国那边……”
　　话未说完，就瞧见屋里沙发上坐着好几个人，他顿时打住话头。
　　在他身后露出一个美丽性感的红发姑娘，正是‘绯红女巫’旺达，她朝着夏跃甜甜一笑，便自顾自的走到他身边依偎着坐了下来。
　　尼克见状，忍不住在心底品评旺达和娜塔莎，最终无奈发现，二女各擅胜场，而旺达更有女人味一点。
　　“埃里克，什么事情？”夏跃问道。
　　与原剧不同，因为夏跃当初的救济，埃里克在乌克兰生活一段时间后，因为遭受到普通人排斥，便直接带着玛格达来了联邦投奔夏跃，反倒是没搞出天怒人怨妻离子散。
　　但他和查尔斯的理念还是不同，对敌视变种人群体的美国十分抵触，也组织了变种人兄弟会，在南边收纳了不少激进的变种人，给美国人搞出不少麻烦来。
　　尼克此次来访，是美国人的试探，其中同变种人兄弟会牵扯很大。
　　“我听说美国那边要立法，对全世界所有变种人进行登记，纳入神盾局集中管理，为此还派出了特使，希望联邦政府予以支持，达成变种人引渡计划，是不是真的？”埃里克不满的说道，言语间对美国十分反感。
　　“放心吧！我已经明确表态反对了，相信联邦政府也不会接受的，美国人立法是他们自己的事情，想用国内法管辖到联邦这里来，他们脑子有病！”夏跃抬抬手说道。
　　闻言，埃里克情绪明显好转，但依然对美国人不爽，“我看兄弟会最近应该再给他们一记狠的，免得他们记吃不记打！”
　　此话一出口，轮到尼克局长脸色不好看了。
　　果然啊！
　　国内变种人乱局，根源就在这里。
　　面对尼克局长幽怨的眼神，夏跃无奈，埃里克你能不能别在人面前挖坑啊！？这合着不是得自己跳自己填么！？
　　“变种人兄弟会最近不要乱动了，你们搞出的那些事情简直无聊透顶，我早就跟你说过，无论是变种人还是异能者或者是普通人，无论是联邦还是美国，大家之间不是敌人，是同胞！我们的敌人只有一个，来自外太空的威胁！”夏跃硬着头皮，不去看身边深情款款望着自己的妹子，直视着便宜岳父指斥道。
　　“……”埃里克瞧见便宜女婿摆出一副大义凌然的模样斥责自己，有点儿懵，在美国闹腾不是你的意思么！？接着，他瞧见了沙发上坐着一位身穿皮质长风衣的中年黑人，瞬间反应过来，“好吧！我承认你说的有道理，是我太激动了！但美国人太过分了，关于变种人、异能者注册登记的事情，我没有意见，毕竟联邦也是这么做的，但他们的协议里要求无条件服从神盾局或是政府调遣，这就太过分了！一旦他们发动星球内战争，注册登记的变种人、异能者难不成还要为他们打仗吗！？”
　　“谁敢用变种人、异能者发动星球内战，我第一个灭了他！”夏跃大手一挥，将双簧说的比唱的还好听。
　　被他俩这么秀了一脸，尼克·弗瑞局长哪还不明白其实是在说给自己听啊！因此站起身来，朝着夏跃微微低头行礼，然后说道：“关于变种人、异能者注册登记的事情，是从联邦开始的，我们也只是借鉴这种先进管理模式。至于无条件服从神盾局和美国政府调遣，我只能说，神盾局绝不会做出发动星球内战的事情来。”

6045章 古一法师
　　拍了拍旺达的小手，将胳膊从那地方抽了出来，心中一松，夏跃也站起身来。
　　“不是我说你们，总是把外星人的事情掩藏的那么紧，好像不暴露出去就不会招来外星人入侵一样。你们要真给所有变种人、异能者讲清楚地球面临的危险，我相信，他们中绝大多数都会积极服从神盾局调遣的，就像我们这里一样，谁都知道自己肩负的责任，谁也不会拒绝保护自己的家园！”
　　“这会让普通民众恐慌的！”尼克回应道。
　　“变种人！异能者！不是普通人！你听不明白吗！？”夏跃一字一句的强调道。
　　“可是……知道的人越多，消息扩散的可能性越大，最终是无法向普通人保密的。”尼克有点弱弱的解释道，瞧着这位傻大粗的巨汉在夏跃面前如此小受的模样，埃里克总觉着有点儿不真实。
　　对方可是声威赫赫的神盾局长啊！
　　“随你们吧！”夏跃无力的摊开手，反正他们不愿意公布消息，自己这边通过变种人兄弟会散播出去招纳人手，最终若是消息泄露，填坑的肯定还是他们。
　　眼见夏跃不再强求，尼克也长松了口气。
　　“对了，你们的试验准备放在什么时候？”夏跃准备了结这件事儿，赶紧把尼克送走，旺达在身边，他总觉着尼克再待这里自己浑身不自在，就像是被老丈人抓奸了一般。
　　“越快越好，看您什么时候能过去！”尼克说道，话到这里，他还侧眼瞧了旺达。
　　“嗯，我近期准备外出一趟，等回来后便跟你联系！”夏跃点点头，接着端起茶杯示意送客。
　　“好的。”尼克局长高兴的应道，接着也端起杯子悠悠品起茶水来。这种来自东方和联邦的饮品，他在神盾局难得有机会喝到，因为局里没办法采购报销，预算里只能审批咖啡。
　　夏跃：“……”
　　刘继升：“……”
　　陈川：“……”
　　埃里克：“……”
　　旺达：“……”
　　皮特罗：“……”
　　合着联邦端茶送客的规矩，大家眼前这位尼克大局长不懂！
　　“师父，我和尼克局长还有些其他事情，就先不打扰您了！”还是刘继升脑子转弯儿快，见状赶忙站起身来告辞，顺便拉了一把尼克。
　　……
　　从落地窗前看到尼克登上轿车驶离大楼后，夏跃扭头对埃里克说道：“该找他们麻烦的继续，但动静别闹太大了！”
　　闻言，后者了然的微笑点头。
　　皮特罗撇撇嘴，说道：“我就说你刚才是装的吧！瞧瞧，旺达，这就是你找的男朋友，阴险狡诈！小心被他卖了，你还得帮他数钱呢！”
　　“X9!”夏跃看也不看他，两个字从嘴里蹦出，这货立马便老实了，满是歉意的笑了笑便闭口不言了。
　　“什么X9？作战服么？”旺达有些不明白。
　　“嗯哼，你哥哥说想要一套X9作战服，我同意了！”夏跃点头笑道，“对了，你到时候也去拿一套，很方便，戒指大小的装备！最新科技成果！”
　　旺达听到这里顿时甜甜一笑轻轻点头，确实很有女人味。
　　“夏，你最近打算出门？”埃里克瞧见自家女儿同夏跃之间颇为相得，心中也很是慰藉，无疑，这颗星球上夏跃就是最佳良配，没有之一。
　　“嗯，当年有笔账一直没去收，最近闲下来了，准备去把账要回来！”夏跃说着这话，脑子里就浮现出某个老光头的形象来，牙齿咬得咯嘣响。
　　“好吧，看样子这个欠你债的人没几天好日子过了！”埃里克耸耸肩笑道。
　　“也许吧！”夏跃学着他耸了耸肩。
　　……
　　尼泊尔，加德满都。
　　乘坐星球内交通飞船抵达城市上空后，让伊莫顿留在驾驶舱找地方停靠，夏跃纵身一跃，趁着夜色飘飞下去。
　　他如今的魂道修为即将迈入鬼仙，阴神中的阳性因子越来越多，魂体凝实，精神力修为早已今非昔比，处于空中时便察觉到了元素波动最厉害和精神异力最密集的地方。
　　行走在破旧狭窄的街道上，夏跃一步不停，直奔目的地。
　　几百米后，转过一个拐角，脚步一停。
　　只见一处破旧的小楼房门口台阶上站着一位笑吟吟的光头，身穿米黄色法袍，却是个四五十岁的女人。
　　“古一？”夏跃能从她身上感受到熟悉的精神力波动频率，但完全两样的形象却……，故而迟疑的问道。
　　“外在形象并不重要，在世间行走，男人确实比女人要方便许多。夏先生，欢迎来卡玛泰姬做客！”古一法师笑着延手请道。
　　“好吧！到你我这样的层次，确实不该在意外表，毕竟眼睛看到的有时候也不真实！”夏跃点头，却没发现心底那丝找回当年场子的想法已经淡化。
　　古一闻言笑着一点头，接着在前面引导夏跃步入小楼。
　　中式风格的内饰，让夏跃顿觉亲近，即便光线很暗。
　　“纳须弥？！”走了很长时间，拐过不少廊道，夏跃惊叹着问道。
　　外面瞧去，这座小楼并不大，但进来之后才发现别有洞天，他还是第一次见到须弥之戒以外的空间秘术。
　　“一叶一菩提，一砂一世界。比起夏先生手中的戒子，卡玛泰姬的空间法术不值一提。”古一见识过夏跃手中那枚戒子的神奇，知晓其中空间比起卡玛泰姬大多了，故而如此说道。
　　夏跃闻言笑笑，并不解释，他也解释不清楚。
　　两人步入一间大厅，卡玛泰姬所有法师及学徒已经全部聚集到这里。
　　“这些都是卡玛泰姬的法师和学徒们！”古一说完后挨个开始介绍。
　　其他人都没什么好说的，只是介绍个名字，夏跃点点头，便算是打过招呼了。
　　直到一名留着山羊胡，大概三十多岁，略显拘谨的白人男子时，古一才朝夏跃问道：“这位是斯特兰奇法师，我最后一位弟子，夏先生觉着他怎么样？”
　　闻言，夏跃仔细打量起这位古一之后的‘至尊法师’，也是漫威世界重要节点角色的‘奇异博士’。
　　没等夏跃开口，斯特兰奇却先开口了，他不顾莫度法师的阻拦，直接反驳古一的话，说道：“我不是什么法师，请叫我斯特兰奇医生！是的，我是一名医生，神经外科医生！当然，我现在也在研究玄奥的法术理论，但我本质上依然是一名医生！”
　　“他很高傲！”夏跃回了古一一句，接着理也不理斯特兰奇，目光注意到众人之后的法坛，走了过去，那法坛上面浮动着阿戈摩托之眼。
　　“好吧！他确实有些高傲，还需要雕琢！”古一不以为意，嘴里嘀咕一句后，跟了上去。

6046章 该死的渣男
　　“情况有多糟？”尼克·弗瑞刚返回华盛顿就接到神盾局的紧急电话，说是宇宙魔方出了问题，接讯后他急忙乘机赶往试验基地，一下飞机，见到来接机的科尔森特工后急促的问道。
　　“最糟的情况，长官！”科尔森给尼克拉开车门后说道，“我们根本不知道是什么情况！”
　　尼克望了他一眼，径直上车，车队赶往基地。
　　而此时，基地中正在进行紧急疏散。
　　“四个小时前，塞维格博士检测到魔方发出一股能量！”从电梯直达地下基地时，科尔森边走边介绍情况道。
　　“我记得神盾局和航天局都没有授权任何人进行测试！”尼克冷着脸说道。
　　“他没有进行测试，他根本就没在实验室，是自动触发的！”科尔森解释道。
　　“你的意思是它自己激活了？！”尼克狐疑的问道。
　　“我想是的！”科尔森回答道。
　　“现在能量是什么水平？”
　　“还在上升中，博士确定无法关闭后，我下令开始疏散！”
　　“全部疏散需要多久？”
　　“半个小时，长官。”
　　“那就抓紧点儿！”
　　“是，长官。”科尔森闻令赶忙离开。
　　待到科尔森离开，尼克的副官说道：“疏散是没有用的！”
　　“那怎么办？让研究人员和基地工作人员全都回宿舍睡觉等死？”尼克大步走着，头也没回，直接反问。
　　“一旦魔方力量失控，躲到任何地方都是没用的。”副官解释。
　　“我比你更了解魔方的恐怖！”尼克脚步一顿，旋即加快速度朝中控室赶去，“另外，我要求你确保二线运营机组的设备能够立刻装车运走。”
　　“长官，现在不是考虑这件事的时候吧！？”副官傻眼。
　　“除非世界末日来临，否则立刻马上去办！”尼克大吼道。
　　“是，长官！”副官赶忙一顿脚步领命，随即对其他两名保卫说道：“跟我来！”
　　所有人都各自去忙了，尼克加快脚步朝宇宙魔方试验场走去，心中还不断祈祷，可千万不要在夏跃抵达之前出事，否则麻烦就大了。
　　“怎么了？博士！”一进试验场，尼克便看到塞维格博士穿着他那件‘低调’的花格子衬衫坐在设备前发呆。
　　“长官，麻烦有些大，能量水平一直在提升，我们已经失去控制能力！”塞维格博士一见尼克到来，就像是找到了主心骨，赶忙起身小跑过来说道。
　　“不能关闭它么？”尼克也看到了通体缠绕蓝色光束的宇宙魔方。
　　“我们尝试关闭，但它又开启了，你知道的，它本身就蕴涵着庞大的能量，不需要外界供能便能自主启动！”塞维格苦恼的说道。
　　“如果它的能量继续提升，会有什么后果？”此时，尼克不得不做最坏的打算了。
　　“达到峰值，魔方就会开始从外太空汲取能量！”塞维格解释道。
　　“可这不就是你们要的结果么？”尼克有点不明白了，如果结果是这样，那基地忙不迭的催自己回来干嘛。
　　“但汲取后的能量是不受控制的，我们还没做好准备！”塞维格一摊手。
　　“我早就说过这玩意儿很危险，但你们就是不听！”尼克闻言直接伸手捂住额头，见了鬼，这就是最糟糕的结果！若是魔方不受控制的从外太空汲取能量，最终会炸掉整个地球的。
　　塞维格博士耸耸肩，也颇为无奈。
　　轰……
　　正在此时，魔方又爆发了一次能量波动，吓了尼克一大跳。
　　“没事儿，它在向外抛撒辐射物、能量磁场和伽马射线，微量的，没什么影响！”塞维格安慰道。
　　“见鬼！巴顿特工呢？”尼克受不了这些科学怪人了，他现在有理由相信，就是这位塞维格博士动了魔方。
　　听听，辐射物、能量磁场、伽马射线都是些什么玩意儿，怎么可能没有影响！
　　“你说那个鹰眼小子么！？喏，在他的鸟窝里猫着呐！”塞维格一指头顶上的悬梯促狭的说道。
　　尼克三言两语将他打发走后，对头顶上的‘鹰眼’巴顿打了个手势。
　　后者了然的点头，翻身跳了下来，随即两人走到一侧。
　　“塞维格博士没有问题，他没有触动魔方，也没有其他人进出过，魔方确实是自己启动的。”巴顿说道。
　　自打美国决定由神盾局和航天局启动魔方试验，尼克便安排他负责监察试验全过程，特别是确保魔方安全。
　　他这么一说，尼克才放下对塞维格博士的猜疑。
　　接着，巴顿想了想又说道：“即便是人为启动的，也不是我们这边出的问题！”
　　尼克一愣，旋即面色凝重的问道：“什么意思？”
　　“我记得你说过，这玩意就是一扇通往宇宙的空间门。既然我们在门这边，那么门那边肯定也会有人或者什么其他的存在。而且既然是门，那么两边应该都能打开吧！”巴顿抱着胳膊说道。
　　关于这一点，尼克也不敢确定，他当初只是听卡罗尔提过一句，说是这玩意儿就像是空间门一样。但是，关于更详细的信息，卡罗尔没说，他也不清楚。
　　或许到了要联系夏跃赶紧过来的时候了！
　　尼克暗自做了决定，随即望向巴顿，心中一动，犹豫片刻后说道：“克林特，娜塔莎不适合你！”
　　闻言，巴顿有些羞恼，回过头盯着他，说道：“你怎么知道！”
　　“她心有所属，你自己也知道的！”尼克毫不退缩，他担心巴顿会和夏跃产生冲突，那可不是什么好事儿。
　　听尼克这么一说，巴顿多聪明的人啊，几乎一点即透，迟疑的问道：“那个人出现了？”
　　尼克点点头又摇摇头，说道：“他一直都在，只是一直未曾露面！”
　　“混蛋！你是不是早就知道他的存在？为什么不告诉娜塔莎？那个王八蛋是不是也知道娜塔莎在这里？他就眼睁睁看着娜塔莎找他吗？”巴顿勃然大怒，一把揪住尼克的衣领。
　　伸出手掰开他的手指，尼克整理了下衣领，幽幽叹了口气，说道：“他知道娜塔莎在我们这里，并没有不管她，娜塔莎有现在的实力，很大的因素是因为他！至于见或是不见，只是他没想好该怎么对待娜塔莎的感情罢了！”
　　尼克开始为夏跃的到来做提前准备了，洗地！
　　这番话中透露出很多讯息，显然巴顿也接收到了，只见他颓然的一低头，问道：“他很强大？强大到需要你为他遮掩？”
　　“是的，很强大，强大到谁也不知道的境界！”
　　“拥有很强大的势力？让神盾局都要让步妥协？”
　　“是的，很强大，他背后耸立着一个让美国都要妥协的强大国家！”
　　“亚夏？”
　　“对。”
　　“他有妻子了？所以他不能让娜塔莎找到他？”
　　“没有！但是他有些两难！”
　　砰……
　　巴顿重重一拳擂在墙壁上，恶狠狠地低吼道：“该死的渣男！”

6047章 品茶论豪雄
　　大洋彼岸发生的危机，夏跃一无所知。
　　他此时站在卡玛泰姬的图书馆前，望着里面一排排似乎永无止境的书架，慨叹着古一积累下的深厚底蕴。
　　“要不要进去看看？我想你对卡玛泰姬的法术还是很感兴趣的！”古一提议道，她似乎没有门户之见，对自己编纂的术法体系并不准备对夏跃保密。
　　微微颔首，夏跃走在一排排书架前，并没有抽出任何一本，顺着他的脚步，手指在一本本书脊上滑过。
　　“叮，系统检测到……”
　　“叮，……”
　　“叮，……”
　　“……”
　　……
　　密集的系统提示音响起，逼着夏跃不得不要求静音，委实是古一这里他没见识过的技能书太多了。
　　见他闭着眼睛，从一排排书架间走过，手指在书脊上轻拂而过，古一猜测他可能是在使用某种精神秘法了解书籍中的讯息。虽然不能确定，手段也确实神奇，可她依然没有打断夏跃，就这么微笑着瞧着，甚至还拦住图书看守王，示意他别去打扰。
　　整个漫威世界，论及道德修养和眼界见识，恐怕无人能出其右，古一的坚持令人钦佩！
　　《基础总论》《卡廖斯特罗之书（残篇）》《逝日之书》《至尊法典》《所罗门之钥》……
　　收获之丰，令夏跃心满意足。
　　等到所有技能全部学会，虽然没能给魂道修为方面带来提升，主要都是术方面的技能，但他显然很知足了。
　　“古一，七十多年前的事情，从此一笔勾销！”夏跃回头，郑重的冲着古一说道。
　　然后在所有旁观者惊骇的目光中，至尊大法师古一竟然如释重负的笑着点头应下。
　　怎么回事儿？
　　我是不是眼花了？
　　七十多年前到底发生了什么事情？
　　这位夏先生到底是什么人？
　　古一的弟子和追随法师们此时脑子里乱纷纷的，谁都没想到，地球上竟然还有人能让至尊大法师妥协让步！
　　没等大家反应过来，夏跃几个跨步，身影飘忽，出现在图书馆门口的古一面前，双手交叠置于胸前，微微躬身，很正式的行了华夏古礼，“多谢至尊法师！”
　　“夏先生多礼！”古一也郑重其事的还礼，笼罩在她心头的危机感彻底消散。
　　随即，古一延请夏跃前往她的冥想室落座奉茶，两人之外，唯有她的弟子莫度法师和斯特兰奇医生侍奉在侧。
　　“夏某此来，除开了却旧事，还有一件事希望法师玉成！”喝过茶，两人交流了几句关于术法方面的心得后，夏跃方才谈起此行正事。
　　“夏先生此来是为了时间无限宝石？”古一笑着问道。
　　“正是！”夏跃点头。
　　“夏先生可知此物的重要性？”古一又问道。
　　“事关无数生灵存亡！”因为有莫度和斯特兰奇在侧，夏跃没有说出灭霸之事，只是点明其中关键。
　　古一闻言，释然的点点头，随后又问道：“透过时空，我曾经看到这是拯救世界的唯一机会，所以我有些担忧！”
　　“法师看来，我同他的实力，谁高谁低？”夏跃没有去强行解释，转而提起另外的话题。
　　古一知道‘他’指的是灭霸，故而略一沉吟，说道：“你比他强大！”
　　“法师曾见识过星空下诸多强者，阿斯加德、华纳海姆、亚尔夫海姆、尼达维勒、约顿海姆、瓦特阿尔海姆、穆斯贝尔海姆和冥界，甚至更加遥远的星空，可有更强大的存在？”夏跃有些迷之自信了。
　　“有！”古一点头，虽然疑惑夏跃为何知道九大国度的事情，但还是解释道：“无尽黑暗中的多玛姆！”
　　“一个亡魂罢了！”夏跃不屑一顾，放弃了自己的身体，妄想以魂体夺舍整个黑暗空间，简直是狂妄至极无知至极。
　　多玛姆之前如也是一位巫师，夏跃估计他的实力也就如古一差不多，甚至还不如古一。这种修为层次，灵魂凝实程度估计也就在自己当初魂体的夜游层次，毕竟这个世界的法师们并未掌握魂体修炼要点。彻底融入黑暗空间后，妄想夺舍掌控黑暗空间，成为主宰者，从一开始出发点就错了。
　　黑暗空间中的暗能量属阴性，灵魂也是阴性。黑暗空间不受时间影响，是因为其没有阳性因子，纯阴属性已经成型，无法再提升，也无法再变化，其中只有空间没有时间了。灵魂却能凝实晋升，成为鬼仙、阳神，因为阴性的灵魂还保留了一丝一点阳性因子，这就是灵魂蜕变的契机。
　　多玛姆的灵魂投入黑暗空间，那一丝阳性因子必然被黑暗空间无尽的阴性能量所泯灭，彻底丧失蜕变晋升的可能。先不提他到底能否掌控无尽的黑暗空间，即便是他通过修炼吞噬黑暗能量，让灵魂壮大到足以掌控整个黑暗空间，他的灵魂也不过是个虚胖到极点的气球。
　　如果同夏跃交手，只需要魂体携带一丝阳火，瞬间就能戳破多玛姆用几千年时间吹起来的气球身体，虽然无法消灭他，但足以将其打回原形。
　　这一点不是夏跃自吹自擂，而是通过修炼魂道，对灵魂之道自生的明悟。
　　“夏先生好大的口气！”古一尚未发话，一旁陪坐的莫度法师不爽的开口了。
　　卡玛泰姬追随在古一身后的弟子和法师们毕生最大的敌人就是黑暗空间的多玛姆，夏跃如此贬低多玛姆，岂不是也在贬低卡玛泰姬么！？
　　夏跃没理他，只当是个空气般存在，直视着古一说道：“多玛姆没有身体，所谓的身体被魔法火焰取代不过是说辞罢了，肉身就是天生的法体，岂能被随意替代。能量构筑的身体，在夏某看来，不过是精神术法的一种手段而已，掩耳盗铃！脱离了肉身的灵魂，就是无根之木！说白了，他多玛姆之所以能够在黑暗空间长存，是因为他现在就是纯阴性灵魂，不就是亡魂么！？不要让他令人眼花缭乱的术法手段蒙蔽，很多事情要究其本质，找到根源之后，对症下药，相信古一法师能看到很神奇的效果！”
　　果然，他这么一点，古一瞬间明白了过来，双眼一亮。
　　可不是嘛！
　　什么是纯阴性灵魂？就是亡魂！
　　被点透的古一，几乎在瞬间便想到了无数种能够束缚制约多玛姆的手段！
　　“多谢夏先生指点迷津！”古一正容道谢。
　　“不客气！”夏跃摆摆手，依然不理会一旁惭惭的莫度，再次开口问道：“不知道法师心中可还有人选？”
　　闻言，古一脑海里稍稍过了下星空下那些成名日久的人物，依照夏跃所言究其根源，突然发现，自己竟然真找不到可媲美夏跃的存在了。
　　“时间无限宝石放在夏先生那里，应该是最安全的选择了！”古一突然轻松的笑了起来，仿佛压在她心头数千年的桎梏在这一瞬间彻底消失。

6048章 尼克会杀了我的
　　“叮，宿主获得S级神秘物品时间无限宝石。该宝石出现的时间为起点，持有者可通过宝石穿梭时间长河进入该世界及分支世界任何时间段观察现实但不能影响所观察时间点现实。可通过宝石释放时间秘术，还原24小时内现实或是制造无限时间循环秘境。该宝石可融入识海，获取永久效果加持，是否融入？”
　　接过古一递过来的绿色宝石，系统提示音即时响起。
　　也就是说，这颗宝石如果带到现实世界，自己只能看到宝石出现后的世界未来，而不能看到宝石出现前的世界过去。
　　时间无限宝石事实上就像是投入时间长河里的定位过滤仪器，它只能过滤未来而不能回溯过去。
　　果然！
　　也不是全能的。
　　之所以在漫威世界可以畅游过去未来，那是因为这玩意儿从漫威宇宙诞生之时便存在了。放到其他世界，就只能从它出现的那一刻算起。
　　怪不得只是一颗S级宝物，与元素真核同级，却远远低于3S级的元素之心。
　　夏跃心中涌起一丝遗憾，不是因为时间无限宝石太次，而是因为这不是神格，否则系统早就提醒自己了。显然，自己的猜测并不成立，所谓的无限宝石，不是什么神灵留下的神格。
　　“融入！”
　　想明白之后，抛开那丝遗憾，夏跃选择融合时间无限宝石。
　　接着他识海中盘膝虚空而坐的阴神前胸突然亮起一点绿芒，仿若镶嵌上去的一般，而时间无限宝石所有的神异能力，也在这一刻明悟通透。
　　“从这一刻开始，至少在这个世界，灭霸不可能得逞了！”夏跃朝古一笑道。
　　后者闻言，也是释然一笑。
　　“法师以时间无限宝石相赠，夏某无以为报，待多玛姆再行降临之时，夏某必定给法师一个满意的交代！”
　　“如此便先行谢过夏先生！”
　　一时间宾主尽欢，夏跃、古一谈古论今，言说术法之秘，互相印证，各有所得。侍坐一旁的莫度、斯特兰奇更是听得如痴如醉，收获颇丰。
　　心情大好的夏跃，对莫度、斯特兰奇提出的一些问题也不再不理不睬，而是选择性的予以解答。
　　……
　　夏跃这头聊得甚是开心，尼克那边却狼烟四起。
　　宇宙魔方被来自阿斯加德的‘诡计之神’洛基夺走了。
　　他手持灭霸赋予的镶嵌心灵无限宝石法杖，通过宇宙魔方打开的空间门抵达地球，尼克等人根本无法阻止他夺取宇宙魔方的行动。
　　尼克怎么也联系不上身处卡玛泰姬的夏跃，无奈之下，只得启动自己应对外星入侵制定的超级英雄计划——复仇者联盟。
　　‘美国队长’史蒂夫·罗杰斯，‘钢铁侠’托尼·斯塔克，‘黑寡妇’娜塔莎·罗曼洛夫，‘绿巨人’布鲁斯·班纳相继回归。来寻找弟弟洛基的‘雷神’托尔·奥丁森最后也应邀加入。
　　刚组建的复仇者联盟尚处于碰撞磨合期，成员之间互相看不上眼，闹出许多矛盾。
　　被抓住的洛基正是利用他们之间的矛盾，乘其不备，迅速逃离。
　　五位复联核心成员也不是没有收获，起码被洛基用心灵无限宝石控制的‘鹰眼’巴顿被救了回来。
　　史蒂夫、托尼、布鲁斯、托尔四人在外面搜寻洛基的踪影，只有娜塔莎留在空天母舰上照顾巴顿。关于夏跃的存在，尼克只告诉了巴顿，其他人并不知道。因此，大家这么安排，其实是有意无意的为巴顿、娜塔莎创造条件。毕竟，巴顿对娜塔莎的心思，谁都知道。
　　身子被牢牢固定住，巴顿时而迷茫时而清醒，心灵无限宝石的控制可没有那么容易挣脱。也就是此时洛基不在，否则，巴顿连挣扎的必要都没有。
　　‘鹰眼’巴顿确实是条硬汉，咬牙硬撑着，愣是从心灵操控中挣脱了出来，满头大汗，浑身虚弱不堪。
　　娜塔莎取过一条干毛巾，替好友巴顿擦拭额头上的汗水。睁开眼睛看着这一幕的巴顿心中纠结到了极点，此时回想一番，他其实也发现对方只是把自己当朋友。
　　犹豫片刻，最终，他选择违背尼克的意愿，打算告诉娜塔莎实情，他实在看不下去好友继续受感情折磨了。
　　“娜塔莎，有件事情，我想我必须告诉你！”
　　闻言，娜塔莎手一顿，以为他又要玩儿告白那一套，因此面色不变，依然是那副公事化的微笑，“我说过，我的年龄可以当你奶奶了，所以，如果是告白的话，就不要再提了！”
　　“不是这个意思！我知道你对我没有感觉，作为朋友，我觉着有些事情不能瞒着你，关于你一直寻找的那个人的消息！”巴顿略显苦涩的笑道。
　　唰……
　　娜塔莎面色一变，本来擦拭巴顿额头汗水的手瞬间捏住他的脖子，脸上怒意有些明显，“其他玩笑都可以开，唯独这个不可以！你明白的！我会杀人！”
　　接着她手一松，巴顿剧烈的咳嗽起来，刚刚那一下，真心要命！
　　“我没有开玩笑，是尼克局长亲口对我说的！”巴顿眼泪都要咳出来了，但还是解释道。
　　“什么意思？”娜塔莎明显紧张了，她害怕听到不好的消息。
　　似乎看出她在担心什么，巴顿心里酸溜溜的，但还是安慰道：“放心吧！那个人还活着，而且活的很好！”
　　听他这么一说，娜塔莎神情放松许多，接着狐疑的盯着巴顿，问道：“他在哪儿？你什么时候知道的？”
　　“亚夏！尼克局长也是前几天告诉我的，并且嘱咐我不能告诉你。”巴顿说道。
　　“那个老混蛋到底怎么跟你说的，马上原原本本告诉我！”娜塔莎目光一凝，杀气冲冲的问道。自己苦苦追寻数十年的消息，自己忠心耿耿效命的上司，结果居然隐瞒自己。若是尼克在眼前，娜塔莎会把他大卸八块。
　　巴顿被吓得不轻，他还是第一次见娜塔莎如此暴怒，原本那位始终保持沉静气度的冷美人彻底爆发了。于是，他立刻老老实实将试验场中，尼克告诉他的事情一五一十坦白了出来。
　　嘭……
　　娜塔莎重重一拳擂在巴顿脑袋上方的舱壁上，合金质地的舱壁凹陷进去一个大洞。
　　接着，她直接转身准备离开。
　　“你到哪儿去？”
　　“亚夏！”
　　“可是任务……”
　　“任务关我什么事儿，我要去找我男人！”娜塔莎头也不回的走掉。
　　“尼克会杀了我的！”巴顿哭丧着脸被固定在那里，心底恐慌到了极点。

6049章 一盘散沙
　　夏跃没在卡玛泰姬久待，畅谈一番，在古一邀请下用过晚餐后，便告辞离去。
　　登上交通船，来自亚夏的消息就到了。
　　……
　　纽约外海。
　　破损的空天母舰漂浮在海面上，会议室中，尼克·弗瑞局长阴沉着脸站在一旁，盯着他仓促组建的复仇者联盟，心中憋屈到了极点。
　　史蒂夫、托尼、布鲁斯、托尔四人在座，大家全都沉默不语，气氛凝滞到了极点。
　　“我们没能找到伽马射线波动，我们失去了宇宙魔方的一切线索！”尼克突然说道，声音滞涩，语气低沉。
　　接着他抬头望着所有人，又说道：“我承认，神盾局、美国政府、美国宇航局之所以要研究宇宙魔方，是为了制造超级武器，斯塔克先生，你猜对了！但是，我们为什么要研究这种武器？不是为了在地球争霸，而是为了抵御随时可能到来的外星入侵！
　　托尔，这个宇宙之中除了阿斯加德神域，还有很多未知的势力。我们不是针对神域，而是为了自保。
　　布鲁斯·班纳，现在没人把你当怪物，之所以请你来，也不是为了将你控制在政府手中，害怕你出去带来灾难。你是地球人，无论你体内浩克承不承认，班纳你得承认，你确实是地球人，你不希望看到自己的故乡被外星人攻陷奴役吧！
　　好吧，现在说这些都已经晚了。原本我以为将你们这些超级英雄团结到一起，可以抵御那些我们普通人无法应对的灾难和敌人。但现在看来，是我错了，我高估了你们的想法，你们的作为将事情搞砸了！看样子，我只能启动第二套方案了！”
　　四人面对尼克的诘问沉默不语，似乎都陷入了自责之中。
　　“希尔，亚夏方面还没传回消息吗？”尼克转头问道。
　　希尔特工摇摇头，“没有！”
　　“将我们的遭遇、宇宙魔方失窃的事情和空天母舰的受损情况如实反馈给亚夏方面，请他们尽快联系，我们急需支援！”尼克沉声命令道。
　　“长官，这不符合规定！政府方面不会允许我们这么做的，宇宙魔方和空天母舰是机密！”玛丽亚·希尔特工作为尼克的副官，虽然隶属于神盾局，却效忠于美国政府，面对尼克的命令，深知会损害政府利益，顿时反对起来。
　　“我知道你在想什么，但请你记住，如果让洛基通过宇宙魔方打开空间门，齐塔瑞人铺天盖地的宇宙战舰和军队就会涌入地球。到时候，无论是美国还是亚夏，谁都难以幸免！”尼克转过身，直视自己这位最得力的属下，言语中满是不可违逆的味道。
　　“是，长官！”希尔听他如此说，自知无法扭转他的想法，只能应命，但她应命之后还是补充道：“但我会如实将情况反馈给政府！”
　　“随你的便！”尼克无力的挥挥手，不再看她。都到了这么危急的时候，她还抱着美国至上的想法，真是愚不可及。
　　正在此时，‘鹰眼’巴顿踉踉跄跄的扶着舱壁走了进来，一看到尼克便着急忙慌的说道：“局长，娜塔莎走了！”
　　史蒂夫、斯塔克、班纳、托尔一脸懵的看着他。
　　“她去哪儿了？”斯塔克问道。
　　“亚夏！”巴顿说道。
　　闻言，尼克瞳孔紧缩，叱问道：“你告诉她了！？”
　　“我觉得她有权知道真相！”巴顿辩驳道。
　　尼克无力的仰起头，闭上双眼，左手握拳狠狠的锤了脑门几拳，嘴里低吼道：“该死！该死的！王八蛋！全是王八蛋！”
　　见状，巴顿吓得一缩脖子，他从来没见过尼克如此失态。
　　“怎么回事儿？她现在去亚夏干什么？到底发生了什么，为什么我们什么都不知道！？”斯塔克摊开手，根本不清楚到底怎么了。
　　“她一直寻找的那个人就在亚夏，她去找那个人了！”巴顿说道。
　　“噢，可怜的家伙！”斯塔克闻言怜悯的看了巴顿一眼，但心里仍然疑惑尼克为什么听说娜塔莎去亚夏会这么紧张。
　　“巴顿，如果因为你违背我的命令执意行事，导致第二套应急方案出了差错，我会亲手杀了你！”尼克突然重重的一拍桌子，怒声咆哮道。
　　眼见他如此失态，斯塔克更加疑惑了，直接问道：“尼克，我觉着你有必要跟大家解释一下，那个人到底是谁！”
　　“是的，斯塔克说得对，你必须告诉我们实情！我也不喜欢被欺瞒的感觉！”史蒂夫也开口说道，目光直视尼克。
　　“如果你不想所谓的‘复仇者联盟’就此解散，我认为你确实应该告诉大家，娜塔莎一直在找的人到底是谁！”班纳抱着膀子，点点头说道。
　　托尔无所谓的耸耸肩，对于娜塔莎找谁，尼克紧张谁，这些事情，他通通不在意。
　　“长官，事情已经到了这个地步，我觉着还是直接告诉大家，他到底是谁吧！”巴顿弱弱的说道。
　　尼克目光在众人面上扫过，复联众超级英雄难得在同一件事情上态度一致，这似乎是推动联盟团结的契机。
　　心中权衡片刻后，他开口了，“我即将说的事情，有可能会颠覆你们固有的超级英雄思维，或许你们对这个世界的很多看法也会因此改变，而且，我也背负着不小的压力。但是，既然你们一定要知道，那我告诉你们就是了。”
　　“等等，你说的我有些害怕了！要不，我回避一下！”听尼克如此开口，斯塔克一抬手，反倒是有些犹豫不定要不要听了。
　　“托尼？”巴顿不满的提醒道。
　　“好吧好吧，你说吧！”斯塔克挥挥手，示意尼克继续。
　　后者见其他人都没有异议了，这才拉开一张凳子坐下，双手交叠在桌上撑着，说道：“娜塔莎寻找的人叫夏跃，认识他的人称他夏先生。这个人具体的出生年月我们不清楚，但可以确定的是，他出现在官方记录中的时间推算，至少比史蒂夫你的年龄大多了！”
　　“好吧，又是一个老人家！”闻言，斯塔克在旁嘀咕道。
　　尼克不满的瞥了他一眼，后者立马摆摆手示意自己不说话了，尼克便不再理会，自顾自的给大家介绍起夏跃的事迹。

6050章 让他们来
　　听完尼克介绍，在场众人全都一脸将信将疑之色。
　　按说他们这帮人对于神异之事接受能力还是高于常人的，但尼克所说的话，以及他的猜测，实在是太过匪夷所思，完全就像是在说胡话一般。
　　“你说的是神不是人！”斯塔克首先表示怀疑。
　　“阿斯加德也没有这样的存在！”托尔不满的瞪了斯塔克一眼。
　　“这是埃及方面提供的相关照片，虽然不是很清晰，但还是能认出他来！另外，下面的都是当初埃及博物馆、大英博物馆及当事人的调查笔录，虽然相关人员很多已经不在了，但关于他的事情，还是了解的相对清楚的。”尼克·弗瑞按动呼叫，让工作人员送来厚厚两叠档案后，抽出其中一份，翻了翻，然后递给在座众人说道。
　　“噢，黑白照片，很有时代感!”斯塔克接过相片看了看后吐槽道。
　　“这是神盾局目前掌握的最新资料，关于他的，当然，还有亚夏联邦境内异能者的基本情况!”尼克又将第二份档案递给史蒂夫说道。
　　看着尼克递过来厚厚的档案袋，史蒂夫暗暗咂舌，看样子神盾局是真的下过大力气，仅从档案便可看出他们的用心程度。
　　“经过超级计算机比对，他与八十年前相比，几乎没有变化，其中意味着什么，你们应当清楚！”尼克说道。
　　斯塔克不相信的说道：“我们这里也有一位睡了七十年，醒过来毫无变化的存在！”
　　“托尼，那不一样，史蒂夫虽然睡了七十年，但只是延缓了衰老速度，仔细对比他现在的体形样貌，与七十年前，已经有了很大不同！”尼克闻言直接解释道。
　　“那托尔呢？他可是来自阿斯加德的神族！”
　　没等尼克解释斯塔克的问题，托尔自行说道：“阿斯加德神族只有五千年的寿命，身体还是会随着时间流逝而衰老。”
　　“这是个不老不死的变态！”斯塔克不挣扎了，随即又灵机一动，“或许斯塔克工业集团该开始生化工业区块了，他的基因有很大的研究价值！”
　　“那也要你能够打得过人家才行！”斯塔克的话无疑刺激了班纳。
　　作为伽玛射线基因突变的受益者，他对人体实验这样的敏感话题最难以接受。要知道，若非神盾局出手，帮他挡住来自军方的黑手，恐怕到现在他还在躲避军方的追击。他身上的基因，伽马射线和药剂的秘密，可一直都是军方想得到的。
　　“班纳博士，你知道的，我不是针对你的意思！”斯塔克摊开手解释道。
　　作为团体中唯二的高学历知识型人才，无疑，斯塔克唯一能感觉有共同语言的，也只有班纳了。
　　班纳闻言只是扭开头，不再理会斯塔克。后者的毒舌，他早已领教过了。在他看来，斯塔克之所以处处抬杠，主要是为了突出自己的存在和幽默感，但说真的，那不过是炫耀罢了！炫耀他的身份地位，炫耀他的聪明，炫耀他那可笑的身家。
　　“好吧！即便他真是个不死的老妖怪，那又能怎么样，在激光炮与核武器面前，照样会死！没有什么是不可匹敌的，在科技面前，什么都不可怕！这可不是当年只有机枪大炮的年代了，不是身体素质好一些就能被当作英雄的时代了！”斯塔克有些恼火的说道，而说着这些话，他的目光有意无意的总瞟向史蒂夫。
　　后者直接扭过头去，给了他个后脑勺，不想理会这厮。
　　“你所说的那些，他并不害怕！”尼克想起当年克里人入侵事件中，顶着舰载炮攻击腾空而起的夏跃，直接把斯塔克的话怼了回去。
　　“哈，好吧！既然这样，这场战争想必我们是胜券在握了，当然，前提是你所谓的这位夏先生能够及时抵达，不要再装作不知情的样子回避！”斯塔克耸耸肩，一脸无所谓的模样，心里槽的一匹。
　　会谈不欢而散，关于娜塔莎不告而别的事情，尼克以及众人也没能给巴顿一个好的解决办法。
　　走在返回休息舱的路上，斯塔克和托尔同行。
　　“你那个弟弟如今拿着宇宙魔方，随时都可能打开空间门，将那些外星人放进地球。如今没了伽马射线监测手段，我们根本无法知晓他的位置，只知道他就在纽约。可是，纽约这么大，等我们找到他，恐怕外星人的大军都已经到了。
　　好歹也是阿斯加德王子，不好好在家里享清福，干嘛要跑出来搞的天怒人怨！？说真的，你们真得反思一下阿斯加德的教育方式了！”斯塔克嘴里不停的吐槽着阿斯加德教育手段低下，托尔本不想理他，但念及洛基随时有可能发动毁灭地球的战争，自己还需要地球上的强力盟友们支持，便忍下了给他一锤子的念头。
　　“他只是太想表现自己了，洛基并不是坏人，至少他本性不坏，他只是想证明自己的能力！”
　　闻言，斯塔克不屑的撇撇嘴，接着突然心中一动，脚步一停，对继续朝前走去的托尔说道：“你说他太想表现自己？一个如此自负的人，做的又是这么惊天动地的大事，肯定不可能默默无闻的悄悄行动，他必然要找一个万众瞩目的地方，让所有人都看到他做的事情！”
　　“你这不过是猜测罢了！”托尔回头说道。
　　“确实是猜测，但我很肯定的告诉你，我猜测的一定就是事实！”斯塔克笃定的说道，接着怕他不信，又补充了一句，“因为我自己也是这样的人！”
　　“好吧，就算你说得对，那纽约又有什么样的万众瞩目的地方呢？要知道，启动宇宙魔方所需要的能量不是一般地方能提供的！”托尔无奈的回应道。
　　斯塔克面色陡然一下难看起来，喃喃说道：“斯塔克大厦刚刚试运营了小型核聚变反应堆，能量足以支撑宇宙魔法启动！这件事情，塞维格博士一清二楚，洛基也一定能知道！”
　　“你说他要的是万众瞩目的地方，你会不会太过高估斯塔克大厦的地位了！？”托尔很不爽斯塔克处处都要展示的优越感。
　　“斯塔克工业集团是纽约的明星企业，斯塔克大厦就是纽约最宏伟独具特色的超高层建筑！”斯塔克越说心底越是觉着自己猜对了，“见鬼！他一定就藏在斯塔克大厦！”

6051章 齐塔瑞人入侵
　　洛基此时很忐忑。
　　正如斯塔克所猜测的那样，洛基与他其实是同一类人，性格自负而傲慢。
　　生于约顿海姆冰巨人之乡，在普遍高大的族人中，身材瘦小的洛基并不被生父巨人王所喜。在阿斯加德与约顿海姆的最终决战后，他又被奥丁带回神域，与托尔一起成长。阿斯加德以勇武为荣，洛基却偏爱魔法，因此，从小到大，他又没有托尔受宠。
　　放眼整个神域，没有人能在魔法方面与洛基媲美，作为神域最强大的魔法师，却要承受四肢发达头脑简单的神域人白眼，洛基心中的委屈和不甘不言而喻。
　　托尔、洛基兄弟俩被奥丁一直称为‘未来王者’，其中寓意，一位将成为神域之王，一位将成为约顿海姆冰巨人之王。但洛基却误以为兄弟共争神域王位，因此将托尔视为竞争者，处处使袢子。
　　托尔地球之行后，洛基得知自己真实身份后，其实对于约顿海姆并无归属心，内心中其实更认同阿斯加德，更认同奥丁、托尔这对父兄。坠落彩虹桥后，他被灭霸所救，潜意识中要获得认同的感情占据上风，答应了协助齐塔瑞人入侵九大王国和地球的计划。他想从奴役地球人类的过程中证明自己，证明自己的统治力。
　　事到临头，他犹豫了，内心忐忑不安。
　　塞维格博士正在组装设备，宇宙魔方已经安装上去，设备即将启动，坐标早已输入进去，空间门另一边齐塔瑞人的舰队早已整装待发。
　　自己是不是做错了？自己联合齐塔瑞人进攻九大王国联系点所在的地球是不是有些冒失了？
　　洛基内心中开始自我否定起来。
　　说真的，他本性真的不坏，行事亦正亦邪，不过是为了掩藏真实情感的手段而已。
　　“大人，可以启动了！是不是现在就启动？”塞维格博士问道。
　　洛基有些犹豫不决。
　　似乎是通过心灵无限宝石权杖感应到了他的心态变化，齐塔瑞人开始沟通命令威胁他，灭霸大人的命令不得违背，后果是洛基无法承受的。
　　摇摇头断开心灵联系，洛基不怕灭霸。
　　他内心里其实还是将自己看作神域人，背靠着无比强大的神域和阿斯加德军团，还有众神之王奥丁的庇护，他对灭霸可没什么敬畏之心。
　　之所以答应结盟，洛基更主要的是想让父兄看到自己的能力，或者说通过破坏力看到自己的能力，是的，他就是这么走了极端，就像是熊孩子在家里大搞破坏，就是为了让大人们看到他的存在，不要忽视了他。
　　正在此时，远处的空中已经出现了托尔、铁皮人的极速飞驰而来的身影。
　　洛基见状，极端心理瞬间占据上风，冷笑一声说道：“开启！”
　　塞维格博士早就受制于心灵无限宝石，闻令毫不犹豫就启动了设备。
　　轰……
　　宇宙魔方中天蓝色的空间无限宝石在庞大的能量冲击下彻底激活，一道蓝色的光圈瞬间包裹住整个设备，然后形成光束直冲天际，在千米空中打开了一道椭圆形的空间门。
　　“不，洛基，赶紧关上它！”托尔见状疾声高呼道。
　　“亲爱的哥哥，你来晚了！这玩意儿打开了可就关不上了！”洛基冷冷笑道，模样得意到了极点。
　　“不用跟他废话！”斯塔克也冲了过来，“像这种不听话的混蛋弟弟，就该好好揍他一顿！”
　　说完，身穿装甲的斯塔克直接冲撞上去，趁着洛基注意力在托尔身上，重重的将他击飞了出去。
　　“你去关掉机器，这里我来！揍人，我最擅长！”斯塔克扭头对托尔说道。
　　接着，透过监视器，他看到托尔张嘴准备说些什么，结果没等托尔开口，一道黄色光束唰的打在机甲上，将他直接炸飞了出去。
　　“警告！警告！装甲受损27%！”智能管家贾维斯的提示声响起。
　　而随着贾维斯示警声同时传来的，还有托尔迟到的提醒，“小心！”
　　“伙计！你就不能说快一点儿吗？”斯塔克调整角度飞回来后恼火的对托尔说道。
　　然后，他手掌抬起，能量炮对准洛基直接发射，同时肩头装甲升起，十余枚追踪火箭弹朝洛基攒射。
　　见他应付洛基没有问题，托尔也不废话，拎着锤子挥舞起来，然后在惯性下直冲塞维格博士飞去。
　　一巴掌将老朋友塞维格扇晕过去，托尔使出全力，锤子重重砸在机器外蓝色屏障上。
　　轰……
　　蓝色保护屏障爆发出一圈光波，托尔还没反应过来，光波迎面而来，就像是一列火车高速撞上来，脑袋嗡嗡作响，整个人便倒飞了出去。
　　“不行！这里面是无限宝石，对付无限宝石必须用同等阶的宝物，必须用其他无限宝石才能关闭它！”托尔晕了好一会儿才缓过劲儿来，然后冲斯塔克大吼道：“夺下他手里的权杖，那上面是心灵无限宝石！”
　　就在两人联手压制着手拿心灵无限宝石权杖的洛基苦不堪言时，空中异变陡生。
　　一艘艘样式怪异的小飞艇从空间门喷涌而出，不下数千艘。
　　这种飞艇有些像摩托艇，穿着太空作战服的齐塔瑞人手持激光枪，一个个欢呼着冲入了地球。
　　外星入侵再次降临！
　　不同于上一次的克里人入侵，当初他们只是为了夺取宇宙魔方，顺带捉拿惊奇队长，对于殖民地球没有兴趣。齐塔瑞人就不同了，他们就是为了占领地球，再以地球为踏板开启征服九大王国的计划而来，场面及规模简直不可同日而语。
　　除了这些摩托小飞艇，接着又有数十艘像是华夏古神话中巨鲲般的飞船扭动着身躯穿过空间门出现在纽约上空。
　　凄厉的防空警报响起！
　　美利坚时隔两百年后，再次被人打上了本土，而且还是来自外太空数千甚至上万光年之外的敌人。
　　乘坐神盾局鹞式重型战斗机抵达斯塔克大厦附近落地的史蒂夫、班纳、巴顿看到的就是这么一副恐怖画面，整个天空都被这些陌生怪异的飞船飞艇遮蔽，激光束乱飞，到处都是爆炸声，浓烟滚滚，地面上四处奔逃的人群发出绝望的惨叫声。
　　一派末日降临的景象！

6052章 坐视
　　此时的夏跃在哪里？
　　呵呵，就站在斯塔克大厦不远处卡玛泰姬纽约圣殿的楼顶静静看着眼前这一幕呐！
　　陪着他一起的还有古一法师、伊莫顿和龙帝三位。
　　“如果你刚刚出手，这些齐塔瑞人进不来！”古一略有些不满的说道。
　　夏跃闻言轻笑一声，没有解释。
　　不让美国人感受一下切肤之痛，狗改不了吃屎，他们依然会在地球上兴风作浪，到处挑起矛盾战火。只有让他们真正意识到来自外面的威胁如芒在背，他们才会暂时放弃来自英伦的搅屎棍传统，团结一致对外。
　　天空中的空间门对面不知道有多少舰队，齐塔瑞人的飞船飞艇还在不断喷涌而出。
　　这一幕同当年看过的电影完全不同，电影里完全就是扯淡，齐塔瑞人的舰队顶多一艘巨型母舰，鲲式战船数量不到二十艘，摩托飞艇也就几百架，完全不符合其宇宙霸主级地位。作为灭霸麾下最强军团之一，齐塔瑞人怎么可能就这么点儿实力？
　　就像眼前这一幕，鲲式战船一股脑的已经涌出不下数百艘，摩托飞艇早已上万架，以斯塔克大厦为圆点，齐塔瑞人开启了毁灭模式的攻击。
　　大概半个小时后，最近的国民警卫队战机抵达战场，十余架战斗机还没来得及发射导弹，就已经被齐塔瑞人的雷达捕捉，激光炮疾射，十余朵烟花临空绽放，美军战斗机连个浪花都没翻起就彻底湮灭。
　　史蒂夫穿着那身搞笑的紧身服，一手持着圆盾，一手端着突击步枪，奋力拼杀。
　　班纳化身绿巨人浩克，上下乱蹦，打的齐塔瑞人狼狈不堪。
　　巴顿手中的弓箭例不虚发，战斗力不下于热兵器。
　　‘雷神’托尔一面压制洛基，一面时不时凝聚雷电给齐塔瑞人的鲲式飞船来一记狠的。
　　就连‘钢铁侠’斯塔克也时不时飞出大厦，拼命消灭齐塔瑞人。
　　斯塔克大厦顶层突然翻开几面墙，密密麻麻的飞弹朝着齐塔瑞人覆盖过去，看得尼克·弗瑞局长和其他神盾局特工们眼皮子直跳。
　　尼玛！
　　要不是齐塔瑞人入侵，谁能想到斯塔克这个牲畜竟然在纽约市区的大厦里布置了这么多飞弹！？
　　很快，神盾局的三架鹞式重型战斗机全部坠毁。
　　齐塔瑞人的实力确实不是盖得，能够压制那么多远超地球的文明敢怒不敢言，区区美国区区神盾局完全不是对手。
　　“这是第六批来援的战斗机群了！”龙帝掌控‘黑冰台’，最清楚美国人的底细，“附近已经没有国民警卫队的战斗机中队，下一步，他们要么调集空军主力参战，要么就只有向纽约投放核弹了！”
　　闻言，夏跃点点头，不吱声。
　　熟知这段剧情，他清楚，美国人最终选择了投放核弹。因为空军的战损，饶是以美国的底蕴，也再难以承受。电影里甩锅给了世界安全理事会，但事实上，如果没有美国政府和军方的首肯，世界安全理事会怎么敢朝纽约丢核弹。
　　美国人的地面部队损失一点不比空军小，坦克、装甲车的残骸遍地都是，其中有警察的，也有国民警卫队的，更多的则是陆军的，士兵阵亡数字恐怕更会让美国政府肝疼，抚恤费一定是个天文数字了。
　　复仇者联盟也到了弹尽援绝的地步！
　　无敌浩克被上百架摩托艇上的激光炮攒射，压制着趴在地上动都动不了，而美队、巴顿更是惨兮兮的躲在掩体后没法冒头，斯塔克身上的机甲已经是库存的最后一套，现在也是破破烂烂，唯有托尔的情况尚好。处于全盛状态的‘雷神’，还真不是齐塔瑞人的偏师能搞定的。但双拳难敌四手，当齐塔瑞人用十余艘鲲式战舰重点照顾他时，托尔的处境其实也岌岌可危了。
　　“尼克，你的夏先生如果再不来，纽约就没了！”斯塔克用搭载的通讯器呼叫尼克局长，接通后狂吼道。
　　其实此刻尼克·弗瑞局长也是满头大汗，呼叫支援的讯号从空天母舰上朝亚夏密集发送。同时，神盾局上报世界安全理事会，施压美国政府，要求他们向同处北美的亚夏正式求援，扯皮吵架一刻都没停过。
　　夏跃之所以一直不出手，坐视这一切发生，为的也是这个。
　　所谓师出有名，他太清楚美国人的尿性了。
　　若是美国政府不正式求援，他便出手，即便是将齐塔瑞人团灭掉，事后白宫方面也会反咬亚夏一口。至于神盾局的求援，好吧，神盾局归属的可不是美国政府，名义上可是隶属世界安全理事会的，他们的求援美国政府可不会认账。
　　所以说，宁愿纽约被美国人自己一颗蘑菇给报销掉，他也不会直接出手。
　　“夏先生，您再不出手，他们可能撑不住了！”随手一击干掉一架靠近的摩托艇，古一法师按捺不住催促道。
　　伊莫顿、龙帝二人闻言眉眼都没抬一下，就静静站在夏跃身后，坐视齐塔瑞人肆虐。
　　夏跃回首，目视古一，气定神闲的悠悠说道：“美国政府都不急，我急什么？”
　　听他这般说辞，古一直接傻眼。
　　都是超凡存在，或许在古一心目中，压根儿就没考虑过世俗政府的态度。此时听夏跃这般说，顿时有些难以理解。
　　“我可不想出了力没人念着好，还被人讹诈！”夏跃叹口气后解释道。
　　“怎么会？”
　　“怎么不会！”夏跃轻笑一声，“不要小看了白宫，也不要小看了政客们的无耻嘴脸，我们虽然不怕他们，但真要扯起皮来，总不能连累亚夏方面替我出头吧！”
　　这个？
　　古一表示自己真的不懂，虽然学富五车，但关于政客之间的龌龊争斗，他这位至尊法师还真是纯小白。
　　“那您就这么等着？”古一犹豫思考片刻后，试探的问道。
　　“等着。”夏跃点点头。
　　“……”古一无奈，接着深深看了夏跃一眼，身子腾空飞起，朝着齐塔瑞人扑了过去，随手一道法术，镜像空间展开，直接把临近的上百架摩托飞艇罩了进去。
　　夏跃无所谓的耸耸肩，她愿意出白力，自己也不会拦着。

6053章 参战
　　纽约的情况越来越糟糕，沦陷区域越来越大，军队的损失之大、取得的战果之小远远超过了白宫方面的预期。
　　宇宙霸主同地球霸主之间的差距可以直接以光年计数，常规武器无法奈何齐塔瑞人，美国可以选择的手段除了核武器再不做他想。
　　核弹洗地？
　　对外求援？
　　两个选项如今就摆在总统桌前，副总统、国务卿、国防部长、国土安全部长、参谋长联席会议主席、中情局长及总统智囊团成员全数在座。
　　“毁掉纽约的后果太大，我们无法承受这种损失！”国务卿低着头说到这里突然抬头望着总统，补充道：“以及投放核弹后必然到来的余波，将是本届政府难以承受的！”
　　“向其他国家求援，特别是亚夏，会对我们的美洲战略产生不可估计的负面影响……”国防部长反对道。
　　职业政客的思维方式与普通人完全不同，他们考虑的更多是集团利益，其次才是国家利益。
　　“军队损失之大是自北韩战争以来从未有过的，阵亡及伤残抚慰金将是一个天文数字，白宫方面必须申请国会增加预算！”参谋长联席会议主席突然开口说了一件貌似无关的事情。
　　与会众人闻言相继默然。
　　大家都能领会其中意思。
　　核弹洗地虽然可以保住美国的颜面，维持在中南美洲的霸主地位，但抛开伤亡抚恤金，估计一大帮银行及保险公司都得破产，随之而来的追索结果便是政府破产。很明显，本届政府更难以承受得罪金融资本集团的结果。甚至于，作出决定的人被追杀也是很有可能的。
　　“向亚夏求援！”总统先生无力的叹息一声后终于决定先顾里子。
　　……
　　“我们需要空间门对面的那艘主舰。”夏跃悠然的对身后二人说道。
　　伊莫顿、龙帝闻言愕然，齐齐望着夏老大。
　　“宇宙那么大，你们不想去看看么？”夏跃见状笑道。
　　伊莫顿略一沉吟，抬头望着天上的蓝色光晕空间门说道：“我们的身体恐怕难以承受空间门穿梭的巨大压力！”
　　“等到美国求援的消息一来，你和赵盘便全力出手，干掉所有齐塔瑞人，但不要让复仇者联盟去动宇宙魔方机器，我亲自过去看看！”夏跃早有定计，开口吩咐道。
　　“美方恐怕不会轻易就范的！”龙帝掌控‘黑冰台’，对美方的做派最为了解。
　　“此次军队、国民警卫队、警察的死伤之重，巨额抚恤金会让白宫清醒的，他们担不起毁掉纽约的责任！”夏跃更笃定美国人会服软。
　　说完，伊莫顿、龙帝二人微微欠身领命，夏跃朝不远处正在奋力搏杀鲲式战舰的古一传音道：“古一法师，替我看好宇宙魔方，我去空间门对面给他们来把狠的！”
　　古一脑海里突然响起夏跃的声音，惊得一顿，差点儿没被鲲式战舰旁边游移的摩托飞艇击中。
　　接着，她扭头看去，只见夏跃望着她点头微笑，古一扭头瞧向宇宙魔方所在位置，两个阿斯加德人正在激烈打斗，‘钢铁侠’斯塔克已经不在那里，于是朝夏跃示意明白，挥手画了个金芒传送阵，一步踏出，直接出现在宇宙魔方旁边。
　　后顾之忧解除，夏跃回首对伊莫顿二人说道：“我先去了！”
　　说完，他身体腾空而起，直冲空间门。
　　金黄色的罡罩附体，无视迎面袭来的齐塔瑞人舰艇炮火，沿途撞毁几艘鲲式战舰，直戳戳的冲过空间门，来到外太空之中。
　　无论是齐塔瑞人，还是复仇者联盟，就连关注着这里的神盾局都看到了这一幕。
　　“那是什么东西？”斯塔克在通讯器里问道。
　　“不知道，好像是一个人！”‘美国队长’史蒂夫手持圆盾，也是一脸懵。
　　“他没穿太空服就这么冲了过去，找死么？”斯塔克完全无法相信自己看到的这一幕。
　　“可惜了！是个强者！”‘鹰眼’巴顿站在楼顶上，瞧得更加清楚。
　　“不用为他担心，你们尽快扑灭入侵者，那就是我说的夏先生！”别人不认识夏跃，尼克·弗瑞局长却是清楚的，眼见着他到来了，顿时放下所有担忧，“好了，超级英雄们，大家齐心协力把穿梭过来的入侵者清空！空间门那一头不用担心了，齐塔瑞人的麻烦来了！”
　　“夏先生？”巴顿傻眼，接着想起夏跃一身金芒直接穿过空间门的举动，顿时不寒而栗，对尼克劝自己不要招惹娜塔莎的所有怨气全都消失不见，仅剩下感激。
　　“他就是那位老…老人家！？”斯塔克差点脱口‘老怪物’，结果硬生生忍了下来改口敬称。
　　“好吧！伙计们，大家加把劲，干死这帮丑八怪！”斯塔克信心大振。
　　“吼！”‘绿巨人’浩克闻言双臂一振，长吼一声，好似满血复活一般扑向一艘鲲式战舰。
　　……
　　“叮咚！”
　　龙帝耳麦中传来通讯声，他伸手打开，听到对面传来的通话了然点头。
　　“美国政府正式照会联邦，请求联邦协助抵抗外星人入侵！”
　　闻言，伊莫顿扭头，问道：“新闻发布会和官方网站上公布消息没有？”
　　前者点点头。
　　“好吧！该轮到我们上了！”伊莫顿笑着说道，接着只见他一挥手，死神之镯激活，漫天黑色烟雾喷涌而出，笼罩住眼前能看到的所有街道、房屋。
　　黑色烟雾消散，露出一具具三米高的胡狼头死神战士，它们挥舞着手中神兵，发出震天响的吼叫声。
　　“杀光所有齐塔瑞人！”伊莫顿手指着空中舰艇以及地面上的齐塔瑞人步兵下达攻击指令。
　　这些胡狼头死神战士完全无视地球引力，脚步在一栋栋大楼外墙上如履平地，嚎叫着朝齐塔瑞人冲杀过去。
　　兵马俑军团全在夏跃的须弥之戒中，龙帝没有可以装载它们的空间道具。再则，兵马俑军团适合陆战，对眼前这些飞行的舰艇办法不多。所以，龙帝飒然一笑，不在乎伊莫顿的人海战术，直接变身三头飞龙，口吐火焰、冰焰，扇动肉翅扑击出去。

6054章 冰山一角
　　密密麻麻的胡狼头死神战士挥动着双头斧、长弯刀，身形灵动，悍不畏死的扑击向齐塔瑞人。
　　死神战士从各处大楼外壁弹跳着，临空跳上一架架摩托飞艇和一艘艘鲲式战舰，特别是巨大的鲲式战舰上，这些弹跳力惊人的家伙蚁附而上，所有被攻击的鲲式战舰背上全都爬满了。
　　它们手中的武器也不知道是什么材料制成，冷兵器斩击在合金舰艇身上，直接切入进去，巨大的鲲式战舰正以肉眼可见的速度被分解。
　　并非是说胡狼头死神战士就比美国大兵强悍，论及武力值，普通的死神战士还不如武装到牙齿的美国大兵，手持各种枪械的大兵们，起码还能远程阻击齐塔瑞人，而死神战士只能近身格斗。
　　但死神战士的战斗力就是比美国大兵厉害，给齐塔瑞人造成的损害也比美军强悍许多。别看面对激光枪炮，死神战士一片一片化成飞灰，但不死属性让其很快再次成形，再加上远超人类的弹跳力，在强悍的百夫长千夫长率领下，上百万死神战士悍不畏死前赴后继，愣是用人海战术杀得齐塔瑞人开始收缩防御。
　　“我的上帝，这些都是什么怪物？”眼见着胡狼头怪物士兵如同潮水般出现，要不是这些怪物冲杀的目标是齐塔瑞人，斯塔克吓得都快走火了。
　　“不知道，但他们的实力不弱！其中有很多怪物的实力跟我也差不多！”史蒂夫瞳孔紧缩，瞧见那些千夫长们的战斗力后，忍不住叹道。
　　“果然，那个光头就是古埃及传说中三千年前的大祭司伊莫顿，德国人没有说谎，死神军团的传说也不是虚言，果然落入了他的手里！”纽约外海空天母舰上，尼克·弗瑞透过监控看到这一幕后，喃喃自语道。
　　“长官，你在说什么？什么不是虚言？”玛丽亚·希尔九级特工在旁疑惑的问道。
　　“瞧瞧，如果这些不死怪物从北方边境涌入，我们能不能挡住它们？”尼克手指着屏幕上的胡狼头死神军团问道。
　　希尔眉头紧蹙，仔细观察它们同齐塔瑞人的战斗实况后，故作轻松的回答道：“野战，它们毫无胜算，我们的陆军、空军可以用枪炮炸弹轻松将它们挡在国境线以外！”
　　尼克闻言不置可否，而是竖起两根手指，然后屈下一指，说道：“两点错误！首先，它们是不死的怪物，你可以仔细观察，即便是齐塔瑞人的武器再厉害，它们的损失再大，可数量从未减少，甚至是越来越多。我们的武器弹药终究有尽头，不可以无穷无尽的压制它们。”
　　此话一出，希尔明显有些不以为然，反驳道：“我不相信它们的复活没有代价！”
　　尼克没有解释，又屈下另外一根手指，说道：“这些怪物是通过那个大光头伊莫顿释放出来的，他可以随时随地释放怪物军团。假如，我是说假如他在华盛顿特区或者是任意一个大城市，甚至于我们的军事基地释放这些怪物，近身战斗，我们没有丝毫胜算。”
　　听到这一点，饶是希尔对美国的忠诚度再高，对祖国百般维护，依然找不到反驳的理由。最终，她点点头，脸色沉重的说道：“除非实施斩首战术，干掉伊莫顿，或者付出一些牺牲，同归于尽，否则确实难以近身战胜它们。”
　　“斩首战术？”尼克冷笑一声，“他活了三千多年，也是老怪物般的存在。我们的枪械对他一点作用都没有，怎么斩首？”
　　希尔略一沉吟，说道：“华夏有句成语，叫‘投鼠忌器’，或者说‘跑得了牧师跑不了教堂’！我们手中的战略核武库足以威慑亚夏政府，他们若是敢让伊莫顿率领怪物军团入侵我们，那就用核弹让亚夏瞧瞧美国的决心！”
　　“或许吧！”尼克耸耸肩，对这位美国政府安排进来的副手彻底失去信心。或许等到自己退休，她正式接任神盾局长位置时，神盾局就该寿终正寝了。
　　很明显，希尔对美国政府有种迷之自信，或许在她眼里，美国便是这个世界最强大的存在。殊不知，在实力方面能同美国相提并论的，在这颗星球上还有好几个国家呢！更不用提，亚夏完全可以力压美国的。
　　……
　　空间通道的挤压力很大，若是毫无防护以身体穿过，普通人类会被挤成肉泥。
　　武道金丹境，肉身早已超脱凡俗，论身体抗压力，夏跃自问比起‘钢铁侠’斯塔克那身合金装甲强悍数十倍。斯塔克的机甲能够安然通过空间门，夏跃自然也是轻而易举。
　　空间门处突然出现一个人类模样的存在，自然吓了齐塔瑞人一大跳。
　　瞧见夏跃完全不靠任何依凭临空出现，齐塔瑞舰队指挥官当即心中便是咯噔一下。
　　很明显，地球出现了一位可以身体在宇宙外太空自如行动的超级强者！
　　这一点，整个灭霸麾下，也只有灭霸本人能做到。毕竟，他是泰坦星永恒一族出身，属于神族一系。
　　在这一方星空下，也有这等存在，那便是阿斯加德神域号称众神之王的奥丁。灭霸没有亲自过来，因为奥丁还活着，他没有战胜奥丁的绝对把握。好在阿斯加德人只有五千年寿命，奥丁早已油尽灯枯，灭霸在等，等到奥丁逝去的那一天，就是他亲征阿斯加德统治下九大王国的时候。
　　说这么多，灭霸此次让齐塔瑞人配合洛基征服地球，压根儿就没想到地球上也冒出来一位超级强者，所以，齐塔瑞舰队指挥官此时的心里慌得一匹。
　　“各舰注意机动，主炮充能，集火空间门处，决不能让他靠近主舰，务必拦住他！”
　　命令一下，主舰和三艘母舰全都动了起来，试图远离空间门，大批大批的战斗艇如蜂群出巢，主炮副炮也亮了起来，转向直指夏跃。
　　螳臂当车！
　　别看夏跃一个人，对比四艘硕大的星际母舰似乎有些不起眼，但正好相反，面对能虚空行走的超级强者，齐塔瑞人即便守在星际母舰中，依然是弱势的一方。

6055章 职业很关键
　　即便实力再强，也不可能去硬抗星际母舰主炮。
　　虚空之中无物借力，但别忘记了，他体内可还有一枚火元素真核呐！
　　地球之外，最容易汇聚的便是火元素。
　　若是放在以前，夏跃就像是一座储满能量却没有联网的核电站，能量充足的紧，就是不知道该怎么输出去。
　　经过加德满都一行后，得到来自卡玛泰姬的术法，这座核电站就连接上电网了。
　　双手向后一挥，两束火焰喷薄而出，夏跃左闪右避，直接躲开所有轰击来的激光束、反物质能量束，身子快速朝着齐塔瑞人的战舰冲了过去。
　　至于沿途密密麻麻扑击而来的战斗艇，面对人形凶兽，只能在地球外空绽放无尽的焰火。
　　齐塔瑞人的主炮只来得及发射两次，夏跃就已经贴近了上去。
　　咚！
　　一脚重重踩在最大的主舰外装甲上，脚步轻点，朝着战斗艇投放口飘飞而去，夏跃的身形飘忽不定，而另外三艘母舰更是投鼠忌器，不敢再肆无忌惮的开启主副炮攻击，眼睁睁瞧着他消失在了投放口进入主舰。
　　刚一进入，密集的脚步声响起，上百名第一时间赶到的战舰守御部队就严阵以待。他们看到夏跃后，忙不迭的扣动扳机，激光束攒射而来。
　　夏跃挥手，一具高达三米多的不死护卫出现，睁开猩红的双眼，舒展身体挡在他面前。
　　这具不死护卫是须弥空间中最独特的一具，通体由振金构成。
　　瓦坎达每年输送给亚夏十吨振金，三十多年来，足足三百多吨振金，绝大多数用来打制武器、装甲，夏跃用来召唤加持不死护卫仅此一具，耗费了近三十吨振金，三年的交易量。
　　振金十分坚硬，它特殊的分子结构使它几乎坚不可摧，因为它的分子是相对静止的，使它几乎不传导热量和动能，这个特性可以使它吸收热量、能量和动能。
　　这种特殊的材质打造的不死护卫，完美的继承了这些特质，再加上加持的不灭阵法，几乎让其难以摧毁。别说区区上百道激光束，便是战舰的主炮正面击中，也无法损坏分毫。
　　轰……
　　积蓄足够的激光能量后，不死护卫浑身一震，数百上千道激光束反击回去，对面立马人仰马翻，守御部队死伤惨重。
　　自得一笑，夏跃再次挥手，二十具手持振金盾牌和炭钠钢长刀的艾德曼合金不死护卫、两百具手持振金盾牌和炭钠钢长刀的金钛合金不死护卫出现，兵分两路，顺着通道向战舰内部杀去。
　　这几十年来，夏跃可不是在干混日子。
　　除开同瓦坎达王国的振金交易，美国人搞得艾德曼合金以及斯塔克工业集团开发出来的金钛合金秘方全部入手，这两百二十具不死护卫便是成果。
　　给他们配备的炭钠钢长刀，主要还是考虑到这种金属物质非常厉害，比斯塔克开发的金钛合金还要强上一些。特别是这种金属在插入人体内后，能够抑制细胞的活性，不仅能够轻易杀死普通人，就连拥有超级自愈体质的剑齿虎、金刚狼也差点在实验中完蛋。
　　这种合金，来自某个贱人！
　　一想起那个嘴上没个把门的家伙，夏跃就恨得牙根发痒。
　　若非还算忠心耿耿，他会直接将那家伙的嘴缝上，永远不要开口说话最好。
　　任由这些合金不死护卫去清理齐塔瑞人，夏跃带着振金不死护卫悠闲的朝主控舱走去。
　　一路走，一路释放之前召唤加持的石质不死护卫，这些家伙手中的武器大多由金钛合金或是少量艾德曼合金打造，毕竟振金、炭钠钢实在过于稀少，要想给他须弥之戒中上百万石质不死护卫全数换装，饶是以夏跃的实力也无法办到，不是没钱，而是没资源。就像是身后这具振金不死护卫，实力强大、出众，但只要考虑其消耗，夏跃也只能选择放弃。
　　或许等到灭霸亲征地球，瓦坎达王国参战以后，自己才能从他们的老巢里搞出更多的振金不死护卫来。说起来，对于瓦坎达王国那座以振金打造的基地，夏跃已经眼馋很久了，只不过碍于双方这三十多年来亲密无间的合作，不得不暂时放弃。
　　齐塔瑞人临死前的惨嚎声连绵不绝传来，夏跃不为所动。
　　对这些跟在灭霸麾下，动辄屠戮半个星球生命的刽子手，如此死去都算是便宜了他们。
　　为了宇宙生态平衡，立志杀掉整个宇宙半数生命！
　　灭霸的脑子到底怎么长的？
　　想到这里，他突然记起灭霸的志向，感觉不可思议。论及知识储备量和掌握的科技水平，他可以碾压自称天才的斯塔克。如此一位博学多才的天骄人物，到底脑洞能开多大，才会想出一个消灭半数生命维持生态平衡的计划？
　　生命繁衍，都有自然规则存在。
　　比如永生不死的种族，自然或者说天道便会让其丧失繁衍子嗣的能力。比如寿命悠长的种族像阿斯加德王族，自然而然的就很难繁衍子嗣。而生命周期短暂的种族，生育能力便相对要强悍的多。
　　在夏跃看来，灭霸与其费尽心思屠灭宇宙一半生灵来维持宇宙平衡，还不如逼着各大文明签订协议，制定生育计划。这样一来，用不了多久，生命数量的增速便会放缓，坚持个几十上百年的，没准儿还会出现负增长呐！
　　用得着把自己给整成个丧尽天良的恶棍么！？
　　夏跃决定有机会遇到灭霸，一定要跟他好好谈一谈关于实施漫威宇宙计划生育的事情。
　　脑子里遐想连篇，脚步不停，等他走到中控室时，整艘主舰上的反抗力量基本清扫一空。
　　齐塔瑞人可不都是硬骨头！
　　越是像这种侵略成性、杀戮成性的文明，越是容易跪舔更强大的对手。
　　要不然，作为宇宙一霸的齐塔瑞人怎么会服服帖帖在灭霸手下干活？！
　　遇到夏跃，算是他们倒了八辈子霉。当然，结果也就是换个主人罢了！
　　当舰队指挥官在夏跃面前跪下，其他三艘母舰便老老实实投降了。
　　输送一批不死护卫上船，控制住关键位置后，整支舰队便彻底易主。
　　一人平灭一支舰队，或许每个超级强者都能办到，无非也就是放放大招。但要逼迫一支舰队老老实实臣服，完整的易主，那就不是一般超级强者能办到的了。
　　所以说，职业很关键，召唤师实在有些强大。

6056章 我认输
　　仿佛被按下静止键。
　　纽约上空所有舰艇全部滞空停下，能量炮熄火。街道上正同死神战士厮杀的士兵也全都耷拉着脑袋，瞳孔处原本闪烁的光芒全都熄灭。
　　得！
　　打了半天，原来侵入地球的军队全都是自动机械兵团。
　　瞧着齐塔瑞人首领The Other打开的实时传输视频，夏跃释然。
　　作为一个宇宙级霸主文明，科技水平自然已经不是地球人能够比拟的。
　　“穿过去！”夏跃说道。
　　“如您吩咐！大人！”The Other回应道。
　　接着，三艘母舰护卫着主舰朝空间门驶去。
　　说真的，穿梭过这么多世界，魔幻、末世、武侠都见识过了，夏跃唯独没机会见识星空的浩瀚。
　　之所以选择强取齐塔瑞人的太空母舰，说白了，他静极思动，想去外太空去看看外星文明。当然咯，也有几分搜寻神格的意图在内。
　　地球这边，已无靠谱的神格讯息。
　　或许……
　　外太空应该有！
　　每一个文明都是从蒙昧到先进，处于蒙昧期必然就有神灵的崇拜，这是每一个生命群体面对自然的残酷时必然的选择。
　　夏跃相信，宇宙中肯定还有其他神灵的存在。当然，阿斯加德王族那些伪神不算数。
　　其实关于死神的消息，夏跃也收获过一个。
　　还是来自某个贱人！
　　但了解之后，夏跃果断放弃了去寻摸的想法。
　　活着的死神啊！乖乖！
　　武道金丹阶的肉身、半步鬼仙的神识修为，若是对比一众超级英雄，或者说奥丁、灭霸这等存在，也算是实力强大。毕竟从生命层次上讲，夏跃比起阿斯加德神族更牛掰，但对比真正的神明，超脱于一般意义的强者，掌控宇宙规则的存在，夏跃自认为还没活够，不打算找死。
　　只有像是阿努比斯这样的货，才是最适合自己目前状况的。
　　四艘庞大的太空母舰通过空间门时，散发着淡蓝色光晕的空间门张大到了极致，原本处于空中千米处大气层内的空间门直接上升，脱离了大气层，进入外太空。
　　遮天蔽日！
　　四艘母舰并列停在外太空，几乎将太阳彻底遮蔽，不见阳光，纽约黑了下来。
　　“这次恐怕是真的玩儿大发了！”斯塔克飞在半空，脚底推射器喷薄的焰火格外醒目。
　　原本瞧见齐塔瑞军团停下攻击脚步，都以为夏跃穿过空间门，已经彻底击败了入侵者。
　　四艘太空母舰的出现无疑让所有人提心吊胆起来。
　　到底发生了什么事情？
　　要说成功击退了齐塔瑞人，可刚才出现的四艘庞大无比的太空战舰是怎么回事儿？
　　要说夏跃失败了，可眼前这些滞空舰艇和地面上停滞不动的军团又是怎么回事儿？
　　没等大家想明白，原本静止的齐塔瑞军团重新启动，吓了众人一大跳。
　　摩托飞艇和鲲式战舰发动机轰鸣，重新启动，然后直戳戳的朝上空而去。机械兵团原本熄灭的双眼重新亮起，理也不理近在咫尺的死神战士、美军士兵和复仇者联盟的超级英雄，汇合整队，然后登上漂浮下来的几十艘运输舰。
　　“他们这是要撤退！？”史蒂夫喃喃问道。
　　巴顿收起手中复合弓，点点头，“看样子，那位神秘的夏先生成功了！”
　　“世界这么大，总有奇人异事！既然能有我们这些人的存在，那肯定也会有更强大的存在！一段旧感情过去，预示着新的感情就会到来！巴顿，其实你可以尝试重新喜欢一个人！”史蒂夫听出巴顿语气中的失落，出言安慰道。
　　“我比你强多了！队长！这话留给你自己吧！”巴顿翻了个白眼。别人都能安慰自己，只有史蒂夫没这个资格。
　　吼…吼……
　　班纳化身的‘绿巨人’浩克轰的一下落地，在二人身边砸出一个大坑。
　　“现在怎么办？”班纳朝队长问道，浩克的目光也注视到他身上。
　　很明显，外星入侵者已经让那位神秘强大的夏先生搞定了，自己这些人全都没事儿干了。
　　等等……
　　史蒂夫的目光转向斯塔克大厦，对浩克说道：“洛基还在上面，你赶紧上去给托尔帮忙！”
　　吼……
　　浩克双拳在地上重重擂了一下，接着一蹬腿，以不符合万有引力定律的惊人弹跳力跃上大楼，几个起落便冲上了斯塔克大厦顶层。
　　“为什么？”洛基挥动心灵无限宝石权杖将哥哥托尔击飞出去后，看到齐塔瑞人母舰穿过空间门而来时是大喜过望，结果没等他高兴完，盟友就毫无征兆的撤退了，顿时急吼吼的通过心灵无限宝石沟通The Other。
　　后者接到他的心灵通讯时，满脸无奈之色。
　　小命捏在夏跃手中，四艘母舰上是数十万不死护卫，自己怎么可能翻得起浪花哟！
　　“我们战败投降了！”The Other还不错，回复了洛基一句。
　　“什么？战败了？投降了？怎么可能？”洛基不敢置信。
　　“事实就是如此，你的情报有大问题，地球存在超级强者的事情你都没搞清楚！？没什么不可能的！另外，如果你这一次能逃出去，就自己想办法如何向灭霸大人解释吧！”The Other满心不爽的怼了他几句。
　　齐塔瑞人投降了，瞧夏先生的意思，也不可能放自己等人离开。既然如此，The Other也就没必要去担忧灭霸的追究了，超级强者之间的事情，该由他们自己决定，齐塔瑞人只需要听命于胜利者臣服在强者脚下就可以了。
　　反倒是洛基如今的情况就不妙了。
　　逃不走，夏先生自然会教他做人。
　　逃得走，假情报害得齐塔瑞舰队全军覆没，灭霸大人也不会放过他。
　　果然，被这么一怼，洛基也傻眼了。
　　但是呢，既然是号称‘诡计之神’，心思自然比起齐塔瑞人更灵醒，眨巴眼工夫，他便想到了应对之法。
　　托尔挥动着喵喵锤恼羞成怒的再次扑杀过来时，洛基双手张开，脸上浮起洒脱的笑容，手一松，心灵无限宝石权杖坠落在地上，发出清脆的响声，“哥哥，你赢了！我认输！”
　　见状，脑子少根筋的托尔直接傻眼，剧情还能这么来？！

6057章 拳头大是真理
　　地球上出现了一位超级强者！
　　这个消息以地球科技水平无法理解的方式迅速传遍宇宙各大顶级势力。
　　灭霸麾下最得力的打手——齐塔瑞人彻底栽在了地球。
　　除了灭霸感到震惊，克里、斯克鲁、希阿三大帝国高层也为之侧目。
　　无疑，夏跃的出现，原本处于宇宙底层文明的地球突然变得显眼和危险起来。
　　但也仅此而已，对于处于宇宙顶层甚至此方宇宙外的某些势力看来，夏跃不过就是另一个奥丁或者灭霸。应对宇宙常规争端，有他足以确保地球安全。对超常规的危险，也是蝼蚁一般的存在，跟普通人并无区别。
　　比如长老会、观察者、天神组、无限者、超越神族等等不朽存在。
　　不过这些都是未来的事情，夏跃目前还没机会也没有能力同他们接触。
　　掌控了齐塔瑞人四艘太空母舰和不计其数的鲲式战舰后，不管美国承认与否，亚夏已经是不容置疑的第一强国。对亚夏有着绝对影响力的夏跃，也是地球最有权势的人，没有之一。
　　托尔押着弟弟洛基想要回阿斯加德进行审判，世界安全理事会坚决反对。
　　不提其他事情，单说纽约之战。
　　因为洛基打开空间门引导齐塔瑞人入侵，纽约死伤人数高达百万，特别是美军的损失十分惨重。因此造成的经济损失，简直难以估量。
　　给美国人玩儿了这么大一出戏，正主儿齐塔瑞人已经投诚亚夏联邦，美国人自问既惹不起齐塔瑞人，也打不赢亚夏联邦。能给他们带来稍许安慰，以及抛出来平息民愤，也就仅剩下被复仇者联盟抓到的洛基了。
　　试问，美国人岂能让托尔将人带走！？
　　什么？
　　人是你抓的？
　　不对！是复仇者联盟抓的！
　　你是你，复仇者联盟是复仇者联盟，你可以是复仇者联盟，但你无法代表复仇者联盟！
　　被绕晕了吧？
　　绕晕就对了！
　　所以，一头雾水满脸懵圈的托尔坐在会议室里，完全没整明白自己跟复仇者联盟之间的关系。
　　“行了，托尔，你别说话了！我自己来说！”全程目睹哥哥糟糕的外交表现，洛基一脸嫌弃的说道。
　　接着，他转向世界安全理事会理事们和尼克·弗瑞局长，轻蔑的一笑，说道：“凡人没有审判神的权力！我是神，即便有罪，也必须由阿斯加德神域众神之王来审判，还轮不到你们地球人说三道四！”
　　“你引来齐塔瑞人入侵，导致地球平民、军队伤亡惨重，必须给地球人一个交代！”尼克反驳道。
　　“你踩死蚂蚁时，会去听蚂蚁的抗议么？！”洛基不屑一顾的反问道。
　　这话一出口顿时惹了众怒，哪怕事不关己高高挂起的刘继升也动怒了。
　　“我与你们在生命层次上的区别，比你们同蚂蚁之间的差距还要大。既然你们踩死蚂蚁时，不会去听取蚂蚁的意见，那我为什么要听你们的意见！”洛基手上虽然戴着能量镣铐，站在那里侃侃而言时，反倒是一副高高在上的模样。
　　没等世界安全理事会理事们和尼克局长反驳，他又接着说道：“地球上弱肉强食，放在宇宙中，情况比你们想象的更残酷。考虑到我哥哥对地球有一种令人可笑的感情在，我可以给你们一个忠告——宇宙中，拳头大才是真理！没有实力而主张权利，就是彻头彻尾的笑话！”
　　理事们沉默了，包括尼克在内。
　　经历了这一次齐塔瑞人的入侵，号称地球最强大的国家，在外星入侵者面前是如此不堪一击。若非一些特殊存在出手，恐怕亡国都不是虚言。这么大的打击，即便是美国在世界安全理事会的理事也难以反驳洛基不留情面的话语。
　　丛林法则！
　　沉浸在内斗中的地球人，沉湎于头号强国噱头中的美国人，无疑被打醒了。
　　正在此时，会议室里空地上突然出现一个金芒传送门，接着夏跃一步踏出，身后跟着一位罩在灰色斗篷里的人。
　　洛基一见斗篷人，顿时满面怒色，来人正是齐塔瑞人首领The Other。
　　“蛮热闹的嘛！”夏跃一出来打量一番会议室里的形势，瞧见世界安全理事会众位理事全都耷拉着脑袋沉默不语，托尔双眼无神不知道在想些什么，唯有洛基一脸得色站在那里，淡淡一笑说道。
　　“师父！”刘继升站起身问候道。
　　他这一开口，其他理事面面相觑。夏先生的来历他们都听说过，这一次还是头回见到本尊。原本打算质问夏跃是谁的人，顿时压下所有惊异，一脸敬畏的望向夏跃。
　　夏跃一来，尼克局长似乎找到了主心骨，瞬间精神头大振，上前将洛基一番话原原本本告诉他。
　　“说得好！这个世界本来就是如此，国家与国家、种族与种族、文明与文明之间，拳头大者才有话语权。那个关于蚂蚁的比喻虽然听着刺耳，但不可否认，事实就是如此。”夏跃点点头，朝着洛基轻轻鼓掌说道。
　　接着没等他有所反应，夏跃回头对The Other问道：“你觉着我与阿斯加德神族，或者说约顿海姆冰巨人一族相比，生命层次又该如何划分？”
　　“尊贵的大人，您的生命层次比他们更高！”The Other躬身垂首回答道。
　　“你背叛灭霸，难道就不怕被他找来灭族吗？”洛基愤愤不平的低吼道。
　　“齐塔瑞人如果不臣服，不用灭霸寻来，就该在夏大人手中灭族了。”The Other毫无感情色彩的声音响起，怼的洛基一口气差点儿把自个儿憋死。
　　但是，接着洛基便一脸不可思议的表情望向面前人畜无害模样的夏跃。他似乎无法理解，这个看似普通的人，为什么会让齐塔瑞人如此服帖。
　　“嗯！”夏跃满意The Other的态度，然后转看向洛基，说道：“我比你拳头大，比你生命层次更高，也是挫败你入侵计划的人。按照你的理论，我应该有权利审判你咯？！”
　　“夏先生，洛基在阿斯加德犯下叛乱罪，引入齐塔瑞人的行为也违背了众神之王的旨意，我必须带他返回阿斯加德接受审判！请您理解！”托尔似乎这时才想明白理清楚头绪，见状直接开口说道。
　　“没问题！但地球作为受害方，必须全程参与审判！”夏跃出乎意料的没有反对。

6058章 善后及宇宙魔方
　　搞定了托尔，夏跃目光转向尼克，说道：“宇宙魔方不能留在你们手里了！”
　　夏跃的要求，尼克并无反对的意思，他不顾美国理事频频眼色示意，点点头，“经过这一次的事件，证明我们确实没有能力保管如此重要的物品，或许在夏先生手里更安全！”
　　虽然美利坚没有匹夫无罪怀璧其罪这句话，但很明显，尼克已经深刻的领会了其中意思。神盾局也好，美国也罢，谁拿着这颗能够打开空间门的宝贝，谁就会招惹上惹不起的强敌。
　　纽约一战，美国人是真心被打疼了，神盾局上上下下除开那些九头蛇成员更是负罪心深重。
　　或许政客和野心家会觉着没什么，更加重视宇宙魔方。但明白人比如尼克，绝对不会再这么想。宇宙魔方，还是放到更安全的地方为好。
　　若是没有夏跃插手，显露出超级强者的实力，他们可能早就把东西给托尔了。这种宇宙级宝物，还是待在阿斯加德神域宝库里比较安全，更为重要的是麻烦也会被阿萨神族接走。
　　夏跃满意的一点头，“事实如此。”
　　然后他回头对The Other吩咐道：“齐塔瑞人的权杖也该收回了！”
　　“心灵无限宝石权杖是齐塔瑞文明传承宝物，请贵方予以归还！”The Other上前几步，逼视着尼克说道。
　　后者求救似的望向托尔，结果托尔还没说话，洛基倒开口了，“笑话，我怎么没听说权杖是齐塔瑞人的！那是灭霸的宝物才对吧！灭霸的东西凭什么给你们！？”
　　“你不知道不代表事实，有时候不要把无知当成炫耀的本钱，那样会显得很可笑！物归原主，这并不过分！”夏跃淡笑着回应道。
　　是的，The Other确实在说瞎话，而且还是自己要求他如此说的。目的无非是给神盾局和美国留些面子，反正东西我要拿走，谁都不能阻拦。
　　能给你留下一个台阶，你们就顺台阶下好了。
　　“心灵无限宝石权杖太过重要，而且，无限宝石越集中危害越大，我认为不能将两颗无限宝石集中于一人之手，阿斯加德收取一颗更安全！”托尔说道。
　　“好了，这件事情先搁置。”夏跃一挥手打断其他人的话，“心灵无限宝石权杖暂时放在托尔手里，等我随他们一起去阿斯加德，亲自面见奥丁之后再做决定。”
　　奥丁已经快油尽灯枯，他自己心里很清楚这一点。阿萨神族虽然号称神，但其实并不是真正的神。或许他们拥有一些超凡的手段，寿命也高达五千年，但生老病死依然存在，既然存在，他们就并非神这种不朽生命。
　　若是放在奥丁全盛时期，阿萨神族手持矮人打造的兵器，能将整个宇宙按在地上摩擦，哪怕他们手里拿着六颗无限宝石，灭霸也不敢窥伺。
　　但很明显，阿斯加德已经荣光不再，阿萨神族因为奥丁的虚弱，因为几千年的和平，早已不是当年那个战无不胜攻无不克的霸主级存在。
　　老的快要死了，少的还没成长起来，阿斯加德王族正处于青黄不接的时候。
　　试问，以奥丁的睿智，岂肯自惹麻烦！？
　　所以夏跃笃定，自己要求保管心灵无限宝石权杖的要求，奥丁一定会答应，因为阿斯加德无力独自应对灭霸的攻击。
　　“那好，我们什么时候出发？”奥丁还在世，阿斯加德没有提高准入机制，最起码在托尔和洛基心目中，只要父神还在，阿斯加德百无禁忌，所以，托尔并不拒绝夏跃前去，哪怕夏跃是一位超级强者。
　　“稍等一下，我还有一些事情需要同他们商议！”夏跃延手，刘继升赶忙让人先带托尔和洛基出去。
　　等到他俩出去后，尼克从桌下提起一只箱子，打开后转了个方向推向夏跃面前。
　　世界安全理事会几位理事眼都不眨，紧紧盯着箱中闪烁着蓝色炫目光泽的宇宙魔方。
　　夏跃上前几步，直接伸手去拿魔方。
　　“等等，不能直接……”尼克正要提醒夏跃这玩意儿不能直接触碰，话未说完，便看到夏跃一只手端着宇宙魔方正在打量，屁事儿没有。
　　宇宙魔方蕴含着磅礴无匹的能量，肉身强度不够的情况下去直接触碰，整个人都会被能量分解掉。
　　但阿斯加德人都能直接拿起来，夏跃的身体强度可比他们强多了，所以毫发无伤。
　　“叮，宿主获得S级神秘物品空间无限宝石。该宝石蕴藏着巨大的能量，其抵达过的宇宙空间均可自如穿梭、传送、扭曲、排序。可通过宝石释放空间秘术如空间传送、空间静止，瞬间将自己或指定物体（含生命体）随意移动到任何该宝石抵达过的宇宙，也可以按照持有者的意志将空间任意扭曲或重新排序。该宝石可融入识海，获取永久效果加持，是否融入？”
　　“融入。”
　　散发着淡蓝色光晕的宇宙魔方在众目睽睽之下，从夏跃手中消失。
　　宇宙魔方哪儿去了？
　　在场所有人心底同时发出疑问。
　　等到夏跃收回手，刘继升恭谨的说道：“师父，经过此次纽约事件，单个国家无力应对来自外太空的威胁。而且，目前世界上的异种人、超能力者和异常生物出现频率越来越大，按照原有秩序模式，无法进行管理。因此，世界安全理事会决定组建特殊部门和部队应对愈发复杂的安全局势。”
　　“不是有神盾局么？”夏跃听他说完后一指尼克回应道。
　　“夏先生，神盾局目前的状况和实力，不足以应对危局，就像此次的纽约事件，若非夏先生出手，还不知道会造成多大的灾难！”尼克赶忙出声解释。
　　“什么章程？”夏跃问道。
　　“将各个国家单独掌握的异能事务管理部门合并，组建直接隶属世界安全理事会的世界安全局。原本各国独自的异能者、超能者应急小组，也归属世界安全局管理调动。考虑到各应急小组早已度过磨合期，互相之间的配合支持更为密切，因此不打乱原有编制，只是在需要多个小组配合的情况下，服从安全局调配。”刘继升说道。
　　沉吟片刻，夏跃点头，“原则上我同意此事。但是，我也有一条要求。”
　　“夏先生，您请直说，我们一定照办！”其他几位理事纷纷开口应承道。
　　“世界安全局也好，超能应急小组也罢，不得参与内战甚至是国与国之间的普通争端！一旦违反，我将亲自出手，不管是异能者、异种人还是超能者，全部抹杀。而利用应急小组的国家，在世界安全理事会除名，全世界全面制裁！”夏跃沉声警告道，目光若有若无在美国理事的脸上打转。
　　“……”所有人默然，大家都被夏跃充满杀气的话语镇住了。

6059章 要保护阿斯加德的地球人
　　科幻与中世纪的结合。
　　夏跃抵达阿斯加德，踏上彩虹桥的那一刻，便对阿萨神族占据的这处世界有了最直观的感受。
　　头戴牛角金盔的海姆达尔双手倒持大剑镇守在彩虹桥传送厅内，双眼之前仿佛蒙着一层薄幕看不真切。
　　传送厅之前，便是无尽深渊。
　　或许，除了曾有幸来过一次的洛基，其他人都不知道海峡鸿沟之下到底通往哪里。
　　看守者——海姆达尔！
　　阿斯加德仙宫的千里眼、顺风耳！
　　阿萨神族类比华夏神话天庭中的存在。
　　奥丁就是通过海姆达尔来对九大王国进行监控，地球也在其中。
　　强悍的阿萨神族大军，再配上海姆达尔的实时监控，通过彩虹桥随时随地传送，阿斯加德才会成为宇宙霸主级势力。
　　通过流光溢彩、科幻感十足的彩虹桥，一路朝远处的阿斯加德城走去。
　　传说中，这座古老城市的城墙完全由巨人们打造。所以，很恢弘大气！
　　但夏跃更感兴趣的是仙宫众神殿。
　　那里有一套永恒防御罩，如果不是被打了个措手不及，黑暗精灵也好，死神海拉也罢，全都不可能攻入阿萨神族核心之地。
　　说到这里，就不得不提阿萨神族的死神神职承担者、海姆冥界的统治者、众神之王奥丁的长女海拉·奥丁森。
　　夏跃对她的身份很有兴趣！
　　也不知道她有没有神格？
　　若是有的话，夏跃不介意挽回阿萨神族的诸神黄昏悲惨结局，亲自出手，终结掉海拉的生命。嗯，前提是，她的实力不要超过影视剧太多，比‘雷神’托尔也不要强出太多。要不然，夏跃还得跑路。
　　奥丁选择在众神殿接见夏跃，并且亲自在殿门处迎接后者。
　　这是对一位超级强者的尊重，也是对他自己的尊重。
　　“很高兴夏先生能够来阿斯加德做客！”奥丁没有理会托尔以及被押解的洛基，朝夏跃很客气的说道。
　　“陛下客气了，我很荣幸能够前来阿斯加德！”夏跃微笑着回应道。
　　接着，众人进入大殿。
　　原本这里除了奥丁的王座，不会安置其他座椅，但此次夏跃前来，奥丁破例让侍从早早在台阶上，王座旁边准备好了一张宽大的座椅。
　　看到阿萨神族如此做派，夏跃心中更加笃定自己的猜测。奥丁确实命不久矣，已经开始为阿斯加德神域和阿萨神族预先做出安排。
　　这是来自奥丁的善意，夏跃很明显收到了，还很受用。
　　“洛基为地球带来的灾难，前因后果我已经很清楚，托尔为了阿斯加德的荣耀强行要求将他弟弟带回来，本身就不是很荣誉的事情。对此，我深表歉意！”寒暄过后，谈及正事，奥丁的姿态摆的很低，便连托尔都几次想要出声打断，而洛基心中就更不是个滋味儿了。
　　此时的托尔虽然经历过神力剥夺事件，但内心依然骄傲，不再目空一切，却不代表他能够接受最敬爱的父亲道歉的结果。至于洛基，之前便说过，虽然亦正亦邪，还干出勾结外敌入侵九大王国的事情来，但内心中始终深爱着阿斯加德深爱着父母兄长，瞧见父神奥丁为自己的事情致歉，他心底有了那么一丝悔意。
　　“首先声明一点，陛下，我此次前来阿斯加德并非为了追究谁的责任，而是为了同陛下商讨部分事情，很重要的事情！”夏跃不耐这些，洛基干出来的事情关自己屁事，自己还得感谢他送来的大礼呢！
　　“什么事情？关于心灵无限宝石权杖？这个，我可以做主，就赠予夏先生了！”奥丁一愣，旋即笑着应承道。
　　有海姆达尔这么个顺风耳千里眼在，夏跃在地球上说的话根本瞒不过奥丁，当然，夏跃也没打算瞒着。否则，以他远超古一的实力，古一都能瞒过奥丁，他自然也可以。
　　果然不出自己所料，奥丁是真不打算揽是非了，夏跃都没开口谈条件，他便直接将重宝送出。
　　说完，自有侍从将托尔带回来的心灵无限宝石权杖端了上来。
　　本来就是为了这玩意儿来的，夏跃才不会退让，直接上前接过来。
　　“叮，宿主获得S级神秘物品心灵无限宝石。该宝石蕴含灵魂法则，可大幅度提升持有者精神力修为。持有者可通过宝石进入其他生命存在的思维之中，哪怕是轻轻触碰一下，也能够依使用者的意愿改变对方的心智。该宝石可融入识海，获取永久效果加持，是否融入？”
　　“融入。”
　　权杖上镶嵌的黄色心灵无限宝石凭空消失，几乎同时，夏跃只觉着识海一震，停留在识海上空的半步鬼仙级阴神瞬间凝实起来，其中阳性因子增加了几乎三分之一，夏跃脑中闪过一丝明悟，自己已经踏入鬼仙级，剩下的就是经历雷劫炼魂了。
　　很好，很强大！
　　不愧是蕴含了灵魂法则的宝石，心灵无限宝石对自己的帮助最大！
　　夏跃的变化很隐晦，属于灵魂层面的晋升，像托尔和洛基根本无从察觉。倒是奥丁依稀间似乎发现了些许端倪，本来就对夏跃足够重视了，如今，夏跃在他心中的重要性更是大幅度提升，提升到了前所未有的高度。
　　“恭喜夏先生！”奥丁保持风度，笑着说了一句其他人根本不明白的话。
　　“多谢陛下玉成！”夏跃心情大好，见状也知情识趣的感谢道。
　　这话一出口，奥丁彻底释然，果然对方实力大幅度提升了。
　　“陛下，还有一事，夏某希望咨询！”第一件事情已了，夏跃便道出此来第二件事。
　　“但讲无妨，我必定知无不言！”奥丁很好说话。
　　“多谢！”夏跃起身拱手，接着沉吟几秒，说道：“无论此事是否属实，我能否得到想要的答案，夏某可承诺陛下身后之事，保住阿斯加德神域不遭某些存在的荼毒！”
　　这话一出口，托尔、洛基以及殿中其他要员、侍从们全都大惊失色。
　　他们从未见过如此猖狂之辈！
　　阿斯加德是什么地方？仙宫啊！
　　阿萨神族是什么？那是镇压万方掌控九大王国的存在。
　　需要你区区一个人类来承诺保护！？
　　没等这些人发飙，奥丁却是大喜过望。在同族惊骇的目光中，堂堂众神之王站起身来，郑重其事的向夏跃躬身致谢，“如此，便多谢夏先生了。”
　　“无妨！”夏跃上前扶住奥丁，淡笑着说道。

6060章 尼福尔海姆和以太粒子
　　幻视没了！
　　不用担心旺达妹子被带偏了！
　　夏跃觉着自己念头无比通达，大有现在就找个地方渡雷劫的想法。
　　不过，反过来仔细考虑之后放弃了。
　　就自己这样投机取巧晋升段位的渣渣，估摸着可能渡不过雷劫。涉及到脆弱的灵魂，自己还是慎重起见吧！
　　七彩光束消失，在黑色土地上留下一个玄奥纹路的圆圈。
　　放眼望去，可以看到的全是黑色的土地、灰色的雾气。
　　这里是尼福尔海姆，雾之国，最接近海姆冥界的地方，黑暗精灵的故土。
　　海姆冥界是亡者的国度，生灵无法降临，彩虹桥也不能将夏跃投送到那里。
　　因此，要想去海姆冥界寻找海拉，夏跃只能通过尼福尔海姆前往。
　　这是一片废弃的土地，原本生活在这里的黑暗精灵已经烟消云散，璀璨辉煌不下于阿斯加德的文明早已成过往云烟。妄想利用现实无限宝石‘以太粒子’将九大王国乃至宇宙拖入黑暗之中的玛勒基斯被‘雷神’托尔的爷爷波尔率领的阿斯加德军队打败，黑暗精灵国破家亡，尼福尔海姆也就成了一片废墟。
　　咦，以太粒子似乎也被封存在这里才对。
　　夏跃前行的脚步一顿，接着整个人腾空而起，找了个安全的地方，周围仔细布置一番，再留下振金不死护卫守在身旁，将二十具手持振金盾牌和炭钠钢长刀的艾德曼合金不死护卫、两百具手持振金盾牌和炭钠钢长刀的金钛合金不死护卫撒在周围警戒。
　　他这才盘腿而坐，鬼仙阴神脱体而出，神识散开，将整个尼福尔海姆纳入探查范围，掘地百米搜寻黑暗精灵的宫殿。
　　鬼仙的速度不是肉身可比的，用瞬息百里来形容也不为过。
　　当然，像这般阴神脱体而出是有危险的，最好在安全的环境下进行。否则，一旦肉身被毁，夏跃虽不会死，但一生修为也就到头了。肉身才是修行的根基，精气神三者缺一不可，这一点他心里十分清楚，否则也不会布置如许多不死护卫警戒。
　　不过两个时辰，夏跃便找到了黑暗精灵王城宫殿遗址，深入地下数十米，一座散发着诡异能量波动的石塔出现。
　　鬼仙迅速回归，夏跃一挥手将不死护卫收起，脚步轻点，身形电射而出，直奔目的地。
　　跃下裂缝，飘飞到秘地，站在五米高的石塔前，透过石缝，只见塔内上下浮动着一股红色的流体。
　　果然，这便是以太粒子，现实无限宝石具现体。
　　从石缝处探手伸了进去，红色的以太粒子就像倦鸟归巢般涌至他手中。
　　“叮，宿主获得S级神秘物品现实无限宝石。该宝石蕴含创造法则，可化虚拟为现实。能量守恒，收获必须付出，请持有者谨慎使用。该宝石可融入识海，魂体可发挥一次七重雷劫鬼仙造物主级别术法，冷却期一天，是否融入？”
　　“融入！”
　　没等以太粒子影响其身体，便在系统的强力操控下融入识海中鬼仙阴神体内。
　　“哈哈哈哈……”感受到随时随地可以发挥出的一记造物主术法，夏跃禁不住长声大笑。虚空造物、无中生有，这已经涉及到创造法则，已经触碰到了至高法则之一的创造。
　　玛勒基斯带着一帮黑暗精灵残余尚在沉睡之中，等待九星连珠异象苏醒，他们对以太粒子的追寻无穷无尽，但东西既然已经落入自己手中，还怕他们？
　　嗯，自己无形之中算是化解了阿斯加德一场巨大的灾难，一场可能引发阿斯加德彻底崩毁的危机化之于无形，奥丁应该感谢自己。
　　对了，还有‘雷神’托尔那个傻大个儿也该感谢自己，因为以太粒子，妹子简·福斯特和他老娘付出的代价不可谓不高。如今么，隐患便彻底解除。
　　玛勒基斯便是要寻阿斯加德晦气，起码弄到以太粒子前是不会了。
　　与此同时，阿斯加德众神殿中，只有奥丁和海姆达尔在场。
　　“陛下，我看到了，以太粒子落入夏先生手里，阿斯加德未来已经改变，诸神黄昏再也看不到了。”
　　“嗯，我知道了，此事需要保密。”奥丁闻言微微点头示意自己已经知道了。
　　六颗无限宝石，夏跃已经获得空间无限宝石、心灵无限宝石和这颗现实无限宝石，六颗居其三，灭霸便是要追寻宝石也必须越过夏跃才行。
　　这么一想，奥丁老怀大慰，似乎最大一颗石头已然落地。
　　因为卡玛泰姬古一至尊法师的遮蔽，奥丁并不知道，其实时间无限宝石也在夏跃手中。
　　否则，恐怕他就该担心夏跃集齐六颗无限宝石打造无限手套的事情了。
　　至于夏跃去寻海拉的晦气，奥丁更是乐观其变。
　　所有危机全都由夏跃抗上，他便是此刻咽气，也不用担心托尔难以承担重任。
　　或许，阿斯加德的安定强盛又可以延续数千年之久了。
　　对观星士上报的九星连珠之事，奥丁再无忧虑。
　　哪怕玛勒基斯和一群黑暗精灵余孽尚存，他也不用担心闹出什么幺蛾子来。
　　放下所有担心的奥丁心情大好，决定晚上就找洛基好好谈一次，开诚布公的好好谈谈未来之事。
　　约顿海姆、穆斯贝尔海姆都可以交给他统治，只要他放弃心中执念，能够同托尔兄弟齐心，奥丁不吝啬封他为巨人王，统管冰巨人和火巨人。
　　另一头，按照之前魂体鬼仙搜寻尼福尔海姆看到的方位，夏跃挥手画出一道金芒传送阵。
　　踏步穿过去，漫天白雪，落在身上并不是水，而是阴嗖嗖的暗能量。而眼前所有草木也全是黑色，阴森无比，比起尼福尔海姆更加阴暗。
　　这里便是尼福尔海姆与汉姆冥界的交界处。
　　九大王国里，唯有尼福尔海姆与汉姆冥界相连，边界难以划分。
　　一步踏出，进入黑褐色烟雾中，阴冷的气息更重，死亡能量扑面而来。
　　“海拉……”
　　用学自阿斯加德的语言放声大喝，真气鼓荡，再附上精神力增幅，这一声发出，整个海姆冥界似乎都在回响夏跃的喝声。

6061章 神格持有者海拉
　　“谁在呼唤我？”
　　“生灵？”
　　“你很强大！”
　　突兀之间，身前十米处出现一位身穿紧身衣，皮肤苍白的女人。
　　她上下打量一番夏跃后，心中警惕万分，面上却不带一丝情绪的评价起来。
　　“我从阿斯加德来！”夏跃抱起膀子，望着海拉说道。
　　闻听此言，海拉的目光顿时不善的盯着夏跃，冷声说道：“是他派你来的？”
　　“谁？”夏跃明知故问道。
　　“奥丁！那个虚伪的男人！”海拉怒喝道。
　　“嗯，要是我没记错的话，他应该是你父亲才对吧！啧啧，这么称呼自己的父亲，是不是不太好啊？！”夏跃调侃道。
　　海拉冷哼一声，“从他派出女武神军团攻击我，从他亲自出手将我流放到海姆冥界来的那一刻起，我和他就没有父女关系了！”
　　“我替他平定了华纳海姆、约顿海姆、穆斯贝尔海姆叛乱，替他征战宇宙，奠定了阿斯加德的赫赫威名，结果呢？九大王国臣服，阿斯加德威名远播，他需要展示自己的仁爱了，就要镇压我！这是背叛！阿斯加德的荣耀有一半属于我，终有一天，我要夺回属于我的权力！”
　　她就像个失宠的小姑娘般絮絮叨叨控诉奥丁对她的背叛，控诉自己遭受的不公。
　　“好了好了，你跟他的事情我可管不了，所谓清官难断家务事，这些恩怨你留着以后去跟他清算就是。”夏跃挥挥手打断她要继续说的话。
　　“你很强大！能够不受海姆冥界的亡灵气息影响，你的实力比奥丁要强！”海拉闻言不再絮叨，“陌生人，你从阿斯加德到这里来，想干什么？”
　　“嗯，咳，我找你有别的事情！关于神格的事情！”夏跃单刀直入。
　　“神格？什么神格？”海拉装傻。
　　“就是你掌控海姆冥界的披风！”夏跃早已在奥丁那里打听清楚，哪儿会被她糊弄。
　　一听披风，海拉身形朝后倒飞，双手挥舞，身后的披风无风自动。
　　哗啦哗啦！
　　一阵阵脚步声响起，黑色的泥土也开始翻动。
　　接着，只见一具具死灵战士出现。
　　这些死灵战士各式各样，有穿着阿萨神族战士盔甲的，有冰巨人的，也有精灵的，灰白色的肌肤，瞳孔中闪烁着黑芒，数量之多好似无穷无尽。
　　比人海战术？
　　夏跃不屑的笑了，接着手一挥，铺天盖地的不死护卫出现，在振金不死护卫率领下，蜂拥迎了上去。
　　战斗很激烈，但也很无趣。
　　完全就是一面倒的屠杀！
　　不死护卫的战斗力真心不是这些死灵能比的，大开大合的长柄战刀配合着圆盾，几乎是一路碾压了过去。
　　这一幕落在海拉眼中，满脸不可思议的表情。
　　她还是第一次见到能同她的死灵军团正面硬抗，还占据了完全上风的军队。
　　要知道，这支死灵大军可是她赖以纵横九大王国的底气。虽然个体实力差了点，不如她存放在阿斯加德仙宫地底的阿萨神族亡灵军团，可绝对的数量和无畏的气势，足以赶绝九大王国任何一支强军，便连阿萨神族军团也得退避三舍。
　　“还要继续吗？我还有几百万的军队，你要是接着打，可别怪我不客气了！”夏跃身子虚浮起来，目视海拉问道。
　　“你休想夺走我的披风！”海拉怒吼道。
　　“啧啧，把披风给我，我带你离开这里！外面的宇宙那么广阔，总比你困守在这里要强得多吧！”夏跃笑着提议道，对海拉的抗拒态度直接无视。
　　“奥丁就要死了，他对我神力的压制很快就不存在了，我想到哪里去就到哪里去，不用你帮忙！”海拉说完念动咒语，只见从她身体里突然电射而出数十道黑色尖刺，直冲半空中的夏跃突刺过来。
　　夏跃不慌不忙的一挥手，黄色光芒闪过，从地上突然升起一道土墙，将所有黑色尖刺挡在外面。
　　这是来自卡玛泰姬的土系术法！
　　“奥丁确实要死了，但你呢？又能活多久？阿萨神族的五千年寿命对比人类确实够长，但在不朽者眼中，也不过是眨眼间的事情。我有办法让你成为不朽的存在，只需要你拿披风来换，怎么样？”夏跃再次提议。
　　别看海拉掌控着死神神格，但那神格可不是她自己孕育出来的。能够掌控海姆冥界，是因为她在使用神格化形的披风，神格于她而言不过是一件神器级的工具，并不能帮助她承继死神神位，自然也不可能永生不死。
　　“大言不惭！”海拉压根儿不相信他说的话。
　　身为阿萨神族一员，在宇宙中生存了上千年时光，早已见多了强者。真正能够称道不死不朽的，绝不是像夏跃这般的地球人，更何况还号称帮着别人不死不朽。
　　“试试又何妨！”夏跃身形电射而出，直接落在海拉面前，微笑着说道。
　　“怎么试？”海拉心中一动，难不成眼前这位神秘强者真有办法？
　　“我给你不死不朽的宝物，你使用过后，自然就能明白是真是假。但你确认之后，需要将披风交给我，怎么样？这个交易不亏吧！”
　　“你就不怕我反悔！？”海拉确实心动了，如她这般强横的实力，除开想回阿斯加德讨还公道，不死不朽对她吸引力最大。
　　望着海拉，夏跃笑而不语。
　　结果，前者秒懂，稍一思考便知道夏跃为何有如此信心！
　　试想一下，对方如此实力，难不成还怕自己反悔？
　　海拉一挥手，所有死灵停滞不动，旋即缓缓退去。
　　见状，夏跃自得一笑，挥挥手将所有不死护卫收起。
　　“怎么样？同意了？”
　　“可以！”海拉咬紧嘴唇，目视夏跃点头应允。
　　“爽快！”夏跃合掌而笑，接着手指一翻，一支十毫升装的玻璃瓶出现在手里，轻轻抛向她，“接着！这是长生不老泉水！”
　　“这么少？”海拉没听说过什么‘长身不老泉’，眼见如许小的瓶子，顿时狐疑起来。
　　“足够了！”夏跃应道，接着抬抬手示意她喝下去。
　　一个陌生人给你一支小瓶子，说是里面装着‘长生不老泉水’，让你喝下去，你会喝么？一般人肯定不会喝的。
　　谁知道你在里面到底装的啥啊？！
　　但海拉就拧开喝了！
　　她真的很虎！

6062章 找上门来
　　站在夏氏庄园门口，娜塔莎犹豫良久，还是不敢踏步进去。
　　她的行迹早已落在‘黑冰台’监控之中，不过深知其身份，‘黑冰台’也不知道该如何是好。
　　除了‘黑冰台’，亚夏异能事务部也早已察觉她的行踪，同样的道理，没有惊动她。
　　‘绯红女巫’旺达看到了她，对这个一直逡巡在夏氏庄园外，既不离开也不闯入的性感女人，旺达总觉着有些隐隐担心，似乎是发觉了天敌的存在一般。
　　夏跃没在家里，她每日里准时来打扫收拾书房。收拾罢后，便在书房里静坐一刻，今天站在窗口再次看到那个女人后，旺达神情略显焦躁，双手不停的上下纠结。
　　唰……
　　正在此时，一道金芒光圈出现，接着夏跃一步踏出。
　　“夏，你回来了！”旺达惊喜的弹身而起，接着小鸟归巢般扑了上来。
　　乐呵呵将肉乎乎的妹子抱起，夏跃心情显然好到了极点。
　　“世界任务进度：宿主已获得古埃及阿蒙神系死神阿努比斯神格、北欧阿萨神系死神赫尔神格。（2/2，任务完成，可随时回归。注意：本世界无时间限制，无神格数量限制，收集数量越多任务评价越高。）”
　　果然不出他所料，海拉背后的披风便是死神神格的具现物。她本人并没有继承死神神职，号称的‘死神’也不过是自娱自乐的称谓，这颗神格来自初代阿萨神族死神赫尔。
　　用一小瓶长生不老泉水换取到死神披风后，夏跃直接通过空间无限宝石，将海拉给送到了卡萨星。
　　那里混乱的秩序，以及某位女武神的幸存者，想必会产生很有趣的化学反应。
　　任务已经完成，夏跃心生去意。但有几件事儿尚未了结，即便离开也不急于一时。
　　“宝贝儿，让伊莫顿、赵盘过来一趟，顺便给我做些好吃的！你知道的，我更喜欢中餐！”轻吻一下妹子，拍了拍她的翘臀，夏跃笑道。
　　旺达甜甜一笑，随即转身准备去通知伊莫顿和龙帝，走到门口时，她脚步顿住，心中犹豫半晌，最终决定还是告诉夏跃实情，“有个女人最近一直在庄园外面逡巡不去，虽然‘黑冰台’和其他人都不告诉我她是谁，但我想她应该是来找你的！嗯，她长得很美！”
　　闻言，夏跃面上的微笑突然凝固，心中一动，他已经猜到是谁了。
　　“我没请她进来坐，或许我应该请她进来喝杯红茶或是咖啡，但请原谅我，我没办法这么做，因为我知道，她肯定跟你有关系！”
　　说到这里，旺达径直转身离开，顺手关上书房门。
　　夏跃无奈的摇摇头，旋即感知全部放开，直接找到了正在庄园外漫无目的走着的娜塔莎。
　　手一挥，一道金芒传送门出现，夏跃穿过金圈，出现在娜塔莎面前。
　　看到眼前出现的朝思暮想的人，娜塔莎有那么一瞬的失神，接着她愣愣的走上前，一直走到夏跃面前，挥手一拳打在他的脸上，咬牙切齿的质问道：“为什么不告而别？”
　　夏跃察觉到了她的攻击意图，但他还没渣到还击的地步，心中理亏，苦笑一下，说道：“这一拳够劲儿！”
　　娜塔莎再次挥拳，从另一边一拳打在夏跃脸上，怒吼道：“为什么明知道我在找你却避而不见？”
　　大老板在庄园门口被袭击了！
　　夏跃被打的一幕几乎是一瞬间传遍庄园，娜塔莎第二拳刚刚打完，唰唰唰，好几个人突然出现在两人周围，更多的人也从庄园中破墙而出冲了出来，一个个虎视眈眈的盯着她，似乎只要她敢继续，就等着承受可怕的打击吧！
　　快银、死侍、闪烁、金刚狼、剑齿虎、凤凰女、暴风女、镭射眼、魔形女、钢力士……
　　除了万磁王、X教授没在这里，庄园里排的上号的全都出来了。
　　“你再敢打一下，我就要你好看！”旺达妹子对娜塔莎怒目而视，双手红芒闪现，几乎到了暴怒的边缘。
　　“怪不得尼克·弗瑞不敢告诉我真相！”娜塔莎环视众人，发现这数十人无一弱者，顿时自嘲的一笑，愤然说道。
　　“好了，你们都回去，这是我和她之间的私事！”夏跃苦笑看着众人，虽然很感谢大家对自己的关心，但显然接下来的事情不适合这么多人围观。接着，他又对‘绯红小女巫’旺达温声说道：“旺达，不要动手，你先回去，别忘了，我还没吃饭呢！你得亲自下厨！”
　　听到他对旺达如此温情说话，娜塔莎目光一紧瞳孔紧缩，心脏似乎被人狠狠捏了一把，钻心的疼痛。
　　闻言，旺达回首，朝夏跃甜甜一笑，点头道：“我等你回来！”
　　好吧！
　　她也是故意的！
　　“哇喔！三角恋哦！这么精彩的剧目，我们怎么能缺席呢！”小贱人突然在旁开口调侃道。
　　“韦德，你要是还想蒙着那可笑的面具或者像个牛油果一样跟女朋友亲热，我就成全你！”夏跃阴恻恻的开口威胁道。
　　“好了好了好了！没什么好看的，大家都散了吧！走啦！走啦！回家看电视剧或者漫画也比在这里看狗血剧要强吧！”贱人被夏跃这么一恐吓直接怂了，招招手对其他人说道。
　　这货的女朋友还是夏跃替他复活过来的，而他身上恐怖的伤痕，也是夏跃用木系元素真核给他复原的。因此，别看嘴炮无敌，在变种人、异能者人缘差到爆，但却是少数几个对夏跃死心塌地追随的主儿。
　　当然，不是说其他人对夏跃就不忠心，但论及言听计从，可以不顾一切追随的，恐怕也就寥寥数人而已。
　　听到死侍临走了还要喷自己几句，夏跃只能装作没听见没看见，扭头一把拉住娜塔莎的手，随手一挥，没用卡玛泰姬的传送术法，直接动用空间无限宝石的传送功能，二人消失不见。
　　再次出现时，两人已经来到瓦坎达王国。
　　看到眼前仿佛科幻世界般的城市，娜塔莎错愕不已，至于夏跃神出鬼没的手段，她倒是没惊异。毕竟，当初认识时，她便对夏跃的神秘早有直观感受。或许，崇拜强者，也是女性爱上一个男人很重要的因素。
　　特别是像娜塔莎这般女强人，若想打动她，尤其是让其深陷其中数十年，没碾压她的实力，你想都不用想。
　　“这是哪里？”娜塔莎问道。
　　“瓦坎达！”夏跃站在她身旁，伸出手拦住她肩膀，后者并未抗拒。

6063章 以事实说话
　　“瓦坎达？非洲的瓦坎达王国？”听到夏跃的解释，娜塔莎满脸不可思议的表情。
　　她见过瓦坎达王国常驻联合国的代表，也曾翻阅过瓦坎达的相关资料。
　　瓦坎达是全世界最穷的国家之一，以传统农牧业为支柱，别说高楼大厦，恐怕连几栋楼房都没有的地方。
　　眼前这颇具未来科幻感的都市，怎么看怎么同瓦坎达沾不上边啊！
　　“走吧，随我一起进去看看！”夏跃大手一揽娜塔莎腰肢，二人腾空而起直奔瓦坎达王宫方向飞去。
　　夏跃出现时，瓦坎达方面就已经发现了，不过见到是他，所以没有拉响警报，反倒是国王特查卡在弟弟尼布乔亲王陪同下迎了出来。
　　“夏先生，瓦坎达深表歉意，纽约之战太过突然，我们来不及做出应对！”特查卡国王将他二人迎入王宫落座后，便首先致歉。
　　“无妨！小事而已！再说，美国政府并未及时对外求援，这才是纽约事件损失惨重的最主要原因。若是他们肯放下那可笑的骄傲和争权夺利心思，区区齐塔瑞人早就被打趴下了！”夏跃摆摆手，示意瓦坎达方面不必愧疚。
　　“大敌临头，真不知道白宫那群愚蠢的政客在想些什么！”尼布乔亲王在旁附和道。
　　当初被夏跃亲手救下，之后又是夏跃规劝特查卡国王接纳了他在外私自娶得妻子生的孩子，其中恩情不可言喻。同时，这些年来，他一直主持同亚夏的贸易，深知亚夏的底蕴远超瓦坎达，心存敬畏，算是瓦坎达国内最铁杆的亲亚夏派系。
　　“纽约之战，想必他们也被打怕了，以后再有此类事件，不会再像这一次一样了！”夏跃笑道。
　　“这位是？”特查卡国王看着娜塔莎问道。
　　正好王子特查拉也在一旁陪坐，见父亲问起，没等夏跃回话，便出声说道：“爸爸，她是神盾局特工，代号‘黑寡妇’！”
　　特查拉在世界安全理事会任职，自然认识神盾局的知名人物。
　　夏跃瞧了他一眼，对特查卡国王说道：“她是我女朋友！”
　　此言一出，特查卡、尼布乔顿时微笑亲切的同娜塔莎再次问候。而后者闻言后，心中微微一暖。
　　“瓦坎达王国隐世数千年，一直未曾以真面目示与外人，这几十年来，我主导亚夏同瓦坎达合作，一同研发科技开发振金。合作并非为了争霸，宇宙中纷乱复杂，强敌无数，像是此次的齐塔瑞人入侵事件便可见一斑，我们便是联手应对这些外来威胁。”夏跃又对娜塔莎解释道。
　　虽然不明白夏跃此时说这些有什么意义，但娜塔莎还是轻轻点头。
　　二人在特查拉引导下参观过瓦坎达王国，与通商部落、边境部落、河流部落、矿山部落、贾巴里部落姆巴库等六大部落首领相谈甚欢，之后选择告辞，夏跃又带上她前往卡玛泰姬。
　　看到隐藏在俗世里的圣殿后，又同古一、华祢、莫度、史蒂文·斯特兰奇等法师交谈一番。
　　接着，阿斯加德、华纳海姆等等地方一一进行拜访，之后乘坐齐塔瑞人的母舰遨游一番太空，二人返回夏氏庄园书房。
　　“这些年难为你了，为了地球的未来，为了所有人类的安全，做了这么多准备！我想我明白你什么意思了！”看过这么多地方，同这么多神秘强大的存在交谈，深知外来危机有多大，深知夏跃做了多少努力后，娜塔莎对夏跃的那一丝怨怼彻底消散。
　　“没什么！其实，我一直在关注着你！”夏跃微笑着亲吻了她一下。
　　没有闪躲，没有闭眼，娜塔莎目光直勾勾的盯着他的面庞，待到亲吻过后，她方才说道：“我知道，你让尼克·弗瑞送给我的药水和装备，你担心我的安全！”
　　“这没什么，都是我应当做的事情！”夏跃心中一颗石头落地。
　　没成想，娜塔莎突然话锋一转，问道：“那位叫旺达的姑娘是你什么人？”
　　“……”夏跃一愣，接着苦涩一笑，说道：“和你一样，都是我的女朋友！”
　　“你很贪心！也很花心！”娜塔莎也是苦涩一笑。
　　……
　　一夜无话，反正娜塔莎没有选择离开便是最好的结果。
　　倒是旺达妹子比起娜塔莎来还要洒脱，第二天一早起床用早餐时，竟然能主动同娜塔莎打招呼，仿佛昨天发生的一切都不存在。
　　“哟嚯，夏，你的手段真是超赞，快点教给我，怎么才能让两位大美人和平共处的！”夏跃刚一走进会议室，小贱人便一脸贱笑的凑了过来。
　　回了他一个国际通用手势，夏跃理也不理这厮，他就是个话痨，你要是搭理了他，今儿个啥也不用商议了，一上午就能交待在他身上。
　　见状，会议室里哄堂大笑，小贱人死侍也不以为意，反倒是沾沾自喜。
　　瞧见没！
　　我跟大老板的关系最好！
　　你们谁能让大老板开玩笑的？！谁？在座的有一个算一个，在夏先生面前，哪一个不是大气不敢出！谁敢跟大老板开玩笑，还能让大老板不顾威仪做出粗鲁回应！？嗯？
　　死侍顾目四盼，蔑视在场所有人。
　　“夏先生！”X教授和万磁王站起身问候。
　　点点头，让二人坐下后，夏跃走到会议室最上首位置坐下，轻咳一声，满堂上百人全都安静下来。
　　“此次纽约事件后，我亲自前往阿萨神族居住的阿斯加德神域，见到了他们的国王奥丁，对地球面临的宇宙局势有了更加深刻清晰的感受。同时，世界安全理事会建议成立由他们主导，统一领导的超能力应急团队。鉴于阿斯加德之行收获，我赞同世界安全理事会的主张，必须建立一支强大的有规模的超能力者应急团队，地球才能应对随时随地可能到来的外星威胁。”夏跃直接抛出这么一个话题。
　　X教授没什么意见，反正只要是为了地球为了所有人类的利益，他都表示支持。
　　倒是万磁王闻言眉头一皱，问道：“那联邦原有的应急团队，比如我的变种人兄弟会，还有他的X战警怎么办？全部解散，然后加入那个应急团队？！”
　　夏跃摇摇头，伸出一根手指说道：“世界安全理事会领导的超能力应急团队由各国原有应急团队联合组成，以前怎么生活工作以后还是怎样，只是在接受原本各国政府领导的基础上，必须服从世界安全理事会的调派，以应对可能到来的外星入侵或是星球危机等等。”
　　听他这么一解释，万磁王也没意见了。反正他对美国政府看不上眼，倒是对眼前联邦宽松合理的管理政策更满意。只要不是损害自己，他也不反对。毕竟，齐塔瑞人的入侵，不仅打醒了美国人，也打醒了变种人里的激进派。

6064章 曲速引擎和空间跃迁
　　“我们同瓦坎达王国的合作必须进一步加强，不能将所有希望寄托在世界安全理事会，毕竟那里面有盎格鲁撒克逊搅屎棍在，什么事情都有可能发生！”夏跃说道。
　　“要我说，他们就不该生存在这个世界上，应该全部抹去！”万磁王不忿的说道。
　　“好了，这种话以后就不要再说了，我们不是种族主义者！”夏跃无奈的阻止道，接着话锋一转，“齐塔瑞太空母舰的技术必须尽快吃透，这一点，我希望查尔斯你们X学院能够全力辅助联邦科研组掌握齐塔瑞人的技术！”
　　“好的，夏先生放心，我们必定全力以赴！”光头X教授了然的点头应承下来。
　　安排好这头的事情后，夏跃登上了齐塔瑞人主舰，随行的有伊莫顿、旺达和娜塔莎三人。当然，齐塔瑞人首领The Other全程陪同。
　　除了留下一艘太空母舰交由联邦研究，其他两艘母舰护送主舰转向，曲速航行，朝着外太空而去。
　　漫长的宇宙航行，百无聊赖，夏跃在指挥舱里同The Other交流起来。
　　“以地球目前科技水平，能否复制出一模一样的太空母舰？”
　　“夏先生，其他技术都好说，但材料问题才是最难解决的，地球上并没有相关矿产资源，有这一点制约，地球要想建造如此规模的太空母舰，说实话不可能。”
　　“这种母舰在运行保障正常情况下，可以装载多少人类？”
　　“母舰设计时便是以长时间长距离生活生存考虑的，在生活生产功能区正常承载的前提下，每艘母舰可以满足一百五十万人类长时间宇宙航行。”
　　“宇宙已知文明中，有比你们这种母舰规模更大水平更高的舰艇技术么？”
　　“山达尔人、克里人有更加庞大的母舰技术，另外，卡萨星上也有更大的星际母舰。”
　　夏跃了然的点点头，接着问道：“如果在另一个平行宇宙，能否使用你们的空间跃迁技术？”
　　The Other闻言心中一动，但面上却摇了摇头，说道：“宇宙每时每刻都在不断变化，而且宇宙无限大，我们在星球上看到的外星景象全都是过去已发生过的事件，平行宇宙和本宇宙之间可参考性很小，几乎完全不同，所以若是没有准确的星图和坐标，贸然进行空间跃迁危险性极大。
　　比如这一次入侵地球事件，之所以我们没有直接使用空间跃迁，而是以宇宙魔方打开空间门的方式传送，便是因为我们没有地球的准确坐标。空间跃迁无坐标的情况下，误差动辄便是数千公里。很有可能，我们的飞船刚一跃迁过来，便发现自己困在行星之内或是钻入恒星的核心影响范围，这很危险！”
　　“也就是说，空间跃迁其实也有航道？”
　　“对，已知的航道上才能进行跃迁！”The Other答道。
　　“不能进行空间跃迁，这么飞下去，什么时候才能飞出太阳系！？”夏跃抬眼望向大落地舷窗外星空，略有些不满的说道。
　　自己可没有那么多时间在太空中慢慢晃荡熬着，若是要几十年才飞得出太阳系，那想抵达克里或者山达尔，根本无法计年。
　　“夏先生勿忧，待到脱离地月系统后，满负荷开启曲速引擎，只需要几个小时便能脱离太阳系。之后便能进行短距离空间跃迁，很快便能抵达最近的空间跳跃点。”
　　“曲速引擎和空间跃迁的相关技术资料准备齐全，我要在旅途中好好看一看！”夏跃心中一动，随口吩咐道。
　　“好的，很快便能准备好！”
　　……
　　正如The Other所言，曲速引擎全功率开启后，飞船周围的引力场彻底扭曲，母舰以超光速激射出去，火星、木星、土星很快便被抛在身后，仅只两个多小时便飞出了太阳系。
　　不算维度空间不同的阿斯加德和海姆冥界，夏跃这还是第一次踏足太阳系外，说真的，心中颇为忐忑。
　　脱离太阳系后，舷窗外已是漆黑一片，除了另外两艘母舰发出的信号灯，只能偶尔能看到几点闪烁的星芒，不过是聊胜于无。
　　“夏先生，还有诸位，请大家安坐固定好安全带，飞船即将进行短距离空间跃迁，会产生极大的冲击力。”The Other上前提醒道。
　　夏跃点点头，从善如流的将自己固定好。在陌生的环境，遇到陌生的境况，最好还是听取有经验者的意见。虽然他并不担心区区空间跃迁的冲击力，但若是一个不小心出丑，这面皮上也不好看啊！
　　“请所有船员做好防撞击准备，飞船即将进行空间跃迁！请所有船员做好防撞击准备，飞船即将进行空间跃迁！”
　　The Other刚做完提醒，船上便响起警示广播。
　　甜美的广播语音是华语的！
　　这是夏跃强行要求的，不仅广播语言换成了华语，便连船上所有标识也全都换成了中文。
　　至于齐塔瑞人看不看得习惯，听不听得习惯，嗯，俘虏没人权！
　　舷窗外陡然出现流光溢彩的景象，主控室内一片光亮，接着恐怖的冲击力犹如十二级强风扑面而来。除了夏跃纹丝不动，其他人包括伊莫顿在内，全都面皮剧烈抖动起来。
　　时间很短暂，不过十多秒便完成了第一次空间跃迁。
　　“大家注意，我们的位置已经确定，距离最近的长距离跃迁点还要进行十次短途跃迁！”The Other及时通报情况后，没等大家缓过劲儿来，飞船再一次进行跃迁，强冲击波再次袭来。
　　幸好大家上船后都换上了紧身宇航服，否则旺达、娜塔莎……
　　空间跃迁时，也就夏跃还能好整以暇的左顾右盼的打量众人，瞧着她们飞舞的秀发，他不怀好意的扫了两眼二女的上身。
　　十次短途空间跃迁过后，夏跃屁事儿没有，伊莫顿大口大口的喘着气，但也不要紧。娜塔莎的身体素质比较好，只是起伏有些剧烈，唯有旺达妹子身体素质最差，小脸儿已经苍白，胸口剧烈起伏，大口大口的喘着粗气。
　　“你没事儿吧！？”娜塔莎松开固定安全带后，疾走几步来到旺达身前探询道。
　　旺达摇摇头，突然喉头剧烈抖动，娜塔莎眼疾手快，闪身便抄起一个空桶放到她面前。
　　哇啦哇啦……旺达吐得稀里哗啦，眼角都在淌泪了。
　　如此剧烈的波动，她这小身板儿还真撑不住。
　　夏跃不忍直视，缓步走过去，伸手附在她背上，一道真气输送过去，替她平复身体。

6065章 拜访克里帝国
　　“夏先生，旺达小姐恐怕需要进入维生舱休息，接下来的长途空间跃迁，她的身体撑不住！”The Other见状上前说道。
　　“我不去！”旺达倔强的坚持。
　　“乖！去维生舱睡一觉我们就抵达目的地了！”夏跃可不惯着她，虽然有自己在不会出什么好歹，但她这一通吐得，真真是不能忍了。
　　“我不去！我要陪着你一起走！”旺达不愿意，一双大眼睛里满是委屈倔强的神色。
　　“我陪你一起去维生舱，这空间跃迁真是太难受了，我可不想再来几次！”娜塔莎见状眼珠儿一转，便猜到旺达在坚持什么，于是出言说道。
　　“呃？那好吧！”果然，旺达妹子真玩不过娜塔莎，后者这个提议直接切中要害。原来她不过是不愿意被娜塔莎比下去，所以才强要坚持。娜塔莎提议一起去休息，她便不再坚持了。
　　送走二女，夏跃苦笑着对伊莫顿摇摇头，后者了然一笑，接着说道：“我去维生舱看看安苏娜怎么样了！”
　　夏跃点点头，伊莫顿逃一般的离开总控室。
　　瞧瞧！
　　这才是知机之辈！
　　老大的糗真那么好看么？
　　所以说，小贱贱就该跟伊莫顿好好学习学习。
　　来到长距离空间跃迁点后，经过长达数分钟的跃迁，三艘太空母舰出现在哈拉星外。
　　凄厉的警报瞬间在哈拉星响起，克里人怎么可能不认识宇宙屠夫齐塔瑞人的战舰！
　　虽然不明白齐塔瑞人为何突袭哈拉星，但克里人可不敢大意。至高智慧的指令下，游弋的巡逻舰队首先迎了过来，而大气层内的太空攻击机密密麻麻升空，驻守星外空间的舰队也是第一时间点火，朝着夏跃麾下三艘太空母舰围了过来。
　　齐塔瑞人整体实力虽然比不上克里人，但凶威卓著，克里人可不敢大意。
　　“警告！这里是克里帝国首都星，请通报来意！”
　　“警告！这里是克里帝国首都星，请通报来意！”
　　“警告！这里是克里帝国首都星，请通报来意！”
　　连续三遍示警通报发了过来，接着只见对面大大小小的战舰主炮口全都亮起。
　　克里人的舰队中，最大号的母舰足有齐塔瑞人母舰的两倍大，最小号的驱逐舰也有齐塔瑞人人母舰的三分之一大小，特别是数量方面，最大号那种足足有十艘之多，其他中号小号的战舰更是密密麻麻数千艘。
　　没一会儿，母舰上喷涌出不计其数的太空攻击机，如同蜂群一般环绕在三艘齐塔瑞人母舰周围。
　　“夏先生，现在怎么办？”The Other额头渗出了汗珠。
　　齐塔瑞族群人口数量并不多，也就两百万左右，全数都在这三艘母舰之上，否则致力于人口削减计划的灭霸也不会招揽他们。
　　论凶悍及战斗力，齐塔瑞人不惧克里人。但这有个前提，双方之间的战舰数量差距不能太大。
　　像是如今这般直戳戳的杀到克里人的首都圈来，无疑是送羊入虎口有死无生，齐塔瑞人再凶悍也干不过克里人啊！
　　“通报来意，就说夏某人来拜访至高智慧！”夏跃望着舷窗外密密麻麻的克里战舰，特别是那十艘特大号的母舰，垂涎欲滴啊！
　　“如您吩咐，夏先生！”The Other松了口气，他知道夏跃的实力不惧这些克里人战舰，生怕夏跃要硬来，那恐怕齐塔瑞人这次就得在这儿被一锅端了。
　　三艘母舰在The Other命令下解除能量防御罩，同时关闭炮塔，接着通讯波将来意原本告知对面舰队，等待对方应答。
　　看到齐塔瑞人的战舰撤去了能量防御罩，炮门也全数关闭，更没有释放太空攻击机，克里人也如释重负。
　　在哈拉星外空战斗，无论己方实力再强大，也难免会给首都星造成重大损失。因此，能不打还是不打的好。
　　夏跃之所以第一站便选择拜访克里人，还得说回上一次惊奇队长的事情。
　　当时，克里人的追击舰队抵达地球，‘指控者’罗南率领的舰队被夏跃联合惊奇队长卡罗尔干掉了好几艘中型战舰，不得不败退离开。
　　此次来访，夏跃便打算了结此事。
　　收到齐塔瑞人的传讯，外空舰队不敢怠慢，直接将消息传递回母星。
　　此时，至高智慧神殿中，‘指控者’罗南、‘追捕者’科拉斯和星际战队指挥官罗格全都在场。
　　“这个夏跃就是之前协助卡罗尔逃脱追捕，并且重创罗南大人舰队的地球人！”罗格率先道出夏跃身份。
　　‘指控者’罗南不满的瞥了他一眼，接着朝至高智慧说道：“那就正好将其在这里消灭掉！”
　　“他麾下有三艘齐塔瑞人太空母舰，一旦开战，会对哈拉星造成重大损伤。”至高智慧并无实体，是克里人创造的生命计算机，凝聚了克里人的最高智慧，包含一切科学、哲学、军事、思想等等。克里帝国没有皇帝，至高智慧便是统领克里帝国的最高领袖。
　　“不如将他迎入这里，听一下他的来意。即便谈不拢，在地面上对付他，齐塔瑞人也不敢朝母星开火！”‘追捕者’科拉斯见状提议道。
　　“我看可行！”罗格点头赞同。
　　“嗯，这样也好，但至高智慧神殿这里必须布置重兵，此人实力深不可测，我们必须做好万全准备。”罗南考虑片刻后也赞同科拉斯的意见。
　　“那就通知外太空舰队派出牵引舰迎接他登陆吧！”至高智慧一锤定音。
　　得到命令的克里外空舰队指挥官立刻传讯，夏跃欣然同意。
　　接着，一艘小型战舰驶近，登陆母舰的舱口。
　　夏跃只带了伊莫顿一人上舰，娜塔莎、旺达负责看管The Other。
　　小型牵引舰很快降落在哈拉星克里帝国首都外军港，自有帝国外交部门人员迎接。
　　不一会儿，转乘交通艇，夏跃、伊莫顿抵达至高智慧神殿。
　　甫一见面，便看到一位老熟人，正是当年追击卡罗尔的罗格指挥官。
　　“好久不见，罗格指挥官风采依旧啊！”夏跃装作忘了之前事情的样子，笑着说道。
　　闻言，罗格惭笑以对，深知夏跃实力，他才不会引火烧身自找没趣。
　　“请进！至高智慧已经等待多时！”‘指控者’罗南上前一步，伸手延请，面色一丝表情都没有，冷若冰霜。
　　“好！”夏跃点头，也不去管他，径直登上台阶。

6066章 与克里人的交易
　　至高智慧虽然可以算作智能生命，毕竟还是由程序构成，别看它凝聚代表了克里人的最高智慧，对科学、哲学、军事、思想等等都掌握的很透彻，但是它依然没办法探查夏跃的底细。
　　它对夏跃所有的了解，都源于‘指控者’罗南、星际战队指挥官罗格和‘追捕者’科拉斯的记忆。
　　“陌生的来客，你要面见我，为了什么事情？”空旷的神殿大厅中，一个略显中性的声音响起。
　　若是克里人来面见至高智慧，因为每一个克里人脑后都植入有信息芯片，至高智慧可以读取记忆，他们每一个人看到的至高智慧形象都是自己最尊重敬爱的人。但很可惜，夏跃没有信息芯片，至高智慧便只能用它认为最合适的声音来同夏跃交谈。
　　“交易！”夏跃言简意赅的回答道。
　　罗南三人也是面面相觑，他们怎么也想不到夏跃此来，是为了同克里人做交易的。
　　“克里帝国追捕卡罗尔的行动，正是因为你才功败垂成，你认为我们会同你做生意吗？”至高智慧反问道。
　　“呵，即便是没有我，你们一样抓不住卡罗尔！因为她早已打破了克里帝国用来限制她能力的桎梏，一身实力可不比灭霸差。这一点，我觉着罗南阁下和罗格指挥官最清楚！”夏跃手指着二人说道。
　　“但你摧毁了我们一艘中型宇宙战舰！”至高智慧没在纠缠卡罗尔的事情。
　　“区区一艘中型宇宙战舰，同我要与你们交易的东西比起来，简直不值一提。至高智慧阁下，你觉着浪费时间在争论这些鸡毛蒜皮小事儿上值得吗？”夏跃侃侃而言，根本没顾忌自己身处虎穴之中的处境。
　　“什么东西？”至高智慧问道。
　　“无限宝石！”夏跃答道。
　　果然，这个名词一出来，‘指控者’罗南、‘追捕者’科拉斯和星际战队指挥官罗格全都不淡定了，就连至高智慧也瞬时间失语。
　　“你打算用宇宙魔方同我们交易？”罗南只记得宇宙魔方落在了地球人手中，便以为夏跃打算拿那玩意儿来交易。
　　夏跃伸出一根手指摇了摇，说道：“不是空间无限宝石！那玩意儿现如今在阿斯加德人手里，你们若是够胆量，可以自己去抢！”
　　只言片语间，夏跃将锅甩给了阿萨神族。
　　“你想交易哪一颗无限宝石？”科拉斯忍不住问道，接着转念一想之前听到的传闻，顿时悚然而惊，探询着问道：“心灵无限宝石！？”
　　此话一出，罗南也想起来了。
　　之前的传闻中，齐塔瑞人勾结阿斯加德‘诡计之神’洛基入侵地球，结果双双惨败，灭霸交给洛基的心灵无限宝石权杖也成了别人的战利品。
　　如此一想，答案似乎不言而喻。
　　空间无限宝石落在阿斯加德人手里，他们克里帝国还没活够，自然不会起抢夺的心思。那么，剩下的选择，心灵无限宝石似乎也不错呐！
　　“不不不！心灵无限宝石也在阿斯加德人手里，那是‘雷神’托尔的战利品，我们怎么可能染指！”夏跃又否定了。
　　这下子，罗南他们三个全都不明白了，夏跃到底想交易哪一颗无限宝石。
　　似乎知道他们心中猜测不定，夏跃没打谜语，直接开口说道：“力量无限宝石！最适合克里帝国目前现状的无限宝石！有了它，你们就可以彻底摧毁新星帝国军团，解决掉纠缠了你们数千年的仇敌山达尔人！”
　　“力量无限宝石在你手里？！”罗南悚然动容，他太清楚‘力量无限宝石’的能力，颇为担心夏跃将那颗宝石带上了哈拉星。
　　要知道，那玩意儿可以轻易摧毁哈拉星！
　　“没有。”夏跃摇摇头。
　　“没有？你在耍我们吗？！嗯！”罗南勃然大怒。
　　夏跃笑了笑，“若是力量无限宝石在我手里，恐怕你们根本买不起，也就谈不上交易了！”
　　“夏先生知道力量无限宝石的具体下落，准备以此为筹码，同我们交易？”至高智慧突然开口问道。
　　“完全正确！不愧是克里帝国的至高智慧，一语中的！”夏跃伸出大拇指，朝着虚空转了一圈赞道。
　　“我们完全可以抓住你，然后在你脑子里搜取记忆，什么都不用付出！”既然力量无限宝石并未在他手里，最大的担忧祛除，罗南直接在旁阴恻恻的威胁道。
　　“什么都不用付出？玩儿硬的？罗南阁下，你确定要在哈拉星跟我硬碰硬？！那代价恐怕你们真承受不起！”夏跃自得的笑问道。
　　不是他吹嘘，克里人敢让他和伊莫顿登陆，就已经丧失最后的筹码。
　　他手中须弥之戒里数百万不死护卫，伊莫顿死神之镯里亿万万的死神战士，能让克里帝国首都星寸草不留！
　　“不试试怎么知道呢！”罗南可不是吓大的，他本身就是鹰派代表人物，对于克里帝国同新星帝国达成合议早就不爽到了极点。此时夏跃这个老仇人送上门来，新仇旧恨，他决定要发泄在夏跃身上。
　　至高智慧并未阻止罗南，随着他一声令下，密集而沉重的脚步声响起。
　　从殿外突然冲进来一群身穿外骨骼装甲的士兵，同时大殿两侧也走出上百名‘哨兵’机甲。
　　“看你的了，伊莫顿！”夏跃回首朝伊莫顿说道。
　　“好的！”伊莫顿点头，转过身不屑的望向这些士兵和机甲，嘴里念诵咒语，大手一挥，无边黑色烟尘突然笼罩住大殿。
　　黑色烟尘眨眼散去，露出密密麻麻的胡狼头死神战士，而且全都是十夫长以上的精锐，手中的双头斧刃上散发着阵阵寒芒。
　　“吼……”
　　死神战士们齐齐嘶吼一声，挥动着战斧就迎面扑击上去。
　　克里士兵及哨兵机甲确实强悍，面对怪物一般的死神战士毫不示弱，而且一交手便杀伤无数。但是，你杀掉一个，马上冒出两个甚至三个来，而死神战士手中的战斧挥舞着也能劈开他们身上的装甲。
　　战斗从一开始就进入激烈无比！
　　原本瞧见一面倒的形势，罗南等人嘴角还泛起冷笑，但接着便发现不对劲来。那些怪物士兵无穷无尽，杀了一批又一批，愣是不见少，甚至越来越多。哪怕战损比高达十比一甚至二十比一，但明眼人都能明白，既然如此，他们也是得不偿失。
　　这些怪物拼着巨大的伤亡，给克里士兵和哨兵机甲带来的杀伤也不小。
　　恐怕没等杀光这些怪物，克里人首先就该撑不住了。
　　“住手！停止战斗！”在付出了上千精锐克里士兵和数十具哨兵机甲的损失后，至高智慧首先忍不住，出声制止了这场战斗。
　　克里人闻令迅速后退，而伊莫顿回首间夏跃点头，也将死神战士归拢不再扑杀。
　　夏跃无所谓的一耸肩，说道：“现在可以谈谈交易的事情了吧？”
　　“夏先生，请报出你的条件！”至高智慧出声问道。

6067章 一箭双雕
　　“力量无限宝石的具体下落，换取一支完整的克里远航舰队！”夏跃伸出一根手指报价。
　　“一支完整的远航舰队？”至高智慧疑惑的问道。
　　“嗯，至少五艘大型太空母舰，二十艘中型太空战舰及一百艘小型战舰，配套的太空攻击机不少于五万架！”夏跃狮子大开口般说道。
　　“不可能！”罗南在旁怒喝道。
　　“没有什么不可能！力量无限宝石可以让你们轻松击败所有敌人，包括山达尔人，当然也包括威胁你们安全的灭霸！我认为这个价格很值得！”夏跃瞥了他一眼悠然说道。
　　“可以！但是，我们怎么能保证你说的是真的！？”至高智慧没管罗南等人的意见，根据它的分析，克里帝国若是能够掌握力量无限宝石，确实可以征服新星帝国，仅此一条，付出一支远航舰队的代价是绝对值得的。
　　“战舰交付给我，消息给你们！没办法给你们担保，但我以自身名誉起誓，那玩意儿确实就在那里！”夏跃摊开手耍起无赖，他还担心克里人将力量无限宝石搞到手后不认账呢！
　　“个人名誉！？”罗南不屑的一笑，正准备出口讽刺，夏跃面色一正，盯着他说道：“这是宇宙超级强者的名誉！你最好想好了再开口说话！灭霸能够威胁你们的生存，我也能！”
　　“我…我无意冒犯，但你要求我们先交舰队再给消息，我们难以确信消息的真实性！”罗南果断认怂，当然，他心底到底怎么想的就不得而知了。
　　“你们如果不接受，我可以再去找新星帝国，或者希阿帝国，甚至前往仙女星系找你们的老熟人斯克鲁帝国，我想，终归有人舍得付出代价的！”夏跃一副爱买不买，我换下家的态度，让至高智慧也好，罗南三人也罢，全都难受了。
　　他们不接受交易无非也就是担心夏跃空手套白狼，是在糊弄他们。当然，他们也可以不买。但是，消息若是真的，夏跃卖给新星帝国，情况还要好一点，毕竟山达尔人虽然同克里帝国打了上千年的战争，但每次发起战争的都是克里人，山达尔人并无称霸扩张的野心。
　　若是卖给希阿帝国，罗南笃定地位超然的希阿人绝不会接受夏跃的条件。
　　但卖给仙女星系的斯克鲁帝国，乐子可就开大发了。
　　两国两族之间的仇恨早已浓郁的难以化解，这是克里帝国真正的生死大敌。
　　克里帝国位于大麦哲伦云，和斯库鲁人相比，克里人极其崇尚扩张，并且十分好战。最开始的克里十分野蛮落后，而斯克鲁决定帮助克里提升文明，但克里人杀害了竞争对手并掠夺了斯克鲁的飞船科技，之后他们对斯克鲁人的技术进行钻研改进，突破了本国的技术屏障，逐渐成为足以和斯库鲁人抗衡的庞大帝国。
　　更不地道的是，克里人对斯克鲁人的大规模屠杀，这才是真正让两国难以调和的主要症结。
　　当初追捕卡罗尔，克里人对斯克鲁人在大麦哲伦云最后一处据点的血腥清理让卡罗尔看清楚了克里人的真面目，而收留了大量斯克鲁幸存者的夏跃自然也看不惯克里人背信弃义的恶劣行径，因为克里人总让他想起某个忘恩负义的岛国民族。
　　言归正传。
　　若是让斯克鲁人得到力量无限宝石，罗南、科拉斯、罗格用脚趾都能想到克里人的灾难恐怕就要降临了。
　　斯克鲁帝国本土在仙女星系，算是守序正义阵营的一员，但面对克里人，他们分分钟能化身混乱邪恶阵营。一旦让他们拿到一战定胜负的力量无限宝石，克里人的末日就该到来了。
　　所以，此时此刻，已经由不得他们再做犹豫。
　　“成交！”早已估算好利弊的至高智慧做出最后决定。
　　打又打不过，甚至可能付出惨痛代价，他们只能选择交易的方式获取夏跃手中的讯息。
　　很快，从外太空舰队中划拨的战舰逐一降落空港。
　　等到克里士兵们从战舰中陆续撤出后，夏跃便在众目睽睽之下，直接将五艘大型太空母舰，二十艘中型太空战舰，一百艘小型战舰，及配套的五万架太空攻击机全部收入须弥之戒，令罗南他们进一步提高了对他的警惕心。
　　无疑，手段神鬼莫测的夏跃，在这一刻，让罗南等人更加戒惧。
　　“东西就在莫拉格星王城大殿遗迹的储藏室内！”夏跃如约告诉了罗南他们宇宙灵球的位置，那里面就藏着力量无限宝石。
　　“莫拉格废星？！”罗南惊讶的复述这个名字。
　　夏跃一挥手，金芒传送阵出现，临走前，他笑道：“对，就在那里，莫拉格人因为力量无限宝石而亡，你们好自为之！”
　　说完，他和伊莫顿踏入光圈消失不见，直接回到了主舰之中。
　　接着，三艘齐塔瑞人太空母舰齐齐转向，准备离开。
　　透过监控，星际战队指挥官罗格踌躇片刻，突然问道：“现在他们在外太空，要不要围歼了他们！”
　　“不行！”最为激进的罗南一摆手制止道，“他的手段太诡异，实力深不可测，我们在拿到力量无限宝石之前，不宜同他起冲突！”
　　……
　　“夏先生，下一步去哪儿？”The Other问道。
　　返回主舰后，夏跃很满意此次的收获，闻言弹了弹手指，说道：“索维林！”
　　“索维林人可不是很友好的！他们拒绝一切非邀请的外人探访！”The Other提醒道，“特别是我们齐塔瑞人的战舰，一旦出现在他们星域外，战争便不可避免！”
　　“那就干掉他们！”夏跃不以为意的说道。
　　伊莫顿在旁没有理会The Other的担忧，反而有些担心夏跃卖给克里人的消息，“先生，力量无限宝石真在那个地方？”
　　“嗯，确实就在那里藏着！”夏跃颔首确认。
　　“那您怎么还把消息告诉克里人！？我看他们对我们敌意很深，若是得到力量无限宝石，恐怕他们就该朝我们动手了！”伊莫顿提醒道。
　　“不用担心！克里人得到力量无限宝石后，第一选择是山达尔人和新星帝国，不会是我们！”夏跃笑着宽慰道，“再说了，我手里还有时间、空间、心灵、现实四颗无限宝石，根本不用担心区区一颗力量无限宝石。克里人要是敢来，不正好帮我们送宝石过来么！”
　　“那也不至于用力量无限宝石做交易啊！我始终有些担心……”
　　“我说过了，不用担心。要是不让克里人得到力量无限宝石，我们怎么能从新星帝国搞到舰队和技术！？呵呵，先把克里人养壮实些，再用他们逼迫山达尔人在我们面前妥协，我这是一箭双雕！”夏跃摆摆手，拦下伊莫顿想要继续的话。

6068章 我讨厌索维林人
　　连续进行七次长距离空间跃迁后，三艘太空母舰进入索维林星域核心圈。
　　刚一抵达，外空一群金色的小型战斗艇便蜂拥而至。
　　齐塔瑞人还真是臭名昭著！
　　索维林人连个招呼都没打，就开始密集攻击起来。
　　一束束激光炮打在母舰防护罩上，不断激起涟漪。
　　“反击！干掉他们！”夏跃望着舷窗外不停环绕母舰攻击的金色小艇断然下令。
　　宇宙中的文明以亿万计，各种各样的奇葩都有，但像索维林人这般不讨人喜的存在却是少数。
　　反正，夏跃就不喜欢他们！
　　当初看电影时，就对这个文明没有好感。
　　此次刚一跃迁过来便遭到攻击，虽然在The Other事先提醒下，三艘母舰全数开启了防护罩，索维林人的攻击下毫发无伤。但就冲着他们不问青红皂白，上来就打的态度，夏跃对他们的厌恶已达极点。
　　至于齐塔瑞人的恶名，可能让索维林人风声鹤唳草木皆兵，他下意识的忽略了。
　　索维林是个极其崇尚金色认为金色至高完美的文明。
　　无论是建筑物外表或者内部装饰。亦或是军队使用的武器或者飞船，整个星球的基调都是金色为主的。
　　当然这个种族本身外表也是清一色的金色，全身金色肤色的种族。索维林人很傲慢，他们排斥其他种族。自恋、洁癖等词用在他们身上再合适不过，甚至前面还要加上‘极端’的修饰。
　　索维林人的战舰技术并不发达，甚至于他们根本没有中型以上的宇宙战舰。
　　但有一点必须承认，索维林人在基因技术和量子技术方面有独到之处。
　　索维林人已经放弃了传统的繁衍方式，通过基因调配，批量繁衍后代。同时，在量子技术方面，他们可以通过量子纠缠，跨越无数光年遥控指挥小型无人太空战舰群组织战斗。
　　无疑，这两项技术，让夏跃很感兴趣。
　　对了，索维林人的超级电池也很牛掰，微型重聚变电池可以让他们的小型无人太空战舰不断进行长距离空间跃迁，跨越数千上万光年直接投入战斗。这种技术，也是他们能够在众多高度发达宇宙文明中安然屹立的本钱之一。
　　The Other一声令下，三艘母舰突然喷涌出数万架战斗艇，这些战斗艇在智能机器士兵的操控下，几乎是一次扑击，便将对面上千艘索维林战斗艇全数歼灭。
　　没过一会儿，从不远处的索维林本土星外空防御圈中又有成千上万艘战斗艇呼啸而来。
　　“看样子，索维林人是打算同我们大打出手了！”The Other在旁说道，他的脸色有些凝重。
　　“那就给他们来几下狠的！别忘了，我这里还有克里人的战舰呢，不用担心损失！”夏跃微微颔首，出言宽慰这位虽然投靠比较晚，但尚算是俯首帖耳的部下。
　　克里人的太空母舰技术可比齐塔瑞人发达多了。
　　宇宙战舰不是越大越好，越大需要的支撑技术水平就越高，比如建造材料强度、防护罩节点铺设水平、曲速引擎规格等等，若是技术不够强要建造大型战舰，恐怕一次空间跃迁就能让战舰解体。
　　克里人的太空战舰，最大号的比齐塔瑞人母舰大两倍，中型的差不多大，小型的也有齐塔瑞人母舰三分之一大小，由此便可看出他们在战舰技术上的底蕴，真的不是宇宙游荡文明的齐塔瑞人能比拟的。
　　因此，一想到夏跃手中还有五艘大型克里战舰、二十艘中型克里战舰和一百艘小型克里战舰，The Other当即便放下所有顾虑，“各舰主副炮充能！覆盖来犯机群！”
　　每艘太空母舰有十门主炮和上千门副炮，随着他一声令下，三艘母舰的防护罩强度瞬间下降，从外空看，母舰上密集的光点亮起，就像是穿戴了闪光灯服一般。
　　瞧见这一幕，对面来袭的上万艘战斗艇开始紧急分散，索维林人似乎没料到他们会孤注一掷的发动主副炮攻击。
　　轰轰轰……
　　密集的激光束轰的一下覆盖过去，太空母舰的主副炮功率完全不是小型战斗艇能够抵御的。仅仅只是一次覆盖攻击，来犯机群瞬间减少三分之一强。
　　“继续充能，饱和攻击！”此时安全距离足够，索维林战斗艇尚未进入有效攻击距离，母舰还可以再来一次齐射，The Other果断下令继续覆盖攻击。
　　此时的索维林母星金色大厅战斗指挥基地中，数万名索维林指挥员坐在遥控舱里紧紧盯着三维成像仪，齐塔瑞人母舰的数次攻击已经让他们中很多人更换了不下两三次无人战斗艇，损失异乎寻常的大。
　　虽然至今尚无人员伤亡，但上万艘战斗艇的损失，也让索维林人肉疼不已。
　　可惜，外空战斗必须要坚持下去，因为背后就是母星，决不能让对方的母舰靠近母星，否则一轮主炮轰击，对母星的损害不是他们能够承受的。
　　紧急动员令已经下达，战备仓库里不计其数的无人战斗艇正在紧急加装电池块，各处工厂也开始满负荷生产战斗艇、激光炮和电池块。
　　直到此时，索维林高层依然没有考虑过问询对方来意，满腹心思都是要将对方全歼在外空的打算，其自负狂妄的本色可见一斑。
　　另一边，The Other也打出了真火。
　　两轮主副炮覆盖攻击，刚刚干掉近万艘索维林战斗艇，从索维林母星上腾空而起，又是数万艘战斗艇扑来，简直无穷无尽的架势。
　　主副炮齐射不可能永无止境的进行，不提设备承载力，单只能量储备也不允许。
　　因此，再次齐射八轮后，三艘母舰不得不停下主副炮齐射，所有能量全部用于维持防护罩，大批大批的鲲式战舰和战斗艇抛撒出去，准备近距离格斗。
　　“给伊莫顿准备一艘维生舱，不能这么打下去了，我们没那么多精力同索维林人拼消耗，必须登陆他们母星，开启地面战！”夏跃目睹外空中一片一片爆散的战斗艇、小型战舰，心中有如在滴血，这尼玛以后都是我的东西啊！
　　“好的！”The Other应道。
　　他深知夏跃的能耐！
　　夏先生能够虚空行走，根本不惧激光炮轰击，只要他能登陆索维林星，那些神秘强大而又数量众多的金属傀儡抛撒出去，大事可定！

6069章 菜鸡索维林人
　　伊莫顿别看长得五大三粗的，而且还会神庙格斗术，但他是个法爷。
　　顶着罡风和各种有害射线玩儿虚空行走，这真不是法爷能承受的事情，不是所有法爷都像古一那么变态的，毕竟人家是至尊法师嘛！
　　将他装入维生舱后，夏跃直接将维生舱收进须弥之戒。
　　跃出母舰，一步踏出，虚空行走，夏跃的速度一点也不压于攻击艇。
　　双方不计其数的战斗艇格斗，导弹、激光束到处都是，但丝毫不影响夏跃前进。
　　一个人的体型对比起战斗艇来讲自然小得多，目标也就小得多。待到索维林人发现凌空虚渡的夏跃时，他早已无限接近大气层，即将进入索维林星的内空间。
　　让夏跃突入到这里，事实上索维林人的结局就已经注定要失败了。
　　外空防御手段拦不住他，指望星内防御圈，完全就是徒劳。
　　宇宙文明之间的战争，除非是你死我活的种族文明灭绝战争，否则，被一方突入星球内圈，几乎就注定了星球失守。而顾名思义，让一方突入到首都星大气层内，战争也就结束了，该到了谈和平协议或者签署战败投降书的时候。
　　当然，夏跃一人突入大气层内，自然不能同大舰队相比，索维林人也没那么没节操认怂。
　　不过呢，凌空虚渡，直接突入大气层内，这一幕落在索维林人眼中，带来的惊吓也够够的了。
　　“不惜一切代价绞杀这个人！”金色大厅中，大祭司阿耶莎金色的面容和瞳孔看不出任何表情，冷冷的指着夏跃下令道。
　　接到命令，数百架原本要汇入大部队前往外空抗击齐塔瑞人的战斗艇瞬间转向，朝夏跃扑了过去。
　　无视这群苍蝇般的战斗艇，顶着炮火和激光束，夏跃极速俯冲。
　　待到一落地，唰的一下召唤出数十万不死护卫出来，手一指不远处的金色城市，夏跃发出绞杀所有攻击者的命令。
　　数十万不死护卫出现，无疑让索维林人大惊失色，虽然不明白这些军队是怎么出现的，但很明显，敌方登陆部队已经上场，由不得他们再犹豫了。
　　原本要前往外空支援的舰队全都转向，直扑看着就不好惹的不死军团，齐塔瑞人的压力瞬间减轻不少。
　　眼见着空中飞舞的战斗艇已经顾不上自己，夏跃才好整以暇的从须弥之戒中放出休眠舱，将伊莫顿放了出来。
　　“接下来就看你的了，这颗星球我瞧着挺不错的，打算收了！”夏跃环顾四周，放眼望去全是一片金黄色，仅仅探查一下便知整颗星球都是用黄金打造的，索维林人的壕气真是没人性。
　　嗯，话说回来，黄金在宇宙文明中还真不是什么贵重金属。
　　饶是伊莫顿早已见识过黄金大金字塔的手笔，也对索维林人的偏执惊呆了，无语的打量一番通体黄金打造的星球地面、高山和城市，默默点点头，一挥手，上千万胡狼头死神战士呼啸而出，迈着比不死护卫更大更快的步伐，朝着黄金城方向冲杀过去。
　　上千万大军黑压压一片压向黄金城，带来的压力，谁是当事人谁知道。
　　不是夏跃小看索维林人，但在战争方面，他们确实是菜鸡。
　　不说同克里人、山达尔人和齐塔瑞人比，恐怕比起地球人都差得远了。
　　他们也就只适合在远程操控大厅里，坐在模拟控制器内操弄操弄机甲或是战斗艇，将战争当做电子游戏一般来打。不提刺刀见红，那玩意儿，索维林人玩不来，恐怕就连正面冲锋，他们的心理素质都无法承受。
　　“还不如克里人！”伊莫顿瞧见死神战士已经攻入黄金城，而战斗并不算特别激烈，顿时有些无语的说道。
　　夏跃明白他什么意思。
　　别看上次在克里人至高智慧神殿中的冲突规模比较小，战斗只局限在神殿大厅周围，但战斗强度可比今天进攻索维林人首都黄金城厉害多了。
　　保卫首都的战斗，索维林人都能这么漫不经心的一触即溃！？算了，夏跃算是明白索维林人为什么总是雇请外援做事儿了。
　　电池被异时空怪物盗窃，他们便雇请‘星爵’的银河护卫队帮忙。
　　火箭偷了电池，他们又跑去雇佣了勇度的掠夺者团队继续追杀银河护卫队。
　　说白了，他们就不适应高强度正面战争，只能凭借技术玩玩儿远程战斗。
　　“他们本来就不如克里人！走吧！进去瞧瞧！”夏跃微一摇头，当先朝黄金城飘飞过去。
　　见状，伊莫顿无所谓的一耸肩，赶忙跟上。
　　城防被突破，让死神军团和不死护卫大军攻入了城中，索维林人最后能够阻拦不死怪物们的阵地全数失守，除了在城中投放大规模杀伤性武器同归于尽，似乎已经没有其他办法。
　　夏跃不是小看他们，索维林人还真没那个胆儿！
　　进入黄金城，抵达金色大厅的沿途，到处都是被死神战士看押起来的索维林人，其中有贵族、神职人员，也有普通平民，一个个通体金色，上下看不出一点异色来，如此奇景也算是让夏跃大开眼界了。
　　踏入金色大厅，不死护卫们早已将所有人看管起来，瞧见那些瑟瑟发抖，犹如鹌鹑一般乖巧的索维林战舰操控员，还有怒目而视的指挥官将领们，夏跃再次摇摇头，不理会这些小人物，径直对上高据台上金座的大祭司阿耶莎。
　　这女人颜值确实不错，但只要瞧见她那副高高在上，毫无表情，便连瞳孔都是金色的样子，很难不会将其当做死物。
　　“你们不是齐塔瑞人！你们是什么人？攻打索维林为了什么？”阿耶莎即便落入眼下形势，依然高傲的仰着头质问。
　　“大祭司现在才想起来问这些，不觉着晚了些么？！”夏跃失笑的反问道。
　　玛德，我们刚从空间节点蹦出来，你们不分青红皂白就扑上来大打出手，这会儿明显战败了，却来反咬一口，真当自己是宇宙之子了么！？
　　“索维林还有数百万战士，各大领星还有数十万艘战舰，陌生人，你们最好想清楚结果！”阿耶莎威胁道。
　　夏跃理也不理她了，这神经病女人没办法交流，环顾四周，瞧见那一批被看押的将领官员之类的人，问道：“你们里面有没有脑袋清醒点儿的，站出来说话！？”

6070章 搬空他们
　　索维林人延续以万年纪元的****制度，无人敢轻易背弃大祭司阿耶莎。
　　良久，无人吭气。
　　夏跃无奈摇了摇头，对伊莫顿说道：“算了，也没指望用上他们，高层以上全数清理掉！”
　　说完，他便要转身离开。
　　“等等！”或许是他这番话实在有够骇人，阿耶莎终于智商上线，赶忙出声阻拦。
　　“你只有三分钟时间！”夏跃身子都没转，微微扭头，霸气十足的说道。
　　“……”形势逼人，饶是阿耶莎再不忿，生死关头也由不得她再矫情，“索维林承认战败，请阁下提出条件，我们全力满足！”
　　“索维林无条件投降！”夏跃寒声说道。
　　闻言，阿耶莎愕然！
　　别看就这么几个词而已，但夏跃所谓却是苛刻无比。
　　什么叫无条件投降？
　　那就是索维林人放弃现有的一切，政府、军队等等一切，全数按照夏跃的要求执行，夏跃就变成了索维林人的太上皇！
　　于阿耶莎个人而言，一旦接受这个结果，那她原本高高在上的统治地位便瞬间瓦解，对方根本就不会再承认自己对索维林的统治权。
　　看似两难，其实也很好选择。
　　权势与生命，哪个重要？不言而喻。
　　“我…我同意！”阿耶莎艰难的应了下来。
　　“你同意什么？！”没料到夏跃依然对她刚开始的傲慢态度不爽，非得将其面皮撕开了按在地上摩擦。
　　阿耶莎放眼金色大厅，以往牛逼轰轰的贵族如今瑟缩发抖挤成一团，金色地板上被不死怪物劈成几块的卫兵尸体尚未收拾出去，仿佛时刻提醒着他们，对方一言不合就大开杀戒的后果。
　　“我代表索维林向阁下无条件投降！”阿耶莎彻底放弃反抗，好像听天由命了。不过，索维林人小心眼的天性让其在心底暗暗发誓，一旦让他们缓过劲儿来，定然要夏跃品尝今日苦果。
　　不提夏跃自己对索维林人的了解，单讲The Other一路行来的介绍，他也不可能给索维林还手的机会了。种族文明灭绝不至于，毕竟灭霸都不做的事情，夏跃更干不出来。说真的，漫威宇宙还是略有些温情脉脉了，各种文明之间争霸充其量灭绝文化传承，甚少进行灭族灭种的行动。
　　或许，大家都知道‘始作俑者，其无后乎’的道理。
　　随着金色大厅被攻破，星球外的战争早已停止。
　　从行星上升起的战斗艇群，指挥员全在金色大厅内，失去遥控的无人战斗艇悬浮在太空中一动不动，唯有来自几颗卫星上的舰艇群仓惶躲避齐塔瑞人的攻击。
　　金色大厅里，阿耶莎命令一下，所有舰队全都停止战斗，打出了投降信号。
　　瞧见这一幕，The Other彻底松了口气。
　　仅仅这么短一会儿工夫，三艘母舰就已经有一艘遭受重创需要大修。若是再打下去，虽说齐塔瑞人安全无虞，可损失就太大了。
　　同时，他对夏跃的实力也有了一个更进一步的认识。以一人逼迫一个星际文明投降，这等实力，恐怕早已不在灭霸之下了。
　　嗯？不对，如此比喻并不恰当。
　　灭霸是个人实力强绝，而夏跃则是手段出神入化。
　　单对单打，结果未知。
　　但若是两军对阵，夏跃则强出许多。
　　召唤师的实力，真的是挂逼！
　　也就是说，对付这种文明战争场面，夏跃比灭霸厉害多了，无他，惟手下马仔多！但超级强者放对，结果就得两说。
　　跟随在灭霸身后南征北战，征服过无数文明，接受过无数文明投降的齐塔瑞人，哪怕从未接受过强如索维林人这等一方霸主的投降，但处理起受降事宜依然是驾轻就熟。
　　没让夏跃多操心，索维林军队便被The Other带人缴械归营。索维林母星周边的军事卫星基地全数被拿下，舰队熄火入库，枪械全数封存。
　　接着，齐塔瑞技术团队入驻索维林金色大厅下的中央计算机中心，开始调取复制索维林的技术储备。
　　“索维林能够雄踞一方，让很多实力比他们强大的文明不敢轻易开战，源于他们在能量存储技术和量子技术方面的领先水平。若非夏先生您登陆其母星，以绝对实力摧毁金色大厅，便是我们的舰队再庞大十倍，依然会陷入他们无穷无尽的战斗艇汪洋之中，结果便是舰队全军覆没。”The Other陪在夏跃身旁解释道。
　　了然的点点头，夏跃慨叹道：“索维林人开发出来的战斗舰艇量子操控技术确实可怕，哪怕远离数百上千光年外，他们依然可以通过模拟机操控舰艇战斗。如此一来，即便舰艇损失再大，事实上他们的指挥员驾驶员并无损失，只要舰艇产能跟得上，就可以源源不断的爆出大量军队。”
　　“夏先生英明！”The Other由衷的赞道，“而且他们的能量存储技术让这些舰艇的续航和战斗时长远超普通星际舰队，相辅相成，才能造就一方霸主的地位。”
　　“你说漏了一点！”夏跃点头后又摇头笑道。
　　“愿闻其详！”The Other见他心情很好，便乐呵呵的应道。
　　“睚眦必报！”夏跃说出一个他听不懂的成语，接着见他一脸懵，便笑着解释道：“就是小心眼的意思！单凭技术方面的超越，没人会害怕索维林人，他们能有赫赫威名源于他们小心眼的天性。谁要是得罪了他们，就得应付无穷无尽的报复！”
　　听他这么一说，The Other装作恍然大悟的模样，赞道：“确实如此！先生一语中的！索维林人最令人害怕的就是这个，一旦招惹上便不死不休！”
　　“所以，此次他们无条件投降，你们可不要下手留情！必须将他们再次崛起再次发动战争的潜力全部跟我搬空耗干净，我可不想以后天天应付他们的报复！”夏跃微微颔首。
　　“先生放心！”The Other应道，“按照您的吩咐，所有装备、物资等等全数入库封存，等到中央计算机那边获取技术并验证完成后，索维林母星及首都圈卫星基地上的所有人全部遣送他们的殖民领星。失去母星，索维林人短时间再无可能崛起，而且他们的仇人也不会放过他们！”
　　“你办事，我还是放心的！”夏跃微微一笑，轻拍了下他的肩头。

6071章 驱逐和收取
　　你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。
　　看风景的你又何尝不是别人眼里的风景！
　　很朦胧的美感！
　　但若是换一种说法，似乎感觉就不太好了。
　　比如，螳螂捕蝉黄雀在后！
　　蝉是螳螂眼中的风景，螳螂自己又何尝不是黄雀眼中的风景。
　　夏跃率领齐塔瑞人在搜刮索维林人时，他的行踪也落在了别人眼中。
　　这里说的可不是灭霸！
　　灭霸此刻正在同克里帝国‘指控者’罗南密谋，打算一起攻略山达尔人的新星帝国。有了夏跃提前给的消息，罗南抢在‘星爵’之前得到了力量无限宝石，有这颗宝石打底，面对灭霸，他也敢硬碰硬的摆出平等姿态谈判。
　　如今六颗无限宝石中，时间、空间、心灵、现实四颗落在夏跃手里，力量无限宝石在罗南手里，唯有最难获得也最容易获得的灵魂无限宝石还藏在沃米尔星球，结果，灭霸手里如今一颗宝石都没有。
　　对于致力于收集六颗无限宝石，打造无限手套，摧毁半数宇宙生命的灭霸而言，所有无限宝石都是其梦寐以求的。因此，与原剧不同，此次是他主动找到罗南寻求联盟，以消灭山达尔人的新星帝国来换取力量无限宝石使用权。
　　得到力量宝石的罗南虽然沉迷于宝石带来的实力跃升，但心中也清楚，仅凭宝石或许可以摧毁山达尔人一两颗星球，但远不足以覆灭新星帝国。所以，灭霸主动靠上来求合作，他还是为之心动的。
　　不提他们之间的蝇营狗苟，如今对夏跃关注度最高的是黑暗精灵。
　　九星连珠的天文奇景即将出现，九大海姆连珠，时空紊乱的契机即将降临，玛勒基斯手中却没有将九大海姆拉入黑暗世界的以太粒子，能不着急？
　　这个宇宙中，若论对以太粒子也就是现实宝石了解最深的，恐怕真没人比得过玛勒基斯。夏跃获取以太粒子时，他便苏醒了过来，哪怕以太粒子已经被吸收，他对以太粒子如同狗鼻子般的嗅觉，依然能隐约的感知到方位。
　　所以，夏跃率领齐塔瑞人舰队在索维林星上大肆搜刮的时候，黑暗精灵仅剩下的数十艘十字星母舰，在玛勒基斯率领下正悄然朝索维林星而来。
　　得益于黑暗精灵的超级隐匿技术，沿途根本无人察觉其行踪。
　　夏跃如今在宇宙中也不是无名之辈了，先搞定齐塔瑞人和洛基，接着干翻克里人，现如今连牛皮糖般难缠的索维林人也乖乖投降，可算是打出了赫赫威名。
　　便是克里帝国、新星帝国、斯克鲁帝国和希阿帝国也不敢轻易招惹夏跃，甚至于克里人还在庆幸当初幸亏达成协议。
　　如此声威，玛勒基斯不知道？
　　当然不可能。
　　那他为什么还敢打夏跃的主意？
　　无他，执念！
　　按照原剧，以太粒子的宿主简·福斯特藏在阿萨神族的阿斯加德仙宫，玛勒基斯都敢干出偷袭的事情来，甚至是杀得奥丁措手不及，连王后都被人干掉，损失惨重。由此可见，黑暗精灵哪怕只是一些余孽，实力依然不可小觑。
　　对比威名响彻宇宙数万甚至十数万年的阿萨神族，夏跃这点儿名声岂能让玛勒基斯缩手！？
　　“不！你不能这么做！这里是索维林人的根本，你不能摧毁她！”阿耶莎被押上运输舰时，已经彻底癫狂。
　　上亿的索维林人被送入了他们自己的运输舰，在齐塔瑞人舰队的看管下陆续离开母星，接下来会发生什么事情，阿耶莎岂能不清楚！？
　　母星一旦被毁，索维林人就会变成宇宙中诸多流浪文明中的一支。
　　哪怕他们拥有很多殖民星球，也难以再坚守下去。
　　一个文明的崛起，必然踩踏着其他共生文明，更何况以索维林文明超级排外的奇葩程度，得罪的文明和势力不是个小数目。
　　数千上万年积累的底蕴全在母星上，母星根基丧失后，索维林人拿什么去抗衡对手？！
　　所以，也就难怪阿耶莎被押上运输舰时会如此失态！
　　等到所有人全都登上舰船驶离索维林星引力捕捉范围后，夏跃伸出手掌贴在地面上，心中默念收取。
　　当初在生化世界时，他便曾放过豪言，能够收取地球，只不过当时的实力不足以让其在虚空中生存，另外还要应对来自外界的窥伺，没办法实现这个宏愿。
　　索维林星两侧各有三颗由大到小排列的卫星，都是索维林人通过捕捉行星调整磁场后连接到母星上的，不仅能够起到军事防卫作用，也能在卫星上进行生产工作。
　　毕竟母星完全被这帮子自命不凡的所谓高贵种族彻底打造成了黄金星球，高贵的索维林母星上只能有索维林人这一种生命的理念贯穿他们的文明始终。
　　如此一来，原本生存在母星上的动植物包括水里的生物，全都被迁徙到了卫星上，六颗大小不一的卫星就成了供给母星的生活物资产出基地。
　　至于母星上没了植物，怎么获取氧气消耗二氧化碳等并且维持大气层，没错，全靠技术设备支持！
　　索维林人就是这么高傲！这么任性！
　　目送离开的索维林运输舰，夏跃心中替他们默哀，祝愿你们能适应接下来颠沛流离的三等宇宙公民生活。
　　亚当，再见！
　　噢，不对，是再也不见！
　　失去母星后，阿耶莎不可能再继续她的‘亚当’计划了。
　　唰……
　　随着他默念收取，以索维林母星为中心，共计七颗星球全数被收入了须弥空间，这片星空中的引力场瞬间紊乱，夏跃的身形也在虚空中被拉扯的上下乱飞。
　　好在提前有准备，所有舰船全都逃离了这片引力场，否则，仅这一下子，就该让齐塔瑞人、索维林人的舰队吃不了兜着走。
　　“母星没了！”
　　运输舰上，大落地舷窗前挤满了索维林人，阿耶莎站在最前面，亲眼看到了母星消失的画面，心哀若死。
　　虽然不明白母星消失的原因，但毫不妨碍他们猜测，对方是用一种未知的手段将母星在内的七颗行星全数湮灭。
　　这一刻，饶是索维林人再自高自傲自大，也生不出向夏跃报仇的心思，甚至见识过如此诡异莫测手段后，他们恨不得更快一点远离这里。

6072章 玛勒基斯和灭霸
　　数十艘十字星母舰从空间节点中跃迁出来。
　　“索维林星呢？”
　　“我们没有走错节点啊？”
　　“星球呢？”
　　“这里有引力乱潮，周围的星体正在自行调整轨道，发生了什么？”
　　刚一跃迁过来，十字星母舰中便响起惊疑不定的议论声。
　　“来晚了，索维林被摧毁了！”玛勒基斯毕竟是比阿萨神族寿命更加悠长的老怪物，稍一推断，便猜到了真相。
　　“大人，可是外面星空中没有星球碎片！”
　　“湮灭！星球被彻底湮灭了！看样子，我们小瞧了他的实力！”玛勒基斯解释了一句后慨叹道。
　　“难道是以太粒子的威力？”他的心腹，也是诅咒战士首领在旁猜测道。
　　“不是！我没有感受到以太粒子的波动残留痕迹！”玛勒基斯摇了摇头，面色严峻。
　　“大人，索维林人的军事实力并不弱！”
　　闻言，玛勒基斯不满的瞪了手下一眼。到了这个时候，他岂能退缩！？
　　确实，索维林人的军事实力比起黑暗精灵残部胜出许多，若是双方正面硬撼，己方定然落败。但战争不是单纯的双方实力比拼，否则的话，很多战争根本不用打了，大家把军事实力摆出来亮亮，谁牛谁赢不就行了？
　　己方其实也是有优势的，比如说战舰隐匿技术。
　　若想干翻索维林人，玛勒基斯至少有三种以上办法，打得索维林人半身不遂。
　　他此时之所以心情凝重，是因为索维林母星被湮灭的手段实在是太诡异了。
　　不知道夏跃的须弥空间，玛勒基斯如同阿耶莎一般，都认为索维林母星被湮灭掉了。
　　“九大海姆世界即将连成一线，我们改变命运，让宇宙归于黑暗，黑暗精灵一族重新复兴的机会就在眼前，谁也不能阻挡我们的计划！无论是谁！”玛勒基斯断喝一声说道。
　　……
　　“克里人是怎么知晓宇宙灵球位置的？”坐在特制王座上，灭霸不满的问道。
　　刚刚同‘指控者’罗南的交流再次不欢而散，对方始终不愿意交出力量无限宝石，哪怕是借用都不愿意。
　　一直致力于寻找无限宝石，灭霸算是这个宇宙掌握无限宝石线索最多的存在。
　　原本他也获知了宇宙灵球的位置，正打算诱惑罗南麾下的舰队加盟自己，没成想罗南已经提前将宇宙灵球找到，并得到了其中隐藏的力量无限宝石。
　　什么叫竹篮打水一场空？什么叫后知后觉？
　　灭霸很难受。
　　“父亲，那就干掉罗南，把力量无限宝石抢过来！”星云狠辣的说道。
　　卡魔拉对妹妹的话不屑一顾，扭头对灭霸说道：“一颗力量无限宝石并不足以让他征服山达尔人的新星帝国，罗南若是用它来毁灭山达尔星，那他离彻底灭亡就不远了。无论是斯克鲁人、希阿人，还是其他文明，大家都不会容忍罗南动辄毁灭生命星球的行为，克里帝国也保不住他。所以，父亲不用担心，他需要我们的帮助，会乖乖把宝石送上门来的。”
　　“这只是你的猜测！难道我们就一动不动的等待吗？”星云看到父亲对姐姐的提议很满意，顿时忍不住反驳起来。
　　“好了，你姐姐说得很有道理，罗南没有其他选择，要想实现他覆灭新星帝国的梦想，他只能同我合作！”灭霸大手一挥，直接打断了星云的话语。
　　后者慑于父亲的狠辣手段，吓得讷讷不敢多言。
　　卡魔拉也好，星云也罢，其实都是灭霸从被征服文明掳掠来的小姑娘，都是灭霸的养女。她们的父母亲人早已死在灭霸手下，从小被灭霸教授各种战斗生存技能，还让二人互相较量，输的人会被灭霸摘除身体的一部分，用机械替代。很可怜，星云从未赢过姐姐卡魔拉，因此全身上下被灭霸替换掉的身体组织难以言喻，也造成了她对灭霸彻头彻尾的惧怕服帖。
　　“大人，刚刚收到消息，至高族的索维林星被夏跃摧毁了！”乌木喉缓步走了过来，朝灭霸微微躬身后说道。
　　“这么说金皮人被灭族了？”灭霸闻言第一反应是索维林人有没有被灭族，看样子对自称至高族的阿耶莎等人也不爽。
　　“没有，大人！夏跃让至高族乘坐运输舰队整族迁徙！”乌木喉回答道，话语中不带丝毫倾向。
　　灭霸摩挲着下巴，沉吟片刻，似乎对夏跃的柔和手段颇为不满。你连人家的母星都摧毁了，干嘛不一鼓作气干掉所有金皮人啊！
　　这样一来，不用我出手，宇宙各大势力就该并肩子上干掉夏跃和地球人了。
　　唉……
　　心中叹息一声后，灭霸的王座转了过去，背对着众人，突然说道：“让亡刃将军、暗夜比邻星两人率军出征，我不希望再在宇宙中看到傲慢的金皮人！”
　　“如您所愿，我的大人！”乌木喉接令后，阴恻恻的朝卡魔拉和星云笑了笑便转身准备告退。
　　“等等！”灭霸又叫住他，“有没有可能嫁祸给夏跃和那群叛徒！？”
　　乌木喉知道所谓的叛徒是指齐塔瑞人，但将灭霸所言在脑子里过一遍后，他无奈摇摇头，说道：“至高族宣布无条件投降的消息已经传遍各大帝国，夏跃迁徙至高族的消息此时想必也已经传遍各大帝国，其中几乎没有可操作的余地！即便是覆灭至高族，结果也并不重要了。毕竟，嗯，大人您知道的，整个宇宙中他们并没有盟友和朋友！”
　　灭霸闻言一窒，索维林人真是自作孽不可活啊！
　　待到乌木喉告退，指挥舱中只剩下父女三个时，灭霸的王座再次转了回来，他望着卡魔拉沉声说道：“心灵无限宝石、空间无限宝石都落在了那个夏跃手里，力量无限宝石在罗南手里，这三颗我都能够抢夺过来。现实无限宝石在阿萨神族手里，奥丁寿命无多，时间无限宝石在至尊法师古一手中，多玛姆比我们更着急打败她，这两颗我们只需要等待就行。如今唯有灵魂无限宝石下落不明，你务必尽快打探其消息！”
　　“好的，父亲！”卡魔拉闻言赶忙领命。
　　“父亲，不如让我去罗南那里，说服他尽快送上宝石结盟！”卡魔拉一走，星云迫不及待的自告奋勇。
　　对她的小心思，灭霸心知肚明，想了想，似乎也是好事儿，便欣然应允。

6073章 吓不死你们
　　“勇度，别介啊！那玩意儿真没在我手里，我刚到这里，什么都没有，不信你搜呗！”彼得·奎尔一脸无奈的望着自己名义上的养父摊开双手说道。
　　真是流年不利！
　　勇度在山达尔星接到寻找宇宙灵球的委托后，奎尔从旁听到后，被宇宙灵球巨额的委托金打动，提前动身，超近路赶到莫拉格废星，结果啥也没找到，反倒是被勇度追了上来堵在了大殿门口。
　　“彼得，你知道的，当初我选择救你时，大家都要吃了你，是我让你活了下来！千万不要让我为当初的决定而后悔！”勇度才不听他的解释，认定了他把东西藏了起来。
　　打了个呼哨，他腰间的自推进飞箭腾空而起，缓缓飞至奎尔额前，后者见状直接僵了不敢乱动。
　　接着，勇度一挥手，两名掠夺者上前搜身。
　　“老大，没有！”
　　闻言，勇度眉头微皱，没过一会儿，前去搜寻奎尔飞船的掠夺者也小跑着回来，“老大，船上没有！”
　　“勇度！老大！老爹！你瞧，我真没骗你吧！我也只是比你们早过来一会儿，这里什么都没有，委托人提供的消息有误！”奎尔腆着脸笑道，十足一个小混混。
　　“哼！”勇度没追究奎尔二五仔的行径，挥手将飞箭收起后，大步迈入废弃的大殿。
　　众人举起探照灯，他借着灯光四下一打量，突然一伸手拦住所有人，表情疑惑的说道：“确实有人先来过这里！”
　　“什么人敢抢我们的宝贝？”彼得·奎尔探头探脑的在后面问道。
　　“克里人！这是克里帝国哨兵机甲的脚印！”勇度对奎尔格外有耐心。
　　一听是克里人，奎尔当即讷讷不言语了。那帮打仗打疯了的克里人，即便是掠夺者也不敢去招惹。
　　“算了，不该是我们的，强求也得不来！”勇度挥挥手扭头就走。
　　老大都放弃了，其他人自然也没啥好说的，跟着他一起离开。奎尔将自个儿的飞船固定在勇度的母舰上后，跟着一群掠夺者们涌入餐厅，大口吃肉大口喝酒，大家似乎都有意识的忘记了之前有人想捷足先登的事情。
　　任务未完成，必须去中介那里销号，勇度的星际母舰径直朝山达尔星驶去，而‘星爵’彼得·奎尔暂时也没地方去，便干脆跟着老爹一起行动。
　　此刻，没有利益纠葛，双方还没撕破脸呐！
　　另一头，夏跃带着齐塔瑞人的三艘母舰也在前往山达尔星的途中。
　　埋下了种子，现在要开花结果了，他自然要去山达尔星等着收获果实。
　　另外，他还想通过山达尔星这颗宇宙交通枢纽，将灵魂无限宝石的消息放出去，等人替他去搞定最坑的这颗无限宝石。
　　经过近三百次空间跃迁后，三艘母舰抵达山达尔星外围星域。
　　因为齐塔瑞人的恶名，夏跃不得不选择刚一抵达便发送身份讯号。
　　在新星帝国舰船引领下，三艘母舰关闭防护罩和主副炮能源舱后，进入星港停泊。
　　留下齐塔瑞人待在船上，夏跃带着伊莫顿、旺达、娜塔莎及The Other乘坐交通艇登上了山达尔星。
　　“请问是夏先生么？”刚一登陆地面港，便有身穿军服的中年人上前询问。
　　“是我，你是？”夏跃问道。
　　“您好，夏先生，欢迎您莅临新星帝国山达尔星！我是新星军团百夫长副监罗曼·戴，受女王陛下委托，前来迎接夏先生一行！”罗曼副监郑重其事的自我介绍道。
　　“罗曼副监客气了，请！”夏跃微笑着点头，然后延手客气道。
　　在罗曼引领下，五人很快抵达新星军团总部。
　　不同于克里人的至高智慧神殿和索维林人的金色大厅，山达尔人的新星帝国虽然号称帝国，事实上却更像是一个联邦共和国，女王不过是名义上的首脑，真正的实权掌握在议会手中，所以新星帝国并没有女王宫殿，她平时办公的地方就在新星军团总部，毕竟她脑袋上顶着军团总指挥官的帽子，行政事务不归她管。
　　一路行去，途中各种各样的生命都看到了。有像地球人类一样的山达尔人，也有兽人和各种稀奇古怪皮肤长相的异种。在夏跃看来，山达尔人包容并蓄、融合发展的理念，让这个帝国更加繁荣壮大的同时，也丧失了进攻性。
　　怪不得银河护卫队夺取罗南手里的力量宝石后，会把宝石存放在山达尔人手里。这么一个强大而又无侵略性的文明，确实适合保存无限宝石。
　　新星女王在军团总部大门处迎接了夏跃一行，规格之高，仿佛是在接待同一等级文明的首脑人物一般。
　　“夏先生，我们刚刚获得确切情报，索维林迁徙舰队遭到了毁灭性打击，上亿索维林人惨死在了太空之中，大祭司阿耶莎也死在了袭击之中。”
　　双方刚在会客厅中落座，新星女王就爆出一个震撼的消息来。
　　“谁干的？”夏跃一愣，他虽然很不喜欢自称至高族的索维林人，但还真没想到他们刚一挪窝就被人一锅端了。
　　“灭霸麾下的死灵舰队！”新星女王回答道，语气中颇为萧瑟。
　　这不符合灭霸的理念啊？！
　　夏跃有些疑惑。
　　按照灭霸一贯以来的做法，即便是征服了一个文明，也顶多是将该文明半数生命干掉，何曾如这次一般直接把索维林人覆灭掉的？
　　“我很遗憾！当初决定迁移索维林人，不过是为了削弱他们，不给他们报复的机会，绝没有想到会造成如此惨况！”夏跃颇具外交特色的遗憾答复公式味道十足。
　　“灭霸及其麾下爪牙的恶劣行径，已经引起了全宇宙正义文明的公愤，必然不会得到好结果。”新星女王点头后说道。
　　接着，她转换话题问道：“夏先生真的将索维林星湮灭了？”
　　看样子发生在索维林的事情，已经引起了宇宙顶级大势力的高度关注，大家都对他无声无息湮灭索维林星在内七颗行星的手段提高了警惕。
　　夏跃摇摇头，“不是湮灭，而是将七颗行星传送到了平行宇宙。索维林星是他们发动报复战争的基地，我不可能留下如此大的隐患，但湮灭一颗生命星球实在太残酷，非我所愿，因此将其传送走是最好的办法。”
　　“传送？七颗行星？”新星女王一脸骇然的表情，而她以下的众多新星军团百夫长们更是哗然一片，谁都没有想到，答案竟然会是这样。
　　“空间无限宝石在我手里！”夏跃心中早有定计，见状轻声解释道。

6074章 祸不单行
　　空间无限宝石！？
　　听闻这个消息，新星女王及军团众多百夫长们瞬间释然。
　　确实，若是有这件宝物，那传送走七颗行星便不是什么太难的事情。
　　转念间，他们又互相交换下眼神，不约而同的想到了罗南身上。
　　无限宝石只有无限宝石才能应对！
　　罗南手中握有力量无限宝石的消息自打爆了出来，就一直是压在山达尔人心头的巨石，让新星女王及新星军团上下夜不能寐。
　　想提议联盟，但似乎眼下并不合适。
　　新星女王思索片刻后，决定还是摸清楚夏跃底细后再说。毕竟，能下得去手将索维林星迁移到异次元去，论其心狠手辣的程度，似乎也不在克里人之下。
　　首次会晤其实只是简单的互相了解，并不适合正式交换意见。
　　寒暄过后，夏跃起身准备告辞。
　　正在此时，一名侍从官匆匆进来，在罗曼副监耳旁轻声低语。
　　夏跃耳朵轻抖，探听到详情后，瞳孔紧缩，心中也是瞬间一紧。
　　待到侍从官汇报完毕出去，夏跃面色如常的告辞离开，回到新星军团安排的酒店安顿下来。
　　刚一坐下，夏跃脸色顿时阴沉下来。
　　“她在找死！”
　　伊莫顿闻言一愣，正在参观酒店房间的娜塔莎和旺达两人也是满头雾水，而The Other更是噤若寒蝉，动也不敢乱动。
　　大家还是首次见到夏跃发这么大的脾气，以前从未见他如此失态过。
　　“先生？”伊莫顿迟疑的探询道。
　　夏跃摆摆手，“与你们无关！只是有个不知死活的人，在挑衅我的底线！”
　　接着，他将自己听到的消息简略解释了几句。
　　伊莫顿、旺达没有直观感受，倒是娜塔莎和The Other骇然变色。
　　被夏跃救出并安顿到卡萨星的海拉，没有遵守两人当初的约定，从卡萨潜回了阿斯加德。
　　神域不仅是奥丁的力量源泉，也是海拉的根本。回到阿斯加德后的海拉，实力大增，陷入衰弱期的奥丁怎么可能是她的对手！？
　　奥丁被放逐到无尽虚空之中，生死未卜。
　　阿萨神族奋起反抗，金甲军团十不存一，残余力量随同托尔和洛基逃亡了出去，如今的阿斯加德神域已成海拉亡灵军团的领地。
　　简而言之，阿萨神族被打落神坛，被阿斯加德拧成一股绳的九大王国已成一盘散沙。原本庇护地球所在星域的顶级势力灰飞烟灭，地球已经暴露在宇宙诸多势力面前。
　　愚蠢！
　　夏跃只能如此形容海拉。
　　她自以为能够夺回阿斯加德王座，率领阿萨神族和亡灵军团征服宇宙，但她的想法还停留在几千年前，如今的宇宙早已不是她之前所熟知的世界，阿斯加德也不再是之前纵横捭阖、强大无匹的仙宫军团。
　　奥丁没了，阿斯加德外强中干的遮羞布也被扯掉了，对窥伺地球的各大势力来讲，威慑力瞬间消失。
　　单凭海拉能挡住么！？简直是笑话。
　　好好的一盘大棋，愣是让这个蠢女人下成了死局。
　　若是海拉在面前，夏跃非得一巴掌拍碎了她脑袋，瞧瞧里面到底装的都是些什么。
　　“先生，我们现在怎么办？继续在这里等克里人配合么？”伊莫顿问道。
　　夏跃摇摇头，“不能再等了！得回去收拾残局！”
　　他不担心灭霸，因为没有无限宝石的灭霸，实力也就那个样，掀不起风浪来。他最担心的还是古一法师所说的多玛姆，那位黑暗空间之王。
　　失去阿斯加德的威慑，多玛姆绝不会轻易放过这个机会，而黑暗精灵会不会跟着异动呢？毕竟双方目的差不多啊！
　　古一法师仅凭一人之力肯定抵挡不住，自己若是不回去，恐怕地球覆灭在即。
　　“那灵魂无限宝石的消息还要不要放出去？”伊莫顿接着问道。
　　“不必了，让他们慢慢找吧！”夏跃断然否决之前的计划。
　　呜……
　　呜……
　　呜……
　　突然之间，外面响起刺耳的防空警报声。
　　罗南来了？
　　夏跃下意识就觉得可能是获得力量无限宝石的罗南忍不住对山达尔人发难了。
　　娜塔莎抢到窗口，朝外瞧了一眼，只见空中突然出现数十艘十字型太空战舰，不像是她见过的克里人战舰，回头对夏跃说道：“不是克里人！”
　　闻言，夏跃也是一愣。这个时候，除了克里人，还有谁会对山达尔人悍然出手！？难道是灭霸？
　　如此一想，他也坐不住了，站起身来，走到娜塔莎身边朝外望去。
　　“十字型太空战舰！？黑暗精灵！”一眼便认出这造型独具特色的战舰，夏跃沉声说道。
　　接着，稍一推敲，差不多也就猜出黑暗精灵怎么找到这里来的。
　　“The Other、伊莫顿，你们带上她们两个准备撤离山达尔星，返回母舰待命。顺便告诉山达尔人，这些人是为了我们来的，免得造成误会！”夏跃冷静的分析形势后做出决定。
　　“好的！”伊莫顿点点头，望了The Other一眼，后者见状哪儿敢迟疑，赶忙应命。
　　“注意安全！”娜塔莎担忧的望着他嘱咐道，一听他下达的命令，便知道他没打算随大家一起撤离，接下来会发生什么事情，不言而喻。
　　“放心吧，区区黑暗精灵余孽，拿我没办法的！”夏跃笑着宽慰道。
　　待到四人离开，夏跃走上阳台，目视三十多艘十字战舰逐一在空中解除隐身状态，排成阵型朝地面压迫而来，面上冷笑不止，而心中因海拉背誓掀起的怒火早已无法抑制。
　　黑暗精灵舰队并未发动攻击，腾空而起的新星军团战机也没敢贸然发动反攻，只是一遍遍的发送警告传讯，要求黑暗精灵停止前进返回外空。
　　夏跃脚步轻点，身子腾空而起，以远超新星战机的速度直奔最大号的十字战舰冲去，途中越过新星军团的阵线，身形落在玛勒基斯眼中，无疑令后者大惊失色。
　　是不是我的脾气太好了？
　　什么魑魅魍魉的都敢来招惹我！？
　　既然如此，那就让你们看看惹怒我是什么下场！
　　夏跃已然决定要使出雷霆手段，给黑暗精灵的余孽们来一次永生难忘的教训。

6075章 亲身下场
　　玛勒基斯真的等不及了！
　　九大王国连成一线，可不是指的太阳系九大行星连珠，而是九大海姆空间排成一条直线。这是五千年难得一次的契机。
　　在那一刻，原本互不想通，唯有阿斯加德彩虹桥才能来往的九大海姆空间壁垒陷入不稳定状态，这种情况下，通过以太粒子就能把九大王国全数拉入黑暗空间中去。
　　作为黑暗世界的宠儿，黑暗精灵将迎来复兴，成就数百万年以前最鼎盛的景况，成为这座宇宙中最强大的存在。
　　为了这个目的，眼看着契机越来越近，玛勒基斯再也无法忍耐，此时他的状态，那简直就是人挡杀人，神挡屠神。
　　区区山达尔星，说闯也就闯了！
　　在九大海姆王国文明眼中，域外所有太空种族，恐怕都没放在眼里。
　　不对，除开天神组！
　　等到黑暗时代降临，便是天神组，黑暗精灵也可以猎杀掉他们。
　　如此大的诱惑摆在那里，面对新星帝国的警告通讯，玛勒基斯根本不管不顾，既不开火也不回复，集中精力全力以赴探查以太粒子的痕迹，寻找夏跃的所在。
　　夏跃可不是简·福斯特那个普通人，也不是息事宁人的老朽奥丁，黑暗精灵余孽敢追踪着自己打上门来了，岂能善罢甘休！
　　“干掉他！”玛勒基斯看到直戳戳冲上半空的夏跃，几乎瞬间便探知到以太粒子的痕迹，手一指夏跃便悍然下令攻击。
　　三十多艘十字战舰爆发出密集的能量波动，新星军团第一时间捕捉到了该情况，在星球内空间作战，由不得他们掉以轻心。几乎是一瞬间，新星军团就发动了反击作战。
　　咻咻咻……
　　轰轰轰……
　　密集的激光束和飞弹朝着十字战舰覆盖而去，黑暗精灵们也不甘示弱，庞大的十字型母舰上喷涌出无数无人战斗艇，战争爆发，直接白热化。
　　半个小时后，夏跃突破黑暗精灵防线，成功进入了玛勒基斯的座舰。
　　正是这个时候，接到来自齐塔瑞人的讯息，知晓黑暗精灵来意的新星军团高层们差点儿没气吐血。如今骑虎难下，战争已经打到这个程度，双方之间死伤惨重，已经不是解释就能罢兵。除非黑暗精灵退出山达尔星内空间，否则，他们只能咬牙坚持，甚至还要动用外空舰队驰援。
　　玛勒基斯带着仅存的五十名诅咒战士，朝着夏跃的位置奔袭过去。
　　舰队和无人战斗艇的损失，他不以为意。
　　只要干掉夏跃，夺回以太粒子，将宇宙拖入黑暗世界，黑暗精灵就能重生，所有的牺牲都是值得的。
　　夏跃的石质不死护卫军团也在狂飙突进，将出现在眼前的所有黑暗精灵及机械傀儡士兵撕成碎片。
　　之所以未动用振金不死护卫等精锐力量，是为了避免无谓损失。
　　黑暗精灵手中的黑洞手雷威胁实在是太大了！
　　那玩意儿引爆后，直接生成微型黑洞，将周围所有物质吞噬。虽然杀伤范围小，但杀伤力可不小。哪怕是振金不死护卫，遇到这玩意儿也无解。
　　为避免无谓损失，让手中高端力量折损，夏跃才选择使用普通石质不死护卫冲锋。
　　两股人马很快相遇，甫一碰面便杀得难解难分。
　　诅咒战士不愧是黑暗精灵的杀手锏部队，即便是阿萨神族金甲战士遇到，也能以一敌五。
　　很多人在看电影时，觉着阿萨神族的金甲军团也就那么回事儿。甚至觉着使用冷兵器格斗，就像中世纪的战争一样儿戏。若真这么理解阿萨神族，那就大错特错了。
　　阿萨神族金甲战士的生命层次已经很高了，起码比起地球人类高得多。普通的动能火药武器根本不可能破防，也就谈不上杀伤他们。远程攻击武器要想击杀击伤他们，除非你的武器可以达到瓦解分子级的水平，就像黑暗精灵手中的这种光束武器。
　　比如索维林人、安达尔人等宇宙文明，别看他们手里的武器五花八门，什么宇宙战舰、无人战斗艇以及激光炮、激光枪之类的，貌似强大的一匹，但对上阿萨神族连破防都做不到。
　　阿斯加德神域为何能将宇宙各大文明种族按在地上摩擦数千上万年，宇宙各大文明种族为何要将能伤害甚至杀死阿萨神族的武器称为神兵视作宝贝，由此可见一斑。
　　所以说，能够以一敌五战胜阿萨神族的诅咒战士十分强大，甚至比起绝大多数的地球超级英雄强大得多。偌大的瓦特阿尔海姆，玛勒基斯仅打造出千余诅咒战士，就让阿萨神族将其视作生死大敌，不惜损失惨重也要覆灭他们，已经很能说明问题了。
　　普通石质不死护卫在五十名诅咒战士的攻击下，瞬间就损失数百名之多，面对诅咒战士的攻击，真的很难抵挡一合。
　　诅咒战士在前拼杀，黑暗精灵在后面使用分子级光束武器和黑洞手雷远程压制，片刻间上千名不死护卫彻底湮灭。
　　夏跃从未吃过这般大的亏。
　　顺手再次抛出数千石质不死护卫顶住，他躲在后面，脑子里急速运转，试图找到克制办法。
　　“交出以太粒子，我可以放过你！”一面倒的战斗，给了他无比信心，玛勒基斯朗声威胁道。
　　石质不死护卫强则强，灵敏度不够，遇到诅咒战士和黑暗精灵不要脸的远程攻击，完全是被动挨打的节奏。
　　此时要是伊莫顿在这里就好了，他手中的胡狼头死神战士防御虽然一般，可敏捷度高，区区数百米距离，几个弹跳就能扑上去近身格杀，不提杀伤效果，起码能扰乱对方阵型，逼得对方不敢轻易动用分子级光束武器和黑洞手雷啊！
　　夏跃此时说不上后悔不后悔，但绝对有些遗憾，不该让伊莫顿离开的。
　　前方石质不死护卫正被对方收割，夏跃只能添油战术的不断补充，局势陷入僵持，而且形势对其极为不利。
　　再次补充两波不死护卫后，夏跃咬牙发了狠，随手一个金芒传送阵出现，接着整个人踏进去，再次出现，正处于诅咒战士阵型之中。
　　武道金丹境的修为全力鼓动起来，罡气四溢，须发及衣袂翻飞，仿佛魔神降世。只见他挥手间捏住两名诅咒战士的脖颈，重重一扣，直接捏爆。随手将其尸身抛向黑暗精灵，脚步闪动，再次抓住两名诅咒战士，依样处理。
　　看到夏跃亲身下场，状如魔神大杀四方的样子，玛勒基斯吓得连连后退，嘴里呼喝道：“集火！杀死他！”

6076章 剿灭黑暗精灵
　　没等黑暗精灵们扣动光束枪抛出黑洞手雷，夏跃挥手一把钢珠激射向他们。
　　噼里啪啦的钢珠灌注着武道金丹境强大无匹的真气，仅仅只是将这些黑暗精灵们打的东倒西歪，真正的杀伤效果寥寥无几。
　　击败齐塔瑞人、克里人和索维林人后，自己确实有些小觑漫威宇宙了，同这些黑暗精灵比起来，自称至高族的金皮索维林人简直就是个笑话。
　　心底再次证实这帮家伙的实力后，夏跃沉住气，抓紧时间虐杀诅咒战士。
　　眼见着自己手中所剩不多的诅咒战士竟然在对方手里如待宰小鸡仔般不断消耗掉，玛勒基斯眼眶已经充血。白色的骨质面罩都难以遮掩其恼羞成怒的神态，他高声喝道：“黑洞手雷！”
　　显然，夏跃的实力远超他的预估，他此时也顾不得剩下不多的诅咒战士损失，准备给夏跃来个玉石俱焚了。
　　通道虽然不窄，黑洞手雷的杀伤范围也不大，但一枚黑洞手雷的杀伤范围也足以覆盖三分之一通道。随着玛勒基斯一声令下，数十枚黑洞手雷投掷过来，夏跃哪儿敢以身试验能否抵御黑洞威力，吓得呲溜一下便窜入不死护卫背后。
　　嗵嗵嗵……
　　低沉的爆破声连绵不断。
　　抬眼瞧去，饶是已经武道金丹境，夏跃依然被吓出不少冷汗。
　　诅咒战士全灭！
　　石质不死护卫损失至少六七百具，舱壁更是被扭曲的不成样子。
　　若非身法牛掰，再加上反应迅速，自己恐怕难以幸免。
　　夏跃后怕的想到。
　　另一面，玛勒基斯也是双目喷火。
　　付出所有诅咒战士依然没能将夏跃拿下，他心中的愤怒可想而知。
　　原本还想着俘虏十字型太空母舰，进一步壮大自己舰队规模，这一刻，夏跃不抱这样的美好想法了。
　　双手挥舞，打出一个个玄奥的手势，活泼的火元素开始汇聚，在他面前呈现出一个刻印着繁复符文的巨大圆形魔法阵。
　　手指在魔法阵上轻弹几下。
　　昂……
　　一个巨大狰狞的魔龙头颅从魔法阵中挣脱出来，朝着黑暗精灵们狂暴的咆哮起来。
　　狰狞的头颅，修长的脖颈，满布红纹鳞片的身躯，轰的一下，一头可以挤爆舱道的烈焰魔龙被召唤了出来。
　　来自卡玛泰姬的高级火焰术法——火龙术，在火元素真核的加持下，以远超原本术法层次的状态召唤出来。
　　纯火元素能量凝聚的法身，无惧黑洞对物质的吸引，嘴里喷涌着滔滔烈焰，魔龙直扑玛勒基斯等人而去。
　　十余枚黑洞手雷抛出，引爆后在魔龙身上仅只牵起一丝丝涟漪便彻底消散。
　　分子级光束打在魔龙身上，直接穿透而过，元素构成的魔龙对能量束攻击免伤。
　　逃无可逃，避无可避，黑暗精灵们只能咬牙硬撑，打算试试术法的成色了。
　　魔力元素，不同于分子、原子划分，双方并非一个概念领域范畴，似乎没有可比性，但杀伤力这玩意儿却是绝对存在的。
　　高级火元素术法正面覆盖，超高的温度，几乎是一瞬间便将黑暗精灵们蒸发掉，从分子层面将其磨灭。
　　玛勒基斯的境况也好不到哪里去，虽然有诅咒战士首领为其挡住绝大部分火元素伤害，但其依然被重伤，白骨面具裂开，露出一脸燎泡。
　　火龙术，对夏跃而言，消耗也不小。
　　识海中的精神力海洋瞬间蒸发三分之二去，可见这招高级术法的消耗有多大。
　　虽然精神略显疲惫，但收获远大于付出。
　　诅咒战士被全灭，身边的黑暗精灵军士损失殆尽，玛勒基斯本人重伤倒地奄奄一息，可以说，黑暗精灵余孽的底蕴差不多也耗干了。
　　一挥手，大批大批的石质不死护卫出现，顺着通道开始绞杀残余机械傀儡们。
　　夏跃一步一步走到玛勒基斯身前，一脚踏在其头颅上，轻轻俯身，说道：“你们确实很强！但要想抢夺现实无限宝石，还差了点儿火候。”
　　玛勒基斯此时已经陷入弥留状况，根本分不清现实虚妄。
　　无意再同一个将死之人多言，脚下用力，直接踩爆头颅，夏跃看也不看其尸首，径直朝中控室走去，顺手将沿路顽抗的黑暗精灵战士绞杀掉。
　　一场战斗来的突然，结束的也很突然。
　　当黑暗精灵主舰停止攻击后，其他由机械傀儡操纵的十字型战舰便彻底熄火。
　　三十二艘战舰在新星军团围攻下，仅只损失三艘，剩下的二十九艘十字战舰全都虚停在半空中一动不动，黑暗精灵的实力确实没得话讲。
　　对比九大海姆王国，外界宇宙的克里帝国、斯克鲁帝国、索维林人和山达尔人的实力弱的够可以的，当然，九大海姆世界必须排除人类的地球。有一说一，对比外面这些科技高度发达，已经开启跨星系殖民的文明，地球还是摆不上台面的。毕竟，少数强者代表不了所有人类。
　　承受巨大损失的新星军团在黑暗精灵舰队停止攻击的刹那间，也赶忙停了下来。
　　方才夏跃突入十字型战舰的身影没有遮掩，自然也就落在了新星军团高层眼中。
　　此时入侵者发生异变，新星军团也不敢继续围攻了，大家都在静观其变，等待夏跃同黑暗精灵一决高低。
　　唰……
　　一道全息投影出现在半空中，正是夏跃。
　　由齐塔瑞人以索维林星主控量子超算为基础改造而来的智脑接驳黑暗精灵主舰后，很快便取得了所有战舰的控制权。
　　“来犯的黑暗精灵已经全数伏诛，我已经控制住所有来犯战舰，请停止攻击！”
　　收到讯号后，新星帝国及新星军团高层齐齐长出一口气，黑暗精灵的实力让他们越打越没有信心，夏跃的突袭成功，算是间接救了山达尔人。当然，这事端本就是夏跃引来的，由其处理掉也是应有之义。
　　随着全息影像道出战争结束，欢呼声瞬间在星球各大城市响起。
　　收获了一整支黑暗精灵舰队，二十九艘十字型太空母舰，个顶个比齐塔瑞人的母舰更大，且防御能力尤其出众，还兼具隐身技术，夏跃对太空战舰的需求瞬间降低，甚至于有些看不上山达尔人的技术和战舰了。

6077章 海拉疯了
　　海拉现在说不上后悔还是不后悔。
　　孤零零坐在仙宫王座上面，下方没有一个同族之人，全是冷冰冰的亡灵部下。
　　蹲伏在其脚下的巨型座狼，浑身寒如冰铁。
　　除了地方换了，其他与海姆冥界几乎毫无差别。
　　该死的两个弟弟，在海姆达尔配合下，不仅带走了所有族人，还将开启彩虹桥的钥匙——守护之剑也带走了。
　　他们逃离阿斯加德神域的座舰，正是海拉从卡萨星上带来的，这才是最可笑的。
　　如今，海拉被困在了阿斯加德，哪儿都去不了，而托尔、洛基及阿萨神族则是有家不能回。
　　早知如此，当初一回到阿斯加德，就应该把飞船摧毁，要不然哪儿会给他们机会溜之大吉，更不会把自个儿困在这里！
　　坐困愁城！
　　看着满大殿的亡灵，海拉的心冰冷一片。
　　唰！
　　一道金芒色光圈出现在大殿中。
　　海拉见状心里一动，知晓是谁来了。
　　果然，将其他人安顿好之后，知晓阿斯加德位置的夏跃直接打开传送门抵达仙宫大殿。
　　他知道，像海拉这种偏执狂一般的家伙，被困在阿斯加德后，没别的地方可待，必然见天儿守在她心心念念的王座上。
　　“何苦来哉！”没有理会座狼龇牙的表情，也没有在意满殿的亡灵金甲战士，夏跃望着高坐王座之上的海拉开启嘲讽，“卡萨星没有阿斯加德热闹？现在这样就比冥界海姆强？”
　　“够了！如果你是来嘲笑我的，那你已经如愿了！现在，我才是阿斯加德神域之王，众神之王！众神之王不需要你的可怜！”海拉突然暴怒的站起来咆哮道。
　　“众神之王！？嗤，哪儿来的神？放眼望去，全是亡灵，你是亡灵之王么！”夏跃毫不留情的戳破她的遮羞布。
　　“杀了他！”海拉恼羞成怒，身子飘飞退后，对亡灵金甲战士和座狼下令道。
　　这些亡灵金甲战士比起当初她在海姆冥界的那一批亡灵部下，质量要高得多，无疑给了她一丝信心。
　　但在夏跃看来，也高不到哪里去。
　　若是放在他们生前，阿萨神族金甲战士的实力自然比黑暗精灵强多了，夏跃也不敢太过小觑，但死都死了，失去细胞活性，这些金甲战士的尸体根本没多大威慑力。
　　没有黑洞手雷这种开挂的武器，夏跃丝毫不担心尸海战术，随手一挥，二十具手持振金盾牌和炭钠钢长刀的艾德曼合金不死护卫、两百具手持振金盾牌和炭钠钢长刀的金钛合金不死护卫瞬间出现，在振金不死护卫领头下，大开大合的挥舞着长刀就冲杀了上去，手下无一合之敌，迎面所有亡灵金甲战士全都是一刀两断的下场。
　　夏跃腾空而起，一巴掌将扑杀过来的做了拍飞，理也不理周围涌动的尸潮，化掌为爪，直取海拉。
　　早就领教过夏跃实力的海拉见状头皮发麻，强忍着心中畏惧，黑色的骨刺和发针见风而涨，刺击向他。
　　夏跃顺手从须弥之戒中掏出一柄振金制作的巨型战锤，正面轰在黑色骨刺上，饱含武道金丹境真气的战锤直接将骨刺轰成了齑粉，疼得海拉脸色愈发惨白，嘴里发出闷哼声。
　　“你若是只有这么点儿实力，今日恐怕难以善终了！”夏跃冷笑一声，手上战锤一击接着一击轰在骨刺上，另一面，海拉长发变成的发针打在护体罡气上劈啪作响，却根本不能破防。
　　“这是你逼我的！”海拉状若疯癫的呼喊一声后，收起骨刺，指挥着座狼扑击夏跃，自己却突然转身，朝着大殿侧室冲了过去。
　　夏跃顺手一锤砸在座狼头上，将其直接开瓢。
　　座狼巨大的尸体腾空倒飞出去，砸在大殿墙壁上吧唧一下落在地上，彻底了账。
　　等他再去寻找海拉，已经完全看不到身影。
　　大殿之中，二百二十具合金不死护卫犹如一堵铜墙铁壁，任由无数亡灵金甲战士扑击，愣是纹丝不动。只见刀阵上下翻飞，不断有金甲战士残肢断臂四溅。
　　夏跃开启神魂感知，瞬间在地底发现了海拉的踪影，随手一道金芒闪过，一步踏出，人便出现在了位于王座之下的地底宝库。
　　海拉手持一朵火苗，面带嘲讽的冷笑，说道：“这是你逼我的！那就跟着阿斯加德一起毁灭好了！”
　　说完，没等夏跃传送过来做出反应，火苗直奔石台上的一座造型古怪的王冠飞去。
　　什么鬼？
　　夏跃尚未反应过来，顶着两只硕大弯角的王冠仿佛活了过来，接着王冠之下出现火焰头颅，然后脖颈、身躯、四肢逐一凝聚起来，犹如一尊‘地狱火’般，却又巨大的多的怪物出现，直接顶破了仙宫地基，昂然挺立起来。
　　苏尔特尔！
　　夏跃认出他来了，这是穆斯贝尔海姆的统治者，火焰巨人王苏尔特尔。
　　然后，夏跃想起那朵火苗是什么玩意儿了——永恒之火！
　　当苏尔特尔的火焰巨人王冠和永恒之火相连，苏尔特尔就会复活，并且实力飙升，祛除阿斯加德神域所有生灵的超能免疫体质，从而发动‘诸神黄昏’，彻底毁灭阿斯加德！
　　海拉疯了！
　　夏跃对这个疯女人彻底无语。
　　他当初之所以送海拉去卡萨星，之所以从阿萨神族手里横刀夺走力量无限宝石、心灵无限宝石和空间无限宝石，就是为了极力避免所谓的‘诸神黄昏’。没成想，托尔、洛基倒是没能有机会让苏尔特尔复活，换成了海拉来亲自操刀。
　　尼玛！
　　难不成，阿斯加德神域就逃不出毁灭的命运吗？！
　　这么好的一块儿地方啊！
　　悬浮在宇宙中的一座天圆地方的浮岛仙境，就这么硬生生毁灭么？
　　这么美的地方眼睁睁看着即将被烧毁，夏跃心中泛起强烈的不忍！
　　拼了！
　　夏跃怒喝一声，一身实力全数爆发，先是一巴掌将傻愣愣站在一旁的海拉扣在地上，接着纵身一跃，朝着苏尔特尔的头颅直奔而去。
　　因着苏尔特尔的缘故，海拉身上的超能免疫体质直接被法则剥夺，毫无抵抗力便被夏跃这一巴掌打成了重伤濒死状态。
　　夏跃这一身实力可不是漫威宇宙法则赋予的，自然无惧苏尔特尔的法则剥夺，而且身具火元素真核，他同苏尔特尔谁更亲近火焰法则还真不好说。
　　“阿斯加德人，准备接受苏尔特尔带来的‘诸神黄昏’吧！”苏尔特尔已经彻底苏醒，手上开始出现末日之剑的虚影。

6078章 全力出手的夏跃有多可怕
　　苏尔特尔兴奋的已经忘乎所以。
　　毁灭阿斯加德神域，这是他毕生的志愿，如今希望已在眼前，只需要自己挥动末日之剑，便可以将阿斯加德彻底摧毁，将凌驾于九大王国之上的阿萨神族彻底灭亡，他此时欣喜若狂的心情已经难以用言语形容。
　　虽然苏醒却不清醒，苏尔特尔现在就是个陷入癫狂状态的疯子。
　　夏跃腾空而起，直接从他背后跃升至头颅齐平位置，手掌翻动，另一柄更加巨大的艾德曼合金战锤出现，锤体有苏尔特尔头颅三分之一大，重达1500吨。
　　掂了掂这柄特制专属自己使用的巨型战锤，夏跃双手捏住特制的锤柄握把，运用狮子吼大喝一声：“苏尔特尔！”
　　后者听到这声巨喝，扭过头来，尚未看清夏跃的身影，巨大的战锤便已经呼啸着在眼前越来越大越来越近。
　　轰！
　　一声巨响过后，苏尔特尔庞大的身躯腾空倒飞出去，脑袋嗡嗡作响，燃烧着火焰的瞳孔里漆黑一片。
　　趁你病要你命！
　　夏跃不管不顾的直冲过去，挥舞着手中巨锤，犹如打铁一般，专朝着苏尔特尔的脑袋招呼。
　　惨叫声瞬间响彻整个阿斯加德神域，火焰巨人王的哀嚎声惨绝人寰，陷入重伤弥留之际的海拉听到这个惨叫声也不由自主的抖了几下。
　　火焰巨人王冠碎了！
　　能够在灌注了真气的艾德曼合金战锤如许多重击下坚持这么久，这王冠的材质必定不凡，夏跃一面挥动着战锤继续狠揍苏尔特尔，一面抽空将火焰巨人王冠碎片收进须弥之戒。
　　哐啷！
　　末日之剑终于成型了，在永恒之火的召唤下，凝聚了这么久，苏尔特尔头颅中的火焰都快被打灭了，它总算成型。
　　但也就这样了！
　　苏尔特尔此时哪里还顾得上发动‘诸神黄昏’，他现在满心思里都是赶紧给自己来个末日终结。
　　疼！
　　太尼玛疼了！
　　战锤招招都冲着面庞砸，苏尔特尔感觉自己远超阿萨神族的骨骼都快碎裂了。
　　趁着战锤落下的工夫，夏跃一伸手，将末日之剑直接没收。
　　叮铃哐啷一阵乱砸，夏跃下手根本就是朝死里招呼苏尔特尔。终于，随着咔嚓一声响，坚固无比的头骨还是被他砸开了，苏尔特尔痛的整个人都要抽搐起来。
　　“叮，发现火系法则具现宝物，可融入火元素真核，提升真核品质，是否收取？”
　　随着苏尔特尔头骨碎裂，永恒之火直接暴露在夏跃眼前，脑海里系统提示的声音随即响起。
　　“收取！”
　　火元素真核是S级物品，还能怎么提升品质？
　　要知道集齐九种元素真核凝聚的元素之心才3S品质，难不成直接将火元素真核提升至2S？！那还能叫元素真核么？
　　“是否融入火元素真核？”
　　“是！”
　　“叮，宿主选择将永恒之火融入火元素真核，融合开始……融合成功。火元素之心（SS级），可强化火元素统御力，免疫火系法则伤害。注：宿主集齐光、暗、金、木、水、火、土、风、雷九种元素之心，可合成唯一物品——元素皇冠（不朽）。”
　　火焰巨人王冠碎裂，永恒之火被夺走，小强一般挣扎求活的苏尔特尔以肉眼可见的速度开始陨落，浑身火焰逐渐熄灭，整个身躯化为黑灰。
　　想起脑子里系统提示的声音，夏跃纵身赶回地下宝库，那里可还有一件异宝呐！
　　不错，就是来自约顿海姆冰巨人的至宝——寒冰之匣。
　　被苏尔特尔搞成断壁残垣的仙宫地下宝库中，夏跃费力的将碎石清空。
　　海拉躺在一块巨石上，身子在不停抽搐，上身起伏，嘴里不断咳出血沫，苏尔特尔剥夺阿萨神族超凡体质后，她的状况就不可逆的衰落，已经到了死亡边缘。若是放在正常情况，夏跃全力一巴掌下去，顶多也就让她晕一会儿，但被剥夺‘神力’后，武道金丹境强者全力一巴掌呼上去，后果就严重了。更别提苏尔特尔毁掉仙宫时，坠落的巨石撞击，无疑是雪上加霜，导致她内腑多处受到重创。
　　对这个偏执到了极点，故意破坏了自己计划的疯女人，夏跃一点同情和施救的想法都没有。
　　自生自灭去吧！
　　一句话，她是自作孽不可活！
　　清理掉几块坍塌的巨石，夏跃终于找到了散发着寒气的雪白方砖——寒冰之匣。
　　“叮，发现水系法则具现宝物，可融入水元素真核，提升真核品质，是否收取？”
　　“收取。”
　　“是否融入火元素真核？”
　　“是。”
　　“叮，宿主选择将寒冰之匣融入水元素真核，融合开始……融合成功。水元素之心（SS级），可强化水元素统御力，免疫水系法则伤害。注：冰系乃是水系法则分支。宿主集齐光、暗、金、木、水、火、土、风、雷九种元素之心，可合成唯一物品——元素皇冠（不朽）。”
　　自己手中如今只有水、木、火三枚元素真核，不对，应该是只有木元素真核、水元素之心和火元素之心。要想合成元素之心，都还差三分之二，更不用提要把不朽级的元素皇冠搞到手。算简单点，元素皇冠需要十八种S级的元素宝物，自己如今满打满算就五种，差的不是一点半点啊！
　　海拉死了！
　　就在夏跃融合水元素之心时，她咽下了最后一口气。
　　随着她的死亡，失去力量源泉的亡灵金甲战士和座狼全都倒地不起，再次变成死尸。
　　夏跃摩挲着下巴站在仙宫外的大广场上，目视满地的躺尸，开始盘算起来。
　　要不，把这些金甲战士尸体全都利用起来！？
　　他如今手里能够利用这些尸体的术法主要就两门，一个‘亡灵复苏术’，另一个‘亡灵复活术’，且都是大成阶段的技能。
　　若是使用‘亡灵复苏术’，一次复苏一百名金甲战士，眼前这数十万尸体，虽然麻烦，其实也用不了多久。
　　但是，夏跃必须考虑一个投入与产出划不划算的问题。
　　使用‘亡灵复苏术’得到的金甲战士，无非也就是高级一点的亡灵战士，估摸着同海拉复苏他们一样的实力，对比不死护卫的战斗力而言，委实缺了些火候。
　　将这些阿萨神族战士的尸体仅仅化作高级一点的亡灵战士，貌似有些暴殄天物啊！
　　那要是用‘亡灵复活术’呢？
　　大成阶段的‘亡灵复活术’每复活一名金甲战士，需要献祭三个生命，只要有足够的祭品，倒是可以一次性将这数十万金甲战士全数复活。
　　而且，最重要的一点，复活后的金甲战士将保有生前的实力，并且还能继续提升，更关键的是，他们都不再受限于阿萨神族五千年的寿命，变成伊莫顿那样的不死生命。
　　啧啧……
　　献祭一百多万生命啊！？
　　夏跃有些犹豫了。

6079章 古一也快油尽灯枯了
　　尼泊尔加德满都，卡玛泰姬。
　　古一、莫度、斯特兰奇师徒三人跪坐在蒲团上，因为近期发生的一些事情，弟子二人正在听古一讲述多玛姆的来历。
　　“多玛姆原本是一名巫师，巫师是法师的另一种职业分支，或者说我们法师是巫师的另一种发展分支更准确。当然，这不是我要说的重点。”古一面色愁苦的说道。
　　莫度法师面无表情的听着师父讲述，心中想的却是斯特兰奇之前告诉他的，关于对古一寿命的某些不好猜测。
　　“巫师也好，法师也罢，都有一些延长寿命的手段，但延寿不等于永生不死，时间是世间最无情的法术，没有人能逃脱它的摆布，除非彻底脱离人这个范畴，成为更高等的生命存在。”
　　“卡西利亚斯为什么要背叛你？”斯特兰奇打断了古一的讲述，追问道。
　　“你是想问我为什么能永生，对吗？”古一反问道。
　　斯特兰奇闻言并不觉得奇怪，反倒是自以为是的点点头，说道：“是的，你说没有人能够逃脱时间摆布，那你为什么能够永生呢？卡西利亚斯说你欺骗了所有人，使用禁忌魔法从黑暗空间汲取能量获得永生不死的能力，却反对其他法师这么做，所以他才会背叛你，寻找沟通多玛姆的禁忌魔法！”
　　“听我说完，斯特兰奇法师！”古一苦笑着摇摇头说道。
　　“我不是什么法师，我是斯特兰奇医生！”
　　“好了，不要扯其他的事情，听师父接着说！”莫度法师打断斯特兰奇喋喋不休的话语，不满的说道。
　　“多玛姆是一位很有天赋的巫师，但也是一位很偏执的巫师。他发现身体的新陈代谢是限制人类寿命的桎梏后，选择了放弃肉体，直接以灵魂状态生存下去。但是，失去肉体的供养，暴露在正极世界的灵魂只会不断的衰弱，直到彻底溃散。
　　到了这个时候，他已经没有其他选择，只能将灵魂投入充斥着负离子的黑暗空间中去。那里，到处都是魔法能量，适合灵魂和阴魂生存的负离子能量。他用魔法火焰为自己重新锻造躯体，能量不绝，灵魂不灭，他便永生不死。”
　　说到这里，古一话语一顿，接着望向屋里某个空荡荡的地方，对莫度说道：“莫度法师，请取个蒲团过来，有客人要来了。”
　　两位弟子不知所以，但莫度还是听话的从隔壁房间取来一张蒲团，并且顺便拿了茶具过来。
　　他刚把蒲团放置好，古一目光注视的方向突然出现一个金芒光圈，接着夏跃一步踏出，正好迎向三人注视的目光。
　　“怎么了？我身上有什么不对吗？”夏跃被他们三个看得心里有些发毛。
　　“没有！”古一展颜开朗的笑道，似乎夏跃归来，让她的担心瞬间消散了一般，“阿斯加德怎么样了？”
　　“海拉死了，奥丁不知所踪，托尔和洛基带着阿萨神族乘坐飞船不知道跑哪儿去了，阿斯加德神域已经是过去式。”夏跃跪坐到蒲团上，接过莫度递上的茶水道谢后说道。
　　闻言，古一和莫度早就知晓阿萨神族的事情，倒不觉得奇怪，虽然很惊讶阿斯加德发生的剧变，好在尚在认知范围内。反倒是第一次听闻阿萨神族和阿斯加德神域的斯特兰奇满脸讶然，好像在听神话故事一样。
　　“众神之王奥丁？”他半信半疑的问道。
　　夏跃见状笑着点点头，说道：“他确实这么自称过！”
　　“北欧神话故事里那个众神之王奥丁？！”斯特兰奇不确定的追问道。
　　“应该是同一人。”夏跃估算下奥丁的年龄和北欧神话发生的时间，点了点头。
　　“我……”斯特兰奇正要吐槽，却被莫度拉了下胳膊打断。
　　后者瞪着他，说道：“我想你必须得正视一些之前并不相信的世界观，从你学会法术的那一刻起，你对世界的认知就已经被颠覆了！”
　　被他这么一说，斯特兰奇哑口无言。
　　确实！
　　从自己学会法术那一刻起，真的应该对神异之事保持敬畏心了。
　　“失去阿斯加德神域的庇护，地球将遭到来自现实的威胁，这一点，需要你早做打算。”古一对夏跃郑重的说道。
　　“嗯，这一次出去，干了不少大事，想必没几个不开眼的敢来这里找死。”夏跃自傲的回答道。
　　“黑暗精灵、索维林至高族和克里的事情，我都看到了。但你手里的无限宝石，必定会让灭霸寻找过来。”古一拥有阿戈摩托之眼，可以看到整个宇宙绝大多数地方。
　　“放心吧！没有集齐六颗无限宝石的机会，灭霸并非不可战胜的存在，即便我不出手，地球上也有人能摆平他。”想及旺达妹子和亚夏那群吊炸天的变种人，夏跃还真不信灭霸能横扫地球。
　　“你是为多玛姆而来？”古一问道。
　　夏跃点头，“对，当初从你这里得到时间无限宝石，就曾经承诺过要抵御多玛姆入侵。阿斯加德神域出事，失去奥丁的协助，想必他已经忍不住了吧！？”
　　“嗯，伦敦、纽约的圣殿已经被‘崇拜者’卡西利亚斯带着一群多玛姆信徒摧毁，如今只剩下香江一处圣殿，一旦那里被摧毁，多玛姆就会降临，将地球以及其他八大王国一起拖入黑暗空间。”古一淡淡的将之前发生的事情道出。
　　“你们刚才在干什么？看这样子，在商量如何应付局面么？怎么样，什么意见？”夏跃瞧着他们面前的茶杯笑问道。
　　他的回归似乎让古一彻底放下担忧，闻言，只见古一爽朗的一笑，接着望向斯特兰奇和莫度，说道：“我确实通过禁忌魔法阵从黑暗空间汲取负离子能量维持寿命，这一点，卡西利亚斯没有说错。”
　　此言一出，莫度、斯特兰奇瞬间变色。特别是莫度，古一的话几乎将他这些年来坚持的理念彻底颠覆，一张脸寒得要滴水。要知道，他是坚决反对禁忌魔法，坚决抵制从黑暗空间汲取能量的法师，古一的做法，在他看来，简直就是背叛和欺骗。
　　“为了抵御多玛姆，我不得不这么做！”古一说出来后，如释重负，“因为世间尚没有成长起来足以抵御多玛姆的法师，我只能冒着灵魂被黑暗空间能量侵蚀的风险这么坚持。其实，我也快撑不住了，我的灵魂已经难以再承受来自黑暗空间的能量侵蚀！”
　　夏跃端起茶杯，对着古一遥遥举杯，然后一饮而尽，似乎是以茶代酒表示敬意。

6080章 你要不要来一下
　　“夏先生若是再不归来，我恐怕只有一死才能保全灵魂不被黑暗空间彻底侵染！”古一望着夏跃故作轻松的说道。
　　轻飘飘的话语中透露着决绝之意，想来她是早有心理准备了。
　　“区区多玛姆，何至于此？！”夏跃摆摆手，装作毫不在意黑暗空间的威胁。
　　“夏先生千万不要大意，在黑暗空间中，多玛姆就是真正的神，我们进去便会被黑暗空间的法则压制，十成实力能发挥出五成就算不错了！”古一警告道。
　　“哈哈，无妨！无妨！”夏跃一边笑着，一边阴魂出窍，落在其他人眼中，便见另一位夏跃从他身上分了出来，两个夏跃几无分别。
　　阴神步入夺舍期便已经实质化，而如夏跃这般进入鬼仙境，即将迎接雷劫的，肉眼看去，已经同实体没有分别。
　　当然，若是仔细探查，还是能发现区别的。
　　毕竟是阴魂之体，阳气不足便是最大的差别。
　　或许等到九次雷劫全数度过，阴神蜕变为阳神，那才会与实体难以彻底区分。
　　从肉身上将须弥之戒取下戴上，放出一具太空休眠舱，将肉身置放进去再收入须弥之戒后，夏跃的鬼仙级阴魂朝着古一笑道：“以此身入黑暗空间，可有关碍？”
　　饶是古一见多识广，也从未见过如此奇事，她一脸讶异之色，不答反问道：“这是什么术法？”
　　“华夏古修仙术！”夏跃胡扯道。
　　闻言，古一啧啧称奇，她真的是闻所未闻。
　　“当初多玛姆若是能有夏先生指点，也不至于坠入黑暗空间，永生不见天日啊！”
　　事实上，古一与多玛姆是同一时代的人，甚至十分相熟。
　　正因为如此，她才会为多玛姆感到不值。
　　“路是人选的，他既然选了堕入黑暗空间这条不归路，便证明他心底潜藏着恶。法师应该感到庆幸，若是他学了我这术法，真正晋升到更高的生命层次，到时再来作恶，造成的危害岂不是更大。”
　　听夏跃如此说，古一法师仔细思索片刻之后颓然发现，他说的没错。多玛姆堕入黑暗空间后，屡屡窥伺现实空间的行径，无疑证明其心中潜藏着恶。
　　“受教了！”古一法师郑重其事的直起身子拱手作礼。
　　“莫度法师、斯特兰奇法师，二位在想什么呢？”瞧见这两位双眼无神，好似放空了一般，夏跃促狭的高声喝问道，另一方面，也是不想再同古一聊沉重的话题。
　　莫度法师被他这么一喝，瞬间回神，接着眼神复杂的看了眼师父，转头问夏跃道：“夏先生，除了从黑暗空间汲取能量，便没有其他方法延长寿命了吗？”
　　“怎么想起问我这个问题？”夏跃反问道。
　　莫度法师脸色变幻不定，犹豫片刻后还是说道：“我师父一直告诫我们不要习练从黑暗空间汲取能量的禁忌术法，她自己却为了抵御多玛姆入侵，长期用这种术法，导致灵魂受到黑暗空间的侵染。在知道原因之前，我以为她是故意欺骗和背叛卡玛泰姬。现在知道了原因，我不想看到她以后继续汲取黑暗空间的能量，最终堕入黑暗空间，但我更不希望看到师父陨落！”
　　这番情真意切的话一出口，古一法师眼眶便红了，而斯特兰奇更是面红耳赤，满脸都是羞愧之色。他被卡西利亚斯蛊惑，跑去给莫度说的那番话，此刻怎么回想怎么觉着是小人行径。
　　“嗯！孝心可嘉，古一法师收了个好徒弟！”夏跃微微颔首，对莫度的说辞很满意，然后抱紧双手，注视着莫度，说道：“通过汲取黑暗空间那种无视时间的法则能量来延长寿命是饮鸩止渴，多玛姆也好，你师父也罢，对这个世界了解的还是太少！”
　　说到这里，夏跃扭头望着古一法师，略有些歉意的笑了笑，说道：“古一法师不要多心，我是在就事论事，没有其他意思！”
　　古一不在意的摆摆手，笑说道：“世界之大，无奇不有。不说延长寿命的法门，便是夏先生这手凝实阴魂的术法，我都从未见过，想来世上奇人异事还有更多，是我有些孤陋寡闻了。”
　　夏跃笑了笑，“这世上延年益寿的法门很多，其中大幅度延长寿命甚至是长生不死的法门，单就我知晓的，便有好几种。”
　　“还请夏先生解惑！”莫度法师眼睛一亮，赶忙行礼恳求道。
　　“古一法师可还记得埃及、华夏旧事！”夏跃问道。
　　被他这么一提醒，古一便想起了伊莫顿和龙帝二人，顿时面色泛苦，“他二人的长生之道不足取！”
　　两人打哑谜的言语让莫度和斯特兰奇二脸懵逼，完全搞不懂说的是什么。
　　古一双手自然垂在下腹处，握着一个释教的手印，见夏跃沉默不语，便自顾自的对二位弟子解释道：“夏先生的左膀右臂，一位伊莫顿大师，一位赵盘先生，他二人都是长生不死者。伊莫顿大师是三千多年前的古埃及祅教神庙大祭司，赵盘先生则是两千多年前的华夏龙帝。他二人的长生之道之所以不可取，是因为他们已经死过一次，承受了这世上最恶毒的诅咒而死，灵魂被诅咒折磨数千年而不消散，然后被夏先生拯救并复生过来，这才获得永生不死的资格。”
　　此话一出，莫度尚能接受，斯特兰奇已经是瞠目结舌。
　　“你能复活死人？”他有些不敬的拿手指着夏跃惊问道。
　　初次听闻这种事情，失态是正常的，所以夏跃并不在意他不敬的行为，逗他般笑道：“活死人肉白骨，我的医术可不比你斯特兰奇医生差，要不要抹脖子自杀一次，我保证能够长生不死的！”
　　“难道不需要代价吗？”莫度法师问到了关键点上。
　　不去理会已经陷入认知否定和纠结要不要自杀一次状态中的斯特兰奇，夏跃饶有意味的看向莫度，说道：“救一人杀三人！”
　　莫度闻言了然的点点头，不再多问。显然，这种代价虽然有些出乎意料，却也让他释然了。
　　斯特兰奇一听杀三人救一人的话，立马也不纠结要不要给自己来一下狠的了，用别人的生命来成全自己，如此反人类的事情，他还真接受不了。
　　看到二人如此表现，夏跃对古一笑道：“弟子有不肖的难以避免，看到他们两个，我看你也不必再对卡西利亚斯抱侥幸心理了！”

6081章 挖下一个大坑
　　没有避讳莫度和斯特兰奇，夏跃从须弥之戒中取出一小瓶长生不老泉水，随手朝古一法师抛去。
　　后者莫名其妙的接住小瓶子，再一听夏跃道出这玩意儿是什么，差一点儿没捏住瓶子。
　　“这实在是太珍贵了！”古一闻言便要还给夏跃。
　　“能比时间无限宝石还珍贵？！”夏跃反问道。
　　古一沉吟片刻，还是摇摇头，“那不一样，时间无限宝石并不属于我，放在你那里是因为更安全，不会被灭霸夺走，是为了保全宝石和地球。”
　　“行了，行了，不用长篇大论的给我上道德修养课。这玩意儿我有的是，论桶装都嫌桶小了，这么一小瓶值当个什么！不过是一人份儿的罢了。”夏跃摆摆手。
　　“长生不老泉有很多，但所谓无功不受禄，也不是什么人都能得到的。在亚夏联邦，除非功勋卓著之辈，其他人也得不到长生不老泉。当初在这里，我受益良多，不提时间无限宝石，单只古一法师收集整理的术法典籍，就足以享有一份长生不老泉。所以，没什么好推辞的。”
　　听到这里，哪怕莫度和斯特兰奇心中一片火热，也不得不赞同夏跃的观点。如此异宝，确实不能轻易授人。
　　“莫度法师、斯特兰奇法师，或者说卡玛泰姬的其他法师，若是愿意前往亚夏联邦开设魔法师学校，并承诺潜心授课一百年，我愿以长生不老泉相酬！”夏跃眉眼一抬，看着二人诚恳相邀。
　　学而无涯，生而有涯。
　　长身不老对于普通人而言都有莫大的诱惑力，对于在知识世界探索未知神秘的魔法师而言，诱惑力更是倍增。
　　没人能抵抗这种诱惑！
　　特别是在代价不大的情况下。
　　莫度、斯特兰奇全都望向古一法师，后者微笑着颔首道：“自愿！”
　　“好！”
　　“一言为定！”
　　二人不约而同的答应了下来。
　　夏跃轻笑着便从须弥之戒中取出两支小瓶分别抛给他们，说道：“一言为定！”
　　接着又补充道：“若是卡玛泰姬的其他法师有意，也请莫度法师通传一声，条件不变，我此次一并酬谢。”
　　见状，古一抬起手，看了看手中泛着蓝色光泽的小瓶，直接开启后仰头喝下。
　　夏跃也不点破她的那点儿小心思。
　　反正自己堂堂正正邀请，不带任何阴暗心思，她愿意试药随她去。
　　古一服下长生不老泉后，瞬间变察觉肉身的良性变化，而且灵魂之中原本被黑暗空间能量侵袭的部分开始明显好转，终于确定效果。
　　古一点了点头，莫度当即泛起笑脸，朝着夏跃一拱手，起身便朝门外走去。
　　正如夏跃所料，长生不老对于法师们的诱惑力绝非一般事物可比。
　　他提的条件，卡玛泰姬所有法师全都应承了下来。不到一盆长生不老泉，便将整个卡玛泰姬拐带到亚夏联邦去了。可以想见，未来百年时间，亚夏的魔法师群体必定从无到有开启爆发式增长。
　　而且，人这种生物都有惰性，百年时光一过，熟悉了亚夏宽松舒适自由的生活研究教学环境，这些魔法师们绝大多数恐怕不会选择离开了。
　　这买卖怎么看怎么划算啊！
　　……
　　“这里就是纽约圣殿所在，第一处被卡西利亚斯突袭毁掉的圣殿，护殿法师丹尼尔也牺牲了！”带着夏跃直接传送到纽约圣殿所在的布利克街177A号，斯特兰奇语气低沉的介绍道。
　　卡西利亚斯突袭这里时，他正好也在，亲眼看到丹尼尔法师被杀害的情景。
　　从外面看，这处房屋没有丝毫损伤，但内里其实已经是一片废墟。
　　拥有时间无限宝石，夏跃自然可以将其恢复到卡西利亚斯突袭之前的状况，但若是真这么做了，不提可能带来时间悖论的后遗症，恐怕多玛姆就没办法降临了。夏跃要的可不是这个结果，他要一劳永逸的解决多玛姆的威胁，就必须放任他降临过来。
　　在斯特兰奇肩头轻轻拍了一下，他和莫度又转身朝伦敦圣殿废墟而去，留下斯特兰奇镇守纽约。
　　伦敦圣殿的情况同纽约一样，外表无损，内里已是一片狼藉。
　　将莫度法师留在那里后，夏跃独自一人踏入香江圣殿。
　　安排护殿法师返回卡玛泰姬后，来到圣殿顶层阁楼里，夏跃盘腿而坐，静等卡西利亚斯上门。
　　至于阻止他们破坏圣殿，那是不可能的！
　　卡西利亚斯，请放手施为，我就静静看着，绝不阻拦。
　　早已更换为鬼仙级阴神坐镇，将肉身藏在须弥之戒中，夏跃好整以暇的安坐等待。
　　多玛姆只要敢开启黑暗空间大门，夏跃就让他知道，在鬼仙面前，一切阴魂之类的魂体全都是渣渣。
　　夏跃和古一安排好一切，静待卡西利亚斯上门时，后者也没让他们失望。
　　当初察觉到古一偷偷使用禁忌魔法从黑暗空间汲取能量延缓身体衰老，卡西利亚斯便已经计划着要盗取《卡廖斯特罗之书》中关于沟通黑暗空间的禁忌魔法阵和咒语。
　　利用空档撕下记载有法阵和咒语的书页后，因为古一手下留情，卡西利亚斯带着他的一帮弟子和追随者逃离了卡玛泰姬。
　　这些年来，成功沟通多玛姆，并获得多玛姆的支持，卡西利亚斯和麾下弟子追随者们的魔法实力日益增强。
　　说句不客气的话，卡玛泰姬中除了古一，便是掌控生命法庭权杖的莫度也不是他的对手。
　　飙升的实力，不再继续衰老的身体，仅此两点，便让卡西利亚斯这个小团体像打了鸡血一般为多玛姆卖命。
　　摧毁伦敦、纽约两处圣殿，虽然其间发生过小插曲，被斯特兰奇摆了一道，但大体进展顺利。卡西利亚斯将被流放到外面的两名部下救回后，目光便投向最后一处香江圣殿。
　　只要摧毁这里，无所不能的黑暗君王多玛姆就可以降临地球，将这里以及其他几大海姆世界全部拖入黑暗空间，黑暗时代来临，他们也将获得永生，成为世间的统治阶层。
　　站在香江街道上，周围熙熙攘攘的人流从身旁快速走过，卡西利亚斯一行直接无视了这些蝼蚁般的普通人，朝着夏跃所在小跑着前进。

6082章 另一条路上的多玛姆
　　趁着夜色，穿过饮食小巷，卡西利亚斯一行冲入香江圣殿。
　　空无一人！
　　与他想的完全不一样，原以为卡玛泰姬会严阵以待的香江圣殿，不仅空无一人，连圣殿里摆放的桌椅橱柜、墙上的挂画等等全都消失不见。
　　“他们这是放弃抵抗了吗？！”有部下问道。
　　卡西利亚斯见状也是眼皮直跳，但只是犹豫片刻，他便决然说道：“不管他们想干什么，他们干他们的，我们按照原计划行事！摧毁这里！”
　　一声令下，他的弟子和追随者们直驱圣殿法阵中枢。
　　轰……
　　随着一声爆响，最后一处法阵中枢被摧毁。
　　坐在圣殿顶层阁楼里的夏跃睁开眼睛，冷冷一笑，随即起身走到圆窗眺望夜空。
　　只见月色映照、朗星点点的天空出现一团巨大的漩涡，这是空间壁被突破的景象。
　　显然，早已做好准备的多玛姆开始驱动黑暗空间入侵地球了。
　　万米高空中，漩涡越来越大，黑暗空间的影子出现，犹如一个漏斗，在空间碰撞产生的光亮中，已经可以清晰看到数颗巨大的星球黑影。
　　这一幕，不仅从香江可以看到，便是远在卡玛泰姬也能清晰看到，甚至伦敦圣殿、纽约圣殿都能依稀看到。
　　古一法师站在卡玛泰姬圣殿的顶楼上，望着黑暗空间降临的样子，默默在心中祈祷，但愿夏跃能够成功击败多玛姆，否则后果简直不堪设想。
　　莫度、斯特兰奇等人亦是与她同样的想法，大家都在祈祷。
　　顺利摧毁最后一处法阵中枢，黑暗君王多玛姆即将降临，黑暗时代即将笼罩地球，卡西利亚斯一行人站在圣殿外的街道上朝黑暗空间行注目礼，心中激荡的情绪溢于言表。
　　夏跃无视了这群带路党，对于将死之人，他从不浪费精力关注。
　　多玛姆降临，不管他对卡西利亚斯这帮人给过什么承诺，都是哄鬼的谎言。无论多玛姆输赢，卡西利亚斯这帮已经被黑暗能量侵蚀的家伙，都注定将被黑暗空间彻底吞噬。
　　果然，随着黑暗空间彻底突破壁垒进入地球空间后，庞大的牵引力立刻出现，卡西利亚斯等人几乎是在一瞬间便被吸引了上去。
　　他们以为是投入黑暗空间的怀抱，从此享有不朽的生命，结果却是被黑暗能量直接摧毁肉身，灵魂全部被多玛姆吞噬掉，连点残渣都不剩，生命印记彻底消散，连声惨叫都没来得及留下。
　　随着卡西利亚斯一行被吸上高空的身影一起，夏跃也腾空而起。
　　黑暗能量不容生命肉体，但他是鬼仙魂体，根本不受任何影响，直接穿过两大空间壁垒，落在黑暗空间最大的星球之上。
　　黑暗空间并非绝对的黑暗！
　　星球上熊熊燃烧的暗能量火焰，蓝紫色的焰光让整颗星球都显得十分诡异。
　　舒服！
　　进入黑暗空间后，夏跃最直观的感受就是舒适，就像是冬日里晒着太阳一般。黑暗空间和海姆冥界相比，两者都挺适合魂体生存，但海姆冥界更偏向于阴冷，死亡气息更加浓郁，而黑暗空间则负离子暗能量更加浑厚。若是让夏跃来选，他宁可在黑暗空间待着也不愿意去海姆冥界。
　　魂体本就类似于阴虚的暗物质，如今来到黑暗空间，浓郁的负离子能量冲刷，让鬼仙魂体中阴虚能量更加郁积，只是稍一瞬的工夫，夏跃便警醒过来。
　　不能让魂体继续吸收了，要不然，渡雷劫会更加艰难。
　　“卑微的虫子，你竟然胆敢盗窃伟大黑暗君王的能量！”愤怒的声音在夏跃背后响起，让他浑身一僵。
　　听声音，多玛姆就在自己身后没多远。让人欺近到身后这么近，这是从未有过的事情，若是对方不声不响的发动突袭，自己岂不是很难躲过？！
　　夏跃背后有些发凉。
　　转过身来，只见一颗硕大犹如五六层楼房的头颅从地底冒了出来，双眼燃烧着蓝紫色的火焰，死死盯着自己，在他张开的嘴里，也全是蓝紫色的火焰。
　　多玛姆！
　　用黑暗魔焰代替了身躯的多玛姆！
　　“想必你就是多玛姆了！”夏跃嘴里说着废话，暗地里开始调动几颗S级宝物的能量。
　　甫一见面，被对方诡异近身便可以察觉到自己低估了多玛姆的实力。
　　显然，舍弃身躯，投入黑暗次元空间获取大量暗能量后，多玛姆的实力有了突飞猛进的提升，已经不能以法师或是术士来形容他。
　　多玛姆走了极端！
　　夏跃的阴神魂体修炼方式是不断汲取阳性能量替换阴性能量，将魂体凝实，直至彻底蜕变为阳神。而多玛姆正好相反，他彻底舍去了灵魂中的阳性因子，将阴神中的阴性能量不断凝练，提升实力层次。
　　若是放到充斥着阳性正能量的现实世界，多玛姆自然不是夏跃的对手。不说其他的，单只阳光照射，便能让其吃不了兜着走。但放在这个黑暗次元世界，或者换到海姆冥界那等亡灵气息浓郁的地方，二人交手，恐怕胜负就不好说了。
　　“伟大黑暗君王的名字不是卑微的爬虫可以直呼的！臭虫，你激怒本王了！”多玛姆咆哮道，丝丝魔焰从他口中逸散出来。
　　夏跃撇了撇嘴，“多玛姆，你膨胀了！别忘了，你只不过是一个放弃肉身的巫师罢了！说得不好听，孤魂野鬼一个！”
　　唰唰唰……
　　多玛姆闻言暴怒，也不见他有什么动作，虚空之中便突然出现铺天盖地的短矛，直接朝夏跃攒射过来。
　　鬼仙体比起武道金丹境肉身最强的，便是在术法和精神攻击方面。
　　见状，夏跃一挥手，现实无限宝石发威，多玛姆制造出来的短矛全都化作飞灰，仿似从未出现过。
　　如此诡异的一幕，完全出乎了多玛姆的预料。他眼眶中魔焰熊熊燃烧起来，蓝紫色的火苗燎了出来。虚空之中突然出现一颗巨大的陨石，以不可思议的速度直冲夏跃砸下。
　　再次一挥手，陨石也化作飞灰。
　　多玛姆以造物法则无中生有的攻击手段，正好被现实无限宝石克制的死死的。
　　只要是现实存在的，全都可以有而化无。
　　短矛！
　　陨石！
　　箭雨！
　　飞针！
　　……
　　短短一刻钟过去，多玛姆无往而不利的攻击全部落空，耗费精神和能量无数，全都被夏跃轻描淡写的一挥手化解掉。
　　巫师也好，魔法师也罢，全都是聪明人。
　　多玛姆身为其中佼佼者，自然也不是省油的灯。在这些徒劳的攻击中，他也琢磨出了点味道。
　　轰……
　　脚下突然隆起地刺，毫无征兆的攻击，夏跃猝不及防，被重重击飞出去。
　　原来，多玛姆那些看似徒劳的远程攻击，实际上是在掩盖这一招。
　　他已经发现了，夏跃面对自己的攻击需要反应时间，而他身处黑暗次元空间，最大的优势其实不是可以调动暗能量，而是所有攻击都能够瞬发毫无征兆。

6083章 事了
　　这一击看似轻描淡写，但其强度谁受谁知道。
　　重重摔在地上，根本来不及压制从双腿侵蚀而入的冲击波，地刺又来了。
　　双掌交叠，挡在地刺之上，再次被击飞出去，魂体中的阳性因子被这两击磨灭不少。
　　不敢再停留地面，夏跃飘飞起来。
　　呼……
　　多玛姆岂会让他如此轻易便扭转局面。
　　来自星球的引力突然暴增数十倍，黑暗次元空间的星球引力专门针对魂体，夏跃尚未来得及调整，便再次重重朝地面摔去，而迎着他身体的又是一枚地刺。
　　一招慢，招招慢。
　　一步陷入被动，便完全落入挨打的局面。
　　眼下的境况已经不是猝不及防能形容，事实上情况已经非常严峻，夏跃完全没有还手的机会。
　　要不要像斯特兰奇一样用时间无限宝石，将多玛姆拖入无尽时间循环中，逼迫他退出地球！？
　　夏跃觉着自己丢不起那个人！
　　已经把话和姿态摆的足足了，结果弄出个不尴不尬的僵持状态，还是落在下风，甚至用得时间无限宝石才逼退多玛姆，那卡玛泰姬又何必将宝石交给自己？他们谁不能用宝石这么干？
　　不是谁都不清楚黑暗次元空间的情况！
　　夏跃笃定，最起码古一法师此时就能看到自己的窘态。
　　另一方面，使用时间无限宝石将多玛姆拖入无尽时间循环中还有一个隐患。
　　不同于灭霸等其他超级强者，各个平行空间都有存在，身处黑暗次元空间中的多玛姆和自己一样，无尽平行空间中仅有这一宇宙存在。
　　若是将其拉入无尽时间循环，时间长河中就会出现无数分叉，衍生出无数平行空间，硬生生将原本只有一个的多玛姆和黑暗次元空间整出无数个出来。
　　这样的结果，是古一和自己绝不想看到的。
　　脑子里各种念头电闪而过，突然想到黑暗精灵玛勒基斯，夏跃灵光一闪。
　　再次被多玛姆使用规则力量击飞后，夏跃在半空之中便全力鼓动现实无限宝石，只见以太粒子透体而出，以迅雷不及掩耳之势覆盖整颗星球，甚至无限蔓延开来，朝着黑暗次元空间深处不断蔓延。
　　玛德！
　　这是你逼我的！
　　夏跃发狠了。
　　既然玛勒基斯可以使用现实无限宝石将九大海姆空间和宇宙拖入黑暗世界，那自己也可以将黑暗次元空间硬生生改变成光明世界，无非也就是彻底改变空间规则嬗变能量属性罢了。
　　死亡的危机突然笼罩在多玛姆心头，“你在干什么？混蛋！你在干什么！”
　　从空间最根本基础的规则发生的改变，整个黑暗次元空间已不可逆的开始剧变。
　　蓝紫色的黑暗魔焰突然变成了火红的颜色，几颗行星公转轨道中心那颗黑色的死星突然开始了核聚变，星星点点的红光绽放，接着整颗死星轰然喷射出刺眼的光芒，恒星复苏了。
　　接着，整个黑暗无限空间原本黑漆漆一片的虚空中，星星点点的光芒不断点亮，那是无数颗恒星被复活过来。
　　宇宙中的各种射线由无到有，由少变多，几乎是眨眼之间，黑暗次元空间便在现实无限宝石影响下，从根本规则上变成了一个光明世界。
　　阴性负能量粒子犹如退潮一般消失无踪，取而代之的则是阳性正能量粒子。
　　在黑暗次元空间舒舒服服生活了数千年的多玛姆何曾想到，自己有一天会再次踏入正能量世界？
　　多玛姆彻底疯狂了，原本只有一颗脑袋显露在外的他整个人都站了出来，各种攻击朝着夏跃不管不顾的覆盖过来，他第一次开始尽全力扑杀。
　　之前别看夏跃被他各种手段按在地上摩擦的要死要活的，事实上多玛姆并未使出全力，一个人孤零零在黑暗次元空间生存，早就无聊到了极点，能够有个生命力顽强的玩具，他也舍不得一下子就玩死了。
　　但现在，即便他使出了全力，各种术法的威力已经肉眼可见的减弱。到了最后，身体开始崩溃，灵魂被灼伤发出惨嚎声的多玛姆，徒劳的发出一个个术法手势，却再无法术反应。
　　黑暗次元空间不复存在，不对，次元空间依然在，只是不能再称作黑暗空间，因为阴性暗能量已经消散一空，充斥着整个空间的都如现实空间无二，全部是阳性正能量粒子。
　　多玛姆没有消散！
　　魔焰身躯彻底崩溃后，空中只剩下一道虚影，在恒星直射下难以抑制的抖动着，承受着无尽的痛苦。
　　夏跃能够体会他所承受的痛苦。
　　多玛姆的阴神魂体，实力可能相当于度过好几次雷劫的鬼仙，甚至不弱于一般的七次雷劫的造物主，但真实境界不过夜游层次。即便实力再雄厚，暴露在烈日光照下，就像是冰山开始融化一样，魂体开始一层层消融崩散。
　　魂体中一点阳性因子都没有，怎可能抵御？
　　集中精神凝实魂体，恢复之前的创伤，夏跃的目光却一直注视着多玛姆，随时准备出手将其拖住。
　　大概半个时辰之后，癫狂状态下不知躲避的多玛姆彻底烟消云散。
　　释然的松了口气，夏跃再次探查一番其消散的地方，确认没有残留后，返身离开。
　　卡玛泰姬。
　　古一面前出现一道金芒光圈，夏跃迈步而出，朝着她一拱手，说道：“幸不辱命！”
　　“刚才是现实无限宝石的力量？”古一回礼后问道。
　　夏跃微微颔首，“嗯，黑暗精灵想用现实无限宝石将地球在内的九大王国变成黑暗空间一部分，我反其道而行之，正好将黑暗空间变成光明世界的一部分，永绝后患！”
　　“古一代地球众生拜谢夏先生！”古一了然的点点头后，郑重其事的躬身说道。
　　“不必，应尽之责罢了。”夏跃侧身让过，不愿受她谢礼。
　　“此事已了，夏先生今后如何打算？继续去太空之中遨游？”古一又问道。
　　闻言，夏跃略一沉吟，摇了摇头，“生命无尽，探询大道亦无尽，我准备回亚夏开始避世修炼。”
　　两人聊了几句后，夏跃告辞，直接返回亚夏的夏氏庄园。

6084章 实力大进
　　唰！
　　夏跃再次出现，已经回到领主空间的广场上。
　　世界任务早就完成了，所以他根本就没回亚夏，出了卡玛泰姬就返回领主空间。
　　在这个世界待了近百年，早就腻了。
　　“系统，开始任务结算。”站在广场石碑前，夏跃心念道。
　　“第五轮世界任务完成度100%，任务评价：SSS级。具体如下：建立世界第一强国亚夏联邦，覆灭索维林文明，收服齐塔瑞人，震慑克里帝国、新星帝国，名传各大宇宙顶级文明，代表地球登顶宇宙顶级势力之一，获取两颗死神神格，评价SSS级。”
　　看到任务总评，夏跃嘴角弯起，总算对得起自己这近百年的布局努力。
　　“任务结算开始。”
　　“第五轮世界任务完成，评价SSS级。解锁领主空间建筑——空间传送阵。空间传送阵开启后，已掌控各任务世界、领主空间及现实世界联络贯通，生命及物资可互通。
　　传功阁灌顶传功名额+1，0/3。
　　升级城防兵营，外城墙城卫军员额：50万/500万，内城墙近卫军员额：0/200万）。
　　升级领主亲卫军营（可征召任务世界兵种组成领主亲卫军，具体兵种可至军营查看，员额：3万/100万；建筑效果：其后任务世界中，宿主亲卫军成员恒定忠诚属性）。”
　　“系统，石质不死护卫补充外城墙城卫军员额！黄金不死护卫补充亲卫军员额!”
　　夏跃的须弥之戒中，石质不死护卫高达千万之众，黄金不死护卫也有数百万之多，正好此次将军队员额填满。
　　至于内城墙近卫军员额，如今连内城墙都没有，搞个毛线。
　　经历过一次战争任务世界后，对来自其他位面的威胁，他一直保持着高度警惕。以前是没有足够并合适的兵员填补员额，此次在任务世界近百年的时间，他一直通过‘大加持术’召唤不死护卫，一方面是锻炼术法和提升精神力水平，另一方面不无填补领主空间军队的打算。
　　“城防兵营，外城墙城卫军员额：500万/500万（异鬼尸鬼军团50万，石质不死护卫450万），内城墙近卫军员额：0/200万。
　　领主亲卫军营，亲卫军员额：100万/100万（金熊御林军3万，黄金不死护卫97万）。”
　　搞定这些，夏跃注意力放到了新解锁的空间传送阵上。
　　已掌控各任务世界、领主空间及现实世界联络贯通，生命及物资可互通！？
　　也就是说，鹿鼎、倚天、权游、大唐、死神五个任务世界已经与领主空间、现实世界彻底贯通。
　　那我之前用来召唤人物的卡片，岂不是白费了？
　　“宿主，任务世界贯通，人员来往与人物召唤看似一样，区别其实很大。通过世界人物召唤进入领主空间的生命体，空间不灭，生命不朽，脱离原任务世界规则。而通过传送阵进入领主空间的生命，受到原世界规则限制。”
　　原来如此！
　　这么一想，夏跃才算是释然。
　　“开始结算任务奖励！”
　　“奖励一：任务世界人物3，可进入领主空间，空间不灭，人物不死，请宿主指定人选，12/15。”
　　“暂不指定！”
　　有了传送阵，夏跃这次还真不急着召唤人物了。
　　伊莫顿、龙帝、娜塔莎、旺达以及其他亲近之人，几乎全都饮用过长生不老泉，要么早就是不死不灭的存在，即便接受原世界规则限制，影响也不大。这三份世界人物召唤卡，不如留待后面再用。
　　“奖励二：光元素真核（S级），可强化光元素亲和力，极大提升光元素魔法学习效率及施法效果。注：宿主集齐光、暗、金、木、水、火、土、风、雷九种元素真核，可合成元素之心（SSS级）。”
　　嗯？
　　夏跃原以为系统会把金木水火土五大元素先给自己的，没想到这次会先给自己光元素真核。
　　只是？
　　光元素魔法是什么样的呢？难不成是‘圣光忽…照耀着你’？
　　夏跃脸上的笑容有些怪异。
　　“奖励三：实力跃升+1，宿主可选择技能、身体、魂体之一，晋升一阶境界。请宿主进行选择。”
　　惊喜啊！
　　这完全是出乎预料的惊喜。
　　看到这个奖励，比给S级宝物还要让他大喜过望。
　　技能直接不选，笑话，只要收集到足够的技能书，身上的技能理论上都可以升级到第五阶超神，把如此宝贵的机会放到提升技能上，除非他脑袋被门夹了。
　　魂体呢？
　　鬼仙级，晋升一阶，到底是提升一大阶还是一小阶呢？
　　若是提升一大阶，自己肯定就血赚了。
　　但要仅是提升一小阶，铁定血亏啊！
　　雷劫鬼仙，只需要渡雷劫就能继续提升，有必要赌一把么？
　　“系统，提升一阶，指的是一大阶还是一小阶？”夏跃尝试着问道。
　　“请宿主自行探索。”
　　“……”夏跃满头黑线，机会就这一次，怎么可能乱试啊！
　　算了，慎重起见，还是用来提升肉身修为好了，反正对于肉身的磨炼一直没有进展，正好用这个机会好好体会一下以后的路如何走。
　　“我选择提升身体修为阶层。”
　　唰……
　　石碑上一道光柱直射过来，将夏跃整个人都笼罩了进去，浑身暖洋洋的，舒服的只想呻吟。
　　武道金丹境是武道修为，代表着‘气’。
　　鬼仙魂体是精神修为，代表着‘神’。
　　系统所谓的身体，指肉身层次，也就是‘精’。
　　修行《金钟罩铁布衫》到顶后，也就是在大唐世界得到《长生诀》时随着武道修为提升，肉身层次得到过一次小幅度强化，之后一直没能找到更好的体修秘籍。
　　夏跃突然想起之前在大唐世界有个支线任务，收取武道秘籍的，任务完成可以让自己体修晋升为武道圣体，他赶忙通过系统查询。
　　“先天超凡脱俗后，宿主已踏上以武成道之路，积累破碎境武道秘籍十部，可合武成道，换髓换血，通达百窍，固精培元，成就武道圣体！当前进度：6/10（武道圣体）。”
　　亏了？
　　好像是的，但其实也没有更好的选择。
　　谈不上懊恼，这支线任务失败便失败算了，实力提升才是硬道理。
　　光柱消散。
　　感受磅礴血气在体内奔流不息，通体散发的雄浑气息，夏跃满意的不能再满意了。
　　武道圣体，配上武道金丹境的内气修为和鬼仙的神道境界，夏跃一振身体，换髓换血之后的骨节经络噼里啪啦一阵脆响，彷如荒古巨兽般强悍。

6085章 继续回馈
　　回到领主府，八女全数在演武场修炼，夏跃也没打扰她们。
　　于她们而言，夏跃不过是消失了一瞬间。但对夏跃而言，却是近百年未见。
　　虽然这话说出来有些渣，但事实上却难以忽视，百年时光会让感情变淡。
　　或许最开始会有些想念，但随着时间越长，身边出现其她女子，难以避免的，就会很少再想起她们。
　　之前在其他世界中，夏跃便已经有所发现，除了沐剑屏，他几乎不会想起别人。
　　将来自卡玛泰姬的魔法书全都放置进藏经阁后，夏跃直接返回现实世界。
　　打开武术爱好者网站，果不其然，像上次一样，《金钟罩铁布衫相关课题研究》、《〈龙象般若功〉修习注意事项详解》等三十七个帖子全都沉了。
　　重新捞起来，看了看下面留言，除了一些毫无营养的灌水，倒也出现了有心人。
　　夏跃没有回复他们，而是重新开题，他脑子里记着的中低端武学秘籍真心太多了。
　　花费了五个小时，再次编辑好近十篇帖子发了上去，直接关掉电脑返回领主空间准备交公粮。
　　……
　　金陵，栖霞山别墅区，张宅后院。
　　张继业正在按照夏跃帖子上的练功步骤，背着祖父张玉鹤，开始悄悄习练《龙象般若功》。
　　“叮咚！叮咚！……”
　　正在这时，石桌上放的手机接连不断的响起十声信息提示音。
　　缓缓收功后，张继业拿起手机，一翻，顿时目瞪口呆。
　　又是十篇一如之前那三十七篇帖子一般的新帖！
　　匆匆跑进自己的房间，打开电脑，将这十篇新帖子打印出来后，他赶忙去找祖父。
　　虽然上次张玉鹤斥责这些帖子上说的东西是胡编乱造的，但张继业习练几日《龙象般若功》后却不淡定了，发帖者所言的习练步骤很有条理，而他习练之后，也发现了一些效果。
　　显然，对方的帖子绝不一般，很有可能是真的。
　　张玉鹤身为内家拳化劲大宗师，眼光自是极高的。
　　别看他对夏跃所言的有些功夫不以为然，但其中一些似是而非的道理，却让他欲罢不能。
　　手中盘弄着两枚大铜珠，他的目光却一直放在《大道至简‘罗汉拳’》上。
　　“这根本不是什么评析文字，这是《罗汉拳》拳谱详解！”
　　依照着纸上所言步骤，一只手盘弄珠子，另一只手却在试炼拳法，张玉鹤面容严肃的自言自语道。
　　没等他体味完，书房门被推开，孙子走了进来，手里捏着一叠打印纸，望着他欲言又止。
　　“继业，怎么了？”
　　“爷爷，这…这个叫夏跃的人又发新帖子了！”张继业说着话便将手中的那叠纸递到了他面前。
　　伸手接过，张玉鹤将铜珠放下，细细翻看起来。
　　良久，他叹了口气，将纸页放在桌上，轻声说道：“我或许相差了，这人是在普及武学，这些似是而非的题头做不得数，里面的内容全是习练谱子！”
　　“真的？”听祖父这么一说，张继业瞬间双目放光紧紧盯着他。
　　“不知道其他这些到底怎样，至少这门《罗汉拳》拳谱是真的！”张玉鹤将那张《大道至简‘罗汉拳’》拿了起来，肯定的说道。
　　“爷爷，《龙象般若功》应该也是真的！”张继业激动的说道。
　　嗯？
　　张玉鹤目光一凝，迟疑的问道：“你在习练？”
　　“嗯，我照他上面所说的法门试过了，确实能够增长气力！”张继业笃定的点头应道。
　　闻言，张玉鹤迟疑不定，不知道该不该阻止孙子的莽撞行为。
　　许久之后，他抬起头来，问道：“还没有联系上这个人？”
　　“上次通过网站和私家侦探倒是知道他是谁了，也知道他就在江北市，但一直没能联系到他！”张继业答道。
　　“去订机票吧！我想见见这个人！”张玉鹤拍了拍桌上的‘拳谱’说道。
　　“好的，我跟您一起去！”张继业点头应道。
　　……
　　江北市警察局门卫室发现夏跃放置在警局门口的牛皮纸袋后，以为是群众举报，赶忙将东西送给局办公室。
　　“这种东西应该送到纪检部门去嘛，怎么老喜欢往警察局放，警察又不管这些！”办公室工作人员一面吐槽着，一面拆开一看，发现里面是一块移动硬盘。
　　不以为然的将移动硬盘插在电脑上，打开一看，顿时不淡定了，“这都什么玩意儿啊？”
　　只见移动硬盘里是三个压缩包，文档名称全是《机器人技术》《计算机技术》《生物制药技术》。工作人员尝试着解压，发现软件完全没办法解压，文档似乎是被加密过。
　　这个时候，身为安全部门的工作人员，起码的业务常识让其意识到情况不对了。
　　事情和移动硬盘交到上级手中，又安排技侦专业人员来，依然无法解压文档。
　　“不提这里面的文档是不是真的，单就这手加密技术，就能看出这块硬盘不简单。我建议最好是交给国安部门上报，事情已经超出我们处理能力之外了。”技侦科的电脑高手直言不讳的给局长汇报。
　　接着，事情便越来越复杂。
　　情况被国安部门一级一级上报，诡异的加密文档引起了专家重视，很快由首都过来的安全保卫小组将移动硬盘带走。
　　夏跃给文档进行加密的技术并不高明，当然，也不是谁随随便便就能解开的。按照他估计，若是由专门的计算机高手们集中攻关，要不了多久便能解开。
　　而事实也确实如此。
　　国家接手移动硬盘之后，很快便集中专家组破解了压缩文档。正当大家兴奋不已，觉着大功告成，并且打算总结这种新式加密手段时，看到三个文档里的内容，惊骇之后专家组的成员们便被隔离了。
　　同时，此事的保密级别迅速提升至最高，硬盘直接被国家科学院的院士们接手，而国安部门也立即派出精干力量赶往江北市，想要将夏跃找出来。
　　……
　　第二天一早，跟黄颖见过面后，夏跃回到家里，取出一个牛皮纸袋，里面装着三块产自亚夏联邦的移动硬盘。
　　量子纠缠技术、可控核聚变技术和来自索维林文明的高能电池技术。
　　惦着纸袋，夏跃笑了笑，当晚，这个袋子便神不知鬼不觉的出现在江北市警察局的收发室里。

7001章 远征舰队
　　“世界任务发布：万年前的神魔之战中，众神与诸魔全都陷入沉眠，找到祂们，收回神格。（0/10，收集十颗神格可完成任务回归。）”
　　“宿主自动获得自有势力身份——丝绸大陆成周帝国皇帝。”
　　接受新身份后，夏跃嘴角露出一丝苦笑。
　　先不提成周帝国这个名号真心不咋滴，关键是还有名无分啊！
　　他这个皇帝的位置是承继过来的，踏上战船前一刻才承继过来的。因为，上代成周帝国皇帝，也就是他的便宜父亲，原本是统治丝绸大陆的唐藏帝国平西王，因为发动叛乱被帝国镇压战死沙场。满门上下，除了他这位统领海军舰队的二世子，几乎被唐藏帝国斩杀殆尽。
　　所以，独苗一棵的他被一众残兵败将们拥立继位。
　　如今，他这位新任皇帝陛下也不过是个流亡者，甚至身上可能还背着唐藏帝国的通缉令呐！
　　推开舱门，夏跃走出卧舱，双手扶在栏杆上，四下眺望。
　　三十艘战船和近百艘商船组成的成周帝国舰队，正朝着西方大陆前进。很显然，起兵失败后，丝绸大陆已经没有他们的立足之地，无奈之下，这帮人才拥着自己逃亡西方大陆。
　　“陛下，海风大，容易受凉！”内侍总管王振从旋梯上匆匆走过来紧张的说道。他原本只是夏跃身旁的亲随，如今也水涨船高，当上了内侍总管，虽然这官其实在逃亡队伍里没多大意义，但瞧他的模样，倒是干的有滋有味的。
　　“还要多久才能抵达西方大陆？”夏跃摆摆手，目光从船帆上绣着的龙纹收回，望着王振问道。
　　“回陛下，我们已经驶离丝绸大陆外海，即将进入西雅海国的疆域，距离西方大陆没多远了。”王振刚从舰队司令官那里回来，倒是很清楚行程。
　　“西雅海国会不会阻拦我们？”夏跃知道，各大海国容许丝绸大陆的商船队行驶在大洋之上，却绝不会答应舰队在他们脑袋上飘过。
　　当然，丝绸大陆自己的领海除外，被卡帝乐族扬子鳄武士干翻了的海国也除外。很明显的一点，西方大陆周边的海国很少同丝绸大陆打交道，恐怕不会轻易放过自己这支舰队。
　　“陛下勿忧，我们有六百卡帝乐族扬子鳄武士，西雅海国若是敢侵扰，定叫他们有来无回！”王振在旁笑着宽慰道。
　　夏跃对此不置可否。
　　这支舰队的组成人员中有人族也有比蒙族，除开文武官将和军士商人，还有不少随军家眷，近五万余人。
　　军心士气无从谈起，除了海军将士，撤上船的陆军大都是正面战场溃退下来的残兵败将。好在八千海军将士一直都是他亲自统领，算是目前舰队的中坚力量，无虑有人敢挑唆。
　　“传朕旨意，登陆西方大陆之前，务须先找个近陆岛屿休整！”夏跃回到卧舱后，对跟在身后的王振吩咐道。
　　他们此行前往西方大陆，说白了其实是入侵。
　　因为这个世界尚未掌控，之前积攒下来的底蕴无法发挥，比如强大的不死护卫军团。要想在大陆上站稳脚跟，登陆初期只能靠麾下的帝国残军维持局面，直到自己重新召唤出一支强大无匹的不死军团为止。
　　但就凭目前麾下大军的状况，若是不进行休整，重新整编军队，提振士气，完全就是一群乌合之众，恐怕接战就会溃散，还谈什么征服！？
　　夏跃并不担心大家的忠心，因为系统的缘故，这群人默认为自己的自有势力后，只需要将大军整编为自己的近卫军团，恒定忠诚属性就可以保证一切。
　　“遵旨。”王振领命后赶忙出去传旨。
　　……
　　“前方有船！看样式是澈桑大陆的商船！”前哨战舰上，瞭望手高声示警道。
　　舰队司令官郑一官闻言，立刻传令三艘战舰围了上去。按照皇帝陛下旨意，在西方大陆站稳脚跟前，迁徙舰队的行踪决不能走漏。因此，这一路上遇到的商船，要么乖乖加入舰队，要么就被击沉。
　　高达两层楼的澈桑商船，若是比起西方大陆的各式战船，自然显得无比高大。但放在丝绸大陆的海军战舰眼前，就略显得太小了。
　　‘蓬莱号’商船上，徐福被水手长兼护卫头领的潘塔族熊猫战士古德通知，赶到船尾，一见衔尾追来的三艘巨大无朋的战舰，瞧见船帆上绣着的黑龙纹章，当即面色大变，喃喃自语道：“这不是丝绸大陆西南方造反的成周反贼纹章么，他们怎么跑到这里来了！？”
　　“徐先生，我们怎么办？‘蓬莱号’的速度没他们快，要不了多久就会被追上的！”古德面色凝重的问道。
　　“停船！那是丝绸大陆的战船，我们没机会逃脱，看他们要做什么！”徐福果断决定道。
　　‘蓬莱号’抛锚停船后，三艘硕大的战舰很快便围了上来，其中一艘战舰靠了上来，然后抛下巨锚停船，十多支飞爪抛过来抓住船舷后，十名卡帝乐族扬子鳄武士跃上甲板。
　　“你们是什么人？船长是谁？”为首的武士问道。
　　一见身高两米多的卡帝乐族扬子鳄武士，徐福硬着头皮上前答道：“尊贵的卡帝乐武士，我是船长，我们是澈桑大陆的商船，准备前往爱琴大陆贸易的。”
　　“船上有多少人？潘塔族熊猫战士有多少？搭载的什么货物？”武士点点头，目光在古德身上转过后又问道。
　　“船上有三百二十二人，潘塔族熊猫战士二十人，人族三百零一人，还有一名摩韶族蚌人幻术师。我们搭载的都是香料、桐油等杂货。”面对水战无敌的卡帝乐族扬子鳄武士，生怕生出误会，徐福不敢隐瞒，实话实说道。
　　嗯？
　　武士一皱眉，这艘商船上搭载二十名潘塔族熊猫战士倒没什么，他们身后的舰队中，潘塔族战士数量也有八百多，这些号称最忠诚的战士，向来是帝国、各大势力、各大家族最喜欢聘用的。但是，除此之外，三百多船员，似乎就有些不寻常了。
　　正常的商船岂会搭载如此多人？不装货么？
　　“把人全部叫到甲板上来！”武士命令道。
　　“是，是，是！”徐福不敢违逆，赶忙让古德去通知其他人。
　　没一会儿，甲板上便站满了人，当先便是徐福和一名头戴白色纱帽和一袭及地白纱长裙，背后两片白色带着透明蚌壳的少女，他俩后面是二十名潘塔族熊猫战士，再后面便是三百同蚌女一样头戴白色纱帽身穿白色纱衣的童男童女，甲板上甚至都站不下。
　　瞧见这些童男童女们瑟瑟发抖的样子，武士脸色剧变，怒意简直不可抑制。
　　很明显，他将徐福当做奴隶贩子了。
　　于是，武士冷冷说道：“按照皇帝陛下旨意，这艘船被帝国征用了！你们跟我一起迁到舰队生活，商船交给帝国海军操纵，等到大军登陆西方大陆，再将船还给你！你可有异议？”
　　闻言，徐福圆睁双目，颤声问道：“成周帝国要征服爱琴大陆！？”

7002章 竭尽所能的徐福
　　夏跃乘坐的战舰是整个舰队中体型最大的主舰。
　　虽然对比太空母舰，甚至是钢铁战舰，这艘木质的战舰只能算作小舢板，但放在眼下这个世界中，却是当之无愧的巨无霸了。
　　被卡帝乐族扬子鳄武士当做奴隶贩子，徐福登上他们的战船一听口风便心知不好。
　　西方大陆的人类国家中，贩奴不是犯罪，但丝绸大陆可不一样。无论是唐藏帝国，还是身为叛逆的成周帝国，奴隶贩子都是死囚啊！
　　虽然已经逃亡澈桑大陆上千年，徐氏家族对丝绸大陆的情况还是一直关注着的。
　　在生死存亡之际，他也顾不得保密身份了。当他坦陈自己的身份，要求觐见皇帝陛下时，海军将领们也不敢擅专，只能将情况报给郑一官司令官。
　　之后，夏跃便传见了徐福。
　　这厮面容和善，下颌三缕长须，峨顶高冠下露出了一丝花白的鬓角，穿着白色的丝质长袍，浑身上下书卷气，两只手的大拇指上各有一只血玉扳指，殷红中透出一点雪白，组成了奇妙的图纹，散发着贵气。
　　主舰甲板上，初一见面，夏跃对面前清癯老者模样的徐福暗自赞了一声。不愧是方士，海风激荡着他的月白长袍，翩然间，直有乘风归去的超然。单凭这卖相，谁能知道这是骗子世家出身的家伙呢！
　　“你叫徐福？”
　　“回陛下问，草民徐福。”
　　“朕要是没记错，千年前欺瞒始皇帝，带走三千童男童女、十二斋殆金人、两千卡帝乐族扬子鳄武士和三千潘塔族熊猫武士的方士也叫徐福！你该不会告诉我，你已经活了上千岁吧！？”夏跃摩挲着手指上的须弥之戒问道。
　　“不敢！草民不敢欺瞒陛下！当年那位方士是草民先祖，自先祖之后，徐氏家族历任负责搜寻长生不老药的寻药使都要承继先祖名讳。先祖并未欺瞒始皇帝陛下，只是仙药难寻，徐氏家族千年来一直未曾放弃当初的寻药誓言，不得仙药不回故土！”徐福跪伏在地上辩解道。
　　“云秦早就亡了，始皇帝也已经羽化登仙，你们即便寻得长生不老仙药，又奉献给谁？自己享用？”夏跃才不信他胡诌的话。
　　“自当奉献给陛下！待徐氏一族千年寻药使命完成，尚乞陛下恩允徐氏一族落叶归根返回丝绸大陆故土！”徐福说哭便哭，不带一丝犹豫的趴在地上嚎哭起来。
　　夏跃冷笑的哼了一声，说道：“仙药有眉目了？”
　　“尚无。”徐福停下哭嚎，装出一副惭愧的样子，气弱的说道。
　　“又是空口虚言，果然不愧是千古第一骗子的后人！”夏跃讽刺道。
　　“陛下垂怜！徐氏一族从未背弃誓言，从未放弃过寻药之责！”一听夏跃话语转冷，徐福顿时叫起天屈来。
　　夏跃不再理会长生不老药这茬儿，他本就是不朽存在，领主空间里还有一大池子长生不老泉水，压根儿不在意什么长生不老药。
　　“朕且问你，斋殆金人尚剩下几座？”
　　徐福一愣，目光从撑在地上的两手戴着的血玉扳指瞟过，低垂的面上一阵犹豫挣扎，最后活命的欲望占据上风。
　　只见他褪下两枚血玉扳指，高举过顶，说道：“陛下，始皇帝赐予徐氏一族十二座斋殆金人，千年来徐氏一族经历了千难万险，仅剩四座完好。草民愿将金人及操控之法献于陛下！为帝国征服爱琴大陆，略尽绵薄之力！”
　　真是个灵醒之人啊！
　　夏跃都有点舍不得杀了他，或许将其收入麾下也不错。毕竟徐福作为方士，一身药理知识之丰厚，足可称道啊！
　　一挥手，王振送上纸墨笔砚并收走血玉扳指。
　　徐福不敢欺瞒，忍着心痛，一五一十将操纵之法详细写清。
　　看完纸上的密咒，夏跃手指一搓，纸张突然燃烧起来，直至全部化为灰烬。
　　拍了拍手，接过两枚血玉扳指戴上，夏跃沉吟起来。
　　跪伏在地上的徐福心中忐忑不已，他知道，自己的审判即将来临。
　　到了这个时候，他也豁出去了，悄悄抬眼瞧见夏跃还在低头沉思，赶忙再次开口说道：“陛下，草民麾下还有二十名潘塔族熊猫战士和一位摩韶族蚌人幻术师，愿献于陛下麾下听用！”
　　二十名潘塔族熊猫战士不足为奇，夏跃麾下就有八百名，倒是蚌人幻术师确实珍贵。唐藏帝国寥寥无几的幻术师一手可数，如今全在皇室听用，反叛起家的成周帝国还真没有。
　　“将他们带上来！”夏跃说道。
　　蚌女凝玉和潘塔族熊猫战士古德一行，此时就在下层甲板上跪伏着。夏跃与徐福的交谈，他们全都听在耳中。徐福毫无节操的将他们卖了，自然让他们羞恼不已。
　　随着夏跃令下，凝玉、古德一行被带到上层甲板，跪伏在徐福身旁。
　　“尔等日后便属于陛下私有，凡事皆须听从陛下训令，我与你们再无瓜葛！可听清了？”徐福没等夏跃发话，便见机的主动开口了。
　　“徐先生，我等是徐氏……”古德他们嘴笨，不知道该如何说话，凝玉便出面准备反驳。他们是徐氏家族的追随者，不是奴隶。
　　“你们以前是我的追随者，身为追随者，难道不听恩主的命令！？”徐福打断了凝玉的话，不顾其眼眶中隐隐可见的泪珠儿，面色严厉无比。
　　“是！见过陛下！”古德等潘塔族战士听他把话说到这个程度了，干脆直接朝夏跃叩首行礼，接着他赌气般转头对徐福说道：“日后，我们潘塔族熊猫战士同你再无关联！”
　　徐福忍着心中滴血的疼痛，点头应道：“理当如此！”
　　“摩韶族蚌女凝玉拜见陛下！”见状，凝玉无奈，只得朝夏跃宣誓效忠。同时，心中暗暗决定，若是夏跃敢提非分要求，自己便是自尽也绝不从命。
　　“送他们下去安顿，凝玉暂时归入秘书室。”夏跃点头，对王振吩咐道。
　　凝玉一直注意着夏跃的表情，当她看到这位皇帝陛下目光中并无占有觊觎之色时，心中的担忧总算暂时放下了。
　　王振安排内侍将他们带下去后，夏跃目视徐福，笑着说道：“徐福，你如此机敏，朕还真有些舍不得放你走啊！”
　　“草民愿为陛下效劳！”徐福暗暗叫苦，都已经做到这个地步了，没成想这位成周皇帝还是不愿放过自己。
　　“嗯，你有这份心很好！身为方士，又这把年纪了，还在外面奔波，朕实在于心不忍。这样吧，朕征辟你为帝国首席方士，日后便随在朕身边备询。”夏跃想了想后说道。
　　“草…臣徐福遵旨！”徐福无奈之下装作感恩涕零的拜谢。
　　夏跃见状，知道他心中不甘，便顺嘴再给他吃颗甜枣，说道：“好生办事，朕不吝封赏，便是给你一个长生不死的机缘也不是不可能。”
　　“……”徐福闻言目瞪口呆。
　　长生不死！？
　　开玩笑呢吧！
　　“朕不屑解释，你日后看着便是。”夏跃不打算细说，挥挥手让其退下。
　　告退后，被夏跃这番话说的半信半疑的徐福，抱着满腹心思随着内侍前往卧舱安顿。

7003章 成周代唐
　　舰队继续向西行驶，七天后转道南下，进入西雅海国的核心海域。
　　不需要其他人提醒，夏跃的精神感知无时无刻不再扫描着周围。
　　一些异种海洋生物在舰队下方窥伺！
　　没有理会他们。
　　只要别犯贱的浮上来招惹舰队，夏跃不打算同海族死磕。
　　这一路行来，舰队也途经了好几个海国。人家看到战舰撞角装饰的卡帝乐族扬子鳄武士像，便识趣的没有阻拦。就是不知道，向来以狂妄自大著称的美人鱼王族会不会不长眼！
　　夏跃乘着巨大的座船，享受着美酒佳肴，时不时听徐福和凝玉聊一聊澈桑大陆和东方海族的事情，倒也不觉着漫长海途寂寞。另一边，身为位面主角的刘震撼刘大官人，日子却是难过到了极点。
　　依靠着竹筏漂洋过海，风暴中损失了淡水等物资补给后，他和霜雪皮丘兽果果因为身具龙力倒还能支撑，身体柔弱的小狐狸却已经撑不下去了。
　　悲从心中来，刘大官人一首发自肺腑的《发如血》，发挥了‘心灵锁链战歌’效应，将奄奄一息的小狐狸海伦·列娜救回来，没等他大喜过望，歌声就又招来了大煞星西雅海国公主艾薇儿。
　　号称‘厄运之兽’的霜雪皮丘兽还真不是浪得虚名。
　　凭借着一身源自霸下的巨力，干翻了艾薇儿麾下加布林族魔鲨战士，刘震撼暂时逼退了西雅海族。
　　下意识里觉着艾薇儿不怀好意，他没敢逗留，把吃奶的劲儿都使了出来，划动着竹筏试图赶紧离开这片海域。
　　一天之后，竹筏便遇到了南下的帝国舰队。
　　“李察，快走！这是人类国家的船队，我们有危险了！”海伦搭手瞧见庞大舰队战船上飘扬的未知旗帜后，一脸惶急的催促道。
　　“我们难道不应该向他们求救吗？”刘震撼看到红底黑色盘龙旗帜，也是满头雾水。不过，其他的他看不懂，黑色盘龙却十分熟悉，因为那龙纹模样颇似华夏古时皇家专用的五爪金龙。而且不清楚爱琴大陆常识的他，也体味不到海伦的恐惧。
　　“爱琴大陆只有几个特别强大的人类国家和海族有贸易往来，这些国家都有强大的实力，最起码拥有龙骑士那样恐怖的存在，才得到了海族的承认，划出特定的航道给予放行。而这些人类国家无一不是奴隶贸易比较猖獗的，据我所知，海上航行的船，除了去遥远的东方大陆进口丝绸、茶叶和瓷器外，剩下的全都是贩奴船。虽然我不认识他们的旗帜，但拥有如此庞大的船队，拥有这么大的海船，而且敢将船公然开入西雅海国的范围，这个人类国家肯定特别强大。要是被他们看到我，而且没有护卫……”海伦慌张的给刘震撼解释道。
　　之前便听她说过，福克斯族狐女是人类奴隶贩子最喜欢的商品，刘震撼立马明白过来小狐狸在担心什么了。
　　瞧着她娇媚的容颜，刘震撼不得不感慨，真是红颜祸水啊！
　　没等他们转向逃跑，舰队中一艘巨大的战船脱离阵列朝他们的竹筏飞驰而来。
　　“你们是什么人？”驶近的战船上抛下铁爪勾住竹筏后，上面露出一张黑发黑眸的华夏人面孔，说的话虽然腔调不同，却是地道的华夏语。
　　刘震撼顿时大喜过望，一股老乡见老乡的亲切感油然而生，哥们儿这是找到组织了啊！小狐狸的警告瞬间抛之脑后。
　　而一见对方这幅决然不同于爱琴大陆人类的模样，海伦也只能硬着头皮祈祷对方没有坏心思。
　　那人见下面没吭声，以为他们听不懂，又用西方大陆通用语再次问了一遍。
　　这一次，海伦听明白了，赶忙朝船头施了一个贵族屈膝礼，“我们是比蒙王国的圣坛祭祀，因为遭遇海难，被困在了海上，恳请你们能够救助我们！”
　　那人闻言缩回头去，接着，一张绳梯扔了下来。
　　“是福不是祸，是祸躲不过，先上去再说！”看到小狐狸一脸纠结忐忑的模样，刘震撼大咧咧的宽慰起来。
　　说完，他将小狐狸抱起来放到绳梯上。到了这个时候，海伦也无法可选，只得抓紧绳梯朝上爬去。
　　接着，刘震撼将龟壳用缆绳捆好，把果果放到头顶，跟在海伦身后爬上绳梯。
　　爬上船以后，刘震撼、海伦全傻眼了。
　　这艘船上不仅有黑发黑眸的人类，还有比蒙！
　　鳄鱼人？！
　　熊猫人？！
　　这是刘震撼第一眼看到卡帝乐族扬子鳄武士和潘塔族熊猫武士后的反应。
　　什么时候人类和比蒙能如此和谐相处，同乘一船了？海伦圆睁着双眼，满脸都是不可思议的表情。
　　“你们这是正规军吧？！”刘震撼注意到一个海伦不曾重视的细节，船上所有人都穿着款式差不多只是大小不一的甲胄。
　　“我们是丝绸大陆成周帝国海军！”这时，一位扬子鳄武士走过来说道。
　　“爱琴大陆比蒙王国圣坛灵魂歌者海伦·列娜。”小狐狸手抚着胸口，恭谨的行了贵族礼节后，直起身又指着刘震撼说道：“这位是我的爱人，天生的灵魂歌者，匹格族亚龙祭祀李察。”
　　不愧是以精明著称的福克斯族狐人，小狐狸刻意将刘震撼亚龙祭祀的身份道出，是想威慑眼前这些敌我不明的军队。
　　“原来是两位尊贵的祭祀大人，真是失礼了！”扬子鳄武士微微躬身，接着他打量起眼前二人。男的是黑发黑眸，若不是那蒜头大鼻子，他还以为是来自故乡的人类。
　　“请问您是卡帝乐族么？”海伦在旁问道。
　　武士笑着点头，“我是卡帝乐族扬子鳄武士！”
　　“东方大陆真的很神奇，比蒙和人族竟然能够和睦共处！”海伦捂着小嘴惊叹道。
　　“可能是两片大陆有不同的理念，我们丝绸大陆讲究大一统大融合，不分什么比蒙族还是人族，大家都是成周帝国的臣民！”扬子鳄武士笑道。
　　“可我在导师那里看过关于丝绸大陆的书籍，如今统治丝绸大陆的不是唐藏帝国吗？”海伦疑惑的问道。
　　“成周代唐乃是天命！这是丝绸大陆最伟大的方士袁天罡先生卜算出来的。虽然我们暂时失败，不得不离开丝绸大陆，但总有一天会打回去，取代唐藏帝国！”听到小狐狸的问题，武士略有些不满的说道。
　　闻言，刘震撼在心中腹诽，说得再好听，也掩盖不了所谓的成周帝国是造反叛军的事实！

7004章 好好的人不做
　　“陛下，比蒙王国原本统治着爱琴大陆，但千年前的海加尔山战役被人类联军击败后便退守到爱琴大陆西北多瑙大荒原上。被人类各国严格封锁近千年，再加上多瑙大荒原贫瘠的产出和恶劣的环境，比蒙王国如今在爱琴大陆只能算作二流国家。”
　　豪华舒适的船舱里，徐福结合之前收集的情报，为夏跃一点一点介绍爱琴大陆的情况，而凝玉则趴在书桌前做着记录工作。
　　这七八天来，夏跃并未对她有任何逾矩之行，甚至于连目光中都毫无占有之色。凝玉在松了一口气的情况下，倒真个开始进入角色，尽心尽力的帮着他处理文案了。
　　“陛下若是想在爱琴大陆打下基础，或许比蒙王国是最适合第一个开刀的选择！”徐福手抚着胡须建议道。
　　若是不知道这个世界到底怎样，夏跃真会听他的建议，选择比蒙王国的海岸线登陆。
　　但既然早就晓得刘震撼和兽人才是世界主角，知晓兽人的底蕴，夏跃怎么可能首选比蒙王国开刀呢？
　　“兽人的圣坛祭祀实力怎么样？”夏跃问道。
　　听他这么一问，徐福细想一番后方才开口答道：“具体情况臣并不清楚，但从海加尔战役来看，圣坛祭祀远不如人类各国的魔法师强大。”
　　“圣坛祭祀是辅助力量，自然不可能同魔法师正面对战，但他们的实力不可小觑。魔宠，战歌光环等等，谁也不知道那些爱琴大陆的原生土著到底还有什么底牌！”夏跃摆了摆手，否了徐福的意见。
　　正在这时，内侍总管王振匆匆走了进来，在夏跃耳旁轻声报告。原来，先锋战船救上来两个比蒙王国圣坛祭祀的消息报了过来。
　　“呵，真是经不起念叨，刚说起比蒙王国的圣坛祭祀，这就从海上救起来两位比蒙祭祀，其中还有一位亚龙祭祀，啧啧！送过来，朕瞧瞧！”夏跃听完之后，对徐福笑着说道。
　　其实不用王振细说，他也知道这两个祭祀是谁了。
　　真是无巧不成书！
　　自己把徐福的‘蓬莱号’一锅端了，命运便把位面之子送到自己眼前，让自己来救他们，啧啧！
　　我该不该一刀把他砍了呢？
　　夏跃心中不无恶意的想到。
　　对于刘震撼刘大官人，说实在话，夏跃并无好感。
　　想必他早把自个儿魔宠霸下的龙蛋给吃了。
　　不能说他没有道德底线，只不过他的道德底线比正常人要低得多。
　　粗俗！
　　无知！
　　无耻！
　　用来形容位面之子刘大官人，绝不为过。
　　算了！
　　念在他也算是在两山为国捐躯的有功之臣份儿上，放他一马。
　　当然，以后也别想从自己这里得什么好处！
　　就在夏跃有一搭没一搭同徐福说着闲话时，刘震撼和海伦被带了过来。
　　黑发黑眸，身高也就在一米八左右，十分健壮。若非鼻子那里两个大黑洞，其实并不丑，跟丝绸大陆人族没什么两样。
　　他一手拉着身穿破旧祭祀袍的小狐狸，一手提着一块直径足有两米多的龟壳，给人一种很诡异的即视感。
　　刚一走进舱内，瞧见头戴翼善冠，身穿红底黑纹团龙袍的夏跃，彷如穿越到了华夏古代，一时间有些发呆。
　　“比蒙王国圣坛祭祀、福克斯族狐人海伦·列娜拜见皇帝陛下！”小狐狸按照比蒙贵族的礼仪行了屈膝礼，微微提起的祭祀袍下露出一条火红的狐尾。
　　她顺手拉了下刘震撼，这厮方才反应过来，赶忙跟着下拜道：“比蒙王国圣坛祭祀、匹格族猪…嗯人李察·震撼·刘拜见皇帝陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
　　听他这不伦不类的山呼万岁声，夏跃满脑袋黑线。
　　果然是奸猾的老油子！
　　“平身，赐座！”夏跃虚抬手，女官摆上两只凳子。
　　“谢陛下！”刘震撼兴奋的站起身来，搓了下手，拉着小狐狸落座。
　　“李察，朕瞧你可不像匹格族比蒙，反倒是更像丝绸大陆人族！”夏跃仔细端详他脸上那两个大窟窿后说道。
　　“皇帝陛下，李察确实是比蒙王国匹格族猪人！”闻言，没等刘震撼回话，海伦便紧张兮兮的先抢着确认道。
　　夏跃摇了摇头，手指着他脸上的两个窟窿说道：“黑发黑眸黄皮肤，丝绸大陆人族无异！”
　　“人族可没有匹格族的大鼻孔！”海伦顾不得其他了，急匆匆的解释道。她已经将狐女花冠奉献给了刘震撼，内心里早已将自己当成了他的妻子。若是眼前这位陛下说的是真的，那对她而言恐怕就是晴天霹雳了。
　　比蒙王国虽然禁止异族通婚，但也并非一定不行，毕竟还有一位不走寻常路的国王陛下的先例摆在那里。
　　但若李察是人族，哪怕他是丝绸大陆人族，并非与比蒙有着血海深仇的爱琴人族，海伦也心知肚明，两人再也不可能有以后了。
　　所以，她此时才会如此激动的反驳夏跃的话。
　　“这可不是匹格族的大鼻孔，明显是脸部遭受过重创留下的伤口！”夏跃直接指出事实，同时抱着一丝坏心思，对刘震撼说道：“朕有办法给你恢复原貌，你可愿意为帝国效力？”
　　此话出口，刘震撼确实心动了。
　　别人不清楚，他自己岂能不清楚真相。他压根儿就不是劳什子的匹格族猪面人，他也不是丝绸大陆人族，他是地地道道的华夏人。
　　效力比蒙王国和效力成周帝国，对他而言，并无区别。甚至严格来讲，为成周帝国这些同族效力，他内心更容易接受一些。至于什么比蒙王国，与我何干！？
　　但是……
　　刘震撼扭头，只见小狐狸眼泪汪汪的看着自己，顿时心头一软。他就见不得女人哭，特别是漂亮女人的眼泪。
　　算逑！
　　毁容就毁容吧！
　　匹格族猪人就匹格族猪人好了，我只要有小狐狸就好。
　　“谢谢陛下好意，我确实是比蒙王国匹格族猪…猪人，不是丝绸大陆人族。”刘震撼抱拳朗声说道。
　　“好吧，或许真是朕弄错了。”夏跃闻言无所谓的耸耸肩说道。
　　好好的人不做，非得做猪，真是够刘震撼的！
　　“你这壳从哪儿弄来的？”一旁的徐福突然开口问道。他自刘震撼一进门，目光便紧紧盯在巨大的龟壳之上。
　　夏跃与他们交谈时，刘震撼将龟壳扣在地上，让徐福瞧见了壳上镌刻的字迹。他心里顿时咯噔一下，等夏跃一结束话题，便再也忍不住问了起来。

7005章 开战
　　“戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，五居中央。”徐福仔细辨别龟壳上被烟熏火燎后略有些模糊的字迹后喃喃读了出来。
　　念完之后，请内侍女官送来纸笔后，他便直接摊在地上画起图来。
　　看到他画的图，刘震撼惊讶的问道：“这是九宫格？！”
　　龟壳上的字，老刘早就看到了，但一直不明白是什么意思。原谅他，来到这个世界前，他不过是个初中没念完便参军的大头兵，能依稀认出龟壳上的字就已经不错了，别指望他能理解其中意思。
　　“不是九宫格，这是后天八卦九宫图。”夏跃踱着步子走上前，看了一眼后对他说道。
　　“陛下，您懂这个？”徐福闻言一愣，抬起头来望着夏跃疑惑问道。
　　他虽然是方士，但对于后天八卦知之甚少，同夏跃这般承继数个世界道经纲要的大佬比起来，更是天差地别。
　　“嗯，略知一二。”夏跃点头谦虚的说道，接着手指着他画的图，“一为坎卦、二为坤卦、三为震卦、四为巽卦、五为中宫、六为乾卦、七为兑卦、八为艮卦、九为离卦。”
　　“打倒一切牛鬼蛇神！”瞧着夏跃云淡风轻侃侃而言，将满舱室人的目光都吸引过去，连小狐狸也是一脸崇拜的目光，刘大官人吃醋了，在心里默默吐槽起来。
　　“陛下博学多才，臣感佩万分！”徐福听他说的有鼻子有眼，将八卦全都指了出来，顿时不觉着自己被拴在这里受委屈了，一脸虚心受教的样子先拍完豪斯屁，接着便问道：“龟壳上让如此摆布各卦必有深意，还请陛下指教！”
　　夏跃摆了摆手，不以为意，笑着说道：“这玩意儿看起来玄奥，实际上不过是洛书及后天八卦的方格图口诀，是为了排布方面，更直观的研究八卦。一、三、九、七即坎、震、离、兑，指的是北、东、南、西，即‘四正’；二、六、八、四即坤、乾、艮、巽，指的是西南、西北、东北、东南，即‘四维’，又叫‘四隅’；五为中宫，指的是中央。”
　　“研究这玩意儿有什么用？”刘震撼忍不住了，在旁撇撇嘴质疑。
　　可能是夏跃平易近人的态度，以及此时研究龟壳的学术气氛，让他忘记了自己的处境，也忘了他质疑的人是一位皇帝。哪怕这个皇帝目前名不正言不顺，但比起他们以及小狐狸背后的比蒙王国，实力方面也绝对是碾压级的存在。
　　夏跃止住要发作的王振，笑了笑，说道：“丝绸大陆也好，你来的地方也罢，都有阴阳五行的说法，而这后天八卦便是阴阳五行学说的基础。”
　　此话一出，别的老刘没听明白，其中一句‘你来的地方也罢’却是再清楚不过，夏跃的话还没说完，他的脸色便已经剧变，一脸骇然的望着夏跃，说道：“你…您知道我来自哪里？”
　　夏跃轻轻一点头，不欲多说，就四个字抛给老刘自己理解，“同源同种！”
　　徐福没理会刘震撼，好似已经忘了自己追寻长生不老药的使命，满心思全在这后天八卦之中了，虚心的向夏跃求解其中道理。
　　“徐先生，放心吧，朕虽然对阴阳五行八卦知之不多，但也够你听的，以后日子还长，咱们慢慢研讨便是！”夏跃又说了几句，见他已经有些听不懂了，便拍了拍他肩头，笑着安慰道。
　　嘭……
　　正在此时，船舱外传来一声巨响，接着人声鼎沸，外面似乎出事了。
　　王振很警醒，没等夏跃吩咐，赶忙小跑着出去打探消息。
　　该摆架子的时候必须得摆，因为皇帝要维护整个帝国的威严。但不该摆架子的时候坚决不能摆，否则就是傻子。
　　夏跃没等王振回报消息，对徐福、凝玉、刘震撼、海伦说道：“一起出去看看！”
　　说完，他当先迈步朝舱外走去，徐福紧跟在他身后，而凝玉也放下手中纸笔，款款踱着小步跟了上去。
　　直到此时，刘震撼方才注意到凝玉，瞧见一袭白色纱裙，背后白色微带透明的如玉小贝壳，宛如天宫中走出的仙女般容颜体态，这种东方式古典美人，乍一见便让他陷入沉迷。
　　啊！
　　小狐狸察觉到了异样，顿时恨恨的拧了他腰间软肉一把，疼得老刘总算回过神来。
　　因为吃了龙蛋，继承了龙力，同时也遗传了龙性，刘震撼在女色方面的自持力越来越弱。
　　凝玉嫌弃的目光在他身上一瞟而过，这个黑发猪人双眼中淫邪占有的目光一看便知，她心中更添几分鄙夷之色。
　　拉着刘震撼，海伦走在前面，二人迅速跟上夏跃一行。
　　守御在前方和外围的战船被来自海平面下的存在不停的撞击，方才传来的巨大响声，便是这些东西同战船撞角相撞后的声音。
　　三十艘战船每船上都有二十位卡帝乐族扬子鳄武士，此时他们已经手持锯齿大刀站在船头，只要舰队司令官郑一官下令，他们便会跃入水中，叫来袭的海族知道扬子鳄武士的威名不是白来的。
　　手持钢制鱼叉和长矛的潘塔族熊猫战士也守御在船头侧舷后，一个个虎视眈眈的盯着海面时不时涌起的鲨鱼背鳍。
　　除了夏跃的主舰上有二百四十名熊猫战士，其他二十九艘战船上也各有二十名。
　　夏跃手扶着栏杆朝海面望去，海水里浮现着密密麻麻的虎头，吊额白睛，脑袋上顶着王字开山纹，正是海族的虎头鲨。
　　“朕早就听闻西雅海国美人鱼王族是最蛮狠不讲理的，今天一见还真是如此。朕的舰队从丝绸大陆一路驶来，沿途经过不少海国，这还是第一次被海族群起攻之，是扬子鳄武士的刀锋不利？还是熊猫战士的矛叉不锐？或者说是朕的脾气太好了，让他们如此肆无忌惮！”夏跃怒喝一声冲麾下海军将士们大吼道。
　　郑一官听到皇帝陛下的怒吼声，浑身打了个激灵，接着便朝传令兵重重一挥手。
　　陛下都已经发火了，那还用问吗？开打！
　　随着旗舰开战的红旗升起，各艘战舰上的潘塔族熊猫战士们首先发动攻击，一支支鱼叉和投矛在战士们粗壮的手臂挥动下，准确无误的命中浮在海面上的虎头鲨背上。
　　凄厉的惨叫声此起彼伏，深蓝色偏黑的海水瞬间被鲜血染红。
　　屹立在各艘战舰舰首两侧的潘塔族熊猫战士，犹如一尊尊重型弩塔，鱼叉和投矛在他们手里，变成收割性命的审判之矛，带走一条条虎头鲨和加布林魔鲨武士的生命，例不虚发。
　　伤亡数字瞬间飙升，惨痛的损失让待在后方的美人鱼们暴跳如雷。

7006章 废什么话
　　“他们在攻击船底！”
　　海族不是蠢货，暴露在海面上的部队伤亡惨重，他们立刻调转攻击方向，不敢再浮上水面，朝着各艘海船的底部发动攻击，试图摧毁舰队。
　　早已等待多时，被潘塔族熊猫战士取得的巨大战果刺激的嗷嗷叫的卡帝乐族扬子鳄武士们，跟着破浪校尉唰唰唰的翻身跳入海里，手持着锯齿大刀朝海底的西雅海族冲杀过去。
　　一刀两断！
　　只要是碰上他们，哪怕是海族绝对的主力加布林魔鲨武士也难逃厄运。
　　能够在水下压制住卡帝乐族扬子鳄武士的，恐怕也只有班尼路族逆戟鲸武士了。
　　很快，扬子鳄武士们掀起的杀戮风暴让在后观战的美人鱼王族尝到了极大的苦果，不敢继续试探攻击了。
　　蓝黑色的海水翻腾起来，原本攻击的加布林魔鲨战士驱动着座下的虎鲨匆忙逃离舰队附近海域，其他海族见状也慌张跟着逃窜。
　　扬子鳄武士们并未追击，他们也感受到远处海中一群强大气息临近了。
　　海面被一分为二，一支规模庞大的海族军团出现，逃窜的加布林族魔鲨战士和其他海族士兵被四五个体型庞大，骑着逆戟鲸的班尼路族逆戟鲸武士挥舞着锈迹斑斑的铁锚驱赶着编入军阵之中。
　　由不同颜色海苔编织而成，纹路清晰的旗帜，被海马武士护持着，在海风中激荡下发出飒飒响声，穿越了浪涛的皇冠三叉戟图案格外醒目，这是美人鱼王族的徽章。
　　一辆金色珊瑚做成的銮车，被四条长达十米的海龙拖拽着，冲出了海族的方阵。銮车上，西雅海族王子西米里安·波塞顿手持金色三叉戟站在上面，全身上下金盔金甲，两道毒辣的目光从盔甲上唯一的缝隙中射出，死死盯着眼前的未知舰队。
　　在他身后，还跟着一辆七彩珊瑚做成的小号銮车，由一头逆戟鲸拖拽着，上面站着一位金发美少女，她头戴一顶晶莹剔透的水晶皇冠，胸部仅有两枚贝壳遮羞，腰部以下是一条令人炫目的金黄色鱼尾，正是美人鱼公主艾薇儿·波塞顿。
　　刘震撼一见到她，便忍不住朝海伦嘟囔道：“我早就说这小娘皮不地道，不会轻易放过我们的。看看，原来是拉援兵去了！”
　　“你是说他们是来找我们麻烦的？”海伦闻言花容变色。
　　夏跃听到他俩对话，失笑的摇了摇头，刘大官人也太高看他自己了，海族大举来袭，要对付的肯定是己方的庞大舰队。没理窃窃私语的两人，他对王振说道：“主舰到前面去，朕要会会西雅王族！”
　　“陛下，这太危险了！”王振一听赶忙劝道。
　　“朕说什么就是什么！”夏跃瞪了他一眼，王振吓得赶忙下去传令。
　　接着，夏跃座下战船加速，越过好几艘护卫的战舰，直接冲到最前面抛锚停船。
　　西米里安一直注视着眼前的舰队。
　　这支打着红底黑色盘龙纹旗帜的舰队，从一进入西雅海域，就被他们发现了。
　　三十艘战舰，一百多艘商船，如此大的规模，西雅海族也不敢轻举妄动。因此，夏跃他们一行之前才没有受到攻击。等到美人鱼王族调集足够军队后，这才围了上来，准备把舰队一举歼灭。
　　但刚一交手，西雅海族就吃了个闷亏。
　　谁能想到，战舰上竟然有这么多卡帝乐族扬子鳄武士的？！
　　他驾驶着銮车出现在阵前，想必对方舰队的首领人物也该出现了。
　　虽然试探攻击中，西雅海族大败亏输，但既然在西雅海国海域上，面对自己身后庞大的海族军团，没人敢轻启战端，这是身为海族王子的自信。
　　当他看到一艘战舰越众驶出，顿时冷笑不已，果然不出他所料，对方也害怕海族大军。
　　“你们是什么人？难道没听说过西雅海国的戒律吗？！如果没有翅膀，那就只有灵魂才能从海族的天空飞过！”西米里安高声叱问道。
　　夏跃自然不会自降身份去同他交涉，舰队司令官郑一官直接站到船首，说道：“我们是丝绸大陆成周帝国海军舰队，阁下难道要废弃所有海国同丝绸大陆的协议，重新开启陆海大战吗！？”
　　五千年前的海陆大战中，狂妄自大的海族不仅入侵了爱琴大陆，也攻击了其他大陆。除了爱琴大陆的比蒙王国损失惨重，同海族打成了拉锯战，其他几块大陆上的国度可都是占据上风的，特别是丝绸大陆，那时的大夏帝国皇帝夏禹简直把海族按在地上摩擦。
　　从此，也就有了丝绸大陆决然不同于其他大陆的超然地位。丝绸大陆的中央帝国不仅拥有领海，辖下更是统御着数目众多的海族。并且，丝绸大陆还同其他大陆各大海国签署了通航协议。
　　但时间已经太过久远，西雅海国当初也没同丝绸大陆交手，美人鱼王族早就忘记了丝绸大陆中央帝国的恐怖。
　　“哼！那协议说的是商船通行无阻，可没说允许战船在我们海族的天空通行！”西米里安也不是蠢货，一语抓住重点。
　　一边说着话，他驾驭者銮车靠近了夏跃座下的战船，身后跟着的艾薇儿以及数千近卫军也跟了上来，密密麻麻的海族大军鸦雀无声，沉闷的气氛令人窒息。
　　“同他们废什么话！朕决定了，既然要征服爱琴大陆，便从这西雅海国开始！”夏跃不耐的说完，身子直接腾空而起。
　　他会飞？
　　陛下会飞！
　　别说站在身旁的王振、徐福、凝玉、刘震撼和海伦，便是座船及周围数艘护卫战舰上的将士们也目瞪口呆，但旋即大家便欢呼起来。
　　皇帝陛下越厉害，便证明帝国大业越有可能完成。从龙之功啊！谁不心动！
　　夏跃腾空而起，虚空踱步，直接朝西米里安扑杀过去，后者何曾见识过这种神秘的手段！？
　　会飞的种族有很多，甚至海族中都有。
　　但他们要么是释放魔法，要么是靠翅膀，眼前这人周围丝毫元素波动都没有，就这么直戳戳的飞在半空中虚空行走，委实颠覆了他的认知。

7007章 来而不往非礼也
　　西米里安的反应也不算慢！
　　虽然不知道来者是谁，但看见对方一身华服，想必地位不低，心中便生出拿下夏跃的念头来。
　　只见他挥了挥手中三叉戟，无数的银色背鳍从海水中时没时现，以令人咋舌的高速接近俯冲而来的夏跃。
　　一道道波光闪过，无数的银鳞跃水而出。青灰色的鱼体长达三米，纺锤一样流线型的身体上，一根长矛般的上颌异常的显眼，它们的背上拥有旗帜一般鱼鳍，脱水之后，这些鱼鳍在空中晃动出一阵类似翅膀扑腾的声音，带动着整个鱼身，象离弦之箭，一跃而出，密集刺向夏跃。
　　闷哼一声，夏跃不屑的瞧着这些跃出水面的箭鱼，双手虚握，磅礴的真气透体而出，形成两只真气巨掌，轻轻一拍，腾空而起的数千条箭鱼全部拍成齑粉，一时间血雾弥天。
　　“你是什么人！？”西米里安被夏跃这恐怖的一手吓得面色大变。
　　夏跃理也不理，两人距离不断拉近。
　　被人如此无视，想到之前损失的上千加布林族魔鲨战士和虎鲨，还有眼前数千条箭鱼，西米里安双眼通红，他摘下头盔，英俊的脸庞已然扭曲变色。
　　一个蔚蓝而深沉的结界在他面前闪现，海面上起了巨大的旋涡，无数的海水疯转着，连海族都几乎站不住脚了。蔚蓝色的结界带着无数疯灌而来的海水，逐渐升上了天空，幻化成一座十多米高的巨浪扑向了夏跃。在逐渐接近的过程中，巨浪的潮头渐渐变成巨大的鲸鱼，大张的巨嘴直接吞噬过来。
　　这是西米里安的‘兽浪结界’，算是他压箱底的绝招。
　　面对美人鱼王子的领域结界，夏跃看都不看一眼，身具水元素之心，这种水元素魔法对他而言直接无视。更准确的说，兽血世界所有的水元素魔法师，在身具水元素之心的夏跃眼中都可以无视掉。
　　很遗憾！
　　海族正是水元素魔法师最集中的地方，海族几乎百分之九十九的魔法都是水元素魔法。对上夏跃这个挂比，他们悲剧的结果显而易见。
　　巨浪化成的鲸鱼从夏跃身上穿过，化为乌有。而后者身上，连袍服都没沾到一滴水。
　　在西米里安由狂喜到迷惑再到绝望的眼神中，夏跃居高临下，双手再次虚握，擒龙手使出，真气化掌，直接将西米里安和艾薇儿绑缚着提了起来。
　　“救殿下！”
　　“快救殿下！”
　　突如其来的变故，海族大军根本来不及反应，两位身份地位最高的统帅便被夏跃擒拿。
　　没有理会这些鼓噪的海族将士，虚提着两名俘虏，夏跃随手一道金芒，带着他们一步跨入，再次出现时便已经在座船之上。
　　“拿下！”
　　随手将二人抛在甲板上，两名泰戈族东北虎武士手持陌刀已经架在他俩的脖子上，胆敢有异动，眼见着便是身首异处的下场。
　　周围站船上目睹自家皇帝陛下如此神勇一幕，将士们欢呼万胜的声音此起彼伏，连带着内圈被保护起来的商船上的家眷和百姓也跟着欢呼起来。
　　或许不需要找个小岛整顿了，这一战，自己出手的一幕，已经将军心士气提振起来了。
　　夏跃心中默默想着，坐到王振派人搬来的太师椅上。
　　西米里安王子和艾薇儿公主双双被擒，海族鼓噪归鼓噪，但还真不敢擅自进攻帝国舰队了。
　　投鼠忌器，可能他们没听过，但眼下面临的局面，却正是这个词才能形容的。
　　“你是什么人？”西米里安被压迫着跪伏在地上，依然梗着脖子仰头怒问道。
　　“大胆！皇帝陛下名讳岂是你这小小海族能问的！”王振在旁呵斥道。
　　“我是西雅海族的王子，西米里安·波塞顿！放了我和我妹妹，否则，西雅海族将把你们杀得片甲不留！”虽然震惊于夏跃的身份，可西米里安依然持有海族面对陆族的可笑优越心理，张口闭口都是威胁的话语。
　　“陛下，此人言语大不敬，要不，把他舌头拔掉吧！”徐福突然上前一步阴恻恻的提议道。
　　瞧见徐福仙风道骨的模样，说出的话却如此血腥，刘震撼扭头悄悄在海伦耳边吐槽道：“人不可貌相，这老小子够毒的！”
　　小狐狸闻言，深感认同的点点头。
　　倒是西米里安一听这话，顿时闭口不言了，似乎被徐福吓着了一般。
　　“嗯，就依徐先生所言，这厮再敢胡言乱语，就拔了舌头。”夏跃点了点头，吓得西米里安更是面色红白变幻不定。
　　倒是艾薇儿这位公主，自打被擒押上船后，便默然不语，垂着头也不知在想些什么。
　　你个刁蛮的小娘皮，原来也有今天啊！哈哈！
　　瞧着艾薇儿如此惨样，刘大官人开心的不得了，但碍于夏跃，倒也没敢开口挑衅，只能在心里不断吐槽。
　　接着，夏跃招来舰队司令官郑一官和陆军将帅们。对于皇帝在船上就完成军队整编的要求，这些败将全都满口答应，似乎他显露出来的神威，让所有人都不敢违逆了。
　　至于他们心中有没有其他念头，夏跃可不会去管。
　　只要将这支大军整编成近卫军团，系统强加的忠诚属性下，不忠心的也得老老实实的俯首帖耳。
　　待到所有安排全数吩咐下去，夏跃一抬手，所有人注意力全都集中到他身上。
　　垂着脑袋的西米里安听到夏跃这些安排，心中暗自冷笑，原道这劳什子成周帝国是丝绸大陆的中央帝国，没想到是一干乱臣贼子的余孽罢了。
　　哼！
　　等本王子得以脱身后，必定将消息卖给中央帝国，看你们这帮人往哪里逃去。
　　仇恨满怀，怒火上头，西米里安根本就没想过自己能不能脱身的问题。
　　周围突然安静了下来，西米里安诧异的抬起头来，只见夏跃正盯着自己兄妹两个。接着，便听到夏跃开口了。
　　“朕意已决，征伐爱琴大陆便从这西雅海国始，先灭西雅海国，再征多洛特公国！一举奠定帝国崛起之基！”
　　西米里安和艾薇儿同时抬起头来，仿佛听到了天大的玩笑。
　　陆国要征伐海国？
　　你们下了海能生存么？
　　没等他开口嘲讽，郑一官先开口了，“陛下，臣等虽识水性，但海国城池皆在千米万米海底，恐力有不逮啊！”
　　“无妨，征服西雅海国，朕一人足矣！”夏跃一挥手打断了其他人要站出来劝阻的意图。
　　“陛下，臣这里有避水玉佩一枚，可保陛下在海底自如行动！”徐福突然站了出来，从怀里掏出一枚玉佩来，看得西米里安兄妹双眼冒火。
　　不提其他，单讲夏跃一身出神入化的实力，西米里安心底暗自揣摩，恐怕整个西雅海国都难以找到匹敌的高手。先前有大海这个壁垒在，他只当夏跃所说是个笑话，可碧水玉佩一出，他就有些担心母国安危了。
　　西雅海国能否被征服是次要，夏跃一旦入海，西雅海国恐怕难以避免重大伤亡才是主要的。

7008章 前倨后恭拳头最靠谱
　　“徐先生有心了！”夏跃先称赞老徐一句，接着话锋一转，自傲的说道：“朕不惧水，免疫所有水元素魔法，即便西雅海国王城深处万米十万米海底，朕若想去尤如闲庭信步。再则，灭西雅海国之要不在毁国，而在于毁王族。只要将美人鱼王族灭绝，西雅海国不就烟消云散了！”
　　“陛下圣明！诸海国中，西雅海国最为仇视陆国。诸海国王族中，就数美人鱼王族心心念念不忘征服陆地。灭亡此野心王族，必为后世免去陆海大战生灵涂炭之灾，仁德无过吾皇！”徐福激动万分的拜服在地，看样子是打算抱紧夏跃的大腿了。
　　听到这对君臣视自己兄妹如无物的样子，侃侃而谈如何灭绝美人鱼一族的惨事，西米里安一点儿也不觉得可笑可怒，反而胆战心惊。
　　因为夏跃所言，正中海国软肋。
　　若是王族被灭，偌大的海国瞬间就会分崩离析。
　　以前没有那样的陆上强者，可以无视海中水压和呼吸，所以海族在海陆大战中一直居于进攻的位置，陆国只能被动防守。但夏跃所言一旦成真，恐怕攻守之势立马就会逆转，海国从此无人再敢提进攻陆地的事情了。
　　“若是如此，这两人其实可以处理掉了！”徐福颇为认同夏跃的话，想了想后提议道。
　　“尊贵的皇帝陛下，西雅海国无意同成周帝国结仇，之前的事情都是误会，我可以保证，西雅海国一定会是帝国最好的海上盟友，从今以后，只要是悬挂帝国旗帜的海船，都可以在西雅海国的天空自由航行，西雅海族保障他们的安全！”西米里安突然抬起头来，努力挤出一丝笑脸说道。
　　如此前倨后恭也是无奈之举，因为他在心中衡量半晌，悲哀的发现，若是按夏跃所说行事，恐怕西雅海国和美人鱼王族真要面临灭顶之灾了。
　　原本之前的冲突便是他们自找的，如今形势不对，自然早点儿认怂得好。
　　“徐先生，你听说过一句关于海族承诺的话么？”夏跃没回应西米里安的提议，转头朝徐福笑问道。
　　“回禀陛下，臣只知道爱琴大陆上有句谚语——海族有出尔反尔和谎言的权利。”徐福谦恭的回答道。
　　夏跃笑了，接着朝西米里安摊开手，说道：“瞧瞧，你们海族的诺言真的是一文不值，糟糕的信誉都变成谚语了，可想而知，你们的名声有多差！”
　　“陛下，海族的承诺只对强者，在强者面前，海族的承诺比金石还要坚固！”西米里安此话倒是没遮掩，说了实话。
　　但夏跃岂会听他忽悠，只是摇摇头，根本不理会。
　　覆灭西雅海国，干掉美人鱼王族，并不是说说而已，夏跃真有这个打算。
　　要知道，虽然将徐福收服，避免了保湿法阵出现，一定程度上避免了以后将会发生的海陆大战。但只要有西雅海国美人鱼王室这种鹰派存在，海族就一刻不会放弃进攻大陆的图谋。
　　为了以绝后患，将西雅海国彻底消灭掉，是最简单的处理方式。
　　西米里安看到夏跃的态度后，心中犹豫不定，但最终王族和他自己的安危占据上风，于是下定决心说道：“陛下，西雅海族可以向帝国提供质子，以确保承诺实现。”
　　“质子？”帝国将官们有点儿懵，这玩意儿对丝绸大陆人而言并不陌生，甚至于十分熟悉，不就是抵押人质嘛，千年前丝绸大陆的七国就已经开始玩这一套了。
　　虽然总有很多不讲规矩的人，即便有质子依然会撕毁协议导致质子被杀或者逃离等等，但不得不说，绝大多数情况下，有质子的协议还是有保障的。
　　话说到这里，帝国这边众人，以及西米里安，大家的目光全都看向人鱼公主艾薇儿。
　　后者一脸懵的望向哥哥以及这些成周帝国人，然后立刻反应过来大家为什么看自己，一双大眼睛马上蒙上了雾气，泫然欲泣。
　　无疑，她就是最好的质子选择！
　　西雅海国公主，号称所有海族的骄傲，最美丽的花朵的艾薇儿·波塞顿公主殿下。
　　“哥哥，你要把我交给阴险、狡诈的人类！？”艾薇儿哭泣着说出的话，不仅让夏跃等人愕然，就连西米里安也是眼皮直跳。
　　即便是事实，你也不能在这种情况下说出口啊！？
　　完蛋，这妹妹除了一张脸长得好，脑子里全是水！
　　西米里安在乎艾薇儿吗？
　　在乎。
　　毕竟是从小最宠的妹妹。
　　但也不在乎。
　　在王族和自身生命安全受到威胁的情况下，西米里安觉着自己还有不少妹妹，多一个少一个似乎也无所谓。
　　“艾薇儿，你是为了巩固帝国和西雅王国之间盟约，带着父王、我、兄弟姐妹们和千千万万海族子民的期盼前往帝国，你是西雅王国的和平使者，一定要坚强、振作起来，这是海神尼普顿和安菲特里忒赋予美人鱼王族的光荣使命！”西米里安真诚的目光注视着妹妹，无比郑重的嘱咐道。
　　无耻！
　　卑鄙！
　　不要脸！
　　卖妹！
　　徐福、郑一官、海伦、刘大官人不约而同的在肚子里吐槽。
　　标准的政客嘴脸，是个人才！
　　夏跃看到西米里安如此道貌岸然的说出灭绝亲情的话语，不得不承认，王室培养出来的继承人，确实不同凡响。便是再无耻的决定，在他们嘴里都能戴上冠冕堂皇的帽子。
　　艾薇儿别看刁蛮、任性，外加傲慢无知，但按照美人鱼的寿命而言也不过是未成年的小姑娘，被亲哥哥这么一顿忽悠，当即眼泪便止住了，一脸临危受命、慷慨赴死的模样，瞧在众人心底暗自冷笑，果然是棒槌一个。
　　因为艾薇儿娇美的容颜和暴露穿着，自她一出现，凝玉的目光就时不时注意着夏跃。
　　可即便是西米里安提出把艾薇儿交予帝国，她都没察觉夏跃有一丝的意动情绪，甚至于目光都很少注意到俏丽的美人鱼公主身上，心中不得不叹服这位成周皇帝确实是胸有大志、不恋女色的明君。
　　凝玉慢慢对夏跃有了一丝好感，因徐福卖‘女’求荣而对皇帝生出的芥蒂开始瓦解。
　　“你妹妹暂时留在朕这里，你所说的话不作数，朕放你回去，请你父王亲自来此面谈。或者，朕亲自去你们的王城，同他面谈，你自己决定！”西米里安主动求和，夏跃不为己甚，决定之前的计划暂时搁置。
　　前者哪里敢让夏跃去西雅王城，闻言连声承诺必定请父亲亲自前来这里觐见皇帝陛下。

7009章 美人鱼是啥味
　　贝肯鲍尔·波塞顿以为自己耳朵出了毛病，等他掏了好几遍，从儿子嘴里听到的还是这个说辞，顿时认为西米里安脑子不正常了。
　　待到西米里安原原本本将事情前因后果道明，贝肯鲍尔也迟疑了。
　　得罪一位超级强者，特别是这位强者还对水元素魔法免疫时，于海族而言，无疑就是最坏的结果。
　　因此，他特意招来陪着西米里安一起的班尼路族逆戟鲸近卫武士们，逐一问过得到相同的答案后，当即便让儿子带路，朝夏跃舰队所在奔去。
　　从头到尾，除了西米里安提过一嘴艾薇儿被质押的事情，贝肯鲍尔陛下压根儿就没问过女儿的情况，帝王无情的嘴脸显露无疑。
　　也就难怪西米里安能理直气壮的卖掉妹妹！
　　西雅海王出巡，开路的班尼路族逆戟鲸武士高达百人，随行的上千风暴撕裂术士刚一抵达海面便联手布置下风暴术法，让舰队上方顿时乌云密布，雷光电闪。
　　“来者不善啊！”夏跃站起身来，大步走向舱外，经过艾薇儿身旁时，略有些可怜的对她说道：“看样子，你敬爱的父王并不在乎你的死活！”
　　小姑娘闻言，顿时冷哼一声，对他怒目而视。
　　强笑着摇摇头，夏跃直接走出舱室，目视前方海面。
　　比起西米里安到来的声势更大了，不愧是国王出行。
　　站在露台栏杆前，夏跃冷冷一笑，看样子不给他们一个下马威是不行了。
　　只见他手一伸，水元素之心驱动起来，上千风暴撕裂术士步下的水系大型术法直接烟消云散，所有水元素如同听话的士兵，按照夏跃的心意散开。
　　魔法尚未布置完成直接被破掉，精神反噬岂是小事，上千风暴撕裂术士齐刷刷一口闷血喷出。蔚为壮观。
　　贝肯鲍尔见状顿时微眯双眼，心中对儿子所言的事情终于是相信了。
　　“西雅海国可是要与朕开战？！”夏跃身子无风浮起，升至半空，狮子吼神功朝对面喝道。
　　如雷吼声响彻三军，也震慑住了海族大军。
　　贝肯鲍尔脸色难看到了极点。
　　夏跃如同神话一般层出不穷的手段，已然将海族军团的士气击落到了极点。
　　“不敢！西雅海国贝肯鲍尔见过皇帝陛下！”他越众而出，脚下海水托举着升上半空，微微低于夏跃半米左右说道。
　　如此表现，贝肯鲍尔显然已经认怂，自觉将夏跃的地位抬高了。
　　“贝肯鲍尔陛下，因西米里安王子所请，朕方才决定与你会面。既然已经来了，便请告知，西雅海国何去何从！？”夏跃瞥了他一眼，面无表情的问道。
　　“西米里安所言便是我的想法，西雅海国愿同成周帝国结盟，还请皇帝陛下允准！”贝肯鲍尔将所谓的面子和骄傲全都抛之一边，虽然他还有领域结界‘金属囚笼结界’，禁锢地力量遇强愈强，但实在不敢试探了。
　　“结盟？”夏跃面色依然冷峻，仿佛对贝肯鲍尔所言不屑一顾。
　　“皇帝陛下欲要征服爱琴大陆，西雅海国愿全力相助！”贝肯鲍尔一手抚在胸口微微垂首说道。
　　“朕想知道西雅海国的条件！”夏跃不为所动的问道。
　　“恳请皇帝陛下允准两国通商，准许西雅海国从帝国购置钢铁武器、防具，除此以外，再无他求！”
　　夏跃沉吟片刻，应道：“可以！待帝国大军登陆之后，朕同意你所求！”
　　两人谈妥之后，细节方面的事情自有下面具体官员经办。
　　贝肯鲍尔直到告辞离开，提都没提艾薇儿公主的事情。而夏跃满腹心思都在考虑与西雅海国通商的利弊，更是没精力关注一个小姑娘。
　　就这么，艾薇儿的地位和处境，竟然无人过问了。
　　回到船上，看到盘着鱼尾蔫蔫的小美人鱼，夏跃方才恍然想起自己似乎没同贝肯鲍尔谈及她的事情。
　　“总不能还要朕拿个大水缸将她供起来吧？！”瞧着她脱水半晌后已经失去光泽的金色鱼尾，夏跃摩挲着下巴十分苦恼。
　　放？
　　西雅海国的信誉，他还真不敢完全相信，有个地位足够的质子在手，终归多一点保障。
　　不放？
　　养鱼？！
　　“陛下，要不让我帮您处理她吧！”刘震撼摩挲着双手，一脸狞笑的望着艾薇儿。
　　他可是还记得昨日发生的事情呐！
　　小娘皮逼着自己和海伦两人只能活一个，逼着自己同魔鲨武士生死决斗，这一笔笔，刘大官人全都记着呢！
　　“噢，你打算如何处置她呢？”听到老刘逾矩的话语，夏跃并未生恼，反而抱起胳膊饶有兴趣的问道。
　　“嘿，我老刘在海上待了好几个月，海味儿吃了不少，这美人鱼还真没吃过呐！”刘震撼瞧着艾薇儿吓得苍白的小脸儿，故意吓唬她。
　　“啊……”
　　美人鱼的嗓子真是不错，吓得一声尖叫，连海豚音都飙出来了。
　　“好了，不要叫了！”夏跃被她这一身尖叫吓了一大跳，见状赶忙出声喝止。
　　或许是知道自己跟刘大官人、小狐狸结过仇，艾薇儿被夏跃一声大喝停下尖叫后，第一时间就向他求救，“陛下，求求您千万不要把我给这两个野蛮的比蒙，愚昧未开化的兽人什么都干得出来！”
　　野蛮！？
　　愚昧！？
　　未开化！？
　　老刘能忍，小狐狸不能忍。
　　“闭嘴，你们海族才是未开化的野蛮人，只有你们海族才会屠杀无辜生命！”海伦娇声怒斥道。
　　“够了！都给朕闭嘴！”夏跃喜欢清静不喜欢吵闹。
　　“徐先生，你有办法吗？”夏跃知道按照原著，老徐后来能帮助海族开发出‘保湿结界’，定然能想到办法解决小美人鱼的麻烦。
　　“陛下，美人鱼族要想在陆上生存，有两大难题。一是他们只有婚礼后才能化去鱼尾生出双腿。二是要始终保持皮肤的湿润。”徐福瞧了眼小美人鱼腰下金色鱼尾，晃着脑袋接着说道：“西雅海国王室的意思陛下肯定也清楚，臣见陛下如今后宫尚无人侍奉，不如便先纳下此女，待臣想办法制作一枚保湿玉佩，或许就能让她在陆上自如生活了。”
　　此话一出，别人还没反应过来，便连当事人的艾薇儿都没转过脑子，刘震撼先一脸羡慕的望向夏跃。

7010章 小狐狸好忧虑
　　讨论无疾而终。
　　夏跃自然不会当着这么多人面谈及女人的事情。
　　待到所有人都退下，回到休息舱时，徐福跟在他身后追了进来。
　　“陛下，方才臣还有话语没有说完。”
　　“嗯，那你直说便是。”夏跃让王振为他奉上一杯茶水后，自顾自走到书桌前坐下，好整以暇的等他继续开口。
　　徐福目光看向侍立在侧的王振。
　　“没事儿，王振是朕的内侍总管，便是后宫之事，他也能着手管理，你且放心直说。”夏跃笑了笑说道。
　　听到皇帝陛下如此评价，王振心中油然而生自豪和感激之情，若是能看属性，恐怕他的忠心值此刻已经爆棚。
　　徐福是老妖精一样的机灵人，听到夏跃所说，暗自感叹这位陛下笼络人心的手段真是高明，便也不再避讳，朝王振抱歉的点点头，便直说道：“陛下，同美人鱼王族公主结合，尚有一桩好处，方才不便明言。”
　　说到这儿，他瞧见夏跃并无其他表示，便只好接着说道：“美人鱼成年经过婚礼后可以得到领域结界，而迎娶美人鱼公主的男人也能有一定几率诞生领域结界，就如同西米里安的‘兽浪结界’。”
　　“朕觉着那玩意儿没多大用处！”夏跃端起茶杯轻啜一口后评价道。
　　“各人缘法不同，结界的能力和层次也不同。陛下有水元素免疫的神体，自然不觉着‘兽浪结界’厉害，但放在其他人面对西米里安，恐怕没那么容易抵挡‘兽浪结界’的冲击。”徐福解释道。
　　听他这么一说，夏跃开始努力回忆当初看得原著，貌似刘大官人得到的好像叫什么‘双修领域结界’，可以实现两者之间空间移动。但那玩意儿对自己而言真没多大用，自己拥有空间无限宝石，掌握着少部分空间法则，瞬间移动很简单的事情啊！
　　“朕再考虑考虑！”夏跃低头陷入沉思。
　　“陛下，其实那位福克斯族狐女的花冠也拥有异能，若是能得到，可以消除身体负面状态，也是不可多得的极品！”徐福见状又多嘴说道。
　　“够了，那狐女早就同李察结合过了，难道你没看出来吗？！”夏跃不悦的瞪了他一眼，吓得老徐赶忙一缩脖子。接着，他又说道：“美人鱼一族从不与外族通婚，这涉及到美人鱼一族的尊严问题。艾薇儿公主可以作为质子，甚至可以死在帝国手中，但朕认为，贝肯鲍尔和西米里安绝没有让她联姻帝国的意思。这个坏头，他们不敢开的。”
　　海国之中，美人鱼不是最强的王族，而美人鱼公主又是男性觊觎的存在，只不过美人鱼王族宁死不愿外族通婚，这才让各大势力不愿出手。若是夏跃凭借实力，便让西雅海国同意公主外嫁，而贝肯鲍尔又默认，那才是美人鱼王族大难临头的危险。
　　这一点，夏跃不信贝肯鲍尔看不出来。
　　“西雅海国已经服软了……”徐福正准备劝说，被夏跃挥手打断。
　　“他们也有底蕴的！”夏跃此时已经想起来了，“潮汐领主和暴风九头蛇，他们还有两尊超阶魔兽呐！”
　　只不过，美人鱼也不敢将那两货从封印的岛屿中放出来罢了。
　　这事只在他脑子里转过，却是没有说出口。
　　贝肯鲍尔、西米里安或许有默认夏跃占有艾薇儿的倾向，但绝没有联姻的想法。
　　只不过，夏跃如今对女色并不是特别看重，特别是在艾薇儿又没有什么长处的情况下。嗯，领主空间中坐拥那么多绝色佳丽后，他如今确实功利了些。
　　……
　　舰队在海上又行驶了五天，泰穆尔拉雅雪山高大的轮廓终于出现在眼前。
　　往西是多瑙大荒原，外东则是特拉维夫王国的冰雪之地。
　　特拉维夫王国虽然没有魔法师，但他们的民风彪悍，特产的狂战士更是大陆闻名。
　　经过长途海程，舰队上搭载的陆军旱鸭子们虽然早就不晕船了，可十成实力也去了大半。
　　这种情况下，夏跃自然不会先挑硬核桃的特拉维夫王国开刀。
　　舰队转向西面，小心避开随波逐流的冰山，经过近一天行程，夏跃看到了一座半身淹没在海水中的巨大女神雕塑，她左手持着火炬，右手拿着法典。
　　“这是万年前众神之战遗留下来的产物，同拿仑角的两座持剑神像一样。”海伦站在刘震撼身后，手指着神像，对众人解释道。
　　她和老刘已经同夏跃达成协议，舰队送他们回到比蒙王国，他们必须引领大军通过多瑙大荒原进入泰穆尔拉雅山脉南麓，至于沿途同比蒙王国的交涉，自有帝国官员前去应付。
　　托数千年前地精商人的福，大陆通用语传遍所有海陆国度，夏跃麾下的将官们绝大多数都会通用语，与爱琴大陆的土著们交流还是不成问题的。
　　当然咯，夏跃此时也在琢磨，要如冰火世界那般推广华夏语的事情了。
　　未来掌控兽血世界后，作为自己的根据地之一，岂能在语言方面造成障碍！？
　　好在这里比起冰火世界难度小得多，毕竟还有一方强大的丝绸大陆与华夏同文同种。
　　舰队靠近海岸后，由海军将士乘登陆小艇先靠岸，接着一座简易码头便搭建了起来，一艘一艘战船和商船便陆续卸下人员和物资，再由夏跃将舰船收入须弥之戒。
　　如此庞大的舰队，日后在南部海域还能使用。
　　一直待在夏跃座船上，并未清晰看到帝国迁徙人员规模，海伦当时答应的倒是蛮痛快的。
　　但此时所有人员登陆，特别是军队按照编制整队后，瞧见近两万大军和三万余眷属杂工的庞大规模，海伦眼底泛起忧色。
　　夏跃的实力，她早已见识过。
　　五十名体型远超比蒙泰戈王族的东北虎武士，两百俄勒芬族丝绸象武士，六百卡帝乐族扬子鳄武士，八百潘塔族熊猫战士，一千彼尔族黑熊战士，三千布尔族牦牛战士、三千人族重装步兵、三千人族重装弩兵、四千人族披甲刀盾兵和四千人族长戟兵。
　　各种各样的马车从船上卸下，上面堆积如山的军备物资更是让她眼花缭乱。
　　如此规模的军队，已经能够征伐比蒙王国了。
　　而自己按照约定，还要带着他们穿过王国南下，这……
　　小狐狸的七窍玲珑心不得不多想了。

7011章 拉开帷幕
　　夏跃将所有物资全都收入了须弥之戒，将数量不多的马车交给辎重营用来驮运老幼妇孺。
　　如此一来，轻装简行，大军行进的速度迅速提升。
　　比蒙的正规军全在泰穆尔拉雅山脉以南和塔克拉沙漠以东的边境线上驻守，内地军力较强的也就王城和几大行省首府所在地，至于其他地方，包括海边，边防形同虚设。
　　成周帝国大军从登陆一直到前行数日，几乎就没看到比蒙的身影。
　　因为比蒙的人口实在是太少，各个种族中，除了匹格族猪人之外，生育能力都不尽如人意。所以在物产贫瘠这一王国特点之外，地广人稀也算是比蒙王国的独特之处。
　　小狐狸海伦原计划是要先回东北行省威瑟斯庞城外的博格村先见亲叔叔，但见识到成周帝国的军队，心中产生忌惮犹疑情绪后，她没敢带着夏跃等人朝威瑟斯庞去，而是一门心思想着将这股实力不弱的丝绸大陆人类带到泰穆尔拉雅山脉南麓，礼送出境。
　　一路上通过多瑙大荒原，跨过桑干河，沿途的食人魔、地精和盗匪们瞧见这支规模庞大的军队，直接作鸟兽散，没谁敢不长眼的逡巡在侧。
　　经过长达半个多月行军，红色的荒原已经被抛在身后，前方已经出现绿意，大军进入佛罗伦多森林东侧外围，再过去一些便是多罗特公国。
　　送到这里，刘震撼、海伦便不能继续了，他们打算返回东北行省了。
　　目送他俩带着一只霜雪皮丘兽果果和一只鱼鹰离去，夏跃只能在心底默默祝愿老刘好运了。
　　没了原著中一帮强力追随者，但愿他那臭脾气能收敛点儿吧！
　　不过，有小狐狸海伦这种倾城倾国的尤物在，又是个天才祭祀，注定他们此行不会平淡下去。
　　在佛罗伦多森林外围扎下营寨，大军长途跋涉这么长时间，也是时候好好休整一下了。
　　而夏跃也有些准备工作，终于可以开始实施。
　　先取出血玉扳指，将四尊高达十米的斋殆金人召唤出来，由徐福将金人上的水银法阵破除掉。夏跃直接施展‘大加持术’，四尊原本伤痕累累高达十米的金人犹如融化一般，从中走出十二尊三米多高的青铜不死护卫。
　　别看体型小了许多，但战力和实用性却大增。
　　这斋殆金人每天只能召唤一次，一次只能维持五分钟左右，说实话，真没多大用处。
　　况且，伤痕累累的金人早就已经在崩毁的边缘，根本经不起多强的战斗了。
　　与其到时候变成一堆废铜，还不如废物利用，将其变成不死护卫。
　　如此一来，不仅徐福没法再在其上动手脚，也破除了使用限制。更重要的是，经过‘大加持术’后，其变成不死护卫，便不必再担心其毁坏了。夏跃如今鬼仙级阴神修为，精神力强度和水平，自然远超当初，这些不死护卫体内无数的法阵威力更强。
　　徐福惊骇的看着十二尊青铜不死护卫复活，这一幕简直彻底颠覆了其认知，夏跃神乎其神的手段令其心悸。
　　斋殆金人没了！
　　当初从云秦带出来的十二尊斋殆金人至此寿终正寝，全都没了！
　　他说不出心里此时是什么感受。
　　失落？或许有点。
　　但更多的，还是震惊。
　　因为夏跃这种闻所未闻的术法。
　　似乎是猜到了他的念头，夏跃笑着说道：“原本便已经快到了崩散的边缘，如今这样也算是斋殆金人的新生。”
　　“呃，噢，是，陛下所言甚是！”徐福惊醒，赶忙俯首应道。
　　点了点头，夏跃目视不远处的山脉，那是泰穆尔拉雅南麓的群山。
　　或许里面应有自己所需的岩石。
　　在这个科技并不昌明的世界，指望全数用金属甚至合金召唤不死护卫大军，显然是不适宜的。
　　最好的选择，只能是岩石。
　　花岗岩、玄武岩之类的。
　　嗯，实在不行，大青石也可以接受。
　　是的，夏跃攻略爱琴大陆人类各国，并不打算依靠麾下的军队，而是准备以不死护卫军团开路。
　　也就是没法将伊莫顿、龙帝带来，要不然，这种冷兵器时代的战争，他俩的胡狼头死神军团和不死兵马俑军团才是性价比最高的选择。
　　突然之间，夏跃好想念这两位部下。
　　之后近一个月时间，隐蔽在森林外围的巨型营地中，帝国将士及随军移民们慢慢休整。军队在将领们的指挥下，按照海上核定的新编制重新操练起来，徐福则研究着保湿法阵玉佩的事情，毕竟小美人鱼还憋在水箱里自怨自艾呢！
　　夏跃除了处理日常公务，指派探子侦察外界情报，便是每日里钻进泰穆尔拉雅群山里，不停的补充须弥之戒中的不死护卫大军。
　　“陛下，多洛特公国虽然人口数量仅有三百余万，差不多比蒙王国一半都不到，常备军也就十支联队两万余人。但是，其各大城镇中驻扎的佣兵团体却非常多，是公认的‘佣兵之国’。一旦爆发战争，他们随时可以动用的军事力量起码在四万人以上。”目下在内陆，郑一官这位舰队司令官没法发挥特长，只能暂时兼任情报主官，汇总相关讯息后，他便找到夏跃汇报情况。
　　“这些并不重要，两万人也好，四万人也罢，他便是有十万人，于朕而言也没什么紧要。朕最关心的是他们的高端力量，比如魔法师！特别是高阶的魔法师！什么阶位？擅长哪一系元素魔法？等等，朕关心的是这些！”夏跃将他递过来的汇总情报粗略看过之后，直接丢到桌上说道。
　　“……”郑一官被劈头盖脸训斥一顿后，略有些尴尬的说道：“陛下，我们的人外表不是很好遮掩，只能通过比蒙战士在多洛特公国和比蒙王国边境上打探消息，根本无法深入多洛特公国境内的大城。”
　　“算了，这事儿确实有些难为你们了！”夏跃也知道他说的是实情，比蒙也好帝国人也罢，外表差异太大，一旦出现在多洛特公国大城镇，必然会引起官方的关注。
　　站起身来，在大帐里背着手转了几步，夏跃抬起头，目光锐利的望向桌案上按照小狐狸海伦介绍粗略画出的爱琴大陆地图，终于下定决心，“击鼓升帐，传召所有文武官员！”
　　“喏！”肃立的东北虎武士领命。
　　咚咚咚……
　　大帐外的聚将鼓响起。
　　三通鼓后，上百人聚集到中军大帐外，按照左文右武排好队伍，众将官目光紧盯大帐门口。
　　两名东北虎武士掀开帘幕，夏跃一身戎装大步走了出来。
　　“陛下万岁！”
　　“嗯！”夏跃手握剑柄，目视众人，朗声说道：“帝国中兴大业，自今日起正式开始。朕意已决，攻伐多洛特公国！”

7012章 东进序曲
　　大加持术，消耗掉施术者所有精神力召唤加持一名不死护卫，不死护卫战斗力以施术者全部精神力为标准，大成阶技能可保持施术者耗费精神力的百分之八十实力。
　　当初从《太阳金经》中学习这技能时，夏跃尚未开始尝试阴神修炼，识海中那点儿精神修为还是迈入武道金丹境时精气神三道齐修顺带着凝聚的。而此时，夏跃阴神早已晋升鬼仙层次，精神修为之高，同当时相比，犹如萤火与烈日之间的差距。
　　说句不客气的话，创造‘大加持术’的人，恐怕都没有想过，有朝一日，会有如许厉害的精神力修行者施放此术。
　　夏跃若是使出全力，以全部精神力召唤不死护卫，放在尸骸之上，估摸着能打造一具黄金骷髅王或者飞天夜叉出来，而以岩石或金属全力施为，这具不死护卫的体型就不是以米计数，而要以千米来计数。
　　正因为如此，在上一个世界通过大量召唤，夏跃也摸透了‘大加持术’，不仅学会了如何少消耗精神力召唤，也学会了如何一次性大批量召唤，这是他唯一一个没依靠系统，便自行领悟并晋升第四阶圆满层次的技能。
　　须弥之戒中，一个月以来，已经存放了三十万花岗岩不死护卫。他倒是想找到更好的材料，比如玄武岩或者石英岩，可惜这鬼地方根本没有。
　　不过也没关系，以他的精神力，即便是一次召唤上万具不死护卫，这些批量召唤的不死护卫，实力也远超当初刚学会这技能时单个召唤不死护卫。这一点，单从这些花岗岩不死护卫一水儿的三米多近四米的体型以及体内更加细小更加紧密的法阵便可看出来。
　　三十万花岗岩不死护卫，这便是夏跃推平多洛特公国，甚至威慑其宗主国圣弗郎西斯科帝国的底气。
　　他根本就没打算用麾下的普通军队去攻略大陆，性价比来看，还是不死护卫最适合。
　　虽然没能搞到公国的详细情报，成周帝国此次发动进攻的时机却是再好不过了。
　　多洛特公国的大公德鲁伊艾尔·皮耶罗重病缠身已经很久了，据说很快就不久于人世。多洛特公国隶属于弗郎西斯科帝国的附庸国，按照弗郎西斯科帝国的法律，多洛特公国的下一任大公将在现任大公德鲁伊艾尔·皮耶罗的子嗣中产生，这位现任多洛特大公，膝下无子，只有三个女儿，两个已经出嫁，所以大公的位置只能在三个女儿中间产生。
　　多洛特大公的大女儿嫁给的是公国宰相的侄子，多洛特最富有的商人、奴隶主托蒂·夏尔巴伯爵；而他的二女儿嫁给的是多洛特公国最庞大的佣兵团——‘龙卷风’佣兵团团长的儿子，圣保罗教的神圣骑士团丹泽·托马西圣骑士。由于大公的小女儿还没有出嫁，没有夫家的支持，已经在这场继位争夺战中被提前淘汰，多洛特下一任大公，正在托蒂·夏尔巴伯爵和丹泽·托马西圣骑士两人之间展开。
　　弗郎西斯科帝国委派举行加冕册封仪式的钦差已经提前赶到公国，毕竟国不可一日无主，而现任的大公眼见着就不行了，帝国必须提前做好准备。
　　夏尔巴家族和‘龙卷风’佣兵团如今正在公国各处激烈交锋，上至大公府，下至贸易集镇，双方虽然没有火拼，但针尖对麦芒的架势和后果，一点儿也不输于真刀真枪开战。
　　双方如此作为，造成的结果便是公国正规军和官方彻底停止运转，保持绝对中立地位，而整个公国的其他势力彻底分裂。
　　如此情形放在和平年代，自然没什么，但放在成周帝国已经悄然入侵的时候，就显得有些搞笑了。
　　当然咯，这也不怪多洛特公国的人大意或愚蠢。关键他们所处的地理位置，让他们掉以轻心了。
　　东面是宗主国圣弗朗西斯科帝国，那是整座大陆三大最强帝国之一，多洛特向来唯命是从，便连大公册封都由帝国决定，所以东面边境从不设防。北面是飞鸟难越的高耸的泰穆尔拉雅山脉，南边则是同圣弗朗西斯科帝国达成协议的海国，根本不用担心海族侵袭。而最后的西边就是比蒙王国，又穷又弱小，从来只有多洛克人欺负他们的份儿，没有比蒙东侵的情况发生。
　　如此绝佳的环境，也就难怪他们敢放心大胆的内斗了。
　　夏跃当初之所以没有选择更近的特拉维夫王国，而是不远千里的奔赴多洛特边境，一方面是因为多洛特更弱，另外还有一个重要原因便是多洛特连接着卡瑞姆多大平原入口，占据了多洛特，便能够控制海加尔隘口，从此向人类诸国发起进攻一片坦途。
　　更何况，这里也是通往比蒙王国的唯一陆上通道。在夏跃眼中，先取东面文明开放尚未形成民族隔阂的人类诸国，建立稳固的根据地，再打西边文明更加封闭顽固的比蒙，这才是最容易的争霸方案。
　　留下一万四千人族战兵和四千比蒙战兵，在五十名东北虎武士和两百俄勒芬族丝绸象武士统领下，护送移民大队在后面慢慢行进，凝玉负责照看小美人鱼。
　　夏跃带上徐福，领着六百卡帝乐族扬子鳄武士，八百二十名潘塔族熊猫战士在前面疾行。沿途经过的小城镇，务须他出手，扬子鳄武士和熊猫战士一个冲锋便全数夺了下来，城头的旗帜也变成帝国的红底黑纹盘龙旗。
　　每个城镇留下五十名扬子鳄武士和一百名熊猫战士驻守，负责接应后方主力队伍，夏跃毫不停留，换乘抢来的战马，带上剩下的人直奔多洛特首府。
　　一场闪击战，让多洛特人猝不及防之下，短短两日，西部五座城镇全数沦陷。
　　到了这个时候，奔袭行动自然不可能保密，西部行省的告急文书通过魔法阵迅速传到首府，让正在狗咬狗闹得不可开交的夏尔巴家族和‘龙卷风’佣兵团高层目瞪口呆。
　　双方第一时间停下交锋，开始动员常备军和各大佣兵团，却并没有第一时间通知宗主国。
　　比蒙王国入侵！
　　以卵击石啊！他们相信，在强大的多洛克面前，比蒙在自寻死路！
　　是的，他们接到的消息便是比蒙大举入侵，先头部队不是沃尔夫族的狼骑兵，而是彼尔族熊战士。
　　夏跃不带人族战兵，选择比蒙族武士的计划成功麻痹了多洛克人。

7013章 首战
　　看到眼前密密麻麻，一眼望不到头的傀儡大军，多洛特公国大军自托蒂·夏尔巴伯爵、丹泽·托马西圣骑士到普通士卒，无不胆战心惊两股颤颤。
　　“这绝不是比蒙王国的军队！”丹泽面色苍白的朝托蒂伯爵说道。
　　后者此时脸色也好不到哪里去，作为隐藏在人类公国里的混血吸血鬼，他也算是见识过不少大场面的，但依然惊骇于眼前看到的一切。
　　他俩率领着公国十支常备联队和雇佣来的佣兵团，四万大军规模已经不算小了，只要不是比蒙王国倾巢出动，足以击败比蒙的任何一支军团。但对比眼前这支规模至少十万以上的傀儡军团，根本不够看。
　　“不知道实力如何！？”托蒂伯爵强自压下心中戒惧，振作说道。尚未对战过，或许对面的石头傀儡军团只是样子货呢？他不停的在心底安慰自己。
　　近四米高的岩石傀儡，不管实力高低，起码虐自己麾下这些佣兵是毫无疑问的。
　　丹泽圣骑士听到伯爵的问话，连搭话的想法都没有。
　　正在多洛特公国军队上下不安时，对面的傀儡军团中央突然分开露出一条通道，一面红底黑纹团龙大旗出现在阵前，大旗之下是骑在战马之上的夏跃和徐福，周围是六百名扬子鳄武士组成的扈从仪仗队，仪仗队前后八百二十名潘塔族熊猫战士手持长戟虎视眈眈。
　　“真是比蒙？！”瞧见扬子鳄武士和熊猫战士，丹泽、托蒂面面相觑。
　　他们是真没想到这些岩石傀儡竟然出自比蒙王国之手。
　　夏跃并未直接下令进攻，他还在等。
　　身后是五万花岗岩不死护卫，在多洛特公国军队的其他方向，还有十五万由他提前布置的不死护卫正在朝这边合围过来。
　　首战！
　　他要全歼多洛特公国大军，为后面侵吞整个公国扫平障碍，也为同圣弗朗西斯科帝国交战巩固后方。
　　时间一分一秒过去，傀儡大军不动，多洛特公国大军也不敢轻举妄动，双方陷入对峙。
　　托蒂伯爵作为公国大军的主帅，也派人试图阵前沟通，但夏跃根本不闻不问。
　　从朝日初升，到烈日当空，两个时辰过去，不死护卫们纹丝不动，丝毫不受影响。但对面的多洛特军队就不行了，摆出一副防守架势，高度戒备如此长时间，不提其中的精锐武士，单普通士卒就已经有些扛不住了。
　　可是，他们不敢撤，也不敢进攻。
　　面对如许多岩石傀儡，哪怕托蒂伯爵并不善于统筹大军作战也明白此时不能妄动。
　　谁也不清楚对面的比蒙们为何不发动进攻，但他们只能咬牙坚持。
　　夏跃心里也苦。
　　不死护卫们战斗力爆棚，但唯一的弱点就是行进速度太慢，仗着体型高大，也只相当于普通人小跑的速度。对面多洛特人拥有大批战马，若是不能围而聚歼，便只能跟在对方身后吃灰了。
　　轰隆隆……
　　四周突然响起巨大而密集的轰响声，托蒂不明所以，但身为圣保罗教的圣骑士，丹泽面色剧变，他知道，这是大批军队到来的声音。
　　没过一会儿，东、南、北三个方向突然出现一条漫无边际的黑线，等看到来者身影时，三个方向已经练成一片，同原本就对峙的傀儡军团彻底将多洛特军团包围，而包围圈正在逐渐缩小。
　　“他们哪儿来的这么多岩石傀儡！”托蒂骇然的惊叫道。
　　“别管那么多了，所有人听令，准备战斗！”丹泽唰的一下拔出双手大剑，高声示警道。
　　轰……
　　不愧是精锐的常备军和常年征战的佣兵团，眼见被包围，各级将领匆忙下令，军阵调整为圆阵，外围的重步兵们将长盾重重的砸进泥土地里，摆出一副死守铁桶阵的架势。
　　夏跃嘴角噙起冷笑，多洛特人若是一看到自己这边的花岗岩不死护卫便撤退，自己恐怕也只能望而兴叹徒呼奈何。但最好的撤退时机已过，他们现在不过是待宰的鸡鸭罢了。
　　抬起一只手，朝前面重重一挥，他喝道：“进攻！碾碎他们！”
　　轰……
　　不死护卫军团齐刷刷动了，每一具高达四米的花岗岩不死护卫，猩红的双眼都盯向多洛特军阵，齐齐迈动脚步，从四个方向大步朝他们冲杀过去。
　　“长弓准备！”
　　“魔法师自由攻击！”
　　“重矛准备！”
　　……
　　丹泽圣骑士看到不断逼近的岩石傀儡，心中已经升起绝望的情绪，但身为副帅，他只能不断传下军令，试图拼死一搏。
　　而主帅托蒂伯爵对此毫无异议，他自个儿也清楚，论政治斗争阴谋诡计，丹泽不如自己，论军阵战场指挥，自己不如丹泽。之所以当初自己非得谋划这个主帅的位置，还不是想着对付比蒙王国轻而易举，打打顺风仗而已。但眼下的局面，那是九死一生的危局，他很明智的将指挥权彻底让给了丹泽。
　　唰唰唰……
　　密集的箭雨如同乌云一样，一片一片连绵不断的朝不死护卫军团当头罩下。
　　屁事没有，连破防都做不到！
　　连着九轮箭雨攻击，毫无建树，丹泽也懵了，被围攻过来的岩石傀儡的实力刷新了三观。
　　“好强大！”徐福看到这一幕，也是一脸惊讶的赞道。
　　夏跃扭头看了他一眼，笑了笑没吭声。
　　别说这些羽箭，当初齐塔瑞人的激光枪都拿不死护卫没整！
　　虽说那些是金属质地，而这些不过是花岗岩，但夏跃如今的实力也不一样了啊！
　　同样的材料，同样的术法，精神力本质上的晋升，就保证了这批花岗岩不死护卫在防御方面丝毫不输普通金属不死护卫的特性。
　　风刃、火球术、冰矛、地刺……
　　一百人的魔法师中队开始发威，漫天飞舞的都是各系魔法，元素能量交织。
　　多洛特公国毕竟只是个小国家，虽然因为地处庞贝帝国、圣弗朗西斯科帝国和比蒙王国之间的缓冲区，转口贸易发达，让他们的实力在诸多公国中鹤立鸡群，但魔法师这种高级兵种，他们还真拿不出手。
　　一百人的魔法师中队全是初阶魔法师和中阶魔法师，为首的那位也不过是高阶魔法师，连一位大魔法师都没有。
　　这些低端的魔法攻击，看着花里胡哨的，说白了也只是能量攻击的一种。连齐塔瑞人的激光枪都无法破防，更何况他们这些魔法攻击。
　　花岗岩不死护卫无视了所有魔法攻击，如同泰山压顶一般直接撞上长盾阵。
　　嘭嘭嘭……
　　密集的碰撞声响起，重装巨盾战士布置的防线如同薄纸一般被轻易撕碎。

7014章 朕乃成周帝国皇帝
　　丹泽圣骑士全名叫做托马西·丹泽，是丹泽家族现任家主加图索·丹泽的长子。
　　丹泽家族严格意义上讲并非土生土长的多洛特人，而是来自北面的庞贝帝国人。加图索建立多洛特第一佣兵团‘龙卷风佣兵团’后，便入了庞贝帝国高层的眼帘，如今的丹泽家族背后隐隐就有庞贝帝国的支持。
　　庞贝帝国最出名的是庞贝重装巨镰手军团，而在庞贝帝国支持下，丹泽家族也拥有两个中队的重装巨镰手，这是龙卷风佣兵团的杀手锏。如今，两个重装巨镰手中队全都扈卫在丹泽圣骑士托马西身旁。
　　重装巨盾防线被突破，长弓弩箭和魔法师全都铩羽而归，多洛特军队覆灭的局面已近在眼前，托马西·丹泽自然也看了出来。
　　瞧了眼慌张不知所措的托蒂·夏尔巴伯爵，他咬了咬牙，一扭头，对两名重装巨镰手中队长低声说道：“突围！立刻护卫我突围！”
　　说完，这厮翻身跳下马，一把扯下身后的圣骑士披风，手握双手大剑，在两百重装巨镰手和龙卷风佣兵团精锐的扈从下，朝北面冲了过去。
　　托蒂伯爵是隐藏在人类中的混血蝙蝠人，千年前的海加尔大战中，华伦泊尔族蝙蝠人叛变，投靠了人类，之后却被占据大陆最富饶土地的人类大肆屠杀，如今只能隐姓埋名潜伏下来。
　　所以，蝙蝠人最擅长的便是做戏。
　　托蒂伯爵别看装出一副小生怕怕的样子，实际上他并不害怕，因为他已经发现，这些岩石傀儡以及比蒙们没有空军。
　　作为蝙蝠人，作为当初比蒙王国唯二的空军主力，托蒂有十足把握逃出去。
　　但是，一旦化身蝙蝠逃出去，就不可避免会暴露身份。
　　所以说，他必须看到多洛特大军覆灭，丹泽家族的圣骑士覆灭，才敢逃生。
　　丹泽圣骑士丢下大军突围的一幕，自然也落在了他眼中。
　　对此，他并不阻止，甚至很期待。
　　战场上的形势全在他眼里，四面八方扑过来的岩石傀儡已经将四万大军包围的水泄不通，他倒想看看丹泽圣骑士到底能不能突出去。
　　刀枪剑戟砍在岩石傀儡身上，只能激起一阵火星，丝毫不能伤到它们，更不用提消灭摧毁它们。
　　而岩石傀儡一拳下来，士兵们便哗哗啦啦躺倒一片，挨着即伤，碰着即死，战斗从一接触便成了一面倒的屠杀，这对士气的打击简直是致命的。
　　啪嗒！
　　没有人不怕死。
　　这些普通的士卒不可能悍不畏死，也不可能去同无法战胜的敌人拼死相向。
　　当第一名士兵抛下武器双手高举放弃抵抗，结果被不死护卫放生时，多米诺骨牌便倒下了。
　　啪嗒……
　　无论是多洛特正规常备军，还是各大佣兵团，所有将士有样学样，纷纷抛下兵器跪伏在地。
　　犹如风吹麦浪，在损失了近五千人后，剩下的三万五千多人没等花岗岩不死护卫攻进去，便一片一片的抛下兵器跪倒在地。
　　托蒂伯爵眼见这一幕，再瞧见自己身边的家族护卫们一脸惨然的神色，眼珠一转，当即便翻身下马跪倒了地上。
　　看到家主这般表现，家族护卫们齐齐松了口气，代表多洛特公国的军旗落地，护卫们也匆忙抛下兵器跪下。
　　战场之上，只剩下领着近千龙卷风佣兵团精锐和仅剩四十人的重装巨镰手试图突围出去的丹泽圣骑士还在拼死作战。
　　双手大剑砸在不死护卫身上，只留下一两厘米缺口，然后法阵作用下瞬间愈合，托马西自己却被反震的虎口鲜血长流。
　　身后的喊杀声、岩石傀儡毫不动摇的踏步声全数不见，他讶然的回头一看，顿时亡魂大冒，身边不到半个联队规模的精锐部下们也胆气尽丧。
　　满场全是跪伏在地的同袍，只剩下他们不到五百人还在拼杀。
　　这……
　　托马西·丹泽是圣骑士，作为圣保罗教册封的神圣骑士团一员，他无法学托蒂伯爵那样投降。
　　“啊！”惊怒交加，他大叫一声，鼓起全身斗气，冲着眼前的不死护卫再次砍杀过去。
　　啪！
　　花岗岩不死护卫双拳交错，抗住了这一击，身旁没了其他人牵制的另一名不死护卫重重一拳砸在托马西胸前，将可怜的圣骑士直接打的倒飞了出去，落在了不死护卫阵中。
　　接着，周围的不死护卫出手了，只听到惨叫声和甲裂骨碎的声音交织，没一会儿便再无声响。
　　堂堂神圣骑士托马西·丹泽，竟生生被花岗岩不死护卫踩成了肉泥。
　　眼见这一幕，除了丹泽家族的心腹手下发起了自杀式攻击，其他龙卷风佣兵团和重装巨镰手，你望望我，我看看你，最终低下头，丢弃兵器，学着其他人一般投降。
　　“走吧！”满场寂静，除了数万人的粗重的喘息声再无厮杀的声音，夏跃笑着一挥手，带上扈从的比蒙战士们朝战场靠近。
　　以吨计重的不死护卫军团踏过，沿途根本没有一具尸首，全是混杂在破碎的皮甲、铁甲和泥土中的血肉泥浆。
　　徐福吐了！
　　吐得稀里哗啦！
　　扬子鳄武士、熊猫战士都是久经沙场的精锐，面不改色的踏在血肉之上，扈从着夏跃通过不死护卫让开的道路，出现在多洛特人面前。
　　“所有将领站起来答话！”夏跃的通用语在三万四千多人耳旁响起，听在托蒂伯爵耳边让这个老蝙蝠心中惊骇不已。
　　能将话语在数万人耳旁响起，这位比蒙王国的首领是为超级强者啊！
　　“尊敬的将军，我是多洛特公国伯爵、大军主帅、夏尔巴家族族长托蒂·夏尔巴，我要求比蒙王国给予我们贵族战俘待遇，我们可以用财物赎回自由！”
　　在站起的数十人中，托蒂伯爵的穿着气质最出众，他越过众将领和佣兵团长们，边走边朗声提着要求。
　　待到他越过众人，来到最前方，看到一帮比蒙扈从着一位人类时，瞬间睁大了双眼，“人类？”
　　“要求比蒙王国！？哈哈，朕还是第一次见识如此愚蠢的对手，战斗失败都不知道败给了谁，实在是可笑！”夏跃闻言哈哈大笑起来。
　　而听到皇帝陛下的笑声，扈从的扬子鳄武士、熊猫战士们也哄堂嘲笑，便连刚吐完，脸色卡白的老徐都差点儿被托蒂的表现笑的直抹眼泪。
　　朕！？
　　黑发黑眸的人类？
　　夏尔巴家族是商人起家，托蒂被嘲弄后原本有些羞恼，但旋即脑子清明无比的想起一些商人圈子里的秘闻，顿时惊骇无比的望着夏跃问道：“您是唐藏帝国皇帝陛下？！”
　　“哼，还算有点儿见识！不过你还是说错了！朕乃是成周帝国皇帝，可不是什么唐藏帝国的皇帝！”夏跃端坐马上，一手扶缰，一手按在剑柄上，傲然的说道。

7015章 夏尔巴家族
　　成周帝国！？
　　托蒂伯爵根本没听说过这个国度。
　　原谅他。
　　毕竟远隔重洋，两块大陆之间的消息并不灵通，他又只是个公国贵族，没听说丝绸大陆的今年发生的叛乱很正常。
　　不过呢，不管听没听说过这个国度。身为贵族，面见他国君主，该有的礼仪还是必须坚守的。
　　因此，哪怕现在是败军之将，哪怕是战俘身份，托蒂伯爵还是按照贵族礼仪，庄重行了拜见礼，“拜见皇帝陛下！”
　　“起来吧！”夏跃松开剑柄扬着手说道。
　　“谢皇帝陛下！”托蒂伯爵从地上爬起身来，没敢直视夏跃，只是用余光打量周围。
　　确实是比蒙战士，但同比蒙王国已知的各大种族完全不同。
　　那些像彼尔族熊战士的大汉，毛茸茸的大脑袋上却是黑眼眶和黑圆耳朵，他从未听说过彼尔族有这样外貌的族群。
　　扈卫在皇帝马前的武士则有些类似于卡帝乐族湾鳄武士，只是体型没有比蒙国王仪仗队的湾鳄武士健壮，身材要纤细一些，但更显矫健。
　　眼前这些比蒙战士绝对不是来自比蒙王国！
　　托蒂伯爵已经笃定这一点，同时觉着夏跃所说的成周帝国肯定不是爱琴大陆的国度，而是来自异大陆。
　　他为什么如此笃定？
　　因为铠甲装具！
　　全身铁甲，内罩红袍，前胸两块光滑至反光的板甲，肩头及裙甲上也有板甲，以链甲连接，头盔上一簇红缨，整体看起来极为精致。
　　不是一个人如此，余光瞟去，视野内所有战士全是如此打扮。
　　试问，穷的连耗子都饿肚子上街抗议的比蒙王国怎么可能装备得起上千人的铁甲步兵联队！？
　　而如此甲胄规制，他托蒂也算是对大陆各国十分了解的商业贵族，根本从未听闻过。
　　规制不同的比蒙铁甲步兵联队，首次听闻的国号，两相印证，他笃定这国家是来自异大陆的。
　　异大陆入侵爱琴了！
　　由此，他也得出了关于此战的结论。
　　庞大无比而又战力无双的岩石傀儡大军，以雄壮精锐的比蒙战士为扈从的人族皇帝，能够装具精致铁甲实力雄厚的异大陆帝国……
　　多洛特公国要跪！
　　这一点毫无疑问。
　　但多洛特公国跪了，宗主国圣弗朗西斯科帝国又会怎么做呢？面对异大陆入侵，其他两大帝国和诸多公国王国又会如何应对呢？这神奇的成周帝国能否站稳脚跟？
　　托蒂伯爵一瞬间脑子里转过无数念头。
　　夏尔巴家族该何去何从？
　　至于效忠多洛特公国，为大公赴死，这等传统贵族的信念，夏尔巴家族可没有。
　　托蒂伯爵也好，他那位担任公国宰相的亲叔叔卡佩罗侯爵也罢，严格来讲，并不是传统贵族。他们是商人出身，一直到现在，夏尔巴家族都在经商。
　　贵族是不会经商的，那是贱业。
　　也就是在多洛特公国这样商业氛围浓郁的小国家，他们才能靠着奉献财富获得贵族身份，放在三大帝国和其他王国，他们想都不要想这样的好事儿。
　　这一点，从家族每年前往圣城圣保罗总教朝拜时，遭受其他贵族排挤便可深切体会到。
　　当然，他之所以现在心底盘算是否出卖公国投效夏跃，还有更为重要的一点。
　　夏尔巴家族并非纯正的人族血统，他们是千年前背叛比蒙的华伦泊尔族蝙蝠人和人族的混血儿。
　　背叛公国，对他们而言，并没有什么心理负担。
　　锦上添花不如雪中送炭！
　　他突然想起来自丝绸大陆的一句谚语。
　　玛德！
　　赌一把！
　　成功了，夏尔巴家族就将成为爱琴大陆顶级贵族；失败了，大不了随这个成周帝国一起退出爱琴大陆便是。
　　不知道夏跃等人真实情况，被自己心中错误的猜测误导，托蒂终于在心底下定了决心。
　　“尊贵的陛下，我愿率夏尔巴家族为陛下征服爱琴大陆略尽绵薄之力！请陛下接纳！”托蒂也是个果决之人，心中既然有了决定，那是毫不拖泥带水，直接拜倒在地朝夏跃恳求道。
　　投效？
　　夏跃一愣，旋即盘算起利弊来。
　　若想征服爱琴大陆，建立帝国基业，必然要铲除旧有的权力阶层。爱琴大陆各国施行的是封建领主制，这是他不能接受的制度。当初在冰与火世界，他便摧毁了所有的贵族领主，将实封改为遥领，此时在这里，他实力更加强大了，自然更不可能接受原有的封建制度。
　　铲除贵族阶层，夺取他们手里的封地分配给平民和农奴，这是无往而不利的国策。
　　因此，接纳旧贵族，他打心底不愿意。
　　但是托蒂·夏尔巴作为爱琴大陆第一个主动表示投效的家族，夏跃又想招纳地头蛇来为自己出谋献策，毕竟自己等人是外来者，人生地不熟啊！
　　扭头瞟了眼老徐，夏跃想了想，说道：“托蒂，投效帝国必须要体现自己的价值，朕想知道夏尔巴家族对帝国征服爱琴大陆有什么用处！”
　　托蒂伯爵闻言，心中提着的担忧顿时烟消云散，不怕没价值，就怕对方压根不用自己。再说了，夏尔巴家族还是有底蕴的，不比那些传统贵族差，甚至除开武力之外，软实力犹有过之。
　　“陛下，夏尔巴家族是多洛特公国最富有的家族，夏尔巴商团的商铺和商队满布公国全境，即便是西边的比蒙王国、东南面的圣弗朗西斯科帝国和东北面的庞贝帝国也有家族大量的商铺。夏尔巴家族愿意全力襄助陛下征服大陆，第一期可以奉献两千万金币，之后每月也可以奉献两百万金币，直到帝国征服整片大陆！”托蒂说起夏尔巴家族的经济实力时，那种油然而生的自信，完全能够看出其家族在商业方面确实有底气。
　　一次拿出两千万金币，之后每月还有两百万，着实是大手笔有诚意。
　　但夏跃更看重的却是夏尔巴商团遍布各国的商铺和走南闯北的商队。
　　在各个世界征战，夏跃心知肚明，这些商铺和商队，简直就是最好的情报来源。
　　此时，托蒂伯爵及其身后的夏尔巴家族，引起夏跃兴趣了。

7016章 带路党
　　“夏尔巴家族主营什么？”待托蒂伯爵说完，他问道。
　　“陛下，夏尔巴家族主要经营奴隶贸易，我们有一支三千人规模的专业捕奴团，比蒙、精灵、矮人、巨人等等种族的奴隶，我们都可以弄到。”奴隶贸易在爱琴大陆是合法的，便连比蒙王国也有官方出售奴隶的渠道，所以托蒂伯爵说起这个来，丝毫未加掩饰，甚至还有故意炫耀实力的打算。
　　但他颇善于察言观色，当他察觉夏跃和比蒙战士们脸上露出不满的神色时，便果断终止关于奴隶贸易方面的介绍，“除此之外，夏尔巴家族还从事兵器防具制造、食盐贸易、魔晶贩卖等行当，比蒙王国的兵器铺一大半都属于我们家族所有。”
　　“朕若是没记错，爱琴大陆人族各国有关于禁止钢铁兵器防具流入比蒙王国的命令吧！？”夏跃故意质问道。
　　“伟大的陛下，人族各国确实有这方面的禁令，但自打一百年前，这条禁令就已经名存实亡，不仅夏尔巴家族在同比蒙王国交易这些，其他国家的商团也在跟他们交易这些。”托蒂伯爵额头冒汗，赶忙解释起来，生怕夏跃对夏尔巴家族生出误会来。
　　闻言，夏跃点了点头，随即转入正题，“除了献出金币，夏尔巴家族还能为朕做什么？”
　　“陛下，我的亲叔叔卡佩罗·夏尔巴侯爵现任多洛特公国宰相，帝国征服多洛特后，夏尔巴家族可以协助帝国全力统合公国的力量，维持公国的稳定。”托蒂伯爵抹了把汗，继续承诺道。
　　“哦？既然你叔叔是公国宰相，那完全可以发动政变，率领公国投效帝国嘛！”夏跃眼前一亮，饶有兴致的打量眼前这位隐藏的蝙蝠人，他现在已经想起这个夏尔巴家族是谁了。
　　托蒂伯爵闻言，脸上泛起苦笑，解释道：“陛下，若是放在以前，夏尔巴家族可以聚集捕奴团聘请佣兵团，发动军事政变，瓦解公国的力量。但现在，我们没有能力这么做……”
　　听他一点点道明现在的公国形势，夏跃了然的点点头，对多洛特公国目前的情况终于有了更细致的了解。
　　因为现任多洛特大公病重，随时可能撒手人寰。庞贝帝国支持的丹泽家族作为大公的二女婿，也拥有公国继承权，并且已经开始蠢蠢欲动。比如龙卷风佣兵团的两个中队重装巨镰手，正是在庞贝帝国的秘密支持下才组建起来的，虽然装备还赶不上庞贝帝国正规重装巨镰手强悍，但也是一支无比强大的战力。当然，他们连个水花也没溅起，就已经团灭在夏跃的不死护卫军团手里了。
　　有鉴于此，圣弗朗西斯科帝国派出了张伯伦亲王率领一个中队的白银基座战士如今便驻扎在公国首府，负责大公死后的继承册封事宜。圣弗郎西斯科最精锐的步兵便是白银基座战士，整个帝国只有一个联队的编制，每个战士都是千挑万选出来的绝对精干。
　　与此同时，庞贝帝国派出了两位宫廷大魔法师，如今也住在丹泽家族。外加刚刚战死的托马西圣骑士的导师，圣保罗教廷金棕榈圣骑士团‘剑袍骑士’弗兰克·兰帕德也在丹泽家族。圣保罗教廷一共就两名龙骑士，而兰帕德圣骑士的坐骑正是一头闪电系金龙。
　　面对如此力量，夏尔巴家族对夏跃的政变要求是有心无力。
　　无论是丹泽家族，还是张伯伦亲王，任何一家都能分分钟推平夏尔巴家族在公国首府的力量。
　　龙骑士啊！
　　夏跃想起了自己留在冰与火世界的‘小家伙’们，也不知道它们同这个世界的巨龙比起来，孰强孰弱。
　　嗯，可能还是这个世界的要强一些，毕竟会元素魔法，不像‘小家伙’们只会喷个龙焰，除此之外就只能靠爪牙作战。
　　稍微在心里一比对，夏跃便判断出孰强孰弱了，同时，也起了些觊觎的心思。
　　抓！
　　必须得抓几头巨龙！
　　当初之所以没把‘小家伙’们带入领主空间，一方面是为了帮助丹妮莉丝稳定帝国局势，另一方面不无嫌弃的意思。
　　如今既然有了更好的选择，夏跃的目光已经瞟向了泛大陆的所有巨龙身上。
　　思绪收回来，放到夏尔巴家族，放到托蒂伯爵身上。
　　经济实力强悍，军事实力弱小。
　　又不是固执的传统贵族。
　　这样的人，这样的家族投效，说实话，夏跃心里认可了。
　　“朕代表帝国接受夏尔巴家族的投效。”
　　闻言，托蒂伯爵大喜过望，跪在地上，砰砰砰的连忙磕头致谢，嘴里彻底改口称臣。
　　“托蒂，夏尔巴家族必须放弃所有封地，你、你弟弟，包括你的叔叔卡佩罗侯爵，能够办到吗？”夏跃没有管他敬服的叩首举动，安坐马上问道。
　　托蒂伯爵闻言稍稍一愣，随即便点头应了下来，“臣代表夏尔巴家族所有贵族领主，愿意将封地领土全部献于陛下！”
　　他根本不知道夏跃的打算，只以为成周帝国刚刚登陆开启征服战争，需要一片皇室直隶的土地，而无疑多洛特公国便是首选之地，因此需要他们放弃自己的领地。
　　或许，他还做着以后从更富饶的卡瑞姆多平原捞到一处更大封地的美梦呐！
　　皇帝的封臣的封臣，不是皇帝的封臣。
　　这样的事情，夏跃是要坚决取缔的。
　　他要的是——溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。凡日月所照，江河湖海所至，皆为帝国之臣妾。
　　没有裂土封臣，只有皇帝派遣的官吏。
　　“起来吧！”夏跃朝托蒂一扬手，接着策马来到降军之前，对身边扈卫的潘塔族熊猫战士首领潘达吩咐道：“将这些降军全部圈禁起来，待踏平多洛特公国后再做处理。”
　　“诺！”潘达抱拳应诺。
　　接着，在熊猫战士的驱赶下，放下兵器，去除甲胄的三万四千多降军开始整队。
　　有二十万花岗岩不死护卫在旁虎视眈眈，没人敢炸刺儿。
　　夏跃留下全部潘塔族熊猫战士和五千花岗岩不死护卫，交由潘达指挥，引导降军进入其原本的临时军营看管起来后，便率领大队人马，毫不遮掩的朝着多洛特公国首府横推过去。
　　有了地头蛇的托蒂伯爵当带路党，沿途所有城镇的夏尔巴家族势力倾力协助，不死护卫大军横扫一切，直扑首府。

7017章 遭受二连击的老刘
　　刘震撼不愧是位面主角。
　　夏跃的出现，不仅把美人鱼公主艾薇儿和摩韶族蚌女凝玉截胡了，还把原本应该成为他追随者的二十名潘塔族熊猫战士拐走，甚至将装有四具斋殆金人的血玉扳指也弄没了。
　　按说他带着小狐狸海伦横穿多瑙大荒原，面对数不尽的地精盗匪和食人魔部落，这一路应该艰险无比。可是，人家除了最开始被打了个措手不及有些狼狈，之后凭借他和霜雪皮丘兽果果无匹的‘龙力’，硬生生碾压所有打劫者，还收服几个熊地精部落和食人魔部落，愣是又搞出一支一千人的熊地精联队和三百人的食人魔大队组成新的追随者，大摇大摆的进入了比蒙王国东北行省。
　　在夏跃发动征服多洛特公国的战争同时，刘震撼一行经过长途跋涉，终于抵达威瑟斯庞城外不远的博格村监狱。
　　满怀着当贵族领主过上衣来伸手饭来张口生活的美梦的刘大官人，遭遇了他试图融入比蒙王国的第一次挫折，因为他被海伦的叔叔西马克子爵直接鄙视了，“抱歉，匹格族毕竟是我们的附庸种族，以一个上位贵族的身份下嫁一个附庸族的贱民，这在我们族中是不可想象的。”
　　“我不是贱民，我是祭祀，龙祭祀，我将很快拥有封地，成为真正的贵族！”老刘一脸不爽的反驳道。
　　“恕我冒昧，请问您的龙呢？”西马克子爵不为所动的反问道。
　　“海伦已经跟你解释过了，我的龙宠为了救我们牺牲了！”一边瞎扯，刘大官人一边挤出几滴眼泪。
　　“我只是个风语祭祀，没办法断定您是否是龙祭祀，这一点，想必神庙会作出判断。但即便你成为祭祀，被赐下封地成为贵族，也不可能迎娶海伦！”西马克子爵抬眼瞟了老刘一下，用异常淡定的语气说道。
　　“我娶她还娶定了，怎么着吧！”果然如夏跃判断的那样，老刘其实就是个泼皮。被西马克子爵几次三番的拒绝，让他彻底恼羞成怒，只见他一只脚踩在了椅子上，身子半倾着，眼神里全是挑衅的逼视着海伦的亲叔叔。那模样好似，你再敢说一句不从，老子就要动手了。
　　“请注意您的仪态，尊敬的预备祭祀先生，一个真正的贵族是不屑用威胁别人的口吻来交谈的。”西马克子爵仿似没看到他的威胁，直接还给他一个无比轻蔑的笑容。
　　玛德！
　　老刘一撸袖子，准备动手。
　　“李察！你在干什么？”正在此时，小狐狸换好了衣服走了进来。
　　“我为我刚刚的粗鲁感到抱歉，您大人不记小人过，千万别在意！”小狐狸一来，老刘立刻换上了和蔼的表情，把姿态摆的极低。
　　西马克子爵翻了翻白眼，没理他，而是冲海伦问道：“你刚在门口都听到了？”
　　“是的，叔叔，我为什么不能跟李察在一起，我爱他，他也爱我！”小狐狸说着说着，眼圈红了，一副泫然欲泣的模样。
　　“因为我们比蒙王国有异族不通婚的传统！”西马克子爵似乎已经铁下心肠要棒打鸳鸯了。
　　“比蒙王国中，贵族之间真的没有通婚的先例？”老刘心疼的上前一把抱住小狐狸，朝西马克问道。
　　“没有。”子爵瞧见他俩恋奸情热的模样，眼皮忍不住抖了几下，果断回答道。
　　“可是我好像听说比蒙王国的国王格雷克·萨尔陛下的皇后和三个王妃就全是泰戈族的虎人，为什么到了您的口中，这一点却被故意隐瞒了呢？”老刘狡猾的反问道。
　　西马克子爵嘲弄的看着老刘，半晌不开口。
　　“怎么哑巴了？！是不是被我说的哑口无言了！？”老刘得意的笑了起来。
　　瞧着他小人得志的模样，西马克子爵冷冷一笑，接着反问道：“您既然知道他是国王，那一定也知道莱茵族和泰戈族是比蒙王族，国王陛下当年迎娶上一任莱茵族国王陛下的公主都造成了附庸族大乱，碍于此事涉及两大王族，方才使得长老院和神庙出面调停，更何况是您！在下请问您，您又凭什么跟国王陛下比？您是匹格族，只是福克斯族的附庸族出身，即便神庙认可您祭祀身份授予封地，也不过是小贵族罢了！”
　　刘大官人傻眼了，打脸来的实在是太快，他有些反应不过来。
　　“你有莱茵族、泰戈族那么强的后盾吗？”
　　“你能拥有惊动长老院调停的影响力吗？”
　　“你有让我们福克斯一族退让的实力吗？”
　　西马克子爵还嫌不够，连敬称都不用了，直接一串质问抛出来，将老刘打得头晕眼花。
　　什么叫恼羞成怒？
　　什么叫混不吝？
　　说的就是老刘这种混混脾气，被西马克子爵这一顿打脸，老刘不会啥‘三十年河东三十年河西’之类的文青话，更不懂什么以理服人，他选择直接翻脸，“少跟老子来这一套！我跟海伦的事儿谁也管不着！”
　　第一次见女方家长，不欢而散。
　　……
　　翌日。
　　因着老刘和西马克子爵恶劣的关系，海伦虽然心里难受，但女生外向，再加上确实要去威瑟斯庞城神庙进行祭祀晋升认定，两人带着一帮子熊地精和食人魔组成的追随者大队直接离开博格村。
　　威瑟斯庞，又号称狐族之城。
　　看着眼前并不雄伟的城墙，以及上面驻守的匹格族猪人战士，老刘撇了撇嘴。
　　“威瑟斯庞是我们狐族的主城，这里是东北部行省最大的聚集地，所有来往于王国的贸易，基本上全部集中在了这里。”海伦按捺不住介绍的欲望，自豪地向心上人介绍着自己故乡最大的城市，“这里常住的居民数量有八万人之多，如果遇到战争，四周的乡村和封地中的百姓们，也可以全部进入这座庞大的城市。这里同时也是东北部行省的主祭台、神庙、狐族族长和上院贵族们的驻守地。这里是多瑙大荒原上最大的城市，威瑟斯庞的意思就是比蒙古语中的‘荒原上的珍珠’。”
　　“还比不上我们那里一座县城的人口多！”老刘抠着骇人的鼻孔，丝毫不在意海伦的情绪，嫌弃的说道。
　　“李察！”海伦不高兴了，娇声喝道。
　　“谁叫我？”没等老刘弥补嘴上的过失，城门口一位骑士突然扭头问道。
　　老刘、海伦同时望了过去。
　　这位应声的骑士穿着一身金色铠甲，胸口的徽章是用荆棘圈住的剑和法典，徽章上面是用珐琅制作的王冠。
　　他一手扶着剑柄，朝着老刘一行走了过来，当他见到小狐狸娇美的容颜时，脚步有那么一丝停顿，接着便加快步伐走了过来。同时，他摘下全罩头盔，一头金黄色长发，威武到了极点的脸庞，绿色竖瞳，蒜头鼻，额头上是黑色的“王”字条纹，目光中毫不掩饰对海伦的觊觎。
　　打量一番海伦身上的祭祀袍，他一手抚胸，微微躬身，彬彬有礼的问道：“尊贵而美丽的祭祀大人，请问您是在叫我吗？”
　　瞧见对方铠甲上的纹章，以及儒雅俊秀的面容，只是乡下小贵族的海伦略有些局促，赶忙轻轻施了贵族礼节，不好意思的说道：“尊贵的圣殿骑士，我无意打扰，只是没想到您也叫李察！”
　　没有纠结这个问题，李察骑士也没打算去关注另一个叫‘李察’的男性，而是很优雅的朝海伦说道：“没关系，小姐，我是战神一族的狮虎比蒙，李察·萨尔，很荣幸见到您，能知道您的芳名吗？”
　　海伦吓到了，她一捂小嘴，不可思议的问道：“您是李察王子殿下！？”
　　“是的！”李察骑士含蓄的微微一笑。
　　“尊贵的殿下，我是来自于博格村的灵魂祭祀——福克斯族海伦，这是我的祭祀学徒匹格族灵魂祭祀李察，其他的人都是我们的追随者。我们来神庙接受晋级，并且聆听坎帕斯战神的指示！”海伦赶忙重新行礼。
　　“匹格族也出祭祀了？还是灵魂祭祀？”李察王子似乎也有些震惊。
　　老刘早就不爽这厮当着自己的面撩海伦了，见话题终于转到自己身上，顿时大咧咧的上前一把搂住小狐狸的肩膀，一面宣示主权，一面仰着头哼哼道：“怎么？不行吗？匹格族也有天才的！”
　　“李察是一位龙祭祀！”海伦虽然被老刘在公共场合一把搂住的霸道行为羞的俏脸通红，依然选择为老公张目。
　　龙祭祀！？
　　李察王子这次是真的震惊了，狐疑不定的打量起面前这位丑陋无比的匹格族祭祀。
　　“尊敬的龙祭祀大人，在下能有幸见识一下您的龙宠吗？”他打量许久，瞧着老刘粗俗的表现，实在不敢相信对方是千年难见的龙祭祀。
　　“死了！”老刘混不吝的回答道。
　　死了！？
　　死……了？龙宠死了？
　　你们怕不是来消遣我的吧！？
　　李察王子脸色阵青阵白，没龙宠的祭祀还能叫龙祭祀吗？
　　“哼！匹格，你知道欺骗圣殿骑士，欺骗神庙，欺骗坎帕斯战神是什么罪行吗！”他手指着老刘呵斥道，接着脸色缓和的扭头对海伦说道：“尊贵的小姐，千万不要被某些卑劣的贱民欺骗！”
　　“你再说一遍谁是贱民！”老刘昨天被西马克子爵嘲笑一通，早就憋着一肚子火，此时再被眼前不三不四，貌似还比自己帅气的李察王子鄙夷，顿时怒火上涌，忍不住就要发飙了。
　　“李察，不要闹了，我们先去神庙吧！”海伦一把拽住老刘的胳膊劝阻道。
　　得罪一位王子，还是神庙的圣殿骑士，这可不是一件明智的事情。
　　“告辞，殿下，事实如何，还是在神庙听候坎帕斯战神的指示吧！”海伦拉住老刘后，朝李察王子微微一礼后准备告辞离开。
　　望着关系颇亲密的两人，李察王子一双绿色竖瞳闪烁着阵阵寒芒。接着，他方才注意到这两人身后跟着的熊地精和食人魔，顿时计上心头。
　　“地精和食人魔岂能进入威瑟斯庞！”李察王子一声高喝，城门口驻守的匹格族战士闻言赶忙列队小跑着过来，刀枪如林指向老刘身后跟随的熊地精和食人魔。
　　“殿下，他们是李察的追随者！”海伦见状赶忙阻止道。
　　“先不提他还不是祭祀，即便是，威瑟斯庞城也不可能让蒙昧未开化的地精、食人魔进城！”李察王子一副公事公办的架势冷着脸回应道。
　　接着，他挑衅的目光注视着老刘，开启嘲讽模式，“果然是匹格族贱民，招收的追随者也是一群盗匪样的地精和食人魔！”
　　马拉个巴子！
　　老刘要炸了！
　　合着我不发威，谁都敢上来踩一脚，是吧！？
　　“果果，上！”
　　“果果，不许动！”
　　老爸和老妈完全不同的命令，让可怜的霜雪皮丘兽不知所措，眨巴眨巴眼睛，不知道该怎么办才好。
　　“李察，别这样，就当是为了我，忍一忍好不好！”小狐狸可怜巴巴的眼神让老刘心中一软，顿时败下阵来。
　　“你们就在城外扎营等着，我们很快就办完事儿出来了！”老刘对着身后熊地精和食人魔首领嘱咐道。
　　然后，他一脸不善的瞪了李察王子一眼，扬了扬胳膊试图挽回一点男人的面子。
　　瞧着心仪的女神拉着丑陋匹格进了城，李察王子心中的怒气也快要爆棚了。
　　接着，当他看见熊地精和食人魔们犹如逃荒的难民般打算在城墙附近扎营，立马招手将城卫军统领叫了过来，指了指身后的难民队伍，大拇指竖起，在脖颈处轻轻一划。
　　匹格族统领见状赶忙讨好的笑着应下。
　　王子殿下有命令，他哪儿敢违背啊！
　　李察王子满意的点点头，根本没把熊地精、食人魔的生死放在心上，大步朝神庙赶去。
　　想获得祭祀认可！？
　　哼哼，得罪了我，你永远别想通过神庙确认！
　　他心中这么想着，进了城之后，便抄近道将老刘和海伦抛在身后。
　　刘震撼、海伦还有果果和酸液鱼鹰赶到神庙脚下时，饶是老刘也曾见识过不少大型军事工事，也被眼前宏大的建筑镇住了。
　　神庙的基座很高，有数百级的花岗岩台阶，十二对巨大的石雕巨柱，撑起神庙的主体结构。正门入口处有一座高大巍峨的战神坎帕斯坐像，足有二十多米高。穿着的浑身连体铠甲，同之前那位嘚瑟的李察王子一模一样。雕像的两旁是两尊花盏一样的祭台，燃烧着熊熊烈火。
　　拾级而上，当两人站到了战神像的脚下时，更是感觉到了阵阵强大的压迫感。

