本书名称: 诸天从叶问开始打卡
本书作者: 平凡的独角兽
本书简介: 方牧在叶问世界待了几年后，激活万界打卡系统
打卡地点：叶问武馆！
打卡地点：义庄棺材中！
打卡地点：黑山老妖肚子里！
从此方牧便用上了各种地方，各种姿势的打卡生活！
绣春刀：加钱居士，字很润。
九叔：任老爷又双叒叕加班了。
海贼：工资到位，四皇干废。
青蛇：大威天龙，世尊地藏，我一眼就看出你不是人!
哥斯拉：( o|o)ノ三三三三三三三三三
大多世界都会涉及，叶问，僵尸世界（包括僵尸先生，僵尸叔叔)，怪兽宇宙，漫威，黑袍纠察队，海贼，龙珠，吞噬星空等，
当前世界：龙珠世界
群号:1029387445
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021406970

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

推书
　　《横推诸天从永生开始》
　　好友的书，写的真的不错，可以去支持一下，谢谢
　　人在永生，开局成为华天都！
　　-----我真不想成为食物啊！
　　龙象练体，一拳锤爆
　　摩珂无量，四象神通
　　一元神窍，周天星斗
　　天人之隔，长生禁忌
　　…………………
　　…………………
　　本书设定：诸天流，极道流，主世界永生。轮回世界：神雕，风云，阳神，长生界，飞升之后，遮天，仙逆，帝尊，一世，西游，洪荒……（简介无力，请看正文）

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【叶问】-分卷-开始
【叶问】-分卷-开始

第一章 原来是无限
　　香江，九龙，治安局。
　　陈炳顶着大肚子的，用那油腻的手，指着下面十几个穿着绿色军装的警察，唾沫横飞道:“你们这些垃圾，…………”。
　　“方牧，让这家伙先嚣张一会，等我坐上探长的位置第一个就收拾他！”雷洛看着陈炳在上面大口喷粪，一脸不爽的小声对方牧说。
　　“方牧怎么，傻了？”
　　雷洛见方牧不说话，用手肘推了推方牧道。
　　方牧回过神来，莞尔一笑道：“何必等到以后，现在就可以教训他。”
　　雷洛一脸懵，不懂方牧什么意思。
　　只见方牧直接走了上去，在众人的目视下，直接给了陈炳的肚子上重重的来了一拳！
　　这陈炳看似壮硕，实则就是个纸老虎，身体早已被酒色掏空，根本不堪一击。
　　被方牧一拳打在肚子上，顿时脸上通红青筋暴起，捂着肚子瘫在地上。
　　下面的人见方牧竟然打了陈炳，都面露惊色。
　　他们没想到，平时在警局一直都安安分分的老实人，竟然有这样凶狠的一面！
　　方牧早就想打这个陈炳了，因为一些小事得罪了他，这陈炳就处处给他穿小鞋。
　　当然，被穿小鞋的也不止他一个人，局里大多数人都有过。
　　陈炳好一会才缓过来，用手指着方牧，勉强说话道：“你…他ma的…敢打我？不想干了是吧！”
　　“没错，就是不想干了！”方牧脱下警服，重重的扔在地上！
　　在这个年代，警察已经算是很好的职业了，又有油水可以捞，不干这行的话，大概率只能去当打手或者苦力了。
　　“来人，抓住他，告他袭警！”陈炳冲周围的人愤怒的喊道。
　　警局无一人动手，他们早看陈炳不顺眼了，仗着自己的姐夫是颜童。
　　在警局里横行霸道，不知道得罪了多少人，当然没人来帮他了！
　　陈炳见没人听他的，更加生气！
　　这些人一个都跑不掉，等自己和姐夫告一状，这些人都他ma的滚蛋。
　　特别是这个方牧，竟然敢打自己，让自己面子失尽！
　　杀了他！
　　对，杀了他，反正自己的姐夫是颜童，杀了他的话，没什么大不了的，顶多做回小混混而已。
　　陈炳越想越气！
　　他缓了一口气，掏出手枪对着方牧，怒目圆睁道：“你他ma的，我看你是不想活了吧！”
　　方牧看着他掏出手枪，丝毫没有畏惧，眼神凶狠的看着陈炳，淡淡道：“我赌你的枪里没有子弹。”
　　陈炳看着的方牧凶狠的眼神，被吓的一颤。
　　他猛然扣动扳机，枪却没响。
　　方牧从陈炳手中拿过枪，对准他脑袋道：“难道你不知道，开枪前要打开保险的吗！”
　　陈炳来这里之前，不过是个小混混，枪都没摸过。
　　来到这里之后，凭借自己是颜童的小舅子大肆敛财，沉迷于酒色。
　　有危险就叫他人上，哪里会管这些东西。
　　他的枪就是一个摆设，时不时拿出来吓唬吓唬人罢了！
　　“你觉得我会不会开枪。”方牧淡淡说道。
　　陈炳浑身颤抖，吓的尿都快出来了，生怕方牧开枪杀了他！
　　“方牧，你不能杀我，我姐夫是颜童，杀了我你也跑不掉的！”
　　方牧用枪拍了拍陈炳肥腻的脸道：“我当然不会杀你，我还没有那么笨，为了一个废物把自己的命赔上。”
　　陈炳听到方牧说不杀他，松了一口气。
　　这个陈炳虽然是个酒囊饭袋，但是他的姐夫好歹也是四大总华探长之一的颜童。
　　整个香江华人做总探长的不过一手数，颜童的权势可是不小。
　　杀了他的话，颜童怕是会不死不休。
　　当然，他的命倒是其次，主要是颜童的面子丢大了。
　　方牧将枪丢在一旁，转身就要离开。
　　“方牧，你给我等着，你死定了，我一定叫我姐夫杀了你！”陈炳捂着肚子站了起来，之前求饶的神色一转而变，对着方牧怒吼道。
　　方牧耸了耸肩，表示无所谓了，并背对着他，给了他一个中指。
　　自己既然做了，就不会怕。
　　况且，他等一下就离开了这里，找不找得到他还是两说呢！
　　等他们找到自己的时候，方牧也丝毫不惧。
　　雷洛走过来拍了拍方牧的肩，竖了个大拇指，赞叹道：“你这一下可真是解气！”
　　“可是你不做警察又能去那里呢？”
　　听着雷洛关心的话语，方牧心中一暖，到这个世界几年了，他唯一的朋友只有雷洛一人！
　　“放心吧，我有我的去处。”
　　“倒是你，平常我们关系好，现在我打了他，你肯定会被他刁难的。”方牧拍了拍雷洛的肩道。
　　“我没事，我有陈叔罩着。”
　　方牧点了点头，不再多言，他也知道雷洛以后会成为四大总华探长之一，更有五亿探长之称。
　　方牧挥了挥手道：“走了。”
　　雷洛注视着方牧离开的背影，有些不舍。
　　事实上他这么些年来，真正可以交心的朋友也只有方牧一人，现在也走了！
　　虽然心中还是有些担心，不过雷洛知道，方牧做事前向来都会考虑周全的，他这么做自然有他的道理。
　　不错，方牧本就不是这个年代的人，本是蓝星华国的一名大学生。
　　他在家睡了一觉，然后不知道怎么，就穿越到了到了另一个世界，一个平行宇宙，几乎和他以前的星球一模一样，只是他的屁股都还没坐热就又穿越了！
　　到现在为止，方牧穿越到这个世界三年了，在警校时候和雷洛成为了好朋友。
　　在这里当了几年警察无权无势，还是个戴帽子的，平时任务连个枪都没有。
　　本来他以为，仅仅只是个普通的穿越到上世纪五十年代的香江。
　　但是，刚才他脑海里响起的声音让他发现，他这个穿越并不是简单的穿越！
　　方牧抽了一根烟，收拾好了自己的东西，他准备去找叶问！
　　【2%……38%……66%……99%……100%】
　　【诸天打卡系统绑定成功】
　　【宿主：方牧】
　　【等级：未入门】
　　【技能：暂无】
　　【储物空间：一立方】
　　【当前世界：叶问】
　　【打卡地点：叶问武馆】
　　不错。
　　这不是重生流，而是无限流，方牧的仰仗也在此，有系统怕个毛！

第二章 神级武学天赋
　　这个系统竟然把他送到这个世界来之后，等了几年才开启。
　　要是方牧早知道这是叶问的世界的话，他早就来拜师了，叶问有主角光环，为人又好，周边都是一直好评，早拜师也不至于混成这样了。
　　按照系统传来的描述，只要自己完成各个世界的签到任务，就可以获得相应的奖励。
　　具体是什么方牧也不知道，不过既然是系统给的，想来也不会太差。
　　方牧将东西扔到穿越者必备的储物空间后，来到了叶问的拳馆中。
　　“叶师傅，这是我侄子方牧，今年二十二岁，一直想学习功夫，希望你能收下他做徒弟”
　　一名身穿褐色长袍，年过半百的男子对叶问说道。
　　叶问疑惑道：“方掌柜，怎么以前没有听你说过你有个侄子？”
　　“是这样的，我这侄子从小就在国外学习，这几天才回来的，这不，我听说他想学习功夫，立马就想到了叶师傅您，毕竟您可是我们这里功夫最高的人！”方掌柜轻轻拍了一个马屁道。
　　这方掌柜不愧是做掌柜的，说起谎来真是眼镜都不眨一下。
　　方牧本就不是这个世界的人，更别说亲人了，所以这方掌柜自然不可能是方牧的叔叔。
　　因为方牧知道叶问收徒有个规矩，就是无瓦遮头，舞龙舞狮一概不教。
　　也就是说来路不明的人和经常打架的人不收。
　　方牧在这个世界并根本没有真正的身份，他之前他进能进警校，完全是他贿赂了警校的招生人员。
　　所以方牧故技重施，找了这么一个“叔叔”，花了他二百多块。
　　一开始方牧出了一百多块的时候，这方掌柜还不答应。
　　义正言辞的说叶问是他的挚友亲朋，方牧直接加到二百五，然后一口便答应了。
　　要知道，他当警察那会一月工资才一百多块钱，就这一下，就花了他两月工资。
　　不得不说，真是无奸不商。
　　这个方掌柜说的这些话，虽然都是方牧叫他这么说的。
　　但是，也不都是假的，他今年确实二十二岁。
　　而且他在蓝星的时候，确实在国外当过交换生，也算是留过学是吧。
　　叶问拱了拱手，点头道：“哪里，哪里，方掌柜谬赞了，您这侄子既然留过洋，为什么要在来这里学拳呢！”
　　方牧不等方掌柜开口直言道：“华国国术博大精深，我希望能将Z国国术发扬光大！”
　　方牧知道叶问发扬Z国国术还是挺赞同的，所以方牧这样回答肯定不会有错。
　　不然在叶问4中也不会放任李小龙将咏春交给外国人了。
　　果然叶问听到方牧这样说脸上一阵欣慰，立马将方牧扶起来道：“好，难得有人有如此宏愿，我收你为徒！”
　　本来叶问是不想收方牧为徒的，他怕误了方牧，这可不是武侠世界练功夫。
　　一门武功学个三两年就能学会，学功夫是要有长年累月的训练的。
　　而且还要从小练起，一般超过十六周岁的骨骼早就定型了。
　　像方牧这样二十多岁才学，是很难在国术上有所建树的。
　　但是，叶问见方牧竟然有如此远大的理想，和他的理想不谋而合，立马答应了收方牧为徒。
　　叶问曾经年轻的时候也有过类似的理想，奈何自己当时势单力薄，难以践行。
　　而他的徒弟大多都是平头百姓出生，有些甚至连字都不认识几个。
　　大多都是为了混口饭吃，更别说弘扬武术了。
　　现在竟然有人和他的理想差不多，当即便答应了，更何况这个人还是留洋回来的。
　　方牧见叶问答应立马跪下行拜师礼道：“谢师傅收下我。”
　　“那就好，您叶师傅的人品我还是很相信的，我这侄子就交给你了！”
　　这个方掌柜临走时给方牧甩了一个眼神，表示以后有这种好差事还可以找他。
　　“阿力，带方牧去交一下拜师费，再带他去认识一下各位师兄。”叶问对一名精瘦青年喊道。
　　“好的师傅。”
　　男子走到方牧面前道：“方师弟，我叫徐力，你也可以叫我阿力，以后我们就是同门了，以后有什么事和我说，我是说体力活方面，要动脑子的我就不行了，我是个大老粗”
　　徐力挠了挠头，呵呵一笑。
　　从一个人的言语中，可以看出这个人是什么样的人。
　　这个徐力在方牧面前并没有以大师兄自居。
　　让方牧对这个大师兄的第一印象还是很不错的。
　　“我们拜师费都是一年一交的……”
　　徐力边走边和方牧讲解一些武馆的注意事项。
　　方牧这几年攥的一点积蓄，交完学费后怕是所剩无几。
　　不过方牧现在不在意这些了，因为在叶问答应收他为徒的时候，系统的签到已经完成了!
　　自己的学武之路也算是踏出第一步了。
　　【叶问武馆：打卡成功】
　　【恭喜宿主首次打卡成功，获得新手礼包：神级武学天赋】
　　【天赋注入中……】
　　【1%……2%……100%……注入完成】
　　随着系统的提示声传来，顿时，方牧感觉整个人都变了。
　　虽然外表看不出来，但是他的体内已经发生了翻天地覆的变化。
　　整个人变得更加“清明”，世界在他眼中也变得更加清晰了，就像经历了一遍易经洗髓。
　　他感觉自己变得更聪明了，或者说悟性，以前想不通的一些事都豁然开朗。
　　而且自己身体筋脉好像也都通了，感觉有使不完的力气，方牧从来没有感觉这么好过。
　　系统给的东西果然不一般，方牧现在就像刚拿到课本的小学生，已经迫不及待的想要试试自己这个神级武学天赋了。
　　可惜叶问还要明天才能教他。
　　…………
　　方牧看着这个熟悉又陌生的世界，虽然来到这个世界已经几年了。
　　但是，方牧总感觉自己与这个世界之间存在一种隔膜，或许是因为自己不是这个世界的人吧。
　　也不知道自己知否还能回到原来的世界，系统也没给任何的提示。
　　不知道要在这个世界呆多久，几年甚至几十年。
　　方牧摇了摇头，继续想这些只会徒增烦恼，还是走一步看一步吧。

第三章 授拳
　　既然来了，就要做到最好，严格自律自己，所谓态度决定高度。
　　所以，第二天方牧天刚蒙蒙亮，便来到了叶问的武馆。
　　不过，他却不是第一个来到天台的，因为叶问已经在这里打木人桩练拳了。
　　看样子来了很久，方牧知道叶问有此成就也不是白来的，天分固然有，但是他的勤奋也占了很大一部分原因。
　　方牧并未打扰叶问，只是在一旁观摩着。
　　叶问也发现了方牧来了，故意放慢了速度。
　　现实近距离看，和方牧在电影上看有很大的区别。
　　叶问的出拳速度看似很慢，实则一击一挪非常灵动。
　　让方牧感觉自己好像不是在看练拳，而像在看一场表演。
　　当然，这是叶问的咏春已经达到很高境界的原因，若是换一个人肯定达不到。
　　十几分钟后叶问收拳，呼出一口浊气，走过来对着方牧道：“怎么样，学会了吗？”
　　方牧稍作思考，然后点了点头道：“嗯，差不多会了十之八九。”
　　方牧在叶问练拳的时候，他也同样在脑海里演练着。
　　方牧短短十几分钟，就在脑海中将咏春演练了不下百遍！
　　叶问听到方牧的回答，一个趔趄，差点要摔倒!
　　他只不过是习惯性的问问，没想到方牧还真点头。
　　叶问咳嗽了一声道：“没学会也没关系，毕竟不是天才……”
　　他本以为方牧可能是因为年轻，比较好面子。
　　又是国外回来的，很少在国内，所以可能不懂国术，但他还没说完就震惊了。
　　方牧竟然在他面前打起了咏春！
　　这种熟练程度，完全不像是一个刚刚练习咏春的人！
　　叶问在一旁越看越惊，一把抓住方牧的手，激动道：“方牧，你确定你没有学过咏春？”
　　方牧摇了摇头，表示没有。
　　其实叶问昨天看方牧走路的姿势也看出来了，方牧确实没有任何功夫的底子，更别学过说咏春了！
　　叶问注意到自己有些失态了，立马放开，正色道：“嗯，打的不错。”
　　何止是不错，简直是very very good。
　　仅仅是看了自己练了一遍咏春，就如此熟练，这是什么？
　　天生的功夫奇才！
　　不过自己做师傅的人，怎么能表现的这么明显呢，不然以后自己还怎么教导徒弟。
　　方牧也知道，叶问还是比较好面子的，并没有点破。
　　叶问正色问道：“方牧，你可愿意做我的徒弟！”
　　“师傅，昨天不是已经拜师了吗？”方牧不解道。
　　“昨天仅仅是收你做了记名徒弟，这次是真传！你可愿意。”叶问解释道。
　　自己收的徒弟都是记名，那些徒弟大多都是天赋平平，难成大气。
　　当然不是舍不得教，叶问可没有“留一手”的习惯，而是那些徒弟天赋不行因材施教嘛，他们能够吃下去的只有这么多，再多教了也是白教。
　　但是，像方牧这种天赋的人，怕是百年都难得一遇，万中无一！
　　所以，叶问想将自己的武学全部传授给方牧。
　　咏春本就是小拳种，学习的人并不算多。
　　但是现在有了方牧这个国术天才，那就不一样了。
　　或许咏春一脉，真的可以在他身上发扬光大，自己多年来的宏愿也可以达成。
　　方牧一听，立马跪下行礼说愿意。
　　叶问一生真正将自身国术毫无保留的教授的人，只有他的儿子叶正和李小龙了。
　　现在叶问还没有收李小龙为徒，叶正又尚为年幼。
　　所以，现在真传只有方牧一人。
　　况且这可是叶问的世界，可以说叶问在这里就是天花板的存在，毕竟叶问也是有主角光环的人。
　　所以他的咏春自然也是差不到哪里去，咏春可也是有增益Buff的。
　　就像叶问电影中，每次都被最终Boos打了半死，但是最后都能成功反杀！
　　叶问若是能尽心教他再加上自己的天赋，怕是用不了多久自己就可以站在这个世界的国术巅峰！
　　…………
　　我们将国术境界分为三个阶段，明劲，暗劲，化劲。
　　三个境界又分初期，中期，后期！
　　所谓明劲，就是看的见的力，这个阶段主要是运用肌肉的力量，心与意合。
　　达到这个境界，可以一拳打碎一块一指厚的木板，这样的拳劲打在人身上可想而知！
　　而暗劲则是，看不见的力，也叫柔劲，这是明劲的一种升华。
　　达到这个境界体内会诞生一种气，意与气合，当然这种气这并不是武侠那种内力。
　　他能够达到一拳将木板内部粉碎，而表面不损！
　　最后的化劲，则是气与力合，这种境界对于气的掌控，已经达到了运用自如的地步，内劲外散，“一羽不能加，蝇虫不能落”。
　　“那师傅，你有没有达到化劲？”
　　叶问只是笑了笑，并没有回答。
　　不过方牧猜想，叶问应该是化劲！
　　“好吧，现在正式开始学拳，虽然你刚才打了一遍咏春，但是你打的只有形而没有意，只有形意具备咏春才具有杀伤力，而意才是一个国术的精髓，也就是咏春的气血运行方式。”叶问说道。
　　气血，这个东西玄之又玄，虽然不太清楚具体是什么东西，但这个是真实存在的，只要练武之人都离不开气血。
　　气血是武者的根基，气血影响人的精气神。
　　可以说气血越强，武者越强，气血即为能量。
　　古时候一些气血强大的武者，甚至可以威慑鬼神。
　　这也是叶问如今将近五十岁，看起来确如同三十岁一样的原因。
　　叶问接着道：“我的咏春是师承陈华顺先生，学的是高脚咏春。”
　　方牧也知道，在电影中叶问练的咏春是经过陈华顺改良过的咏春。
　　而张天志练的咏春是低脚咏春，所以这才有了后面张天志公开挑战叶问，看看谁才是咏春正宗。
　　“咏春的拳法有小念头，寻桥，标指，木人桩，咏春最讲究的就是手、腰、马、心、意、劲，这六点整体合一，以心指挥意，以意引导手、腰、马，从而形成整体合一，攻守合一，注重刚柔并济......”
　　叶问给方牧讲述着咏春和武学方牧的知识，方牧也认真听着。
　　如果要将一门功夫练好，就必须知道这门功夫的由来源起，这样才能真正把握这门功夫所含的真谛。

第四章 明劲
　　咏春拳是一种十分科学、实战性强的拳术，它拳快而防守紧密，马步灵活而上落快，攻守兼备及守攻同期，注重刚柔并济，气力消耗量少。
　　咏春拳用“寸劲”来攻击和防守，理论和心法方面注重中线、埋跨、朝面追形、左右兼顾、来留去送、甩手直冲等。其长处在于埋身搏击。
　　其中线理论更是一大特点。
　　中线理论的中线是指由人体头顶至尾闾一线，在进攻时，咏春拳要求拳手沿着自身中线向敌方中线攻击，这是敌我之间的最短距离，同等拳速，拳轨近者当然较快击中。
　　向敌方中线攻击，对方也很难泻力，而且受力也较重。
　　由于咏春拳的发力基于身体的中心线，这就使得拳手出拳力量直接来源于其身体背部的大肌肉群，这种发力方式与那些力量来源于腰与臂部肌肉的武术体系形成鲜明对比。
　　咏春拳武者在出拳时，其肘部也在寻求自我身体的中心线。当肘部寻找到自己身体的中心线后，身体与手臂在一条直线上的冲拳能产生令人意想不到的强大力量。
　　“嚯嚯……”
　　天台上，方牧出拳虎虎生风，刚劲有力，显然已经掌握了咏春的精髓！
　　叶问在一旁看着，频频点头，眼中也尽是满意之色。
　　几分钟后，方牧收功长呼出一口气。
　　方牧练了一天的咏春，以他的天赋，咏春拳的拳法以及气血的运行方式，已经了然于心，接下来只有不断磨练了。
　　“等一下再走，我让人去准备药浴的材料了。”叶问喊道。
　　“药浴？”方牧有些不解。
　　他看电影的时候里面也没有呀，看来这个世界还是和电影有些出入的。
　　叶问解释道：“身体是根本，我们练武之人不能盲目锻炼，练武往往会比较消耗气血，所以需要配合药浴，不然只会伤害自己的身体！”
　　“本来药浴一般人都要练个三五年才进行的，但是你天赋超群就不用了。”
　　方牧点点头心中明白，他突然想到李小龙英年早逝，不知道是不是没有配合药浴的原因。
　　以后若是有机会还是要提醒一下他。
　　不一会，便有人提来一桶不知名的药材放入一个大木桶当中，同时倒入滚烫的热水。
　　顿时一股浓郁的药材的味道散发开来，方牧闻着这裁判药材散发出的味道感觉内体都多出一股能量。
　　就算方牧不认识这些药材，也知道这些药材肯定价值不菲！
　　所以只古便有穷文富武一说，说的就是武者，需要很多名贵药材来壮大自己的气血。
　　不然你还没练成，便将自身气血亏空了。
　　即便侥幸练成了上限也不会高。
　　叶问自然也是花了大价钱了，也就是有方牧这种真传弟子才有这种待遇，其他人可没有！
　　“方牧，药浴的时候，使用咏春气血的运行方式，这样才能更好吸收药材的精华。”叶问叮嘱道。
　　“嗯。”方牧点点头。
　　方牧进入药浴桶，这水让方牧感觉有点刺痛，也不知是水太热还是这个药力的原因。
　　木桶当中褐色的药材翻滚，散发出浓郁的药材气息，方牧刚踏入其中便觉得有一股能量在冲击着。
　　方牧站桶中，运用咏春的气血运行方式，顿时感觉体内两股热流从双脚自下而上，在体内流淌。
　　运用咏春的气血运行方式，在体内引导这两股能量，不断汇聚，方牧体内黑色的杂质也被不断排出体外。
　　药力让他浑身肌肉都在颤抖，逐渐地方牧感觉药力变得越来越难吸收，方牧眉头紧蹙，他体内的药力仿佛已经快要达到一个饱和了。
　　数分钟后，方牧体内的药力已经达到了一个顶点！
　　“轰！”
　　一声沉闷响的声在方牧体内响起，方牧的眉头也随之舒展开来。
　　叶问见状面露喜色，这声响正是踏入明劲的标志，心中暗道：“果然是天赋超群。”
　　他当年学拳的时候，天赋在众多师兄弟中也是数一数二的，但他也花了将近半年的时间才踏入明劲。
　　常人更是需要三五年才能达到，方牧一天就达到了，这天赋别人就是拍马也赶不上！
　　方牧看着系统属性，也知道自己踏入明劲了。
　　【宿主：方牧】
　　【等级：明劲（前期）】
　　【技能：咏春拳】
　　【储物空间：一立方】
　　【当前世界：叶问】
　　现在的方牧，身体素质已经有专业运动员的水准了。
　　一个人打三五个普通人更是不在话下。
　　方牧起身，感觉自身气血壮大不少，精力充沛，好像有用不完的力气。
　　药筒里的药材颜色也变浅了不少，这些药材的药效已经被他吸收了绝大部分。
　　方牧来到木人桩面前，起手。
　　方牧越打越快，手如虚影，拳风阵阵。
　　而后，寸劲发力！
　　木人桩上面顿时出现一道拳印，方牧看着木人桩上的拳印微微一笑。
　　木人桩的材质一般为槐木或者榆木，极为坚硬。
　　能够在这上面留下拳印，至少拥有不下于四百斤的力道。
　　叶问看着也点了点头道：“你的实力已经达到了明劲，这几天巩固一下实力，等你实力巩固后，我再教你八斩刀和六点半棍。”
　　八斩刀和六点半棍都是咏春拳里面独有的刀法和棍法。
　　八斩刀，是两柄短刀，其刀法精奇，在打斗中往往立见伤亡，疾如闪电，势如破竹，攻势凌厉，非常适合近身搏斗，可以说是咏春拳种真正的杀招！
　　而六点半棍同样也是杀招，技法简单凌厉，从头到尾只有七招，没有其他多余的花里胡哨动作，精简实用！
　　毕竟在这个世界不和前世一样那么和平，现在还是比较混乱的，繁荣只是表象。
　　指不定哪天走到路上遇到帮派火并，惨遭鱼池之殃，所以多学一点对自己有好处。
　　“方牧，你要记住，我们练武之人不是为了打架斗殴，应该要有侠义心肠，绝对不能势强凌弱！侠之大者，为国为民！”叶问叮嘱道。
　　方牧点头道：“好的，师傅”
　　叶问一生都在践行，这也是方牧为什么要拜师的原因之一。

第五章 踢馆
　　方牧武馆中练着木人桩，这几天方牧一直在巩固自己的咏春，不曾懈怠。一名大胡子的中年男子走进武馆道：“你们谁是叶问！”
　　徐力走过来看着他有些语气不善，问道：“你找我师父干嘛！”
　　“我听说叶问是这里功夫最高的，今天特来讨教讨教！”男子朗声道。
　　原来是来踢馆的！在这里开武馆的经常会有人来踢馆。
　　这也算是个约定俗成的规矩吧，叶问当年在这里开武馆的时候，就打败了半数以上的武馆，才获得了开馆资格。
　　不过徐力见此人，言语中有些不尊重叶问气愤道：“我师父有事出去了，不过对付你这样的还用不到我师父，我就可以。”
　　“你？我看你还是叫你师父来比较好，不然等一下打得你ma都认不出！”男子眼中露出不屑道。
　　“大言不惭！”徐力好歹预算是练过几年咏春，虽然学的不怎么样，但是一个人打三五个普通人还是不成问题的！
　　“好，既然如此就来试试吧，在下张勇，请赐教！”
　　“咏春，徐力”
　　二人行礼后，摆好阵势。
　　徐力首先进攻，日字冲拳，拳法颇快。
　　张勇却不躲避，直接身体硬抗，几拳下来竟然没有丝毫影响！
　　徐力退回原地，心中骇然，自己的招式竟然对他一点用都没有！
　　“呵呵，该我了。”张勇嘲讽一声大喝道
　　随后，一记直拳上来冲上来，没有任何技巧！
　　徐力双手架起放在胸前，勉强抵挡住了这一拳。
　　虽然挡住了，但是徐力却不是那么好受。
　　仅仅一击，他的手就在微微颤抖！
　　见状，张勇有些得意道：“呵呵，怎么样手痛吧。”
　　他是练外家的，皮糙肉厚，不管是抗击打能力还是力量都比徐力高出不少。
　　而且张勇的拳法颇为霸道，徐力只能疲于防御，没有丝毫进攻的机会。
　　方牧也在后面看着，摇了摇头，他看得出来徐力要败了，
　　果不其然，几招过后，张勇一拳击在徐力的胸前。
　　徐力闷哼一声，倒退数步，众人连忙上去扶住。
　　“叶问教出来的徒弟，就这两下子？也不怎么样嘛！”张勇呵呵笑道，言语中充满着轻蔑。
　　“我来吧！”众人身后传来一道声音。
　　众人回头一看说话的正是方牧，不由得劝说道：“师弟，我看还是等师父回来比较好！”
　　方牧不过才学拳几天，怎么可能打赢张勇。
　　徐力跟着叶问学拳的时间最久，连徐力都打不赢，更别说方牧了！
　　方牧淡淡道：“放心吧师兄，我有信心！”
　　方牧刚才看徐力和张勇过招，看出来了张勇最多也就明劲前期。
　　方牧向前踏出一步道：“咏春，方牧。”
　　“张勇。”
　　张勇率先进攻，拳法大开大合。
　　方牧第一次实战还是有些不适应，连忙躲避，险些被张勇击中。
　　张勇见状一笑道：“看来也不怎么样嘛！”
　　他还以为方牧主动请缨和他打，很厉害呢，原来也就这样。
　　方牧不为所动，摊手弓腿，做好战斗准备。
　　几招过后，方牧逐渐熟悉了，变躲闪为进攻！
　　同样使用日字冲拳，拳打中线，瞬息击出十几拳！
　　张勇依旧不躲避，想要硬抗住方牧这一招。
　　和徐力相比，方牧的拳更为迅猛，更加刚劲有力！
　　张勇脸色一变，接下方牧这拳，被打得有些受不了。
　　同样的招式，不同的人使出，效果不用，显然方牧的日字冲拳比徐力的更加厉害。
　　“小子，有两下子，我可要使用全力了!”张勇一脸凝重道。
　　“我也没用全力呢！”方牧回道。
　　这还是方牧第一次实战，方牧刚才不过是熟练一下罢了。
　　二人你来我往，打得难舍难分。
　　是在是这个张勇皮糙肉厚，要是普通人早被方牧击败了。
　　不过方牧也有办法，方牧一直在击打同一个地方。
　　就算是张勇皮糙肉厚，一直被打同一个地方也会受不了的！
　　果然，张勇脚步一顿，出现一个破绽。
　　方牧抓住机会，一拳击在张勇的胸前，随后手臂二次发力。
　　顿时，一股巨大的爆发力在张勇胸前绽开。
　　一百六七十斤的他，被瞬间击退数米，倒在地上！
　　张勇一脸惊恐，这看似轻飘飘的一拳，威力竟然如此之大！
　　寸劲！
　　这是寸劲！
　　方牧身后的众人惊诧，刚才方牧使用的是寸劲，这可是咏春中的高级技法，一般人根本掌握不到要领，甚至连徐力都没有掌握！
　　他们没想到，这个师弟才来几天就掌握了咏春的精髓，实力比大师还要高了，真的是难以置信！
　　看着躺在地上的张勇，方牧依旧没有放过他。
　　一个箭步来到张勇身前，随后接上一拳，直取张勇面门！
　　见此，张勇连忙大声喊道：“我认输。”
　　方牧的拳头这才在张勇面前停下来，张勇吓得冷汗直流！
　　这时候，叶问走了进来。
　　张勇爬起来“砰”的一声，跪在地上道：“叶师傅，请收我为徒！”
　　叶问一脸懵，他还不知道发生了什么事呢，就有个人拜他为师。
　　虽然说达者为师，但是这个人的年龄也太大了，胡子一大把，都快要赶上自己的年龄了。
　　连忙扶他起来，这要是被其他熟人看见了，他的脸上可挂不住。
　　“叶师傅不收我的话，我就跪地不起了，直到叶师傅收我”张勇见叶问没有答应道。
　　叶问也不好直接将人赶出去，也只好暂且答应了。
　　张勇起身对方牧抱拳道:“方师兄!”
　　“咳咳，你叫我方牧就好。”方牧有些尴尬。
　　虽然拜师是先后排辈分的，但是被这个大自己十几二十岁的人叫师兄，方牧还是真的有点不适应。
　　“这怎么行呢，你先拜师，而且实力又比我强，这师兄当之无愧！”
　　没办法方牧也只好应下。
　　叶问问道：：“张勇，你是哪里的人？为什么想要来拜我为师？”
　　“我是佛山来的，听说人家说，叶师傅曾经在佛山，打遍佛山无敌手，功夫非常高，所以我就来了！”张勇道。
　　叶问点点头正色道：“这样我我就暂时收你，若是让我发现你品性不端，我会将你逐出师门的！”
　　叶问看这张勇一脸憨憨样，也不像是作奸犯科之辈，就答应收下他了。
　　“谢谢师傅！”张勇笑呵呵道。

第六章 打拳
　　转眼间，方牧便学了一个月的拳了，和各位师兄弟也都混熟了，关系最好的莫过于大师兄徐力。
　　“我说师兄，为什么你每天都要来这里喝茶？”
　　徐力掩饰道：“这里的治安不太好，而且师傅的儿子又在这里读书，我在这里正好可以保护他嘛！”
　　“是这样吗？我看你是看上人家黄老师了吧！”方牧一笑看着徐力。
　　他早就看出来了他这师兄，喜欢这学校里的一名老师，所以基本上天天在这里喝茶，为的就是看那老师一眼。
　　徐力见被方牧拆穿有些不好意思。
　　“师兄要不要我教你几招，保管你追到黄老师！”方牧对徐力道。
　　徐力一喜道：“真的吗，你真有办法？”
　　“当然，你知道的，我是国外留洋回来的，这种事对我来说小菜一碟。”方牧拍拍胸脯道。
　　徐力一把抓过方牧的手，眼中冒着精光道：“你要是帮哥哥解决了这件事，你叫我干什么就干什么！”
　　“只要你听我的，保管你追到。”方牧挣脱了徐力的手，不知道的还以为他是gay呢！
　　这时，方牧看到一名脖子上带着毛巾，梳着油大背头拉车的中年男子，身边跟着一名六七岁的小孩。
　　方牧感觉这人有点眼熟，是了，这人不是张天志吗？
　　这个张天志也是学咏春的，并且他本身的咏春也并不比叶问差多少。
　　方牧突然想到自己有办发赚钱了。
　　“师兄，我有事先走了，你那件事晚点再说”方牧拍了拍徐力的肩膀后立马跟上了他。
　　“哥哥我后半生的性福，就交在你手里了！”徐力冲着方牧的背影喊道。
　　方牧一路跟着张天志，来到了一处拳馆中。
　　方牧走进拳馆，立马听到拳馆内各种嘶吼声，人声鼎沸。
　　众多人围着一个圆形的场地，里面有一名三十岁左右的精瘦的男子和另一名较为壮的男子正在打拳。
　　二人身上都是淤青和鲜血，局势很明显。
　　那精瘦的男子在对手强烈的攻势下，只能被迫不断防守，毫无还手之力。
　　所谓百守必有一失，果然几个回合后较为壮的男子抓住那精瘦男子的空档，重重的一拳打在他的头上！
　　那精瘦男子被击中后，嘴里留着鲜血，轰然倒地昏死过去。
　　裁判一挥手宣布壮男子胜利，随后周围的人手里攥着钱用力挥着手臂奋力嘶吼着。
　　香江这样的拳馆不在少数，来的人大多都是最底层的苦力。
　　拳馆每天会安排人上去对打，下面的人可以下注，同时胜利的一方可以获得丰厚的奖金。
　　所以，这里算是香江为数不多，能让他们释放压力，发泄一下心中不满的地方了。
　　这里拳馆的规则很简单，两人上台打斗，另一方倒地不起就算胜利。
　　除了不能用武器其他随便，拳拳到肉的，打的血肉模糊也是常有的事。
　　上场之前都是签过生死状的，所以生死勿论，即便是警察也不会说什么！
　　这里打拳各种阴招都有，只有胜者才有资格说话，管你用什么阴险的招式！
　　方牧想了想，去报名处报了名，他来这里就是来赚钱的，自然方牧打算压自己赢。
　　“怎么，不能压自己赢么？”方牧问道。
　　一旁的报名人员有些不知道怎么做，他还真没有遇到这种压自己赢的情况。
　　“既然这位先生这么有信心，那就让他压自己赢又如何呢！”
　　走过来一名西装革履带着墨镜，两撇小胡子的男子。
　　这人就是这个地方名义上的老大了，马鲸笙。
　　“那就谢谢了。”方牧摆摆手道。
　　这种情况，马鲸笙这管理拳馆这么多年，也不是没遇到过。
　　不过每次这种人通常都是以败收场，既然有人这么自信，偏要送钱给他，他又怎么能不收呢！
　　马鲸笙看着方牧的背影，嘴角噙着一抹冷笑。
　　挥手对一旁的小弟道：“给他安排一个厉害一点的角色，叫那个泰国佬上！”
　　随后又对裁判使了一个眼色，那裁判暗暗点头。
　　这些小动作方牧早就注意到了，不过他并不在意，他对自身实力还是比较自信的。
　　况且他从电影中看过，这个拳馆根本没有什么高手，唯一的高手怕就是这里的老板弗兰奇了，除此之外大多都是混混。
　　按完生死状的手印后，方牧准备上场。
　　方牧看到拳馆给他的赔率是一赔二十，看来给他安排的对手比较强了，不然不可能这么高的赔率！
　　不过这也正合方牧的意，他巴不得拳馆将他的赔率提高，这样他能多赢点钱。
　　方牧走上场，对手是一个三十多岁的精瘦男子，四肢和头上都绑着一条红色的巾带。
　　裁判拿着喇叭对下面的观众解释道：“一方是我们拳馆的常胜选手猜霸，而另一方则是拳馆新手方牧”
　　周围的人欢呼着，齐声叫着猜霸的名字。
　　这名叫猜霸的拳手在这个拳馆的人气很高，
　　一般和猜霸打的人，轻则残废，重则死亡，也正是因为残忍，使得他在这个拳馆拥有很高的人气。
　　平时基本看不到猜霸出手，今天难得看到一次，这不禁让他们更加兴奋。
　　那猜霸也活动活动了筋骨，一脸残忍的看着方牧，好像下一秒就就要将他撕成碎片！
　　这个猜霸是泰国来的，练习的自然是泰拳。
　　练习泰拳对于人体的伤害比较大，专业的泰拳选手基本都很短寿。
　　但是，威力也同样巨大，以肘以膝这种人体坚硬的部分来战斗。
　　若常人被击中，往往就是重伤，就算习武之人被击中也会战斗力下降大半！
　　这拳馆给他安排这类狠角色，基本是不想让他完整的下来了。
　　随着裁判一声令下，那猜霸没有丝毫犹豫，一点都不拖泥带水。
　　直接一记鞭腿对准方牧的头颅踢过来，想要一招结束战斗！
　　要是被这一记鞭腿击中，最轻的都是残废。
　　这猜霸的速度很快，瞬息便来到了方牧的面前。
　　方牧连忙躲避，方牧险些被他击中。
　　这就是生死战吗，方牧虽然有些不适应。
　　但是，他感觉整个人都变得热血沸腾起来，他是为战而生的！

第七章 打拳（二）
　　转眼间猜霸又是一记重拳击来。
　　众人见方牧只能被动躲避，一阵嘘唏，都在嘲讽方牧，他们还以为是来了什么高手呢，原来就这样！
　　不过方牧却不受影响，全神贯注着注意对方出拳。
　　方牧躲避的越来越轻松，咏春腿法颇为灵动，这个猜霸拿他一点办法都没有。
　　是时候反击了。
　　方牧脚步腾挪，来到猜霸身前。
　　猜霸见方牧竟然主动攻击，面露凶狠，一击勾拳向方牧打来。
　　方牧微微侧身，躲过这一击，随后抓住这空档。
　　一拳打在猜霸的肋骨上，这是人体最容易受伤的地方之一。
　　猜霸被方牧击中后，立刻退几步，转了转头，活动活动筋骨。
　　虽然，练习泰拳的人，身体抗击打能力比较高，但是接了方牧这一拳可不好受。
　　猜霸也收起了小觑之心，认真了起来。
　　方牧气血涌动，连消带打，出拳极快，猜霸才出几拳，方牧就已经打出十几拳。
　　咏春的拳法一般都是以身体为中心，拳打中线，对方很难卸力，只能被动和他硬刚！
　　方牧一招标指直戳猜霸眼睛，而后一脚踩在猜霸的膝关节处，猜霸面露痛苦，身体一倾。
　　随后几秒中，方牧挥出十几拳如同雨点般密集，全数落在猜霸脸上，猜霸根本来不及防御！
　　“轰！”
　　猜霸倒地不起，眼睛泛白。
　　就在方牧想要给猜霸致命一击的时候，裁判及时喊停！
　　方牧的拳头瞬间停在猜霸的面前。
　　显然拳馆在明目张胆的帮他，不过这是别人的地盘。
　　而且，方牧也想看看这拳馆还有什么办法，他还没用全力呢！
　　猜霸被人搀扶着，带去了拳馆后台。
　　几分钟后。
　　原先一瘸一拐的猜霸，变得行动自如，就好像没有受过伤一样！
　　不过方牧却注意到猜霸的眼睛充血，瞳孔逐渐放大，眼中的理智也在慢慢消失。
　　如果方牧猜的不错的话，应该是打过兴奋剂了！
　　这是拳馆的惯用手段，这种兴奋剂对人体的伤害极大！
　　往往使用后，整个人会无比虚弱，至少两个月内下不了床。
　　好处就是，半个小时之内不会有任何痛感！
　　即便你挑断他的手筋脚筋，他也不会眨一下眼睛!
　　裁判一声令下，猜霸眼中最后一丝理智也消失了。
　　他的眼中只有方牧这个敌人，猜霸如同一只野兽一般向方牧冲来。
　　刚才方牧还没有使用全力，但是现在面对这样一个“野兽”，方牧必须拿出十二分的实力来应对
　　猜霸飞身屈膝，如同一只猛虎向方牧扑来，方牧侧身躲过这一击。
　　“啪！”
　　猜霸这一击打在脚下的地板上，只见地板瞬间碎裂！
　　这一击打在方牧身上后果不堪设想。
　　不能和这个猜霸硬拼，他现在就像是一个机器，没有知觉，唯一的目的就是打到方牧。
　　一个人和一台机器硬拼，后果可想而知。
　　方牧在和猜霸盘旋，方牧现在的优势就是智慧，猜霸现在是一头野兽，只是在凭借本能和方牧战斗，只要方牧抓住猜霸的破绽，就能击败他。
　　终于，在十几个回合后。
　　方牧俯身躲过一击，然后抓住猜霸的手臂，五指成爪，反向一拧，重重一击！
　　“咔嚓”一声清脆的声音响起。
　　猜霸手骨断裂，右手严重扭曲变形！可猜霸却丝毫没有感觉。
　　不过猜霸一臂已废，即便他使用了兴奋剂，可是他的骨头已经断裂！手臂更本抬不起来。
　　紧接着方牧退一蹬，踢在猜霸腿部关节处将其击倒。
　　随后，使用寸劲短距离发力，恐怖的力量瞬间爆发！
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　又是两声清脆的声响起，方牧直接将猜霸的两条腿打断！
　　断裂的骨头直接从膝盖上突出来，带着鲜红的鲜血，颇为血腥！
　　猜霸的眼中依旧透露着疯狂之色，挣扎着想要站起来。
　　但是腿部的关节处被方牧击断，身体失去了支撑，摇摇晃晃又倒下了！
　　胜败已成定局。
　　随后，方牧予以致命一击！
　　猜霸，死！
　　方牧，胜！
　　周围的人群瞬间沸腾，他们没想到这个年轻的新人小伙子，看似弱不禁风，居然这么厉害，连猜霸都打赢了，虽然他们输了钱，但是看了这么一场劲爆的比赛还是很值得的。
　　对于敌人方牧向来不会留手的！毕竟不是你死就是我亡。
　　这也是方牧第一次杀人，但是他并没有感觉有什么不适，反而很自然。
　　方牧拿走了赢的钱准备离开，却看到马鲸笙微笑着走过来。
　　马鲸笙道：“不知道方先生有没有兴趣做我们拳馆的选手？我可以给你两成！”
　　马鲸笙就是想叫方牧做他拳馆打手，就是防止方牧这样的赢了钱就走的人。
　　一场的赌注往往能到达数千港币，马鲸笙给他两成抵得上他半年工资。
　　不过方牧却淡淡道：“不好意思，我没兴趣！”
　　说完便径直离开了。
　　他的本就不是这个世界的人，迟早要离开的，要这么多钱更本没用，况且他也不想去做什么打手。
　　他的目标是国术巅峰！
　　马鲸笙看着方牧的背影，脸色瞬间变得阴沉，将嘴里的雪茄重重的甩在地上，愤怒的说：“他ma的，让他这么容易赢走我的钱！”
　　一旁的小弟立马凑上来道：“老大我带人去收拾他！”
　　马鲸笙一听，立马给那小弟来了一巴掌道：“你脑子秀逗了，他刚赢钱就派人去教训他，是怕别人说我们输不起吗？那样还有谁会来这里打拳！”
　　小弟低着头道：“老大，您说怎么办”
　　马鲸笙阴沉着道：“先让他嚣张一会，晚点再收拾他，现在最重要的事，是吧学校那块地拿下来！”
　　马鲸笙也想派人收拾方牧，可是自己身边除了猜霸，都是一些小角色，没什么厉害的。
　　以方牧的身手，要留住他的话，怕是没个十几二十人留不住他。
　　自己现在身边正缺人呢，那来多余的人去收拾方牧。
　　而且他的老板弗兰奇已经催过他了，只给了他两周的时间，叫他尽快解决学校的事，不然他的饭碗就保不住了。
　　所以，相比之下，方牧这件事还是先放一放。

第八章 师弟小龙！
　　方牧刚踏入武馆，众人在一旁打着木人桩，而叶问在教授一名十五六岁的少年练拳。
　　这少年面容坚毅，皮肤呈古铜色，身材精瘦，但是可以看出肌肉下面蕴含着巨大的力量。
　　叶问见方牧回来了，停下了练拳，微笑着对着方牧道：“方牧，来认识一下，这是我新收的徒弟小龙，以后你们就是师兄弟了。”
　　小龙见状对方牧喊道：“师兄。”
　　方牧点点头。
　　小龙竟然成了他的师弟，这倒是让方牧有些激动。
　　以前他问可是很崇拜小龙的，不到三十岁就隐隐有武道宗师一称！
　　而其自创的截拳道更是响彻国际！
　　但是他现在不过是个十五六岁的少年。
　　“小龙，你们多熟悉熟悉，我还有点事，有事问你方师兄！”叶问对小龙道。
　　“好的师傅。”李小龙道。
　　“师兄，你能不能和我打一场！”小龙对方牧道。
　　方牧一愣，没想到小龙竟然想和他比试，这令他有些意外。
　　小龙之所以想和方牧打，是因为他心中有他的骄傲。
　　他的武学天赋就是他的骄傲，从小学拳他就学的很快。
　　十里八乡的人都夸他是练武天才，现在刚拜叶问，就听说有个师兄是百年不遇的练武奇才，心中有些不服，所以想和方牧比试比试。
　　拳馆的众人一听，产生了兴趣，停止了打木人桩。
　　方牧他们是知道的，绝对是妖孽，刚来几天就到达了明劲，这个新来的师弟他们就不知道了。
　　现在这个师弟竟然要和方牧切磋，正好，现在可以让他们看看，这个新来的师弟的实力如何!
　　方牧点点头道：“可以，不过点到即止。”
　　小龙应了一声道：“好的师兄！”
　　二人走到拳馆正中央，众人也在一旁看着。
　　徐力打趣道：“方师弟，你可别让小师弟打败了，那样可不好看！”
　　众人一笑，方牧也是一笑，随即正色面对小龙。
　　“师兄小心了，我来了！”小龙提醒道。
　　小龙拳作虎形，如同猛虎下山，向方牧袭来！
　　方牧不躲不避，在小龙的拳打过来的时候微微一侧，躲过一拳。
　　小龙见没打到，虎拳急转而下，方牧又是一侧
　　小龙这只“虎”始终咬不到他！
　　一旁的徐力等人一看，惊叹道：“方师弟的实力又进步了呀，比前几日强了不少，真的是太妖孽了”
　　众人点头表示赞同，眼里露出羡慕，方牧真的是肉眼可见的在变强，这等天赋他们也只能羡慕了。
　　小龙接连变换几种拳法都奈何不了方牧，没办法。
　　小龙脚步一垫，右脚作势抬起，竟然对方牧一连踢出三脚！
　　方牧眼睛一眯，赫赫有名的李三脚原来这时候就已经显现。
　　方牧身形晃动，寸劲勃发，直接打在小龙脚底！
　　小龙感觉一股巨大的力量袭来，他急速收腿，同时借助方牧的力量，迅速后退拉开距离，方牧不等小龙落地，直接一个跨步直逼小龙。
　　方牧胳膊一动，拳风阵阵！
　　小龙身形竟然在空中急速变换，躲过方牧一拳。
　　空中变换身形是最为难的，在空中之时根本无处借力。
　　一般人这种情况只能被动挨打，没想到小龙竟然可以，在空中一瞬间变换身形！
　　就在小龙落地，想要再度进攻之时，方牧的拳已经停在了小龙的面前！
　　方牧赢了。
　　方牧并没出全力，只是师兄弟之间相互切磋而已！
　　小龙也感觉到了方牧没有出全力，虽然输了，但是他并不气馁。
　　“小龙，我看你学的拳有点杂呀。”方牧道。
　　小龙的拳法比较杂，有形意拳，洪拳，通背拳，各家拳法都有，不过还是以太极拳为主！
　　好处自然有，每个拳法都有弊端，小龙都以另一套拳法来弥补，后面小龙所创的截拳道的基本理念就是来自于此！
　　弊端也是非常明显，所学太杂，博而不精，只要碰到一个在拳法上有点造诣的，小龙必输无疑！
　　小龙摸了摸头不好意思道：“我是在镖局长大的，所以有点杂！”
　　方牧知道小龙他的祖父是镖行的，也算是武学世家。
　　“你是不是想集百家之长，然后创造出一个属于自己的拳法？”方牧问道。
　　小龙兴奋道：“我就是想这样！”
　　没想到竟然有人懂他的意思，这让小龙兴奋不已。
　　方牧略微思考道：“我送你一句话：以无法为有法，以无限为有限。”
　　小龙一听心中一震，颇为触动，嘴里喃喃念着方牧说的这两句话！
　　方牧说出的这几个字，正是截拳道的精髓理念，即便方牧不说，以后小龙自己也会悟透的，现在不过是稍微将他提前了一点点而已！
　　良久，小龙回过神来，振重对方牧道：“师兄，你能不能教教我咏春，我可以教你太极。”
　　叶问徒弟众多，虽然小龙天赋不错，但是却还没有达到方牧那种程度，所以叶问单独教的机会很少。
　　而叶问又和他说方牧是练武奇才，已经将咏春学了十之八九了，所以这才提出来。
　　方牧一听，立马答应了下来道：“没问题。”
　　小龙从小就跟着他的父亲李海泉学习太极，也是有很好的功夫底子。
　　李海泉的太极虽然说不上是宗师，但也算是大家了。
　　而且李海泉和叶问是朋友，这也是为什么会让小龙拜叶问为师的原因之一。
　　既然小龙提出来了，即便小龙不教他太极，他也应该教一教小龙练咏春，毕竟小龙是他偶像，况且现在还是他师弟，当然义不容辞。
　　小龙听方牧方牧答应了，脸上一喜道：“那我们现在就开始吧。”
　　方牧点点头道：“好！”
　　…………
　　半个月过后。
　　方牧和小龙在武馆中练习推手。
　　不懂国术的人，看方牧和小龙的推手，肯定以为是势均力敌，但是懂国术的一眼就看的出来，小龙处于下风一直在被方牧带着走。
　　方牧推手的幅度慢慢变大，小龙的下盘逐渐不稳！
　　几回后，小龙被方牧顺势甩出。
　　发人如弹丸、弹指一挥跌丈外，方牧以得精髓！
　　方牧走过去拉小龙起来道：“没事吧。”
　　“师兄，你可真是个变态呀，这才半个月，我就没你厉害了。”小龙笑着道。
　　方牧跟着他学习太极，不过才半个月。
　　而他从小就开始练太极，练了十几年，竟然还没有方牧练半个月厉害。
　　这岂止是百年难得一遇的练武奇才，简直就是妖孽！
　　太极讲究以柔克刚，四两拨千斤，现在的太极可不是后世用来养生的太极。
　　这是真正的杀伐之招，国术乃杀人技，每个国术都是以取人性命为目的，而创造出来的。
　　后世的国术，早已被删减成了观赏养生的东西了。
　　方牧查看系统面板，他已经到达了明劲后期境界，技能方面也增加了太极。
　　【宿主：方牧】
　　【等级：明劲（后期）】
　　【技能：咏春拳，太极】
　　【储物空间：一立方】
　　【当前世界：叶问】
　　这系统熟练度一般的根本不会显示，只有将拳法修炼到一定境界才会显现出来。

第九章 找回场子
　　这天，方牧在武馆中练拳，见小龙鼻青脸肿的回到武馆，立马询问怎么回事!
　　“师兄，我看见有人仗着人多欺负人，我看不惯，就上去理论，然后就这样了！”小龙回道。
　　小龙已经有明劲了，按照的身手，一个打三五个还是不成问题的，看来那些人不是一般的人。
　　方牧面露怒色，当即道：“带我去那里，我去帮你讨个公道！”
　　方牧心中颇为气愤，敢打他的师弟，一定要他们道歉，如果不道歉的话，那就打到他们道歉！
　　小龙带着方牧来到了一处茶馆。
　　七八名身穿黑色衣服的男子正坐在那里喝茶，各个都身材壮实，在这个很多人都吃不起饭的年代，能够这样，看来不是一般人。
　　方牧走上前去冷声道：“是你们打了我师弟是吧！”
　　其中为首的一名男子打量了一下方牧，轻蔑一笑道：“是又怎么样，你这细胳膊细腿的，想找回场子？”
　　后面的人轰然一笑，方牧对比他们，确实是瘦了一些。
　　“龅牙，陪他玩玩。”领头男子对身边的一名龅牙男子道。
　　方牧手一挥，漠然道：“不用了，你们一起上吧！”
　　众人哗然，这小子还敢口出狂言！
　　那领头的男子听到这句话，顿时脸色也是一沉。
　　竟然这么看不起他们，是真的有把握，还是故意虚张声势？
　　不过他随即判断方牧肯定是虚张声势，他以前也练过国术，当然知道国术境界划分！
　　他们这种人都是能够一个打两个的好手，要想一个人打败他们这些人，即便是暗劲的高手也要费一番力气。
　　更别说方牧了，他可不相信方牧这么年轻可以达到暗劲的境界。
　　他以前拜师学拳，师傅也不过是暗劲，而且他的师父年过花甲才堪堪到达暗劲。
　　领头人瞬间思考完这些，立刻判断方牧是虚张声势，轻声一笑道：“小子，虚张声势对我可没用！”
　　方牧淡淡一笑道：“是不是虚张声势，你试试不就知道了。”
　　领头男子脸上神色变换，随后双手为爪，犹如一双鹰爪，急速探出，率先出手！
　　方牧不躲不避，瞬间踢出两脚，将领头男子的双爪踢开，另一脚直接踹在他的胸口，将他踢飞数米。
　　那人躺在地上捂着胸口，咳嗽着了几声，对身边的小弟喊道：“看着干嘛，上啊！”
　　一切发生的太快，众人根本来不及反应。
　　领头男子提醒一声，众人这才惊醒，然后将方牧团团围住。
　　一人抱住方牧的腰，又是一人束住方牧的双手，企图锁住方牧。
　　方牧不慌不忙，脚向后一踢，踢中那人下体，那人瞬间倒地，满脸痛苦的蜷缩在地上。
　　国术可不是电影中那样花里胡哨，而是用最有效的方法对敌人完成打击。
　　方牧又是一脚将另外一人踢开，不过三分钟，地上倒下一片。
　　方牧来到领头男子身前，冷冷道：“给我师弟道歉！”
　　方牧的眼神看得他有些害怕，不过还是朗声道“臭小子，你知道我们是谁吗！”
　　“我们是………”
　　方牧不等他说完直接打断他道：“我管你们是谁，道歉！不道歉的话，你这两条腿就别想要了！”
　　这时方牧身后出现一名二十三四岁的光头青年。
　　顿时领头男子如同看到救星一般道：“杜老大救我！”
　　光头男子见到此状，并没有着急对方牧出手。
　　而是询问一旁的人道：“怎么回事？说实话。”
　　小弟也一五一十的说出来，没有半点隐瞒。
　　听着小弟说完，光头男子脸色瞬间冷了下来，对着众人说道：“他说的是真的吗？”
　　光头男子见众人默不作声，心中了然，对着领头男子道：“给他道歉，还有赔上双倍医药费！”
　　男子连忙爬起来，对着小龙道歉！
　　见此，方牧看了光头男子一眼，也不想再追究什么！
　　准备离开之时，却被一道声音喊住：“等等，道歉我们道了！钱也赔了！但是！你打我的人怎么算！”
　　说话的正是光头青年。
　　方牧反问道：“那你想怎么样！”
　　光头男子看着方牧，眼中充满战意道：“和我打一场！”
　　他看到方牧年龄和他相仿，实力竟然如此之高，不禁心生战意。
　　方牧顿时来了兴趣，这人有点意思。
　　方牧摊手准备，光头男子也架起双拳。
　　光头男子脚步一踏，气血涌动，身形突进，快速冲向方牧，一拳击出！
　　见光头男子发动攻击，方牧不慌不忙，弓步跨出，同样也是一拳。
　　拳拳相交，发出一声闷响。
　　随后，方牧左脚踢出。
　　见此，光头男子也是一腿瞬间发力，踢向方牧。
　　又是一声闷响，二人借助着一脚的力量，顺势分开。
　　方牧不等光头男子反应脚步一垫，又是冲向光头男子。
　　二人来来往往出了几十招，竟然打得不分上下！
　　“注意了，我要认真了。”光头男子提醒道。
　　“尽管出手。”方牧从容道。
　　二人都只是试探一下对方的实力，既然热身结束了，那就要来真的了！
　　光头男子眼神一凛，双拳紧攥，力量汇聚于双手，使小臂青筋暴起！
　　随后双拳探出，犹如两门重炮，裹挟着一股巨大的力量，朝方牧袭来，颇为霸道！
　　方牧并不躲闪，太极使出，手抱阴阳，拉住光头男子的双手，同时脚一踢让其下盘不稳，然后顺势一扯。
　　“砰！”
　　光头男子重重摔倒在地上。
　　“好小子，太极耍的不错！”光头男子拍了拍灰道。
　　“你的炮拳也不错。”方牧回道。
　　杜洪的炮拳确实不错，其实力怕也有明劲后期的实力！
　　若是方牧还没有学太极，肯定不能这样简单赢他。
　　“痛快！好久没有打的这么爽了。”
　　“小子，你这个朋友我交定了，你叫什么名字？”光头男子大声道。
　　方牧对这个杜洪心中颇有好感，也不仗着人多，行事光明磊落，恩怨分明，所以方牧也有意相交。
　　“咏春，方牧。”
　　“洪门，杜洪。”
　　“你是洪门的？”方牧问道。
　　洪门的势力遍布香江，甚至在国外都有洪门势力，历史上有不少名人都加入过洪门！
　　“嗯，我是洪门的双花红棍！”
　　原来这人是洪门的双花红棍，难怪可以和方牧打这么久。
　　双花红棍，是帮派中的高级打手，必须身手超群才可以做，在洪门的地位可不低！
　　这时，不远处跑来一名黑衣男子，来到杜洪身边。
　　俯身在杜洪的耳边说了几句，杜洪脸色微变。
　　随即，抱拳对方牧道：“方兄弟，我还有点事情要去处理，就先行告辞，以后有机会再找你打一场，要是有什么解决不了的事，就报我洪门杜洪的名头，别人还是会给我几分薄面的！”
　　“好，有机会再打”方牧抱拳回礼道。
　　杜洪带着一众手下离开了，方牧也带着小龙回武馆。

第十章 学校
　　翌日。
　　方牧和徐力二人，在学校门口的茶馆喝着茶。
　　徐力问道：“方牧，你说叫我在这里等着干什么？”
　　“你不是要追黄老师吗，我在给你创造一个英雄救美的机会呢！”方牧笑道。
　　“什么机会？”徐力疑惑道。
　　这时，一群混混气势汹汹的走向学校，显然来着不善！
　　“方牧你不是说这个吧！”徐力指着那十几个人道。
　　方牧点点头。
　　“这些人是不是你找来的演员，我懂的，到时候叫他们演的像一点。”徐力笑道。
　　徐力还以为，这些人是方牧请演一场英雄救美的戏码，好帮他追黄老师的呢！
　　“什么演员，这些人就是混混，我只是不小心听到了他们的计划而已。”方牧无语道。
　　“什么，不是演员，这么多人，单凭我一个可搞不定。”徐力有些退缩道。
　　他虽然已经学过五年的咏春，要是打几个还勉强可以，但是，现在一下叫他对付这么多个，他可是吃不消。
　　方牧拍了拍徐力的肩膀道：“没说叫你一个人上，这不是还有我吗！”
　　是呀，师傅和他说自己这个师弟是百年不遇的练武奇才。
　　况且他仅仅一天，就到了他五年的成就。
　　自己还有什么可以担心的呢，徐力信心爆满，直接走进学校。
　　学校里面，文件四散，到处被这些人弄的凌乱，不少老师蜷缩在角落里。
　　“老头，别敬酒不吃，吃罚酒，乖乖在合同上按个手印！”一名红毛混混按着校长的头道。
　　校长将手拿回来，硬是不签。
　　那混混见校长不肯签，直接拿着校长的手，用力敲打着，强迫他在上面按手印。
　　可能因为方牧的原因，改变了一些电影的原有顺序。
　　本来马鲸笙应该这次一起来的，可是这里面却没有见到马鲸笙的身影。
　　徐力进入学校，上来就是一脚将那红毛混混踢飞！
　　红毛混混贴贴撞撞爬起来，看着徐力，眼神凶狠！
　　“你tm想死是吧！”红毛混混怒吼一声，掏出腰间的刀，挥舞着向徐力砍来。
　　徐力不慌不忙，好歹他也练过几年咏春，虽然未到明劲，但是打一个红毛混混还是可以打的。
　　徐力侧身躲过刀砍，一拳击打在红毛混混的的手臂上，将他手上的刀打落在地。
　　接着一飞起一脚踹在红毛混混的脸上，红毛混混顿时被击倒在地。
　　红毛混混被徐力打得头晕目眩，摇了摇头对身边的小弟道：“你们还愣着干嘛，赶紧上啊！”
　　众人这才反应过来，冲上来围向徐力。
　　方牧在一旁静静的看着，徐力的英雄救美的效果已经达到了，那黄老师看徐力的眼神已经变得不一样了。
　　现在方牧该出场了，不然徐力就要挨打了。
　　方牧一个箭步冲进来，犹如狼入羊群，畅通无阻。
　　直接一脚踢在一名混混身上，那混混瞬间倒飞装在墙上，嘴里吐出一口鲜血！
　　又接一掌，直接劈在另一名小混混的喉咙上，令他顿时面色通红，痛苦不堪。
　　那些人见打不过方牧二人，掏出刀子准备抓住黄老师，威胁二人。
　　“小心！”
　　方牧在对付其他几名混混，而且离黄老师的距离太远了，见那红毛掏出刀子，也只能惊声提醒。
　　徐力见此，连忙伸手过去，无视刀刃，直接用手抢过刀子，手也被划出了一道深深口子。
　　方牧这边也已经打趴了众人。
　　方牧用绳子将这些混混捆在一起。
　　黄老师在给徐力包扎伤口，徐力偷偷给方牧竖了个大拇指，虽然受了一点伤，但是相对于所获得的好处就可以忽略了。
　　虽然现在英雄救美是个老掉牙的套路，但不得不说也是最为有效的。
　　叶问也来到了学校内，一进门，看到地上一篇狼藉，地上困着一群人。
　　连忙询问发生了什么事，方牧讲述了一遍事情的经过。
　　叶问点头问道：“你们没事吧？”
　　“我倒是没事，就是师兄受了一点伤。”方牧指了指徐力道。
　　叶问看向徐力道：“阿力，你怎么样！”
　　徐力见叶问过来立马站起来道：“师傅，我没事，黄老师已经帮我包扎好了。”
　　叶问早知道徐力对黄老师有意思，看了看黄老师，摇头笑骂道：“你呀。”
　　叶问转身对方牧说道：“方牧，报警，叫肥sir过来！”
　　方牧虽然知道报警没有用，但还是听了叶问的话。
　　这些混混背后的老板大多都是国外的商人，而警局的高层也大多是外国人，这些人狼狈为奸。
　　即便被抓了，用不了多久，这些人就会被放了出来。
　　“师傅，我看这些人这次没有得逞，恐怕下次还会再来，我和大师兄就在这里守几天吧，另外阿正这几天也不要来这里上学了，防止那些人做出什么其他的事情来。”方牧对叶问道。
　　按照原剧情，白天马鲸笙那帮人被叶问阻止了，晚上就来放火烧学校，后面还直接拐走了叶问的儿子叶正，以此要挟叶问。
　　虽然现在打跑他们的人是方牧，但是为了以防万一还是让叶正暂时不要再来。
　　“嗯。”叶问点头，表示赞同。
　　…………
　　果不其然，这边肥波把这一伙人抓进去之后。
　　不过半个小时便有人给肥波的上司打电话，申明放人。
　　肥波也没有办法，严格来说他就是个打工的，虽然很不爽，但是也只能放人。
　　现在的香江就这样，繁荣仅仅是表面，越来越黑暗丛生。
　　大多数的高层都是yin国人，只要给钱什么事情都好说，甚至是你杀了人都可是保你没有事！
　　马鲸笙这边，见自己的这些小弟一个个带着伤回来，问道：“怎么回事，学校的地拿到了吗？”
　　红毛混混回道：“老大，本来是快拿到了的，都怪是上次赢钱的那小子！我们打不赢他。”
　　“一群废物！”
　　众人低着头不敢说话。
　　“ma的，我们没找他麻烦，他倒是找我们麻烦了！”
　　马鲸笙叉着腰，嘴里气愤的咒骂着。
　　马鲸笙眼中闪过一丝阴冷，对着一旁的小弟道：“今天晚上你们多带点人去，直接放火烧了学校，我看他们还怎么学！”

第十一章 我要打一百个！
　　夜深。
　　“方先生，我看今天应该没什么事了，已经这么晚了，那些人要来早就来了。”校长对方牧道。
　　徐力也附和道：“是呀师弟，这个点应该没人会出来吧，我们是不是该回去了。”
　　方牧虽然知道电影原来的剧情，马鲸笙派人晚上来烧毁了学校。
　　但是因为他的参与，让剧情发生改变也不是没有过。
　　像白天本应该是马鲸笙带头来的，但是却换成了另外一个人，说以方牧也不是很确定，今天晚上还会不会有人来。
　　方牧道：“在等半个小时吧，还没有人来的话可能真的没有人来了。”
　　方牧话音刚落，便听到一声砸门声！
　　寻声望去，一大群人提着油桶，带着火把，还拿着竹棍，撬开学校大门的锁冲了进来！
　　校长看着黑压压的一片人，不下于一百人！腿脚有些打颤道：“方先生，我们是不是应该通知叶师傅！”
　　方牧看着下面一群人战意昂然道：“今天我要打一百个！”
　　又对徐力道：“师兄，打电话通知师傅，他们的主要目的还是校长，你看好校长，别让他们绑走了！”
　　说完转身跳下高台，这高台足有五米，方牧跳下脚上卸力，稳稳的拦住了人群的去路！
　　方牧也不多说，直接就是干！
　　众人也是抬起手中的竹棍向方牧冲来！
　　方牧一脚踢飞最近的那人，抢来一根竹棍，然后竹棍一挥，击倒一人！
　　若是单用拳打的话，这么多人，累也能将方牧累死，方牧可不会傻到这样，有武器当然要借助武器了！
　　方牧舞动着竹棍，发出“嗡嗡”的响声，竹棍在他手中，犹如灵蛇，灵活多变！
　　“啪！”
　　竹棍轻点地面，一声炸响响起，脚下的石板瞬间碎裂！
　　众人立马被吓住了不敢上前，我尼玛，这么大的力量要是打在人的身上，那不至少得残废呀！这谁赶上呀！
　　众人推搡着，却又不敢上。
　　方牧站在这里，颇有一夫当关万夫莫开之势！
　　“啊！”
　　一人大叫一声，壮了壮胆子，向方牧冲上来！
　　被方牧一下横棍击中，立马飞了出去撞在墙上！
　　众人没办法也只能硬着头皮上了，残废也比失去这份“工作”要好，工伤还有补助金，要是失去了这份工作只能去做苦力了，到时候要钱没钱，要势力没势力，那才是真正的残废！
　　有人带头了，那就上吧！
　　方牧将竹棍迅速伸到一人腿边，徒然发力，足足一百八十斤的成年大汉，竟然被挑飞出几米！这力量当真恐怖！
　　方牧这边打得正酣，突然听见徐力大声喊道：“师弟，校长让人绑走了！”
　　方牧定睛一看，校长被人套住麻袋就要抬走！
　　没想到这群人竟然分成了两波，一群人对付方牧，一群人偷偷绑架校长，
　　徐力也对付不了那么多的人。
　　众混混一听，目的达到了，就要离开之时。
　　一名梳着背头的中年男子拦住了去路！此人正是张天志！
　　领头小混混对着张天志大声喝道：“让开，别管闲事！”
　　张天志神色一凛，放下拉车，脚步一踏，向混混飞奔来，然后飞起一脚将领头混混踢飞！
　　顺势又是一拳打在一人咽喉处，接着手化为掌，向上击中那人的下颚，这人瞬间倒地不起！
　　如果说叶问的咏春讲究速度，那么张天志的咏春就是一个字，狠！
　　张天志出的每一招都仿佛用尽全力，要置人于死地，被他击中的人，瞬间痛苦的躺在地上失去战斗力！
　　方牧也没有闲着，基本上每出一棍，就有一人躺在地上！
　　方牧和张天志仿佛在比赛一样，看谁击倒的人多更多。
　　不出半刻钟，地上倒下一片！这些混混尽数倒地！
　　然后冷声对地上的众人说道：“滚！”
　　众如蒙大赦，搀扶着仓皇离开。
　　“咏春，方牧。”
　　“咏春，张天志。”
　　方牧和张天志对视一眼，并未说什么，但是二人眼中却都有丝丝战意！
　　叶问闻讯赶到这里，却不想战斗已经结束了。
　　询问众人有没有事后，看到张天志在这里，还帮忙打跑了这些人，不禁走向前道：“多谢张先生帮忙！”
　　“不用，我儿子也在这里读书，帮忙是应该的！”张天志淡淡道。
　　“叶师傅，那个是你的徒弟吧，咏春打得很不错。”张天志指着方牧道。
　　“张先生谬赞了”叶问虽然嘴上谦虚，但是心里还是很受用的，毕竟名师出高徒，方牧厉害，他这个师傅脸上自然也有光！
　　“叶师傅，听说你是师承陈华顺老先生，我们算是同门师兄弟了，我的师公是梁赞先生。”张天志道。
　　叶问的师傅是陈华顺，陈华顺的师傅是梁赞，而张天志的师傅也是也是师承梁赞，所以张天志和叶问也可以所是同门了
　　叶问对张天志抱拳道：“那真的可以算是，同门师兄弟了！”
　　张天志又道：“听说陈先生的刀棍，比拳脚厉害这是不是真的？”
　　张天志的语气中暗藏锋机，不过叶问却好像没有听出来一样，回到道：“其实每位师傅，都各有长短，这很正常”
　　张天志一笑问道：“那叶师傅你呢？”
　　“我每样都懂一点点”叶问谦虚道。
　　事实上叶问岂止懂一点点，可以说，除去咏春的创始人，目前在咏春的造诣上，无人能出其右！
　　所以，不管是拳退还是刀棍，叶问都修炼至一个极高的境界！
　　“那有机会切磋一下吧。”张天志淡淡道。
　　张天志看似是不经意间说出来的，其实他已经蓄谋很久了
　　他看到叶问凭借咏春在香江扬名，他心中非常气愤！
　　因为在他心中，自己的低脚咏春才算得上是咏春正宗，而叶问的咏春是经过修改的，根本算不上是正宗的咏春拳
　　所以他一直想要创办武馆，然后以武馆的名义击败叶问，为正宗咏春拳正名！
　　“那找一天吧。”叶问回答的有些敷衍，他并不在乎这些东西。
　　不过张天志却当真了，脸上露出了笑容。

第十二章 八极拳！
　　自从方牧学了国术，不仅气血变得强大，连头发也长得特别快，以前两个月剃一次，现在一个月就要剃了。
　　没想到叶问武馆所在的那条街竟然没有理发店，搞得方牧只能到另外几条街去找。
　　方牧走到一家理发店门外，向里面望去，店里面冷冷清清，设施简单，只有一人低着头，在荡刀布上磨刀！
　　方牧刚想踏进去，却不想被另外几人捷足先登了！
　　几人流里流气，领头那人提着刀嚣张的对那在磨刀的人说：“以后你这个店要交保护费给我，不多，每月一百块，不然就砸了你的店！”
　　收保护费这种事在叶问那条街当然没有，那条街基本都是练武的，一般的混混谁敢收，但是在这边几条街却是很常见。
　　方牧在当警察的时候一个月才一百多块，而平常人怕是一家子才能一月赚一百多块，所以这混混一月收一百块确实比较多了！
　　“嘿，我说你听到没有，你是不是聋了！”混混见那人依旧在磨刀，没有丝毫反应，不由得提着刀走向前去。
　　可是刚走出几步，一直手搭在他的肩上，同时一股厚重的力量，压住了他令他动弹不得！
　　混混回头一看，只见一只拳头迅速占满他的视野，随后他就感觉鼻子传来一阵剧痛！
　　然后感觉身体轻盈，“轰”的一声飞了出去。
　　另外几名混混一看方牧身手这么厉害，不好惹，连忙抬起那名被扔出去的混混离开了！
　　这时，那剃头匠也停下的磨刀，沉声问道：“叶问的徒弟？”
　　高手，绝对的高手，这人在国术上的造诣绝对相当之高！
　　方牧用的仅是普通的一招，并没有使用咏春，但是此人眼光竟然如此毒辣，仅仅从自己发力的技法，竟然就能判断出自己用的是咏春！
　　方牧没有否认，直接应声道：“是。”
　　据方牧所知，叶问的人格魅力还是比较大的，在香江这边基本没有敌人，所以眼前这人大概率是叶问的朋友。
　　那人转过身来，一副棱角分明，充满男性中年魅力面孔出现在方牧面前。
　　看到这副面孔，方牧神色一凝，他知道这是谁了。
　　《一代宗师》里的一线天，武艺超绝，其八极拳更是出神入化！号称“千金难买一声响”
　　“那就让我来试试，叶问的咏春你学到了几分！”
　　一线天一步跨出，左手弯曲放在胸前，一击顶心肘裹挟着巨大的力量向方牧袭来。
　　速度迅速之急，令方牧根本无法躲避，只能将双手交叉放在胸前，被动防御！
　　被击中的那一刻，方牧感觉到一股巨大的力量冲来，让他感觉像是被一辆汽车撞击一般！
　　方牧被瞬间撞飞了出去，即将撞在墙上的时候，太极的卸力技巧发动，将力量尽数传给地面，这才停下来了。
　　“还有太极，有点意思！”一线天有些诧异的道了一声，继续进攻方牧！
　　方牧面色凝重，一线天出手，刚猛迅速！
　　方牧没有丝毫藏拙，咏春太极尽出，但还是被压着打，而且一线天并未用全力，一线天只是在试探他的实力而已！
　　要知道一线天的实力可是和叶问相当的，其八极拳极为凶猛，要是全力的话，方牧怕是在他手上过不了三招！
　　一线天用脚向方牧劈来，每抬起一次脚，墙上便出现一个大洞！
　　方牧贴着墙不断躲避，一线天的脚几乎是贴着方牧的脸踢下的！
　　方牧见快要到墙根了，现在只能反击了！
　　方牧看准时机，一把扣住一线天的腿，太极借力往下一拉，随后一记直拳击中一线天，气血涌动，寸劲勃发，二次发力，再次击中一线天！
　　方牧将咏春和太极运用娴熟，取长补短，竟然将一线天击退了！
　　“好小子，打得不错！”一线天停下攻击赞扬道。
　　他看出来了方牧不过是明劲而已，竟然以未到暗劲的实力击退了他，虽然他并没有使出全力，但也不是普通明劲可以抵挡的！
　　而且他敢肯定，叶问这个徒弟肯定是最近收的，因为叶问是从内地来香江的，在这里正式收徒也不过五年。
　　前几年可以肯定，叶问的徒弟里没有这号人，那么就是近两年收的。
　　才学了这么点时间，就能将咏春和太极运用到这种程度，简直是天赋非凡！
　　不禁问道：“小子，你学咏春多久了？”
　　“不到两个月！”
　　一线天的脸上出现短暂的惊愕道：“你说的可是真的！”
　　“你可以去问我师傅！”
　　方牧知道一线天和叶问的关系不一般，是对手更像知己！
　　听到方牧的话，一线天沉默了一会，不知道思考着什么，对方牧道：“小子，你在这里等一下。”
　　方牧不知道一线天要干什么，便待在原地等待。
　　一会后，一线天手中拿着一封信，从房间中走了出来对方牧道：“小子，带着这封信回去和你师傅说，把你借我几天！”
　　方牧心中一喜，这是要教他八极拳的节奏啊！
　　八极拳，只古以来便有“文有太极安天下，武有八极定乾坤”之说！
　　由此可见八级的地位之高。
　　而八极拳中的贴山靠和顶心肘的威力更是名满天下，被这两招击中非死即伤，八极拳的霸道可不是说说的！
　　自己要是学了八极拳，必定可以突破暗劲，实力更上一层！
　　…………
　　方牧回到武馆，将信交给叶问。
　　叶问看完后笑道：“方牧，一线天的实力不在我之下，他要是肯教你八极拳，对你来说真的是受益无穷啊！”
　　叶问也并不是那么迂腐，并没有说什么一人不能学两家拳。
　　现在是什么时代，还在墨守成规的话，那国术还怎么进步！
　　况且一线天他很熟，这么多年没见，竟然也来到了香江，在内地的时候他和一线天就交过手，未分胜负！
　　方牧见叶问同意了，心中很高兴：“好的师傅！”
　　…………
　　告别叶问后，方牧回到了一线天的理发店中。
　　一线天也并没有搞什么拜师礼仪之类的，他不喜欢这些。
　　直接就是教方牧练拳，方牧也学的很快！

第十三章 突破暗劲
　　八极拳的劲力是以人体为中心向四处辐射发出，所谓八极，即为发劲可达四面八方极远之地！
　　八极拳劲整力猛、暴烈突然，发力是整体发力，劲力是由人体内向外发出的。
　　且各个部位高度协调，同时发动，充分激发了人体内的潜能，使之瞬间向外爆发出来，形成了八极拳劲力刚猛暴烈的特点。
　　在实用时威力奇大，极具杀伤力，即使是最简单最基础的招式也极具实效性。
　　…………
　　几天后，一线天的理发店中，方牧在用几个沙袋练手。
　　方牧气血涌动，并无其他花哨的动作，脚步一踏，力从地起，铁山靠！
　　三百斤的沙袋被瞬间撞飞！
　　而后，方牧身体紧绷如弓，弹射而出，顶心肘！
　　随着方牧一记顶心肘击，又是一个沙袋被击中的瞬间爆裂开来！
　　八极拳的威力在此刻瞬间体现，这一击要是打在人的身上后果不堪设想！
　　一线天见此微微颔首道：“八极拳你已经练会了，最后送你一句话！”
　　“行拳必内存八意，外具八形，劲发八面，三盘连击，力透八极！”
　　这句话正是八极拳的精髓口诀，这些拳法的创始人，都喜欢将拳法的核心精髓编写成诗或编成句，来便于后人学习，一般只要你理解了这句话，那么这拳法也就差不多学会了。
　　“好了，我没什么可以教你的了，走吧！”一线天转过身对方牧道。
　　方牧也知道一线天性格颇为傲娇，对着一线天跪下拜别，尊师重道，一线天对他有传道之恩，他应当一拜！
　　方牧走出一线天的理发馆，看着系统显示暗暗道：“终于突破暗劲了！”
　　【宿主：方牧】
　　【等级：暗劲（前期）】
　　【技能：咏春拳，太极，八极拳】
　　【储物空间：一立方】
　　【当前世界：叶问】
　　方牧现在拥有三种拳法，咏春，太极，八极，咏春的速度，太极的刚柔，八极的霸道，三者相辅相成！
　　算一算，自从拜叶问为师，已经三个月了，终于突破暗劲！
　　方牧可以确信，自己的实力在这些武馆之中，怕是可以排进前十了！
　　即便是这里这么多教拳的武馆，但是能够达到暗劲的师傅不会超过一手数，大多都的是明劲。
　　明劲主要是运用全身肌肉的力量，将肌肉的力量汇聚然后击出！
　　而暗劲则是用“气”，气与力合，力量的穿透性更强，击败别人穿着盔甲，运用暗劲也可以透过盔甲击中对方！
　　所谓的“气”虚无缥缈，只可意会不可言传，单是领悟“气”这一关就难倒不少人，更别说气与力相合了，所以才导致暗劲高手如此稀有！
　　一线天转过身，看着方牧离开的背影，嘴角露出一抹微笑。
　　自己从未收过徒，最多的也就是指点几句而已，但是他看到方牧的天赋，立马升起爱才之心。
　　方牧的进步他是看在眼里的，前后不过仅仅几天，就将他的八极拳学全部会了，简直前所未闻，难怪叶问要收他为徒。
　　按照方牧的天赋必然可以成为化劲宗师，这倒是让他很期待！
　　…………
　　马鲸笙的拳馆中。
　　张天志干净利落的将他的对手击败后，拿了钱准备离开。
　　马鲸笙走到张天志身旁，搭着他的肩膀道：“打得这么频繁，怎么，最近等钱用啊。”
　　张天志一看是这个拳馆的老板马鲸笙，虽然和他不太熟，但是自己还要在这个拳馆打拳赚钱，也不好说什么，笑了一声道：“混口饭吃罢了。”
　　“我也要混口饭吃，上次我的手下在学校做事，你打伤我的兄弟，我还没跟你算!”马鲸笙话锋一转，语气突然变得不善。
　　加上上次的失败，他已经两次没有拿到学校那块地了，这让他的老板弗兰奇很不爽，说在给他一次机会，还拿不到就直接滚蛋！
　　别看他现在风光，手底下一百多个小弟，但是他只过不是个打工的，要是他的老板弗兰奇开除了他。
　　他就没有靠山了，那样谁还愿意跟着他，而且以往的那些仇家也会找上门来，所以自己这一次一定要拿到学校那块地！
　　张天志不明白他的意思，问道：“那你想怎么算？”
　　马鲸笙放开张天志，笑道：“不需要算，欣赏你，想和你做个朋友！”
　　说着从口袋里掏出一叠去钱，放在张天志面前。
　　张天志见此愕然道：“笙哥，你这是什么意思？”
　　无事献殷勤非奸即盗，以马鲸笙的性格，突然对他这样客气，还不计较上次打了他的人，肯定有预谋！
　　果然，马鲸笙眉毛一挑道：“我的意思就是，有个人三番五次扰乱我做事，给我打断他一双腿，这些钱归你！”
　　马鲸笙说的自然是方牧，两次去学校办事都被方牧截胡，马鲸笙是在气不过。
　　可是自己身边的人，大多只是混口饭吃的普通人，和方牧打完全不够看。
　　然后他看到张天志这么能打，便想到了找张天志！
　　张天志道：“你那么多手下，干嘛非要找我呢？”
　　他不太想和马鲸笙接触太多，这人能找人砸学校，就不是什么好东西，和他混在一起对自己没什么好处。
　　马鲸笙笑道：“因为他懂功夫，你也懂功夫，又这么能打！”
　　张天志眉头一皱道：“要是我不肯呢！”
　　他来打拳不过是生活所迫，他只是想攒钱开家武馆，然后和叶问打一场看看谁是咏春正宗！现在马鲸笙要他作奸犯科他自然不太愿意！
　　马鲸笙拍了拍张天志的肩膀，脸色瞬变，冷漠道：“那就换个地方混饭吃！”
　　说完走到前面下注的桌子上收钱。
　　张天志站在原地思量着，权衡其中的利弊。
　　自己要是接了这个任务就有钱办武馆了，也就不用再看他人眼色了！
　　要是自己不接的话，以后就不能在这里打拳了，拉车这挣来的钱不过堪堪够自己和儿子的生活而已，证明自己的咏春才是咏春正宗的愿望，怕是要等到猴年马月了！
　　张天志心头一凛，转身对马鲸笙喊道：“笙哥，桌上的钱，我全要！”

第十四章 vs张天志
　　寂静的夜晚，方牧一个人走在大街上。
　　此时的香江并不太平，这里也不是什么繁华地段，所以，一般这么晚没有人还会继续留在大街上。
　　方牧耳朵动了动停止了脚步，因为他察觉到了一道轻盈的脚步声，跟了他很久，那是练武之人才会有的。
　　脚步轻盈，几乎不可闻！
　　方牧沉声道：“出来吧！”
　　果然，一名蒙面男出现在了方牧的身后！
　　“马鲸笙派来的吧！”方牧转过身，直接点明。
　　其实很好猜，方牧在这个世界结仇的人只有两人，一是陈炳，不过基本不可能，陈炳有枪，直接用枪就好了，根本不用找练武之人来，况且陈炳离这里很远，现在还不知道找没找到他呢。
　　另一人就是马鲸笙了，自己几次坏了他的好事，他不记恨自己才怪呢！而且他管理着武馆，有不少练武之人会去他那里打拳，要找练武之人简直太好找了！
　　蒙面人并未回答，双拳紧攥，小臂青筋暴起，出手颇为凶狠！身形变换间快速向他袭来！
　　方牧从容避开，接着身体一转，脚步跺地，肩部发力，一记铁山靠击中蒙面人！
　　蒙面人接了方牧这一击瞬间倒飞了出去，连忙用双手撑地卸力，这才停了下来！
　　方牧看着蒙面人，他知道这人是谁了。
　　张天志！
　　虽然此人并没有使用咏春，但是方牧还是猜出了是他，因为在叶问三中，马鲸笙的师傅曾经阻拦马鲸笙，后来马鲸笙就找了张天志打断了他师傅的手！
　　而且这蒙面人还有一头高手通用，标志的大油背头，方牧就是想不知道也难呀！
　　方牧淡然道：“用咏春吧，不然你就没机会出手了！”
　　他现在已经突破了暗劲，实力提升了一大截，要是用全力的话，张天志根本不是他的对手！
　　张天志一听方牧认出了他，也就没有再伪装，眼前这人几天不见，实力比上次在学校的时候还要强上不少！
　　张天志动了动身子，神色一凝，咏春使出。
　　张天志的咏春急如雷电，凶猛迅速！
　　既然同为学习咏春的，那就用咏春来一决胜负吧，所以方牧同样也是使用咏春，并没有使用其他的拳术。
　　和方牧过了几招后，张天志额头微微出汗，方牧的实力让他明显感受到了压力，即便自己使用了咏春，实力使出八成，但方牧却依旧从容淡定，自己出的每一招都被他化解了，好像在戏耍他一样！
　　不行，这样下去他必输无疑，他的每一招都几乎用尽全力，体力消耗极快，和方牧打斗不过几分钟，就已经有些气喘了！
　　明明几天前，他和方牧在学校一起打跑那些混混的时候，实力和自己差不多，但是现在实力进步如此之多，简直难以想象！
　　张天志目光一凝，五指并拢，直戳方牧的眼睛，不过却被方牧身体向后微倾，躲过的这一招！
　　标指。
　　这是咏春拳中的标指，一般是对方实力比自己强的时候是使出来的！
　　不过这貌似对方牧无用，张天志此时心中已经出现退意，标指都无用，他已经没有其他的招式了！
　　而方牧感受道脸上随着张天志标指的使出，所带来的风，或者说气流，心中突然有所感。
　　拳未至，风先到！
　　方牧思考着，在他以往的打斗中，对手几乎每处一招都会伴随着一股气流产生，虽然这股气流微弱，难以察觉。
　　但是对手每次出拳都是风先至，拳后至，他貌似懂了些什么！
　　方牧记得叶问在电影中击败张天志的时候，是被张天志用标指划伤了眼睛，索性就闭着眼和张天志打，但是叶问却躲过了张天志的每一拳！
　　方牧悟了，他懂叶问是如何避过张天志的拳了！
　　方牧站着不动，缓缓闭上了眼睛。
　　当一个人关闭五感其中之一，那其他四感的感知力就会相应提升，这也就是为什么睡觉的时候，听力会放大的原因之一！所以方牧要将其他的感官提升！
　　张天志见方牧竟然闭上了眼睛和他打，这么看不起他，心中有些怒气！目光一凛，不由得出拳更快了几分！
　　张天志逼近方牧，但是他依旧站着不动，就在张天志的拳快要击中方牧的时候，方牧后退一步，身体向后微倾，刚刚好退到了他的拳风范围之外！
　　张天志脸上有些诧异，不过他随即认为，方牧只不过是恰好躲过了他这一拳而已，他往前踏一步，试图拉近距离，继续向方牧攻击！
　　但是张天志对方牧击出数十拳，不过每一拳都被他刚好躲过了！二人只见的距离也始终保持这原先的距离！
　　张天志心神一乱，方牧也停下后退的脚步，伸出右手，寸劲使出，击中张天志的腰间！
　　张天志倒退几步，捂着着腰间，神色骇然，不过却不是因为被方牧击败，而是方牧表现出来的技法太过于骇人了！
　　方牧竟然闭着眼睛，刚好躲过了他的每一招，而且每退一步都恰好退在了他的拳风范围之外，这并非巧合！
　　入微！
　　这绝对是入微！
　　身法入微！
　　传说入微可以凭借感应气流来躲避拳法，暗箭之类的东西！
　　这个身法，他也只是听他师傅提起过几句，即便是他的师父也没有到达多这个境界，因为当世能够达到入微的人，即使在武道宗师的之中都不足一手数！
　　而这些人无一不是年过花甲，但是没想到方牧这么年轻就到达了入微的身法！简直骇人听闻！
　　张天志站起来，自嘲一笑，没有继续攻击，方牧展现出来的实力，已经远远超出了他，继续打的话，败的人还是他！
　　而且他也不打算和叶问争什么咏春正宗了，自己连人家教出来的徒弟都打不过，更别说和师傅打了！
　　“告诉你师傅，他赢了！”张天志语气微微失落，说完便转身离开了。
　　方牧望着张天志有些落寞的身影，并没有阻拦，他知道，张天志的本心其实并不坏，不然也不会在学校的时候，帮他打跑绑架校长的人了。
　　他只是想办个武馆然后击败叶问，证明他才是咏春正宗，仅此而已！

第十五章 救杜洪
　　夜晚重新归于平静。
　　方牧走了没多久，突然听到一阵嘈杂的金属相交的声音与砍杀声，看样子是帮派之间的火并！
　　并没有波及到他，本来方牧是不太想管闲事的，在这个年代黑帮到处都是，当街砍人，帮派火并的事时有发生！
　　这些黑帮甚至在几十年后发展到了顶峰，特别是电影《古惑仔》播出后更是让这种风气愈加强烈，大街上随便拉一个人，两个里面就有一个是古惑仔
　　方牧打算避开，但是他突然看到一个光头男子浑身是伤，却依旧屹立不倒，挥舞着西瓜刀，砍翻一个又一个冲上前的人！
　　方牧只觉得那人有点眼熟，定睛一看，是了，这人不正是前几天和他打过一场的杜洪吗！
　　他对杜洪这种真性情的人，还是颇有在好感的，所以方牧打算救他！
　　方牧从路边随手找来一根棍子，走上前道：“喂，这个人我保了！”
　　那些人已经杀红眼了，看到方牧来，二话不说直接提着西瓜刀向方牧冲来！
　　西瓜刀可以说是，香江这些古惑仔街头打架最常用的武器了，不仅便于携带，而且砍人致伤而不致残！
　　方牧淡淡一笑，丝毫不惧，几步踏出冲入人群，棍法灵变，如入无人之境，三两下就将众人手中的西瓜刀尽数打落。
　　随后又是挥出几棍，将这些人全部打倒在地！
　　以方牧现在的实力，打这些人几乎是碾压，这古惑仔在方牧眼中和一群鸡没什么区别。
　　打到这些人后，杜洪也终于支撑不住倒下了！
　　方牧连忙上前扶住他。
　　杜洪的身上到处是刀伤，鲜血将白色的衣服染成深红色！
　　这要是平常人早就昏倒了，但是他却凭借着一股信念坚持到了现在，不得不令人佩服！
　　方牧背着杜洪前往最近的医院！
　　…………
　　天蒙蒙亮，方牧在这里等了一晚上。
　　一名医生从手术室中走出来。
　　方牧询问道：“医生，我朋友怎么样？”
　　医生摘下口罩道：“失血过多，在晚点可能就没救了，不过经过我们给他输血，加上他的体质不错，现在现在已经清醒了。”
　　方牧点点头，对医生道了一声谢。
　　方牧走进房间，杜洪躺在病床上，全身裹着绷带如同一只木乃伊，只漏出了一个头颇为滑稽！
　　杜洪转头一见是方牧，艰难的笑着道：“原来是你救了我，你这个朋友真的是没白交！”
　　他本以为自己必死无疑的，没想到还能活过来！
　　“以后我的命就是你的，有什么事直接说，即便是刀山火海，我也绝不会说二话！”杜洪郑重道。
　　他这个人想来恩怨分明，有仇必报，有恩当涌泉相报，更何况是救了他的命！
　　对于杜洪说的话方牧并不在意，他只是看杜洪比较顺眼，是个可以交朋友的人而已，不图什么回报！
　　“你还是安心养伤吧！昨天和你火并的那些人是谁，在香江你们洪门还有人敢惹吗？”方牧问道。
　　洪门创建是明末清初，前身是天地会，至今数百年，可以说是z国最大的帮派势力了，势力遍布香江！
　　现在的洪门虽然不如十几年前那样势大，但是在香江洪门也算是数一数二的大帮派了，几乎没有人敢惹！
　　“是岛国的黑帮！”杜洪眼中闪过一丝寒芒道。
　　岛国？方牧听到这两个字也是颇为愤怒，当年之耻岂敢忘！
　　这等耻辱莫说几十年，即便是过上几百年国人也不会忘记！
　　而方牧所在的叶问的世界，时间是1958年，才堪堪过了十几年，当年岛国的行径记忆犹新！
　　此时的大陆虽然已解放了，但是香江的实际控制权还是在ying国，所以这里的势力鱼龙混杂，
　　岛国虽然在十几年前战败，但是其侵略的心却从未停止，若是有机会岛国人必定会卷土重来，再次发动侵略！
　　大陆现在逐渐变得强盛，这个时期击败岛国不久，很难安插间谍之类的！
　　而香江以前是属于z国，虽然现在归ying国管，但是z国必定不会任由这块土地流落他人之手，必定会收回！
　　现在又管理宽松，所以在这里安排势力在适合不过了，可以借助香江为跳板，将手慢慢伸进大陆！
　　方牧猜想这就是岛国人现在所想的，于是愤慨道：“岛国人就应该赶出香江，如果需要我可以通知我！”
　　方牧和杜洪同属z国人，对于岛国这样侵略过z国的应当赶出香江！
　　香江最终还是要回归祖国的，当然不能让异国人染指！所以方牧自然义不容辞！
　　“不用，这次是我大意了，等我伤好了直接带人去灭了他们帮派！”杜洪道。
　　岛国人在这里颇为强横，事实上现在的香江有十几个国家的势力，这些势力中，国人的地位最低！
　　所以岛国才不俱他们，毕竟香江上层的人基本都是狼狈为奸，官官相护！
　　不过岛国人还以为他们是在十几年前呢，洪门定然不会咽下这口气！
　　“那好，要不要我帮你通知你的家人，或者帮派里的朋友。”
　　“不用了，我已经通知了。”
　　“既然你已经通知了，那我就不继续呆在这里了，我先离开了”方牧看杜洪并无大碍，自己也就可以放心离开医院了。
　　杜洪点点头道：“好，等我伤好了，我去找你好好感谢你！”
　　方牧随意应了一声，离开了病房！
　　方牧走出医院，一群轿车向医院驶来，一辆吉姆轿车，后面跟着数十辆黑色轿车，这车可不简单。
　　港督都是开的这个车，甚至你有钱都不一定买的到，开这个车的人不是一方大佬，就是政界巨擘！
　　车队停下来，吉姆车上下来一名身着中山装的老者，虽老者的年龄看起来已逾古稀，但却精神矍铄，浑身散发着一股上位者的气息！
　　这些人应该和杜洪一样同属洪门，而这老人应该是洪门的上层！
　　看起来这杜洪的身份，并不仅仅是洪门的双花红棍那么简单！不然也不会有这么多人来看他了！
　　方牧并驻留，只是看了一眼便离开了医院。

第十六章 会武
　　方牧回到武馆中。
　　叶问将方牧叫到身前道：“方牧，过几天我们就要举办比武大赛了，我打算派你和小龙上场。”
　　在这里的这些武馆，每年都会联合举行一次比武大赛，每个武馆都会派出一名代表来参赛，赢了的人会有不错的奖励。
　　一是为了看一看各位师傅教出来的徒弟怎么样，二是为了提升自己的实战经验。
　　毕竟练武之人需要实战才能有所进步，所以就有了这会武这一活动。
　　这个叶问之前也和他说过。
　　方牧点点头道：“我没问题，你看小龙他愿不愿意。”
　　他自己没问题，叶问要自己上场那就上了，他可以肯定自己应该是这里徒弟辈境界最高的，拿个第一应该没问题！
　　“小龙我已经和他说了，他也愿意上场。”
　　小龙的本性和方牧差不多，好战，所以有打斗的机会自然不会错过！
　　叶问心中颇为期待，相信自己的这两个徒弟，这次一定会让他们大吃一惊。
　　虽然自己功夫在这里是第一，但是自己教的徒弟却都不怎么样，每次比赛连名次都拿不到。
　　但是今年这次有了方牧就不一样了，肯定会让他们大吃一惊的，方牧是他最满意的徒弟，天赋极高，而且还有一个小龙天赋也不错，相信可以在会武时大放光彩！
　　…………
　　转眼间会武的时间到了。
　　“叶师傅。”
　　“罗师傅。”
　　“蒋师傅。”
　　各位武馆的师傅一一打过招呼，
　　众位师傅上座，叶问占据c位，这里的规矩可不是按照辈分来的，是谁的拳头大功夫高，谁就坐c位，功夫第一自然就是叶问了。
　　当年叶问初来香江，在这一开武馆的时候，可是打败过这里的半数以上师傅，这第一实至名归！
　　“师兄，我看你这次的第一是拿定了！”小龙毫不忌讳的对方牧说道。
　　一旁其他武馆的弟子用异样的眼神看着小龙，但是小龙丝毫不在意，自己的师兄肯定是最强的，这点是事实。
　　一旁的徐力出声也附和道：“是啊，师弟今年的会武肯定是第一。”
　　以方牧的天赋拿个第一还不是手到擒来，虽然他自己从没有进过前五，但是方牧得第一和他拿也是一样的，他这个做师兄的脸上也有光。
　　“其他武馆也有很强的，第一还不一定。”方牧道。
　　听到方牧这样说，其他武馆的弟子脸上才缓和下来。
　　“另外小龙你的拳也练得不错吧，应该也可以拿个名次吧。”
　　小龙的天赋虽然不如他，但是学拳也很快，实力以及接近明劲后期了，这些人里面也没有几个能够超过小龙的！
　　“都是师兄教的好，我拿个名次没问题！”小龙语气中充满自信。
　　这两个月方牧一有时间就教小龙练咏春，小龙有现在的实力，方牧也有一份功劳吧。
　　众人前方一名记者以及举起了照相机准备拍照，方牧等人也没有再聊。
　　叶问对记者点头示意，各位师傅端坐着，准备拍照。
　　比武大会每年都会请记者来报道，也算是提高一些知名度吧！
　　拍完照后叶问朗声道：“现在会武开始！”
　　“叶师傅，你说今年的冠军是哪位师傅的徒弟？”一旁的罗师傅道。
　　“前几届都是形意拳的蒋师傅的徒弟，今年可能要换人了！”
　　“噢？叶师傅这样说是不是今年有把握夺冠。”
　　“哪里哪里，罗师傅看看结果就知道了”叶问故意买了个关子。
　　叶问虽然嘴上谦虚，脸上的喜悦却不以言表。
　　众人会武开始，一名不速之客却到了。
　　“这里你不能进！”一道声音从门外响起。
　　众人寻声向门口望去，只见一名武馆的弟子从外门直接倒飞了进来！
　　众人一怔，一名脸上纹着纹身的光头老外走了进来！
　　方牧认出来了，此人正是弗兰奇！
　　原来弗兰奇一直想要学校那块地，但是却被方牧等人三番五次破坏，于是直接找到了这里！
　　而且马鲸笙那个废物已经被他开除了，连续几次失败还留着他干嘛！
　　弗兰奇走到大堂中央，用蹩脚的中文挑衅道：“听说你们华国功夫很厉害，打赢了我那么多的手下，今天我来试试！不过在我看来你们所谓的功夫不过就是女人的拳，毫无威力！”
　　众人见弗兰奇出言侮辱国术，脸上皆是愤怒之色！
　　叶问脸色也不太好看，他听出来了这个弗兰奇，应该是上次学校那些混混的老板！
　　罗师傅起身道：“大言不惭，你看我怎么打败你吧！”
　　叶问拉住罗师傅道：“罗师傅，我来上吧，这个人是来找我的！”
　　毕竟是因为方牧打跑了那些人，自己是他的师父，也应该有责任。
　　罗师傅一听朗声道：“什么你不你的，从他出言侮辱国术的时候，他就不再是你一个人的敌人了！”
　　“小子，国术不是你可以侮辱的！”罗师傅站起身来，叱声对弗兰奇道。
　　见弗兰奇没反应指着他道：“听不懂？you在逼我kill你吧！”
　　“罗师傅……”叶问想要劝说，他可以感觉到这个弗兰奇不是那么好惹的。
　　对于叶问这种等级的高手，一般都可以通过一个人气血的旺盛程度，来判断一个人的实力！
　　他感觉到弗兰奇身上的气血磅礴，比在场的大多数人都要雄厚！
　　方牧也是眉头一皱，他知道这个弗兰奇以前是地下拳场拳王，实力自然不一般！
　　他也想上场，毕竟因他而起，不过罗师傅发话了自己也不好僭越，这里这么多师傅，还轮不到他说话。
　　罗师傅不等叶问说完，直接一步跨到弗兰奇身前，摆出一招螳螂拳！
　　身形晃动着如同一只螳螂，在弗兰奇周围游走。
　　弗兰奇看着罗师傅轻蔑一笑，弗兰奇双拳放在头部两侧，摆出拳击的姿势。
　　罗师傅绕了几圈后，眼中一道精光闪过，随即脚下一沉，双脚踏地，飞身而起！
　　而弗兰奇根本不躲避直接一记勾拳，打在罗师傅的腰间，罗师傅瞬间倒飞了出去！

第十七章 vs弗兰奇
　　众人连忙上去扶起。
　　弗兰奇看着罗师傅，伸出手，拇指向下狠狠一比，脸上一脸的蔑视！
　　“罗师傅，没事吧？”叶问询问道。
　　“没事，要不是这地有点滑，我打得他妈都不认识！”罗师傅不服气道。
　　众人此时也是意识到了这个人很不好惹，罗师傅的境界是明劲后期，能够一拳击败罗师傅怕是至少有着暗劲的实力了！
　　“哼，这里是我们的地方，岂容你一个异乡人来这里捣乱！”一名看起来四十多岁的女性师傅脸色冰冷道。
　　这名师傅姓蒋，也是众多师傅中唯一一名女性，练的是形意拳，其实力早已力已经踏入暗劲！
　　蒋师傅手掌拍在椅子的扶手上，实木的扶手瞬间塌陷出一个手掌印，而后身形一跨来到弗兰奇的身边。
　　弗兰奇见状更是不屑，一个女就算的实力再强能强到哪里去！
　　方牧知道他们练拳击的看重的就是体型，体型大意味着能够承受的力量大，他的体重有100kg，眼前这个女人身高不过1.6m，体重最多50kg，二者体型相差巨大，也难怪弗兰奇不屑！
　　不过国术可不是拳击，要是轻看的话吃亏的只会是他们！
　　国术主要是内家拳，成效较为慢，要练好一门国术，动辄就是几十年甚至是一辈子！
　　而国外的拳击是主练外，加上外国人天生身体素质比华人好，成效较快，或许锻炼几年就可以媲美国术明劲的境界，所以才看起来拳击比国术厉害！
　　但是二者上限不一样，国外拳击或许可以凭借自身的锻炼达到明劲，甚至是暗劲的实力，但也仅仅只能达到这样的高度了！
　　但是国术可以达到化劲宗师，甚至更高！
　　蒋师傅双手急速探出，如同两只灵蛇，抽打在弗兰奇的脖颈上，随后脚步一踏，凌空腾起！
　　“咚咚！”两声，蒋师傅连续踏出四脚踢在弗兰奇胸前！
　　连续踢出四脚却只发出两声，两脚几乎是同时落下，踢在同一个地方！
　　弗兰奇被踢中后倒退数步。
　　他这才意思到了眼前这个女人实力不简单，收起了小觑之心，认真了起来！
　　蒋师傅继续进攻，双掌如刀，急速劈砍而下，击中弗兰奇！
　　但弗兰奇连眉头都未皱一下，这几招竟然没有对他照成太大的伤害！
　　其实也不能怪蒋师傅的劲力太小，而是弗兰奇太肉！
　　他们拳击的练功方式和国术中练外功的方式有些相似，经常做力量训练，还要锤炼肉身来获得更高的抗击打能力。
　　这使得弗兰奇不但皮糙肉厚，加上他本身体型就比一般人大，力量就更为强大，以至于其实力足以媲美暗劲！
　　拳击上没有和国术一样的药浴来壮大气血，但是他们天生气血比国人强大，竟然可以仅仅凭借锤炼己身就能达到暗劲的层次！
　　而蒋师傅也意识到了自己的攻击对弗兰奇没有太大影响，于是再次飞起一脚踢在弗兰奇身上！
　　弗兰奇狞笑一声，蒋师傅立马脸色一变感觉到不对劲，想要收腿放弃攻击！
　　奈何弗兰奇的速度更快，手掌迅速伸出，一把抓住蒋师傅的腿，随后如同扔沙袋一般将蒋师傅扔了出去！
　　叶问见状连忙起身接住蒋师傅。
　　弗兰奇如同猩猩一般捶了捶胸口，对众人比了一个大拇指向下手势，眼中尽是不屑！
　　连续两名师傅被打败，还是被一名外国人打的，众人心中不免有些沉重。
　　叶问眉头一皱，刚要踏出一步就被方牧拦下来了。
　　“师傅我来吧！”
　　叶问望向方牧，他知道方牧的性格，肯定是对自己的实力有信心。
　　于是微微颔首，正好他也想看看方牧的实力到达了一个什么样的程度！
　　方牧没有多余的话，直接身形一闪来到弗兰奇面前，铁山靠发动击中弗兰奇，让他倒退数步！
　　弗兰奇还没反应过来，方牧的却早已来到了他的面前，又是一记顶心肘，弗兰奇瞬间倒飞了出去！
　　方牧也对他比了一个拇指向下的蔑视！
　　不过方牧心中却是有些惊讶，一般人中了方牧这一拳早就吐血了，但是对这弗兰奇竟然没有太大的影响，这皮糙肉厚果然不是盖的！
　　弗兰奇爬起来面色凝重，用着蹩脚的中文对方牧道：“你很强！”
　　他接了方牧这连击虽然并没有受伤，但是这让他也不大好受！
　　身后的众人也是颇为诧异，这弗兰奇就连蒋师傅用尽全力也只能暂时击退，而方牧竟然可以将他击飞，还留有余力！
　　叶问看着方牧也是暗自点头，他可以看的出方牧的八极拳已经炉火纯青了，实力也依旧突破了暗劲！
　　弗兰奇快速跨出几步，向方牧冲来，如同一辆厚重的坦克，每踏出一步仿佛地都在震动！
　　转眼间便来到了方牧身边，方牧不慌不忙微微侧身，令弗兰奇这一撞落空！
　　弗兰奇也是反应极快，立马出拳击向方牧的头颅！
　　弗兰奇的铁拳如同炮火般密集轰向方牧，每一拳都裹挟着巨大的力量！但是每一拳都被方牧都刚好躲避过了！
　　叶问看到弗兰奇虽然出拳快，但是却没有碰到方牧分毫，心中略作思考。
　　一旁的罗师傅休息了一下好多了，也看到了方牧身法，不由得对叶问道：“叶师傅，你这徒弟的身法好像有些奇特啊！”
　　叶问点了点头道：“是有些奇特，这身法有点像传说中的‘入微’！”
　　是了，这就是“入微”身法，方牧提前感知对方出拳所带出的气流，从而躲避对方的拳！
　　叶问身旁的其他人听到叶问的话语，也是忍不住骇然！
　　“入微”那是何等的天才才能在这个年纪领悟这种身法！众人不由得都向叶问望去，眼中露着羡慕之色！
　　弗兰奇心中也是一凛，他自诩自己方身法已经够快了，以前在拳场打拳的时候几乎没有人能碰的到他！但是眼前这人不仅实力强劲，这诡异的身法更是让他难以捕捉！
　　他需要改变攻击方式，不然拖都会被方牧拖死！

第十八章 小龙离开
　　“啊！”弗兰奇怒吼一声，手臂上的肌肉肌肉结虬，手臂如同蟒蛇般抽动向方牧挥来！
　　方牧双手抵挡，在弗兰奇的手击中的那一刻，太极的柔劲暗发，然后借力顺势一扭。
　　弗兰奇顿时脸色一变，连忙收手，他感受到一股强大的劲力在扭转他的手臂，在不收手的话他这只手怕是要暂时废了！
　　弗兰奇揉了揉手臂，一脸凝重的看着方牧
　　一拳击中弗兰奇肋下，紧接着一脚踩在他的腿上，身体旋转，带动全身将力量汇聚于脚尖，一脚踢中弗兰奇的下颚，弗兰奇瞬间一口鲜血喷出重重的砸在地上！
　　方牧并没有击杀弗兰奇，因为这些ying国人势力错综复杂，击杀他会给方牧带来不必要的麻烦，方牧现在可没有强大道藐视一切的地步，该猥琐发育还是要猥琐的！
　　弗兰奇艰难的爬起来，对方牧竖了一个大拇指后仓皇离开了。
　　“好！”罗师傅看着弗兰奇被方牧击败，不由得为方牧鼓掌叫了一声。
　　众人也是鼓掌了起来，方牧击败今天了弗兰奇明天这件事就会见报，到时候半个香港都会知道！
　　小龙激动的走过来对方牧道：“师兄，你刚才可真厉害，连蒋师傅都打不赢的竟然被你打败了，蒋师傅可是除师傅外这里最厉害的一个了！那不是说你可以收徒弟了！”
　　“想什么呢。”
　　方牧可没有收徒的打算，或许在他人眼中他现在的境界是被人穷极一生也达不到的，但是对于他来说，这只是他变强之路的开始而已！
　　击败了弗兰奇后会武继续，比赛结果毫无悬念，叶问包揽前三名其中两名，方牧第一名，小龙第三名。
　　方牧在会武时大放光彩，众人认为二人年纪轻轻有如此境界，这一定是少不了叶问的教导，甚至不少人其他武馆的弟子都有意改投叶问为师！
　　再加上报纸的报导，叶问的徒弟数量徒增数倍。
　　虽然方牧不是大师兄，但是几乎叶问所有的徒弟，都当他是大师兄，毕竟这个世界还是以实力说话。
　　…………
　　一月后。
　　小龙找到方牧道：“师兄，我要离开了！我父母说要送我去米国读书！”
　　方牧有些诧异，按照原定剧情小龙应该在叶问手下学习咏春有数年时间，但是现在只有几个月，那按照这样发展，叶问4的剧情怕是马上要开始了。
　　“你是怎么想的。”方牧问道。
　　“我是不想去，我喜欢国术！”
　　虽然对于平常人来说读书是最好的出入，但是对于李小龙来说，他认为国术才是他唯一的归属！
　　李小龙一脸希冀的看着方牧。
　　“我觉得你应该听你父母的话，去国外！”方牧摇摇头道。
　　听到这句话，小龙眼中有些失望，他以为方牧会支持自己留在香江继续练武。
　　“你的目标不是成为国术宗师吗，想成为国术宗师奥义并不在于哪里学拳，而在于你敢不敢去打破固有的思想，去自己创造！”
　　“况且国外也有不少的国术大师，有空你也可以去请教！”
　　打破固有思想，自己创造！李小龙一听眼前一亮，脸上由阴转晴，思索着方牧这具话的含义，冥冥中他好像抓住了什么。
　　笑着道：“好，师兄我听你的！”
　　他在这里几个月可以说最亲近的就是方牧了，最佩服的也是方牧，对他来说，方牧既是他的师兄又是师傅，所以方牧的话他也会听。
　　方牧之所以劝小龙去国外的原因，是因为小龙在国内碰不到属于他的机遇，只有出国经历一番后，他才会成为那个响彻世界的武道宗师，这是他的宿命！
　　……
　　两天后，方牧将小龙送到伊丽莎白码头。
　　虽然现在有飞机，但是那都不是一般人可以坐的，大多数人要跨国还是乘船！
　　这个吗，码头是香江最大的码头，各国的船只都要在这边停靠，所以即使现在是晚上，也依旧灯火通明，人声鼎沸，犹如前世繁华的大都市一样。
　　方牧在从怀里掏出一本薄薄的书，交给小龙道：“这是师傅让我给你的！”
　　小龙疑惑问道：“这是什么？”
　　“咏春的药浴之法！”
　　其实叶问还是很看重小龙的，虽然现在叶问并没有收小龙为亲传弟子，但是也通过方牧将咏春尽数交给了小龙，这药浴之法当然也是叶问要方牧交给小龙的。
　　“药浴！”小龙有些激动，他祖上也是练武的，也知道药浴的好处，国术每个拳法都有他特定的气血的运行方牧，和配套的药浴法，这样能够事半功倍！但是奈何他家的药浴之法几经辗转已经失传了。
　　而大多数拳法的药浴之法不会轻易传授，所以他到现在还没有进行过药浴！
　　“你以后练拳一定要配合药浴，这样才不会在体内留下暗伤！”方牧叮嘱道。
　　小龙英年早逝或许有很大一部分原因就是他自己练拳太过刚猛，而导致体内暗伤沉积太多！
　　不过既然小龙现在是他的师弟，那他就不会让以往的事情发生！方牧相信有了这个药浴之法小龙便不会英年早逝，这一次他的成就会比原来更加辉煌！
　　“师兄，谢谢你！”小龙心中很感激方牧，因为有了这药浴之法他就可以天天练拳，不用在担心伤身了，这对他的实力增加有莫大的好处。
　　方牧笑道：“我们师兄弟还说什么谢不谢的！”
　　“翁！翁！”汽笛轰鸣！
　　已经到了上船的时候了。
　　小龙满怀不舍对方牧道：“师兄，等我在旧金山安定好了，我请你来玩！”
　　方牧点点头，拍了拍小龙的肩膀道：“好，去吧，我们应该很快就能见面的。”
　　既然剧情经过缩减，叶问四的剧情也会随之展开，那方牧应该很快就能与小龙见面了。
　　小龙收拾好行李踏上了船。
　　邮轮缓缓开动，方牧目送着小龙离开。
　　看着船渐行渐远，慢慢变成一点，消失在夕阳的地平线上，方牧也离开了码头。

第十九章 再遇张天志
　　几月时间转眼即过。
　　杜洪也出院了，邀请方牧吃饭，说要好好谢谢他！
　　练武之人本来就气血旺盛，伤也好的比一般人快很多，一般人要是受了这么重的伤最少要修养一年半载才能完好如初，杜洪仅仅修养了几个月！
　　方牧来到饭店中，这算是这一带最为奢华的酒店了。
　　杜洪带着方牧上了二楼的包厢中。
　　杜洪笑着道：“方牧，你看着酒店怎么样。”
　　这里装修富丽堂皇，出入的皆是社会上有一定地位的人，自然没得说。
　　“那我把它送给你怎么样”杜洪语气平淡好像这酒店就是一个玩具一般，丝毫不在意。
　　“送给我？不用了，我用不到了。”虽然系统没有提示，但是他隐约有感觉叶问世界完结后自己怕也是到了离开这个世界的时候了，所以要这个也没什么用。
　　杜洪好像猜到了方牧不会收，坦白道：“其实我是杜成业的儿子。”
　　杜成业的儿子？杜成业是现在洪门的掌权人，那杜洪不就是洪门少主嘛！
　　方牧问道：“以你的身份，怎么还当双花红棍？”
　　“我家老头子本不让我当的，我就喜欢和别人去打架，他拗不过我所以我就成了洪门的双花红棍。”杜洪解释道。
　　方牧点点头，也是，按照杜洪有些大大咧咧的性格，可能还真不是做掌权人的料，要是逼迫他的话反而会适得其反，还不如让他做自己喜欢的事。
　　方牧和杜洪继续谈论着。
　　突然，窗户外面传来一阵打斗声，这包厢刚的窗户刚好可以看到外面小巷中。
　　方牧闻声望去，一个大背头中年男子正和几十名混混打斗着。
　　那不是张天志吗！
　　若是平常，张天志打这些人自然不惧，但是他身边还跟着一名女子，为了保护一名她，大大限制的张天志的实力，导致张天志已经被棍棒击中几次了，明显有些力不从心了！
　　张天志自从被方牧打败以后，心生隐居之意，不想再争什么咏春正宗！所以就打算自己做点小生意，奈何像张天志这样的人，是注定不会如平常人一样安稳的。
　　为了救一名自己不认识的女子而使自己身陷囫囵。
　　杜洪也注意到了，问道：“你的朋友？”
　　“算是吧！”方牧道。
　　“你的朋友就是我的朋友！走，我们下去”杜洪豪爽道。
　　方牧点点头
　　杜洪这次只是为了请方牧吃饭，并没有带那么多的手下，所以只有杜洪和方牧两人。
　　不过就算杜洪带了手下他也是会第一个上，因为他就是喜欢战斗！
　　方牧和杜洪冲入人群中，犹如人形旋风，所过之处，人一个一个倒下！
　　张天志一看是方牧，带着感激的眼神对方牧点了点头！
　　“小子，我可告诉你们别多管闲事，我们可是长乐帮的，识相点就赶紧滚，不然把你们打成残废！”
　　杜洪道:“长乐帮？”
　　“怕了吧，怕了就给爷磕几个响头，说不定爷心情一好，就勉强放过你！”长乐帮的一人嚣张说道。
　　“什么垃圾帮派！老子是洪门的！”杜洪不屑道！
　　杜洪在认识的人面前是和善，规规矩矩，但是别忘了他可是洪门的红棍！
　　如果没有一点嚣张的脾气，怎么可能当的了洪门的红棍！
　　虽然洪门的势力不比以前，但也不是长乐帮这种二三流帮派可以惹得起的！
　　当然长乐帮只是相对洪门是三流帮派，但是在这片地方可以说是数一数二了！
　　曹世杰一听对方竟然是洪门的人，脸色一变道：“洪门又怎么样，这里可不是你们洪门的地盘，这可是规矩！你不能坏了规矩吧！”
　　曹世杰在后面一直未出声，为的就是看看方牧二人什么来头！
　　现在的练武之人能养家糊口就不错了，哪有那么多的闲工夫去惩恶扬善！
　　“你们的地盘？这后面的的酒店就是老子的，你说这是不是我的地盘！”杜洪嚣张道。
　　“而且规矩是什么？，老子就是规矩！”
　　规矩这种东西只是对实力对等的人来说的，实力不对等规矩就是个屁！
　　曹世杰一听暗道不好，自己以前只知道这家酒店的势力颇大，没有几个人敢闹事，他也没有去调查过，没想到竟然是洪门的！
　　不过自己可不能认怂，要是这次怂了那他这个老大以后在小弟面前还有威严吗！所以既然已经得罪了，那就得罪到底，毕竟他长乐帮也不是吃素的！
　　“那么多事，要打就打，不打就赶紧滚蛋！”杜洪指着曹世杰道。
　　曹世杰涨得脸色通红，现在自己的面子尽失，要是还不做出反应，自己这个老大可以不用做了！
　　红着脸带着愤怒道：“给我上！”
　　看着众人围上来，杜洪嘿嘿一笑，这正和他意。
　　曹世杰手下的不过是一群混混而已，几乎没有什么战斗力，也就能吓吓普通人！
　　方牧张天志杜洪三人配合，如同狼入羊群，不过几分钟就将对面几十人尽数放倒。
　　在方牧几人就要离开时候，一群警察赶到现场，曹世杰心中一喜。
　　原来曹世杰一听到对方是洪门的时候，就暗中叫手下去通知警察了，因为这个警察是他们的人。
　　领头的警员走过来道和曹世杰暗中交换了一下眼神后，对着身后的警员大手一挥道：“来人，把这些扰乱社会治安的家伙全部带回警局！”
　　“我们可是洪门的，你可要考虑清楚！”杜洪眼神不善看着即将扣住他的警察道。
　　那人一听，顿时脸色一僵，露出了犹豫之色，这个曹世杰，打电话通知他来的时候可没有说对方是洪门！
　　他还以为对方只是一个普通帮派，想着帮曹世杰一把，然后可以从中捞到不少油水，可谁知道对方竟然是洪门的人！
　　洪门的人可不是谁都可以惹得起的，老虎面前拔胡须，可想而知是什么后果！
　　他面露难色，这下可不好办了，这两边一个是地头蛇，一个是过江龙，得罪哪一个都不好，这下让他犯难了，心中不禁懊悔，早知道自己就不来趟这个浑水了！

第二十章 再见雷洛
　　曹世杰见他难以抉择，走到他身边小声说了几句。
　　为首的警察听完后，脸上露出笑意，对身边的人道：“来人，将这些人全部带回警局！”
　　曹世杰对他承诺说，只要自己帮他一把，他会给他一大笔钱，而且就算洪门找他算账，他也可以找他姐姐帮忙保下他，这下他自然没有了后顾之忧！
　　大手一挥，将方牧等人全部带回了警局！
　　虽然他是这么想的，但是曹世杰可不这么想，他知道警局自然关不住洪门的人，他们在警局有人，洪门自然也有，而且权力比他们更大。
　　曹世杰之所以这么和他说，只不过是为了拖延时间，找个替罪羊而已！！
　　等一下曹世杰可以去他姐姐那里避避风头，他姐姐才是长乐帮实际的掌权人，洪门就是要进行帮派火并，也要顾及三分！
　　而且就算以后找到了他，他也大可以不承认，然后把这人推出来，当个替罪羊！！
　　虽然曹世杰承诺了一定会保下他，但是承诺这种东西对他来说，向来只是和对身份对等的人守约的，对于这种小角色他从来不会放在心上。
　　.........
　　警局留置室，方牧几人坐在里面。
　　“连累你们了。”张天志带着歉意对方牧二人说道。
　　“没事这事不怪你，不过是他们狼狈为奸而已！”方牧道。
　　杜洪也点头同意道：“放心，就算你们不整他，我都会整死他，一个三流帮派听到我洪门的名头竟然还敢动我们！”
　　警局势力复杂，地位从小到大，上上下下洪门都有人，不出一个小时就会有人来放他们出去！
　　那时候，他敢保证这个帮派以及这个警察肯定死定了！
　　不过这时方牧竟然在警局看到一个熟悉身影，不由得喊道：“雷洛！”
　　雷洛听到有人喊自己，一转身看到竟然是方牧，顿时脸上露出笑容，不过随即看到方牧被关在牢=拘留室内随即脸色一变，怒声道：“是谁把他关进来的！”
　　雷洛身边的一名警察立刻回道：“是徐队长抓他们进来的。”
　　“tm的，叫他明天不用来了，叫他滚蛋！敢抓我雷洛的兄弟！获得不耐烦了！
　　方牧可是雷洛最好的朋友，现在竟然看到他被关在这里，自然心生愤怒！
　　雷洛根本不用去派人教训他，本身这个徐队长的品性就不行，经常欺善怕恶，一旦扒了他这层皮，自然会有人找他算账！
　　雷洛将方牧等人放了出来，对着方牧的胸口来了一拳道：“你小子，我看到你的报纸了，不当警察，竟然跑去练武了！而且还这么厉害，你可以呀！”
　　本来看到方牧在报纸上后，雷洛打算去找方牧的，可是他这边刚当上探长，事情比较多所以就耽搁了。
　　方牧笑道：“哪有你厉害，这么短的时间就当上探长了！”
　　雷洛挠头一笑道：“都是靠我老丈人的。”
　　方牧知道，虽然雷洛当上探长有很大关系是因为他那老丈人白饭鱼，但是雷洛的手段也绝非一般人可以比的，不然哪有五亿探长之称呢。
　　五亿什么概念，即便是通货膨胀后几十年算是顶级富豪，更不用说现在这个时代！
　　雷洛看着方牧身边的二人不禁问道：“这二位是？”
　　“对了忘了给你介绍，这是杜洪，张天志都是我的朋友！”
　　听到方牧这样说，站在他身后的张天志微微动容，他向来都是一个人独来独往，从来没有人和他做朋友！
　　雷洛笑着道：“方牧的朋友就是我的朋友，你们叫我阿洛就行！”
　　“我也一样，方牧的朋友就是我的朋友，以后江湖有什么解决不了的事情大可以通知我，我洪门在江湖上还是有几分薄面的！”杜洪和雷洛握手道。
　　就算刨去方牧这层关系，一个华人探长还是值得杜洪去结交的。
　　毕竟现在雷洛的势力可不小，而且后面经过雷洛的管理，雷洛的势力不可谓不盛，黑白两道都要给他几分面子！
　　雷洛一听杜洪竟然是洪门的人，心中不禁重视了几分，多一个朋友总比多一个敌人好，更何况对面还是洪门的人。
　　“方牧，你最近小心一点，我听说最近陈炳也来了这里，他应该也看到了报纸，上次的事情他还没有忘记！”雷洛叮嘱道。
　　方牧点点头，陈炳，这给人方牧都快忘记了，不过方牧不太在意，一个废物而已，再怎么样还是一个废物，方牧丝毫不担心。
　　“方牧，你我二人这么久都没见，走，我请你吃饭，我们好好叙叙旧！好好说说你这些时间，是怎么突然变得这么厉害的！”
　　雷洛一开始在报纸上看到方牧打败弗兰奇的消息后，感觉有点不可思议。
　　方牧他是知道的，虽然警局格斗方牧一直是最厉害的一个，但是还没有厉害到这种程度。
　　他看到描述，弗兰奇可是拳王级别的人，一个打他们十几个都没问题，方牧竟然打败这种猛人，所以雷洛对方牧这几个月的经历很感兴趣！
　　雷洛又对杜洪张天志二人道：“二位一起去吧！”
　　二人也没有推脱，和方牧一起去了。
　　酒店内，酒过三巡。
　　“杜兄弟，你的事就是我的事，那个什么狗屁长乐帮，等我没事就去扫毒，把他们全部关进局子里，没毒我都给他弄出毒来！”
　　“好兄弟，你的心意我领了，连一个三流帮派我洪门都解决不了的话，那还怎么在江湖上混！”
　　“行，有什么用的到我的地方尽管开口！”
　　杜洪和雷洛二人都喝大了，开始称兄道弟。
　　酒足饭饱后，张天志突然站起来，郑重的对方牧说道：“加上上次那一次，我欠你两次，以后能用上我的地方我绝对不会推辞的！这一杯算我敬你！”张天志端起一碗酒一饮而尽。
　　方牧错愕一笑，点点头，同样端起酒一饮而尽。
　　他知道其实张天志本性不坏，而且颇具正义感，和叶问一样，不然方牧也不会救他！
　　…………

第二十一章 击杀陈炳
　　夜深人静。
　　方牧和雷洛等人分别后，便感觉到有人在跟踪自己。
　　他可以很敏锐的感知到对方气血平常，就是个普通人，根本没有练过武！
　　方牧嘴角不屑一笑，脚步加快，故意转身进入一个人烟稀少的巷子当中。
　　那人叫方牧进入巷子，也加快脚步，一转头便看见方牧已经在这里等他了。
　　那人一阵错愕，随即恢复平静，假装不认识方牧。
　　不过方牧却直接开口道：“不用掩饰了，你是什么人！”
　　那人见方牧识破了他，也不继续伪装，直接吹了一个口哨。
　　顿时巷子前后出现数人，围住了方牧，黑暗中走出一道熟悉的身影，大腹便便。
　　方牧定睛一看，正是陈炳，真是说曹操曹操就到！
　　陈炳看着方牧，一脸狞笑道：“方牧你可让我好找呀，你对我的侮辱我一辈子都记得，我听你在练功夫，不过我倒是想看看，是你的功夫快还是我的枪快！”
　　陈炳拿着枪对着方牧，希望从方牧脸上看到害怕的神色，可惜让他失望了！
　　方牧的脸上古井无波，一脸平静，没有丝毫胆怯害怕！
　　“你敢开枪吗！”方牧淡淡道。
　　“哼！你以为还是之前吗，就算我在这里杀了你也不会有人知道！”
　　这次他一定要杀了方牧，但是不会让他死的那么轻松！
　　陈炳昔日被方牧当着众人的面侮辱，那一刻历历在目！
　　让他在其他人眼里成为了一个笑话，也就是因为他的姐夫是颜童，才没有在他面前说出来，不过背地里还是听到不少人说他是个软蛋！
　　这让他越想越愤怒，于是派了不少人出去找方牧，可是都没有找到，直到在报纸上面看到方牧，于是便立马赶了过来！
　　“放心，我不会让你死的那么快的，我会慢慢折磨你！”陈炳兴奋的说道，好像他吃定方牧了一样。
　　陈炳对着几名手下道：“你们给我上！”
　　陈炳一声令下，众人向方牧冲过来，将方牧围住！
　　虽然他看过报纸，但是他以为方牧就算再厉害也不能一个人打几个，更何况他还有枪，所以他一点也不着急。
　　众人形成围攻之势，方牧不屑一笑。
　　这些人根本不是他的一合之敌，即便是再多来几倍方牧也丝毫不惧！
　　方牧动了，身法快若闪电！瞬息击倒两人！
　　方牧轻松自如，不出数秒，陈炳的这些手下已经躺在地上了！
　　众人倒下，陈炳还未反应过来，等方牧将目标对准他的时候，陈炳才反应过来，连忙拔出枪对准方牧！
　　顿时，方牧感觉全身的毛孔都在提示着危险！停下了脚步。
　　“这次你猜我会不会开枪！看看是你的功夫快还是我的枪快！”陈炳一脸得意的看着方牧。
　　“你开枪吧，不过这次我猜，我的功夫比你的枪快！”
　　陈炳好像听到一个天大的笑话：“哈哈哈，开什么玩笑！”
　　“不信你可以试试！”方牧淡淡道。
　　见方牧如此轻视他，陈炳的脸瞬间变的狰狞，而后猛然扣动扳机！
　　“砰！”
　　枪声响起！
　　陈炳如同见鬼了一样，一脸惊恐！！
　　方牧竟然毫发无损的站在他的面前！！
　　他看到了方牧竟然在他开枪的一瞬间，躲过了他的子弹！！！！！
　　这还是人吗？不可能！
　　人怎么可以躲得过子弹呢？陈炳一下子蒙了！
　　方牧知道自己这个躲子弹，当然不是神剧中那种日常躲子弹了，人要真正躲子弹当然不可能，至少在这个世界做不到！
　　他是通过判断一个人的气血的运动，来预判一个人下一步的动作！
　　用这个方法来躲避子弹就很容易了，很多国术高手都可以做到，比如叶问，一线天这样的人！
　　事实上在现实世界也有人可以做到，通过细微的观察，来判断人开枪的时机，从而达到躲避子弹的目的！
　　当然这些仅限于一对一，一旦人在多一点就没什么用了！
　　等他要开枪的时候，通过预判来躲避，而不是等子弹打出来以后再躲避，那种人已经可以称之为超人了！在这个世界是不可能的！
　　陈炳不可思议的看着方牧，不仅不怕枪，而且还能以一敌多！
　　在他眼里，短短几个月，方牧已经从一个人，进化成了人型怪兽了！
　　实力恐怖如斯！他已经完全蒙了！
　　陈炳才反应过来，想要开下一枪，可是方牧哪里会给他机会！
　　踏步瞬间上前，扣住陈炳的手腕令他不能开枪。
　　而后手一扭，陈炳痛苦的叫了一声，枪已经被方牧夺走！
　　方牧拿着枪指着陈炳，缓缓道：“废物终究还是废物！即便学会开枪了还是打不死我！”
　　“你刚才不是说了吗，这里地处偏远，即便是杀了你也没人知道！”方牧语气中透露着，丝毫不掩饰的杀意！
　　陈炳害怕了，他知道方牧这次一定会杀了他的！
　　黑洞洞的枪口对着陈炳，一股尿骚味出现，陈炳的裤裆湿了一片，他竟然吓尿了！
　　“方牧，你不能杀我，我姐夫是颜童，他手下几百个警察，杀了我你也跑不掉的，你要是然我一命的话，我可以让我姐夫举荐你当探长的！”
　　陈炳对威逼利诱，不过方牧可不吃这套，虽然现在自己的实力已经突破暗劲，但是要是有人背后给他放黑枪的话他还是难以招架的。
　　所以，他绝对不会留下陈炳这个威胁给自己的！况且方牧现在的目标只有国术一途，其他任何好处他都不放在眼里！
　　虽然陈炳已经开过一枪了，但是方牧还是选择不用枪！方牧将枪收入随身空间当中。
　　黑暗中。
　　“咔嚓！”“咔嚓！”
　　几声骨头断裂的声音响起，巷子中又彻底归于平静！
　　方牧处理完这些人之后，便离开了此处！
　　对于一些陈斌的那些手下没有什么杀与不杀的，既然他们选择了帮助陈斌围杀他，那对于方牧来说他们就是敌人，是敌人他就不会对他们仁慈，一定要斩草除根，永绝后患！
　　不留活口，那样只会让自己身处危险的境地！
　　这是方牧的原则！

第二十二章 击杀颜童
　　第二天。
　　方牧找到雷洛道：“阿洛，帮我个忙！”
　　雷洛一拍方牧的肩膀道：“说什么呢，我们兄弟二人还有什么帮不帮的，你的事就是我的事！你说吧！”
　　方牧说道：“帮我查一下颜童平时的行踪！”
　　雷洛有些诧异道：“方牧你可别干傻事，有什么事情我可以帮你解决！”
　　方牧噗呲一笑道：“放心，我没有那么傻！”
　　雷洛看着方牧还是有点不放心，道：“给我一天时间，我把资料给你。”
　　“好我等你消息。”
　　一天后，雷洛拿出一个文件给方牧道：“呐，这是颜童和他情人幽会的地方，应该就是你要的吧！”
　　方牧打开文件袋查看了起来，看完后道：“可以了，阿洛，过几天给你一个惊喜！”说完转身离开了。
　　看着方牧的背影，雷洛有些担忧，不过随即又释怀了，方牧是谁呀，他不可能让自己身陷囫囵！
　　…………
　　几天后，夜深。
　　一道身影悄悄地潜入了颜童此时幽会情人的别墅中。
　　这人正是方牧！
　　他的原则就是：要么不做，要么做绝，他自然不会傻傻的等到颜童来找他！
　　那时候可不是一个人，而是整个警局。
　　他可没有自大到，可以一个人单挑颜童手下几百警员的程度！
　　虽然他已经把陈炳的尸体藏好了，但是，被发现只是时间的问题！
　　所以，他要主动出击，出其不意！
　　颜童做为总华探长，其居住的地方肯定守卫森严！更别说他还有不少死敌，都想要置他于死地！
　　所以，若是方牧想要潜入他经常居住的地方，进行暗杀的话，显然是不可能的！
　　不过还好，这几天方牧通过雷洛打听到了，颜童每隔几天就会来这个别墅幽会情人。
　　而且他每次来都不会带太多的人，颜童这个人比较喜欢清静，他和他的情人在二楼，手下的人全部待在一楼，这就是一个绝好的暗杀机会！
　　所以，方牧此时正挂在颜童所在房间的窗户上，静静的听着！
　　里面颜童翻雨覆雨，外面方牧面色平静。
　　一条黑色与三条白花花在床上缠绵。
　　没想到这个颜童玩的还挺花，竟然一下玩三个。
　　三分钟后，随着颜童一声如同老牛的叫唤后，颜童软瘫在床上，气喘吁吁！
　　方牧并未轻举妄动，现在袭杀颜童的话，人多动静太大，到时候楼下颜童的手下冲上来，那就不太好办了，所以方牧在等待时机。
　　突然，一阵敲门声响起，颜童也示意这几个女人离开。
　　“进。”
　　房间门被推开，一名警员进来，小心的走到颜童的身边说道：“探长，我们在一个巷子中发现了您小舅子陈炳的尸体！”
　　颜童一听，脸色神色瞬间变得阴沉，道：“给我去查，看看到底是谁杀的他，一定要找到这个人，我会让他后悔来到这个世上！”
　　虽然他这个小舅子不争气，经常在外门给他丢人！
　　但是就算是在丢人，也终究还是他的人，打狗还要看主人呢！
　　这样不是打他的脸吗，要是这都找不到凶手，那他颜童以后还有什么威严！
　　“好的探长！”警员点头离开了。
　　方牧躲在窗外听着这一切，等待警员离去，方牧便从窗户进入到颜童的房间当中！
　　方牧也并未掩饰，也掩饰不了，方牧现在不过是暗劲而已，还没有达到那种走路无声的境界。
　　“不是让你们退下了吗！”颜童听到脚步声，以为是他的情人回来了，不禁呵斥道。
　　当颜童抬起头看见方牧时，眼中出现一丝慌乱，随即又归于平静。
　　这颜童也是不一般，见到方牧这个陌生人，突然出现在他的房间内，竟然没有大声呼叫，也没有慌乱，反而很平静。
　　不得不说颜童的心理素质极强，不然他也不可能，在这个黑暗的时代当这个探长了！
　　颜童看着方牧，脸上虽然未表现出任何表情，但是他的心里在思索着。
　　他认为方牧竟然敢只身一人潜入他的房间，定然有过人之处，不然也不敢一个人潜入他的房间，而且他一眼就可以看出，方牧身上并未带枪！
　　而方牧暂时也并未对他发难，所以他可以先看看情况，况且他身边还有枪，要是情况不妙，他可以立刻开枪射杀方牧！
　　颜童首先开口道：“你是谁，竟然敢潜入我的房间，难道不知道我是谁吗！”
　　方牧随意踱步，竟然在沙发上坐了下来，笑道：“四大总华探长之一的颜童，整个香江有谁不知道！”
　　“你知道就好，是谁派你来的！”
　　颜童以为方牧是他的仇家派过来暗杀他的。
　　虽然想杀他的人不少，但是大多都没有捅破那一层膜，即便是面对面也可以谈笑风生，所以他实在想不到方牧是哪个人派来的！
　　既然是人，就没有不能收买！到时候连方牧后面的人一起连根拔起！
　　“不是你派人去找我的吗，我现在就站在你面前！”方牧从容说道。
　　颜童眼中闪过一丝寒芒道：“陈炳是你杀的！”
　　“不错。”方牧很大方的的承认了，就好像陈炳不是他杀的一样！
　　“你知道，得罪我的后果吗！”
　　颜童眼前这个人，不仅心理强大，恐怕自身实力超群，不然也就不会这么平静的，和他承认杀了陈炳！
　　颜童继续和方牧说着，同时一只手在背后缓缓向一旁的枪摸去！
　　颜童的手再慢慢伸向枪，方牧明锐的察觉到了，只是没有说出来而已！
　　方牧又何尝不是在蓄力呢，企图一击必杀！
　　在颜童接触到枪的一瞬间，方牧动了。
　　双脚瞬息发力，身形闪烁，瞬息来到了颜童身边！
　　颜童此时也刚拿到枪，正准备射杀方牧！
　　看到方牧一瞬间便来到了他的身边，他再也保持不了平静了，露出万分惊恐！
　　颜童刚想扣动扳机，方牧的一双手裹挟着巨大的力量，已经来到了颜童的眼前！
　　方牧下手干净利落，双手成斧，直接重重的击中颜童的太阳穴！
　　颜童眼眸顿时充血，眼球仿佛都要炸裂开来，随后颜童呼吸骤停，直直的倒在了床上！
　　颜童！
　　死！！！
　　方牧看着颜童的尸体，长叹一口气，他最大的后顾之忧已经被解决了！
　　即便方牧已经尽量减小声音，但是刚在击杀的时候还是发出不小的动静。
　　怕是过一会就有人过来，于是方牧趁着夜色已经逃离了这里。
　　方牧回头看向颜童的房间，果不其然，房间内传出一声尖叫，随后声音嘈杂，一片混乱！
　　想必这件事情明天就会见报！

第二十三章 横岗力士！
　　颜童死后第二天，报纸上便刊登出消息，四大总华探长之一的颜童竟然在床上被人暗杀了，轰动一时！
　　警局虽然刊登报纸悬赏凶手，可也不过是做做样子而已，没有谁会真正的去调查，他的位置立马被人顶上，所以这件事也就不了了之了了！
　　雷洛刚听到这个消息的时候，立马给方牧打了个电话道：“方牧，那件事情不会是你做的吧！”
　　“艹艹艹，方牧你可真是牛逼呀，你可是帮了我一个大忙呀！以后你就是我老大，你说一我绝对不说二！”
　　颜童从雷洛还是个小警察的时候，就处处和雷洛作对，要不是他有人保，早就不知道死过多少回了。
　　但是，现在颜童死了，没人和他作对，雷洛的实力可以进一步扩张。
　　以前虽说是四大总华探长，但是真正有话语权的只有颜童一个人！
　　颜童死了，手下群龙无首，还有不少地盘，这时候正是雷洛扩张自己实力的好机会。
　　雷洛当探长之后，立刻打破了这个局面，而现在，只要他收复颜童之前的手下，四大探长，只有雷洛一人，他哪能不高兴呢！
　　对于他的那些手下而言，没有什么衷心与否，虽能给他们好处，他们就跟谁。
　　“行了，别贫了，最近可有的你忙了！”方牧知道被雷洛搞死是迟早的事，他只不过是把这个提前了而已！
　　“哈哈哈，我忙我开心。”
　　“行，先挂了，等我这边结束了，好好谢谢你！”
　　香江表面平静，实则暗流涌动。
　　…………
　　这天杜洪找到了方牧，低声对方牧说道：“方牧，经过这几个月的探查，我们对岛国黑帮已经查的差不多了，今天我们就会发动暗袭，彻底将岛国人驱逐！”
　　“有什么我可以做的吗？”
　　“我来找你就是和你说这件事的！”
　　“他们大本营当然用不到我们，不过一个分支还是可以的，有没有兴趣和我去闯一闯！”杜洪开心一笑道，丝毫不像是去火并，倒是像去玩一样！
　　方牧点点头道：“没问题。”
　　岛国人狼子野心，驱除他们方牧定然义不容辞！
　　…………
　　今夜黑云遮月，天空下起了小雨。
　　夜晚大街上已经没人了，不过方牧和杜洪带着百余人，潜伏在一座日料点外等候。
　　洪门想要驱除岛国黑帮也不是一天两天了，所以洪门将兵分四路一起袭杀！
　　而这方牧所要袭杀的这处，表面上看，是普通的日料店，实则是岛国黑帮的一处据点！
　　日料店频繁出入岛国人也很正常，所以倒是也不会引人注意！
　　蹲守在外的杜洪时不时看向手中的手表！等待三更天！
　　洪门如同阎王索命，要你三更死！
　　时间缓缓流逝，众人都屏息等待。
　　仿佛只剩下“卡卡”的手表声！
　　一声更加沉重的手表声响起！
　　“动手！”
　　杜洪一声令下！
　　百余人一起涌入黑帮据点，方牧和杜洪打头阵！进去见人就砍！
　　一些岛国人还没有反应过来就被砍翻在地！
　　这个时间点，还在这里的都是黑帮的岛国人，所以洪门选择了这个时间，也不用担心伤及无辜！
　　在平常人的睡梦中，这里早已血流成河！
　　方牧和杜洪一路横冲直撞，如入无人之境！
　　方牧和杜洪一直砍二楼，这岛国虽然有不少高手，但是这只是一个分支，不仅枪械没有多少，能打的也是少的可怜！
　　方牧二人闯进一个房间中，房间陈设简单！
　　只见男子一名光着上身，穿着白色兜裆布的男子犹如一座肉山坐在中间的蒲团上！
　　对于方牧二人的闯入没有丝毫惊讶，就好像在等方牧二人一样！
　　方牧观测眼前这人少说也有三百余斤！白色兜裆布的中央赫然写着横岗二字！
　　横岗力士！
　　方牧对于岛国相扑境界的划分也是有所耳闻的！
　　相扑分为大小十个境界，其中横岗力士就是相扑选手最高的境界！
　　只是大多相扑高手的寿命都不长久，大多只有三四十岁而已，不过还是有不少人前仆后继！
　　横岗力士在岛国享受无上荣誉，就算只能或上三四十岁也值了！
　　“方牧这人看起来不好惹呀，我先上试试！”
　　方牧凝重的点了点头道：“小心，这人实力可能很强！”
　　杜洪点头回应，直接起手炮拳向那横岗力士轰去！
　　杜洪的双手好似两门重炮，来到那横岗力士的面前。
　　而那人却毫无反应，好像要任由杜洪进攻一样！
　　杜洪的炮拳重重的砸在此人的身上，顿时他身上的肉犹如水波一样，瞬间荡开！
　　不过这人却只是微微皱眉！好像杜洪是个烦人的苍蝇一般，随手一挥！
　　方牧脸色一变，感受到不妙！大声提醒道：“不好，杜洪快躲开！”
　　一瞬间这名横岗力士气血爆涌，瞬间达到了暗劲后期的实力！
　　方牧这才不禁提醒杜洪。
　　可是还是晚了一步，杜洪只能双手交叉成防御姿态！
　　杜洪犹如被挥苍蝇一般，被这人一手挥打了出去，直接倒飞数米！
　　方牧连忙跑过去扶起杜洪道：“没事吧！”
　　杜洪忍着不吐血，艰难道：“没事，死不了！”
　　这人的实力简直恐怖，但是一开始这人气血平常，方牧这才同意让杜洪上去！
　　那知，仅一瞬间便气血爆涌至暗劲后期！而且还拥有恐怖的力量，只是随意一挥，就将杜洪击飞！
　　加上拥有厚重的脂肪，导致杜洪的炮拳打在他身上更本没用！
　　此人的综合实力怕是已至化劲！
　　如此实力，方牧是在有些压力！
　　方牧将杜洪放在一旁：“让我来会会他！”
　　说完，方牧踏步冲上前。
　　此人显得有些不耐烦了，在他看来方牧不过是又一只苍蝇！
　　在方牧击中他后，此人脸色微变，这只苍蝇看起来有点实力，竟然给他带来了一点点的伤害！
　　此人挥动如同水桶粗的双手，直接向方牧的头颅合击，这一击带着庞大的力量，似乎双手中间的空气都被压缩！
　　方牧丝毫不怀疑要是自己被这一击击中的话，这头颅怕是会像西瓜一样爆裂开来！直接拍碎！

第二十四章 横岗力士（二）
　　不过方牧入微的身法又岂是那么容易击中的！
　　方牧轻微侧腰，躲过这一击！
　　随即接上一击寸劲，暗劲勃发透过厚重的脂肪，直接击中此人的内部！
　　但是，即便是方牧用上暗劲，对这人的伤害也并不是很大！
　　这横岗力士优点是肉太厚，使其防御惊人，但是，缺点也是他肉太厚，让他不够灵活！方牧只要抓住这一点一定可以击败他！
　　杜洪在一旁看着方牧和这名横岗力士周旋，冷汗直流，刚才这人不过随意一击就将他打成重伤，要是刚刚直接对他使出这一招，他的脑袋怕是直接开花了！
　　同时，也不禁佩服方牧的实力，如此强劲的对手，方牧竟然游刃有余！
　　本来他还想和方牧并肩作战呢，可是现在这种情况上去的话，怕只会给方牧帮倒忙，限制他的行动！
　　方牧入微级的身法，让这横岗力士一直打不中方牧，而他一直在挨打！
　　虽然方牧对他的伤害不算很重，但是却如同一个苍蝇般在你耳边嗡嗡的响着，令他有些烦躁！
　　横岗力士的双手如同巨蟒般，向方牧抽打而来！
　　方牧跳转身形，就要躲过这一击的时候！
　　横岗力士突然转变方向，向他身后一抓，随即抓住了方牧的一只脚！
　　见状，这横岗力士狞声一笑，抓住方牧的脚转动几圈后，用力一甩！
　　方牧被如同一个娃娃一般被甩了出去，在即将接触到地面的时候，方牧双手一撑，紧接着几个空翻，卸去了大部分的力！
　　这横岗力士还是有点脑子的，会使用计谋，先是封闭方牧的退路，然后出其不意的抓住方牧的腿！
　　方牧虽然有枪，但是他不得已不会用，因为方牧要借助此人突破暗劲后期！
　　况且这名横岗力士，肉如此之厚，一枪两枪怕是都死不了！
　　此人见方牧表没有受伤，不禁发出一阵怒吼，犹如一辆重型卡车轰鸣！震的方牧二人耳朵都嗡嗡作响！
　　随后双脚往两边一踏，摆出相扑的姿势，竟然主动向方牧冲来，如同一辆汽车一般，每踏一步地动山摇！
　　方牧扣住这名横岗力士的手，这三百余斤的重量，竟然被方牧顺势一甩，一记四两拨千斤，硬生生拔地而起！被方牧甩了出去！！！
　　让他重重摔在地上，好像整个房间都在颤动！！
　　虽然这人的脂肪厚，能够很好的保护自身，但是被方牧这样摔在地上，他显然有点不好受！
　　这横岗力士艰难的爬起来，一脸愤怒道：“八嘎！”
　　这就很气，方牧能打到他，而他却碰不到方牧！他已经感受到了这个小苍蝇的难缠！
　　方牧也已经有些气喘了，这一战是他这么久以来最艰难的一战！
　　在方牧继续和此人打斗了几回合后。
　　突然，方牧在击中这横岗力士后，退到了一旁！
　　正当杜洪疑惑方牧干什么的时候，这横岗力士已经开始摇摇晃晃，好像站不稳一样！同时嘴角溢出鲜血！
　　此时，方牧脸上露出一抹微笑！
　　虽然这横岗力士并没有太大的感觉，但是方牧的每一击都用上了暗劲！现在正是暗劲的作用已经开始显现的时候！
　　或许，一道暗劲对他产生不了什么影响，但是方牧和他打斗了这么久，击中了他已经不下百次！
　　这么多道的暗劲汇聚，那伤害就不是一般人可以承受的了，即便这横岗力士的防御力如此之强，在暗劲面前也不够看！
　　这横岗力士也知道自己已经要败了，企图最后一博！
　　对着方牧冲来，犹如一个疯狗一般，毫无章法！
　　之前都难以触碰到方牧，更别说现在了！
　　乱拳打死老师傅，那是对学艺不精的人来说，对方牧这样的的人完全没用！
　　行了，是时候给他最后一击了，方牧眼中闪过一丝寒芒！
　　重心放低，八极拳，顶心肘！
　　方牧冲向这人，飞身跳起！
　　直接击中这横岗力士的头颅，只听见一声头骨碎裂的声音！
　　这横岗力士眼眸逐渐变灰，重重的倒在了地上！！！
　　见横岗力士倒下了，杜洪也终于方下了心，他还担心方牧打不过呢，毕竟这个人的实力这么恐怖！
　　杜洪走到方牧身边道：“方牧没想到你这么厉害！”
　　杜洪也知道这个横岗力士的实力堪比化劲，这么牛的人竟然被方牧打败了！况且方牧现在还这么年轻，成就国术宗师简直就是板上钉钉的事！
　　“侥幸而已！”
　　方牧还真是侥幸，这个横岗力士太过于笨拙，根本打不到方牧！
　　如果是像叶问那种，恐怕不出几招他便会落败！
　　不过，岛国还真是卧虎藏龙呀，一个岛国黑帮的分支都有这么厉害的人物！看来以后还真的不能小觑任何人！
　　这个其实是方牧猜错了，岛国的横岗力士本来就少，大多都在岛国内，不会出来，毕竟这么大的体型也不怎么方便。
　　这次碰到的横岗力士，就只是恰巧来到这里吃饭而已！谁知道正好碰到方牧他们袭杀！
　　不过方牧也借此，突破到了暗劲后期！
　　【宿主：方牧】
　　【等级：暗劲（后期）】
　　【技能：咏春拳，太极，八极拳】
　　【储物空间：一立方】
　　【当前世界：叶问】
　　方牧和杜洪将岛国人尽数除净后，找到了这个岛国黑帮小金库，一箱小黄鱼，方牧直接和杜洪对半分。
　　虽然这个世界的现金对他没有什么用，但是金条方牧倒是可以收着，毕竟这个以后不管去哪个世界，大多都是硬通货！
　　第二天，这件事情也上了报纸，虽然这件事情搞得比较大，但是以洪门的势力完全可以压下这个消息，可是洪门却并未选择压下这个事！
　　可以肯定，整个香江，岛国的势力绝对不止这一处！
　　只是他们不属于同一阵营而已，不过他们都有一个统一的目标，那就是妄图再次侵略中华！
　　所以，洪门故意让这件事情见报，为的就是震慑其余岛国势力！
　　犯我中华者，虽远必诛！
　　以此告诫那些黑帮，香江并不是他们可以染指的！

第二十五章 小龙来信
　　数月时间转瞬即逝。
　　这天，徐力高兴的跑进武馆道：“师傅，师傅，小龙寄来了信！”
　　方牧一听，如果猜得不错的话，应该是小龙邀请叶问去参加空手道大赛！
　　叶问叫徐力拆开念出来。
　　小龙先是问候了叶问，方牧等人，再说了一些他在米国的经历什么的，最后邀请方牧和叶问一起去看他参加的空手道大赛！而且二人的船票也已经买好了！
　　果不其然，剧情时间加快了，这个剧情本来是叶问4的剧情，是发生在几年后的。
　　但现在距离小龙去米国读书，不过是堪堪过了几个月，就已经在进行叶问4的剧情了。
　　小龙在信中提到，此时的米国，岛国的空手道可谓是风靡一时！
　　而他会在空手道大赛中，用国术来击败那些空手道高手，以此来扬名国术！
　　叶问放下信问道：“方牧，这件事你怎么看！”
　　方牧回道：“既然小龙邀请我们去，那就去吧，这也不是什么坏事，等小龙击败岛国的空手道高手后，正好也可以提升国术在海外的威望！”
　　方牧也知道，在这件事情后，小龙确实击败了不少空手道高手，后续经过小龙的宣传，国术在米国的声望也一度达到顶峰！！
　　叶问点点头道：“我也是这样想的，不过我是去不了了，你师娘的病愈加严重，我希望陪着她！”
　　方牧也知道，师母张永成的身体一直不是很好，所以叶问要留在这里照顾她，只能方牧一个人去了！
　　“师傅，我，我可以去的，你去不了，我可以去的！”徐力连忙说道，然后脸希冀的看着叶问。
　　在这个年代，能出国谁不想呀，而且米国还是当今世界最强的国家，出去见见世面，徐力当然想要去了！
　　叶问瞟了徐力一眼道：“你去什么，就你那三脚猫的功夫，出去就是丢人现眼，好好在家给我练功！”
　　徐力嘟囔着道：“又不是谁都像方牧师弟那样。”
　　“还嘴贫！”叶问抬手佯装要打徐力，徐力见状立马道：“我不去了，你让师弟去吧。”随即跑开了。
　　叶问看着徐力离开不禁摇了摇头，徐力是他最早的徒弟，虽然天赋一般，但是心地还是不错的，所以叶问也并没有责怪他的意思。
　　叶问从信封中掏出船票递给方牧道：“方牧，那就你去吧！”
　　方牧点点头，随着叶问4的剧情展开，他猜测怕是过不了多久自己就要离开这个世界了！
　　这让方牧有些心烦，他不是圣人，做不到无欲无求，在这里几年，方牧已经融入了这个世界，还有这么多的朋友，还真是有些不舍呀！
　　唉！算了。
　　还是顺其自然吧，再多想也只是徒增烦恼，这并不是他可以决定的！
　　…………
　　时间转瞬，到了方牧前往米国的时候。
　　夜幕降临，此时香江维多利亚港口依旧灯火通明，人潮涌动！
　　不远处的一艘巨大的邮轮停靠在一旁，不禁让方牧有种回到现代都市的感觉。
　　雷洛，杜洪等人都来送别方牧！
　　“方牧上次送你酒店你没有收，这次的这个你一定要收下”杜洪从口袋中掏出了一枚两指大小的东西递给方牧。
　　方牧接过来问道：“这是什么？”
　　“这是我洪门的执法印！”
　　“上次你救我了，又击败了岛国黑帮，这两项功劳加起来已经足够了！”救他是其次，主要是捣毁了岛国的黑帮，这些年来岛国黑帮没少和他们作对，捣毁了是大功一件，所以给他这个也不为过。
　　洪门的执法印可不是一般人可以获得的，有了这个印就犹如尚方宝剑一般，有了对洪门子弟的惩戒的权力，在洪门中的地位还是颇高的！
　　“我知道你要去旧金山，那边华人比较少，不过只要找到唐人街就有我们洪门的分会。”
　　既然杜洪这样说了，方牧也不好在推辞，况且他去米国，除了小龙之外，举目无亲，有了这个执法印，要是有什么事情，也方便一点！
　　雷洛走过来对着方牧道：“方牧，我也送给了你一个礼物，等你上船就知道了！”
　　方牧有些疑惑，这雷洛还搞得这么神秘！
　　徐力则对方牧道：“师弟，你就安心的走吧，我会照顾好师傅的！”
　　方牧一脸黑线道：“师兄，你这话说的我好像要死了一样！”
　　听到方牧调侃徐力，众人都不由得笑了。
　　徐力不好意思的挠了挠头道：“哈哈，我说错了，你一定会平安回来的！”
　　汽笛轰鸣，到了上船的时候。
　　叶问对方牧叮嘱道：“一定要注意安全，到了记得打个电话回来报个平安！”
　　“会的师傅，我走了。”
　　方牧和众人告别后，提起行李登上了船！
　　方牧虽然有随身空间，但是样子还是要做的，方牧上船后，就直接将行李放进了随身空间当中！
　　这艘船名叫奥林匹斯号，长269米，宽28.19米！
　　排水量甚至堪比泰坦尼克号！在整个世界都是比较有名的了！
　　由于现在的香江并没有直通米国的船，这艘船将会绕道而行，途径印尼等国，将在大海中航线一个月之久！
　　所幸船上各种娱乐设施一应俱全，和陆地上没什么区别，所以也不会太无聊了。
　　方牧走到甲板上享受着夜晚的海景，这时，一名走过来一名应侍对方牧鞠躬行礼道：“请问是方牧先生吗？我家主人想请您共用晚餐！”
　　方牧有些疑惑，不禁问道：“你家主人是谁？”
　　方牧在这个世界认识的人很少，况且有随身管家的人地位一定不低，自己应该不认识。
　　“我家主人是诺森伯爵！”虽然这名应侍修养较高，但还是可以从他的语气中听出几分自豪！
　　方牧有些诧异，诺森伯爵，方牧之前也有过耳闻，他不仅是英国伯爵，同时是这艘船的主人！
　　现在的伯爵在英国还是比较有地位的，不像以后，只是一个荣誉而已！
　　况且现在的英国作为工业大国，实力昌盛，比起米国也不遑多让，伯爵走到哪，谁都要给三分薄面！
　　但是，没想到自己竟然收到了他的邀请，于情于理方牧都要接受这个邀请！

第二十六章 国术！垃圾？
　　邮轮大厅的布置很有趣，大厅的正中央是一个用来打拳的擂台！餐桌这围绕着这个擂台摆设！
　　没想到这里的这些人还有这种爱好。
　　方牧来到大厅来到大厅二楼，这里是最佳观看位置。
　　一名三十余岁，ying国绅士装扮的男子出现在方牧面前，用着正宗的英语道：“尊敬的方牧先生，我和雷洛先生是很好的朋友，他知道我对贵国的国术非常感兴趣，所以像我推荐了你！”
　　方牧恍然，原来这就是雷洛所说的礼物呀，能结识一位ying国伯爵还是很不错的。
　　于是用英语回道：“诺森伯爵，这是我的荣幸。”
　　方牧并未放低姿态，这只不过是应有的礼节而已！
　　楼下的众人看见，诺森伯爵竟然与一名华国青年交谈甚欢，不由得投去羡慕的目光。
　　突然，一道不合时宜的声音传到众人耳中！
　　“华国武术？不过是花拳绣腿，垃圾而已！”
　　方牧脸色瞬间变冷，诺森伯爵此时的脸色也不大好看！
　　他刚邀请方牧一起用餐，就有人来拆台，这不是打他的脸吗！到底是谁这么大胆！
　　众人寻声望去，一名络腮胡的ying国男子正光着上身站在擂台上！
　　他叫维利一直是这个船上的长驻拳手，在这个船上颇有名气，算是这艘船上的拳王。
　　他在这艘船上待了这么久，都没有收到过诺森伯爵的邀请。
　　但是，今天看到一个比他还要年轻的华国小子，竟然收到了诺森伯爵的邀请，心生妒忌，不由得出声嘲讽一句！
　　他又不是没有到过华国，这艘船基本每过几个月就要在华国港口待上十天半个月天。
　　他也在华国的拳馆中打过拳，那些所谓的华国国术高手三两下就被他击败了，所以他认定华国的武术只是假把式而已。
　　方牧见状，不屑的开口道：“你们的拳击不过是一些莽夫的招式而已！”
　　“国术存在的历史已经有数千年！拳击不过是一些粗鄙不堪的招式而已，而我华国国术经过数千年的洗礼，精妙绝伦，每一个国术都有其特殊的地方！”
　　“若是说国术处于封建社会，那么拳击是在原始社会，二者如同云泥相差甚远！”
　　“说那么多有什么用！你敢不敢和我打一场！”维利嚣张道。
　　“有何不敢！”
　　维利嘴角露出一丝残忍的微笑，他就是看不惯别人抢了他的风头！
　　他故意说出这样的话来激将方牧，见到自己的目的得逞了，他很兴奋！
　　方牧自然也知道，他是激将自己的，不过他还是接下来了，华国国术绝对不予许他国人来侮辱！
　　方牧二人站在擂台上！
　　主持人站在舞台上用话筒对台下观众喊道：“先生女士们，这位来自华国的先生，将要挑战我们奥林匹斯号上的拳王维利！”
　　主持人话音刚落，台下顿时一片沸腾，众人如同打了兴奋剂一般，好像是他们自己在打一样！
　　虽然船上各种娱乐设施都有，但还是打拳赛这种最令人兴奋，这种拳拳道肉的快感让他们如同吸du一般无法戒除！
　　在这种船上，一般主持人就是裁判，所以主持人伸手示意了一下，台下立刻安静了下来。
　　“OK，我们来问问二位先生有什么要说的！”
　　主持人将话筒递到维利的嘴边，维利嚣张的对方牧道：“我会用我的拳头把你的脑袋打进屁股里！”
　　方牧也不管对面是否听得懂，用中文淡淡道：“无能的人才会用逞口舌之利！”
　　“我会让你们看看什么是华国国术，你们粗鄙的拳击根本不值一提！”
　　维利虽然听不懂方牧说的什么，但是也知道方牧说的不是什么好话，对方牧挑衅着，伸出手在脖子上一划！
　　方牧和维利站到拳击场中间，将手放在二人中间，随即说道：“好了，比赛开始！”
　　随着裁判一声令下，台下又恢复了沸腾的状态！
　　裁判的手刚拿开，维利的拳头已经挥起，直接向方牧的面门打来！
　　虽然这招有点卑鄙，但是打拳可不管那么多，只有最后站在擂台上的才是胜利者！维利可是靠这招赢得了不少人。
　　方牧脸色平静不慌不忙，仅仅是微微侧身，维利这一拳便落空了。
　　维利反应也是极快，见自己一击落空，随即变换方向，横向一击向方牧挥来！
　　方牧依旧躲过了这一招！
　　维利接着出拳，他的出拳极快，一秒钟便打出数拳，如同形成一道由拳风组成的墙，企图将方牧封在其中，不过方牧入微级身法可不是假的，尽管维利出拳再快也不能触及方牧分毫！
　　这维利竟然比弗兰奇还要强上几分，这倒是让方牧有些意外。
　　究其原因，是弗兰奇的年龄已经有四十多岁了，而且自从经商后很少再练拳击了，而这维利如今刚刚三十岁，正是出于人体各项指标最巅峰的时候！
　　经过短暂的交手，维利也意识到了眼前这个年轻人并不简单，不是他以前打败的那些只会花拳绣腿的“华国高手”！
　　擂台上，方牧如同猫戏老鼠一般，游刃有余，完全不把维利放在眼里！
　　维利见方牧诡异的身法自己根本打不中，心中气愤，不由得开口道：“难道你们华国人就只会躲避吗！敢不敢和我正面交手！”
　　方牧淡淡一笑，虽然知道维利是在激他，但还是道：“如你所愿。”
　　方牧停止了躲闪，维利见此嘴角漏出一丝得逞的微笑，他以为自己的激将得逞，必定可以击败方牧，可以下一秒他就知道他错了！
　　维利瞳孔一缩，方牧的身影在他眼中无限放大！
　　瞬间来到了他的身前，让他根本来不及反应，
　　方牧一记顶心肘，带着莫大的威势，直接击中维利！维利被方牧击中后，瞬间倒飞了出去，喷出一口鲜血！
　　撞到拳击场的围绳上，弹回来重重摔在地上，昏死了过去，彻底结束战斗！
　　经过短暂的寂静后，全场再次沸腾，都在叫着方牧的名字！
　　这个来自华国的年轻人，仅仅用了一招，方牧就击败了这艘船上成名已久的拳王，简直太不可思议了！
　　诺森伯爵看到方牧击败了维利，脸上的冷色也不缓和了不少，同时举起酒杯，站起来大声道：“让我们共同祝贺我们船上的新拳王，方牧！”
　　众人起身对着方牧，共同举杯，方牧也点头微笑回应，不得不说这种万众瞩目的样子确实不错！
　　接下来这段时间方牧成了船上的名人，再也没有人敢挑衅他，还不断有身份显赫的人邀请他吃饭。
　　并且自从方牧击败了维利后，每天都有不少女人跑到他的房间来，方牧虽然不喜这种，但是有需要也会解决一下自己的生理问题。
　　终于奥林匹斯号在大海飘行一个多月后，方牧来到了旧金山的港口。

第二十七章 万若男
　　旧金山某处。
　　“抓住她！”
　　一群白人将一个女孩围住，这些人的年纪看起来都是十七八岁，应该都是学生！
　　一名十六七岁的女孩，被几名男子围住！
　　开始只是一两个人上来戏耍女孩，她还能抵抗一二，可是众人见到她竟然反坑，通通围了上来！
　　即便她再厉害，也打不过四五个比他大几岁的男子！！
　　女孩被一名男子从身后控制住，另一名男子见状也上来抓住她，凭他力气再大也不可能挣脱两名男子的控制。
　　一名领头的黄头发白人青年，对身旁的一名白人女孩道：“贝奇，该你上了！”
　　贝奇一听立刻走上前，直接一巴掌抽在了女孩脸上，顿时出现一道巴掌印。
　　她们二人都是学校拉拉队的队长，这次学校校庆，但是只能派一队人上场，学校的老师选择了女孩这一队
　　于是，贝奇心生妒恨，便找了几名高年级的人来一起来教训女孩！
　　贝奇从书包中掏出一把剪刀，一脸蔑视道：“你这个贱人，我把你的头发全部剪掉，看你还怎么和我争！”
　　女孩更加挣扎着，学校的拉拉队是有硬性要求的，就是女孩不能是短发，要是贝奇剪掉了他的头发，那这次的竞选算是没了！
　　女孩胡乱挣扎中，一脚踢在贝奇的腿上，让她一个踉跄倒在地上。
　　贝奇被女孩踢倒后，剪刀恰好戳在了他自己的脸上！脸上顿时出现一道深深的血痕！
　　贝奇颤抖着抚摸自己的脸，一脸惊恐，大声哭道：“我的脸！”
　　而后，又上来一名男子将女孩扣住，令她不能动弹！
　　另外一名一直站在一旁的青年，见贝奇脸上血流不止，丝毫没有留手的意思，提起手中的金属棒球棍就往女孩头上挥去，要是被这一棒击中头部，后果不堪设想！
　　金属的棒球棍眼看就要落在女孩的头上，女孩已经害怕的闭上了眼睛！！就在千钧一发之际，一只手不知从哪里冒出来，及时的挡在的女孩的身前，一把将棒球棍稳稳抓住！！
　　女孩见棍棒迟迟没落下，不由得睁开眼睛，只见一名面容俊朗的青年站在他的身前。
　　这人正是方牧！原来方牧下船没多久，他发现自己好像迷路了，没想到自己还有做路痴的潜质！
　　这个时代没有腾讯地图，这么大的城市方牧又是第一次到这里，鬼知道怎么走，只能先走走看了！再找人问路了，所以方牧就看到了现在这个情况。
　　“几个人欺负一名女孩不太好吧！”方牧看着众人冷声道。
　　贝奇见拿棒球滚的青年不动，对他喊道：“桑迪，你在干什么！”
　　桑迪心中苦涩，哪里是他不想动，是他完全动不了，不管他使用多大的力气想要抽动，这根棒球棍就是纹丝不动！
　　方牧轻蔑一笑，拿着棒球棍的那只手急速抖动，男生立刻感受到了一股强大的力量，至棒球棍上传递而来，令他拿不住这根棒球棍，不由得将手松开了！
　　贝奇见到众人有些退缩不由的大声喊道：“我们不用怕他，他只有一个人，而我们又这么多人！”
　　在场的人都感受道了方牧不好惹，也只有贝奇被心中的怒火蒙蔽，不知道方牧的实力！
　　另外几人推搡着，他们显然也感受到了方牧不好惹，一个个不敢上前，一名爆炸头青年被推搡着出来！
　　他看着方牧，又看了看他身后的众人一咬牙，只能硬着头皮上了。
　　爆炸头青年摆出拳击的姿势，方牧不屑一笑，虽然米国的街头混混大多都学过几招拳击，不过这对方牧可没用！
　　爆炸头在方牧身边游走，时不时出拳试探方牧，不过距离方牧几米远，就是不靠近方牧。
　　方牧淡淡一笑，这些人也太怂了，这么怂还敢学别人出来欺负人！
　　方牧身形一闪，快速来到爆炸头青年身前，一个旋踢踹在他身上，爆炸头青年瞬间面露痛苦，直接倒飞了出去！
　　后面几名企图接住他，可是刚一接触到，一股力量顺着爆炸头的后背导入他们的手臂，三人同时一震倒在地上！
　　对于这样不管在哪里都是社会败类的，方牧可不会留手，直接用上暗劲！
　　这暗劲会短暂停留在人的体内，要是在这个时间有人接触他，这个暗劲也会被分化到其他的人身上！
　　其余等人见方牧如此厉害，顿时没再打的心思，一个个落荒而逃！
　　这些人不过都是欺软怕硬的主，一旦遇到比他们更厉害更狠的人就会认怂！
　　女孩见众人被方牧打跑了，整理了一下衣服走到方牧面前道：“谢谢你救了我，我叫万若男！你叫什么呀？”
　　刚才她被那几个混混，弄乱了头发遮住了脸，导致方牧现在才看清楚女孩的脸。
　　万若男？
　　这不是叶问4中万宗华的女儿吗？
　　“我叫方牧。”
　　“方牧，那我就叫你方大哥了”
　　“方大哥，你也是练武的吗，我刚才看你好厉害呀，你练的是什么呀。”万若男有一些雀跃，好像刚才发生的事情丝毫没有影响到他的心情！
　　“咏春！”
　　“咏春？我好像没有听过，不过我爸爸也是练武的，他学的是太极！”
　　方牧知道，万宗华虽然和叶问相比差一筹，但也算是大师级别的人物了！
　　“方大哥，你来旧金山干什么呢，看你的样子应该是刚来旧金山的吧。”
　　“嗯，我师弟邀请我来看空手道大赛，只是我不知道在哪里。”方牧有些不好意思，只是没想到他竟然会迷路。
　　万若男面带歉意道：“这样啊，可是我也不知道，不然就能带方大哥你去了。”
　　虽然他爸爸是万宗华，但是相比较练武而言，他更喜欢学校啦啦队，所以对这些也是不怎么清楚。
　　“不过，我爸爸应该知道，今天也比较晚了，方大哥你是不是还没找到地方住呢，不如去我家住吧！”
　　也好，方牧点点头，万宗华是洛杉矶华人总会的会长，消息应该比较灵通，他应该会知道，正好自己也还没有找到住的地方！

第二十八章 万宗华
　　旧金山唐人街。
　　万若男带着方牧来到了她的家中，这里是旧金山唐人街中华总会。
　　万若男和方牧见到众人正在开会，站在屏风后面未上前。
　　一张巨大的圆盘玻璃桌子周围坐着不少人，他们都是旧金山唐人街的教拳的师傅。
　　而坐在上座的一名，身着中山唐装的中年男子应该就是万宗华了！
　　万宗华此时的脸色并不太好看，沉声道：“今天叫各位师傅前来，是有一件事情和各位说！”
　　“各位都知道，我们旧金山的唐人街向来有个规矩，就是所有的武馆不教洋人武术！而这个叫李小龙的，不但教了洋人武术，而且还出了一本书，上面用英文解释着中华武术！”
　　说着万宗华从桌子下面取出一本书籍重重的甩在桌子上，书上面写着“华国基本拳法”还配有英文字样的“CHINESEKONGFU”和李小龙的图案。
　　万宗华将书扔在玻璃桌上，脸色一冷。
　　众人传阅后脸色也都变得冷下来！
　　一人问道：“万会长说的李小龙可是最近名声鹊起的李小龙！”
　　万宗华点点头道：“正是！”
　　最近李小龙的风头不可谓不盛，不仅击败了成名已久的空手道高手石田原野，还要出席空手道大赛！
　　空手道在米国的地位颇高，甚至连军方都在学习空手道来近身搏斗！
　　所以，突然冒出一个名不见经传的小子，击败了成名已久的空手道高手，自然掀起了轩然大波，各大报纸都在争相报道。
　　“太不像话了！他以为他是谁？他一个人可以代表整个华国国术吗！”另一名白胡子师傅气愤道。
　　身在异乡为异客，李小龙来米国没多久，而他们待在这里几十年，甚至祖父那一代就待在这里，很不容易才在米国站稳脚，对于洋人的歧视深有体会，所以他们才这么仇视米国人！
　　万宗华神色凝重道：“所以，今天叫各位前来就是商量此事！”
　　一人提议道：“不如我们以中华总会的名义去和李小龙谈一谈？”
　　另一人立刻气愤的一拍桌子，站起来道：“谈什么谈，连书都印出来了谈还有什么用？依我看直接将他赶回国去！”
　　旧金山中华总会掌握着几乎所有来旧金山华人的资料，只要将他的资料摧毁，米国的移民局自然会找上李小龙，那样他就只能乖乖回国！
　　“这样做不妥，要是被人知道了，岂不是说我们中华总会仗势欺人，到时候我们在华人心中的影响怕是要一落千丈啊！”说话的人方牧也认识，正是罗师傅，自从在香江会武过后，他就搬到了旧金山。
　　“那你说怎么办！”
　　…………
　　在众人激烈讨论的时候，方牧忍不住从屏风后面走出来道：“刚才晚辈听各位师傅讨论，自己也有些许看法。”
　　万若男也连忙走出来解释道：“爸爸，这是方牧大哥，他刚从香江来旧金山，刚才我被人欺负是方大哥救了我。”
　　万宗华看到方牧走出来并未惊讶，他早就感觉到了屏风后面躲着两个人，而且他还感受到了方牧实力不凡，所以伸手示意方牧继续说。
　　方牧直接道：“我认为李小龙做的并没有错！”
　　万宗华一听脸色立刻沉了下来，他还以为方牧有什么办法呢，原来是为李小龙说话！
　　冷哼一声道：“哼！你一个刚来的，怎么会知道我们几十年在这里所遭受的白眼！！”
　　“对了，你们有句话怎么说来着！”
　　“食碗面，翻碗底！”
　　方牧想说话，万宗华真是被方牧气到了，根本不给他说话的机会，直接手一震将玻璃桌推向方牧！
　　方牧面色平常，手缓缓伸出，丝毫不费力的接下了这一招！
　　万宗华有些意外，刚才那一招用了他五成的力量，竟然这么轻松就被方牧接下来了！
　　二人抵住玻璃桌的两端，争执不下！
　　玻璃桌晃动了起来，方牧和万宗华二人表面上看起来平静，实则体内气血涌动，暗劲勃发！
　　“咔嚓！”
　　一声玻璃碎裂的声音响起！玻璃表面裂纹丛生，即将布满整个桌面！
　　“要爆了！”罗师傅忍不住说道。
　　其他人也不禁往后撤，生怕玻璃碎裂飞溅到自己！
　　顿时，二人再次发力！
　　“硴啦硴啦！”
　　终于玻璃桌承受不住二人的力量，直接爆裂开来，化为无数碎片！
　　万宗华暗暗惊奇，以他的实力，在整个唐人街他说第二，没人敢说第一，而这个年轻人的力量竟然和他不相上下！
　　不过万宗华依旧沉着脸说道：“说吧，为什么李小龙没有做错！”万宗华刚才的试探，让方牧有资格继续待在这里说！
　　方牧笑了笑继续道：“据我所知，李小龙并未将国术的精要写在书中！”
　　万宗华一愣道：“什么？”
　　方牧笑道：“万会长，那本书上可有药浴之法？”
　　万宗华略作思考，对呀，那本书他看过十几遍了，上只说了国术的招式讲解，却对药浴之法只字未提！
　　其余众人也是微微点头，刚才他们也翻阅了那本书，确实没有药浴之法！
　　方牧继续道：“万会长，我们华国的药浴之法，乃是补充武者练武过程中对于气血的消耗的必须过程，若是短期不进行药浴倒是没什么，但是长此以往必定会伤其根基，最后只会落得一个英年早逝的下场！”
　　“况且以现在的科技，到处都是摄像机，我们国术招式暴露只是时间问题！”
　　“这么说李小龙此举是故意害了洋人？”万宗华眯着眼睛道。
　　方牧笑而不语，没有否认也没有赞同，或许洋人天生气血充足，根本不需要药浴，具体方牧也不知道小龙怎么想的。
　　“是啊，爸爸，方大哥说的有道理呀。”看着万宗华有意被说动，万若男也附和道。
　　万宗华假装恶狠狠的看了万若男一眼，真是女大不中留啊，这才认识方牧多久，胳膊肘就往外拐了！
　　万若男被瞪了一眼，一吐舌头躲到了方牧身后。
　　不过方牧说的也不无道理，以现在的科技，若是有心者去录下他们打拳的过程，仔细研究的话，国术招式也是迟早要暴露！
　　只要核心的药浴没有泄露就可以，真是当局者迷旁观者清啊，自己的还没有一个小辈看的透彻！

第二十九章 歧视！
　　方牧接着道：“况且招式是死的人是活的，即便是一样的招式，不同的人使用出来的威力也大不一样！”
　　万宗华点点头对方牧说的这句话赞同，同样是一个师傅教，所会的程度就是不一样，终究还是看个人领悟！
　　方牧趁热打铁道：“事实上，我们要小心的人应该岛国人！”
　　“噢，此话何解？”
　　“岛国的文化几乎都是效仿我国的文化，而岛国的空手道更是起源于我们唐朝时期的唐手，其本质还是国术，岛国人一直狼子野心，妄图侵占我国！！！
　　而如今岛国的空手道风靡全美，他们在不断扩大空手道的影响力，而我们的国术却鲜为人知，这也是我们国人在米国地位低下的原因之一！
　　岛国人还有意无意的打压我们国术，这次的空手道大赛的目的就是这个！”
　　方牧当然不是胡乱说的，从叶问4的电影中可以看出，空手道在米国的地位还是很高的，不管是军方还是民间都有教授空手道的！
　　不过，岛国人自然也不会将空手道的核心教授给米国人，毕竟非我族其心必异，岛国人自然也是懂这个道理的！
　　而这次举办空手道大赛邀请李小龙的原因，就是李小龙最近的风头太盛，要是击败了他不禁可以再次提高空手到的名声，还可以打压国术，何乐而不为呢！
　　万宗华思索后，有些自嘲道：“方小友说的话很有道理，是我太过于着急了！我一个快要年逾半百的人，竟然还没有你这个后生看的透彻，真是后生可畏呀！”
　　这就是唐人街华人总会会长的肚量，并不会因为方牧在众人面前直言他错了，而恼羞成怒
　　方牧也正是看重了这一点，所以就直接站出来打断！
　　方牧自然不会继续逼迫，给了万宗华一个台阶道：“万会长也是为国术考虑，可以理解。”
　　万宗华自然也顺着台阶下了，问道：“对了，方小友你这次来旧金山有什么事吗？”
　　“小龙邀请我来看他的空手道大赛，只是我不知道在哪里。”方牧有些不好意思的挠了挠头道。
　　“不知方先生和李小龙的关系是？
　　“他是我的师弟。”
　　方牧怕万宗华误会自己，是因为李小龙是他师弟才这么说的，解释道：“万会长，我说这些并不是因为李小龙是我的师弟！”
　　“方先生你说的话我自然有判断，并不会因为李小龙是你的师弟而偏颇的。”所谓举贤不避亲万宗华还是挺赞同的，并不会因为李小龙是他的师弟而否认方牧的说法。
　　“你们的师傅是谁？”万宗华问道。
　　“叶问。”
　　“叶问？有机会我定然要当面讨教讨教，竟然能够同时教出两位如此厉害的徒弟！”
　　万宗华不得不佩服，方牧李小龙，教出任何一位都足以自傲，现在竟然同时教出两位，有机会他自然要认识认识！
　　“好了各位，这件事情算是已经解决了，各位可以回去了！”
　　众人见事情已经解决，也都纷纷离开了。
　　万宗华笑道：“方小友，你有没有找到住的地方？不如过不介意的话就住在这里吧，正好我明天也没什么事情，我带你去去吧。”
　　一旁的万若男听到万宗华这样说，也欣喜的附和道：“是呀，方大哥，你就在这里住下来吧！”
　　万宗华看着万若男的样子不禁摇了摇头，他哪能猜不出万若男的心思！
　　方牧点点头，也知道万宗华没事是假，想看看小龙是真，虽然方牧说了这么多，但是万宗华也不能仅仅只听方牧的一面之词，还是要自己去看看。
　　…………
　　两天后。
　　方牧和万宗华来到了洛杉矶体育馆入口，这里早已排起了长龙，到处都是人头攒动。
　　“我们进去吧。”
　　方牧等人找了一队人少的排队，人流缓缓推进，排了半个多小时，终于到了方牧等人
　　入口检票的是一个白人青年，面色冷漠问道：“你们是哪国的人？”
　　“华国。”
　　这检票员听到方牧等人是华国的，指着一旁的牌子不耐烦的道：“你们难道没看到这里的指示牌吗？现在是白人和岛国人进场时间，华国人和黑人，要等到白人和岛国人全部入场后才能入场！”
　　万宗华一听立刻叱声骂道：“这是什么狗屁规矩！”
　　方牧眉头一皱，心中也颇为气愤，看来这里的歧视比他想象的还要严重！
　　这时，一旁几名身着空手道服的米国青年闻声走了过来。
　　为首的青年腰间一根红色的带子，看样子是空手道红带，这些人走到方牧身边讥讽道：“黄皮猴子，赶紧到滚后面去吧，别站在这里碍事了！”
　　“把嘴巴方干净一点！”方牧冷声道。
　　“怎么样黄皮猴子，不服气就滚出我们的土地！”
　　方牧不屑一笑道：“你们的土地？印第安人才是真正的米国人，而你们这里不过是一群强盗而已，白皮猪！”
　　“你竟然敢侮辱我，你找死！”
　　“怎么，难道你先开口侮辱别人，别人还不能反击了，你是不是脑子有问题！”
　　米国人向来都是如此霸道，仗着他们实力强大，欺压其他人，言语上讲不过就动手！
　　为首的青年恼羞成怒，直接冲上前，左手化刀向方牧劈砍而来，他可没有丝毫留手，他认为这一掌足以劈断方牧的手臂！
　　方牧眼中闪着寒芒！
　　八极崩！
　　方牧一步跨上前！
　　米国青年虽然先方牧一步出手，但是他还未反应过来，方牧便已经来到了他们身边。
　　下一秒，米国青年立刻吐出一口鲜血，倒飞数米！
　　对于这种上来就放屁的，方牧从来都没有留手的习惯！
　　在场的众人看着这个情况，神色惊骇！
　　败了！
　　仅仅一招就击败了这个红带的米国青年，要知道红带，在空手道中已经算是比较高的段位了，一个打上几个都不成问题！
　　这个华国人到底是什么来路，实力竟然如此恐怖！周围的人都不由得退了一步，生怕惹到方牧！！

第三十章 再见小龙！！
　　方牧冷着脸看着检票员道：“现在我们可以进去了吧！”
　　守门的检票员还在刚才的震惊中没有出来，被方牧说一句话惊醒，冷汗直冒!
　　连忙点头，方牧的厉害他是看在眼里的，连空手道红带都败了，打他的话怕是只用一根手指就可以！
　　万宗华看方牧击败了米国人后，检票员的态度来了个一百八十度大转弯，道：“这些洋人就是欠收拾！”
　　“事实上这些洋人和街头的小混混没有任何区别，谁拳头大就怕谁，终究还是欺软怕硬！”方牧淡淡道。
　　这就是米国人的尿性，欺软怕硬，如同后世一样，对一些大国屁都不敢放，只能欺凌一些弱国！
　　…………
　　方牧二人直接来到后台中，小龙看到方牧，立刻开心的跑过来道：“师兄你来了！”
　　小龙自然也认识万宗华道：“万会长！”
　　“你还认识我师兄呀，没想到今天你能来！”
　　万宗华报以笑脸道：“李小龙，你可要好好感谢一下你这个师兄的呢！要不是他，你连参选这个大赛的机会都没有！”
　　听万宗华说的话，小龙一脸疑惑的看着方牧，方牧无奈一笑道：“没什么，你还是先准备准备吧，等你结束再和你说！”
　　方牧发现，周围的大多都是米国人和岛国人，看着方牧他们，眼中都带有若有若无的敌意！
　　于是叮嘱小龙道：“小龙这次的空手道大会，岛国人怕是不怀好意，你要小心一点！”
　　李小龙充满自信道：“师兄，我知道，不过我的目的是宣扬国术，岛国空手道何德何能在这里如此盛行！国术比他精妙千百倍！”
　　李小龙当然知道岛国人举办这次空手道大赛的目的，不过为了能够将国术在米国扬名！这次的空手道大赛正是一个绝佳的好机会。
　　小龙在后台准备，方牧和万宗华来到了观众席上。
　　随着人员陆续到期，观众席上的人谈论也越发火热！
　　这个体育馆非常大，能够容纳十万人观看，但现在却座无虚席，可见空手道在米国的风靡程度！
　　此时，另一处大赛后台中。
　　一名米国青年躺在担架上，嘴角还残留着鲜血！
　　这人正是之前在门口挑衅方牧的人！
　　这时，一名身着和服，胡子白须的平头中年男子出现，见状气愤道：“雷米，是谁干的！是谁把你打成这样！”
　　他叫山本一郎，是雷米的师傅！
　　雷米艰难的回答道：“师傅，是一个华国人！”
　　“华国人？是不是李小龙？”在山本一郎眼中，能把雷米打成这样的华国人只有李小龙一人！
　　“不是，是另一个华国人，非常厉害！”雷米说起来好像还心有余悸！
　　“你告诉我，为师帮你报仇！！”竟然连他的徒弟都敢打，这仇不报的话那他的颜面何存！
　　雷米被抬到了监控室，华国人本来就比较少，而且华国人的位子都是安排在一起的，所以雷米很容易就找到了方牧的位子
　　山本一郎看着方牧，冷声道：“放心，你看着吧，到时候会有抽取观众上场的机会，我会亲自上场帮你教训他！”
　　山本一郎眼中闪着寒芒，好像对方牧判了死刑一般！！
　　他的师傅山本一郎，可是黑带四段的高手！要是他亲自上场，方牧最轻的下场也是落个终生残疾！
　　想到这雷米不禁露出了得意的笑容，他已经迫不及待的想看到方牧跪在他师傅面前求饶的场景了！
　　随着，开场白结束后，一年一度的空手道大赛正式开始！
　　首先空手道派人上台表演徒手劈瓦，只见一名蓝带岛国人，与一名同为蓝带米国人上台。
　　二人同时劈砍，数十层瓦片顿时从中间碎裂开来！
　　见此，在场的观众惊呼一片！！
　　万宗华却不禁嗤笑道：“岛国人就喜欢搞这些华而不实的东西，没有丝毫用处！”
　　方牧点头表示赞同，岛国人表演的这个劈瓦只不过是看起来厉害而已，欺负外行人不懂！实际上这个只要稍微练习就能做到！
　　经过一个多小时岛国人的花式杂技后，正餐终于来到了！！
　　“好下面就到了我们实战的环节！让我们有请两位选手上场！”
　　话毕，观众席上顿时沸腾！这个才是他们想看的
　　两名穿着不同空手道服装的米国人上台。
　　虽然都是空手道，但是米国可不是只有一家空手道道馆，他们二人都是来自于不同的道馆，所以穿着不同的空手道服装来区分！
　　“各位观众，来自肯塔基的瑞瓦·皮姆，他是大赛中仅有的几位黑带二段之一，同时他还是肯塔基跆拳道锦标赛的亚军！！！”
　　“而他的对手则是来自旧金山的卡尔，一名年仅十八岁的学生，但他却是黑带一段的高手！！我们拭目以待，看看究竟谁胜谁负！！”
　　主持人大声喊道：“两位是否准备好了！”
　　二人点头示意。
　　“各位观众，二人行礼过后，卡尔率先发起了攻击，一招手刀…………”
　　主持人激烈的解说着台上的战斗，观众台上的人也热血沸腾！！！
　　但是万宗华看着台上二人的比试，不禁摇头道：“这招式如此简陋，和我们的国术相比简直是云泥之别！！”
　　方牧点头道：“不错，不过他们的招式虽然过于简陋，但是却更加善于实战！”
　　这空手道完全没有国术精妙，虽然脱胎于国术，但是删减去了许多的招式，使得更加适用于实战！
　　国术的招式虽然比较繁琐，但是大多都是有用的招式，可以掩盖出招，让人难以猜透！
　　招式是死的人是活的，主要还是在于人的运用，所以国术千变万化！
　　不像这个空手道一样，直来直去，只要稍微懂得一点国术的人，轻易就可以破解！
　　而且方牧知道，空手道是压榨自潜力，从而换区力量的增长，虽然周期较短，很容获得较大的力量，但是对自身的伤害极大！！
　　完全没有国术来的温和，而且国术练到后期还可以延年益寿，反哺自身！！

第三十一章 惊爆全场！
　　方牧看着台上的比试，大概对空手道的实力有了一个划分，黑带一段相当于国术的明劲中后期！不过要是同境界，空手道对上国术，空手道必败！
　　赛场上，皮姆和卡尔的战斗也将要分出胜负！
　　皮姆一击手刀向卡尔劈砍而来！
　　卡尔架起双手，挡住这一击，随即抓住皮姆的手，顺势一扭，同时接上一击侧踢，直接击中皮姆的下盘！
　　皮姆面露痛苦到底不起！
　　卡尔胜！
　　这名黑带二段的锦标赛冠军，竟然输给了这名十八岁的仅黑带一段的学生，简直不可思议！
　　众人欢呼，“卡尔！”“卡尔！”
　　“你们想要变得像卡尔这样厉害吗！”
　　观众席齐声答道：“想！！”
　　“那就去武馆报名吧，人人都有机会想卡尔一样厉害！！”
　　主持人顺带吹一波空手道！
　　“好的，下面我们来看看，下一场比试是谁！偶，我的天，下面这名选手竟然是来自于华国的功夫高手，布鲁斯李！”
　　“最近布鲁斯李击败了不少空手道高手，同时还自己成立了武馆，教授华国功夫！不过可惜了他讲对上我们赛场上最强选手，黑带三段的罗蒙！”
　　空手道为上黑带前并没有太大的威力，黑带一段等于国术的明劲中后期，而黑带三段怕是接近暗劲了！
　　李小龙和罗蒙已经在台下等了，这时主持人停顿了一下，好像在听耳机中说些什么，随后道：“此届空手道大赛，我们对环节做了一些改变，所以在下一场比试之前，我们将在十万名观众中抽取几位幸运儿上场，进行亲身体验空手道！”
　　主持人说道：“放心，我们出手并不会很重，而且还有机会得到空手道大师，山本一郎先生的亲自收徒！”
　　此时的灯光给到坐在贵宾区的山本一郎，此时的他闭着眼睛双手环抱，不知道在想些什么！
　　全场顿时沸腾！空手道大师山本一郎啊！！
　　在场不少人都听说过这名空手道大师，传闻他能够徒手击碎十几公分厚的石板！！要是能够成为他的徒弟，那是何等的荣幸啊！！
　　“好的，我们现在开始选择在场的幸运观众！下面我们灯光照到哪位观众，就请哪位观众上台！”
　　随着灯光转动，一名又一名观众被选中！
　　被选中的观众知道选中的自己后，无不欣喜若狂，毕竟要是有机会拜山本一郎为师的话，那可是求之不得的福分呀！
　　最后一道灯光转动到了方牧的身上！
　　方牧心中冷笑，这些家伙肯定是早有预谋，这么多人偏偏就抽到他，要是没有暗箱操作方牧怎么也不信！
　　到时候上台说自己手误，将方牧打成重伤，以空手道的影响力，那还不是轻易搪塞过去，这等拙劣的把戏方牧一眼就能看出来！
　　一旁的万宗华自然也看出来了，有些气愤道：“方牧，你不能去！他们肯定是有意为之的，你要是去的话他们肯定会针对你的！”
　　“万会长放心，我对自己的实力还是有信心的！任他千般诡计，我自一拳破之！”
　　万宗华看着方牧言语中充满着自信，他好像看到了年轻的自己，不由得道：“好，既然如此，若是他们敢针对你话，我们华人总会一定饶不了他们！！”
　　全部选定后，主持人道：“好现在有请几位上场！”
　　方牧面色平静，另外几人脸上却露着兴奋。
　　主持人将话筒递至方牧身前道：“这位观众，你是岛国人吗？！”
　　“岛国人？不，我是华国人！”
　　主持人接着问：“不知道你有没有学习过空手道，对于最强格斗术你有什么看法！”
　　“空手道是最强格斗术？这种垃圾也配称得上是最强？我华国三岁小孩都不屑于练习，最强的只有我们华国功夫！”
　　方牧声音不大，却通过话筒传遍全场！
　　“fuck，哪来的黄皮猴子，竟然敢侮辱空手道！！”
　　“什么狗屁华国功夫，听都没听过！！”
　　“把他赶出去！！”
　　“…………”
　　观众席上，众人激愤，恨不得冲上台将方牧撕碎！
　　主持人惊呆了，想不到方牧竟然敢在十万观众面前说空手道是垃圾！
　　刚刚准备离场的卡尔，听到方牧的话，立刻停下了脚步，转身冲向方牧咆哮着道：“竟然侮辱空手道，我要你死！！”
　　卡尔冲到方牧面前，一记手刀，用上了全力，他自信这一招方牧绝对抵挡不了，他这一刀足以击碎方牧的头盖骨！
　　方牧不躲不避，直接以拳相迎！
　　“咔！”
　　一声骨头碎裂的声音响起，当然不是方牧的！
　　卡尔脸色痛苦，手上骨头断裂，突出骨刺！血肉模糊！！
　　还未等卡尔反应，方牧紧接一招八极崩！
　　卡尔顿时胸前凹陷，吐出一大口鲜血，飞出数米外！
　　这些不过一瞬间发生的事，在场的观众鸦雀无声！！！
　　败了！！！一秒钟不到，刚刚威风凌凌的卡尔，就如同死尸一般躺在地上！
　　一旁的主持人更是呆住了，方牧一把夺过话筒道：“不好意思各位，我不应该空手道是垃圾，因为空手道连垃圾都不如！”方牧语气充满张狂！
　　方牧此时表现出来的实力，众人不敢在出声嘲讽！！
　　一直在贵宾台的山一郎脸色阴沉，他也没有想到竟然会发生这种情况，本来他是打算在方牧和他切磋的时候，“失手”将方牧打成重伤的，现在的情况已经远远超出他的预料了！！
　　一旁的罗蒙也忍不住向方牧冲来，可是一道身影拦在了方牧之前，此人正是小龙！
　　小龙看着罗蒙道：“你的对手是我呢！”
　　罗蒙见小龙拦住了他，也没有多言，直接向小龙袭来！
　　小龙踏着奇异的步伐，立刻和罗蒙缠斗起来！
　　即便是之前有方牧如此恐怖的实力震慑，但是他们潜意识还是认为空手道是最厉害的。
　　所以，在场的众位观众看着李小龙有些滑稽的脚步不少都笑出声来，在他们眼中李小龙就像是一个“小丑”！

第三十二章 CHINESEKONGFU！
　　不过李小龙马上用实力证明了他，他这奇特的脚步竟然躲开了对手的每一步攻击，方牧神色一凝，这个步法有点像方牧的入微，但又不是入微。
　　这步法是他自己创造的，而他小时候练过恰恰舞，还拿过比赛的冠军，得益于方牧入微身法的启发。
　　于是，他融合了舞蹈的动作以及一些武术的步法，从而创造了一个属于他的步法！
　　不得不说，李小龙确实是个国术天才！
　　此时小龙这边也已经解决了对手！
　　方牧和小龙点头，相视一笑。
　　方牧对小龙道：“怎么样，想不想和我一起击败这些岛国的垃圾！”
　　小龙激动道：“哈哈，这有什么，我可是一直想和师兄一起战斗呢，现在终于有机会了！！”
　　方牧可一直是小龙的偶像，他也是一直以方牧为目标，现在有机会和方牧并肩作战他当然不会放弃！
　　方牧拿着话筒走到赛场的正中间道：“今天，我们将会守在这个擂台上，你们岛国空手道有多少人，我们接多少人！”
　　霸气！何等的霸气！！
　　两个人竟然要挑在场的岛国所有空手道道馆！
　　见方牧如此蔑视他们，台下各个空手道道馆，群情激奋，脸带愤怒面色通红！！
　　既然已经到这种地步了，他们已经不在乎是不是以多欺少了！
　　数十名不同空手道道馆的人向方牧二人冲来，刚要跳上赛场，方牧的身形便已经来到赛场的边缘！
　　两只手各一招顶心肘，将想要两名想要跳上台的人顶飞了出去！
　　随后一人，方牧顺势一甩，将这人甩飞出去，如同打保龄球一般，撞倒数人！
　　而赛场另一边，小龙左脚一点，右脚踢起，将一人踢飞！
　　一人刚踏上赛场，想要出招就被小龙快一步截住，随即接上一记寸劲将他击飞！
　　方牧二人，一夫当关万夫莫开，岛国无一人可以立足这个赛场！！
　　山本一郎阴沉着脸向方牧走来，这种情况就算是他们赢了，空手道在米国人的心里的地位也会大打折扣！
　　“空手道的荣耀将由我来守护！”
　　方牧嗤笑道：“你们岛国人总是这么中二！”
　　岛国人总是喜欢说一下感动自己的话，还不如拿实际说明！
　　山本一郎急速向方牧冲来，一个垫步，同时身体一扭，一招极具力量的横踢向方牧袭来！
　　方牧不躲不避，同样一脚相迎，一声沉闷声响起，二人都稳稳落地！！
　　山本一郎见一招未果，继续攻击方牧，每一招都带着莫大的威势，若是击在普通人身上怕是可以一招毙命！
　　这山本一郎果然名不虚传，方牧可以感觉的到他的实力已经媲美暗劲，若是别人，他可能还有赢的机会，可是他碰到的是方牧！
　　方牧见招拆招，在场的众人也看的出来，这名所谓的空手道大师在他面前，如同孩童一般，毫无还手之力！
　　方牧一记寸劲击打在山本的手上，同时暗劲勃发，透过山本一郎的双手摧毁他手上的筋脉，甚至连他手臂上的衣服都被这股暗劲给击碎！
　　山本吐出一大口血，倒下了赛场，方牧已经彻底废掉这名所谓的空手道大师！
　　在场的岛国人见此面如死灰，黑带四段的山本一郎都败了！！那还有何人可以制止他们两个！
　　已经有不少人心生退意，现在不走留下来送死吗！
　　方牧击败众多空手道高手，在场的十万观众都看在眼里，不禁让他们大多数人产生了一个疑问“空手道真的是最强的吗？”
　　空手道可以像方牧那样，一个打几十个吗！！
　　他们从未见过一个人可以这么强，如同一个人形怪兽一般，这就是华国功夫吗！！
　　观众席上一名米国青年站起来攥着拳头道：“我要学华国功夫！”
　　“空手道这么垃圾还想骗我交学费！”
　　“我的女朋友就是被一个学空手道的人抢走的！”
　　“艹，早知道我国的功夫这么厉害，我还学什么破空手道啊！！”
　　“…………”
　　空手道自从传入米国，一直以最强格斗术宣称，而今天一个名不见经传的华国人就击败了许多成名已久的空手道大师，用的华国功夫！
　　“CHINESEKONGFU！”
　　不知道是谁起的头，声浪逐渐变大，直至全场都在叫着！！
　　CHINESEKONGFU！！！！
　　万宗华脸上也不禁露出了笑容，这次的收获是他意想不到的，经此一战，华国国术的名头将代替空手道，同时方牧这个名号也将彻底打向！
　　到时候，全美都会认识方牧和李小龙这个两个国术天才！
　　不过，岛国人要是敢来暗的，他华人总会会奉陪到底！！
　　观众席上有不少华国人，平时的他们不少都自卑，认为自己始终低别人一等！
　　也有不少人认为国外的东西就是香，他们第一次意识到自己国家的功夫竟然如此之强！！
　　但是他们此刻都面露自豪，好像在说：“看，这就是我国家的功夫，比那个垃圾空手道厉害多了！这就是华国国术！！”
　　反观场上剩余岛国人脸上一阵阴沉，他们本想在这次空手道大赛将空手道名声在提升一个档次，没想到却给华国功夫做了嫁衣！
　　现在，在这些观众心里空手道的地位一落千丈，而且用不了多久全美就都会知道！
　　看着方牧二人风光无限，他们心中恨，可是又能奈何！
　　方牧和小龙走下台，周围的人都抱有敬意，给予强者的尊重！！
　　“师兄，这是我徒弟赫文。”
　　方牧对着赫文点头示意。
　　“赫文，刚才的战斗你拍下来了没！这下你的长官没话说吧！”小龙对一名拿着手持摄影机的寸头青年道。
　　这是小龙的徒弟赫文，同时也是米国海军陆战队的士官，他对于国术一直非常推崇，想要在军队内推广，所以他来拍下李小龙的战斗场景，由此来说服的上司！
　　赫文激动道：“这次绝对没问题了，师傅和师叔刚才的战斗简直太恐怖了！”
　　听着赫文叫自己师叔，方牧都没想到自己现在才二十三岁，就已经已经是师叔辈的人了！不禁让他感觉自己有点老了。
　　虽然小龙这个徒弟赫文的年龄看起来比他的年龄还大，但是达者为师嘛！
　　不管哪个世界，本质的规则就是，谁强谁就是老大，就是这么简单！

第三十三章 送万若男上学（感谢舔guo一无所有的第一笔打赏）
　　翌日。
　　万宗华找到方牧道：“方牧，本来平时都是我送若男上学的，可是我临时有事，所以能不能麻烦你送送！”
　　作为华人总会的会长忙是挺忙的，送万若男上学却是没有的事！
　　他这样说完全是万若男叮嘱他这样说的！
　　万若男对万宗华俏皮的眨了眨眼，万宗华无奈摇了摇头，虽然万若男不过十六七岁，但是万宗华的思想还是比较传统的！
　　这个年龄放在古时候孩子都能打酱油了！况且万宗华对方牧很满意，做自己女婿足够了！
　　到时候自己有个宗师女婿，那说出去多涨面子啊！
　　既然万宗华这样说了，无奈方牧只能点头答应。
　　本来方牧是打算马上回香江的，但是万宗华说过几天就是中秋，极力要求他留下来参加唐人街的中秋晚会，无奈方牧只能留下来了！
　　万宗华看着万若男眼中满是小星星不禁无奈的摇了摇头，少女怀春，十六七岁这个年纪的女孩是最容易春心萌动的。
　　方牧自然也知道万若男的心思，自从上次救了她之后，他就感觉到了万若男对他的态度颇为暧昧。
　　不过方牧怕是要让她失望了，自己现在除了偶尔解决一下生理问题，对于儿女情长这种东西并无感觉！
　　他现在唯一的念想就是增加自己的实力，况且到时候自己行走诸天，自己也不能保证一定安全，即便是有系统，他可不认为自己是主角！
　　唐人街离万若男的学校并不是很远，坐车十几分钟就到了！
　　方牧带着万若男进学校。
　　这时一辆红色的跑车恰巧停在方牧面前，方牧眉头一皱。
　　米国的高中大学生有不少都会开自己的车来学校，方牧完全没意见，但是他拦住了自己的去路就很有意见了！
　　这条路很宽敞，但是这车偏偏停在他的面前，摆明是故意的！
　　车门打开，车上下来四个人。
　　方牧还未开口一名从驾驶位下来的青年道：“两个黄皮猴子，看着点路，要是把我的车挂花了你赔得起吗！”
　　另一人附和道：“哈哈，莱恩，你看他穷鬼的样子，我敢打赌他们一身衣服不会超过十美元！”
　　方牧冷着脸看着他们“你们父母难道没教你什么是教养吗！你们要是道歉，再收回侮辱的那句话，这件事情就算到此为止！”
　　学校这种地方，总是会引起围观，这次也不例外，一会方牧几人身边便被人群围城了一个圈！
　　那叫莱恩的人好像听到一个天大的笑话一样，大笑道：“噢，你们听到这个黄皮猴子怎么说的吗，他居然想要我道歉，他是不是还在梦里！”
　　方牧摇摇头走到他的车前，一脚踹在车门上，“砰！”车门瞬间凹陷，出现一个深深的脚印！！
　　“噢！！”
　　人群哗然！
　　“哦，上帝啊！这人是谁呀，他是学空手道的吗！”
　　“空手道？我可没见过那个空手道的人又这么大力气，这还是人吗！”
　　“他是华人吗？难道这你是华国神秘的功夫”
　　空手道大赛的事情不过还是昨天发生的，暂时还没有传的这么广泛！
　　莱恩金巨额自己的爱车被方牧踢出一个脚印，咆哮着道：“你干了什么，黄皮猴子，你死定了！”
　　“黄皮猴子，你们一辈子都是低等人！”
　　不管到哪里总会有一些不长眼的人，方牧也不再不在废话：“既然你的耳朵没有用，那我看不如把它割了吧！”
　　方牧上前，莱恩还未反应过来方牧要干什么，便感觉到耳朵一阵剧痛！
　　一只血淋淋的耳朵出现在方牧手上！
　　“噢，shit，这人干了什么！！”
　　周围的人，尖叫声响起
　　莱恩抱着耳朵，大声嚎叫，流血不止。
　　方牧将这耳朵如同丢垃圾一样丢在一旁！
　　和莱恩同行的人，见方牧这么狠，有些胆怯道：“小子，你知道我们是谁吗，我们可是空手道社的！！我们已经通知了社长，他可是黑带一段的高手，你马上就死定了！”
　　“噢，是吗，我在这里等着他！”方牧一脸玩味道。
　　万若男有些担心道：“方牧大哥不如我们算了吧！”
　　她这样说，可不是同情这个米国人，而是担心方牧，虽然他知道方牧很厉害，但还是有些担心。
　　方牧转头对万若男轻声道：“放心，没事的！”
　　不一会，人群让出一条路出来，一名红头发青年走在最前面，一脸嚣张道：“是谁敢在我们学校，欺负我们空手道社的人！”
　　红头发青年见到莱恩满脸鲜血的捂着耳朵，恼火道：“哦，我的上帝，莱恩，是谁把你弄成这样的！！”
　　同行的人一脸得意的指向方牧：“社长，就是他！”好像方牧已经死定了！
　　红发青年顺着这些人指的方向看过去。
　　待看清楚方牧的脸后，顿时脸色狂变！立马跪在地上道：“您饶了我吧，我不知道是您，如果知道是您的话我是死也不会过来的！”
　　人群中又是一阵哗然！
　　“哦，上帝呀，我看到了什么，空手道社长竟然给一个华人下跪！”
　　莱恩忍着剧痛道：“社长，你干什么，他只有一个人！！”
　　他实在搞不懂，堂堂一个黑带一段，平时在学校都是一霸的空手道社长，竟然给一个华人下跪！！
　　红发青年愤怒道：“闭嘴！！”
　　方牧看着红发青年惊恐的样子道：“昨天的空手道大赛你也在是吧！”
　　红发青年点头道：“是的，昨天您犹如战神般的样子，我也看见了！”
　　他只是副社长，正社长就是之前在空手道大赛的卡尔，现在还躺在医院呢！
　　要是早知道是方牧这位狠人，就算借他一百个胆子他也不敢来啊！他可不想下半辈子待在床上！
　　方牧点点头淡淡道：“我现在很生气，你要是有办法让我平息，我可以饶了你”
　　红发青年见方牧同意饶过他，谄媚道：“没问题，我帮您教训他！”
　　几分钟后，一辆重型碾压车出现，在众人的目视下，碾压车从莱恩的跑车上碾压而过，这跑车在碾压车面前如同纸糊的一般，半分钟后这辆跑车已经成了一堆废铁！
　　莱恩见此，直接气昏了过去！
　　红头发青年跑到方牧身前道：“您看，这处理您满意吗！”
　　方牧微微点头：“走吧！”
　　红发青年如蒙大赦，带着人离开了，只留下莱恩一人昏死地上。

第三十四章 万宗华被带走
　　中秋这天，唐人街到处张灯结彩，都沉浸在喜悦之中，对于他们这种背井离乡的人来说，这些传统节日也算是对家乡的一种思念，当然要认真对待，其中当属中秋和除夕最为隆重！
　　中秋节是华国人的节日，但是米国人可不过这个节，所以万若男今天还是要去上课，方牧已经去接她回来了！
　　方牧和万若男一回到唐人街中华总会中，便有一群师傅在这里焦急的商量着什么！而且每个人身上都带着伤！
　　方牧连忙问道：“罗师傅，怎么回事，你们怎么各个身上都带伤！”
　　罗师傅神色焦急回道：“万会长被移民局的人带走了，后面还来了一个士官将我们打成这样了！”
　　他们都是有合法手续的，移民局的人到这里来肯定没好事！
　　方牧一听神色一凌，移民局！！
　　电影中那个开头欺负万若男，叫贝奇的米国人他的父亲好像就是移民局的人！
　　一旁的万若男一听万宗华被移民局的带走了，眼睛顿时一红流着眼泪道：“方牧大哥一定是贝奇，他爸爸就是移民局的人，这可怎么办呀！求你一定要帮帮我爸爸！”
　　“放心我会去救万会长回来！”方牧安抚万若男道。
　　罗师傅一听气愤道：“什么狗屁洋人，两个小孩子的事情，竟然动这种卑鄙的手段！”
　　“方牧，你可不能鲁莽，到时候有什么事我可不好向叶师傅交代！”
　　“罗师傅放心，我心里有数，我问一下唐人街洪门堂口设在哪里！”
　　…………
　　移民局内。
　　罗伯特对万宗华道：“我怀疑你们华国人伪造身份，而你们中华总会从中协助，所以今晚我会逮捕你们中华总会所有人，彻底将你们赶出我的国家！”
　　万宗华气愤道：“你诬陷我！”
　　罗伯特毫不在意，坦然承认道：“是又怎么样，最终解释权在我这里！只要我一句话你们就都要滚蛋！”
　　这时，一名身穿夹克的寸头军官走了进来对罗伯特道：“我是军士官巴顿格迪斯，海军陆战队五连第二营，我的人今天在唐人街遇袭！万宗华是华人总会的会长，所以我要带走他！”
　　巴顿随即又小声说道：“他让我颜面尽失，这是私人恩怨，你就好好合作一下，不用担心后果，否则我对你不客气！”
　　罗伯特表面上有些不情愿，实则心中暗喜，既然有人找他们的麻烦，就不用自己了再麻烦，而且，这件事情让给海军陆战队处理比他处理更好!
　　罗伯特点头，退出了房间。
　　巴顿甩给万宗华一本册子，正是小龙的“华国基本拳法”，上面不仅写着拳法讲解，还有唐人街各位师傅的照片！
　　巴顿嚣张道：“什么狗屁中华功夫，我看不过是小丑功夫，上面的人我已经全部击败了！就差你一个！只要击败你，我就可以为空手道正名，中华功夫永远不如空手道！”
　　“所以，你只要跟我打一场，这件事情就算结束！”
　　他刚从华人总会过来，那些师傅完全不是他一合之敌！所以他认为所谓的华国功夫不过是小丑功夫而已，只要他击败这位华人总会的会长，就能证明空手道永远是最强！
　　万宗华坦然接受了和巴顿的比斗！
　　因为他知道，这件事已经不是关系到自己一个人了，而是整个中华总会，不管是为了中华总会，还是捍卫国术的荣耀，他都必须去！
　　巴顿刚进入军营就对一旁的副官说道：“叫所有士兵操场集合，特别是赫文，必须到场！”
　　紧急集合号吹响！数十名士兵起步小跑前来。
　　士兵分成两列，坐在两旁观战！
　　巴顿朗声道：“既然士官赫文，如此推崇华国功夫，那我愿意牺牲自己的时间，让你们看看是华国功夫厉害还是空手道厉害！”
　　巴顿在军营里一直推崇空手道，但是赫文一直在将军面前推荐华国功夫，这令他很头疼！
　　而且，前几天一名不知道从哪里冒出来的华国小子，竟然在空手道大赛上当中扬言空手道是垃圾，而且还击败了不少空手道高手！！
　　这件事情要是传到将军的耳朵里，空手道在军营里面的地位怕是不保!
　　赫文赶到万宗华身边劝道：“万师傅，你没有必要接受他的挑战！”
　　万宗华不为所动，眼神坚定道：“有必要，你不用劝了，在让着他，就不是华国人，更何况他还出言侮辱国术！”
　　赫文见劝不动万宗华，无奈的回到座位上！
　　巴顿脱下衣服露充满爆发力的肌肉，对万宗华道：“没有规则，直到一方倒下！！”
　　二人摆好姿势。
　　巴顿出手凶狠凌厉，高高飞起，向万宗华踢来！
　　万宗华也不愧是大师级的人物了，见巴顿飞身踢来，丝毫不慌，出手一把抓住巴顿的腿，同时身体向后一退，令巴顿这一脚无处可用力！
　　太极的的刚柔此刻显现，以静制动，刚柔相济。
　　随后，手臂横推，猛然抽打在巴顿的小腹，看似轻飘飘一拳，巴顿的身体却飞出去数米！
　　万宗华对于太极的理解，已经到达了极高的地步。
　　巴顿爬起来，收起小觑之心，这个万宗华和他之前在中华总会打败的那些人，完全是两个等级！
　　虽然第一招万宗华占了优势，但是他眉头依旧紧锁，未放下丝毫警惕！
　　万宗华知道刚才一招虽然将巴顿击飞，但却并没有对他照成实质性的伤害！
　　这巴顿身体素质竟然强悍如斯，远超万宗华的想象，在军营里混迹十几年，让他的综合实力竟然堪比暗劲！
　　巴顿猛然冲上前，依旧拳风凶猛。
　　所谓拳怕少壮，万宗华虽然国术造诣高，但是奈何气血却没有巴顿充足！
　　所以，万宗华前面几招还能占据上风，但是十几招过后，却显得有些力不从心！
　　巴顿一招直拳击向万宗华，带着狂暴的力量，万宗华见状连忙架起双手抵挡！
　　可哪想这记直拳竟然只是虚晃一招！真正的杀招是一记凌厉的鞭腿！
　　万宗华想要抵挡却已经来不及了，巴顿这一招直接命中万宗华！
　　万宗华甩了甩头，艰难的爬起来，此时的他已经看不清巴顿的身形了！
　　巴顿面露凶狠，飞身跳起，直接对准万宗华的头颅，欲要给万宗华最后一击！！！

第三十五章 败巴顿！
　　巴顿这一招没有丝毫留手，就在巴顿这一致命一击快要击中万宗华的那一刻，一只拳头出现在万宗华的面前！
　　拳脚相交，发出一声沉闷的响声！
　　巴顿被这拳头瞬间击飞，而那一拳却未退半毫！！
　　巴顿翻身起来，忍着脚底的剧痛，起身看清楚那一拳的主人，正是方牧！
　　万若男看着深受重伤的万宗华眼中顿时噙着泪水道：“爸，你怎么样了！”
　　方牧叫万若男将万宗华扶在一旁休息，随后对巴顿道：“你要找的是我吧！”
　　巴顿面带愤怒的看着方牧问道：“上次在空手道大赛的人就是你？”
　　“不错，现在这个时代什么垃圾东西都能举办所谓的大赛！”方牧语气中尽是轻蔑！
　　看到让空手道地位一落千丈的罪魁祸首，巴顿怒不可遏！！
　　“我要你死！让你见识见识空手道真正的威力！！”
　　巴顿向方牧袭来，巴顿现在的力量，比之前和万宗华打斗的时候还要强上几分！
　　方牧躲闪中，一旁的石柱被巴顿击中，瞬间如同豆腐般碎裂！！！
　　在场的众人都惊愕万分，这还是人吗！
　　如此坚硬的石头都能击碎，这一拳要是打在他们身上怕是一拳就废了！！
　　方牧已经知道巴顿的实力了，不得不说，米国人普遍气血都比华国人好，没办法这是天生的。
　　不过像巴顿这样天赋异禀的还是比较少的！竟然让他蛮练都能突破暗劲，只是他不知道暗劲的使用方法而已，但是凭借一声强悍的体质，他也能打败同阶暗劲高手！
　　巴顿见一招未果，又是一拳袭来！
　　方牧不躲不避，体内气血奔涌，将力量灌注于这一拳中！
　　拳拳相交，“轰！”一声炸响，二人相交的那一刻，拳头周围的空气都好像荡起一阵波纹！
　　如此可怕的力量！
　　方牧身形微晃，脚下轻点，将这股反震的力量，尽数卸力于大地中！
　　而巴顿闷哼一声，口角流出一丝鲜血，硬生生承受下了反震力！！
　　巴顿见方牧丝毫未受影响，脸色微变道：“不可能！为什么你的力量如此之强！”
　　他的力量一直是他的优势，在军营里没有一个人可以以力量胜过他，但是方牧和他对冲，竟然没有丝毫影响，这让他难以接受！
　　方牧淡然道：“这就是华国功夫的厉害之处，你引以为豪的空手道不过如此！”
　　见方牧如此强横，巴顿依旧不死心，继续攻击方牧！
　　巴顿用的是蛮力，方牧用的是技巧！
　　方牧是以战养战，越战越勇！几十招过后，终究还是技巧更胜一筹！
　　巴顿被方牧一拳击中，一声骨头碎裂的声音响起，巴顿的右手已经血肉模糊了！
　　随即方牧接上一招八极崩，将巴顿弹飞了出去，重重的装在撞到石柱！
　　这巴顿的体质是在是强悍，受了方牧这一击竟然还可以勉强站起来！
　　巴顿看着自己的手，心中悲凉，这种程度的伤，即便以后伤好了，也不能再继续打拳！
　　此时的他虽然已经失去了战斗能力，但是他眼中依旧闪烁这怒火看着方牧，方牧让他以后像半个废人一样，还让自己在这些新兵面前颜面尽失，心中泛起无尽怒火！
　　他有无数种办法让这几个华国人从这个世界上消失！
　　华国人米国的地位本来就低，死几个人完全都不是事，就算是华人总会的会长也一样！
　　这时一名身着军装的中年米国人走进来，这人正是巴顿的顶头上司，纳乔将军！
　　纳乔将军眼神冷漠对巴顿道：“巴顿，这件事情到此为止！”
　　巴顿眼中充满着不甘，从喉咙中咆哮道：“是！”
　　他不知道为什么将军会维护这几个华国人！
　　不过既然将军发话了，他要报复方牧几人的计划也只能作罢，要是他还一意孤行的要报复，被将军知道的话，他会死的很惨的！
　　回去的路上，万宗华问道：“方牧，你认识那个将军吗，为什么他会帮我们说话！”
　　“不认识，我去找了洪门的人，是他们出面解决的！”
　　洪门在米国的实力还是很强大的，方牧有之前杜洪给的洪门的执法印，有这个执法印，找洪门的人说明情况后，他们便一口答应解决了！
　　…………
　　几天后。
　　万宗华的伤已经好了大半，他突然找到方牧道：“方牧，你觉得我们旧金山华人总会怎么样！”
　　方牧如实回道：“很不错，每个人都很热情，也很团结，就像是一家人！”
　　方牧再来这里已经快有半个月了，确实感受挺好！
　　对于方牧的回答万宗华很满意，点头笑道：“你觉得你来做这个华人总会的会长怎么样！我已经和唐人街的各位师傅商量好了，他们也没有意见！”
　　他们以前和米国人说是教华国功夫的，都遭人鄙视！
　　自从方牧在空手道大赛击败那些岛国空手道馆后，国术在米国的地位，空前提高！华国人的地位也随之提高！
　　他们现在和那些米国人说自己是教华国功夫的，那些人都求着拜师！这样他们哪还有意见！
　　方牧回绝道：“万会长您还年轻，可以在这个位置上多待几年，而且我并不是这个位置的合适人选！”
　　方牧已经猜到了万宗华会这样说！他终究不是这个世界的人，随着叶问4的剧情结束，最近他越来越感受到了，近期自己怕是要离开这个世界了！
　　“万会长，我这里倒是有个绝佳的人选！”
　　“哦，是谁？”
　　“您的女儿万若男！”
　　“跟若男接触的这半个月，我发现她在这方面，很有天赋！”
　　万宗华本来以为，方牧会推举李小龙的，但是没想到竟然是推荐自己的女儿万若男！
　　其实方牧本来是想推荐小龙的，不过考虑到李小龙一心只想要练武，怕是没有时间管理这些事情，所以就推荐万若男了！
　　而且万若男对于管理这方面确实不错，有不少事情都是她帮助万宗华解决的。
　　万宗华摇头道：“若男的确实不错，但是奈何她的功夫太差了，作为华人总会的会长，功夫好是必须的！”
　　万宗华本来就是这里国术造诣最高的，要是将位置传给一个不怎么会功夫的人，怕是难以服众！
　　“唉，本来我还想提前退休，把位置传给你，以后好带带孙子呢！”万宗华对方牧眨了眨眼道。
　　方牧知道万宗华指的是什么，但是自己也只能假装不知道。

第三十六章 战书！
　　方牧今天打算和万宗华告别，离开这里回香江了，继续呆在这里方牧并不是很习惯！
　　还是香江好，毕竟他在香江待过几年了！
　　这时，万宗华手中拿着一封信走到方牧身边道：“方牧，这里有一封信，是寄给你的！”
　　方牧一脸疑惑，自己在米国好像没朋友吧，谁会寄信给自己，况且现在科技还是比较发达的，要是自己认识的人，直接打电话就好了，何必寄信呢！
　　方牧从万宗华手中接过信，拆开来一看。
　　首先映入眼帘，赫然写着三个红色的大字。
　　挑战书！
　　这个年代竟然还会有人用这么古老的方式和人比试！
　　方牧继续看完，微微皱眉！
　　万宗华见方牧有些凝重的样子，不禁问道：“方牧有什么事吗？”
　　“岛国的稻垣一木要在两天后公开挑战我！”方牧道。
　　万宗华一听，脸色微变：“稻垣一木！你确定是稻垣一木！”
　　方牧点点头直接将信给万宗华看，万宗华看完后长吐一口气！
　　神色紧张道：“方牧，这个挑战你绝对不能接下，这个稻垣一木我知道，岛国唯一一名空手道十段的高手！！年轻时就打败岛国各路高手！在岛国无一敌手！而那时，他才不到三十岁！”
　　“从他击败岛国那些高手后，他就极少出手，而如今经过三十余年，实力怕是恐怖至极，至少在化劲！！”
　　方牧一听神色一凌，化劲！
　　这不正符合他的要求吗！方牧还未测试过自己实力的上限！
　　所以，即便是对上堪比化劲高手，方牧却依旧不怂，体内气血奔涌，反而很期待这一战，战意昂然！！
　　随即对万宗华道：“万会长，这场比试我必须接下，这关系到国术和华国人在米国的地位！况且我也不一定会输！”
　　化劲！
　　方牧在香江击败过那名横岗力士实力也是堪比化劲，既然那时候方牧那时候可以击败那横岗力士，现在对上这名化劲高手，问题应该不大，而且现在方牧的实力相比之前强本来不少！！
　　万宗华知道方牧可能会接下这个挑战，没想到和他想的一样！
　　看到方牧如此自信，他也不知道方牧实力几何，不是万宗华不相信方牧，而是这个稻垣一木一木的实力实在是恐怖，在他刚开始学太极的时候，这个稻垣一木已经声名赫赫！
　　不过万宗华想到，既然方牧能够打败巴顿，那么对上这名空手道黑带十段的稻垣一木，就算是不能赢，至少也应该有自保之力！
　　想到这，万宗华叹了一口气，不再劝阻道：“好吧既然你执意如此，我也不拦你，不过接下来这两天我会将我所学的尽数传授于你，能学多少就看你自己了！”
　　方牧一听，心中欣喜，立刻行拜师礼！
　　万宗华在太极上浸淫数十年，自然不是现在的方牧可以比的！
　　既然万宗华肯教，方牧自然乐于学习！
　　在万宗华教授方牧太极的时候，岛国唯一空手道黑带十段的稻垣一木公开挑战方牧的消息已经人尽皆知了！
　　原因是这个消息已经在岛国各大电视台播放了，而且在比试的时候，这些电视台也会同时转播！
　　两天后，将要角逐出到底是华国国术强，还是岛国空手道强！！
　　只要方牧击败了这位岛国唯一的黑带十段，那么空手道将在米国彻底无法翻身！
　　虽然有不少人说稻垣一木是以大欺小，不过这次岛国人已经是孤注一掷了！
　　这次若是胜了还好，空手道的不至于名誉扫地，但若是败了，空手道怕是要退出米国，所以他们才不会在意这些呢！
　　小龙得到这个消息后，第一时间来到了中华总会找到方牧道：“师兄，我相信你一定可以打败这个稻垣一木的！！”
　　小龙对方牧有种盲目的相信，他认为方牧一定会赢的，不管是对上谁！
　　而远在香江的叶问等人也得到了消息，叶问打电话和他说：“我知道你的性格，这个挑战你是一定会接下的，所以我也就不劝你，尽量小心一点！”
　　这两天，在唐人街，方牧如同将帅出征一般，走到哪都有人给他加油打气！！
　　这次不仅仅是方牧一个人的事，同时也关系到万千华人！
　　…………
　　两天后。
　　万宗华站在一旁看着在打太极的方牧，不禁感叹，这个方牧是在是太妖孽了！
　　因为方牧也和小龙学过太极，万宗华前两天和他，单单只比试拼太极招式的时候，方牧还一直处于下风！
　　而现在，方牧已经能和他打得有来有回了，甚至还能反制他！
　　真的不得不说，方牧确实是个百年难得一遇的练武奇才！！
　　万宗华一脸惋惜，唉，方牧以后必定是宗师级别的人物，可惜就是一个这么妖孽的人，如果是自己的女婿多好呀，他万宗华也算是光宗耀祖了！
　　挑战的时间如期而至，方牧等人来到赛场。
　　这次的比试，岛国人故意选在了上次空手道大赛举办的地方！
　　方牧知道这些岛国人是想要从哪里摔倒，就从哪里站起来，所以将地方选在了这里，不过他可不会让这些岛国人如意！！
　　岛国人为了这次比试也是做足了宣传，十万张票不到半天一抢而空！
　　一方是岛国唯一一名空手道黑带十段的稻垣一木，另一方这则在空手道大赛上打败数十名空手道高手的华国功夫高手方牧！
　　如此有看点的比试，他们自然都想看看，这华国功夫和空手道究竟哪个最强！
　　这些岛国人，企图在这个让他们空手道名誉一落千丈的地方，打败方牧，让空手道重新回归最强格斗术的地位！
　　方牧在观众席上，竟然看到不少米国人和华国人举着横幅“CHINESKONGFU”“华国功夫最强！”之类的字样！
　　有一些是唐人街的华人看到方牧要和岛国人比试，希望可以进自己的一分力，所以发起的还有一些是自发的，这倒是让方牧有种像后世看世界杯的感觉！
　　而且更令方牧哭笑不得的是，那竟然还从观众席上看到了“加油方牧”“I love you 方牧”的字样，而且还是米国人拉出的横幅！没想到自己还有粉丝了！

第三十七章 破化劲！
　　而反观岛国人那边，只有一撮人，看着方牧抢走的本来属于他们的荣誉，个个脸色阴沉。
　　普通人一旦过了三十五岁气血便开始衰败，击败是习武之人也只能稍微延迟一下而已！
　　但是眼前这个稻垣一木虽以逾花甲，但是一身气血却并没有下降多少！方牧可以感受道这人的气血磅礴，普通人的数倍！
　　此人闭着眼睛，方牧感觉他像一个普通的老人一样！
　　比试的铃声响起，稻垣一木瞬间睁开眼睛，顿时，方牧感觉全身毛孔都在提示这眼前这个人危险无比！！!
　　刚才还像个垂暮的老人，瞬间转变为锋芒毕露的战士！！
　　刹那间，稻垣一木消失在了原地，瞬息来到方牧面前！
　　好快！
　　一记的手刀向劈砍而来！这招看似普通，却带着莫大的威势！
　　就是这一招，即便是方牧入微级的身法，竟然险些没有避过去！
　　这一招，比风还要快！！
　　这就是化劲高手吗！风未到拳先至，黑带十段果然名不虚传！
　　稻垣一木见方牧躲过了他这一招，突然用中文开口道：“身手不错，难怪可以打败这些小毛孩！勉强有资格做我的对手！”
　　他本来是不想来的，但是奈何他们联名请自己出山，说有个人可以和他做对手！这就让他来了兴趣，要是单纯为了守护什么空手道虚无的荣誉他才不屑于呢！
　　他早在岛国没有敌手，当然他也去挑战过其他国家的高手，只是那些所谓的高手不出几招便落败了！
　　华国他也取过，同样是这样！不过从现在的情况看，华国的那些高手在他挑战的时候怕是没有出场！
　　确实，一般到了化劲这个等级，对于名誉什么的还是没有那么看重的！
　　稻垣一木刚看到方牧的样子，他还以为对手看不起自己派个徒弟来和他打呢！
　　刚才他那一招，看似普通，但是即便是一般化劲高手也躲避不了，方牧竟然可以有惊无险的躲过去，这让他暂时承认了方牧这个对手！
　　方牧面色凝重看着稻垣一木道：“你是我目前见过最厉害的，果然盛名之下无虚士！”
　　方牧不能再被动了，这个稻垣一木确实非常厉害！不过方牧可不会胆怯，这么厉害的对手才有意思嘛！
　　方牧气血奔涌，一个箭步冲上前，速度奇快，来到稻垣一木面前，八极崩！
　　稻垣一木面色平常，仅仅是横手一推，便让方牧这一击落空！
　　方牧早已料到，随即身形一转，手臂疯狂抽动，如同鞭子一般，一招横扫击向稻垣一木的头颅！！
　　稻垣一木手臂也急速探出，挡住了方牧这一招！
　　二人的手臂如同钢铁一般坚硬，发生碰撞之时“砰！”一声闷响！
　　稻垣一木手臂急速下坠，牢牢抓住方牧的手，随即突然发力！
　　一股庞大的力量自方牧手臂传来，方牧一个借力，挣脱束缚，扣住稻垣一木的肩膀，反制稻垣一木！！
　　稻垣一木见此脸色微变，身体一沉，企图挣脱，可方牧那会让他得逞，气血涌动！暗劲勃发！
　　二人所站的地板瞬间碎裂，如此庞大的力量稻垣一木看似瘦弱的身体竟然可承受的住！
　　稻垣一木脚下一踏，身体随之旋转，挣脱方牧的束缚，刚落地便向方牧反击而来！
　　方牧咏春，太极，八极拳三者融会贯通，取长补短！和稻垣一木打得有来有回！
　　而稻垣一木招式充满杀气，凌厉无比，完全不像是个老年人可以打出来的！
　　“偶买噶，这还是人吗！”
　　“太强了，人类真的可以做到这样吗！”
　　二人的比试令在场的观众咋舌，观众席上发出时阵阵惊叹！他们只看到二人的身影在台上碰撞，做出一个又一个人类完全做不到的动作，而且他们的眼睛完全看不到二人的出招！
　　在一旁的摄影师们也看不到，在这个没有高速摄影机的年代，普通摄像机根本捕捉不到二人的招式！
　　万若男在台下攥紧拳头看着方牧在台上，脸上写满了担忧，问道“爸，方牧大哥能赢吗？”
　　万宗华此时也眉头紧皱看着台上，道：“不好说，二人看起来势均力敌！”
　　听到万宗华的话，万若男脸上的担忧稍微少了一分。
　　台上战况依旧激烈。
　　二人拳拳相交，轰！如同一声闷雷！
　　暗劲碰撞，方牧被力量反震，口角流出一丝鲜血，反观稻垣一木则是吐出一口鲜血，终究还是方牧的气血强上一分，毕竟这稻垣一木已经年逾花甲！
　　方牧感受到稻垣一木的劲力有些不同，虽然空手道与国术的劲力不同但是大同小异，可是稻垣一木的劲力给他有种绵绵不绝的感觉！！
　　方牧心中思量，想到叶问所说的，化劲是气与力合，气的掌控运用自如，内劲外散，“一羽不能加，蝇虫不能落”。
　　方牧懂了，化劲就是将劲力融入身体每一寸，阴阳虚实，明暗交融，这就是化劲的奥秘！
　　这一刻方牧体内轰鸣震颤，气血奔涌！
　　这一刻，方牧突破化劲！
　　此时的方牧，整个人的气质都变了，如同返璞归真一般，全身气息内敛，乍一看像个普通人，却平凡中透露着不凡！
　　但是仔细看方牧周围，好像隐隐附着一层薄膜，这就是内劲外放！
　　稻垣一木看着如同变了一个人的方牧，意识到了不好，直接冲向方牧！
　　方牧则是轻松化解这一击！
　　稻垣一木抓住方牧肩膀，“啪！”方牧肩膀瞬间发力，将稻垣一木的手震开！
　　稻垣一木一脸不可思议的看着方牧，刚才还和他差不多势均力敌现在为何突然变得如此强悍！
　　这就是化劲，气与力合，将劲力融于全身，劲力无处不在，身体的每一处都可以发力！
　　方牧之前还处于暗劲后期，现在的他突破的化劲，那原本势均力敌的战况，瞬间偏向方牧这一方！
　　方牧完虐稻垣一木，几招过后稻垣一木被方牧一招击下赛场！！
　　方牧胜！！
　　在场的众人瞬间沸腾，如此精彩的战斗，怕是一辈子都见不到一次，他们第一次认识到，一个人类可以如此之强！！

第三十八章 回归
　　大赛过后，空手道在米国彻底落幕，取而代之的是华国功夫！！华国功夫风靡全美！自然华国人的地位也水涨船高！
　　几天后，方牧也告别了万宗华小龙等人，回到了香江，潜心练武！
　　一年后，方牧的实力达到化劲巅峰，同时也是国术巅峰！！
　　而米国那边，随着小龙自创的截拳道，让他在米国的影响力也是急剧增加，从而有了国术宗师之称！
　　叶问这时病情突然加重，方牧来到叶问的病房，小龙也从米国赶了回来！
　　此时的叶问，虽然被病痛折磨的瘦骨嶙峋，但却依旧有一股宗师的风范！
　　小龙看着叶问心痛道：“师傅，你一定会好的，我带你去米国，哪里有最先进的科技一定可以治好你的！”
　　方牧也是心痛，看着叶问身患癌症自己却没有任何办法，他也问过系统，可是这个系统就像是一段程序，完全没有回复他!
　　叶问反而淡然一笑：“人终有一死，你们就不要太过于伤心了！”
　　“我叶问一生没有做过太伟大的事情，最满意的就是收了你们二人为徒，一个是国术巅峰，一个是国术宗师，哈哈，有徒如此，夫复何求！”看着身边方牧与李小龙二人，眼中充满满意之色。
　　说完，叶问的眼中失去色彩，但是嘴上却还留着微笑！
　　至此，一代宗师叶问，逝世！！
　　两天后。
　　方牧和小龙给叶问举办了葬礼，不少人都来送别叶问，甚至万宗华也来了！
　　在众人悲伤的时候，方牧一个人已经悄然离场！！
　　因为他已经听到系统的提示音了！
　　【叶问世界结束，宿主将在十分钟内自动离开本世界】
　　方牧回头最后再看了一眼这个世界，就这样吧，第一个世界在遗憾中落幕！
　　…………
　　一道光芒闪过，方牧的身影消失在了原地！！
　　时空转换，方牧回到了。
　　看着周围的环境，好吧，方牧以为可以回到他原本的星球，但是让他失望了，他并没有回到之前的星球，而是来到了他第一次穿越的星球！
　　不过还好，这个星球也原来的蓝星差不多，至少表面上看这是这样的！暗地里方牧就不知道了。
　　而且他在这里系统还很贴心的给他安排了一个孤儿的身份！（别问我为什么是孤儿，因为孤儿更好写，不会写亲情啥的，所以只能加入起点孤儿院了。）
　　方牧觉得有必要买一些必需品，谁知道下个世界穿越到什么稀奇古怪的世界，虽然他没钱，但是，还好他的储物空间里还有一些金条。
　　而且，还有一把从陈炳哪里获得的枪，当时他还找雷洛要了不少子弹，所以不用担心在这个世界买不到子弹！
　　当然方牧的金条也只能找一些小店去销，毕竟这些金条可没有来源，谁知道会不会引起别人的注意，所以，小心一点总没有错，况且稍微正规一点的金店，都要出示购买时候的发票！
　　方牧来到了一处距离市区偏远的地方，这里属于城乡交界的地方。
　　找到一处金铺，金铺老板的是个小胡子中年人，见方牧来问道：“小伙子，要买金子吗？”
　　方牧也不废话，直接问道：“收金子吗！”
　　金铺老板也是个精明人，一猜就知道方牧的金子怕是来路不正，不然何必来他这里卖，于是低声道：“小伙子，我也不问你金子哪里来的，我只能七成收！毕竟我也要担风险不是！”
　　方牧点点头表示同意，直接从口袋里掏出两条小黄鱼，按照现在的金价五百一克来算，七层收也有三百五了！
　　方牧也并没有全部拿出来，一是这个老板吃不下这么多金子，二是他也不需要那么多的钱！
　　小胡子老板将金子剪开，然后称量，得足足半斤！
　　小胡子老板长吐一口气，面露惊讶，他没想到竟然有这么多，他还以为只有十几克呢！
　　对方牧道：“我这里暂时没有这么多现金，不过你可以等的话，等我去去取一下！”
　　方牧点头表示可以等。
　　半小时后，小胡子老板用塑料代装着钱交给方牧，共有十几万，在原先的世界方牧可从来没有过这么多钱。有钱人的钱都是用塑料袋装的！
　　小胡子道：“你点点，如果下次还有的话还可以来找我！”
　　方牧点头，清点了一下后，提着钱离开了。
　　走在路上，方牧冷笑一声道：“出来吧！”
　　刚才他看那小胡子老板就有点不太对劲，果然，一出他的金店就有人跟着自己，这是打算黑吃黑呀！
　　“哥，他好像发现了咱，怎么办！”
　　“屁，他就是诈一下咱两的，怎么可能发现的了！”
　　虽然二人的声音细若蚊鸣，但是方牧确是听得一清二楚！
　　方牧见二人并没有出来的打算，直接对着一旁的土墙一拳，用力一轰！
　　随后，土墙瞬间崩塌！露出懵逼的二人！！
　　二人身高一米八几，光着头，身穿背心，露出身上发达的肌肉！一副悍匪的样子，但是结合他们此时的样子又让人忍俊不禁！
　　方牧看着懵逼的二人不禁嗤笑道：“这年头还有这，这么傻的劫匪吗！”
　　“小子，将钱交出来，不然你就要受一番皮肉之苦！”
　　“哥，你又在学电视里面说话了！”
　　“闭嘴，我们现在在打劫呢！”
　　方牧无奈的看着眼前的二人，这小胡子从哪里找来的这两个这么憨的劫匪！典型的四肢发达头脑简单！
　　半分钟后！
　　“别打了，我们投降！”
　　刚才还神气的二人，立刻求饶！
　　他们以为方牧就是个普通人呢，早知道方牧这么厉害，他们说什么也不敢打方牧的注意呀！
　　方牧提着二人，回到金店，然后一只手一个直接甩进金店，那小胡子老板见方牧如此生猛，竟然一只手可以将一个成年人提起来，这还怎么和他玩，赶紧跑吧！
　　可是他刚想跑，方牧一踢一旁小石子，准确命中小胡子老板的腿，令他一个踉跄跌倒在地！

【叶问】-分卷-结束
【叶问】-分卷-结束

【绣春刀】-分卷-开始
【绣春刀】-分卷-开始

第三十九章 铁布衫！
　　小胡子老板凭借这招黑吃黑吃下了不少，每一次得逞后他们都会换一个地方，以免有人上门寻仇！
　　一直如此已经几年了，但是没想到今天竟然在方牧这里翻车了！
　　金店内，三人蜷缩在一个角落，如同受了气的小媳妇一般！
　　“大哥，你饶了俺们吧！”年龄稍小的壮汉一脸哭像道。
　　另一名壮汉道：“做人要有骨气，要杀要剐悉听尊便！”
　　他们在这里的娱乐方式比较少，唯一的乐趣就是看电视，还是以前老版的那种《天龙八部》啥的。
　　虽然他们一直帮助小胡子黑吃黑，但是他非常向往大侠的生活，所以他平时学了不少“古人”用语。
　　“行，既然你这样说，反正这里地处偏远，杀了你们也不会有人知道！”
　　方牧这么一说，三人脸色一变，他们毫不怀疑方牧这号狠人真的会这样做！
　　刚才还死鸭子嘴硬的壮汉脸色也是一变！
　　不过方牧也只是说说而已，可没有真打算杀了他们给自己带来不必要的麻烦，他可不知道这个世界还要待多久，他可没有自大到可以挑战国家机器的地步！
　　在几人求饶的时候，方牧惊奇的发现，这刚才被方牧打得鼻青脸肿二人，竟然转眼间就好了。
　　方牧刚才下手可不轻，放在普通人身上至少要在床上躺几天的地步！
　　而且，方牧在打他的时候发现，这二人的皮肤比一般人要坚硬许多！
　　当然，方牧也感受到二人的气血，也不普通人要高一些。
　　本来方牧还以为是他们锻炼的比较壮导致的，现在这样看来，应该是他们练了什么功夫导致的！
　　方牧转念一想，要是将这门功夫学到手，那么自己的实力又会提升一个层次！
　　自己的敏捷是够了，只是防御稍加弱后，要是对上速度比他快的对手，那么他必将难以对抗，但要是得到这门功夫那就不一样了！
　　于是对二人道：“你要是将你所练的武功告诉我，我就放了你们二人！”
　　二人顿时脸上出现犹豫之色，这功夫他们发过誓，不能传给其他人。
　　一旁的小胡子见状出言道：“你们就告诉他吧！”
　　这可是关乎自己的小命，小胡子自然想叫他们交出去！
　　“闭嘴，还不是你叫我们打劫的！”年长一点的壮汉愤怒对小胡子道，脸上也不禁露出了后悔之色，要是没有贪方牧这笔也不会落得这个下场！
　　他们兄弟二人和这个小胡子只是合作关系，是这个小胡子看他们二人厉害，所以提出这样的办法，小胡子开金店，他们来打劫黑吃黑。
　　他们只是想赚钱够钱回家娶老婆而已。
　　见壮汉发怒，小胡子立刻不敢说话，虽然平时都是他说了算，但是这个关键的时刻还是不要多言好，万一这两个死脑筋一样的不把功夫交给方牧，那他的小命就没了！
　　弟弟一直是以哥哥为首的，此时他也希冀的看着年长的壮汉。
　　壮汉看着二人叹一口气道：“我们小时候我家庭条件不好，我父母就将我们兄弟二人送进少林寺当俗家弟子，可惜我们天赋一般，在哪里十年也只学的一些皮毛。”
　　“我们身体坚硬是因为，练了少林寺的铁布衫！”
　　方牧一听，貌似这个世界和自己原先那个世界有些不同，这里貌似真的有古代的功夫传承！只是不知道武力值层次是多少，看起来貌似不会太低！
　　方牧倒是想去他们所说的少林寺看看。但是奈何系统已经提示了两天后进行下一次穿梭了！
　　所以，少林寺方牧暂时是去不了了，只能等下次回来的时候再去了！
　　方牧对壮汉道“你将铁布衫的口诀说出来！”
　　壮汉如实说道。
　　方牧有了系统的神级武学天赋，他们说一遍方牧就能记住！
　　方牧记住了铁布衫的口诀，方牧看这口诀应该是没什么问题的，但还是小心一点比较好于是道：“你按照铁布衫的气血运行方式运行给我看看！”
　　方牧看过铁布衫扥气血运行方式后，微微点头。
　　气血运行的方式是不能作假的，所以方牧肯定他们并没有在这铁布衫里面做什么手脚，而且看他二人的智商也不像是能做手脚的人！
　　既然已经获得了铁布衫的口诀，方牧自然也将他们几人放了，经过了上一个世界，方牧的品德可没有那么高尚，将他们扭送警察局啥的，对他完全没好处的事情方牧一般是不会做的！
　　随后，方牧离开了这个地方。
　　铁布衫的练功当然不可能只靠自己修炼，自然还需要一些药物的辅助，来淬炼外皮！
　　所以，方牧去了本市最大的药材市场，不得不说，这些药材确实不好找，而且昂贵，这一套买下来方牧刚得到的十几万已经所剩无几！
　　买完药材后，方牧回到住处，找来一个大桶。
　　将药材全部倒入其中，不一会整个桶中的热水已经全部变红，如同鲜血一般！
　　方牧直接脱光坐进去，按照铁布衫的气血运行方式运行！
　　片刻后，方牧全身变得通红，磅礴的药力冲击着方牧的表皮，让他皮肤酥痒，同时外表换下一层薄薄的皮，如同蛇蜕皮一般。
　　半个小时后，桶内原先红色的水已经变成淡红色，大部分的药力已经被方牧吸收了！
　　方牧找来一把小刀，对着自己的手一划，竟然只留下了一道白色的印记，方牧心中欣喜，他的铁布衫已经入门了。
　　这样他目前惟一的弱点也没有了，下个世界只要武力值不是很高，那么他至少有自保之力！
　　【宿主：方牧】
　　【等级：化劲（巅峰）】
　　【技能：咏春拳，太极，八极拳，铁布衫】
　　【储物空间：一立方】
　　【当前世界：平行世界】
　　方牧接下来这两天，买了一些必需品，然后继续巩固了一下铁布衫。
　　两天后，系统的提示音传来。
　　【宿主做好准备，即将进行穿梭!】
　　系统话音刚落，方牧便感觉眼前一阵白光闪过！
　　下一秒，方牧来到了一处陌生的地方！

第四十章 成为锦衣卫！
　　系统提示音在耳边响起。
　　【当前世界：绣春刀】
　　【打卡地点，皇宫藏经阁】
　　既然打卡地点是皇宫藏经阁，方牧就要想办法混进去了，皇宫守卫深森严，特别是像藏经阁这样的地方，想独闯的话是别想了！
　　方牧身上还是一身的现代服装，为避免有人把自己敌国的细作，所以方牧去换了一套衣服
　　虽然是短头发，不过方牧穿这身衣服还是挺帅的！
　　这时，一人走到方牧身边，在墙上贴了一招告示。
　　方牧转头一看，赫然写着锦衣卫招新！真是，说刚说饿了就有人送吃的来！
　　系统唯一的福利就是让他懂了这个世界的语言，每个世界的语言肯定是不一样的，虽然这写都是影视剧，但是一些古代语言，或者一些其他语言方牧还是不懂，所以这个系统就自动让他会各种语言了，省的方牧一大部分麻烦！
　　方牧打算搞个锦衣卫的当当，那不正好可以接近藏经阁，到时候找个机会进去就行了！
　　半天后，方牧来到锦衣卫招新的地方。
　　明末，腐败混乱，平民能吃饱饭已经很不错了，即便这里是帝都，也只是会比其他地方稍好一些。
　　而锦衣卫就相当于公务员，虽然比较危险，但是好歹有份俸禄，不会饿着，所以来这里应聘的人不少！足足数百人！
　　院子最前，一名身着白色飞鱼服的人端坐在上面，这人就是负责招新的百户葛殿！
　　葛殿看着台下的数百人，眼中有些不耐，朗声道：
　　“我们招聘锦衣卫共有三关，一拼力气，我们锦衣卫抓捕犯人的时候，力气大是必不可少的！”
　　“二是武功，武功差的人就别想当了，一些穷凶极恶的犯人都是一等一的高手，还没上去就死了，要你有什么用！”
　　“三是文试，我们锦衣卫当然不需要你用笔杆子去抓犯人，但是至少你要认得字！”
　　“这三关都过了背景再是干净的，你就是锦衣卫了！”
　　方牧一听，虽然系统没有给他安排啥身份，但是他还是有办法，没有什么是钱不能解决的！
　　当年明太祖，还是一介布衣的时候，深受贪官污吏所害，所以当皇帝后，肃清朝野，贪官污吏尽数杀绝！
　　但是，那是二百多年前了，现在的明朝，从上自下没有一个不贪的！
　　葛殿说完后，一旁的锦衣卫校尉说道：“好了，现在你们前面的石锁重达二百斤，所以只要谁能举起就直接进入下一轮！”
　　（古代重量计算不一样，不过还是按照现代的来哈，以后也是）
　　锦衣卫的招选就是这么简单粗暴！
　　来这里的大多都是平民，那些有背景有钱的谁来这里呀，锦衣卫可不是什么好玩的地方，那可是一不小心就会死无葬身之地的，这些平民不过是想来拼一拼罢了
　　而平民没有经过训练，虽然力气比较大但是还没有到达这种程度，除非是练武和天生神力
　　这一项方牧自然是轻易就能过，不然他这些功夫白练的，特别是铁布衫这样的功夫，给方牧增加的不少力气，现在方牧的力气大概有五百斤左右，是常人力气的两倍有余！
　　所以，方牧顺利进入下一轮！
　　第一轮结束，数百人余下一半！。
　　众人结束后，校尉继续道：“第二轮开始！”
　　第二轮分三场，两两对决，共对决三轮，最后角逐出几十名！
　　方牧对上的是一名块头巨大的疤脸男子！
　　此时，他正一脸残忍的看着方牧，因为在他眼中，方牧不过说可以任意拿捏的弱鸡罢了！
　　可是下一秒他的脸色变了，方牧的速度让他根本碰不到，好不容易碰到了，这人的外皮竟然比自己还硬，自己可是练外功的，虽然是个连名字都没有的功法，但是外皮也比寻常人坚硬几倍！
　　方牧一招八极崩让这大块头直接飞出场外！
　　人群中发生惊叹！
　　“此人还真是厉害呀，那个大块头认识，实力不俗，但是此人竟然可以轻易获胜！”
　　一碰的人也附和道：“是，看来这是劲敌，希望我不要碰上他！”
　　他们大多都是野路子，很多都没有正规的学习过功夫，所以，众人看着方牧如此厉害，都表示不想和方牧对上！
　　接下来的两轮，第二轮方牧将对手打得吐血出场，而最后对手见前人输得这么惨，于是直接投降了！
　　至于第三关，方牧有了系统给的语言自然也是轻而易举！
　　所以现在方牧只有最后一个问题要解决了！
　　方牧走上前对葛殿道：“大人，小的有句话向对大人单独说一下！”
　　葛殿脸上有些不悦，不过看在方牧通过了的份上还是勉强道：“若是没什么事你就我会让你好好尝尝锦衣卫的厉害！”
　　方牧故作谄媚道：“大人说笑了，小人岂敢蒙骗大人你呀！”
　　见方牧这样说，葛殿脸上稍微和善了一点！
　　方牧和葛殿走到一处角落，葛殿道：“就在这里说吧，四下也没有人。”
　　方牧道：“在下是孤儿，没有户籍，所以想劳烦大人帮帮忙！”说着方牧从口袋里掏出一块金条，塞给葛殿！！
　　“这件事情好说，既然你小子这么懂事我就帮你一把，以后发达了可别忘了我！”葛殿顿时脸上笑了，他自然知道方牧所说的孤儿大概率是编的，不过他可不在乎这些！
　　虽然他是百户，但是他是负责后勤的，本来他以为这是个苦差事，锦衣卫招新，一般的人谁敢捣乱呀，所以来的人皆是背景干净之人。
　　本来他以为没有油水可以捞，但是，这几两金子可是抵上他大半年的俸禄了！
　　而且砍方牧这激灵样子，功夫也不错，说不定以后可以发达，到时候念个旧情帮他一把，他就可以逃离这个老是做苦差事的后勤了！
　　所以既有油水，说不定还有升官的机会，那何乐而不为！
　　于是对方牧道：“若是有人问起，你就说是我老家来的侄子了，放心没人会怀疑的！”
　　方牧知道自己没有户籍，最后的审核肯定是过不了，明朝的户籍制度还是比较完善的，要是没有户籍，很多事情都受限制！
　　所以只能贿赂贿赂这个百户了，就算以后有人查起来，百户自然也不会说实话，毕竟是他方方牧进来的，要是方牧出了什么事他也必定会收牵连，所以方牧可以不用担心自己身份的问题了！

第四十一章 沈炼！！
　　当天晚上方牧便收到了锦衣卫标配装备，不得不说打点过就是快，一般人都要等上几天呢。
　　一把绣春刀，一套飞鱼服，一块证明身份的腰牌，前面刻着“北镇抚司”后面刻着方牧的名字，还有一本“无常薄”
　　方牧拔出绣春刀，在幽暗的灯光下发出渗人的白光！
　　这还是方牧第一次使用冷兵器，虽然明朝有火枪，但是大多都不便于携带，一般只有大规模打仗的时候才会用，所以现在的主流武器还是刀剑这类冷兵器！
　　这个锦衣卫所配的绣春刀，不但吸收了唐刀，单刀等前代名刀宝剑的优点，还部分借鉴了日本刀，蒙古刀的长处，算是一件集大成之作了！
　　而且，它主要是轻巧，且狭长略弯，便于携带和中距离攻击，既能单手刺斩，也能双手握住劈砍，因此被配给锦衣卫使用。
　　第二天，葛殿亲自带他来到一处锦衣卫办公的地方！
　　方牧看到一人，一名大长脸的男子，身着飞鱼服，浑身散发着成熟男性的魅力，同时一身凌冽的气质，和自己有的一拼！
　　此人正是绣春刀的主角沈炼！
　　葛殿对沈炼道：“沈炼，这是我老家来侄子，以后就在你手下了，”
　　沈炼拱手道：“好的大人！”
　　葛殿交代完便离开了！
　　沈炼对方牧道：“在我手底下没有那么多规矩，唯一的规矩就是管住自己的嘴！”
　　方牧知道，以前沈炼还是百户的时候，自己手下的一个小旗因为喝醉酒乱说话，导致丢了性命！
　　所以沈炼特别不喜大嘴巴的人，在锦衣卫当差可不是过家家，嘴无遮拦的话，很容易丢了自己的小命！
　　“好的大人。”
　　这时，来了一名锦衣卫进来，看到方牧欲言又止，又看向沈炼。
　　沈炼点头示意，这锦衣卫才说：“总旗大人，上头有令，叫总旗大人前去抓拿魏阉余党许显纯！”
　　方牧一听，魏阉余党，明朝的太监权力极其大，特别是魏忠贤，权倾朝野！当时他说的话比皇帝说的还有用！
　　但是现在是崇祯，本来废除太监，将魏忠贤的余党尽数抓绝，加上崇祯勤政，明朝本来有机会东山再起。
　　可是由于有魏忠贤这样的人在先，加上将权力握得太紧，而此时的皇太极正直强盛，内忧外患，导致明朝灭亡。
　　这锦衣卫说完交给沈炼一张文书。
　　沈炼看完后，眉头一皱道：“知道了！”
　　抓拿魏阉余党可不是什么好差事，那可是一不小心就要掉脑袋的，可惜他现在这个职位没有选择的权力！
　　沈炼随后对方牧道：“你也跟着我去吧，正好让你熟悉熟悉锦衣卫是怎么办事的！”
　　…………
　　夜深。
　　两名提着灯笼的兵马司走在寂静无人的街道上。
　　一人道：“马爷，这天气真邪乎冷，你说这时候要是能够吃碗热乎乎的面，那该都舒服呀！”
　　那名被叫马爷的嗤笑一声道：“你小子还想吃面，你要知道现在这个时辰，街上只剩下两种人，一是我们这种到了血霉的，抽到寻城的签，还有一种人就是……”
　　这马爷发现的一旁的小胡同里有人，顿时抽出刀戒备厉声道：“是谁，出来！”
　　黑暗中走出一人，马爷将灯笼抬起想要看清，可是抬到一半的时候，露出一只如鱼似莽的四爪印花纹路。
　　马爷顿时慌了声，往后一退，一辆趔趄跌倒在地，嘴里惊恐的念着：“是锦衣卫！”
　　另一人不明白道：“怎么了马爷！”
　　马爷慌乱道：“走，赶紧走！”
　　这另一种人就是锦衣卫，他们如同黑白无常索命一般，只要他们出现，准没好事！
　　而且锦衣卫在这些人眼中可是臭名昭著，惹了锦衣卫若是你没什么背景，随便给你安排个罪名，把你抓入“昭狱”就会让你生不如死，也难怪这二人看到方牧等人慌不择路！
　　锦衣卫令人闻风丧胆的原因之一就是“昭狱”在这里什么历史有有名的酷刑都能见得道，他们会严刑逼供你！
　　只要没死，酷刑就不会断，当然也不会让你轻易死掉，经过一番严刑，你的意志就是铁打的那也受不了！
　　所以，有些人宁愿自杀也不愿意去昭狱生不如死！
　　方牧和沈炼，一名锦衣卫回来道：“大人，人已经清理，各处也布置妥当！”
　　…………
　　陈府内。
　　一名中年男子正在和另一名男子交代这什么，这时一对身着亵衣母女进来，随后见呵斥道：“你二人在做什么，怎么能在嘉明前这般打扮！”
　　母女二人一脸惊恐，后面走出方牧和沈炼。
　　沈炼掏出腰牌道：“陈大人，在下北镇抚司沈炼！”
　　这陈大人一听是锦衣卫，脸上有些惊慌，随即又勃然大怒道：“沈大人，纵然是锦衣卫，深夜闯我宅邸，拿也是大罪，他日我上朝面圣，必定参上一本！”
　　沈炼面无表情淡淡道：“我为何再此，大人心理清楚！”
　　另一人沈炼这样说顿时慌了，抬起一旁的花瓶向沈炼扔来，沈炼不躲不避，一拳将花瓶击碎！
　　这人又重案牍上拿出一把剑，沈炼见此立刻上前，一脚踢在剑端，让他刚想拔出剑又收了回去！
　　这人面目狰狞，还想继续反抗，却被沈炼放倒在案牍上，沈炼反手抽出绣春刀，往这人的背部狠狠一刺！
　　“啊！”
　　锋利的刀此人刺透肩膀冷声道：“陈大人，令弟就剩一条胳膊了，你知道在下要的是什么！”
　　沈炼说着还将刀在伤口内转动！这人又是一顿哀嚎！
　　陈大人绝望道：“你带我走就是了，我清楚你们的手段，无非就是严刑逼供！”
　　沈炼见没有得到自己想要的答案，于是看向一旁的少女。
　　沈炼将剑抵住这少女的喉咙冷哼一声，道：“哼，陈大人，若是你不说的话，你的女儿怕是要进入教坊司了，相信教坊司是什么地方，陈大人应该清楚吧！”
　　陈大人见沈炼拿自己的女儿威胁，不得已道：“放开我女儿，她才十四岁啊！”

第四十二章 捉拿
　　这陈大人痛哭流涕的求着沈炼。
　　沈炼走到陈大人身边道：“许显纯人在哪里，告诉我，在下立刻便走，不在回来！”
　　沈炼软硬兼施，这陈大人才下定决心哭泣着用手指着一旁！
　　顿时，门外出现十余名锦衣卫，等待沈炼发号施令！
　　沈炼微微颔首，十几名锦衣卫向着陈大人所指的方向跑去！
　　沈炼让方牧站在这里学习如何办事，所以方牧站在一旁重头看到尾了！
　　沈炼见此时的方牧有些皱眉，问道：“你是不是觉得我的手段很卑鄙！”
　　方牧摇头道：“没有！”
　　方牧皱眉只是他现在还不是那么适应这里，毕竟他心理还是个现代人！
　　不过方牧知道，这个年代可不是和平年代，这次要是沈炼办事不利，丢了官职都是小，若是事情严重一点，甚至会丢了性命！
　　见方牧这么回答，沈炼倒是有些诧异道：“你懂就好，有些事情不是我们可以决定的！”
　　说完沈炼和方牧也一同走了过去！
　　沈炼来到门外，众多锦衣卫围了上来，沈炼示意众人不要轻举妄动，然后对着门内说道：“许大人，跟在下回去吧！”
　　稍晌，门内无人回应，沈炼脸色微变，意识到了不好，推门而进，房间内空无一人，窗户却是打开的！
　　沈炼从窗户上一跃而下，然后俯身看着地上的脚印，立马知道许显纯的逃跑方向！
　　随着地上的脚印大步追了过去！
　　方牧也跳下窗来，看着地上的脚印，感觉到了不对，刚才方牧站在门外明显感受到五个人的气血！
　　但是沈炼追去的方向只有三个人，原本方牧以为沈炼可以发现的，但貌似并没有！
　　所以，方牧猜测这个世界武力值虽然比叶问的世界高，但是却没有感受他人气血的方法！
　　好吧方牧知道，剧情又会有一些变化了！
　　沈炼已经带着所有人去了有脚印的方向，既然如此，方牧也只能一人前往另一个方向了！
　　方牧急速奔跑追击，翻过一栋墙后，看到一名蒙面人，带着一名白袍人转入一处拐角！
　　很显然这白袍人就是许显纯了，至于这黑衣人方牧暂且不知！
　　方牧跳下围墙朝二人的方向追去！
　　方牧刚追到拐角处时，黑暗中一道寒芒闪过，方牧双腿弯曲，身体向后倾斜，这刀几乎是贴着方牧的鼻尖过的！
　　方牧有惊无险的躲过这一招！
　　方牧暗道：好险。
　　这武侠世界的人果然不一样，随便碰到一个实力就如此强劲！
　　蒙面人看着方牧眼中露出杀意！他知道要速战速决，不然等沈炼那边发现那个许显纯是假的的话，说不定自己也要折在这里！
　　随即实战剑法向方牧击来！
　　方牧也拔出绣春刀，迎战！！
　　刀剑相交，发出尖锐的声音！
　　“锵”
　　同时碰撞出火花！
　　这蒙面的剑法凌厉，每一招都直指方牧要害！
　　方牧只能用绣春刀抵挡，虽然他修炼的铁布衫，但他的肉身可还没有能够抵挡刀剑的程度！
　　虽然咏春拳里面的八斩刀他也学过，倒是八斩刀的攻击技法不同，八斩刀是咏春的延伸，适用于短刀，这种长到倒是不太适用，倒是让方牧在这方面吃了亏！
　　前面十几招方牧几乎是被蒙面人压着打！
　　不过几十招之后，蒙面人是越打越惊讶！他眼前的到底是什么人！
　　一开始如同蹒跚学步，而现在的方牧的剑法越来越娴熟，而且越来越像自己的剑法！原本被他压着打的方牧，也慢慢和他持平！
　　不可能，世上哪有这种人，仅仅是和自己打斗就能将剑法学去！
　　虽然方牧使用的是刀，但是刀剑同源，方牧自然也可以使用剑法！
　　方牧微微笑意，此时他也发现自己的状态栏多出一个剑法名称！
　　【宿主：方牧】
　　【等级：化劲（巅峰）】
　　【技能：咏春拳，太极，八极拳，铁布衫，白莲剑法】
　　【储物空间：一立方】
　　【当前世界：绣春刀】
　　方牧的神级武学天赋，在武侠世界才彻底显现它的威力！
　　蒙面人想到这，被方牧乱了心神，方牧见此抓住时机，一刀割在了黑衣人的手臂上！
　　蒙面人闷哼一声，捂着血流不止的手臂，同时看着不远处正在往这里敢的沈炼等人，不得不放弃打斗，翻墙离开了！
　　沈炼几人发现他们抓捕的许显纯是假的后，立马赶了过来！见方牧已经抓住了许显纯不由得松了一口气！
　　为首的面容较瘦，颧骨突出的男子正是三人中的大哥卢剑星，后面跟着一位气色有些虚浮白净书生样子的，则是靳一川。
　　卢剑星指着方牧满意道：“二弟，这小子是你手下的，不错嘛！这次的功劳算你一份！”
　　方牧对卢剑星拱手笑道：“谢卢总旗。”
　　沈炼也是微微一笑，对方牧刮目相看，他本来以为方牧是走后门进来的，没有什么真才实料，现在看起来倒是不错了！
　　方牧知道卢剑星以为这次抓了许显纯，再加上一些打点，他就可以补上他父亲百户的缺！
　　不过方牧知道，要让他失望了，因为他们上面的百户张英是个饱其私囊的家伙，根本不会让卢剑星补上这个百户的缺！
　　但是也无可奈何，三人终究只是小人物，也不过是别人的棋子罢了！
　　方牧同时也在感受三人气血的强度，其中沈炼最为强大，而方牧也知道化劲之上为丹劲，丹劲之上为罡劲！！
　　沈炼三人的实力虽然不是最强，但也算是一流高手了！
　　所以，沈炼的实力大概在丹劲后期接近罡劲，大哥卢剑星也是丹劲后期，靳一川则次之是丹劲中期！
　　同时也可以推断出，这个世界最高的等级怕就是罡劲了！
　　几人谈笑风声，一旁的许显纯被扣住瑟瑟发抖，他知道即将等待他的是锦衣卫的昭狱！
　　进了哪里就别想活着出来，而且在里面生不如死，所以许显纯想要自杀！
　　不过沈炼他们那会让许显纯如意，这样的事情早有先例，所以卢剑星一抓到许显纯就断绝了一切可以自杀的方式！

第四十三章 刀法！
　　几日后。
　　在这个世界这些时间，方牧感受到了自己实力不足，特别是这里卧虎藏龙。
　　不过还好，武侠世界中别的不多，药材倒是管够，所以方牧修炼铁布衫所需要的药材在这里大多都能找到！
　　经过几天苦修，方牧的铁布衫更上一层楼，即便是一般的小刀也划不破他的皮肤！而且方牧的实力也顺利突破了丹劲！
　　现在的方牧就感觉自己缺少一套刀法！
　　要是能够找到加钱居士就好了，居士的刀法不说第一，至少在这个世界也是排在前列的刀法了，而且自身实力也是极高，可是此人的行踪不定，也就偶尔会敲诈一下他的师弟靳一川！
　　锦衣卫本来也有演武堂之类的地方，可是方牧去看了，都是一些三流剑法，完全达不到方牧的要求！
　　当然方牧也想过去买一些刀法，但是方牧去那些贩卖刀法的店铺，随便一个三流刀法竟然都要几十两，一个二流刀法则高达上百两！
　　虽然方牧当时在叶问的世界获得了几条小黄鱼，但是在方牧买完修炼铁布衫的药材后，也所剩无几了，仅仅够买一两本二流刀法！
　　难怪方牧当时竞选锦衣卫的时候都是一些野路子，如此昂贵，别说他们，就是方牧也承受不起！总不可能去捡漏吧！
　　不过方牧倒是有一个办法，只是看运气能不能遇到了！
　　方牧脱去飞鱼服，来到闹市中心，立下一个牌子，上面写着：“比试刀法，赢者二十两！”
　　方牧的办法就是设下擂台，等人来比试，这样他既可以偷学别人的刀法，也可锻炼自己的实战！
　　虽然方牧经历了不少实战，但是和沈炼他们这样从生死中搏斗出来的人相比还是有些欠缺！
　　不得不说，看热闹简直是人的天性，方牧刚立下牌子，便有不少人过来围观！
　　一人名男子问道：“你这牌子上说，赢了可以得到二十两，可当真？”
　　方牧点头道：“自然当真！”
　　这人接着问：“那输了的话有什么代价吗！”
　　“并未任何代价，比试点到为止！”方牧摇头道。
　　众人一听顿时沸腾，赢了就有二十两，输了还没有什么代价，这不是天上掉馅饼吗！
　　而且，这可是二十两啊，平常人一年才能挣到二十两！
　　众人刚想上前，这时，几名穿着铠甲带着刀人走了过来！
　　作为皇城，即便现在世道颇乱，依然有人维护秩序，如同后世的城管一样
　　这几人就是兵马司，负责巡逻维护秩序等等！
　　领头的兵马司走上前来，颇具嚣张道：“是谁让你在这里摆摊下擂的！”
　　方牧面露不悦，直接亮出锦衣卫的牌子。
　　看到牌子后几人脸色一变，他们本来还想敲诈一番的，可是看到方牧是锦衣卫后，顿时没了这个心思，他们现在只想离开！
　　领头的人拿着方牧的牌子有些颤抖的还给了方牧，锦衣卫在他们眼中就是一群阎王，一般的人谁敢惹呀，更不用说他们这样的小兵！
　　“滚吧！”
　　方牧发话后，几人灰溜溜的离开了！
　　一旁的众人看见兵马司都要给方牧面子，那这赢了二十两的话，自然也是当真了！
　　众人争先恐后，即便是一些不会刀法的人也想上前一试！
　　一个满脸横肉的壮汉挤上来到：“让俺来试试！”
　　一旁认识他的人嘘唏道：“我说你这个屠夫张凑什么热闹，你会刀法吗！”
　　屠夫张不服气道：“怎么不会，俺家祖传的杀猪刀法可是厉害得很，俺已经用它杀过上千头猪了，早已出神入化！”
　　众人捧腹大笑道：“哈哈杀猪刀法！”
　　方牧也不禁笑道：“行了，你上来吧！”
　　既然方牧摆出了这个擂台，那就来者不拒，管他杀猪杀牛刀！
　　屠夫张一听，欣喜的上前。然后从腰间抽出一把厚重的杀猪刀！
　　这杀猪刀斩杀了千余头猪，上面的血气弥漫，还本有点摄人的样子！
　　屠夫张的刀法招招向方牧的脖颈砍去，凶狠霸道！
　　不得不说，这屠夫张的刀法还是有点门道的，这祖传的刀法果然是不一样！
　　“行了，这二十两你拿走！”
　　屠夫张顿时喜笑颜开，这二十两，可是抵得上他杀几百头猪了！
　　方牧比试的只是招式而已，并不算上劲力，而且这屠夫的杀猪刀确实有可取之处，所以方牧给他二十两，也不算亏！
　　众人一看，连屠夫张这样的人都能赢，那他们还不是随随便便吗，一个个争先恐后要求比试。
　　方牧一个一个比试，可是后面竟无一人能够赢得方牧，让他们都有些怀疑屠夫张是不是方牧请来的拖了！
　　台下一些不会功夫的人也打消了念头，他们也看出来了方牧实力强劲，这二十两不是那么好拿的！
　　方牧以为没人上的时候，一名头带斗笠，身后背着一把刀，俨然一副刀客的样子的人出现道：“在下是否可以一试！”
　　方牧可以感受到此人的气血强劲，实力应该不俗，回答道：“自然可以，请！”
　　刀客上前，二人拱手行礼！
　　瞬间，刀客的眼神变得犀利，身后的长刀瞬间出鞘，向方牧砍来！
　　这刀客的刀法急速迅猛！！犹如狂风骤雨一般向方牧袭来！
　　方牧出刀抵挡！
　　方牧之前和这些人比试，学了不少刀法，虽然混杂，但是经过方牧的一番梳理，取长补短，倒是也勉强可以用！
　　所以方牧的刀法有些混乱，和这刀客比试的时候处于下风！
　　几十招过后，方牧已经学的了这刀客的刀法！
　　【宿主：方牧】
　　【等级：丹劲】
　　【技能：咏春拳，太极，八极拳，铁布衫，白莲剑法，狂风刀法】
　　【储物空间：一立方】
　　【当前世界：绣春刀】
　　既然已经学到了，方牧也就停下了比斗，然后对刀客道：“不用打了你赢了！”
　　刀客有些疑惑，他明明感觉的到方牧的刀法变得越来越强，但竟然认输了，不过他也没说什么，白捡的钱谁不要，刀客也就拿着二十两离开了。
　　这刀客的刀法确实不俗，竟然比之前的白莲剑法等级还要高，之前方牧获得的白莲剑法在这个世界只能算是二流剑法，而这个狂风刀法已经是准一流的刀法了，颇具奥妙，至少方牧现在用是足够了！
　　方牧已经在这里下擂了几个时辰，不过能够学得了这个狂风刀法方牧已经知足了！
　　他的目的已经达到了，就在方牧打算离开的时候，一道慵懒的声音传来。
　　“不如我来试试如何！”

第四十四章 加钱居士！
　　一名扎着辫子的男子出现，此人将一把苗刀横跨在肩头，身上带着些许痞气与玩世不恭！
　　此人正是加钱居士丁修！
　　加钱居士，字很润，原名丁修，因为一句“得加钱”还有一句“很润”而闻名，虽然这是说的好玩，但是，其一身的实力却极其强悍，甚至有主角光环加身的沈炼都不是他的对手！
　　方牧本来就不抱有期望丁修会来，但是没想到这丁修还真的来了！
　　所以方牧自然会答应了，“当然可以！”
　　方牧拱手行礼，丁修也是微微行礼。
　　随后，丁修拖刀而行，反手使刀向方牧挥来！
　　方牧知道，这一招看似威力不大，但是却足以斩断他手中的刀！
　　这一招方牧看过他师傅丁白缨施展！仅仅一招就击断了沈炼手中的绣春刀！
　　方牧手一翻，没有和丁修硬碰硬，手中的刀变换方向，顺着苗刀侧面直上，却被丁修反手往下一压！
　　丁修见自己这招，没有起到效果，不由得开口称赞道：“不错嘛，竟然看破了我这一招！接下来小心了！”
　　方牧淡然一笑，眼中却是充满凝重，丁修可以轻易破解他的招式，但他暂时做不到，所以他需要全神贯注，不然到时候没有学到丁修的刀法就不好了！
　　二人你来我往数十招！
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　不断发出金属碰撞的声音，可以看得出来，方牧明显处于下风，而且方牧也可以感受到这丁修并未使出全力！
　　加钱居士果然不是盖的，刀越长越不好施展，但是丁修却用一手倭刀术将苗刀使得出神入化！
　　苗刀，刀身修长，可当刀使又可以当枪使！临敌运用时，辗转连击、疾速凌厉、身摧刀往，刀随人转，势如破竹，杀伤威力极大。
　　而方牧的刀法并未使用的太过明显，说不定底下有眼尖之人可是看出，他的刀法和前几个比试人的刀法有些相像，到时候给自己带来不必要的麻烦，所以有些许拙藏！
　　周围的人也是越围越多，毕竟如此精彩的打斗可不多见！
　　此时距离方牧不远处的酒楼上面，一名头戴华冠的年轻人在这里品茶，这个酒楼里面尽是达官贵人，所以，能在这里品茶身份自然不一般！
　　这年轻人虽然看上去脸色有些苍白病态，但却掩盖不住眼中那睥睨天下的眼神，一身气质也是雍容华贵！
　　年轻人看着楼下打斗的方牧二人，问站在一旁的人道：“靖中，你看二人如何！”
　　一旁的人恭敬道：“回公子，这二人的功夫不俗，那使用苗刀的人貌似使用的是边军的功夫！”
　　“边军！”年轻人听到此眼中出现一丝可惜，当年明朝何等强盛，天子守国门，君王死社稷！！万国来朝！蛮夷，鲜卑不敢入侵分毫！！
　　而现在的明朝却是如此衰败！
　　年轻人摇头叹了一口气道：“算了，靖中走吧！”
　　而下面丁修和方牧的打斗还在继续！
　　丁修来到方牧身前，持刀向方牧砍来，方牧并未慌张，看着这一刀落下，然后微微侧身躲过这一招！！
　　这丁修反应却也是极快，瞬间手臂横向发力，手中的苗刀转变方向，往方牧腰间砍来！
　　“锵！！”方牧抬手抵挡住丁修这一招！！
　　方牧向后退出几步，躲出丁修的攻击范围，随后又冲向前横向，向丁修斩击！
　　丁修也是横刀抵挡，二者的刀接触的那一刻，丁修脸色微变。
　　这一刀的力量竟然如此之大，硬生生让他的身体平移了几步！！！
　　方牧笑道：“这一招如何！”
　　丁修终于认真了起来道：“不错，我可是要认真了！”
　　方牧的实力确实有些超出他的预料，他不得不认真了起来！
　　丁修双手持刀，对着方牧的刀由下至上一砍，随后向上拖刀，刀刃与刀刃摩擦，发出刺耳的声响！
　　顿时，方牧手中的刀内部轰鸣，不断颤动，仿佛不堪重负！！
　　同时，一股巨大的力量自方牧的刀上传来，随即方牧，手臂一震卸去这力量！
　　丁修这一招，要是放在常人身上早已拿不住刀了！
　　方牧还想反击，此时丁修的刀，已经横在方牧的脖颈之上！！
　　不过这时，方牧的系统也传来提示音【习得辛酉刀法：倭刀术】
　　这辛酉刀法乃是戚家军所学的，都是边军刀法，所以使用起来颇为霸道！
　　而倭刀术乃是戚继光所创，招走直线，势极其凶猛，以进攻为主，同时融合中华刀法“攻守兼备”理念，招招攻敌要害，霸道凶猛！
　　这样的招式正适合方牧！
　　方牧淡然笑道：“你赢了！”随后掏出二十两交给丁修！
　　丁修接过方牧的银两对方牧颇为欣赏道：“谢了！”
　　说完径直离开了，丁修的背影看似潇洒却实则落寞，此人并无朋友，唯一的“亲人”
　　就是靳一川。
　　他们二人师属同门，丁修一直希望靳一川能够脱离锦衣卫，所以他便一直敲诈靳一川，希望他能离开，不然以丁修的实力，哪里弄不到钱，有必要一直敲诈靳一川嘛！
　　毕竟锦衣卫这个地方，即便你的武功再高也会一不小心丢了性命！
　　而靳一川能成为锦衣卫，是因为靳一川杀了来追杀他的锦衣卫，然后冒名顶替的！
　　丁修却是不愿意看到靳一川惨死在当权者的争斗当中，所以用心良苦！
　　方牧还是挺欣赏这个加钱居士的，有必要还是会帮他一把！
　　方牧收掉擂台，准备回去时！
　　一名男子从方牧身边经过，方牧敏锐方察觉到此人好像瞥了他一眼，本来大街上人就比较多，一般的人瞥几眼，方牧也不会在意。
　　但是此人的气血强劲不像是一般人，而且和之前方牧打斗的黑衣人一模一样，身高体型也差不多！
　　虽然不知道这个世界是否有易容术之类的，但是方牧还是打算跟着他！
　　当然，其实主要还是方牧没钱了，这个世界没钱可就很难办呀！
　　要是这个人不是什么好人的话，方牧也可以劫富救自己呢！

第四十五章 不讲武德！
　　方牧尽量隐藏自己的气息，跟随那人来到皇城的边缘，一处院子中，方牧可以感受道有不少人在边上守着。
　　方牧小心的绕着院子走了几圈找到一处无人看守的缺口，翻进院内，然后迅速爬向屋顶，未发出任何声响！
　　此时的屋内有二个人正在交谈。
　　其中一人问道：“三支桑你的伤怎么样！”
　　被询问的这人正是之前被方牧击伤的蒙面人！
　　三支肃然道：“谢有村君的关心，并无大碍，不会影响天皇伟大计划的进行！为了天皇不惜一切！”
　　有村点点头，一脸憧憬道：“那就好，只要找到魏忠贤，我们的计划就完成了大半，到时候我们天皇一统大明的日子指日可待！！所以，我们要铲除在路上的绊脚石！”
　　已经有不少和他们作对的人，都被他们暗中秘密的消灭了！
　　…………
　　方牧在外面听着里面这些倭寇交谈，方牧得知这些人也在寻找魏忠贤，其目的就是妄图联合魏忠贤！！
　　虽然魏忠贤表面已经失势，但是实际上他的势力还是非常大的！
　　以前的魏忠贤权倾朝野，朝廷上上下下几乎都是他的人！
　　而且当年魏忠贤可是有九千岁之称，还收了不少义子！
　　即便经过一番清洗，虽然有不少人被杀与反叛，但是还有一部分忠于魏忠贤的人藏在暗处！等待时机企图恢复当初的势力！
　　所以，这些倭寇想要联合魏忠贤的势力一起推翻大明！
　　明朝综合实力非常强盛，解禁海上之后，海上的战斗力立马达到无人可敌的地步，特别是郑和下西洋时期明朝的海军更是达到顶峰，昌盛无比！无人敢来犯！
　　但是现在，这些倭寇竟然如此明目张胆，敢在皇城，天子脚下谈论如何入侵明朝！
　　这些倭寇从古至今都企图侵略中原大地，所以方牧觉得作为汉人，有必要驱逐这些倭寇！！
　　在这些倭寇畅想他们的大计之时，方牧直接破开屋顶跳下来道：“不如你们的计划加我一个吧！”
　　有村看着方牧脸色一变，眼中露着杀意道：“你是谁？”
　　一旁的三支看见方牧连忙道：“他就是哪天劫走许显纯的那个锦衣卫！！”
　　二人眼中都露着杀意，既然听到他们的计划，那就不能让方牧离开了，只有死人才能彻底保守秘密！
　　有村一吹口哨，十几名倭国的武士冲进房间，将方牧团团围住！
　　三支一脸得意的看着方牧，这下他可以报当时的一剑之仇了，这里十几名倭国的天皇武士，都是一等一的好手！就算方牧武功再高也一定逃不了！
　　方牧则是轻蔑一笑，也不多言，直接从随身空间中拿出枪来！
　　“砰！”
　　三村的头上立刻出现一个大洞，应声倒下！
　　被手枪击中可不是向电视里那样，只有一个子弹大小的小洞，要是击中其他地方还好，击中头部是必死无疑的，因为子弹在击中人的那一刻会被改变方向偏离轨道，然后直这进去，横着出来，带出一大块血肉，所以这个武士的半边脸已经没有了！
　　有几人反应过来，朝着方牧挥着武士刀砍来！
　　方牧又连开几枪，这几人也是应声倒下！！
　　见方牧有如神助一般，众人都往后撤，不敢上前，生怕下一个死就是自己！
　　三支倒吸一口凉气，你不讲武德，我们都是用冷兵器，这人竟然用火枪！
　　火枪他也不是没有见过，哪里有方牧手上的这样！！
　　他所知道的火枪是都是半丈多长，即便是小一点的火铳也是一尺多！
　　而方牧手上的这个火铳小巧轻便，且威力巨大！
　　难道这就是大明新发明的火枪吗，简直恐怖如斯！！
　　而且方手中的火枪是如同变戏法一般出现在他的手上，他完全不知道是怎么来的！
　　方牧可没有打算和这些倭寇讲武德，他就是来打劫的，当然要速战速决，和这些人讲武德，他就是脑子秀逗了！
　　不行，三村已经死了，自己绝对不能死，所以他要逃离这里将这个消息传给天皇，叫天皇绝对不要入侵这里！
　　连一个小小的锦衣卫都有如此恐怖的火枪，要是大明人人都配有这样一把火枪，那这大明还不是所向无敌了吗！！
　　难道这就是大明的计谋吗，佯装衰败，吸引他人来犯，然后一举歼灭这些向侵犯的敌人！
　　三支越想越可怕！随后身形不禁往后撤，然后跳出窗外。
　　不过方牧可不会让他逃了，自己钱都还没有拿到手呢！
　　方牧看着三支逃跑的身影，对着他的腿就是一枪！
　　顿时，三支跌倒在地，抱着腿嚎叫着！
　　屋内的剩余的倭国武士也是四处逃窜，方牧不慌不忙，一枪一个尽数解决！不出半分钟，院子内到处都是尸体！
　　方牧走到三支的身边，缓缓道：“告诉我你们的钱藏在哪里，我可以给你一个痛快！”
　　三支全身冷汗淋漓还嘴硬道：“我是不会说的，我们天皇武士是最忠于天皇的！”
　　方牧不屑一笑，表示怀疑道：“是吗，你不说我也能找到，只是要多费点时间而已！而你就要进昭狱好好享受了！”
　　三支一听方牧说昭狱，顿时脸色一变，昭狱的恐怖程度那他是听过的，宁愿去地狱都不要去昭狱，那种折磨简直不是人能承受的！
　　三支放弃挣扎，绝望道：“在里面房间，左边强上第三个暗格里！”
　　方牧找到暗格果然里面有一箱钱，足足数百两黄金！方牧直接放入随身空间当中！
　　这下方牧暂时不愁没有钱了！
　　随后一枪结果了三支，快速离开了这里，刚才的动静挺大的，不久后兵马司锦衣卫啥的都会来。
　　不得不说，用枪确实挺爽的，方牧已经打定了，在保证自身实力提升的同时！
　　下次有机会搞一把加特林来，要是再来到这种武侠世界，在加特林面前，管你是三流还是一流高手，通通众生平等！！！
　　即便是千军万马方牧也不怕，想想那个场面就挺爽！

第四十六章 追杀魏忠贤！
　　第二天。
　　方牧回到北镇抚司中，就见几人轻声讨论着，昨天晚上的事。
　　“你们听说了吗，昨天城南有一伙倭寇死了，都是一招毙命！”
　　“什么，现在倭寇已经敢在皇城作乱吗！”
　　“我也听说了，好像是被某个秘密部门给灭掉的！”
　　“什么秘密部门，我听说是一个实力奇高的高手，仅一人就将那些倭寇灭掉！”
　　…………
　　听着这几人说着越来越不着调，方牧淡然一笑，谣言就是这么来的！
　　这时，一名太监模样的男子出现，身后跟着数名随从，这人就是昨天在酒楼出现的那名年轻人身边的人，同时他也是现在的东厂提督赵晋中！
　　百户张英见赵靖中来此，连忙出来恭敬迎接！
　　赵晋中走到众人身前，看向众多锦衣卫问道：“那个是卢剑星！”
　　赵晋中竟然是来找卢剑星的，众人虽然茫然，但还是立刻让出位置，露出身后同样一脸茫然的卢剑星三人！
　　赵晋中将沈炼三人一起叫到一出房间内。
　　见此，众人又是议论道：“你说，这赵公公叫卢剑星这几人去干吗呢！”
　　一人回道：“不知道啊，这三人这么能和赵公公搭上关系呢！”
　　平时这三人除了办事的是有和他们有交集，其余时候也没有，而且这三人钱没钱要势没势，不然那会混成这样！
　　但是，今天东厂提督赵靖中竟然单独找他们兄弟三人，这就让他们很奇怪！
　　一旁的百户张英听着众人的谈话，不耐道：“行了，多嘴，赵公公是你吗可以议论的吗！”
　　张英也是有些郁闷，万一这卢剑星三人真的和赵公公搭上了关系，他现在都打算考虑一下给卢剑星补缺百户的事情了！
　　半刻钟后。
　　卢剑星几人出来。
　　赵靖中打算离开的时候，看到方牧停住脚步道：“你很不错！”然后径直离开了。
　　一旁的张英看见道：“我说方牧，你什么时候和赵大人搭上线了，以后发达了可别忘了我！”
　　方牧敷衍的点头道：“在下一定不会忘了大人的！”
　　方牧自己也纳闷，自己什么时候入了赵晋中的眼了。
　　方牧可不知道，当时赵靖中和现在的皇帝崇祯就在不远处的酒楼里，看着二人的比试。
　　赵晋中见崇祯对方牧和丁修比试有些兴趣，回去之后赵晋中立马调查的二人的身份。
　　没想到方牧还是锦衣卫，虽然身份有些问题，但是那不重要，重要的是方牧入了皇帝的眼。
　　所以赵靖中想要提携一下方牧，然后方牧必定对他感激涕零。
　　到时候，在将方牧往皇帝身边一推，加上之前的印象很容易获得一官半职的，那他在朝廷中的话语权又会多一些！
　　看着赵晋中的身影走远后，张英立刻向卢剑星问道：“赵公公单独见你们，是干什么去了！”
　　“赵大人说皇上有旨，击杀魏阉！”卢剑星如实回道。
　　张英一听脸上顿时有些嫉妒之色，他认为现在的魏阉就是待宰的羔羊，这么大一个好事竟然落在了这三个人的身上，这让他属实有些嫉妒！
　　这样天上掉馅饼的事情，要是落在他的身上，那怕是晋升千户也是指日可待呢！
　　方牧知道是这个事，赵靖中是魏忠贤的干儿子之一，只要魏忠贤在大明一天，那他这个东厂提督就坐不稳，所以赵晋中假传圣旨，想要借他三人之手击杀魏忠贤！
　　到时候他再将沈炼三人除掉，那他就可以稳坐东厂提督这个宝座了！
　　…………
　　夜深，天空中下起了瓢泼大雨。
　　此时的沈炼三人正躲在不远处的草垛后面，望着一处灯火通明的客栈！
　　沈炼看这客栈有不少人守在外面，对卢剑星和靳一川道：“魏忠贤必定在这家客栈里！”
　　二人点头同意，这个地方本来就没太多的客栈！
　　现在下这么大的雨，这客栈还有这么多人在外面把守，里面的人一定身份非凡，所以这里一定是魏忠贤住的地方。
　　沈炼说完就想发射号箭，卢剑星见此，立马将沈炼拦住道：“号箭，不能发！”
　　沈炼有些疑惑的问道：“大哥，你不会是想仅凭借我们兄弟三人，就把这个事情给办了吧！”
　　就单单客栈周围就有数十人把守着，更不用说还有客栈内部的人，而且这些人里面还不乏丹劲高手，所以想凭借他们三人就把魏阉杀了几乎是不可能的！
　　卢剑星郑重道：“这差事落在咱们兄弟三人身上，衙门里面已经有人多人眼红了，而且还有哪位百户大人也是！难保我们带的这些人里面有他们的桩子，要是他们给我们暗中下绊子，恐怕回去连命都保不住了！”
　　沈炼反问道：“大哥，你不是怕功劳被别人给抢了吧！”
　　他知道卢剑星一直想要完成他母亲的夙愿，补上他父亲百户的缺，所以立功心切！
　　卢剑星接着道：“我们兄弟三人，本身没钱没势，要想翻身！只要抓住这次机会拿下魏阉，我们以后就再也不用受人欺负了！”
　　沈炼一听点点头，大哥卢剑星说的也不无道理！
　　这么大的功劳，到时候给他们三个一个百户，不是随随便便吗！
　　沈炼心中已经同意卢剑星的说法了，只要拿下魏忠贤，他就有钱可以去教坊司赎回周妙彤了！
　　于是询问靳一川道：“一川，你说怎么办！”
　　靳一川平时也并未有太多主见，所以他无条件相信他这两位大哥，他们说什么就是什么，于是道：“我听两位哥哥的！”
　　既然三人都已同意，三人说干就干，翻身屋顶。
　　卢剑星的计划就是从屋顶进攻，绕进魏忠贤所在的房间，屋顶有人把守人必定不多，所以他们也可以悄无声息的杀掉！
　　而且客栈内并不算很大，所以在里面的高手并不会很多，只要他们到时候将进入客栈的大门封住，那些人就暂时进不来，那这样，他们就有足够的时间去对付客栈内的人，那就好对付多了！

第四十七章 与虎谋皮！
　　沈炼三人潜上客栈屋顶，看清楚客栈内形势！
　　一名店小二模样的端着饭菜走进了一处房间中，想必那就是魏忠贤所在的地方！
　　而一名男相女身，腰间挎着一柄西洋剑的人正守在门口，一旁的人喊她四小姐，这人就是魏忠贤的干儿子之一的魏廷！
　　她之前一直在海外学习西洋剑术，最近才回来，不过他是从小就跟着魏忠贤，要是没有魏忠贤她早就死了，所以她对魏忠贤一直忠心耿耿！
　　在屋顶的沈炼看清楚客栈内的形势后，看着屋顶上的一名守卫，对卢剑星使了一个眼神。
　　卢剑星立刻会意，悄摸的走到此人身后，直接蒙住此人的嘴，抓住此人的头然后用力一扭，这人还没反应过来便没了声息！
　　即便卢剑星尽量将动静降到最小，也难免发出声响。
　　他放置对方尸体时，不小心一片瓦片从屋顶掉落。
　　屋内一人见此，走出来往屋顶上看，却并没有发现异样，所以也没有太注意！
　　就在沈炼庆幸没人发现自己，想要继续前往魏忠贤的房间时。
　　天空中，一道惊雷响起，映照出沈炼三人的影子！
　　守在门口的魏廷，立刻发觉屋顶有人，拿起一旁人长枪就向沈炼扔了出去！！
　　沈炼见状身体微倾，躲过了这一枪！
　　魏廷一旁的人也是反应极快，同时将手中的枪扔了出去！
　　几人躲避着，不得已落下屋顶。
　　沈炼刚落下，便看见一剑刺来，于是连忙抵挡。
　　西洋剑法明朝还是比较少人练，这魏廷却使得如此厉害。
　　不过还是沈炼技高一筹，过往几招后，一脚将魏廷踢退！
　　魏廷后退几步，然后看着沈炼三人道：“哪的点子不要命了，跑来这里撒野！”
　　沈炼三人脱下蓑衣，露出飞鱼服与绣春刀，一旁的人一看有些惊慌道：“四小姐是锦衣卫！”
　　魏廷毫不在意道：“锦衣卫又怎么样，三个而已，给我杀，杀一个人赏黄金十两！”
　　虽然他们有些畏惧锦衣卫方名头，但重赏之下必有勇夫，而且他们这里有这么多人！
　　众人瞬间眼红，提起刀向沈炼三人冲上来！
　　面对众多敌人，三人也是毫无畏惧，而且既然已经到了这种地步，畏惧也没有什么用了！
　　门外的侍卫见客栈内已经打起来了，也拔出刀想要冲进来。
　　要是让他们冲进来的话，自己三人的处境将会更加恶劣，于是卢剑星大喊着：“封门！”
　　沈炼向门口杀去，将想要跑进来的侍卫击退后，靳一川也推着一辆推车死死抵住了门口，让门外的众人暂时进不来！
　　卢剑星和靳一川抵挡众人，而沈炼已经在往魏忠贤所在的房间冲去！
　　…………
　　小半个时辰后，客栈内，已经血流成河！
　　而此时的方牧正悠闲的，在离客栈不远处等着。
　　虽然知道魏忠贤在那里，但是他可不打算去躺这个浑水！
　　现在的沈炼已经没有退路了，他也已经知道赵靖中是假传圣旨！
　　魏忠贤大权在握八年之久，期间积累了不少财富，说他富可敌国也不为过！
　　所以如果杀了魏忠贤，崇祯就拿不到钱，拿不到钱的话就没有军饷，他们就等于没有完成任务。
　　虽然魏忠贤已经失势，但是他手下忠心的人还是有不少，到时候追杀他们三个，以他们现在要钱没钱，要势没势，他们是完全抵抗不了的！
　　想要活捉魏忠贤更是不可能的，现在整个客栈只有他们兄弟三人，想要击败几十上百名高手是不可能的，所以只有魏忠贤“死”了，他的那些手下才会停下！
　　这样看来只有一条路了，就是不杀魏忠贤，这有这样他们才有一丝活路。
　　拿着魏忠贤给的钱，逃离这里，不在管世事纷争。
　　那些朝堂之上的大人物，自然有魏忠贤这样的大人物牵制，像他们这中小人物，那些人根本无暇顾及他们，所以沈炼才会选择放走魏忠贤，去博一丝生机！
　　这些方牧自然是知道的，所以他不会去当这个棋子的。
　　于是，便在这里守株待兔！
　　方牧看着魏忠贤的客栈中冒出丝丝火光，然后越燃越大，知道事情已经结束了！
　　不久后，不远处几人护送这魏忠贤逃到这里。
　　一旁护送的几人见方牧身上穿着飞鱼服，如临大敌！
　　方牧见魏忠贤有些狼狈道：“九千岁可好！”
　　而此时的魏忠贤却没有太大的反应，丝毫不慌张，问道：“你是方牧？”
　　方牧带着些许调侃，反问道：“九千岁竟然知道我，这可让我受恐若惊！”
　　魏忠贤语气中带着些许自傲，淡淡道：“锦衣卫上至指挥使，下至小旗官，那个我不认识！”
　　那倒也是，设立东厂以来，为的就是监视所有人，即便这魏忠贤已经不是东厂提督，所以知道方牧也很正常！
　　这魏忠贤也确实不是一般人，能够记住如此多人的名字和背景，果真厉害！
　　方牧面带笑意道：“那魏公公可猜得出我是来干什么的！”
　　魏忠贤从容道：“你是来找我肯定有事，但是不是来杀我的！”
　　这倒是让方牧有些诧异，问道：“为何？”
　　魏忠贤解释道：“我魏忠贤阅人无数，我知道你跟他们三个不一样！”
　　方牧倒是想听听解释，问道：“有什么不一样！”
　　魏忠贤淡淡道：“他们三个只是棋子，而你不同，虽然你身在棋局，但是我看得出来，你不是当棋子的料！”
　　沈炼三人不过是小人物而已，任人摆布，要是没有主角光环的附加，早就不知道死多少遍了！
　　方牧倒是很好奇道：“那我是什么，棋手吗？”
　　魏忠贤也是摇头道：“也不是棋手，你就像是一个局外人，在一旁观看棋局，棋局任何事情你都能淡然看待！”
　　方牧一听笑了，这个魏忠贤不愧是东厂提督，看人如此老练！
　　方牧见魏忠贤已经猜到了自己的来意，直接道：“说的不错，我来这里是想和你做个交易的！”

第四十八章 交易
　　交易？
　　魏忠贤也是来了兴趣，他也想看看方牧这样的人能和他做慈善什么交易！
　　就单凭方牧这份气度，就知道，方牧绝对不是一般人。
　　魏忠贤问道：“什么交易。”
　　方牧道：“以一个消息，来换魏公公一个帮助！”
　　方牧缓缓道：“赵靖中假传圣旨，派锦衣卫来杀魏公公你！”
　　魏忠贤淡淡道：“这个我知道，我这个干儿子无时无刻不想杀了我！”
　　赵晋中是他的干儿子这件事极少人知道，只要杀了魏忠贤，那他就可以摆脱阉党的身份，好好做他的东厂提督！
　　魏忠贤知道赵靖中想杀他，方牧并不觉得奇怪，一魏忠贤身边的书童是赵靖中的人他早就知道了，他身边有赵靖中的人，赵靖中身边自然也有魏忠贤的人。
　　即便是都想杀了对方，却依然可以在一起谈笑风生，不过赵靖中对于魏忠贤来说还是嫩了一点。
　　“那魏公公可知道赵靖中想要判明降金，魏公公可知道！”方牧继续道。
　　魏忠贤听到方牧说此，瞳孔微缩，叛明降金，即便是他也做不出来！
　　问道：“你说的可是真的！”
　　“相信魏公公在他身边安插了不少人吧，只要一查便知！”
　　方牧这样说魏忠贤已经信了八分，叛明降金真当时罪不可恕！
　　汉奸，不管是在哪里都是令人深恶痛疾的！
　　方牧给他的这个消息已经足够了，道：“你想要什么！”
　　方牧回道：“我的要求不高，只要魏公公让我进入皇宫的藏经阁便可！”
　　魏忠贤有些诧异，问道：“只有这个吗！”他本来还以为方牧会提一些要钱，或者要一些其他比较难办的事，但是没想到竟然是这个！
　　方牧点点头。
　　魏忠贤开口道：“没问题”
　　虽然皇宫的藏经阁不是随便去的，里面保存这各种书籍，一般的人可进不去！
　　以魏忠贤的权势，给方牧找个机会进藏经阁，还是不成问题的。
　　魏忠贤现在已经没有了争权夺势的心理，他现在只想离开大明。
　　毕竟现在时局动乱，崇祯虽然勉强可以让大明的局势好那么一些，但是大明终究还是要倒的。
　　而且现在大明内忧外患，若是此次不走，等到满人冲进来，他就是想走不掉了，所以他想，离开这里，颐养天年。
　　方牧回到北镇抚司，半天后便有人来传话，叫方牧带队去抓人！
　　这让他们就有些奇怪了，竟然叫一个进入锦衣卫没多久的人来带领，怎么说也不应该轮到方牧来呀，除去沈炼三人，还有那么多的小旗总旗呢！
　　方牧知道这是魏忠贤授意的，自己要有合适的理由进入皇宫的藏经阁，自然要有一个身份，他现在的身份连小旗都不是，怎么进入！
　　所以先安排他一个立功的机会。
　　这次方牧要抓的人也是阉党，名叫冯泰，是个官职不小的武将。
　　魏忠贤自然不会把真正他的人给方牧，这人不过是那种摇摆不定或者已经投靠了其他人，正好接方牧之手除掉！
　　只要自己能够进入藏经阁中打卡成功，管他抓捕的是谁，方牧也不在乎！
　　方牧准备好，带人来到教坊司！
　　教坊司的女人一般是朝中犯错误大臣的女性家属们，只要进了教坊司那就跟进了青楼差不多，说白了就是“官ji”。
　　所以如果没有特赦，基本上就是在教坊司内渡过一生，不过这个一般很难善终，做这种事情落得一身的病，基本上等不到自然死亡了。
　　方牧直接亮出锦衣卫的令牌，无人敢阻拦！
　　教坊司虽然有朝廷背景，但是现在这个时候，谁敢惹锦衣卫呀，不然沈炼找周妙彤的时候教坊司的那些人也不会怕成这样！
　　方牧带着众人来到，冯泰所在的房间。
　　冯泰见到方牧身穿飞鱼服破门而入，知道是来抓自己的，立刻一只手抄起一旁的刀，另一只手拿着包袱，跳窗而逃！
　　方牧也是随即跳出窗外。
　　虽然知道是武将，冯泰身手不凡，但是没想到既然这么厉害！
　　方牧在外面不知了一名锦衣卫，竟然不是此人方一招之敌！
　　仅仅一招就将这锦衣卫打得吐血倒地！
　　这冯泰的实力起码在丹劲，而且此人速度极快，要不是现在是晚上大街上人少，方牧怕是都会跟丢！
　　冯泰见方牧跟着如此紧，再追下去知道自己跑不了，只有击杀方牧在有可能跑掉，便停下脚步不再逃跑。
　　方牧看着此时的冯泰，由于当时方牧闯进去的时候这冯泰还在床上做运动呢，所以他现在是光着屁股！
　　冯泰一身肌肉虬髯，身上露着不少凶狠的刀疤，显得有些狰狞！
　　冯泰不愧是武将，一手刀法凌厉凶狠，刀刀致命！
　　但是方牧使用的倭刀术一样是边军刀法，比冯泰的刀法更胜一筹。
　　方牧和冯泰拼了几招过后，二人分开。
　　冯泰再次向方牧砍过来，方牧却不为所动闭着眼睛，冯泰以为方牧吓傻了，他一刀已经到了方牧面前！
　　就在这一刀即将落到方牧头上时，方牧睁开了眼睛，横向拿刀，划过冯泰的刀刃，然后身体一侧将刀抽出，随后对着冯泰的刀背一斩！
　　“锵”
　　冯泰的刀瞬间变成两截！
　　这一招正是方牧看丁白缨斩断沈炼的刀学的！
　　冯泰看自己的刀背斩断了，没有武器肯定不敌，欲要逃跑！
　　可是方牧那会让他如意，一道光芒划过，冯泰脖子上出现一道血痕。
　　冯泰，死！
　　任务可没有说活捉还是击杀，所以方牧也知道魏忠贤的意思，便直接击杀了，至于一些罪证杀啥的自然会有的！
　　杀了人方牧自然要搜索战利品，方牧翻看冯泰的包袱，竟然从中找到了《铁砂掌》《铁腿功》《铁头功》！
　　打斗的时候，这几个外功也没见冯泰练过呀。
　　方牧不知道，冯泰虽然是个武将，但是他没有钱，这里任何一门外功想要练成都要很多钱，所以冯泰练不了！
　　看着这些武功，方牧有些无奈，这么多外功，自己是要展示《钢铁是怎样炼成的》吗，这是摆明要自己走肉身流呀！

第四十九章 打卡成功
　　半刻钟后，方牧带领的那些锦衣卫才姗姗来迟。
　　一人见到冯泰的尸体道：“方牧，你怎么把他杀了！”
　　按照他们的速度，早该来到这里了，但却姗姗来此，所以方牧并没有给他好脸色，道：“怎么，不可以吗？任务中可没有说明要死要活呢！”
　　这人顿时语塞，虽然他们平时都是尽量活捉，因为活人比死人更有价值，但是任务说明中也确实没有说要死要活，所以他也奈何不了方牧，本来他还想参方牧一本。
　　方牧拿到这么一个好差事，大多数人心中都挺嫉妒的，只是没有说出来，他们虽然不能使这个功劳变成自己的，但是他们可以令方牧也得不到！
　　所以他们都商量好让方牧一个人去追杀冯泰，他们做个样子就行，而且冯泰的厉害他们也见识到了，那可不是一般人可以抓住的，以前他们也抓过不少这样实力强劲的犯人，都是派十几个甚至几十个锦衣卫一通捕捉。
　　他们以为方牧会让冯泰逃走，但是没想到方牧实力竟然如此厉害，一人就把冯泰击杀了！
　　虽然很容易猜到这些人的心思，但是方牧可不会管他们怎么想的，自己的目的只有一个，就是进入藏经阁内！其他一切他都没有兴趣，增强自己的实力才是最重要的！
　　第二天。
　　便有人来到北镇抚司，传旨方牧晋升总旗的消息！
　　众人惊诧，沈炼三人也是惊讶的看着方牧，方牧来锦衣卫这些天平时不显山露水的，一来就搞这么大的，哪像他们在没权没势在这个不上不下的位子一直待着！
　　本来锦衣卫是一阶一阶晋升的，不过至少也要先晋升小旗开始吧，但是方牧直接跳过了，直接就是总旗！
　　这方牧一看就是有背景啊，难怪昨天是由方牧带队捉拿冯泰了，此时昨天那些跟着方牧的锦衣卫们一脸复杂，他们得罪了方牧以后怕是没有好日子过了！
　　就连百户张英也是来祝贺方牧，能够让方牧直接晋升总旗那背后的能量肯定不小，所以和方牧搞好关系是当然的！
　　传旨的同时，也带来了一个案子，叫方牧调查藏经阁失窃案。
　　当然，查案是假，不过是给方牧编造一个合理的理由，好让他进入皇宫的藏经阁罢了！
　　翌日，方牧一个人跟随一名太监前往藏经阁。
　　方牧问道：“不知公公作何称呼？”
　　“总旗大人叫咱家小桂子就可以了。”
　　说是这样说，方牧当然不会真的叫，于是道：“哪里哪里，有劳桂公公带路了。”
　　桂公公和方牧走在路上，对方牧道：“总旗大人是第一次来皇宫吗？”
　　方牧回道：“是的，一直想来皇宫张张见识，一直没有机会。”
　　桂公叹气道：“其实皇宫也没有那么好，就是总旗大人皇宫内院道路繁多，不太好走！”
　　听这桂公公这么一说，方牧立刻懂了意思，从怀中掏出几辆金子道：“劳烦公公了！”
　　桂公公见此立刻喜笑颜开，和方牧说话都热情了不少！
　　世道就是这样，你要是不给他钱，虽然他不会做的太过，但是他带着你绕道走上几个时辰还是可以的，当然方牧也可以威胁他，但是哪有用钱的快，免去不必要的麻烦！
　　不一会桂公公停下了脚步道：：“藏经阁已经到了，就劳烦总旗大人自个进去了！”
　　方牧拱手道：“谢谢公公！”
　　方牧往前看去，一幢黑色琉璃瓦顶，绿色琉璃瓦剪边的建筑出现在方牧面前，明朝的木工几乎到达顶峰，这幢建筑集合了整个大明木匠的只会智慧共同建筑的。
　　皇宫的藏经阁内藏着各种书籍，一般的人都不能随便出入，只有皇帝和一些受许的大臣才可以。
　　方牧一进入藏经阁内，身边立刻传来系统的提示音。
　　【皇宫藏经阁：打卡成功】
　　【任务奖励：内功心法：北冥神功（强化版）】
　　听到这个声音方牧欣喜若狂，打卡奖励系统竟然给了他一个内功，虽然这是武侠世界，但确是低武，甚至连内力都没有，所以方牧有个内功的话在这个世界岂不是要无敌了！
　　北冥神功，是金庸小说《天龙八部》中「逍遥派」最高武学！
　　练成北冥神功后，全身每处穴道皆可吸人内力，化为北冥真气，北冥真气阴阳兼具，阳刚北冥真气煎熬如火炉，阴柔北冥真气冷于寒冰数倍，且兼容天下武功，剧毒不侵！！
　　可以说，简直就是BUG的存在，而且几乎没有副作用，唯一的要求就是没有学习过其他的内功，这样说只要你身体可以承受就可以一直吸！！
　　方牧不但并未学习过任何内功，而且这个北冥神功经过系统的加强，更加BUG，可以吸取一切能量！！
　　而且方牧已经打算将那些什么铁砂掌铁头功什么的都修炼起来，内外兼修！！
　　【随身空间扩张至十立方】
　　十个立方已经不小了，可以放很多东西，就是不知道能不能放活物，到时候可以试试，不过方牧猜测应该不可以。
　　既然已经打完卡了，方牧在藏经阁内游荡了一会，就打算出去了。
　　这时，方牧感受道一股强大的气血，在藏经阁的深处。
　　在电影中丁修的武力值毫无疑问是天花板哪一级别的，但是电影中的世界并未展示完整，方牧所在的绣春刀却是一个一个完整的世界，所以自然是藏龙卧虎，比丁修厉害的应该有不少！
　　藏经阁还是比较重要的，毕竟好多书籍都在这里。可惜了方牧并没有在这里找到功法，白嫖的才是最爽的。
　　要是这里有功法的话，肯定不止几本，以皇宫的性格，那至少也是几百本，不过方牧随身空间里面还有一部手机，那可不是假的，就算方牧不能全部记下来，用手机拍下来回去慢慢看，以后暂时就不用愁没有功法了！
　　不过此人应该只是镇守在藏经阁内，因为方牧却并未感受出敌意。
　　所以，方牧假装查案后便离开了藏经阁。

第五十章 钢铁是怎样炼成的
　　方牧缴获倭寇的那些黄金后，一直也没怎么用，所以方牧打算修炼那些外功，来增强实力！
　　方牧来到药材铺，皇城的药材铺非常大，里面自然各种药材都有。
　　走到前台，一位小二看见方牧是锦衣卫，也是热情的接待道：“这位大人想要什么！小店各种稀奇药材都有！”
　　方牧直接掏出一张纸条，上面写满练外功所需要的药材。
　　小二看着方牧给的药材清单，有些犹豫道：“大人这上面的药材是要全部来一份吗？”
　　店小二心想，这么多的药材，价值不菲，怎么看也不是一个总旗可以买的起的，不过他并没有说出来，毕竟人家可是锦衣卫！
　　方牧知道这个小二担心自己没有钱，点头道：“放心钱有的是，你就放心去拿吧！”同时拿出一锭金子。
　　见方牧如此，小二的心也算放下了，他还真怕方牧不给钱，于是道：“好的总旗大人，在下这就去找！”
　　这么多的药材要是尽情使用的话，不用说自己的这写外功绝对可以达到大成！
　　搞得方牧都想打劫这个药材铺了，不过方牧也只是想想而已，他还没有这个本事打劫这个药材铺，要是有的话打会果断打劫的！
　　这时，一名斯文书生模样的年轻人走进来，这人正是严佩韦之子严峻斌。
　　方牧看到此人，同时想沈炼三人会被赵靖中借刀杀人，不禁上前道：“阁下可是严公子，在下北镇抚司总旗方牧！”
　　严峻斌虽然不认识方牧，但是看方牧是锦衣卫还是还礼道：“总旗大人，有何事吗？”
　　方牧道：“在下有一个有关乎令尊大人性命的消息，想告诉严公子！”
　　严峻斌眉头一蹙，看了看四周无人注意道：“阁下想要什么！”
　　“三百两白银。”
　　这点银子对于方牧来说不算什么，但是对于一个清官来说却是是一笔不小的数目。
　　为什么说他是清官，一：他的父亲不畏惧朝廷的三法司会审，二：严峻斌连替周妙彤赎身的钱都没有，这两个足以说明严峻斌家没钱。
　　但是方牧之所以找他要，自然是这样说显得真实一点，严峻斌又不认识自己，凭什么相信自己，只有要钱这个才会比较可信！
　　“当然这三百两你可以等事后再给，你严府的信誉我还是信得过的！”
　　严峻斌点点头，凑过身子来道：“可以！”
　　方牧缓缓道：“三日后，会有人诬陷你父亲是阉党，但这只是一个阴谋，为的就是想要借你金刀严府这把刀来杀人！”
　　方牧不过是想救沈炼三人一命，只要经过这一件事，他们就会想通，离开京城，至于以后如何方牧是管不到了，也仅仅是看沈炼几人比较顺眼而已！
　　严峻斌看着方牧，想要从方牧脸上看出点什么，可惜什么也没有，他已经相信大半了。
　　若是真如方牧所言，那事情就比较糟糕了，于是对方牧拱手道：“谢谢方兄，若是属实在下定当好好报答方兄！”
　　说完严峻斌便火急火燎的离开了，他要早做准备！
　　一会后，之前的小二也带着一大包药材出来道：“总旗大人，您清单上面的药材已经全部在这里了！”
　　这些药材的价值确实不低，也难怪那冯泰练不起，这些药材快把方牧给掏空了，之前得到的那些黄金已经所剩无几！
　　交完钱，方牧就带着药材离开了。
　　修炼自然不能在北镇抚司，所以方牧在郊外租了一处房子。
　　方牧先修炼铁砂掌，这个铁砂掌自然不是像电视中那样将手插入铁砂中锻炼，用药材蕴养就可以。
　　方牧将修炼铁砂掌的药材准备好后，将手放入运行气血，随着时间的推移，数个时辰后，方牧的手逐渐由白变青，随后再退回白色。
　　方牧对着一旁的墙壁一拍，顿时坚硬的墙壁上出现一道较深手印，方牧的铁砂掌已经练成了！
　　接下来两天方牧修炼铁腿功和铁头功，就差武装到牙齿了！
　　论钢铁是怎样炼成的，修炼完这些外功，方牧感觉自己肉身无坚不摧了，普通的刀剑已经不能伤他分毫，只是铁布衫还没有大成，要是大成的铁布衫，怕是自己的肉身的坚硬程度堪比钢铁！
　　同时方牧以前只有五百斤的力量，现在他测试了一下自己的力量，即便是一块半人高的石头方牧也能轻松搬动，现在他的力量怕是足足有一千五百斤！！
　　普通人的力量大概在两百斤，而方牧一千五百斤！！这等力量，就算是简单的一拳打在人身上也能秒人！
　　方牧修炼完这些外功后，开始修炼起了北冥神功，北冥神功的强悍不言而喻！
　　《庄子》“逍遥游”有云：“穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。”又云：“且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。”
　　以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容，这是北冥神功的概括。
　　在金书中，任我行练了一点叫吸星大法，丁春秋练了一点叫化功大法！
　　二者无不是一流的高手，仅仅是一点就能造就一流高手，要是全部学完那还得了，更不用说经过系统强化后的版本，更是强悍如斯！
　　本来北冥神功的要求是要修炼这个必去散去其他内功，但是方牧并没有学习过其他内功。
　　经过系统强化后，方牧可以吸收任何能量，不管是异种内力还是其他类型的能量，都可以毫无顾忌的吸收转化为北冥真气！
　　然后这个北冥真气也可以转化为任何种类的能量，如同一个万金油一般！这操作性可就大了。
　　要是以后穿越一些魔幻世界，将北冥真气转化为克制妖魔的正气，亦或是火影中的查克拉！当然只少他要见过这个能量才能模拟，总不能凭空模拟吧！
　　【宿主：方牧】
　　【等级：丹劲（巅峰）】
　　【技能：咏春拳，太极，八极拳，铁布衫，铁头功，铁砂掌，铁腿功，白莲剑法，狂风刀法，倭刀术，内功：北冥神功（加强版）】
　　【储物空间：十立方】
　　【当前世界：绣春刀】
　　方牧修炼完外功和北冥真气后，他的境界已经达到丹劲巅峰了，虽说只有丹劲巅峰，但是方牧即便是对上罡劲的也丝毫不虚！

第五十一章 赵靖中
　　赵靖中最近很烦，他的义父魏忠贤叫他杀了沈炼三人，就算他义父不叫他，他也会去杀的，因为沈炼三人已经发现他假传圣旨。
　　但是就是这么几个小人物，竟然屡次让他这位东厂提督吃瘪，第一次他打算去暗杀三人，却正巧遇到同去刺杀的魏廷，可是行踪暴露，竟然让沈炼一箭射伤了手！
　　第二次他想要借金刀严府手去杀三人，但是没想到是谁走露了风声，竟然没有按照原定的计划进行，沈炼三人一根毛没有伤到。
　　他本以为是魏廷走露的风声，但是转念一想，又不对呀，魏廷和他的目的是一个呀，都是为了杀沈炼三人，凭什么要暴露呢？
　　而且这三兄弟，他之前也去调查过，在锦衣卫混的那么憋屈，也没有什么背景，不然当时为什么找他们追杀魏忠贤，所以赵靖中现在很烦！！
　　不行，看来自己要亲自上场了，虽然之前他亲自去刺杀了，但是对面是三个人，他这边只有两个人，所以对他有些不利！
　　不过他已经物色到一个很厉害，而且爱财如命的高手，到时候他们三人分别对付沈炼三人，那这样就万无一失了！
　　夜晚。
　　赵靖中骑着一匹马，找到丁修。
　　丁修见是赵靖中，道：“公公来所谓何事？”
　　赵靖中道：“你武功很好，替我杀个人！”
　　“二百两！”丁修脱口而出！
　　赵靖中有些不悦，还没说人呢，就谈价钱，二百两如果不贪的话，将近是他一年的俸禄，钱有这么好赚吗，搞得他都有点想去当杀手了！
　　不过赵靖中还是从怀中掏出一袋钱，抛给丁修道：“这一百两是定钱！”
　　丁修掂了掂手中的钱袋，满意的问道：“公公要杀谁呀？”
　　赵靖中缓缓道：“北镇抚司小旗官，靳一川！”
　　丁修一听，瞪大这眼睛愕然道：“谁？难道公公不知道他是我师弟吗！”
　　赵靖中嗤笑道：“你这样的人还在乎这些！”
　　他可不认为，像丁修这样只认钱的人会在意这些！
　　“公公你误会了，这个人可是我的挚爱亲朋，手足兄弟呀！”丁修仿佛很艰难的做出决定：“得加钱！”
　　赵靖中一听有些无语，加不加钱无所谓，只要能杀掉靳一川就行！
　　赵靖中看着丁修的身影，眼中闪过一道寒芒，嘴角露出一丝诡笑，丁修的功夫他是见过的，比他还要厉害上一些，叫他去杀靳一川的话，十拿九稳！
　　不过这丁修毕竟不是他的人，留下始终是个祸害，所以他也安排了火枪手，在二人打斗的时候，将二人击杀，这样他才没有了后顾之忧！
　　…………
　　翌日。
　　赵靖中已经带人在去杀沈炼的路上，要杀沈炼自然不能明目张胆，所以他带的都是他的亲信！
　　“赵公公要去哪里呀！”
　　这时，一名身穿锦衣卫衣服的男子，拦住的赵靖中的去路，这人正是方牧
　　赵靖中一旁的狗腿子对方牧呵斥道：“放肆，赵公公要去哪里轮的到你一个小小的总旗来询问吗！”
　　方牧掏了掏耳朵道：“那来的狗吠！”
　　这人显然恼羞成怒，一刀向方牧砍来，没有丝毫留手！
　　纵使方牧是锦衣卫，但是这样的情况下，即便是砍死了方牧，他也不会受到任何惩罚！
　　方牧的手瞬间变青，轻轻出一拳，这人见状面带冷笑，这锦衣卫莫不是失了智，竟然敢用肉身硬抗他的刀，那后够可想而知。
　　可是方牧方牧的拳头接触到他的刀的那一刻，他的脸色瞬间变了，伤的竟然不是方牧，而是他的刀！！
　　此时他的刀竟然被方牧的拳头一拳击碎，但是拳头并未停下，击中此人的胸口！
　　这人的胸口顿时塌陷，然后往后飞出数丈，口中吐出带着内脏的鲜血！
　　瞬杀！
　　众人脸色一变，这还是人吗，凭借肉身硬抗刀，还将刀给击碎了！
　　方牧云淡风轻道：“赵大人管不住自己的狗，那就只能我来了。”
　　赵靖中不悦，冷哼一声道：“哼，锦衣卫总旗方牧是吧，我们直接好像无仇无怨吧，而且你知道你这样做的后果吗！”
　　方牧回道：“我们之间确实没有仇恨，要怪只能怪你是反派吧！”
　　赵靖中没听懂方牧说的是什么，虽然不知道方牧为什么要拦住他，但是现在方牧在他心中已经被判死刑了！
　　而且方牧应该是练了某种强悍的外功，所以才能不怕刀砍，不过他也有办法！
　　赵静中手一挥，几名背着一杆长长的火枪上前，对准方牧！
　　方牧能抗住刀剑，可是在火枪面前还是有些不太够看，所以方牧也从空间掏出手枪，淡淡道：“火铳，我也有！”
　　然后对着那些火枪手“砰！”“砰！”几枪！
　　这些火枪手的枪是遂发式的，开枪那有方牧的手枪快，他们还没有来得及开枪，这些火枪手全部倒下！
　　众人面带惊恐，这人简直恐怖如斯，不仅肉身不怕刀砍，还有一把如同神器一般的枪，他们已经想要逃跑了，只有赵靖中此时还保持着镇定，看着方牧手中的枪道：“之前在城南杀了那一伙倭寇的是你吧！”
　　方牧点点头，直接承认道：“不错！”
　　他去调查过，杀了这些倭寇，也没人来领功，而且从痕迹上看，只有一个人，那就只有一个目的了，为钱。
　　而且方牧现在展现出来实力已经超出他的预想了！！
　　所以，赵靖中从怀中拿出一张银票道：“这是一万两，够你潇洒一辈子了！你现在你离这一万两归你，我也不会在追究！”
　　方牧如此强悍，赵靖中也不过是缓兵之策，只要方牧离开了，他会立刻带人杀回方牧，那时候就算方牧在厉害，也抗不住！
　　方牧不屑道：“杀了你，我一样可以得到这一万两！不是吗！”
　　终于赵靖中脸上挂不住了，愤怒道：“你非要斗个两败俱伤吗！”
　　方牧嗤笑道：“两败俱伤你也要有那个本事！”说着方牧晃了晃手中的枪！
　　赵靖中看着眼中露出一丝忌惮，就光是方牧手中那柄奇怪的枪，就足以将他们团灭，更不用说方牧自身的实力也强悍！！

第五十二章 击杀赵靖中！！
　　赵靖中心生一计，缓缓道：“我看的出来，你并不是一个喜欢使用火铳的人，对于高手，你更加喜欢用拳脚杀人！而我乃是罗家枪第三十八代传人！”
　　确实，虽然可以用枪击杀赵靖中，但是一般方牧是不会用的，毕竟这是身外之物，这也就是低武，要是像《风云》这样的高武世界，别说一般的枪支了，就是飞机大炮也没用呀，所以只有自己强大才是真正的强大。
　　“那就比比谁的功夫更厉害吧！”方牧收起枪，拔出绣春刀！
　　赵靖中见计谋得逞，从一旁抽出一杆银枪，面带杀意的看着方牧，虽然方牧的肉身可以硬抗刀剑，但是对于他这杆枪可就不见的可以抗住！
　　毕竟枪只有一点，将力量凝聚于枪尖而后全部释放出来，那恐怖的力量，一般几尺厚的石板在它面前也犹如豆腐一般，所以赵靖中认为自己的枪法一定可以破开方牧的防御！！
　　赵靖中脚下发力，从马背上纵身而起，整个人横空飞起，向方牧刺来！
　　枪是百兵之王，又因长枪舞动时轻灵迅猛，神出鬼没，又有百兵之贼的称！
　　赵靖中一枪刺来，方牧以枪杆为轴进身，顺势砍劈，一招“单刀破枪”！
　　见此，赵靖中脸色不变，脚步后撤，同时拿出枪的一端向方牧横扫而去！
　　枪也可以当棍！花枪加上了棍法，棍法是横拨，以横破竖！
　　方牧抬刀抵挡住了这一招！然后一刀向赵靖中下盘砍去！
　　赵靖中一个翻身，随后枪出如龙，将力量凝聚于一点，向方牧心口刺来！！
　　方牧的肉身现在确实不是特别强，这一击确实足够破除方牧的肉身防御了，不过方牧岂会让他如意，在赵靖中快要刺中他的时候，直接将刀横放在胸前！
　　“叮！”
　　赵靖中的枪刺在方牧的刀上！
　　这赵靖中确实，实力强悍，实力已有罡劲，像沈炼那样丹劲后期的若是没有主角光环加身，怎么也打败不了赵靖中！
　　方牧使用倭刀术近身打，兵器有着一寸长一寸强之说，也有一寸长一寸险之说！
　　他想要拉开距离，可是老是被方牧近身，对于他这杆长枪来说，是在不容易施展！
　　赵靖中拿住枪的中间，手一转，他的枪化为两根断刺，这武器果真精妙，变换无穷！
　　赵靖中手拿断刺，身形飞转，每一转都想方牧劈来，方牧举刀抵挡！
　　不断发出“叮”“叮”之声！
　　方牧的刀在刚才抵挡那一招横扫的时候，他就感觉到刀内有损伤了！
　　又经过方牧和赵靖中的打斗，现在已经是不堪重负了，随着一声碎裂声响起，方牧手中的绣春刀应声而碎！
　　方牧的绣春刀不过是普通材质，就连丁白缨都能斩断沈炼的绣春刀，赵靖中的枪也不是一般的材质，自然也是可以！
　　赵靖中脸上带着笑意道：“你的刀已经没了，模式不想凭借你的肉身和我打！”
　　方牧眼神凌厉道：“我倒是可以试试！”
　　赵靖中将两柄断刺重新接回一柄枪，向方牧袭来！
　　虽然这枪制造精妙，但是和完全是一柄枪相比还是不一样的，赵靖中的枪有接口的地方，这是优点也是缺点，缺点就是只要击打此处这柄枪就会断！
　　方牧一拳击中这接口处，赵靖中感受道一股强大的力量，自枪上传递而来，震的赵靖中的手臂发麻，他没想到方牧竟然力量也是如此巨大！
　　赵靖中的罡劲实力也不是假的，气劲也外放也如同护盾一般帮赵靖中分担力量！但是在方牧这一千五百斤的巨力面前还是不够看的！
　　赵靖中想要反击，刚抬起头，方牧已经来到了他的身前！
　　方牧急速出拳，赵靖中只能疲于横枪抵挡！
　　赵靖中不断后退，面露痛苦！
　　数十拳后，方牧转身，攥拳，发力！
　　凝聚全部力量于这一拳之上，这股力量仿佛带着摧山之势，击中一股巨大的反震之力透过枪杆，游遍赵靖中的全身，赵靖中方牧被机枪扫射一般，全身颤动，同时吐出一大口血，倒在地上，气虚微弱！
　　赵靖中的那些亲信见状，如同鸟兽四散想要逃跑。
　　这时，从一旁突然冒出几人将赵靖中一众手下全部击杀！
　　看着突然冒出的众人，赵靖中终于明白方牧为什么要来截杀自己，不甘心的对着方牧问道：“为什么你要帮他们。”
　　“没什么，看的顺眼而已，想帮自然就帮了！”
　　方牧说的这话让赵靖中没脾气。
　　可是，赵靖中竟然看到了魏廷赫然在众人当中！谁能告诉我，为什么魏廷也会和他们一起！
　　赵靖中顿时感觉这个世界对他充满恶意！艰难道：“魏廷，你不是义父的人吗，为什么会帮他们！”
　　魏廷冷冷道：“我可没有帮他们，只是你竟然打算叛明降金，义父自然饶不了你！”
　　赵靖中瞪大着眼睛，一脸不可思议，怎么可能，这是他留的后手，要是自己没有稳坐东厂提督，那他就会去投金，这件事他谁也没有说过，而且他自认为一直隐藏的很好，怎么可能被其他人知道！
　　此时的赵靖中，早已被方牧打的早已剩下一口气，再被魏廷这么一刺激后，顿时又是一口鲜血吐出，眼中失去了神色！
　　赵靖中带着遗憾死去了，他倒死也想不明白为什么他们会知道自己的计划！
　　赵靖中以死，最大的威胁算是没有了。
　　沈炼几人对方牧道谢道：“方兄，谢谢你救了我们兄弟三人，虽然不知道你为何帮我们，但是你的恩情我们会永远记住，以后用的到的我们几个的地方尽管开口，我们兄弟三人赴汤蹈火！”
　　方牧点头道：“好了你们该走了，不然走不掉了！”
　　他们必去在天黑之前出门，不然一旦天黑，守卫会加严，同时内阁首辅韩旷已经发现之前那具焦尸不是魏忠贤了，已经派人来捉拿沈炼几人！
　　沈炼几人也知道，于是拱手道：“方兄后会有期！”说完便离开了。
　　方牧看着众人离开，知道自己也差不多要离开这个世界了。

第五十三章 打劫药铺！！
　　果然，不一会方牧便听到系统传来的提示音！
　　【绣春刀世界结束，宿主将在一个时辰后离开本世界】
　　方牧一听，嘴角挂起一抹微笑，一个时辰！够了。
　　方牧想干什么，你们也应该猜到了，不错，他要去打劫那药材铺！！
　　正好天也快黑了，天黑后就没有太多人了，到时候也好办事！
　　反正以后也不一定可以再次回到这个世界了，那些名贵的药材方牧可是眼馋的很，不打白不打！！
　　方牧快速跑回到药材铺前，此时天色已经昏暗，药材铺内已经点起了灯。
　　方牧从空间中拿出夜视仪戴上，方牧之前在穿梭下一个世界之前，考虑到以后可能会穿越各种世界，就买好了各种东西，手机，手电筒，夜视仪，甚至是黄纸，大蒜，十字架！
　　这不，现在就派上用场了！
　　方牧借着夜色悄摸着从后院潜进去，光是后院就已经就已经摆满了晾晒的药材，不过方牧的目标可不是这些，这些都是一些普通药材，那些名贵的药材自然在里面保存着！
　　此时的店内还有还有不少人，方牧感觉人太多不好控制，等到了一会，店内的人尽数走完，只剩下两名伙计和一名掌柜了！
　　这三人，此时正在打扫和清算账目，方牧直接走出来。
　　掌柜头也不抬道：“抱歉，本店打烊了，请明日再来！”
　　掌柜的还以为方牧是来买药的！
　　“我不是来买药的，我是来打劫的！”方牧直接开口道！
　　掌柜一听猛然抬头，赔笑道：“客官真会说笑，不知我有什么可以帮你的，这里有些银两，在下也学过医术，可以免费医治！”
　　掌柜的一位方牧是那种江湖人士，这种人受伤是常有的事，所以只能赔笑破财免灾，希望方牧不是真的来打劫的！
　　方牧厉声道：“没开玩笑，我真的是来打劫的！！”
　　说着，方牧直接一拳轰碎了一旁的桌子！！见此，三人不禁咽了咽口水，这桌子可是实木的，就连斧头也才能勉强劈动，这人竟然一拳就轰碎了！
　　三人不禁想，要是这一拳打在自己的身上会是什么后果！
　　掌柜欲哭无泪道：“这位大爷，真的不凑巧，小店的银两刚被拿走入库，库房我也不知道在哪里！”
　　“我不要你的银子，我只要药材！”
　　听到方牧说只要药材，掌柜顿时语塞，要是要银子掌柜还能给他，可是药材的话，掌柜就很难办了！
　　“掌柜，药材是老板的，命是自己的，可别因为这个赔了性命！！”方牧见掌柜难以抉择，于是故作凶狠的看着掌柜！
　　方牧弄出的声响不小，相信等一下就会有人来这里，所以方牧要尽快了！
　　这么大的药材铺老板自然另有其人，这掌柜的不过是用来管理和算账的！
　　两名伙计在一旁颤抖着，连连点头道：“掌柜的，你还是给他吧，自己命要紧！”
　　他们觉得方牧说的对，这要是保住了那还好，老板会奖赏他们，不过凭他们几个人怎么可能拿的住方牧这样的悍匪！
　　保不住的话，命都没了，还不如直接不保，顶多也就是丢掉工作，也没什么大不了的！
　　掌柜也是无奈的摇了摇头道：“行吧，你随我来！”
　　遇上这么一个打劫的，自己以后还想做掌柜这一行怕是黄了。
　　毕竟即便是查清楚了，还是会有人怀疑他勾结悍匪打劫药铺，就没人肯要他再做掌柜了！
　　唉，谁会想到有人来打劫药材铺呢，药材铺内都是医生，本来杀医生就是江湖大忌，而且店内的药材有些虽然价高，但是医生这个圈子还是比较小的，头天发生点什么，第二天就满城的医生都知道！
　　药材店一般都是很有背景的，背后不是高官就是富甲一方的富豪，若是你偷了名贵的药材想要销赃，不出两天就会被抓住，所以一般人也不会想到打劫药材铺，因此即便他们这种皇城内数一数二的药材店内，也没有什么护院之类的守着！
　　掌柜的带方牧来到一处小房间，方牧为了防止两名伙计逃跑也叫他们一起跟了过来！
　　这里的摆满了药材，还有不少药材是用盒子单独盛放的！
　　三人看见这么多药材也是眼热，不过他们可没有方牧这么大胆！
　　房间的最中间的台上，摆放着一个玉盒子。
　　方牧直接将其打开，顿时感觉一股药力扑面而来，让方牧立刻感觉神清气爽，许久练功受的伤也仿佛好了一些！
　　一旁的掌柜立刻喊道：“赶紧关上，这是可是镇店之宝，千年的何首乌，药力强劲，不用玉盒封住药力，会全部散失的！”
　　掌柜说着脸上还带着心疼，只有他们知道这些药材多么珍贵！这时掌柜丝毫不担心方牧会因为他的说话而杀了他，仿佛这个药材比他的命还重要！！
　　方牧关上玉盒，心中一喜，上千年的药材可以说是极其罕见了，怕是整个大明也不会有几颗，也就这是像他们这样皇城中最大的药材铺之一才有！
　　而且方牧仅仅是闻一闻散发的药力，就能治愈自己的练功留下的伤！以后要是他受了重伤，怕是吃两片就好了，可见这颗千年何首乌的价值！！
　　方牧一点都不忌讳，直接将这颗千年何首乌放入了随身空间中，随后又是几下，这里其余的名贵药材也被方牧全部放入其中！！
　　方牧现在的空间足有十立方，放这些药材还是可以的！
　　掌柜三人傻眼了，眼前这人像是变戏法一般，一挥手将这里上百种名贵药材全部瞬间不见了。
　　这么多的药材，至少方牧暂时不会没有药材而烦恼了！
　　既然已经打劫完了方牧也该走了，对三人道：“你们就待在这里，一刻钟过后再出去！”
　　这几人已经被吓到了，方牧还是很善良的，觉得还是不要再吓他们的好！
　　离开了房间后直接确认了回归！
　　系统给的一个时辰，只是一个时辰后自动回归，方牧也可以提前确认回归的！

第五十四章 北冥真气
　　方牧确认回归后，转瞬间，时空变换，眼前一白，方牧便回到自己的住所中！
　　这里的一切都是原样，方牧看看了日期，仅仅过了几分钟，方牧在绣春刀的时间可是呆了一个多月！但是这里竟然只过了几分钟，不过想想也是，又不是一个世界，时间流速肯定是不一样的！
　　方牧随后看到自己的随身空间中有大量的药材，满心欢喜！
　　突然想到，既然北冥神功可以吸收任何形式的能量，那自己应该也可以吸收药材内的药力！
　　但是，方牧现在北冥神功的等级还是比较低，所以只能通过接触来吸收！
　　方牧从空间中拿出一根十年的人参，发动北冥神功，顿时方牧的手中出现一阵吸力，吸向人参，一股股精纯的能量透过方牧的手，汇聚于丹田之中，方牧手中的人参一肉眼可见的速度干瘪下去！！
　　十几秒后这人参已经彻底干瘪，方牧用手一捏，这颗人参就已经化为粉末！！！
　　这人参内的药力已经被方牧吸收殆尽，化为北冥真气凝聚于方牧的丹田当中，仅仅吸收了一根，还是一根十年的人参，方牧并未有太大的感觉！
　　于是，方牧又拿出一根百年药力的人参进行吸收，这颗人参明显不同于之前的人参，百年人参药力可不仅仅只有十年人参的十倍，而是十几倍，甚至二十倍！！！
　　一连吸收几根过后，方牧感觉自己全身充满能量，丹田的北冥真气也已经饱和了，同时方牧的境界也已经突破了罡劲！
　　【宿主：方牧】
　　【等级：罡劲（前期）】
　　【技能：咏春拳，太极，八极拳，铁布衫，铁头功，铁砂掌，铁腿功，白莲剑法，狂风刀法，倭刀术，内功：北冥神功（加强版）】（过些章这些不重要的回省略掉，只留下重要的。）
　　【储物空间：十立方】
　　【当前世界：平行世界】
　　方牧可以将北冥真气化为铠甲护体，这就是罡劲的好处，同时方牧纯肉身的力量有一千五百斤，用上北冥真气后翻了一倍到达整整三千斤！！
　　方牧的北冥真气不同于普通的内力，不仅比普通真气的质量高上几个层次，一缕北冥真气可以顶上普通真气的数十缕！！
　　也就是说以后方牧要是和别人拼内力，方牧用百分之一的内力就可以比得过对手的百分之五十的内力！！
　　一节顶别人几十节，这续航能力杠杠的。
　　而且北冥还可以转化为其他形式的能量！
　　所以，方牧既然可以吸收人参的药力，那自然也可以将北冥真气转化为人参的药力！！
　　方牧将北冥真气调度出来，想要开始模拟这人参的药力，但是却找不到方向，无从下手。
　　方牧思考了一会，再次拿出一根人参，他并没有直接吸收，而是慢慢分解这人参药力的组成结构，方牧左手拿着人参闭上眼睛静静感受着，同时另一只手在一旁模拟着。
　　一次模拟失败！
　　两次模拟失败！
　　三次模拟失败！
　　…………
　　方牧每次都是在即将形成这人参药力的时候涣散了，不应该呀，方牧再次感受人参的药力！
　　方牧知道了，这每一份组成药力的东西，量都不一样，方牧本来还以为是等量的！
　　现在方牧知道方向了，继续一点点试，慢慢模拟。
　　终于在模拟数十上百次后，方牧终于将北冥真气模拟的和这人参的药力差不多！
　　方牧细细感受着这模拟的药力，无奈的摇摇头，模拟的终究还是模拟的，没有原本人参的药力强劲，大概只有八成的样子。
　　当然也可能是方牧现在的北冥神功境界太低，等以后应该就可以百分百模拟了！
　　这样说的话，以后只要方牧北冥真气没有枯竭，那么他就可以给自己疗伤，自产自足！
　　嗯。。。。。。。说起来好像有点邪恶的感觉呀，算了不管了，反正方牧以后受伤可以自己给自己疗伤了！！
　　修炼完北冥神功后，方牧记起之前回归这个世界的时候，在那两个壮汉哪里获得了铁布衫呢！
　　在方牧修炼的其他外功之后，他可以明显感觉的到，这个世界获得的铁布衫，竟然比他在绣春刀世界获得的铁头功铁腿功这样的，还要高上一个等级！
　　这个世界明面上只是一个和蓝星一样的科技世界，但是却有铁布衫这样的功夫存在！
　　而且，他们二人那时候也说过他们的天赋不好，既然他们两个都能修炼这个铁布衫，那自然还有其他更厉害的人！
　　所以，方牧打算去他们二人所说的少林寺去看看！
　　即便这个世界武力值较高，但以他现在罡劲的实力，至少应该也是有自保之力的！
　　这系统也并未通知下一次世界的具体穿梭时间，一般系统都会提前三天通知穿梭时间，所以方牧去少林寺的时间还是有的！
　　…………
　　方牧来到机场。
　　这时，一名黄头发的白人向方牧迎面走来，这人面色惨白，没有丝毫血色！
　　从方牧的身边经过，但奇怪的是，方牧竟然感受不到这人的气血，一丝都没有！！！
　　这就很奇怪，一般来说每个人都有气血，只是强弱问题，但是方牧却感受到这人的身体冰冷如霜，就像是一个死人一般！
　　而且虽然这人隐藏的很好，但是方牧还是注意到了，这人在看到方牧的时候，眼中露出了一丝贪婪，甚至还舔了舔嘴唇，仿佛方牧在他眼中是个美味的食物一般！！
　　方牧眉头微皱，这人指定对他有什么企图，所以方牧已经在注意着他了，看看他有什么目的！
　　方牧刚坐上飞机，就发现刚才看见的那名白人也在其中，身边还多了一名年轻相仿的红头发白人，这红发白人也是和这人一样，面色惨白，冷如冰霜！
　　始终方牧都若有若无的，感觉到这二人的目光时常注视他，顿时心中感觉有些不妙。
　　不过还好，在飞机上的几个小时，并没有发生什么！

第五十五章 吸血鬼！
　　方牧下飞机后，发现二人并没有跟着他，同时也没有目光再注视着他，但是心中的不安却是挥之不去！
　　方牧本来打算直接上是少林寺的，可是这里的少林寺竟然晚上拒绝香客上门，奈何方牧只能在山脚下的酒店住宿一晚！
　　夜深，窗外风声呼啸，犹如鬼魅哭泣，显得有些诡异！
　　方牧并未睡觉，以现在他这个修为，几天不睡觉毫无影响！
　　这时，方牧耳朵一动，他清楚的听到窗外有动静！
　　看向窗外，一道身影一闪而过，方牧起身追赶，谁知这道人影竟然一跃而下，跳入一旁的小巷中！
　　这人肯定是之前方牧碰到的那两名白人其中之一。
　　他所处的房间楼层并不高，不过三楼，所以方牧也一跃而下，稳稳落地！
　　方牧走入小巷中！
　　两名白人出现，一前一后包围方牧！
　　此时的二人没有丝毫伪装，眼眸是深红色，嘴角露出点点尖牙，耳朵也是变得尖尖的，这个特征完全符合影视中的吸血鬼！
　　二人如同看待绝世美味一般看着方牧，邪魅道：“我说呢，原来是个武者，难怪气血这么旺盛！”
　　黄头发白人看着方牧舔着嘴唇，对另一名红发白人道：“威廉，你先陪我们的小老鼠玩玩，注意点分寸，别玩死了，不然血就不新鲜了！”
　　威廉如同玩具一般，回道：“安德鲁，我知道，我肯定会陪我们的小老鼠好好玩玩的，让他活动活动，让鲜血可口，我可是好久都没有喝到武者的血了，光是想想就有些兴奋呀！嘎嘎嘎！”
　　他们最喜欢在此猎物之前，虐杀猎物的快感了！
　　方牧看着二人如同变态一般，心中并无太大的波动！
　　淡淡道：“你们二人就觉得一定吃定了我吗！”
　　他对这二人的实力暂且不知道，但是应该不俗！
　　二人好似听到一个天大的笑话，安德鲁大笑道：“哈哈，难不成你还想反抗！”
　　威廉展现身法，如同鬼魅一般瞬间来到方牧身前，与方牧面对面，见方牧并未被吓到有些失望，又退回了原地！
　　方牧不知道这个世界的吸血鬼怕不怕十字架，毕竟他这个世界并非影视世界！
　　方牧直接从随身空间中拿出十字架出来。
　　二人见方牧拿出十字架，大笑道：“我们的小老鼠莫不是电视看多了，以为我们真的会怕十字架这种东西！”
　　好吧，看二人的状态应该是不怕了，不过方牧也只是试试而已，并没有想要真正用十字架杀了面前的二人！
　　威廉上前继续戏耍着方牧，身形不断变换，在方牧周围闪来闪去！
　　威廉正在为方牧抓不到自己而得意之时，方牧突然伸出一只手，一把抓住威廉，死死地抓住他的脖颈！
　　威廉用力想要掰开方牧的手，却怎么也掰不开，方牧如同提着小鸡一般将威廉提起！
　　随后猛然用力往地下一摔！地上的石板瞬间碎裂，塌陷出一个人形！
　　方牧抬手发力，威廉感觉一股压迫感逼近自己的头颅，他还未反应过来
　　“轰”
　　地上出现一个大坑，鲜血四溅，威廉的头变成一滩烂肉，被方牧瞬间爆头！
　　方牧还以为这吸血鬼死后会化为灰烬呢，没想到还是和常人一样！
　　方牧仅一招就击杀了威廉，这让安德鲁脸色瞬变，猎人和猎物的位置瞬间转变，方牧这只“小老鼠”已经变成一只择人而噬的猛兽，让他难以招架！！
　　他的实力虽然比威廉强，但方牧既然可以一招击杀威廉，那杀他也就是多几招的事情！
　　见方牧已经把目光盯上了他，安德鲁脸色惊恐，想要逃走！
　　方牧自是不会让他如意，将手中的十字架如同扔飞镖一般扔向安德鲁，直接将安德鲁死死地钉在了墙上！
　　安德鲁顿时痛苦嚎叫，见方牧向他步步紧逼道：“你放过我，我给你钱，一亿美金，我有钱！！”
　　安德鲁企图用钱来收买方牧。
　　方牧一脸玩味的看着：“你觉得我会答应你吗！”
　　这些吸血鬼好像并没有电影中演的那么强嘛，虽然不怕十字架，但是竟然会怕痛！
　　方牧直接一拳击碎他的心脏，安德鲁发出尖厉的声音：“我诅咒你，你等着血族无尽的追杀吧！”安德鲁狂笑道。下一秒他就被方牧击碎了头颅，彻底没了声响！
　　安德鲁诅咒完方牧后，方牧果然感觉有一股邪恶的力量寄生于自己的身上！
　　可惜这个诅咒对别人或许有用，但对方牧而言没有任何作用！！
　　诅咒自然也是一种能量，只要是能量，就可以被北冥神功吸收。
　　不过方牧并没有打算直接吸收，他感受道这一缕诅咒，这个诅咒无非就是可以证明方牧杀了安德鲁，然后将方牧暴露在其他血族眼下，可以让方牧被其他的血族追踪！
　　既然这样的话，方牧自然也可以模拟这个诅咒，化为己用！！
　　方牧细细感受着这缕诅咒，有了之前模拟人参药力的经验，模拟这个诅咒自然是快上许多！
　　仅仅经过数十次的模拟之后，方牧就已经摸透这个诅咒了，同时也模拟成功了这个咒！
　　方牧释放出一缕诅咒的能量，这缕能量是属于他自己，没有安德鲁放出来的那么邪恶。
　　这缕能量可以用来追踪敌人，亦或是其他的，这缕能量若是附着在其他人的身上，只要不被清除，大概会保持到一两年之久！！
　　方牧将这缕诅咒附着在一个小石头上，然后将石头用力往一方一丢，同时自己往相反的方向跑去。
　　方牧可以感受道一千米的时候，还是可以清晰的感知到石头的存在。
　　但是，到两千米的时候，这个感知已经很微弱了，方牧只能猜个大致的方向，然后两千五百米的时候，基本上已经感知不到了。
　　方牧满意点了点头，这样已经够了，至少他有了一种追踪的手段，以后这个距离肯定会变得更远的！
　　方牧看向天空，此时的天已经蒙蒙亮了，可以直接去少林寺了！

第五十六章 少林寺
　　方牧下飞机后，来到了少林寺的山门面前，这里人来人往，来求神拜佛的人络绎不绝！
　　相比起方牧蓝星世界的少林寺，这里的少林寺更加多了一份古朴于神秘的感觉！
　　蓝星的少林寺已经演变成了一个公司了，这里的少林寺怕才是真正的少林寺！
　　方牧走进去，前门人非常多，方牧询问一旁的小僧道：“请问一下住持在哪！”
　　小僧对方牧行礼后道：“施主，住持方丈一般是在静修的，小僧也不知道住持在哪！”
　　这就没办法了，本来方牧还想来这里讨要
　　既然如此，方牧打算在这里碰一碰，说不定可以碰到住持也说不定，反正来都来了。
　　在方牧打算离开的时候，一名白发苍苍、慈眉善目、长须飘逸的老者出现。
　　方牧看向这老者，身上气血波动平常，但是却又浑身透露着不凡。
　　方牧有两种猜测，一是这个主持并没有修为，二是这个主持修为极高，已经到达返璞归真的地步了，可以随意收放自己的气血，显然方牧更加相信后者！
　　方牧上前问道：“请问您是主持吗？”
　　老僧对方牧行佛礼道：“阿弥陀佛，贫僧是这少林寺的主持，不知施主有何事？”
　　方牧回佛礼直接道：“在下想进贵寺藏经阁一观是否可以。”
　　少林寺的藏经阁必定有一些厉害的武功，所以方牧要是能进去的话，观其一二的话必定受益无穷，至少短期不会为武功烦心了，只是想藏经阁这样重要的地方，一般人自然是不能进的。
　　住持合手道：“阿弥陀佛，佛渡有缘人，施主心念繁杂，待施主清心后再来吧！”
　　方牧回道：“主持怎么知道我不是有缘人呢”说着方牧从口袋里掏出一踏钱来，少说也有上万快了，方牧不着调的将这投入功德箱中！
　　主持见状，缓缓道：“施主大善，与我佛有缘！”
　　方牧满脸黑线，要是放在蓝星这种肯定就是骗子了，不过这个主持实力高深莫测，这样做就是真性情！
　　主持接着道：“施主，非我佛门弟子，要进入去藏经阁内，是要经过十八铜人阵的，以施主现在的修为怕是通过不了！”
　　方牧暗暗心惊，这主持果然非一般人，竟然一眼就能看穿他的修为！
　　方牧还是道：“在下愿一试！”
　　主持道：“既然如此，施主随我来！”
　　方牧既然添了香油，又是如此坚定，主持也只好点头了！
　　藏经阁自然不是在前面，而是在后山，平时武僧也都是在后山练功，前面都是来上香拜佛的地方，太过嘈杂不适合练功。
　　毕竟少林寺人口众多，若是不让求生拜佛的人捐点香油钱他们可怎么生活，既然是给佛祖的，意思到了就行，谁用不是用呀是吧！
　　方牧跟着主持往后山走，随意看到一名正在担水的武僧，此人的气血强度竟然有化劲，这少林寺果真不一般
　　主持带着方牧来到了一处小巷，后面就是少林寺的藏经阁，这藏经阁古朴大气，比起方牧之前在皇宫看到的藏经阁，不遑多让，而且还更多了一分神秘！
　　这十八名武僧光着上身，古铜色的皮肤在阳光底下竟有种金属的光泽，方牧猜测应该是和他一样修炼了某种外功！
　　方牧还看到了有名武僧在玩手机：“上路上路，这打野干什么吃的！”
　　见主持来了，立刻慌张的将手机藏起来，这少林寺还真是与时俱进呢！
　　主持面无表情，直接将手伸出来。
　　然后这名武僧如同犯了错的小学生一般，走到主持身前，将手机乖乖教上去。
　　脸上有些不情愿，喃喃道：“昨天我还看到你自己都在玩！”
　　虽然说话声音细若蚊鸣，但是方牧都能听到，这主持自然也可以。
　　主持顿时脸一横，这武僧立刻不敢说话！
　　这让方牧有些忍俊不禁，主持对方牧道：“劣徒，让施主见笑了！”
　　方牧道：“请问主持是否可以开始了！”
　　主持点头道：“可以了。”
　　这十八名武僧也摆好阵势，气势十足，然后齐声喊道：“少林寺十八铜人！”
　　这让方牧有种《食神》的感觉，虽然食神中的十八铜人不怎么着调，但是其实力还是很强的，就是不知道这个世界的十八铜人怎么样！
　　方牧没有丝毫畏惧，直接上前出招，他发现这些人的外功程度竟然比他还要高！
　　所以方牧一开始还可以招架，但是随着人越来越多，完全就是在挨打了！
　　方牧可以感受到，这些十八铜人并没有用全力，他的伤只是在表皮而已。
　　在这些人的拳打脚踢之下，方牧竟然可以感觉到自己的外功在精进！所以方牧干脆放弃抵抗任由他们击打在自己身上！
　　十八个人的拳脚同时招呼在方牧身上，方牧的肉身逐渐变得通红，身上温度上升！犹如打铁一般。
　　半个多小时后十八铜人才停下来。
　　虽然被打了这么久，方牧惊奇的发现自己的几门外功，竟然已经融为了一体！！
　　方牧已经给这些外功融合的新外功就叫金刚不坏吧，名字只是一个代号而已，叫什么无所谓，主要是方牧这些外功融合后更上了一个层次！
　　假如铁头功，铁砂掌，铁腿功是一级的话，那么铁布衫就是二级，现在这些外功融合后的新外功已经变成了三级！
　　【宿主：方牧】
　　【等级：罡劲（前期）】
　　【技能：咏春拳，太极，八极拳，金刚不坏，白莲剑法，狂风刀法，倭刀术，内功：北冥神功（加强版）】
　　【储物空间：十立方】
　　【当前世界：平行世界】
　　方牧对主持道：“谢谢主持！助我！”
　　这个少林寺果然不一般，仅仅是挨顿打就让方牧受益匪浅，这样的“打”方牧恨不得多来几下！
　　主持也满意的，点点头道：“这是施主你自己的机缘。”
　　方牧追问道：“主持，在下以后是否还可以继续闯这十八铜人阵。”
　　主持和善道：“只要施主想来随时可以闯！”
　　方牧点点头，对主持道别。
　　系统已经提示了下一次的穿梭时间了，所以方牧也没时间继续在这里待着，下个世界回来方牧必定可以通过这十八铜人的！

【绣春刀】-分卷-结束
【绣春刀】-分卷-结束

【僵尸世界】-分卷-开始
【僵尸世界】-分卷-开始

第五十七章 僵尸世界
　　【宿主请准备，即将穿梭】
　　时空变换，方牧被传送到了一处阴森的森林中。
　　这个森林无处不透露着恐怖阴森的气息，而此时又正直夜晚，这种氛围愈加强烈！！
　　系统提示音也在方牧耳边响起！
　　【当前世界：僵尸世界】
　　【打卡地点：僵尸林棺材中】
　　难怪方牧怎么觉得这个森林这么恐怖呢，原来是僵尸的世界，那应该就是林正英的那些电影中了！
　　同时方牧看着系统发布的任务，这系统肯定在玩他，僵尸林中的棺材中，先不说那僵尸林的僵尸有多么厉害，就是站在那里也会害怕呀，没办法这是几代人的阴影，国人对于这种东西都是比较害怕的！
　　而且按照系统的描述，貌似这个好像是躺在棺材中，要不是这个系统没有思想，方牧指定认为这系统有什么恶趣好！
　　唉，系统发布的任务也只能照做了，虽然他并没有违反过系统发布的任务，不过既然系统每完成一个任务都有奖励，帮助他变强，有没有对他做什么不好的事情，所以他没有理由去违反呀！
　　好了不多想了，现在首要的任务就是从这里出去，这里的森林中肯定会有一些鬼魅邪祟之类的东西，方牧还没有对付过他们，暂时还没有对付他们的手段，所以还是不要贸然涉险，所以去找到有人的地方，那样会相对比较安全！
　　毕竟这里可是僵尸的世界，不不仅有各路妖魔鬼怪，甚至一些神佛也会显现，危险系数大增，以方牧现在的实力确实还是有点不够看的！
　　这里没有道路，加上森林的树木高耸，令这里伸手不见五指，漆黑一片，所以方牧带上夜视仪，掏出指南针，打算往一个方向走。
　　可是方牧看着手中的指南针在不断乱转，这个森林的磁场已经被这些鬼怪扰乱了，指南针用不了。
　　随后方牧抬头看向顶上的树木，这些树木喜阳，自然向阳光的那一端长得茂密一些，所以方牧只要朝着这个方向走应该就可以出去了！
　　方牧向东方走去，走了半个多小时后。
　　方牧发现了不太对劲，一路走来他好像一直在原地打转！
　　刚才的树木，方牧好像看到了不知一遍！
　　为了验证这一猜想，方牧在一旁的树上做了一些记号，然后继续往前走。
　　果然，方牧走了几分钟后，又看到了自己留下的记号，这就只能说明一件事情了。
　　方牧遇到了
　　“鬼打墙”！！
　　森林里的一些邪祟，利用邪气来影响你的精神，制造一个迷宫来困住你。
　　不过这里只有方牧一个人，为什么这写邪祟不来自己入侵自己，反而要用这种低端的手段来消磨自己呢？
　　那么唯一的解释就是方牧身上有他们害怕的，现在放牧的身上除了头上戴的夜视仪，并无其他的，所以这些鬼魅应该是怕他身上的气血了！！
　　所谓人怕鬼三分，鬼怕人七分，人身体有三盏火，而武道之人这三盏火会更加旺盛，所以寻常鬼魅更怕习武之人！
　　因此，那些体虚的人更容易受到鬼怪的邪气侵入！！
　　想到这，方牧自然有办法破除这个了“鬼打墙”了！
　　只见方牧迈开脚步，整个人宛如一张长弓，拳头紧握，同时全身气血强度提升道极致，周围的空间仿佛都热了几分！！若是有学道之人看到此时的方牧，就可以看到方牧身上的三盏火无比旺盛，仿若实质一般！！
　　随后，方牧大喝一声，一拳轰出！
　　顿时，整个空间仿佛碎裂了一般，这个“鬼打墙”也瞬间被方牧破除，露出了原本的森林！
　　虽然远处的森林依旧阴森恐怖，但是被方牧提升气血轰击的这方圆几十米内，邪气消散，仿佛空气都更加清新了！！
　　此时，不远处的两名女鬼正在恶狠狠的看着他，仿佛想要将方牧生吞活吃！
　　这两名女鬼身穿如同白纱制的衣服，露出胸前一抹白色，一些私密的地方也是若隐若现！！
　　虽然这两名女鬼身材不错，但是方牧可没有什么大胆的想法！
　　两名女鬼见方牧破除了他们的鬼打墙，凶性大发，向方牧飞来！
　　方牧丝毫不慌，既然气血可以破除鬼打墙，自然也可以破除这些鬼魅！
　　所以他直接迸发出气血，两名女鬼感受到方牧的气血，犹如遇到什么克制的东西，瞬间尖叫一声，两名女鬼顿时被方牧的气血压制，瘫软在地上，瑟瑟发抖！
　　“公子，饶了奴家吧，公子想干什么就干什么吧。”
　　两名女鬼看着方牧，媚眼如丝，然后扯下衣服，露出全部的白色，爬到方牧身边，一副任君采劼的样子！
　　这令人喷血的场景，若是常人肯定抵抗不住，可是方牧却不为所动！
　　方牧冷冷道：“可笑，这点修为还想诱惑我！”在方牧面前，这两个女鬼不过是红粉骷髅而已！
　　方牧的意志坚定，直接一拳轰杀两名女鬼，随着两声尖叫响起，这两名女鬼便已经消散不见了！
　　虽然女鬼已经消散不见，但是其体内的鬼气，竟然还留在了这里，方牧不多言，直接吸收，转化为北冥真气！
　　这两名女鬼的都是小鬼，修为不过几十年，所以能被方牧的气血压制！吸收的这两名女鬼的能量，方牧的修为也达到了罡劲中期！
　　击杀了两名女鬼后，方牧继续赶路。
　　不得不说，这个森林还是挺大的，以方牧的脚力走了一个小时都没有走出去！
　　待方牧又走了半个小时后，方牧耳边传来了铃铛叮当响的声音！！
　　“阴人上路，阳人勿进！”
　　“阴人上路，阳人勿进！”
　　“阴人上路，阳人勿进！”
　　…………
　　方牧看向声音传来的方向，首先看见的是几名身着清朝官服的僵尸，脑袋上贴着符纸。
　　只见一名身穿道袍，带着眼镜，两撇小胡子的男子，正在一边摇着铃铛，一边撒着纸钱。
　　这四眼男子每摇一下手中的铃铛，一旁的几名僵尸就会跳一下！
　　方牧定睛一看，这人不正是僵尸叔叔里面的四目道长吗！！

第五十八章 四目道长
　　此时的四目道长，正打算偷会懒，看到前面有只青蛙，一把抓住青蛙道：“娃兄，帮帮忙！”
　　然后四目将一团符纸塞入青蛙的腹中，把青蛙放下了来。
　　后面的僵尸一个个手搭着前一个的肩膀，站成一排！
　　这只青蛙一跳，后面的一排僵尸便跟跳！
　　而四目道长则一个翻身坐在了这些僵尸当中，让这青蛙带着这些僵尸跳！
　　这时一道白绫飞出卷走一只僵尸，四目道长立刻反应过来道：“想偷尸，想得美！”
　　四目道长翻身将尸体抢回来，然后对着树上的女子道：“你敢偷我的尸，我叫你变白痴！”
　　这女子竟然会飞，直接朝四目凶狠的飞过来！
　　四目则拔出背上的剑迎战。
　　这四目道长虽然性格比较逗比，但是其实力还是比较强悍的！
　　四目道长三两下便将这名女子打倒在地！
　　女子躺在地上，露出雪白的大腿，魅惑着四目道长！
　　四目立刻打坐定心，可是好像并无用处：“这谁顶得住呀，我受不了了。”
　　四目道长直接抱住女子，而女子则是眼中凶狠，企图杀掉四目道长！
　　不过，方牧知道这四目不过是假装的，其实修道之人的心性都是比较坚定的，而且四目可以看穿此女的真身！
　　果然，四目在此女身上一通乱摸后，一只狐狸爪子悄悄探到了四目的后背，这些狐狸精最喜欢吃的便是成年男性的心了，以此来增加修为，像四目这样的修道之人的心，增加的修为就更多了！
　　就在狐狸精想要掏出四目的心的时候，四目一把抓住狐狸精的手道：“你还真以为我被你迷惑呀，不过是看你身材好罢了！”
　　狐狸精见状，自己露出半妖身，所谓半妖身就是同事兼具妖身人像！
　　四目直接施法，只见一道符箓飞出，击中狐狸精，顿时狐狸精参叫一声，身上冒出屡屡黑烟！
　　修道之人就是这些妖物的克星，这狐狸精竟然敢来惹四目，简直就是嫌活得太久了！
　　狐狸精见打不过四目，往远处飞去，企图逃跑！
　　四目则不慌不忙，对手中的见念了几句咒语，随后手中的剑飞出，一剑刺穿狐狸精的身体，让它原形毕露，直接灭杀元神与生机！
　　狐狸精的本体掉在地上，四目捡起狐狸精的尸体，万物都是平等的，既然这狐狸精可以靠吃人心来提升修为的话，像四目这样的道士自然也可以用它来施法！
　　四目将狐狸精的尸体放入背包中，回头看向那一群僵尸。
　　此时的这群僵尸被这狐狸精一搞，头上的符纸都掉了！
　　这些僵尸只是为了方便赶路，催使他变成僵尸，连最低等的白僵都不是！
　　要是任由它在野外乱串的话，要是等他们吸收多了月光的精华，就会凶性大发，变成野生的僵尸，进化为白僵！
　　野生的僵尸可不是去头就能吃的，可是非常危险的！而且要是这些僵尸作恶的话，四目可是会折寿折福的！
　　四目着急道：“唉，这可怎么办呀，这些可都是老板呐！千万不能不见呐！”
　　见四目被这些僵尸搞得手忙脚乱，方牧从一旁窜出来！
　　捡起地上的符纸，飞身抓住一只僵尸，将符纸重新贴回僵尸的脑门上！
　　而后方牧又用同样的办法，将这些僵尸尽数制服！
　　四目见状对方牧行礼道：“多谢小友出手相助，不然可就麻烦了！”
　　方牧一笑道：“不用谢，顺手而为之罢了！”
　　方牧可不相信这四目没有办法，他知道四目早就发现了自己，只不过是借这个太试探一下自己而已，想看看自己的人品而已，毕竟这给点还出现在这里的人肯定不是一般人！
　　四目对方牧道：“看小友的身手怕是已有后天巅峰，即将进入先天之境吧！”
　　方牧还不知道上面的境界呢，于是询问四目道：：“敢问道长何为后天，先天！”
　　四目诧异道：“你师父没告诉你吗？”
　　方牧回道：“在下并无师傅，不过是捡到一些武学秘籍自学的！”
　　要是说自己有师傅，但是境界这种东西又是常识性的东西，所以就干脆说自己没师傅了！
　　四目刚看到方牧的身手，就知道方牧的天赋非凡，在这个年纪就能达到后天巅峰的没有几个！而且还在没有师傅的情况能到达这个地步，果真是天才！
　　同时也耐心的解释道：“武道后天分为：明劲，暗劲，化劲，丹劲，罡劲，这五大境界统称为后天境，达到这些境界已经是非常厉害了，普通的王朝甚至能够封王拜将！
　　而先天境界却是天赋低的人基本无法踏入这个境界，这个境界一共分为十重，先天之境的武者已经不是普通人了，能够日行千里，五马不能将其分尸！而且寻常妖物也不敢靠近！”
　　方牧对四目道：“多谢道长解惑！”
　　四目摇摇头道：“这只是一些常识问题，就算我没说，你以后也会知道的！”
　　“先天之后还有武道宗师！传闻这个境界的武者，仅仅凭借气血便能压制妖魔，而且寿命有三百载，一人可当万军！不过这个境界的武者当世怕也是也没有几个！！”
　　方牧突然想起，武道宗师，《倩女幽魂》中的左千户就是武道宗师级别的人物，那可是以凡人之力比肩神明，以凡人之力斩杀大妖！
　　本来先天境界的武者就少，想要晋升武道宗师，增加寿命无异于逆天改命，要是在数百年前天地间的灵气还比较充裕的时候那算还，但是现在灵气逐渐凋零，怕是再过百余年，连先天都难进！
　　四目没说完，武道宗师之上其实还存在一个境界，那就是武圣之境，这个境界已经是神仙之了流了，陆地神仙，人间武圣！寿元五百载，一人足矣镇压所有邪祟！！
　　但是已有近千年没有出现了，虽然并未位列仙班，但是天上的那些神仙见到，也都要给几分薄面，毕竟武圣一名可不是开玩笑的！

第五十九章 拜师四目
　　看到这么一个天才，四目忍不住爱才之心问道：“方小友是打算去哪里呀。”
　　方牧回道：“道长，在下居无定所，四处漂泊历练！”
　　四目一听，没有住处这不正好，而且方牧还没有师傅。
　　于是道：“小友若是不介意可以去寒舍坐坐！”
　　他是想收方牧为徒，因为方牧武道上的天赋很高，学习道术必然不会差到那里去。
　　道术和武道是分不开的，要学习道术，武道上的造诣不说强悍，至少也要有自保之力，不然你凭什么去收服僵尸邪祟！
　　而且四目看人一向很准，他看的出方牧并非大奸大恶之人，他们几人收徒只有一个标准，你可以天赋不高，但是品性一定要好！
　　就像他的徒弟嘉乐，虽然他的天赋很差，但是为人善良，这就足够了！
　　当然，最重要的还是拥有道术天赋的人太少了，即便是他自己的道术天赋也不是很高，哪像他二师兄或者大师兄，那天赋才叫高！
　　所以碰到方牧这种天才，四目自然要好好把握把握，不过他要先探探方牧的口风，看看他愿不愿意学！
　　既然四目邀请，方牧自然也不会拒绝。
　　若是要去完成系统的任务的话，方牧应该只有两个办法，一将武道修为提升至宗师级别，二学习道术，短时间内相比之达到宗师的境界，学习道术还是来的更快一些！
　　天已经蒙蒙亮，四目带着方牧来到了两幢小木屋前。
　　其中一栋自然是四目的，另一栋则是一休大师的，这两位欢喜冤家，平时吵吵闹闹！
　　四目向屋内大声喊道：“嘉乐，嘉乐，赶紧出来把这些老板去安顿好！！”
　　屋内跑出一名穿着拖鞋的短发青年。
　　四目对方牧道：“方小友，给你介绍一下，这是我的徒弟嘉乐！”然后对嘉乐道：“这是方牧。”
　　方牧对嘉乐点头示意。
　　“你可别小看他，他年龄和你差不多，但是他现在武道修为是后天巅峰了，你看你连术士都没进！”四目衣服恨铁不成钢的样子！
　　嘉乐嘟囔着道：“我已经很努力了，只是天赋不行”！
　　四目佯装用脚踹嘉乐，嘉乐见状连忙抢过四目手中指挥僵尸的法器道：“师傅，我去帮你安顿僵尸，你进屋歇着！”
　　四目看着嘉乐的背影摇摇头道：“嘉乐这个孩子虽然天赋不行，但是品性还是很好的！”
　　四目回到屋内，拜完祖师爷，对方牧道：“方小友觉得我们道家道术如何！”
　　方牧道：“道术自然是精妙强悍！”
　　四目看着方牧，他认为方牧还没有意识到道术的强悍之处，他觉得有必要露一手给方牧看看！！
　　于是道：“给你表演一下我们道家独有的绝技，掌心雷！”
　　一旁的嘉乐此时也已经安置好了那些僵尸，一听四目要施展掌心雷喃喃道：“师傅，你可别又像上次一样劈到了自己！”
　　四目见着嘉乐竟然敢在方牧面前拆他的台，于是瞪了嘉乐一眼道：“再说话，我就用掌心雷劈死你！”
　　四目开始施展，顿时屋外风云大作，电闪雷鸣！！！
　　“师傅，你的掌心雷已经修炼到这种程度了吗！！”
　　四目骂道：“修炼个屁，快下雨了，赶紧去收衣服！”
　　嘉乐还以为他师傅已经厉害到这种程度，可以召唤天雷呢！
　　嘉乐悻悻离开，去收衣服了，四目继续施展掌心雷！
　　一道紫色的雷电在四目的手中出现，四目将掌心雷击向屋外的一颗半人高的大青石！
　　这雷刚接触到这块石头，这石头便瞬间四分五裂，散落一地！
　　方牧眼前一亮，道：“这道术果真强悍！”
　　道术已经，用科学难以解释，这一道掌心雷怕是连他的身体也不一定扛得住！而且这掌心雷虽并不算特别高深的道术！
　　四目略带骄傲道：“那方小友想不想学？我这掌心雷不过是初阶而已，若是完全学会传说可以直接御雷，召唤万千雷电来杀敌！”
　　方牧点点头，这还用说，自然是想了，技多不压身，毕竟方牧还打算靠他去完成打卡任务呢
　　四目见方牧答应了做他徒弟，也是满心欢喜道：“行，我先给你看看相！”
　　收徒之前必须先看相，这是他们的规矩，方牧也将手拿给四目看。
　　四目看着方牧的手相，眉头紧锁！
　　奇怪，真当奇怪，为什么世上会有此等相的人，不应该呀，四目百思不得其解！
　　方牧见状问道：“道长，是怎么了。”
　　四目回到：“没什么，只是我看不透你的相！”
　　方牧的相混沌一片，什么也看不出，就好像是不存在于这个世界一样！
　　四目并没有太过在意，也只当自己的相术没有学到家，以后有机会请他师兄看一下！
　　方牧不是这个世界的人，四目看不透方牧的相也是很正常！
　　经过一些简单的拜师礼过后，方牧算是正式成为了四目的徒弟！
　　四目掏出两本书，一本《道术基础》《符箓大全》交给方牧道：“这是一些道术基础，你先看着，不懂的再来找我，我指点指点你，等你全部学会了我再教你一些高深的道术！”
　　这时，嘉乐走了进来四目对嘉乐道：“嘉乐，你过来，这时你师父我新收的徒弟！”
　　一听嘉乐脸上露出的笑意，那自己岂不是有师弟了，这样以后要是师傅叫自己做，自己就可以使唤师弟去做，哈哈，想想就很开心呐！
　　下一刻，嘉乐的美梦便破碎了！
　　四目当然猜到了嘉乐的想法，开口道：“想什么呢，快叫师兄！”
　　嘉乐瞪大着眼睛道：“师傅，他不是后拜师的吗，不应该叫我师兄吗？”
　　四目冷着脸道：“你有人家方牧厉害吗，他现在可是后天巅峰，你要是能打得过他我就让你做师兄！”
　　后天巅峰，就算是打十个他也是小菜一碟呀！
　　无奈嘉乐也只能对方牧叫了声师兄了！
　　方牧点头回应，他对这些称呼并没有太多的要求。
　　四目整理出一间房间给方牧住。
　　方牧整夜并未睡觉，他看了一整晚的书！
　　这些道术相对于武道来说稍微有点晦涩，不过还是难不倒方牧，仅仅是一个时辰方牧就将这些书的内容全部记住了，其余的时间方牧就在练习一些结印手法和符箓的绘制！

第六十章 惊诧
　　第二天清晨。
　　嘉乐睡眼朦胧的去方牧的房间，打算叫方牧出来吃早餐。
　　无意间从门缝中，见到方牧正在练功，自语道：“这么大清早就在练功，我这师兄还真是刻苦呀！”
　　嘉乐从门缝中看到方牧正在练习一些道法手印，地上还有不少符箓！
　　但是，嘉乐转念一想，不对呀，师傅不是昨天才将《道术基础》和《符箓大全》交给方牧吗，要知道他当时学会这两本书，可是足足花了半年时间，才勉强学会，自己这个师兄总不可能一夜之间就能学会吧！
　　嘉乐不敢相信，擦了擦眼睛，又看了一遍，没错呀，这手印是《道术基础》中的手印呀，符箓他虽然没有学会，但是他至少也认识，地上的符箓也确实是《符箓大全》里的符箓！
　　地上一张“诛邪符”给他印象最深刻，地上的符箓那诛邪符的笔法是一样的，那就错不了了！
　　嘉乐又想到，方牧的年龄跟自己也差不了多少呀，他的师傅可是将近四十岁了，难不成自己这个师兄其实是自己师傅的私生子？
　　难怪师傅会让方牧做自己的师兄，其实根本不是自己师傅说方牧实力强悍！！
　　嘉乐越想越觉得就是这样，不行他要去问问师傅！
　　嘉乐一转头，就看见四目正在瞪着他，四目走上前，揪着嘉乐的耳朵道：“不是叫你来叫你师兄吃饭的吗，怎么还在这里！”
　　嘉乐忍着疼道：“师傅我先问你一件事！”
　　四目看见嘉乐少见的正经点头道：“你说！”
　　嘉乐看了看周围，凑到四目耳边小声道：“师傅，我这个师兄是不是你的私生子！”
　　四目一听顿时火冒三丈，手上的力又用力了几分：“我看你是又皮痒了是吧！”
　　这个嘉乐整天不知道想些什么，自己还是个童子之身，那来的什么私生子！
　　嘉乐嚷嚷着，还不服气道：“你说师兄不是你的私生子，为什么你昨天才交给他的《道法基础》和《符箓大全》他现在就会结印和制符了！”
　　四目听嘉乐这么说，不在揪着他的耳朵道：“你小子不是眼花了吧，怎么可能？”
　　嘉乐大声道：“就是，不行师傅你自己看！”
　　他也是不太相信，将信将疑的要从门缝中看方牧，若是真的话，那自己可是捡到道宝了！！
　　虽然他以前也听过有这种等级的天才，那也只是听过而已，他又没有见过，毕竟这种天才可是百年不遇的，放在哪里都是保护的很好的！！
　　四目睁一只眼闭一只眼，从门缝中看去道：“明明什么也看不到！”
　　他只看见了漆黑一片！
　　这时门打开了，方牧站在门口看着姿势颇为搞笑的四目道：“师傅，你在干嘛呢！”
　　方牧其实早就知道他们二人在门口了。
　　四目略带尴尬道：“没干什么！”
　　嘉乐却是直接道：“师兄，我看到你会结印和制符箓了，你是不是以前学过！”
　　方牧猜到了是因为这个，摇头笑道：“没有，我这是第一次学！”
　　四目自然知道方牧是第一次学习道术，因为他第一眼看见方牧的时候，就知道方牧是个武者，身上没有任何道术的气息，不过听到方牧自己承认，四目还是倒吸一口凉气，一脸不可思议！
　　一旁的嘉乐也是难以置信，好吧，他还以为方牧是他师傅的私生子呢！
　　不过这次嘉乐算是服气了，方牧当他师兄当得名正言顺，毕竟这天赋摆着这里，他也没话说！
　　方牧问道：“师傅，那些手印我已经会了，但是符箓我画出来的却始终没有威力！”
　　方牧已经知道了一些基础知识，比如道士境界的划分，术士，法师，地师，天师，以及一个“君”的境界，
　　这些境界也是对于武道境界，术士法师，对应武者的后天，地师，对应先天，天师则是对应武道宗师！
　　而道士若是要施法，一般都要借助结手印，和符箓这两种方法，当然还有阵法，不过四目还没有给他，因为四目觉得这两本书暂时就够方牧吃的了。
　　当然这些知识限制一些境界较低的道士，要是到了天师这一境界就可以不用结手印施法，也可以凭空画符箓，不借助其他外物，只凭借自身法力！
　　方牧体内已经产生了道术法力，手印倒是有些威力，但是他绘制了很久的符箓，却始终都没有威力，就是一张普通的符箓，上面没有任何道术加成！
　　四目解释道：“符箓的绘制不仅仅需要法力，还需要特质的符笔！有了特制的符笔才可以绘制符箓！”
　　方牧了然，难怪他不能成功绘制出有效的符箓，原来问题是在这里呀！
　　四目接着道：“本来以为你暂时学不到这么快的，所以就没有准备，那么既然你学的这么快的话，等一下吃完早餐你就和我一起去找一些材料吧！”
　　制作符笔所需要的材料自然不是一般的材料，所以他们需要找到雷击木作为笔杆，雷击木本来就是至阳之物，天生克制邪祟，用它来做笔杆再好不过！
　　笔尖部分本来是由狼毫制成的，但是昨天打死的那只狐狸精身上的毛，就足够可以用来做笔尖了，所以他们只需要找到雷击木就可以了！
　　四目转身看着想要逃跑的嘉乐道：“嘉乐，等一下吃完饭，你和我们一起去！”
　　嘉乐一脸苦相道：“师傅，就不用我去了吧，上次你也不是不知道，差点我就回不来了！”
　　四目看着嘉乐没出息的样子，无奈摇摇头道：“那好吧，你就留在家里看家吧。”
　　方牧和四目简单的吃过一些饭后，就准备出发了。
　　临走前四目叮嘱道：“嘉乐你在家看好那些僵尸，丢了一个那你是问！”
　　这些僵尸只是展示寄存在他这里，过几天会有人来把这些僵尸带走的。
　　赶尸只是四目的兼职而已，他来赚一些生活费罢了，不然哪来的钱吃饭！
　　嘉乐连连点头，反正只要不再让他去，叫他干什么都行！
　　交代完后，四目就带着方牧出发了。

第六十一章 雷法淬体！！！
　　方牧问道：“师傅，我们去哪里找雷击木呀。”
　　四目回道：“在往前走五十公里的地方有一处山谷，名为风雷谷，这个山谷常年聚集雷电，不少人需要雷属性阳物都会到这里才获取！”
　　方牧一听点点头，果真是奇幻世界，竟然连这种地方都有！
　　在走了一个时辰后，方牧和四目来到一处山谷外面，方牧往山谷中望去，山谷顶上的天空雷云积攒，一道道混乱无序的雷电劈下！！
　　里面雷声轰鸣，风声呼啸，仅仅是站在外面，方牧便感觉的到里面肆虐的狂暴能量！！
　　雷电这种至刚至阳的东西，几乎没有邪祟敢靠近这片地方，一般的妖魔鬼怪靠近这个地方便会被雷电击中，瞬间魂飞魄散！！！
　　方牧看着这漫无目的乱劈的雷电，问道：“师傅，我们怎么进去？”
　　四目甩给方牧一个“别担心”的眼神，随后掏出几道符给方牧道：“这是御雷符，可以帮助我们抵御这雷电的伤害！”
　　道家符法繁多，各种符都有，诛邪符，镇煞符，等等，甚至一些净身符，清洁符，这种生活类符也有！
　　这御雷符只是其中之一而已，但是这并非高端的符，所以方牧二人只能在外围活动，若是再往里面进入一点的话，这符会承受不住的。
　　方牧和四目将符激发，二人面前顿时一个透明的黄色防护罩出现，分别包裹着二人，上面还有若隐若现的符文闪现！
　　二人跨步走进去，方牧刚一踏入这山谷内，便有一道雷电击中符文护盾，这护盾只是一闪，而后便，没有任何反应，护盾下的方牧也没有任何感觉！
　　方牧继续往前走，看向周围的石头，表面光滑，丝丝雷电在上面流转，这些石头常年经过，方牧一拳锤上去，石头上面没有留下丝毫痕迹
　　方牧不禁赞叹，好东西，这个东西肯定很值钱！
　　四目也看出了方牧的想法道：“这些石头虽然坚不可摧，但是其重量是普通石头的数十倍！一般人是搬不走的！”
　　方牧心想，别人搬不走，可是他不见得搬不走，他的空间也不是假的，等下次他自己来，一定要带着一些，毕竟这么好的东西放在这里确实有点可惜了！
　　方牧二人在往前走一点，竟然看到一抹绿色，如此狂暴的雷电在山谷内，方牧本以为会生机全无！！
　　然而令方牧没想到的，山谷内竟然还有一些植物，方牧原本以为雷击木只是一些死木头被雷电淬炼而形成的！
　　但是没想到这些植物被这些雷电淬炼后，适应了这里的环境，反而更加生机勃勃，方牧还可以看到树叶上面有雷电的流转！！！
　　这山谷外围的雷电就只是普通的雷电而已，越往雷电中心靠近的话，雷电的能量愈加强大，方牧可以看到最中心的雷电颜色是紫色的甚至有点泛黑！！
　　这个紫色的雷电，可比昨天四目放出来的掌心雷，强悍了不知道多少倍！！
　　方牧倒是生出一个念头，他想要去雷电中心去吸收这些雷电的能量，不过也只是仅限于方牧想一想而已，这紫色的雷电狂暴至极，要是方牧去吸收的话，怕是会因为承受不住这么狂暴的能量而爆体而亡！
　　外围很多人来过这里，但是最中心的地方却是无一人踏足！中心的雷电早就不是不同的雷电了，方牧可以感觉的道，中心的雷电仅仅是一丝就足以让他爆体而亡！
　　不过这外围的雷电，方牧倒是感觉自己可以吸收，他还可以用这个来淬体！！
　　说干就干。
　　方牧稍微解开御雷符，露出一道缺口，顿时雷电狂暴的能量朝着方牧释放的缺口倾泻而下，直接冲击方牧的肉体！
　　方牧顿时感觉到了一股剧痛带着麻痹的感觉袭来，虽然比较痛，但是方牧还能忍受！
　　不远处的四目见状，方牧竟然敢直接以肉身来承受雷电，这么大胆的举动令他大惊道：“方牧，你在干什么，赶紧把那个缺口封上，你不要命了！”
　　这雷电的能量可不是一般人可以玩转的！
　　四目见方牧依旧在吸收雷电心中非常着急，他想要救方牧，可是过了几分钟看着方牧虽然面露痛苦，却是依旧还能承受的住，四目知道了，方牧是打算用雷电来淬体！！
　　这么大胆的想法，一般人可不敢做，这可是需要肉身足够强悍才可以呢！
　　看着方牧脸上的痛苦逐渐消失，四目面露惊异，他这徒弟可真是给他惊喜连连呐。
　　半个时辰后，四目已经采集到了雷击木，方牧也差不多淬炼好了，他现在的肉身比之前强悍了数倍，也已经适应了这最外围的雷电能量，即便是不用御雷符方牧也可以在这雷电下无伤！！
　　方牧看着一旁的石头，再次用力一拳下去！
　　顿时石头上出现，一道浅浅的手印，虽然还是不能摧毁，但是方牧对现在的肉身强度已经很满意了，至少他现在已经不畏惧普通的子弹了！！
　　同时他也吸收了不少的雷电能量，所以方牧现在的境界也已经达到了罡劲巅峰，现在才算是真正的后天巅峰，之前方牧只是罡劲中期而已，方牧只差临门一脚就可以进入先天之境！！
　　方牧当然还想继续，可是他的肉身暂时已经到了极限，在吸收也没有任何作用了，只能等以后了。
　　方牧走出山谷，四目已经在山谷外等着，见方牧出来，走上前，激动的摸着他的手道：“怎么样，没事吧！”
　　方牧笑道：“我能有什么事。”
　　听到方牧这么说，四目也放下心来，其实他也可以感受的出来，方牧现在给他的感觉与之前相比有些不一样了！！
　　四目从口袋中掏出一截青色的木头，上面还有一些树叶。
　　递给方牧，方牧拿在手中端看着。
　　这雷击木自然也是不一般，不仅坚硬无比，里面还隐约可以看到雷电的痕迹！
　　就是这一小截雷击木方牧拿在手上，方牧便感觉到有不小的分量，这一小截雷击木竟然比同等大小的铁还要重上几倍！

第六十二章 鬼娶亲！！
　　【宿主：方牧】
　　【武道等级：后天巅峰】
　　【道法等级：术士】
　　【技能：咏春，八极拳，太极，金刚不坏，白莲剑法，狂风刀法，倭刀术】
　　【内功：北冥神功（加强版）】
　　【道术：道术基础，基础符箓】
　　【储物空间：十立方】
　　【当前世界：僵尸世界】
　　既然已经获得了雷击木方牧二人也要赶路回去了。
　　天即将要黑了，一般来说，在这个世界，天黑在野外碰到一些邪祟的几率是百分之百，这可能就是一些剧情的狗血之处吧，就和那些战争片一样，当一些配角立下flag后一定会死在战场上！
　　虽然他们来的地方有路可以走，但是这个年代哪有什么太多正经的路呀，都是一些林间小路。
　　夜深，林间处处都透露着诡异的气息，令人瘆得慌！
　　方牧二人在路上快步走着，虽然他们都有能力制服邪祟，但是这种不必要的还是尽量避免！
　　果然，二人赶路走了没多远，路口便出现一团红色的雾气，同时伴随着一道锣鼓唢呐声，时有时无，空洞缥缈，既像是在数里之外，又像是在眼前。
　　方牧定眼看去，只见远处路口拐弯的地方，飘过来两盏灯笼，隐隐约约地有一队娶亲的队伍跟在后面，娶亲的队伍越来越近了，里面出现十几名身穿大红衣服的“人”，中间几名“人”抬着大花轿，脸上的笑意尽显诡异！
　　用脚趾头想也知道这指定是碰到了不好的东西了，不然这荒郊野岭的哪来的娶亲的队伍！
　　四目见状脸色微变道：“不好是鬼娶亲！”
　　遇到鬼娶亲可不是什么好事情，通常这种鬼都是的实力都是比较强悍的！
　　方牧二人本能的往后撤，可是后面又冒出一团白色的雾气，又是一只队伍出现，这只队伍不同于前面的队伍，这个队伍身上全部穿的都是白色，身上披着麻布，后面一个黑色的棺材缓缓出现，这边是鬼丧！
　　一直队伍在撒红纸，另一只队伍在撒白纸。
　　四目给了方牧一个眼神，示意他退到一旁，先看看情况！
　　方牧点点头，和四目退到路边的树后面看着两支队伍！
　　两支队伍碰到一起，如同跳舞一般，二者尽显诡异的气息！
　　两只队伍纠缠在一起，跳了将近半个时辰后消失在方牧二人眼前！
　　正当方牧二人以为他们走了之后。
　　这两只队伍竟然齐涮涮的站在二人的后面看着二人，脸上露出渗人的笑容！
　　四目大喊一声道：“走！”同时手中的黄符倾洒而出，向两只队伍撒去，咒语念出：
　　“五星镇彩，光照玄冥。千神万圣，护我真形，护我真灵。巨天猛兽，制伏五兵。五天魔鬼，亡身灭形。所在之处，万神奉迎。急急如律令，敕！”
　　方牧听到四目说走，立马跑开，同时爆发出气血，想要震慑这这些鬼，但是方牧发现自己的气血好想并没有多大用处！
　　这些鬼只不过是稍微受了一点点影响！
　　而四目散出去的那些符箓也吗没有造成太大的影响，那只白色的队伍冲着四目而去，另一只红色的队伍也向方牧而来！
　　方牧看着四目此时被那群吊丧的队伍纠缠，难以脱身，刚想去帮忙！
　　突然，方牧身后出现那座花轿，向方牧撞来，让方牧来不及反应，一头被撞进花轿当中！
　　方牧一抬头，身前出现一个披着红盖头的女子，出现在方牧眼前。
　　方牧刚想动，女子头上的红盖头便落下，露出一张绝美的脸，肤若凝脂，洁白无瑕，一副古典美人的样子，放在古代必定是倾国倾城之人，方牧也从未见过如此绝美之人！
　　所以即便是他，在刚见到此女的容颜之时也是有短暂的失神！
　　不过下一刻方牧便回过神来，他必须想办法出去，可是即便是他竟然奈何不了这个花轿分毫！！
　　这时轿子内的女子睁开眼睛，与方牧四目相对，方牧顿时感觉全身的毛孔都在提示这眼前这绝美的女子，极度危险！！
　　方牧本来已经做好了必死的打算了，但是下一刻他就被送出了花轿，同时耳边传来那女子的声音道：“我们还会再见的！”
　　而另一边四目那边的队伍也一同离开了！
　　方牧看着离开的两支队伍，来到四目身前问道：“师傅，你知道这个些鬼的来历吗？”
　　四目对付这些鬼，虽然没有受伤，但是却有些狼狈，脸上露出凝重的表情摇摇头道：“我不知道，我这个棺材里面没有东西，不过那个娶亲的鬼，我竟然看不穿他的真身！！”
　　方牧一听心中一惊，竟然连四目都看不穿这鬼的真身，那这鬼的修为必定极高！！
　　鬼的等级分为，普通厉鬼，百年鬼将以及千年鬼王！
　　方牧这次遇到的怕是鬼王的级别，没想到才来这个世界没多久就碰到这么厉害的角色！
　　方牧露出手臂上一个梅花的印记道：“师傅，这是刚才那个女鬼留下的！”
　　四目看着方牧手上的印记道：“她在你的身上留下印记，这鬼的目的肯定不单纯！”
　　方牧知道，令方牧搞不懂的是，这女鬼只在他身上留下了一个印记，并没有伤害他！
　　既然这鬼给方牧留下了印记，方牧自然也可以在这只鬼的身上留下印记，不过在这鬼走后十几秒后，他留下印记的气息便搜索不到了，应该是走出了他能感知的范围。
　　方牧也想过发动北冥神功想要吞噬这股能量，但是却发现这股能量根本吞噬不了！！
　　这就让方牧有些惊讶了，虽然北冥神功不是万能的，但是应该可以吞噬大部分的能量，为何这个印记吞噬不了！
　　除非这个印记就只是简单的印记而已，啥也没有，不过想想自然不会是，可能是这个印记有什么特殊之处，方牧也不知道！！
　　没办法，方牧只能作罢，等以后有机会在将这个清除掉吧。
　　方牧二人继续赶路，还好一路上没有再遇到一些邪祟，也算平安无事的回到了家。

第六十三章 一休大师
　　方牧二人一回来，嘉乐就热情的出来迎接道：“师傅，师兄，你们回来了，我已经做好了饭，等一下就可以吃了，而且我还请了一休大师来一起吃饭！”
　　四目一听嘉乐请了一休大师来这里吃饭，立刻吹胡子瞪眼道：“什么，那老家伙回来了，你还请他来家里吃饭！”
　　嘉乐挠了挠头道：“师傅，一休大师好久都没回家了，你就和他一起吃顿饭吧，而且一休大师听说你收了徒弟，要来祝贺你呢！”
　　四目刚刚发作，随即又想到什么欣然点头道：“好，没问题，那你叫他们来家里吃饭吧！”
　　嘉乐很诧异，没想到师傅这么简单就同意了，平时二人都是相互怼的！
　　四目嘴角露出一抹微笑，他自然是想到，这一休看到他收了一个天赋这么好的徒弟，一定会心生妒忌，然后四目就可以顺势嘲讽他，四目就喜欢看到一休这样的场景了，光是想想就很爽，哈哈！
　　饭点到了，门口出现了两人。
　　一名身材较矮的白眉僧人样子的人出现，身边还跟着一名少女，女子虽然穿着朴素，但是却掩盖不了其美貌，露一股青春活力的气息。
　　这白眉僧人自然是一休大师了，而旁边的少女则是一休大师的徒弟菁菁。
　　一休大师见到方牧便对四目问道：“这就是你的徒弟吗！”
　　四目骄傲的点点头，能收到方牧这样的徒弟，可是非常难得的。
　　一休大师从口袋中掏出一串佛珠，放在方牧手里面道：“这是给你的一点见面礼。”
　　方牧可以看到这佛珠上面有一些佛光在流转，应该是个不俗的驱鬼诛邪的法器！
　　方牧对一休大师道谢，不客气的收下了这串佛珠。
　　既然给了，那方牧就不会客气，白给宝贝都不要，那不是傻吗！
　　几十分钟后，众人吃完饭了。
　　嘉乐又是诧异的看着四目，他师傅以前每次吃饭的时候都要和一休大师抬杠，今天竟然罕见的同意一休大师来家里吃饭，而且吃饭的时候还没有发生什么，就是正常的吃完了饭，他都有点怀疑自己的师傅是不是换了一个人了。
　　一休大师起身对四目道：“谢谢你的款待。”
　　四目见状道：“慢着，我徒弟刚学会画符，他想要试试，不知道你要不要留下来看看。”
　　一休一听随即知道四目肚子里什么打算，不过他还是点头表示同意。
　　四目掏出一根符笔给方牧。
　　这根符笔吃饭之前，四目就已经做好了，这个笔毛是取自那狐狸精眉心的毛。
　　四目淡然道：“既然有符笔，那你就绘制一张诛邪咒给我看看吧！”
　　诛邪咒可谓是，他们驱鬼之人最常用的咒语了
　　方牧拿着笔，拿出一张黄纸，整个人瞬间变得认真了起来，开始制符！
　　方牧笔锋锐利流畅，和书上的诛邪符没有丝毫偏差。
　　提笔，收笔！
　　方牧一气呵成！一张最除邪之人常用的诛邪咒就制作好了，昨天晚上四目散出去的也是这个。
　　随后方牧拿起诛邪符嘴里念着：“五星镇彩，光照玄冥。千神万圣，护我真，护我真灵。巨天猛兽，制伏五兵。五天魔鬼，亡身灭形。所在之处，万神奉迎。急急如律令，敕！”
　　这道符飞出，随后在半空中燃烧，释放出一股正气镇邪的气息。
　　四目在一旁频频点头，眼中尽是傲然之色道：“怎么样，老头，我这个徒弟不赖吧！而且我这个徒弟的武道修为可是后天巅峰呢！”
　　一休大师眼中也是露出惊讶，他知道四目这个徒弟才是前几天收的，现在竟然就会制符了，而且没想到武道修为竟然还有后天巅峰。
　　一休大师看着方牧，眼中露出惊叹道：“真是后生可畏，年轻有为啊！”
　　方牧年纪轻轻就有这等成就，以后的成就定然是不可限量的。
　　随后一休大师脸上露出忧愁，四目见状顺势道：“别担心，你以后也会找到和我这徒弟一样天赋的徒弟的。”
　　一休大师叹声道：“我不是因为这个担心，其实我这次回来是找你帮忙的。”
　　四目很少见到一休大师这样愁眉苦脸，不禁询问道：“什么事情？”
　　一休大师接着道：“我这次去收鬼，遇到一头百年恶鬼，凭我一人之力我怕是诛伏不了，所以回来找你帮忙！”
　　四目一听也是心惊，虽然他平时和一休打闹来打闹去，嘴上恨不得对方早点死，但是他们心里早已把对方当成好朋友了，而且对于这种事情，四目向来是很正经的！！
　　百年的恶鬼可不多见，昨天方牧和四目走在路上碰到的那只鬼王，不知道倒了几辈子的霉才碰的到，一般的道士一辈子也难以碰到几只百年恶鬼，没想到方牧才来几天就都碰到了！
　　一般人死后会变成鬼，不过大部分都会被鬼差牵引去投胎了，只有少部分因为一些意外变成了孤魂野鬼，这些普通的孤魂野鬼没有法力，对于活人来说一般没有太多的影响，最多也就是产生一些简单的幻觉。
　　但是一些经过修行，吸食阳气过后的鬼就会慢慢变得有法力，一些普通的术士都不是对手，而像这种百年的恶鬼已经达到的鬼将的级别了，法力高强，一般也只有地师级别的道士才能诛伏，四目也不过是法师后期而已！！
　　像之前方牧碰到的鬼王没有天师的修为是别想了。
　　一休大师虽然是佛修，但是实力和四目差不了多少，凭借他们二人合理应该可以将这恶鬼诛伏，若是还不能诛伏的话，四目也只能去找他的师兄了！
　　四目问道：“那我们什么时候过去。”
　　一休大师略作思考，回道：“我们准备两天再过去吧，那只恶鬼上次和我打了一架，应该暂时不会再出来害人！”
　　四目点头表示同意，他们还是尽量准备的充足一点，别在阴沟里翻船了！
　　四目转头对方牧道：“方牧一起去吧，到时候发生了什么你也好来帮忙！”
　　方牧也点点头，自己也好去历练一下，顺便看看到时候有没有机会去吧这百年的恶鬼吸收掉，那样他应该就可以突破先天了！

第六十四章 做诱饵
　　四目将其余的道法书交给了方牧，每一个道士各方面都是全能的。
　　抓鬼，诛邪，镇邪魔！
　　布阵，看相，看风水！
　　这些，通通都会！
　　所以，既然还有两天的时间，方牧也正好可以修炼一下其他的道法。
　　两天下来，方牧大多都记下来了，虽然好多并没有尝试过，但是有一个他修炼的很好，那就是掌心雷了！
　　方牧的肉体经过雷电的淬炼，已经有些雷的特性了，加上方牧的北冥神功也可以模拟雷电，所以方牧现在是在适合不过修炼掌心雷了！
　　方牧走到屋外，打算试试他这个掌心雷的威力，其他人也一并在方牧身边看着。
　　他运气施展掌心雷，此时的方牧手中出现一团紫色的雷电慢慢酝酿，他们都可以明显的感受道其中蕴藏的恐怖能量！
　　方牧对着一块巨石，将手中的掌心雷推出，这块巨石比上次四目击中的还要巨大。
　　雷电的速度何其之快，瞬间，掌心雷击中那块巨石，那块巨石爆炸成粉末。
　　方牧这一招显然比四目的更加厉害，这让四目脸上有些挂不住。
　　一旁的一休大师揶揄道：“四目，你这徒弟好像比你还厉害呀。”
　　四目脸上不太自然，刚收的徒弟就比自己厉害了，道：“那还不是我教的好吗！”
　　“是吗？怎么不见嘉乐会呢？”
　　四目顿时哑口无言，他也在想自己算不算是方牧的师傅。
　　他也就只是给了几本书给方牧而已，只是稍加指点了一下，没想到方牧竟然学的这么快！
　　…………
　　方牧等人收拾好后，前往那恶鬼的所在地，那里距离四目住的地方不是很远，仅仅三十公里而已，以他们的脚力一个时辰便可以走到。
　　一个时辰后，方牧三人来到了一处村庄。
　　村庄中有人见到一休大师不由得大声喊道：“村长，一休大师回来了！”
　　几分钟后，一群中老年村民出来了。
　　村民见一休大师回来都是热情的欢迎，为首的一名老者拄着拐棍走到方牧三人面前，对一休大师道：“大师你终于回来了，你叫我们准备的东西我们已经准备好了！”
　　村民也将黑狗血和雄鸡血，童子尿，糯米等克制鬼物的东西收集好了抬到一休大师的面前。
　　这些东西对于一些小鬼杀伤力很大，对于这鬼将级别的恶鬼虽然作用不是很大，但是也能起到一些压制作用
　　一休大师检查了一下他们准备的这些东西，见都准备正确了，点头道：“村长，这二位我请来帮忙的。”一休大师指着四目：“特别是这位道长，诛伏邪祟的实力比我还要强，相信有这二位在一定可以将这恶鬼诛伏的！”
　　啊哈，四目听到一休竟然这样称赞他，不禁挺了挺胸膛，这话听在他耳朵里很受用。
　　村长一听道一休大师还找了人来助阵，老泪纵横道：“就拜托你们几位了！”
　　自从那只恶鬼来这里之后，他们就饱受摧残！
　　村里面的人本来就不多，恶鬼来这里之后隔几天就要死几个人，搞得大多数人搬走了。
　　也只有他们这些老人还守在这里，当然他们也曾找过一些道士来收鬼，可是去收鬼没两天就被弄死了，一来二去已经死了几个来收鬼道士了，搞得没有道士在愿意来！
　　还好他们碰到了一休大师，帮他们遏制了一下那恶鬼，这几天他才没有出来害人。
　　一休大师道：“这只恶鬼这几天没有出来害人，怕是已经饥渴难耐了，所以他今天一定会出来的，我们布下阵法等待着恶鬼入阵就可以，不过我们需要一个诱饵！”说着把目光看向方牧。
　　好吧，他们要自己做诱饵，那也是没办法，这个村子里的年轻人都走光了，大多都是一些年过半百之人，总不可能叫他们来当诱饵吧。
　　所以只能是方牧了，而且他还是武者，到时候要阵法没有制服这个恶鬼，好歹也有有自保之力。
　　最关键的主要是方牧气血强大，在那恶鬼眼中就是一个香饽饽，吃一个武者顶的上吃几十个普通人，一般的恶鬼是忍受不了这等诱惑的。
　　布阵，也是一个道士的基本手段，四目和一休在地上铺上黄布，用黑狗血画出一个巨大的法阵，再在四个角分别插上一部诛邪幡。
　　然后将那些克制鬼物的东西放在其中，当然四目他们没想仅凭借这一招将这恶鬼诛伏，但是若是这个阵法发挥了作用的话，却能极大的限制恶鬼的实力，那就足够了。
　　方牧坐在其中，稍微释放出一些气血，现在的方牧在那些邪祟的眼中，就像是黑夜中的明灯，极具诱惑力！！
　　方牧自然不是坐在外面，就算是那些鬼在笨也知道有埋伏了，所以四目叫村长找到一处屋子给让方牧住在其中。
　　夜深，村民们都不敢睡觉，一同和四目一休在一旁的暗处静静等候。
　　方牧坐在中间，丝毫不担心自己的安全，虽然知道这恶鬼实力强劲，但是他也不是吃素的，而且一旁还有四目和一休，怕个der！
　　时间缓缓流逝，即将接近午夜十二点，子时，这个时间是阴气最盛的时候，一这个点是那些邪祟最为活跃的时候！！
　　这时，一股阴风吹来，方牧手上戴着的佛珠轻微颤动，方牧睁开眼睛，这佛珠已经感应道了恶鬼的到来。
　　四目和一休也是知道恶鬼正在靠近方牧，已经做好了准备，只等恶鬼进入其中施法诛伏！！
　　一下刻，方牧身下的阵法大亮，那只恶鬼来了！
　　四目和一休齐念：“幡悬宝号，普利无边，诸神卫护，天罪消愆，经完幡落，云旆回天，各遵法旨，不得稽延，急急如律令，敕！！”
　　先前插在四周的诛邪幡瞬间拔起而起，向中心收拢，同时方牧也急速退出阵法！
　　阵法彻底收拢，形成一个大袋子，而且还在不断的缩小。
　　“啊！”
　　一声尖锐的叫声响起，里面的鬼怎么也挣脱不了，这阵法的束缚！
　　不过三人却是没有太过高兴，因为他们却感觉到了不太对劲！

第六十五章 百年恶鬼
　　果不其然，四目打开袋子，里面只是一个小鬼而已。
　　不远处传来了桀桀桀的笑声：“你们以为我上次被你打伤了，这次还会这么笨吗！”
　　一个如同烟熏妆的红发男鬼出现，在三人面前，这百年恶鬼浑身鬼气弥漫，果真是不同于一般的恶鬼。
　　没想到这恶鬼竟然如此聪明，猜到了方四目他们会在这里埋伏他。
　　这没办法了，不过影响并不是很大，反正他们也没指望用这个阵法来制服这恶鬼。
　　四目道：“你作恶多端，我们将替天行道将你诛灭！！”
　　恶鬼大笑道：“你们这些臭道士，等我吃了你们几个，我看看还有没有人敢来抓我！！”恶鬼看着方牧眼中一阵火热，他最想吃的就是方牧了，武者的气血实在让他嘴馋！！
　　若是他吃掉眼前这些人，那么他的修为就会大涨，说不定可以在鬼城谋个一官半职的，那就很舒服了！！
　　鬼城，不知道是何人建立的，已经存在千年之久了，传说其中即便是鬼王级别的也有！
　　而那种修为几百年的鬼将更是比比皆是，即便是寻常鬼差也不敢踏足这个地方，更别说一般的抓鬼驱邪之人了。
　　要是能在其中谋取一官半职，他都可以不用自己去找这些灵魂吞噬，自动会有人供奉上来，想想就是很爽！
　　恶鬼朝着方牧几人恶狠狠的扑来。
　　三人同时释放气息，顿时气血，道法，佛光三股能量，一并镇压向恶鬼！
　　恶鬼退后道：“你们不讲武德，三个人打我一个！”
　　方牧则道：“和你一个鬼需要讲什么武德吗？”
　　一些邪祟，竟然还想要他们将武德，并着肩一起上就完事了！
　　此时，村民中的一个中年男子因为太过于害怕，竟然想要逃离这里，这就给了恶鬼可乘之机。
　　本来方牧他们都是在村民周围画了一个圈，施过法的，只要不出这个圈，恶鬼就暂时对他们做不了什么。
　　恶鬼见状也是，飞身向那个村民飞去，随后进入村民体内，附身在了村民的身上！
　　这村民的眼睛瞬间变成墨黑色，同时浑身邪气凛然！
　　恶鬼得意的大笑道：“你们现在来杀我呀，想要杀我先把这个人杀了吧，你们下得去手吗！！”
　　这恶鬼以为方牧没有，拿他没有办法，其实附身有好处也有坏处，恶鬼虽然可以随时脱离，但是只要在肉身当中就会受到一些限制，毕竟肉身是有极限的。
　　方牧几步跨到恶鬼身边，一把扣住他，巨大的力量令他动弹不得。
　　而后掏出两截柳木，对着被恶鬼附身的村民中指用力一夹，村民连同体内的恶鬼发出一道尖锐的叫声，一道鬼气从村民的身体里面跑了出来。
　　本来是用筷子的，但是柳木天生克制鬼物，说是用柳木枝抽打小鬼，鬼会越变越小，所以柳木的效果也是差不多。
　　这恶鬼没想逃跑，转身向方牧飞来，竟然还想要附身方牧！！
　　可是方牧又岂会给他可乘之机，直接施展出金光咒，然后爆发出磅礴的气血，那恶鬼顿时不敢近身！
　　四目对方牧道：“我需要你缠住他，好让我们有时间施展道法！”
　　方牧点点头，掏出一柄金钱剑，随后咬破自己的手指，将血滴在上面：“罩气放毫光，宝剑内里藏，发起吹一口，剑血鬼命亡，吾奉太上老君急急如律令，敕！”
　　四目手中的金钱剑顿时金光大作，附着着一层淡淡的黄光！
　　剑法方牧可是学过的，方牧白莲剑法施展，对步步紧逼！
　　恶鬼双手抓住方牧的金钱剑，顿时一股烧焦的味道出现，恶鬼的双手冒出黑烟，吓得恶鬼连忙将手收回！
　　方牧淡淡一笑，这金钱剑有上的金钱本来就是克制鬼物的，加上上面有道法的加持，这恶鬼竟然敢徒手去抓，受伤是必然的。
　　恶鬼看着方牧如此难缠，转身飞向正在准时施法的四目二人！
　　见此，方牧催动金钱剑向恶鬼飞去，在要击中的那一刻，恶鬼催动一旁的青石击迎来。
　　方牧已经收不住了，金钱剑击中青石，瞬间解体！
　　虽然这金钱剑对于邪祟有杀伤力，但是对于普通人的威力还不如一把小刀，碰在青石上面当然会解体了。
　　恶鬼大笑道：“哈哈，我看你没了剑你怎么办！！”
　　方牧眉头微皱，不慌不忙道：“谁说没有剑，我就不能杀你了！！”
　　随后方牧念出一段咒语，直接朝恶鬼冲去！
　　这恶鬼也是惊诧，方牧竟然想要和他近身肉搏！
　　方牧其实并不是很喜欢使用道法，他更加喜欢肉搏的快感，道法只是辅助手段而已，所以他只是将符法附着在自己的身上，尤其是双拳之上，然后和这恶鬼近身战斗！
　　方牧此时犹如战神一般，一拳拳轰向恶鬼，每一拳都带着丝丝雷电之力，正好克制恶鬼，这恶鬼每被方牧击中一拳身上的鬼气都是一颤，说不定持久以往，方牧还真的可以打破恶鬼的鬼气防御！
　　不过这恶鬼始终是鬼将级别的邪祟，相当于先天之境，方牧也最多只能击败，想要击杀却是暂时做不到！
　　方牧和恶鬼纠缠了一刻钟后。
　　四目和一休也已经准备好了，四目拿起桃木剑，往符上面一拍，将符挑起，嘴中念着咒语：“五星镇彩，光照玄冥。千神万圣，护我真，护我真灵。巨天猛兽，制伏五兵。五天魔鬼，亡身灭形。所在之处，万神奉迎。急急如律令，敕！”
　　随后这些符仿若有了生命一般，悬浮在半空中，然后燃烧汇释放出黄光，凝聚成一柄道剑！！
　　方牧逼出一口精血喷洒在道剑之上，道剑的黄光变得更加盛，同时一休大师也使用佛法汇入其中！
　　有了方牧的气血加持和一休大师的佛法加持，道剑黄光大盛，威力更加巨大！
　　这柄剑悬于半空之中，不断释放出道法的气息，仿佛要诛灭世间的一切邪祟！！！
　　四目双指并拢，形成剑指，然后催动道剑向恶鬼刺去！

第六十六章 追杀恶鬼
　　这一招算是四目施展过威力最为巨大的一招了！！
　　恶鬼见状，脸色大变，他从这柄剑上面感受到了令他恐惧的气息，这一招要是打在他的身上，他怕是会落得一个神形俱灭的一个下场！！
　　于是，他连忙掏出一面鼓出来抵挡。
　　这个鼓上面印着一个骷髅头，同时邪魅的气息弥漫。
　　这个鼓是他用第一个来抓他的道士的头皮制成的，经过他几十年的蕴养，早已成为一个一级鬼器，这也是他唯一的鬼器。
　　鬼器是鬼物所使用的法器，威力不小，但可不是每个鬼都能拥有的！
　　一边是道法，一边是鬼气，泾渭分明，二者势均力敌，僵持不下！
　　方牧和一休看见这恶鬼竟然掏出了鬼器抵挡，凭借四目一人怕是稍微有点难以坚持，所以二人站在四目后面，将手搭住四目的肩膀，运行道法和佛法助四目一臂之力！
　　方牧和一休帮助四目后，恶鬼逐渐难以抵挡。
　　见此，三人一齐发力，道剑冲破鬼气的阻挡，同时恶鬼的那面鼓也随之破败！！
　　这道剑也只是道法凝聚而成的，终究也不是法器，冲破恶鬼的法器后，威力十不存一，也只能令这恶鬼身受重伤了，而击杀不了他！
　　此时的恶鬼身上的鬼气都有些涣散，眼中露出一阵心痛，他唯一的鬼器就这么没了，而且他现在还受了重伤！
　　恶鬼满脸恨意的看着方牧三人，仿佛要将他们生吞活剥：“你们死定了，等我修养好伤，我会将你们一个一个杀掉，然后折磨你们的灵魂！！”说完便遁形逃离了。
　　不过在打斗的时候，方牧早就丢下了一道追踪的能量在恶鬼的身上。
　　这恶鬼一直想要吃了他们三人来增加修为，但是方牧又何尝不是想要吞噬这只恶鬼呢！
　　方牧对四目二人道：“师傅，我去追击这个恶鬼，你们二人在这里守着，防止他折而复返！”
　　四目和一休也是点点头，方牧的厉害他们现在也是见识过了，所以他们完全放心方牧一个人去追击，他们二人留下来保护这些村民，毕竟这鬼狡猾无比，既然刚才能催使一个小鬼来破他们的陷阱，那就可以催使其他的鬼来杀害村民。
　　…………
　　这只鬼并没有跑远，方牧可以感应到大致的方向，追了一公里后，发现那只恶鬼已经停下来了，方牧继续前往。
　　不一会，方牧便赶到了恶鬼的藏身之地。
　　原来这是一处坟场，足足上白座坟头，坟场的阴气旺盛，难怪会滋生出这样的百年恶鬼了！
　　方牧在埋伏之前就已经开过眼了，所以他可以看到这坟场内，有不少灵魂在游荡！
　　见到有生人的气息，这些灵魂也在不断向方牧靠近。
　　方牧微微皱眉，体内气血震荡，那些灵魂如同见到烈日一般，四处散开，不敢接近！
　　方牧跟随着感应，看着不远处一座年代久远的坟，嘴角挂起一丝微笑，这就是那恶鬼的老巢了，他以为方牧发现不了他，还躲在墓里面不出来。
　　方牧微微一笑，掏出一张净天符，这张符可以驱散这个坟场的阴气，同时也可以逼出这只恶鬼！
　　“天地自然，秽气分散；洞中玄虚，晃朗太元；八方威神，使我自然；灵宝符令，普告九天；魔王束手，侍卫我轩；凶秽消散，道气长存。急急如律令。敕！”
　　随着方牧手中的黄符燃烧，一股道法正气由方牧手中激荡出去，一层一层！
　　几息之后，整片坟场的阴气被驱散，那恶鬼也从那座坟头中冒出来！
　　见到是方牧脸色大惊，方牧怎么知道自己在这里，不过管不了那么多了。
　　恶鬼身形一闪消失在了原地，方牧纵身继续追击。
　　一会便跑到一处森林当中，此时的森林寂静无声，就连一旁的树也是死气沉沉，仿若没有任何生机！
　　方牧立刻意识到了自己陷入了环境，不屑道：“哼，区区幻境，有何难！”
　　方牧又不是没遇到过幻境，这个幻境只不过是比之前的鬼打墙高级一点而已。
　　“给我破！”
　　方牧气血一震，磅礴的气血瞬间充斥整个空间，随后环境轰然破碎！
　　恶鬼就眼中带着一些畏惧的看着方牧，本来他还想凭借幻境困住方牧，接机击杀方牧，可是幻境对方牧没有任何作用，在之前方牧和他打斗就能不弱下方，现在他现在身受重伤，肯定不是方牧的对手！
　　所以他转身就要逃跑，方牧也追过去。
　　恶鬼发现自己不论跑到哪里，方牧都能精准的找到他，显然是谁方牧下了什么追踪的东西！
　　恶鬼心一横，既然这样那只有拼了！
　　恶鬼不在逃跑，停下来看着方牧道：“本来我不想杀你的，既然你一直追着我不放，那就只有杀了你了！”
　　方牧嗤笑道：“现在的状况你比我清楚，你跑不掉，也杀不死我！”
　　恶鬼挥舞着鬼爪向方牧袭来，
　　方牧不躲不避，任由鬼爪挠在自己身上，鬼爪刚一接触，顿时碰撞出火星！
　　恶鬼惊诧，发现自己的鬼爪，竟然连方牧的防御都突破不了，一个人的肉身证明可以如此坚硬！！！
　　方牧淡淡道：“你的招式对我没有，那就该我了！”
　　方牧抬手，一拳一拳击出！
　　每一拳打在恶鬼的身上，他的鬼气便消散一分，要是全部消散的话，只需要一击他就要魂飞魄散！！！
　　恶鬼见自己的鬼气护盾马上就要被方牧击破了，立刻服软求饶道：“你别打了，我认输，你们道士抓鬼不就是为了钱吗？我有很多钱。”
　　他是个鬼，虽然不需要钱，但他却存下的很多的钱，因为他生前是个穷鬼，这也算满足了一下身前的愿望吧！
　　方牧不为所动，继续击打着恶鬼！！
　　恶鬼心有不甘，抓住方牧击打的间隙，化作烟雾向远处遁逃而去！
　　方牧淡淡一笑，一道掌心雷击出，瞬间轰击在恶鬼身上，方牧可是把握好了力度，不然恶鬼魂飞魄散可对他有损失呀。

第六十七章 《幽冥魂法》
　　方牧踱步道恶鬼身边，恶鬼并非是实体，可以说整个鬼体都是能量。
　　恶鬼一脸惊恐看着方牧道：“求求你饶过我吧，我可以做你的奴仆，为你做任何事情！”
　　方牧略作思考，道家也是有驱鬼印的，只要给鬼印上了这个印记，鬼就不能违背你的意愿，不过当下方牧还是觉得提升自己的实力比较重要，所以方牧直接提起恶鬼打算直接吸收！
　　恶鬼感受一股吸力传来，他的魂力在不断减少，显然是被方牧吸收了！
　　恶鬼惊恐的挣扎着，他没想到天底下竟然还有可以吸收他们的人！
　　任由恶鬼尽情挣扎，方牧继续吸收。
　　百年恶鬼果然不是盖的，其能量果然磅礴，所以方牧自然而然的进入了先天之境！！
　　【宿主：方牧】
　　【武道等级：先天一重】
　　【道法等级：术士】
　　【技能：咏春，八极拳，太极，金刚不坏，白莲剑法，狂风刀法，倭刀术】
　　【内功：北冥神功（加强版）】
　　【道术：道术基础，基础符箓，掌心雷】
　　【储物空间：十立方】
　　【当前世界：僵尸世界】
　　先天之境不同于后天，如果说后天境界是修“外”，那么先天境界则是修“内”。
　　先天境界共有十重，方牧现在是第一重，不过即便是第一重，方牧现在的实力是之前的十倍之多！！
　　若是让他现在在对上这恶鬼，不出十招他就可以击杀！！
　　方牧还有一个收获，那就是方牧惊奇的发现，自己脑海中竟然多出了一段记忆，正是那恶鬼的记忆！
　　方牧有个想法，道法既然有正道法，自然也会有邪道法，不过四目给的道法中自然没有记载这个，不过以后有机会可以获得的话，方牧可以学一学。
　　到时候，要是需要知道什么，方牧可以先让人变成鬼，然后在获取他们的记忆！
　　他们收复恶鬼可以得到一些钱财，但是最重要的还是可以积攒功德！
　　方牧要是这样做，虽然有损阴德，但是这只是这个世界的规则而已，方牧可不会在意这些！
　　既然获得了这恶鬼的记忆，那么它积攒的财宝方牧自然不会放过了，
　　方牧直接脚步一踏，用力一震，顿时坟头塌陷，露出恶鬼的尸骨还有一堆金银珠宝，这恶鬼身前还真是穷鬼，竟然来棺材都没有。
　　方牧仔细一看其中有一本书籍，上面赫然写着《幽冥魂法》。
　　方牧心中一喜，从恶鬼的记忆中他知道这恶鬼就是凭借这本书，才成为百年级别的恶鬼的。
　　但是那恶鬼生性愚钝，天赋不高，修炼了几十年也才修炼到第一重而已。
　　这个《幽冥魂法》共有六重，不过可惜的是方牧手中的这个并不是完整的，这是一本残卷，只有前面的四重，后面的两重遗失了，这让方牧稍微有点遗憾。
　　不过仅仅是一重就能让成就一名百年恶鬼，这本《幽冥魂法》定然不凡！！
　　所以他打算有时间修炼看看。
　　方牧收掉恶鬼的财宝之后，便回到了村子中。
　　四目看到方牧回来的连忙问道：“那恶鬼怎么样！”
　　方牧对四目道：“师傅，那恶鬼已经被我打得魂飞破散了！”
　　四目和一休长叹一口气，要是方牧没有击杀那恶鬼，等恶鬼修养过来的话，那就比较麻烦了。
　　四目仔细看着方牧，让方牧有些不自在问道：“师傅怎么了？”
　　方牧一回来四目便发现，方牧和之前有些不同了，不禁试探性问道：“方牧，你突破先天了？”
　　方牧直接点点头。
　　四目和一休同时倒吸一口凉气，方牧现在的年龄是多少，怕是不会超过二十五岁吧！
　　这么年轻的先天，即便是放在灵气充足的古代也不多见，更别说现在了，这等实力简直让他们不得不佩服，方牧的实力现在已经超过他们了！
　　随后，四目转身对村民说恶鬼已经被他们诛杀了，让他们以后不用担心了。
　　那些躲在圈内的村民才胆战心惊的出来。
　　村长热泪盈眶对方牧几人道谢，方牧几人应付一番后便回去了。
　　…………
　　方牧一回到家中，便迫不及待的拿出了《幽冥魂法》。
　　这《幽冥魂法》前四重分别为：
　　第一重：噬魂
　　第二重：凝魂
　　第三重：化神
　　第四重：元神
　　第一重的噬魂之境，这一境界是基础，可以吞噬其他灵魂来增强自己的灵魂，一重噬魂可以使用灵魂来压迫他人，要是他人魂力，意志不高，这一招会让其畏惧你，丧失大部分的战斗力了，而且一般的幻境一眼就能攻破它，对方牧根本没用！
　　第二重的凝魂，方牧可以凝聚魂力，有诸多妙用，甚至可以用魂力攻击他人，灵魂可以说是最重要的东西了，一旦被伤到轻则变白痴，重者直接魂飞魄散，方牧要是到达这一境界可以杀人于无形！！
　　第三重的化神之境，方牧可以凭借魂力覆盖周围的地方，用来探查地方，和他的追踪方法不同，这个可以说，方圆几里的地方一草一木他都了如指掌，同时随着魂力的提升方牧说能探查的范围也会随之扩大，以后覆盖全球也说不定呀！！
　　第四重元神之境，元神之境已经可以脱离肉身了，像地府这样的地方方牧可以随意进出了，这倒是和修真有些相似，不过到了这个境界即便是方牧失去的肉身对他也没有影响，同时方牧也可以给别人种下灵魂已印记，一旦被方牧种下印记之后，这个人还会和原先一样，但是会从服从方牧的任何指令，若是方牧不高兴，一念便可以抹杀他人！！！
　　这个印记自然比驱鬼符有高级太多，驱鬼符针对的只是鬼物而已，而且驱鬼符不是特别方便，这个印记只需要一个念头就可以，并且可以种在任何有灵魂方生命体上！
　　方牧看完所有的描述，这《幽冥魂法》果真是厉害，简直就是这些恶鬼的克星，以后他可以不费吹灰之力灭杀鬼物，待方牧学会了之后，便补齐了方牧灵魂方面孱弱的问题。
　　看完，方牧便开始修炼了起来。

第六十八章 千鹤道长
　　这《幽冥魂决》真不一般，以方牧的悟性，天赋，竟然修炼了半个时辰才将其学会！
　　方牧现在只要吸收足够的灵魂，就可以步入第一重的噬魂境界了。
　　方牧听到外面有些吵闹，不禁踏出门查看，四目等人也出来了。
　　方牧看到不远处一队人马赶到这里，在队伍的最前面拉着一道金黄色的棺材。
　　正是千鹤道长一行人，方牧知道终于进入正式剧情了，按照接下来的剧情发展，这棺材里面的僵尸，会因为下雨的原因冲刷掉了上面的封印，而破封而出，然后大开杀戒，将这一行人除了这个小王爷无一幸免。
　　四目一见是自己的师弟千鹤，连忙出来迎接，互相行道家礼后。
　　身后一名手中拿着手绢，半男半女长胡子的中年男子道：“喂，喂，停在这里干什么呀！”
　　千鹤道长恭敬道：“乌侍郎，我向我师兄借点糯米！”
　　方牧知道千鹤道长接糯米的原因自然是为了防止僵尸了，糯米在五谷之中属于谷物的精华，最富阳气，所以会用糯米来克制僵尸，同时糯米还可以可以用来拔除尸毒，如果不小心被僵尸咬了的话，只要不是太晚，一般可以用糯米配合其他的东西来驱除尸毒。
　　这棺材里面是满清的王爷，同时也是一具僵尸，而且等级还不低，一般的黄符以及桃木剑对它基本没用！
　　乌侍郎刚想发作，一旁在轿子上的小孩就道：“乌侍郎，我们在这里休息一下吧。”
　　“好的，小王爷。”乌侍郎立刻恭敬道，“大家在这里休息一下吧。”
　　四目叫嘉乐回去拿糯米，然后看着一旁棺材上的符文和墨斗线，微微皱眉问道：“师弟，我猜的不错的话，这里面应该是具僵尸吧！”
　　即便上面有着封印，四目也可以感受到渗出来的丝丝尸气，里面的僵尸等级应该不低。
　　千鹤点点头小声对四目道：“不错，这个僵尸是我联合几个师兄弟一起制服的，但是他的身份是大清的王爷，所以没办法。”千鹤说这露出无奈的表情。
　　四目见状也是叹了一口气，本来他们应该以驱魔诛邪为己任，看到僵尸自然是要消灭，但是现在这个乱世，他们也身不由己。
　　作为同门师兄弟，四目不得不叮嘱道：“师弟务必小心！”
　　他们茅山一脉人丁凋零，死一个就少一个，主要是现在的人经过西方文化的冲击，很多都开始不相信有僵尸鬼怪了，所以也就很少有人学习茅山道术了。
　　千鹤回道：“放心的师兄，我们已经做好了万全的准备，应该不会让他跑出来的。”
　　千鹤看向方牧眼中闪过一丝诧异道：“师兄，如果看得不错的话，我这位师侄武道境界应该有不低吧！”
　　四目骄傲回道：“我这个徒弟已经突破先天了，”
　　千鹤道长一听果然，随后从怀中掏出一道黄符道：“师侄，这是我自己炼制的符，名为倍增符，可以短暂将实力提升一倍，对于你们这种武道之人有大用，我一年也仅仅可以炼制出三枚，也算是见面礼了！”
　　一休大师道：“千鹤为何不把这这帐篷拆了，让阳光照射，减少点尸气！”
　　千鹤点头同意道：“说的对！”
　　千鹤就要把帐篷拆掉，这时方牧站出来道：“师叔，我觉得还是还是不要拆的好，万一突然下雨的话，冲刷掉棺材上面的符文和墨斗线，里面的僵尸岂不是要破棺而出！”
　　千鹤一听停下了手，笑道：“师侄过于担心了，现在艳阳高照，不会突然下雨的，若是真的发生这种情况的话，我就是拼死也会灭杀这僵尸的，不会让他危害四方！”
　　见千鹤这么说，方牧道：“不如用黄符一测，看看会不会下雨！”
　　众人一听也是点点头，茅山道术中有可以预测天气的道术，那为何不测一测是吧。
　　方牧直接掏出符笔和一张黄符，直接在上面绘制了起来。
　　看着方牧熟练的手法，千鹤又是一阵惊讶，没想到这位师侄道术方面也是如此不错！
　　几息后，方牧画好符，口中念咒，顿时黄符燃烧，然后显现出现几个字。
　　“三日晴”
　　千鹤一看大笑道：“你看我说的是吧，师侄大可放心。”说完千鹤便命人拆掉帐篷。
　　方牧眉头微皱，怎么回事？原剧情是会下雨的，但是现在黄符显示三天之内都是晴天！
　　如果不是偏离剧情的话，那么只有一个原因，这个雨是有人弄出来的，而且茅山道术中也有布雨之法！
　　不一会，嘉乐也将糯米拿了过来，千鹤结果糯米对众人行礼道：“师兄，后会有期！”
　　四目回礼道：“师弟后会有期，希望你不要用上这个糯米！”
　　千鹤给了四目一个放心的眼神，随后挥手对队伍中的人道：“走！”
　　嘉乐看着金黄色的棺材，羡慕道：“这副棺材这么好，一定很值钱了！”
　　四目白了他一眼道：“这副棺材可是黄金做的！”
　　当然只是镀金的，要是纯金的这么些人可推不动，而且一般的王族也没有这么奢侈。
　　嘉乐一听对四目道：“将来有机会呀，我一定给师傅也打造一个这样的棺材！”
　　四目见嘉乐这么说，嘴抽了抽，一个脑瓜蹦就弹在了嘉乐头上：“你是不是盼着我早点死！”
　　嘉乐搞不懂四目为什么会发脾气，委屈道：“那不是孝顺你嘛！”
　　方牧看着远去的千鹤，这千鹤是一个极具正义感的人，在感染尸毒后，为了不祸害其他人，果断自杀，所以方牧还是很佩服这种人的，加上他还给了方牧倍增符，于情于理方牧都应该救他的。
　　夜晚降临，白天清空万里，夜晚突然倾盆大雨。
　　没想到还真被方牧说中了，四目看着窗外，担忧道：“怎么会突然这么大的雨，希望师弟不要出事才好！”明明黄符显示的是三天之内都是晴天，为什么会突然下雨呢。
　　方牧道：“师傅，突然这么大的雨，若是千鹤师叔没来得及将棺材遮住，等雨水冲刷了上面压制僵尸的符文，怕是僵尸要冲破封印了！”
　　四目点点头，心神不稳道：“不行，我要推算一下！”

第六十九章 王族僵尸（感谢岸予的打赏）
　　四目闭上眼睛五根手指跳动，轻捻，几息后四目脸色一变，突然睁开眼睛道：“不好，方牧带上家伙跟我一起去救你师叔！”
　　他刚刚推算出千鹤的卦象为大凶之兆，这种情况一般都是九死一生，想想也知道应该是那僵尸破封而出了！
　　方牧和四目拿好东西，立刻跟着车轮的痕迹前往。
　　僵尸的等级分为六个等级：
　　白僵：也是等级最低的僵尸，一月后浑身开始长茸茸白毛，这类僵尸行动迟缓，非常容易对付，它极怕阳光，也怕火怕水怕鸡怕狗更怕人，这个等级的僵尸仅仅比行尸高一些而已，行尸就犹如丧尸一般，除了带有尸毒感受不到疼痛之外，和普通人就没啥区别了，而且行尸行动也极其缓慢。
　　黑僵：吸**血过后，浑身脱去白毛，取而代之的是一身几寸长的黑毛，此时的僵尸仍怕阳光和烈火，行动也较缓慢，但不怕鸡狗，此时的僵尸已经是钢筋铁骨了，一般的枪炮都难以伤害它，而且会具备一点点灵智！
　　跳僵：这个等级的僵尸已经可以自行借助月光修炼，而且颇具灵智，行动开始以跳为主，跳步较快而远，虽然还会害怕阳光，但是已经初具法力了，普通等级的符咒和桃木剑对它都没有太大的效果，不像黑僵会惧怕桃木剑和符咒。
　　飞僵：这个等级的僵尸算是非常厉害了，往往都是几百年的那种僵尸，飞天遁地，法力高强，甚至可以隔空吸食人血，《僵尸大时代》中的僵尸就是这个等级，实力极其恐怖！
　　上面还有两个境界，魃，和犼！
　　魃已经和常人无异了，拥有极高的灵智，而且有着通天的手段，不过这个等级已经不算是寻常僵尸了，魃也不需要向寻常僵尸那样依靠吸食鲜血来维持生命！
　　旱魃一出，赤地千里！三皇五帝时期，黄帝的女儿化身为旱魃，帮助黄帝打败了蚩尤！不过魃已经千年未出了！
　　而犼的话，已经是处于传说之中了，传闻可以屠神，不过可以说到底有没有“犼”也不知道，史料中也只是有一些模糊不清的记载而已！
　　在电影中这具僵尸不害怕桃木剑，甚至一般的黄符对他也没有什么用处！
　　所以，如果方牧猜的不错的话，那具王族僵尸的等级因应该是跳僵！
　　方牧和四目二人在雨中急行，四目脸上焦急着道：“师弟呀，你可千万要撑住呀！”
　　跟着车轮的痕迹，奔跑了半个小时，终于看到树林深处一点亮光，二人不由得加快了脚步！
　　此时的营地中。
　　一具身着官袍，全身黑色，脸部肌肉萎缩凹陷的僵尸，正在开始大开杀戒了，地上到处都是尸体。
　　这些尸体若是不用桃木剑刺破心脏或者用火化，不出几个时辰就会变成行尸！
　　这王族僵尸已经在步步逼近那小王爷所在的帐篷。
　　几名随行的大内高手从帐篷中出来见状，直接提起武器来，三人配合，二人将僵尸放倒在地，一人用力将斧头挥出，砍在这僵尸的脸上，顿时火星四射！！
　　三人脸色大变，他们以前在王爷手底下当差，什么没见过，但是眼前这个僵尸竟然不怕刀剑！
　　这三人的实力也是高强，少说也是罡劲了，但是却对着僵尸没有一点办法！
　　僵尸瞬间挣脱束缚，抓住一人的胳膊，让他难以逃脱，然后一扯僵尸对着其脖子咬下去，这名高手挣扎了一会，便面无血色没了气息。
　　变成僵尸第一时间会寻找和自己有血缘关系的人，然后吸食他的血液！
　　乌侍郎见外面这么吵闹，不禁掀开帐篷的帘子，往外一看王族僵尸正抱着一名大内高手吸食！
　　乌侍郎哪里见过这等场景呀，大叫一声，抱起一旁的小王爷就要逃跑！
　　王族僵尸放下大内高手，刚想要吸食小王爷的鲜血。
　　千鹤道长一把将糯米按在王族僵尸的眼睛上，对二人喊道：“你们快点走啊！！”
　　王族僵尸被糯米稍微克制了一下，转身向千鹤扑来。
　　此时的千鹤在刚在的打斗中，中了尸毒，实力大损，一把就被王族僵尸抓住。
　　千鹤无法挣脱，王族僵尸眼看就要对着他的脖子咬下！
　　关键时刻，方牧二人终于赶到。
　　方牧抵住僵尸的下颚，四目使用符咒短暂击退王族僵尸。
　　突破先天后，就算不使用北冥真气，方牧的力量已逾五千斤，所以方牧顺势将其甩飞出去！
　　四目扶着千鹤焦急的问道：“师弟，你怎么样。”
　　千鹤痛苦道：“师兄，你们赶紧走，去找人帮忙，我留下来拖住他，这个僵尸已经是跳僵了，你们二人怕是不是他的对手！”
　　跳僵不是普通道士可以对付的，像四目不过法师的境界是远远不够的。
　　四目却道：“你说什么，我不会留下你一个人的！”
　　“方牧，你先和他周旋着，我给你师叔驱除尸毒！”
　　四目知道方牧的实力，至少暂时和这僵尸周旋还是做得到的！
　　方牧点点头，以千鹤的伤势，要是再不驱除尸毒的话，等到尸毒攻心就是神仙来了也难救！
　　方牧知道普通的黄符和桃木剑对他没有用，所以方牧就直接收起来。
　　僵尸朝方牧飞来，伸出干瘪的双手长出尖锐的黑色指甲，对着方牧插过来！
　　方牧直接一拳迎上！
　　虽然这僵尸的肉身硬如钢铁，但方牧的肉身也不是假的！
　　一人一僵比拼肉体，却不断发出金属碰撞的声音！
　　单单凭借肉体僵尸奈何不了方牧，方牧也同样奈何不了这僵尸！
　　王族僵尸也知道，于是对着方牧，嘴中喷出一口黑色的尸气。
　　见此，方牧施展出金光咒抵挡。
　　尸气刚触碰到金光咒形成的护盾，这护盾就如同塑料一般，顿时被腐蚀出了一个大洞，不过尸气也被抵消了。
　　方牧拿出之前一休大师给的佛珠，抽打在王族僵尸的身上，佛珠经过一休大师日夜念诵，早就具备了驱鬼诛邪的效果，对待僵尸的效果也是一样。
　　每一次抽打，这僵尸身上都会冒气一阵黑烟。

第七十章 王族僵尸（二）
　　王族僵尸被方牧抽打的浑身乱颤，不过这佛珠坚持不了多久。
　　“啪！”
　　下一刻，佛珠的佛光全部消逝，佛珠也随之断裂，散落在地上。
　　雷是最克制邪祟的东西，方牧发动掌心雷，然后靠近僵尸，一道掌心雷一掌拍在僵尸的身上，这僵尸身上冒气火花，痛苦大叫着！
　　僵尸退到远处，然后看着方牧，眼中竟然有一丝畏惧，看来这个僵尸的灵智还不低！
　　方牧淡淡一笑道：“没想到你还知道害怕！”有感情的物种最好对付了，说着手中的掌心雷又开始凝聚，同时加上北冥真气，手中的掌心雷散发着恐怖的气息。
　　僵尸见状，纵身一跳而起，飞身跳往树林深处！
　　这僵尸的一跳十几米，方牧全力一跳也不过七八米，所以，以他的速度是赶不上的。
　　唉，可惜了方牧现在还不能飞，不然岂会容这僵尸逃跑！
　　方牧几乎可以确定这僵尸背后有人操纵了，现在这具僵尸的实力还没有电影中展现出来的那么强。
　　此时，四目也将千鹤中的尸毒清理了大部分了。
　　二人也是没想到，方牧竟然可以打退这具跳僵。
　　方牧问道：“师叔你是不是得罪了什么人！”
　　千鹤沉默想了一会，明眼人都看得出来，白天还艳阳高照，晚上就突然下雨，肯定是有人故意而为之的。
　　千鹤叹了一口气道：“我也不知道。”
　　他在外一直以抓鬼驱邪为生，很少与人争斗。
　　方牧接着道：“既然不是冲着师叔来的，那就是冲着那个小王爷来的。”
　　四目和千鹤也是点头同意，王族勾心斗角，遇到这种也是很正常的事情。
　　方牧点点头道：“师叔，我看这次他没有得逞，下次必然会再次来袭的。”
　　四目也是点头道：“是呀师弟，不如先去我哪里避一避吧，也好有个照应。”
　　千鹤点点头道：“也好，不过再次之前先把那些尸体焚烧吧。”
　　千鹤看着地上自己几个徒弟的尸体，眼中一阵悲伤，这几个徒弟在打斗时候被僵尸咬死了，作为师父的他没有救到他们，让他内心很自责！
　　方牧将尸体全部堆在一起，随后捻起一道符打了上去，立刻燃起熊熊大火。
　　然后带着千鹤回到了四目的家中。
　　一休大师一行人早就在这里等着了，乌侍郎和那小王爷也在这里。
　　本应该中尸毒的小王爷和乌侍郎也没有中尸毒。
　　乌侍郎见千鹤回来了，胆战心惊的问道：“千鹤道长，怎么样，那僵尸怎么样！”
　　平日里他都是养尊处优的，哪里见过这样恐怖的事情，他已经被僵尸吓破胆了。
　　千鹤摇了摇头道：“那僵尸被我们暂时打退了！”
　　乌侍郎一听更加惊恐害怕，连忙道：“我要回去搬救兵，带几千兵马来灭杀这个僵尸！”
　　这些这些军队不过是普通人，或许可以凭借煞气逼退僵尸，但是想要灭杀僵尸的话远远不够的。
　　方牧直接道：“不用去了，我猜过这两天那僵尸就会再次来袭，就算你会飞也来不及了。”
　　乌侍郎一听向方牧靠过来道：“我好怕怕呀，你们可要保护我和小王爷呀！”同时对方牧不断抛媚眼！
　　方牧满脸黑线，表示不想理（他/她）。
　　转身对四目道：“师傅，我觉得我们现在要做点准备了。”
　　这次操纵僵尸的人没有得逞，等下次王族僵尸再来的时候，必定会比现在更强，所以方牧觉得还是做点准备比较好。
　　四目点头同意道：“我推算到两天之后就是这个月阴气最盛的那一天，这个僵尸大概率会在这天晚上去前来。”
　　…………
　　两天后的夜晚。
　　众人守在这里，不敢入眠。
　　乌侍郎对嘉乐道：“小哥，你说那僵尸还会不会来了。”
　　“我也不知道”嘉乐打了一个哈欠，随后向四目问道：“师傅，都子时了，这僵尸还没有来，是不是不会来了！”
　　今天是这个月阴气最盛的时候，现在又是子时，更是盛上加盛，一些鬼物邪祟在这个时间，实力会有不小的增幅！
　　四目也不是很确定道：“不知道，若是等下一僵尸还不来的话，你就可以回去睡觉了。”
　　他们早就在这房子周围几十米布下警戒，只要有邪祟踏入这范围，铃铛就会响起，他们就会知道僵尸来了。
　　下一刻，检测邪祟的铃铛震动。“叮铃！”“叮铃！”
　　众人神情一震，这僵尸来了！！
　　乌侍郎听到铃声吓得跳起来道：“来了，来了，僵尸来了。”
　　众人起身准备迎战。
　　只见那王族僵尸从灌木丛中跳出了，浑身冒着尸气，嘴上的两颗獠牙凸出来，看起来比之前更加强悍！
　　僵尸跳入其中。
　　“起阵！”
　　周围的巨大黄符冲天而起，僵僵尸困在其中，可是下一秒，那僵尸就冲破了黄符的包围，向方牧等人冲来！
　　众人见状。
　　方牧，四目，一休，千鹤，四人成阵。
　　拿出克制邪祟的绳索，扣住僵尸，僵尸短暂被压制。
　　下一秒，僵尸身上的黑烟狂冒，然后身体一震，一股巨大的力量顺着绳子传到四人身上。
　　三人吐出一口鲜血，也只有方牧可以撑得住。
　　众人惊诧，这王族僵尸比较之前强悍了不止几倍！
　　四目开眼一看，发现僵尸身体里面有几只厉鬼在其中！
　　这背后操纵之人果然恶毒，这等操作乃是邪修所为，天理不容。
　　僵尸本是没有灵魂之物，而鬼物又是灵魂，所以二者结合，自然是实力大增！
　　方牧甩给三人一片千年人参道：“师傅，你们赶紧疗伤，我可以抵挡一会！”
　　三人看着手中散发着浓郁药力的人参有些吃惊，这人参的药力至少在千年，没想到方牧还有这等东西。
　　就是单单这一片，怕是可以价值千金了，现在竟然让他们用来疗伤，真是暴殄天物。
　　不过现在也管不了那么多了，三人同时服下！
　　方牧发现之前的掌心雷竟然对这个僵尸的克制作用大大减小了，而且这僵尸的肉身也比之前强悍了不少，方牧一时间处于下风！

第七十一章 茅山第十三代祖师！！
　　不过还好，三人服下千年人参后，一会儿药效发挥作用，三人顿时精神大振，如同没有受伤过一样！！
　　三人再次上场，四人联手短暂将僵尸逼退！
　　四目大喊道：“嘉乐，把祖师爷的像拿出来！”
　　这僵尸如此厉害，四目要施展请神之法，请祖师爷来帮助诛杀这僵尸。
　　四目对着茅山祖师爷的像：“天灵灵，地灵灵，十方世界，上下虚空，无所不在，无虚不现身，恭请速速降临来也。弟子四目，今储备求诸天仙，佛神圣降临坐镇，赐弟子灵验神符。但愿所画神符，蒙获道法垂怜，护佑得以万分灵验。弟子四目，有请祖师爷上身，诛杀邪祟！”
　　请神之法方牧自然也会，根据咒语可以请茅山的祖师爷，或者一些其他的天神借助自己的肉身降临，当然不要还是看那些神仙愿不愿意，所以请神之法也有可能失败。
　　而这四目的咒语自然就是请茅山一脉的祖师爷了。
　　不过这个请神要放开自己的心神，让自己的身体暂时成为容器，当然你所有的秘密也会被探查去，所以方牧是不会请神的！
　　随着四目用脚踏了几下地后，四目脑袋垂下，仿佛晕了过去。
　　下一秒，四目猛然抬头，眼中的神色像是变了一个人，同时身体如同吹气球一般鼓起来，如同一个肌肉壮汉一般。
　　“四目”转身看着王族僵尸，缓缓道：“我是茅山第十三代祖师李含光，今日受茅山弟子所请，来此诛伏邪祟！”
　　这位十三代祖师可是早在数百年前就已经位列仙班的，所以众人对十三代祖师行礼。
　　千鹤道：“祖师爷，您不需要桃木剑吗！”
　　李含光挥手，头也不回的走向王族僵尸道：“你好歹也算我茅山弟子，难道不知道我是走茅山炼体流吗！！”
　　茅山炼体流，顾名思义自然是外功一流了。
　　李含光每踏一步仿若整个大地都在震动，同时身上竟有符文流转。
　　祖师爷不愧是祖师爷，施展符咒连咒语都不用念，瞬息间便施展出几个高级符咒。
　　毕竟这个肉身是四目的，强度自然比不上李含光自己的肉身，所以需要使用符文，不然四目的肉身承受不住他所施展出来的力量的。
　　李含光一拳轰出，仿佛带着崩天裂地之势，那王族僵尸想要逃跑，却已经被这一拳锁定了，怎么也躲不开！
　　仅仅一拳就令僵尸身上的所有尸气尽数消散。
　　这僵尸在茅山第十三代祖师李含光面前，如同刚出生的婴儿一般，丝毫没有还手之力，被完虐！！
　　随后又接上一拳，这僵尸彻底消亡！！
　　众人惊诧，这就是他们茅山的祖师爷吗，仅仅是两招，便能轻易抹杀跳僵！！
　　方牧看着李含光，眼中也是闪过一丝震惊，没想到四目走了大运，竟然请下来了李含光的一缕真灵！
　　一般茅山弟子请神都是都是请下那些神佛的一缕神念，不仅能力会缺失，而且实力不足本体的万分之一！
　　但是真灵的话就不同，实力可以达到本体的千分之一，还拥有本体的大部分能力！
　　所以二者有本质的区别。
　　此时，距离四目家中两公里的地方。
　　一名批头散发的矮小道人，随着王族僵尸的灭亡，吐出一大口鲜血。
　　一直都是他在暗中操纵僵尸。
　　矮小道人眼中闪过一丝不甘心，嘴里念叨着：“竟然请下来了茅山第十三代祖师，可恶，算我认栽！”
　　这次亏大了，现在他不禁深受重伤，元神还有所损伤，没有个一两年根本不会恢复！
　　他也没想到对方竟然可以请下来茅山祖师，而且还是一缕真灵，这次是他失算了！
　　他恶狠狠的看着方牧等人，好像要把他们的样子记住！
　　矮小道人也只能愤然离去，再不走他怕连他自己也走不掉了。
　　最后在看了一眼方牧，他看到茅山第十三代祖师对方牧说些什么，心中暗暗记住方牧。
　　李含光也瞟了一眼矮小道人离去的地方，他自然发现了有人在操纵僵尸，要不是四目的身体能承受他的神力太少的话，他会顺带连那矮小道人也一起灭杀。
　　李含光灭杀僵尸后，转身看着方牧道：“你就是他的徒弟吗，果然天赋奇高，是个好苗子！”
　　他看了四目的记忆，知道方牧的天赋奇高，怕是有成仙资质，所以他打算指点一下方牧！
　　方牧见李含光对自己赞赏有加，恭敬道：“谢祖师爷夸奖。”
　　人间有派系，仙界自然也有，他们茅山一脉很注重传承的，看到有成仙资质的人自然要指点培养一番！
　　李含光看着方牧如同看自己的弟子一般，道：“我看的出来你也是走炼体流的，我传你一篇炼体功法，希望你可以早日成仙！！”
　　说着李含光对着方牧眉心一点，顿时方牧脑海中多出一篇功法《纯阳天罡琉璃身》
　　李含光笑道：“这本功法修炼至高深境界，可以力拔山河，生擒龙虎，算是我们茅山数一数二的炼体功法了！！”
　　方牧立刻拜谢，他的金刚不坏已经快达到了顶峰了，这部功法正好接了他的燃眉之急。
　　“既然邪祟已经诛伏，我也应该走了，你好生修炼，有机会我们仙界再见！”李含光说完，这一缕真灵便离开了四目的身体。
　　众人道：“恭送祖师爷！”
　　方牧笑了笑，自己这下也算是在祖师爷哪里挂了名了，以后要是飞升想仙界也是有个靠山的。
　　不过自己怕要让这个祖师爷失望了，自己游历诸天，是没有机会飞升仙界位列仙班了。
　　十三代祖师爷离开后，四目的头又是垂下。
　　随后，抬起对着方牧狂喜道：“方牧，你竟然受到的祖师爷的青睐，他还传了功法给你，说明你有成仙资质呀！！”
　　虽然请神身体主导的是十三代祖师爷李含光，但是四目的意识是清醒的，只是他是以一个旁观者看着发生的一切的，所以发生了什么他全部都知道。
　　没想到方牧竟然可以被祖师爷看中，那可是天大的福分呀，既然祖师爷说方牧有成仙资质，那方牧只要不陨落，那大概率是可以成仙的！！
　　以后，自己的徒弟是是仙人，那说出去，哈哈，想想就很爽！
　　方牧看着一个人沉醉在幻想当中的四目，摇了摇头回去修炼了。

第七十二章 出马世家
　　方牧也是花了一整天才将这本《纯阳天罡琉璃身》学会，当然也只是学会了修炼方法，要想真正踏入，单靠自己修炼自然是难以进步的，当然要借助外力来修炼了，比如风雷谷的雷电，或者一些其他的。
　　这天，四目找到方牧，语重心长道：“虽然我并没有交给你什么，但是你已经可以独挡一面了。”
　　方牧回道：“哪有，师傅交给我很多东西。”
　　这是方牧的心里话，四目确实做到了一个师傅该做的，所以方牧认可他做师傅。
　　四目摇摇无奈摇摇头道：“你别恭维了，我只不过是给了你几本书而已，这个就算你不拜我为师，任何一个道家弟子都能做到，能收你做徒弟是我几辈子修来的。”
　　四目接着道：“我找你是你应该出去闯荡了，你之前也是一个人闯荡，所以这个对你来说应该不算事。”
　　方牧点点头，他确实应该自己出去闯一闯，更何况系统的打卡任务他还没有完成呢！
　　翌日。
　　众人出来送别方牧。
　　四目不舍的看着方牧道：“去吧，如果有机会见到你师伯的话，代我向他问个好！”
　　他已经通过纸鹤传音告诉了他的师兄，要是见到方牧关照一二，他的师兄可比他厉害多了。
　　方牧告别众人。
　　他已经打听到了僵尸林的所在地，不过在此之前，方牧需要再去一次风雷谷。
　　他可是一直眼馋风雷谷的那些石头，既然树木可以用来炼制符笔，那石头自然也可以用来炼制其他的东西了，何况这石头还拥有雷电属性，那用它来对付邪祟，那不是事半功倍吗！
　　方牧来到风雷谷外，这风雷谷内依旧是电闪雷鸣，狂风大作。
　　上次他们不过是在外圈，大概是整个风雷谷的六分之一的地方，风雷谷被分作六层区域，雷电一层比一层厉害，方牧上次只不过是在第一层！
　　方牧刚想踏入，一名老者出现，将方牧拦下来道：“我们少主在里面，你现在不能进去。”
　　见此，方牧眉头微皱道：“我记得这个地方好像是无主之地吧，不属于任何势力，既然这样，就是人人都可以进了！”
　　老者刚想继续说着方牧，里面便出来一人道：“严老，他说的不错，让他进去吧！”
　　来的这年轻人，和方牧年龄相仿，腰间挂着一个黄鼠狼形状的玉佩，虽然温文尔雅，但是给人一种高高在上的感觉。
　　这年轻人对方牧拱手道：“在下出马世家，马世瞻，敢问道兄是何人？”
　　方牧听这人介绍，出马世家？
　　在北方一直有这样一个传说：如果你在乡村山林，会看到一头戴草帽，身体直立，说话尖细的黄鼠狼，向路过的行人问：你说我像不像人？
　　这名为讨封。
　　若是过路人如果说像，那么黄鼠狼修行圆满，便会化为人身，而且会给给封之人诸多好处，如果说不像或是其他话，则黄鼠狼几百年修行机会失去，需要重新修行。而这个人则会带来诸多报复。
　　而他们出马世家，就是信奉这五大仙家：胡（狐狸）、黄（黄鼠狼）、白（刺猬）、柳（蛇）、灰（老鼠）。
　　为了修行，或因接受了任务，想开堂出马的仙家们，想积累功德，修成正果，普度世人，但又不方便直接幻化成人，或以直接的形式去度人治病，所以他们选择有仙缘和悟性的人类做为香童，人们又叫做出马弟子，来与其相互配合以附体的形式来度化世人，所以人间了就又多了一个职业——出马弟子，也就是出马世家。
　　有什么样的手下，就有什么样的主子，所以，方牧对这名出马弟子的印象并不是很好。
　　不过方牧还是拱手道：“在下茅山弟子方牧！”
　　马世瞻听到方牧是茅山弟子，眼前一亮道：“原来是茅山弟子，失敬失敬！”
　　在除妖抓鬼这一行最出名的莫过于茅山道士和出马世家了，所以二者有南矛北马之称！
　　方牧并不想与他结交，淡淡道：“如果没有什么事情的话，我就恕不奉陪了。”
　　方世瞻也不恼，伸手摆出有请的姿势，笑道：“道兄请！”
　　他来这里是来找雷击木的，现在他找到了也没什么事，正好留下来看看方牧的手段。
　　虽然有并称南茅北马之称，但是茅山道士在江湖上的名声一直隐隐压过他们出马世家，所以他听到方牧是茅山的不禁想要较量一番！
　　方牧踏入风雷谷，见那方世瞻在看着自己，他也并没有说什么，方牧是无所谓，只要不打扰自己修炼就行，其他的不管他的事。
　　方牧进去没多久，在外面的二人震惊无比，他们是来找雷击木的，而他们看到方牧在做什么？
　　方牧竟然没有使用任何抵御雷电的符咒，直接使用肉身硬抗，而且好像还很轻松，还在往里面走，如同闲庭漫步！
　　这是什么情况，他们虽然不是走肉身流，但是也是有见过肉身强悍的人了，可远远做不到像方牧这么亲轻松，而且方牧还这么年轻，那些人无一不是练了几十年的，方牧所展现出来的实在惊世骇俗！！！
　　接下来发生的事情更让他们惊掉下巴，只见方牧一直走到走到第二层区域，还没有停止！
　　直接跨入踏入风雷谷第三层的地方，这个区域的雷电比第一层的雷电粗了几倍，能量更是第一层的十倍有余，即便是钢筋铁骨也不见得能够承受住这么狂暴的雷电能量，可是方牧直接坐下来在这里修炼，没有一点承受不住的样子！！
　　这等强悍的的肉身，他们前所未见！
　　方牧不管他们的震惊，在里面闭上眼睛继续修炼。
　　《纯阳天罡琉璃身》可比他的不坏金身强悍了成千上万倍，仅仅是第一重就比他的不坏金身强上十倍！后面更是成几何倍数增长，不可谓不厉害！！
　　《纯阳天罡琉璃身》共有五重，每一重都需要有特定的条件，这第一重就是需要以天雷淬体！！

第七十三章 谁是鬼？
　　一道道天雷劈在方牧的身上，方牧身上散发着淡淡的焦味。
　　方牧运转《纯阳天罡琉璃身》，而后一道拇指粗细的雷电落在方牧身上，却如同泥牛入海，没入方牧的身体内，没了踪迹，被方牧吸收了。
　　几个时辰后，方牧的表皮竟然散发着淡淡的金色样子，这就是《纯阳天罡琉璃身》刚入门的样子，随着方牧修炼《纯阳天罡琉璃身》的越高，方牧身上的金色也会越变越深，修炼至最高深的时候，全身会化作七彩琉璃的样子，那时候是真正的无坚不摧了！
　　《纯阳天罡琉璃身》共有五重，方牧现在算是踏入第一重了，同时方牧的金刚不坏也是步入到了大成的境界，自然方牧的力量也是提升的一大截，达到万斤的巨力！！如此恐怖的力量，即便是黑僵的钢筋铁骨怕是也可以一拳锤爆！！！
　　方牧道术境界也是一直在提升，现在已经是术士后期了，术士和法师其实就是看法力的多少，到了地师就不一样了，这个境界还会涉及神魂，天师就更是如此，天师对于天地的契合力更加大，能够借助天地之势，一言一行都能施展符咒，甚至是无中生有，凭空画符，不需要借助其他的东西！！
　　【宿主：方牧】
　　【武道等级：先天二重】
　　【道法等级：术士（后期）】
　　【技能：金刚不坏，白莲剑法，狂风刀法，倭刀术，幽冥魂法】
　　【内功：北冥神功（加强版）】
　　【道术：道术基础，基础符箓，掌心雷，纯阳天罡琉璃身】
　　【储物空间：十立方】
　　【当前世界：僵尸世界】
　　方牧修炼好了后，走到一处外面看不到的地方，看好几块风雷石，快速将其放入随身空间当中。
　　这里的风雷石比第一层的坚硬程度高了不少，里面蕴含的雷电之力也多了很多。
　　可想而知最深处的那会是更加厉害，所以这个风雷谷，他必定是要踏入那第六层的，那中心的东西必然是非同凡响。
　　方牧走出风雷谷二人仍然在这里等着，见方牧出来道：“道兄真是，实力非凡，竟然可以单凭肉身承受天雷！”
　　见方牧对他们如此冷淡，马世瞻面带歉意道：“我向之前严老的无礼表示道歉。”同时掏出一块玉佩递给方牧道：“为表歉意，我赠与我们出马世家的静心玉佩给道兄！”
　　这静心玉佩有着抵御邪祟静心凝神的作用，若是给普通人戴可以保证一生没有邪祟的侵袭，若是给武者，可以防止走火入魔，可以说是一件价值不菲的宝贝。
　　这就是现实，现在的马世瞻的对方牧的态度和之前的完全不一样。
　　不过方牧对他们并不感冒，冷冷道：“不用了，无功不受禄。”说完便径直离开了。
　　因为僵尸林在东方，四目的家在西方，所以方牧朝着和四目家方向相反的方向走去。
　　马世瞻看着方牧的背影眼中闪过一道寒芒，道：“要怪只能怪你是茅山弟子吧，可惜了这么一个天才，既然不能交好，那就毁掉，把消息传回家族！”
　　…………
　　入秋的白天总是很短，不多久太阳便已经落下了。
　　方牧走了几个时辰，看到前面有几点红色的光点。
　　走进一看，一座大院子出现在面前，里面张灯结彩，原来是一家大户人家娶亲！
　　新郎官站在门口，胸前戴着一朵大红花来迎接来来往往的客人，方牧并未驻足，打算直接走的。
　　但是那新郎官叫住方牧道：“这位朋友，来者是客，今日正直我大喜之日，不如进来喝上一杯。”
　　方牧摇摇头道：“算了，我还要赶路，就不打扰了。”
　　新郎官又道：“天色这么晚了，山上豺狼虎豹颇多，继续赶路的话怕是有危险，不如在舍住一晚，明日在赶路。”
　　好吧，方牧眼中闪过一丝异色，随后点点头，既然这新郎官盛情邀请，那他就进去看看吧。
　　方牧跟着新郎官进入其中，随意走到一个桌子前坐下。
　　不一会人员全部到齐，足有二三十桌！
　　婚礼也开始进行，跨火盆，拜天地。
　　众人边吃边看，吃的那叫一个香呀，但是方牧却是一口未吃。
　　进行完一些繁文缛节，新郎官站在上面道：“今日是我大婚之日，我很高兴，但是在下却是有一事未了，就是舍妹芳龄二八，却并未有婚配！”
　　现在的人依旧是十三四岁就已经出嫁，十六岁还未出，确实比较少见。
　　“所以今日我想将舍妹，在场各位如果可以接到舍妹抛的绣球，就可以迎娶舍妹为妻。”
　　说着，幕帘后面走出一名拿着绣球的女子，身材曼妙，婀娜多姿，皮肤吹弹可破，神情羞涩含苞待放，衣服小家碧玉的样子。
　　场下的众人沸腾，都想要这个幸运儿是自己。
　　女子背过身去，将绣球抛出，划出一道抛物线。
　　这颗绣球不偏不倚，正好落在的方牧手中。
　　同桌的人都投来羡慕的眼光道：“朋友，你可走大运了，这新郎官的妹妹可是这方圆几十里有名的美人呀！”
　　那新郎官也是欣然道：“没想到是这位仁兄，真是有缘！”
　　女子更是含情脉脉的看着方牧。
　　方牧拿着绣球，一脸玩味的看着他们，开口道：“在此之前我能说句话吗？”
　　新郎官笑道：“当然可以，以后我们就是一家人了，有什么不可以说的。”
　　“那我就说了。”
　　“我们当中有鬼！”方牧声音不大，却全场都能听到。
　　众人惊诧，鬼？不会吧，他们当中竟然有鬼？
　　“谁是鬼？”
　　“是呀，谁是鬼？”
　　“不会是你把，我看你之前就鬼鬼祟祟的。”
　　“我看才是鬼呢，你看你的吃相就如同饿死鬼一样。”
　　新郎官走到方牧身边道：“这位仁兄，我想你应该是看错了，在场的这些人都是我的朋友，我全部都认识，这里不可能会有鬼的！”
　　方牧没有理他，直接上前淡淡道：“我知道谁是鬼！”
　　众人顿时安静了下来，齐齐看着方牧。

第七十四章 你们都是鬼！
　　方牧嘴角挂起一丝冷笑道：“你们都是鬼！”
　　话音刚落下。
　　瞬息！
　　屋内的气氛转变，安静的吓人，在场的众人都低着头，嘴上挂起诡异的笑容。
　　同时，房屋也褪去之前华丽的样子，变得破败不堪，阴森恐怖，如同历经百年一般，到处的断壁残垣，一地尸骨！
　　新郎官鬼身上的婚服也变得破烂，手上长出尖锐的利爪，脸更是变得面目狰狞！！
　　而那新郎官的妹妹也由之前的“美人”，变成脸上溃烂长蛆，一只眼睛还爆裂出来，令人作呕！！
　　新郎鬼好奇的开口问道：“你是怎么知道的？”
　　他自认为他们已经做的很好，应该没有太多破绽，因为他们利用这招，这么些年，骗过不下数百人了，这些人无一例外，全部中了他们的圈套！
　　方牧耸耸肩道：“你们做的那么明显，破绽百出，我就是想不发现也难呀！”
　　几个巧合，基本都是冲着他来的，这里不说是荒山野岭，但也是比较偏僻了，在这里竟然会出现一个大户人家，而且那个绣球怎么会这么巧，正好落到了他的手中。
　　就算智商低于八十也能发现，不过前面的人被美色冲昏了头脑，才会入了这些鬼的道！
　　新郎官鬼桀笑道：“没事，不管你发没发现，你都要死在这里！”
　　在场的其余“人”也双脚离地，张着血盆大口，一个个争先恐后想要吃掉方牧！
　　方牧不屑一笑，气血，爆发！！
　　先天级别的气血爆发，刹那间，气血充斥着方圆几十米的空间！！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　几声尖利的叫声响起，距离方牧最近的几名鬼，被这磅礴的气血瞬间击成魂飞魄散！！
　　见此，新郎官鬼的表情瞬间凝结，变得恐惧道：“你，你到底是什么人！！！”
　　方牧看着被吓得不断后退的众鬼：“茅山弟子方牧，同时还是一名武者。”
　　众鬼一听，脸上变得不安起来，什么？茅山弟子？还是武者？这个他们自然听过，都是他们的克星，就单是方牧现在所展现出来的气血，就已经可以灭杀他们了，更别说他还是茅山弟子。
　　这下怎么办？
　　逃吧！
　　这些鬼还算比较聪明，见到方牧如此厉害，立刻作鸟兽四散。
　　不过，方牧自是不会让他们如意，这么多能量可不能浪费。
　　一道黄符拿出，往地下一拍，黄符瞬间燃烧。
　　顿时，一道道符文拔地而起，瞬间封锁这方圆几十米的空间。
　　有几只鬼已经快要跑出去了，却又被这个符文弹了回来，这些鬼碰到符文如同常人摸到烧红的铁一样，仅仅是触碰一会便痛苦的瞬间缩回来。
　　这些鬼见跑不掉了，畏畏缩缩，之前的新郎官鬼，也是心一横，他不信他们这么多只鬼，杀不死方牧一个人，于是大声喊道：“怕什么，上呀，他只有一个人，我们吃了这个武者的肉和灵魂可增加数十年的修为！！”
　　既然有人带头，他们也是有胆量，转身向方牧攻来。
　　不过，虽然这新郎鬼叫的声音最大，但却故意放缓了脚步，没有冲在最前面！
　　一名老头模样的鬼，如同发了疯一样冲到方牧的身前，想要咬向方牧，方牧突然伸出手，直接抓住这只鬼的头颅，随后一用力。
　　“啪！”
　　直接捏爆，这只鬼瞬间魂飞魄散！！
　　太弱了！
　　这些鬼在方牧面前如同待宰的羔羊一般，毫无还手之力。
　　又是几只鬼冲上前，被方牧一拳全部打爆！
　　杀几个鬼无伤大雅，并不妨碍他吸收能量。
　　新郎官鬼瞪大着眼睛，看着神勇无比的方牧，面带绝望，他已经没有了反抗的念头。
　　虽然他是一只几十年的厉鬼，修为比这里大多数都要高，但是在方牧面前也不是一盘菜。
　　此时他已经默默退到一旁，想要伺机逃跑，可是有符文的封印，他想跑也跑不到哪里去！
　　这些鬼本来就没有什么勇气可言，被方牧杀掉几个后，又是四处乱串，方牧一一吸收。
　　那新郎官鬼见方牧已经在向他这边走过来，知道逃不掉了，立刻跪下求饶道：“大师，饶命，你饶了我吧，我一定保证行善助人！”
　　方牧嗤笑道：“你行善助人关我什么事！”
　　虽然他们茅山主张将恶鬼收伏，交于地府处理，而不是直接灭杀，因为这样可以积攒更多的阴德。
　　他们这些抓鬼之人就像是阳间的鬼差一般，有些厉害的诛邪之人甚至是在阴间挂了名的，四方鬼差，城隍见到都要给三分薄面的。
　　因为这种人死后也不会如同普通人死后一样去投胎，而是可以根据阴德选择下世投个好人家，或者在地府谋个好差事做一做。
　　但是方牧可不在乎什么阴德不阴德的，他们目标只有一个，提升自己的实力！！
　　不多言，方牧直接抓住新郎官鬼吸收起来。
　　现在的效率还是太慢，主要是幽冥魂法还是初阶，不然这么多的鬼魂方牧可以一起吸收，不用这么一个一个吸收，方牧自然也可以获得一些记忆，不过这些鬼的记忆都是没什么用处，方牧直接剔除了。
　　方牧在圈内闲庭漫步，一点都不急，直到将所有鬼全部吸收！
　　这些鬼不过是一些低级鬼而已，充其量里面有几只几十年的厉鬼而已，吸收这些鬼对方牧来说也就是增加了一点修为而已。
　　方牧抬头看着这片地方，阴气弥漫，这里死过太多人了，这些鬼的罪孽深重，用这种方法骗杀过数百人，所以这里一地尸骨！
　　方牧倒是想养魂，放任这里，不过想想还是算了，按照这个阴气程度虽然不多久就会生出新的鬼魂，但是这些鬼魂太弱了，对方牧没有太大的帮助。
　　所以他打算直接净化这里。
　　一道净化咒丢下，一股清净纯洁的气息荡漾开来，直接将这一片地区的阴气全部驱散，这样的话这里就不会在滋生鬼怪了。
　　随后方牧继续赶路，终于在天亮之前来到了任家镇！

第七十五章 九叔
　　任家镇。
　　来到这个世界这么久，这还是方牧第一次来到有这么多人的地方。
　　既然来到了任家镇，不去拜见自己那位师叔有点说不过去了，而且方牧也很想见见那位抓鬼宗师九叔
　　天蒙蒙亮，方牧穿人不多的街道，来到镇子的边缘，看到不远处一栋房子和一栋义庄紧靠在一起，这里就是方牧那位师伯的家了。
　　九叔是这个镇子上目前唯一的抓鬼诛邪的大师，所以这个义庄自然也是他来管理了，毕竟义庄这个地方阴气比较重，很容易出现僵尸鬼怪之类的。
　　方牧走到门前，看到门前插着几炷香，方牧走近敲门。
　　不一会，出现一个有点尖嘴猴腮的人“中年”男子，出来的这人正是九叔的徒弟之一文才。
　　虽然这文才，才二十岁左右，但是特别显老，面相如同四十岁一般。
　　文才睡眼朦胧问道：“你来找谁呀。”
　　方牧拱手道：“我师父是四目道长，我来这里是来拜见师伯的。”
　　文才一听方牧是四目的徒弟，不禁打量了一番方牧道：“师傅出去了，等一下就会回来，你先进来等着吧。”
　　方牧进到里面坐着。
　　方牧没有说话，文才也没有主动交谈，突然文才站起来，问道：“师弟，你道术学的怎么样？”
　　方牧笑道：“略懂，略懂。”
　　文才顿时优越感就来了，他猜也是，四目师叔的徒弟他们去年就见过，好像叫什么嘉乐来着，这个肯定是最近收的，这么短的时间，想来道术也厉害不到哪里去。
　　文才老气横秋道：“师弟呀，不是我说你，道术这个东西就是要多练，而且还要有天赋，你看你师兄我，天赋卓绝，才入门五年就已经快要是术士了！”
　　文才心理暗爽，平时都是他被别人训，哪有机会训别人呀，这次难得有机会。
　　“师兄说的对！”听到文才说的话，方牧忍俊不禁，入门五年才是个道术学徒，嘉乐跟着四目三年都已经是术士了。
　　文才打算继续训方牧，这时，门口进来一名卷着袖子的短发青年，这人正是九叔的另一个徒弟秋生。
　　秋生看到方牧，走到文才小声问道：“这人是谁呀！”
　　“四目师叔的徒弟！”
　　秋生一听，四目师叔什么时候手了这么一个徒弟呀，而且还长得比他帅，于是眼珠子一转道：“不如我们捉弄一下他吧，你看怎么样！”
　　文才迟疑道：“不太好吧，他怎么说也是四目师叔的徒弟，要是被师傅发现了，我们要挨罚的！”平日里他们顽皮可没少挨师傅的罚，
　　“没事的，师傅回来还早呢。”
　　文才微微点头，秋生趴在文才的耳朵旁小声说着计划。
　　只见方牧耳朵微动，嘴角微微一笑，将他们二人说的话，全部收入耳中。
　　方牧可是先天级别的武者，方圆百米内，任何风吹草动，都逃不过方牧的耳朵！
　　既然他们想玩，那自己就好好陪他们玩玩。
　　秋生和文才交代完计划，然后起身故意道：“我突然想起来还有点事，我就先走了，你可看好僵尸，别又像上次一样被僵尸跑出来了，这僵尸可是会咬人的！”
　　说着秋生金子离开了，然后走到围墙死角处，又翻了回来。
　　不一会。
　　一只青面獠牙嘴里吐着雾气的僵尸，出现在二人眼前，这只僵尸自然是秋生假扮的了。
　　而文才故作慌张道：“僵尸跑出来了！”
　　不得不说，这文才的演技还是可以的，可以拿金像奖了。
　　文才躲到后面，一步一步撤出，留下方牧一个人在这里！
　　而秋生假扮的“僵尸”朝着方牧一跳一跳前来。
　　秋生见方牧脸上没有害怕，不禁故作凶狠。
　　方牧静静的看着，对着脚下的一个板凳向秋生的脚下一踢。
　　秋生想要跳起躲避，可是方牧踢的凳子又岂是那么好躲的，。
　　秋生刚想跳起，凳子就已经击中了他的脚，顿时扑倒在地。
　　不行，不能露出破绽，秋生忍住疼痛！
　　方牧和秋生玩着，不管秋生如何蹦跶，都不能接近方牧，而且还弄得他自己一身伤。
　　一会后，又从外面，蹦进来了一只僵尸，不用说了，这只是文才假扮的。
　　方牧与二人周旋，二人痛的闷声响，却还是不肯放弃捉弄方牧。
　　在方牧和这二人玩的正酣之时，大门“吱呀”一声被打开，一名身穿灰色衣长衫，黑色布鞋，一字眉的中年道士出现。
　　这人正是僵尸片中最有名的的九叔，林九了，因为他很有威望，所以大家都叫他九叔，但是同时他还有一个鲜为人知的名字——林凤娇！
　　九叔看到自己家中竟然跑出来了两个僵尸，就要对一个人扑去。
　　他没有多想，几步跨到“僵尸”的身边，出手逼退。
　　一拳一掌毫不留情，方牧都有些“不忍心”看下去了！
　　文才吐出假牙痛苦叫道：“哎呦，哎呦，师傅别打了，是我！”
　　听到这个僵尸口吐人语，九叔也停下了手。
　　一旁的秋生也立刻摘下牙套低头认错道：“师傅我们错了”
　　看着二人的样子，九叔立刻明白了怎么回事。
　　面带歉意，对方牧拱手道：“劣徒生性好玩，实在是抱歉了。”
　　方牧走上前道：“师伯可别这么说，你这样我可是要折寿的！”
　　“师伯？”
　　“我叫方牧，我的师傅是四目道长！”方牧解释道。
　　九叔点点头恍然道：“原来是四目师弟的徒弟，他已经用纸鹤传音告诉我了，只是我没想到你来的这么快！”
　　四目已经将他知道方牧所有的事情都告诉了他。
　　不由得，九叔看了看方牧，然后又看了看自己的两个徒弟，这就是差距呀，这两个徒弟这么不争气！
　　对二人训斥道：“你们好好学学你这为师弟，入门才一个月就已经快要踏入法师的境界了，而且还是一名先天武者，你看看你们，一个入门五年还是道术学徒，一个学了四年也才刚刚到术士，说出去我都嫌丢人。”

第七十六章 任婷婷
　　二人自然也是知道先天武者的含义，面带震惊，没想到方牧的天赋这么逆天。
　　文才也是羞愧，方牧的天赋比他高了几千几万倍，刚才他还教训方牧来着。
　　方牧毫不在意道：“没有师伯，我知道二位师兄只是和我玩玩的。”
　　一旁的秋生听到九叔这么说，指着方牧道：“噢，我说你怎么不怕呢，原来是早就知道僵尸是我们假扮的了，还故意耍我们，你…………”
　　他还没说完，九叔就瞪了他一眼，秋生立刻低下了头，不敢在多说什么了。
　　九叔无奈的摇了摇头，唉，他的天赋在众多师兄弟中可以说是前列了，怎么就收了两个天赋这么差的徒弟。
　　这让他不禁有点羡慕四目了，而且四目还和他说过十三代祖师传法给了方牧，这不就是说明方牧有成仙资质吗！
　　九叔回来本来是打算叫文才一起去赴任老爷的约的，但是看到文才这样他很不放心。
　　于是对着方牧道：“师侄，你喝过外国茶吗？”
　　方牧知道九叔什么都好，唯一的缺点就是有点好面子。
　　方牧点头道：“略知一二。”
　　九叔口中的外国茶就是咖啡，这个年代咖啡传到这里还没有太久，不过作为一个现代人，方牧自然会了。
　　九叔欣然道：“那你跟着我一起去吧！”
　　既然方牧会，那这下就不怕出糗了，他可没有喝过外国茶嘞，到时候跟着方牧喝就行。
　　走在街上，不断有人跟九叔打招呼，可以看得出九叔在这个镇子上确实德高望重！
　　不多会，方牧跟着九叔来到了一处咖啡馆。
　　一个五短身材，拿着烟斗，年逾半百的人在向九叔招手，这人就是任发，任老爷了。
　　这个镇子叫任家镇也是以他的姓命名的，因为他家从前几代就很有钱，当然镇长也是他。
　　任发打量了一下方牧问道：“九叔，这位小友是谁呀，我怎么没有见过呀！”
　　任发知道，这么多年九叔的徒弟就三个，大徒弟早就出师一个去除妖降魔去了，二徒弟文才，三徒弟秋生。
　　这几个人他都见过，什么时候多出来了这么一个长得这么帅的年青人，而且他看人无数，一眼就可以看出这年青人肯定不一般。
　　九叔道：“这是我的师侄，叫方牧，今天才到我们镇子上，没有经过任老爷你的同意就把他带来了。”
　　任发挥手道：“没事没事，我还是很喜欢结交后辈的，一看这位小友就是年轻有为！”
　　“任老爷过奖了。”方牧回到，任发夸奖方牧，方牧也大概可以猜到任发的意思。
　　九叔道：“对了，听说任老爷的千金从省城回来，怎么没请她一块来呢。”
　　任发道：“我家那丫头，从省城学会了化妆，一会回来就到处去教人化妆去了，她等一下就过来了。”
　　“这不她来了。”
　　门外走进来一名女子，这女子打扮时髦，皮肤精致红润，挎着一个粉色的手提包，气质出众，一进来就吸引了全场大多数男性的目光。
　　这人就是任婷婷了。
　　任婷婷走到任发身边喊道：“爸爸。”
　　“快叫九叔。”
　　“九叔。”任婷婷点头对九叔道。
　　任婷婷将目光放在方牧的身上。
　　这个方牧，让她有点气，不过看在方牧这么帅，就如同她曾经看过的一本小说作者一样，一样的帅，一样浑身有带着一股神秘感，所以她原谅他了。
　　方牧可不知道任婷婷的心里戏这么多呢，美女他见多了，他只是简单的看了任婷婷一眼。
　　这个年纪的任婷婷正直青春年华，春心萌动，看到方牧不同于其他人，自然是有些倾心。
　　任婷婷压低声音对任发道：“爸爸他是谁呀！”
　　“他是九叔的师侄，叫方牧。”
　　任婷婷点点头道：“九叔，方公子，就们有没有喝过咖啡呀，没有的话，我可以教你的。”
　　不管在哪里都是一个看脸的时代，方牧来的结果和文才来的结果截然相反。
　　九叔欲言又止，方牧则道：“谢谢任小姐的好意了，我以前喝过。”
　　方牧拿起咖啡用娴熟的手法喝起来。
　　九叔也跟这方牧一样喝，九叔频频点头，看来这个外国茶也不是那么难喝嘛。
　　话题也进入了正题。
　　任发看着九叔，有些忧心忡忡道：“九叔，你看关于先父起棺迁葬的事，不知道你挑好了日子没有？”
　　九叔并没有正面回答而是问方牧道：“方牧，这件事情你怎么看？”
　　方牧没想到九叔竟然会问自己，回道：“师叔，要是找不到一个合适的墓穴，迁棺之事对于在世之人的影响很大，所以我觉得一动不如一静！”
　　多一事不如少一事，方牧知道这任老爷的爸爸已经变成僵尸了，迁棺的话会引起尸变的。
　　九叔也是点头同时方牧的说法道：“我也是这么想的，我看看任老爷应该先考虑考虑！”
　　任发肯定道：“我已经考虑清楚了，当年看风水的说，二十年之后一定要起棺迁葬，这样对我们任家才会好！”
　　任婷婷却是对任发道：“爸爸，我都叫你不要相信这种什么风水了，这么迷信，根本没有什么用！”
　　方牧一听，生活在僵尸的世界竟然还会不相信风水，于是道：“易经风水自古有之，怎么能说是迷信呢！”
　　任婷婷于是不善道：“那按照你这么说，那些鬼怪也是有的了！”
　　“那是自然了”方牧笑了，可能是因为这个任婷婷从小在省城长大，没有见过僵尸鬼怪之类的东西，所以不相信。
　　听到方牧的回答，任婷婷对方牧之前的好感全部败光了，他认为方牧和那些江湖骗子没有任何区别。
　　任婷婷气愤道：“爸爸，我先走了！”说完离开了。
　　任发无奈的摇摇头道：“抱歉方小友，我这个女儿呀，从小对她太宠溺了，所以有些无礼了，实在不好意思！”
　　方牧摆摆手道：“没事，我没放在心上。”
　　见气氛有点尴尬。
　　九叔开口道：“好吧，既然这样，那就按照你说的，我们就三天之后动土起棺！”
　　任发笑道：“既然这样我们要准备什么吗？”
　　“回去，准备一些迁棺必要的就行了。”

第七十七章 招魂！
　　方牧和九叔在咖啡馆回来之后。
　　九叔便接到某个消息，然后带着文才和秋生出去了，只留下了方牧一人在这里。
　　方牧还要等九叔回来向他问一问僵尸林的事情呢，他虽然知道僵尸林的方向在哪里，但是他并不知道详细的情况，打卡地点在僵尸林，这个地方自然是不会简单。
　　所以方牧闲着也闲着，不如去逛逛街看看，这个年代还是有一些小玩意的，下午方牧在大街上逛街的时候，看到任婷婷也在闲逛。
　　但是任婷婷胸前一颗拇指大小，黑色的珠子吸引了方牧的注意力。
　　就在方牧盯着任婷婷的珠子看的时候，任婷婷也注意到了方牧，看到方牧一直盯着她胸前看，心中暗嗔一句流氓，随后快步离开了。
　　方牧也没有在意任婷婷的想法，只是一直在想她胸前戴着的珠子。
　　方牧刚回到九叔的家中，便有一名中年男子跑进来道面带慌张，抓住方牧问道：“九叔呢？”
　　方牧也不知道他要干什么，道：“九叔有事去外面了，至少要明天才能回来，具体去哪里了我也不知道。”
　　九叔和方牧说了明天回来，但是没有何他交代他去哪里了，只是说有人叫他去帮忙。
　　听方牧这么说，这男子顿时搓手顿足，焦急道：“这可怎么办呀！我哥叫我来找九叔，我夫人就指望九叔帮忙了。”
　　方牧看着他的样子好像和任发有几分相似，不禁问道：“不知道，我可以问一下是什么事吗，或许我可以帮得上忙！”
　　男子解释道：“是这样的，我家夫人不知道是不是碰上的什么不干净的东西，这几日整日痴呆，眼中无神，所以我来这里是找九叔，看看有没有办法救救我夫人的，可是九叔偏偏在这个时候出去了。”
　　方牧沉吟片刻道：“不如我去看看吧！”
　　男子有些迟疑道：“你？不知道你是？”
　　方牧知道男子来找九叔肯定是有关风水，鬼怪之事的，所以回道：“我是九叔师侄，我叫方牧，对于茅山术也会一些。”
　　男子迟疑的点点头，好吧，九叔不在也只能找他了，也没说一定会医治，就是先看看，不行就再想想别的办法。
　　方牧跟着他来到了一处大豪宅中，这个镇子中的豪宅也只有几栋而已。
　　进入豪宅，看到任婷婷和任老爷也在这里，方牧并不意外。
　　任老爷看到方牧，中年人拉到一旁道：“不是叫你叫九叔来吗，怎么带他来了！”
　　“九叔出去了，不知道去哪里了，只有他，所以就把他带来了。”
　　任发转身走上前来对方牧拱手道：“方小友，我们又见面了。”
　　方牧回礼，虽然猜到了任发和中年男子的关系，但还是问道：“任老爷为何在这里，不知这位是？”
　　任发叹了一口气道：“这位是我弟弟，常年在外，这两天才回来，他应该和你说过情况了，本来是找九叔的。”
　　任发的意思自然是更相信九叔了，毕竟九叔在这里这么多年，德高望重，他一个毛头小子又怎么能比。
　　方牧佯装生气道：“既然这样那就有请任老爷等我师伯回来吧，在下告辞了。”
　　任发急忙赔笑道：“方小友我不是这个意思！”
　　任发好歹也是一方首富，手段他也有，要是放在以前有人敢这么和他说话，明天这个人就会消失，但是现在自己是有求于人，而且这个方牧还是九叔的师侄，所以他也只能赔笑了。
　　任婷婷也是焦急道：“方牧，求求你救救我小婶吧！”
　　她小婶从小就对她很好，得知她小婶变成了这样，她也第一时间找过西医，西医也没有任何办法！
　　虽然她之前认为方牧是江湖骗子，但是这种情况也只能死马当活马医了。
　　好吧，方牧是有目的来的，自然不会真的离开了，于是淡淡道：“先看看任老爷的弟媳吧，我也不敢保证一定可以医治好。”
　　一名中年女子被推了出来。
　　他们试着叫女子，可是女子任由他们叫唤也没有任何反应，始终是双目失神，如同一个植物人一般。
　　方牧一眼便看出了问题所在，于是中年男子道：“令夫人是被某种东西吓到了，丢掉了一魂三魄！”
　　人的精神分而可以称之为魂魄，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。
　　而这中年女子就是丢了三魂中的地魂，和七魄中的，灵慧，精，英，只要召回这一魂三魄就没有事了。
　　任发一听方牧知道了病因，连忙道：“求方先生救救我弟媳吧。”
　　任发此时对方牧的称呼都变了。
　　“要我帮忙也可以，我要任小姐胸前的这颗珠子。”方牧指着任婷婷胸前的珠子道。
　　还真当方牧吃饱了没事干跑来帮别人招魂的，怎么可能，他的目的就是任婷婷带着的这颗珠子！！
　　当这个中年人说他哥哥叫他来找九叔的时候，方牧看他的样子和任发有几分相似，就知道他的哥哥是任发，所以便主动提出帮他。
　　或许别人看不出来，但方牧下午碰到任婷婷的第一眼就看出来了，她胸前戴的珠子不是普通的珠子，而是一颗引魂珠！
　　天地间有无数消散的灵魂，这些灵魂化为魂魄力充斥着所有的地方。
　　而这颗引魂珠的作用就是可以吸收天地间的魂魄力，储存在其中。
　　所以，只要有这颗引魂珠在，就等于方牧就可以一颗不停地吸收这天地间游散的魂魄。
　　那样就可以使得方牧修炼速度加快不少，所以方牧想要得到这颗引魂珠。
　　任婷婷听到方牧说要这个珠子，心中恍然，难怪当时方牧一直盯着她的胸看，原来是这个原因。
　　这个珠子是她下午在一个古董店淘的，她还挺喜欢的，所以就戴在身上了。
　　任婷婷点头道：“没问题，只要你治好了我小婶，我就把这个珠子给你。”

第七十八章 招魂（二）
　　既然任婷婷同意了，方牧也点点头，从怀里掏出一张黄纸道：“麻烦写一下夫人的生辰八字和名字！”
　　男子写好后交给了方牧，方牧接来过扫了一眼道：“好，我这就施法，将令夫人的魂魄招回来。”
　　方牧掏出黄纸符笔，当场画出一道符来，然后念起咒语：“荡荡游魂何处留存、虚惊异怪坟墓山林、今请山神五道路将军、当方土地家宅灶君、查落真魂。收回附体、筑起精神。天门开，地门开，魂魄速速归来。吾奉太上老君急急律令。”
　　方牧将写着女子名字和生辰八字的黄纸折成千纸鹤，黄符在上面燃烧后，这千纸鹤如同有了生命一般竟然自己飞了起来，而且速度还颇快，向远处飞去。
　　任婷婷也没有见过这么奇妙的场景，眼中露出惊异。
　　三魂七魄都是一体的，不管距离多远都会有着一丝联系，要女子的生辰八字和明名字的目的就是这个，千纸鹤会根据这二者的联系找到女子丢失的一魂三魄，然后将它带回来。
　　三魂七魄离体太久的话，越来越虚弱，直到消散不见，或者轮回投胎也是常有的事情，不过就算是轮回投胎的话，也会因为缺失魂魄而导致夭折或者神志不清的情况！
　　还好这女子的魂魄离体不久，不然方牧还真没有把握可以将她的魂魄招回来。
　　众人焦急的等待着，不多久，千纸鹤飞了回来，后面跟着一个女子的一魂三魄，这些魂魄的眼中也是无神，和女子如出一辙。
　　这些魂魄在场的其他人自然是看不到，只有方牧一人可以看到！
　　方牧走上前伸手一点，点在女子魂魄的眉心，随后将这魂魄牵引进入她的体内！
　　一魂三魄一个一个归为，没入女子的体内，片刻之后，女子的眼神恢复清明。
　　任婷婷试探性问道：“小婶，你还认识我吗？”
　　“婷婷。”
　　众人喜极而泣，没想到九叔的师侄也有这么大手段，此时的任婷婷也是对方牧的印象转变，她以前认为这些鬼怪之类的都是假的，西医手治不好，方牧仅仅画个符就能治好了，所以现在她也相信了这些东西。
　　任婷婷对方牧道：“方先生，我为上次的无理道歉！”
　　“那件事情我并没有放在心上。”
　　方牧拿出一张黄纸，上面写上一些药材，交给中年男子道：“这是稳固神魂的药物，每天一副，吃上一个月就彻底好了。”
　　中年男子结果来，对方牧连连道谢。
　　对于这种魂魄刚找回来的人最容易受阴魂的入侵了，所以方牧给她开了一些稳固神魂的药物。
　　方牧突然对任婷婷道：“你不是说不相信吗，你想看看鬼吗？”
　　一旁的任法等人听到方牧这样说，表示也想看看，鬼他们也没有看过！
　　方牧一笑，掏出两道符对着初中年女子之外的几人眼前一划，道：“天眼开！”
　　几人睁开眼睛，顿时眼前便有几只游魂在飘荡，一些胸口被破了一个大洞，或者脑袋被削去半边的游魂出现在众人眼前，顿时众人被吓得脸色煞白，任发连忙道：“方先生快快将法力收了吧，我们承受不了。”
　　他们说看到的严格来说并不是鬼，而是游魂。
　　这些游魂没有任何灵智，只会漫无目的的游荡，对人并无影响和危害，一般只有人少的地方才会有，人多的地方是没有的。
　　也就是这个家里的人刚回来，所以才有，等居住一段时间，房子内有人气之后，这些游魂也就会自动消散了。
　　游魂数量较少是没什么影响的，但若是游魂一旦聚集就会产生鬼，从而为害人间，这就是那些人少别墅庄园中为什么那么容易发生灵异事件的原因之一。
　　而且这些游魂又很多都不是自然死亡的，所以有些还保持这死前的模样，所以一般人是受不了的。
　　不过方牧已经习惯了。
　　方牧一脸没办法道：“这个我也没有办法解，不过这个半个小时就会自动失效了。”
　　众人一听脸色更加煞白，他们就看了一眼就受不了，竟然还要半个小时！
　　“放心，你们只要闭上眼睛就看不到了。”
　　方牧当然可以解掉了，但是不想解，哈哈，让他们慢慢看看吧。
　　方牧转身对女子好奇的问道：“你是被什么给吓到了！”
　　能够将女子吓得丢失一魂三魄的东西，应该是很可怕了。
　　女子带着后怕道：“我前两天准备上床睡觉的时候，看到床头有一只青面獠牙的鬼！”
　　床头之上有只鬼？不应该呀，这里的游魂数量根本达不到，能够显形给普通人看到的地步！！
　　如果这女子看到的话，那和他同床共枕的那中年男子也应该可以看得到的，随后问男子道：“你有没有见过你夫人说的青面獠牙的鬼？”
　　男子略微思考，摇摇头道：“没有。”
　　这就很奇怪了，除非是有人故意而为之的。
　　方牧道：“不知道我可不可以去看看？”
　　女子点头，带着方牧来到房间。
　　方牧来到床头一看，果然，方牧捕捉到，床头有一丝道法施展过的痕迹，怕是用了一张驱鬼符，然后用道法将符隐身使得常人看不见。
　　对于一个有道法的人，想要下个咒给普通人是再简单不过了。
　　方牧问道：“最近你们有得罪了谁吗？”
　　女子摇摇头道：“没有，我们才刚回来，怎么可能与人结仇。”
　　也是，他们才刚回来没多久，也不大可能一人结仇，也有可能是以前的仇家，像他们这种豪门，有意无意的与人结怨肯定有不少，所以方牧也不打算继续追问了。
　　每个人的施展的道法都会具有自己的一些独特的气息，所以只要方牧再见到那个施展道法的人，方牧一定可以看出来的。
　　不过有一点奇怪，为什么只是吓吓他们而不是直接杀了他们呢，但是方牧也不打算继续深究，他的目的已经达到了，只要对方没有惹到自己，自己是绝对不会多管闲事的。

第七十九章 藏宝图
　　既然事情已经结束了，方牧开口道：“任小姐是否可以将这颗珠子交给我！”
　　任婷婷将引魂珠摘下来，珠子上还带着余温，有点羞涩的交给方牧。
　　方牧接过来，仔细端详着，可以看出这珠子里面有一些东西在流动，应该就是这珠子内吸收的魂魄力
　　任发问道：“不知道方先生要这颗珠子干什么，若是方先生还想要此类珠子的话，我可以派人去留意的。”
　　方牧点点头，他并不抱有希望，这个引魂珠不是一般的宝贝，不是那么容易就能找到的！
　　“这颗珠子对你们没用，甚至还有坏处，但是对我很有用！”
　　所谓怀璧其罪，要是被一些邪修看到了的话，怕是会强取豪夺。
　　这颗引魂珠应该是刚刚出土，因为里面还留有禁制，想要这引魂珠发挥功效的话，就要把这个禁制解除才可以！
　　方牧对任婷婷问道：“不知任小姐能否告诉我这颗珠子是在哪里买的吗？”
　　任婷婷道：“这是在镇子南面的一个古董店买的，那个地方只有一家古董店，所以很好找！”她本来想带着方牧去的，但是她觉得一个女孩子家的，还要稍微矜持一点！
　　方牧点点头。
　　接下来，众人对方牧千言万语的道谢，说要请方牧吃饭，说着说着甚至说到了任婷婷的婚配问题。
　　“方先生是否有婚配？”
　　“没有。”
　　“你看小女怎么样。”
　　任婷婷一脸羞涩的看着方牧。
　　方牧一口回绝道：“在下暂时没有这方面的想法。”
　　方牧一直的目标都是提升自己的实力，他可不会像其他的轮回者一样，将任婷婷收入后宫之中。
　　有需要方牧可以解决自己找人解决生理问题，但是感情这种事情，在方牧还是弱小的时候，他是不会考虑的！！
　　此时任婷婷听到方牧的回绝，神色顿时变得失落了起来。
　　任发叹了一口气，他自然知道任婷婷的心意，要是其他人还好，对方牧也不能强求，也强求不了，只说以后有什么事情叫方牧可以找他。
　　方牧点头，然后离开了这里立刻前往任婷婷说的那个古董店。
　　方牧一直往南走，走了十几分钟，一个名为郑氏古董店的商铺出现在面前。
　　店铺不大，里面却陈列着许多的古董珍宝，方牧走进去，一名尖嘴猴腮如同瘦猴一般的中年男子出现在方牧面前。
　　男子笑道：“我是这个古董店的老板，小店很多古董珠宝，不知道这您想要什么？”
　　方牧可不是来买古董的，他直接拿出引魂珠道：“这个是你店里卖出去的吧！”
　　老板看了一会道：“不错，这个是下午任家小姐从我这里买去的！”
　　这颗珠子是他任婷婷从他店里买走的，当时花了几块大洋，一般从他店里出去的东西，他都认识。
　　方牧问道：“我来这里是想想问问你这里还有没有这种珠子？”
　　老板摇头道：“这颗珠子是我无意中得到的，只有这一颗，没有多余的了。”
　　好吧，其实方牧也只是顺口一问而已，并不抱有希望，于是道：“我想知道你这个珠子的来历！”
　　老板笑道：“这个珠子的来历我当然知道了，只不过……”老板搓了搓手。
　　方牧直接抛给他一锭银子，钱方牧有的是！
　　老板拿过来咬了一口，然后笑呵呵的道：“这个是我从一个穷小子哪收来的，与之一起的还有一份藏宝图，不过那个穷小子我是不知道他去哪里了。”
　　方牧一听藏宝图，顿时来了兴趣，道：“拿给藏宝图在哪里，我看看。”
　　老板从一个抽屉里拿出一份如同羊皮卷一样的藏宝图交给方牧。
　　方牧拿在手中，摸了摸这个藏宝图看起来是用特殊材质制作的，应该不凡。
　　“多少钱，这个藏宝图我买下了！”
　　“不贵，五百大洋！！”老板伸出五根手指。
　　五百大洋，这个珠子才几块大洋，这老板怕是看方牧有钱，所以狮子大开口！
　　五百大洋足够普通人生活十几年了，不过对于方牧来说却是不贵！
　　方牧抛给老板一块金子道：“以后要是还有这种东西，通知我！”
　　老板笑盈盈道：“好的嘞，到时候有这种东西一定通知老板您！！”
　　像方牧这么出手阔绰的人，整个镇子也没有几个！
　　方牧回到九叔的家中，仔细的看着这份藏宝图，这份藏宝图不知道是用什么材质制成的，方牧稍加用力竟然扯不坏，要知道方牧现在可是有万斤巨力，即便是稍加用力也不是一般的材质可以承受的。
　　整个藏宝图只标明了一个地方，名为黑风岭，里面有个墓，这个珠子怕就是这个墓里面获得的，上面还标注了进去的方式。
　　方牧现在所在的任家镇在地图的最左下角，距离这个黑风岭有将近二百公里，这么远的距离，方牧依靠脚走的话也要两天左右，所以暂时还不能去，等有机会再去吧！
　　方牧将藏宝图收起来，研究起来了引魂珠。
　　虽然这珠子里面有禁制，但是茅山术中有不少可以破除禁制的符咒。
　　虽然这种符咒所需要的道术境界要法师才能施展，但是方牧距离法师只差临门一脚，而且法师和术士并没有本质的区别，只要你法力够，茅山术施展熟练，术士就可以当法师打！
　　不多言，方牧直接从画出一张破禁符，随后对着珠子念动咒语施展黄符。
　　黄符燃烧，珠子内的禁制也是应声而破！
　　方牧破除禁制后，一股能量涌现！
　　好家伙，这里面竟然积攒了这么多的能量，方牧吸收后，直接突破到了先天三重！！
　　这些能量会存储在引魂珠的内部，方牧需要的时候，直接从中吸取就可以。
　　方牧将引魂珠戴在手上，这个吸收魂魄力的速度相当于方牧每一天都在吸收相当于一只几十年厉鬼的能量，按照这个速度，方牧一两个月就能升一个小境界。
　　可别小看这速度，一般人几年都不见得可以提升一个小境界！

第八十章 询问
　　不知不觉天就黑了，一夜无事，第二日。
　　九叔带着文才和秋生回来了。
　　文才一踏进门便道：“师傅你这次接的活太次了，才给了那几个钱！”
　　秋生也赞同点头道：“是呀师傅，我们这次去帮别人村里降服僵尸，给的辛苦费也太少了，我们准备的除僵尸的材料成本都比给的多了。”
　　他们以前去除僵尸都是对方准备材料，他们只要去施法就行了。
　　九叔摇头道：“我们修道之人怎么可以张口闭口就是钱呢，我们主要是修阴德！”
　　秋生耍滑头道：“好，师傅这是你说的，那你把我们的工资结一下吧！”
　　文才也是眼巴巴的看着九叔。
　　“好吧。”
　　九叔从怀里掏出几十个铜板，文才和秋生看着眼睛都绿了。
　　九叔却从中拿出几枚给二人，然后将剩余的钱放回口袋道：“这几枚是你的，其他的我帮你们保管。”
　　文才和秋生瞬间耷拉着脸，小声道：“师傅每次都是这样。”
　　九叔横着脸道：“我这不是为你们好吗，以后你们娶老婆不要钱的吗，而且要是你们两个有本事，就可以出师，自己诛邪了，用不到我。”
　　九叔正打算说教秋生和文才二人，看见方牧在看着他，有些尴尬。
　　方牧上前道：“师伯，我有些事情想要问你”
　　九叔正色道：“你说。”
　　“师伯，你知道僵尸林的情况吗！”
　　九叔神色一凝说道：“僵尸林那种地方，除非你有道术达到天师级，亦或者是武道境界达到宗师级别，不然不要轻易前往。”
　　文才和秋生听着，天师或者武道宗师，那是多么遥远呀，他们两个这辈子都别想了。
　　文才缩着脑袋问道：“师傅，那里的僵尸很厉害吗？和我们昨天降服的僵尸相比怎么样？”
　　“我们昨天降服的不过是黑僵而已，和僵尸林的僵尸完全没得比，更何况僵尸林里面还有一只飞僵！！”
　　僵尸林在距离此处五十公里的地方。
　　为什么叫僵尸林，因为里面僵尸极多，棺材林立，僵尸林因此得名。
　　此处阴气重，汇聚月光照射，对于僵尸的修炼有极大的好处，一直普通的行尸来到这里，要不了多久就可以进化为白僵！！
　　而且众多僵尸里面有一只僵尸王，实力已经达到了飞僵的级别，加上还有众多其他僵尸，就连他自己都不敢轻易前去。
　　飞僵！这个等级的僵尸可以飞天遁地，隔空吸血，而且拥有接近常人的灵智，可以说是相当的恐怖了！！
　　好吧，虽然说是这样说，但是方牧还真是打算有机会去看一看。
　　方牧接着想起来上次和四目在路上碰到鬼娶亲的时候，被那只鬼王种下了一个梅花印记，他和四目都没搞懂这是什么，所以也一道问问九叔。
　　方牧把袖子折上去，露出手臂上的印记问道：“师伯，您知道这是什么吗？”
　　方牧手上这个印记对他暂时没什么影响，而且貌似也并非能量，他暂时吸收不了！
　　九叔看着方牧手上的梅花印记，瞳孔一缩道：“你这个印记是哪里来的！”
　　方牧将上次碰到鬼迎亲的事情一五一十的告诉九叔。
　　九叔听方牧说完后，脸色凝重道：“这应该是那只鬼王的标记，她应该是看上你了，那只鬼王级别的鬼我也是对付不了！”
　　秋生插话道：“师傅被鬼看上了还不好呀，那女鬼一定是非常漂亮，而且还会法术，到时候幻化成别人的样子，有了一个就有了无数个，那想想多爽呀！！”
　　九叔又是一捶打在秋生的头上：“一天天的想些什么呢，你当被女鬼缠住好啊，人鬼在一起本就是有违天和，而且她会吸光你的精气，到时候你会****的！！”
　　然后对方牧道：“我猜那个鬼王肯定不是对你有这么单纯的目的，她必定有其他的阴谋！！”
　　方牧自然知道，虽然自己长得比较帅，但是他可不觉得自己可以向龙傲天那样，是个女的就被自己吸引。
　　自己身上应该有什么那女鬼需要的东西，但是她暂时还不需要，亦或是方牧实力太低。
　　所以就先放掉方牧，等后面那女鬼肯定会再次来找他的！！
　　方牧现在迫切的需要提升实力，不然以女鬼的实力，自己到时候只能任由她宰割了！！
　　“我给你推算一挂吧，看看情况。”九叔道。
　　他师弟四目和他说过了，他推算不到方牧的命数，所以叫他来推算看看。
　　方牧知道自己不是这个世界的人，九叔不见得可以推算的出来，但是九叔一片好意，方牧也不好拒绝，道：“也好！”
　　方牧交予九叔生辰八字，九叔手指捻算，开始推算起来。
　　这捻算是根据方牧生辰八字来梳理天机，推算道后面发生的大致事情，当然不会太久，基本都是近期。
　　而且也就只能是大致，稍微提点一下，要是推算太多的话，泄露天机可是要承受天道反噬的。
　　九叔越推算眉头皱的越重。
　　文才见状问道：“师傅，怎么回事了？”
　　九叔无奈的摇了摇头道：“我推算不出来。”
　　“师傅，怎么会推算不出来呢！”
　　文才和秋生也是惊奇，以前他们师傅推算可是很厉害的，从来么有碰到过这种情况！
　　“不知道方牧的命数混沌一片，完全看不出来结果，甚至是来由也不知道，就像是凭空冒出的一个人一样。”九叔摇了摇头。
　　九叔看着方牧，看来自己的这个师侄果真是不一般呀，不愧是有成仙资质的，就算皇帝的命数也没有这么难推，皇帝已经是人之首，比皇帝的命数还难怕只有仙神了。
　　方牧道：“师伯推算不出来就算了吧，还是顺其自然吧！！”
　　也只好这样了，九叔也是无奈，他很有挫败感，众多师兄弟里面，他虽说天赋不是最高，但是领悟力却是数一数二，易经推演这类很是在行，但是今天竟然推算不出方牧的命数。
　　“对了，明天的任老爷家的迁棺你也跟着我一起去吧。”
　　方牧点点头。

第八十一章 迁棺
　　翌日。
　　九叔方牧一众人全部来到埋葬任发父亲的山头上。
　　方牧一看到墓穴道：“蜻蜓点**！”
　　任发称赞道：“方先生好眼力！”
　　蜻蜓点**，墓地所选的位置要是在宽阔点的地方。其次还要有水源，水源最好是来自地上水，比如说以前这块地是池塘或沟渠，后来填平了，但还是有地下水冒出。
　　或者是在墓地前，人工筑水坑，时刻保持坑内有水源。这就满足了“蜻蜓点水”的条件。
　　当然，有这样的墓地确实是不容易找到，因为这些所谓的墓地吉穴，多数是自然界所形成的，还要经过专门的墓地风水师验证才会确定成立。
　　任发有些倨傲道：“当年看风水的说这块坟地很难找的，是个难得的好穴！”
　　九叔点头同意道：“这确实是块好穴，穴长三丈四，只有四尺可用，阔一丈三只有三尺可用！所以棺材一定不能平葬，一定要法葬！”
　　看着二人说着文才一头雾水问道：“师傅什么叫法葬？是不是法国式葬礼？”
　　九叔敲打了一下文才摇头道：“叫你平时好好读书！”
　　“所谓法葬，就是竖着葬，我说的对不对！”
　　任发笑道：“对，不愧是九叔，那个风水先生说，先人竖着葬，后人一定旺！”
　　“那灵不灵呢？”
　　任发语塞，摇摇头道：“这二十年来，我任家的生意越来越差，都不知道为什么？”
　　九叔道：“我看那个风水先生跟你们任家有仇！”
　　“有仇？”
　　“老太爷生前是不是和他有过什么过节？”
　　任发思考了一会道：“这个穴本来是风水先生的，但是被想先父花大价钱买下来了！！”
　　“只是利诱，有没有威逼呀！”九叔质问道。
　　被九叔问到点子上了，任发有些尴尬。
　　这么好的一个墓穴，只要先人葬在这里，后世子孙不管做什么生意都可以一路顺风顺水，聚集财力，所以这个穴一般修道之人发现的话，不可能让出去的！
　　“我看一定有威逼，他叫你把洋灰盖在整个蜻蜓点**上，导致整个蜻蜓点**被破坏！棺材头都碰不到水，怎么能叫蜻蜓点**呢！”
　　九叔可以看出来，这个蜻蜓点**已经被破坏了。
　　“他还算有点良心，只害你二十年，叫你二十年后起棺迁葬，害你一代不害你十八代！”
　　任发脸色一变，有些后怕道：“没想到这个风水先生竟然是这个打算，不过今天好像刚好就是二十年了。”
　　“看见棺材了！”
　　众人走过去，看见一个涂着黑漆的棺材出现，这个棺材用的是顶尖的木材，即便是二十年过去了也没有丝毫腐烂的情况！整个镇子也只有他们任家有这个财力了。
　　几名苦力拿出支架和滑轮，将绳子绑在棺材的一头，几人合力开始拉了起来！！
　　不知是不是棺材太重了，导致众人合力拉的时候支架都吱呀作响。
　　“啪！”一声。
　　起棺的绳索突然断裂，方牧眼疾手快，上前仅用一只手拖住棺材，然后稳稳放在地上！
　　“好大的力气！”
　　众人都是一惊，方牧竟然有这么大的力气，这个棺材不是一般的木材，棺材带人奇重无比，起棺都需要几人齐力还要借助滑轮绳索才可以抬得起。
　　但是看方牧一人，一只手就能抬得起。
　　文才跑过来，很羡慕道：“方牧，为什么你这么大的力气！！”秋生也是看着方牧，在他们看来，方牧这么巨大的力气简直不可思议，简直是非人一般！
　　方牧笑道：“你要是武者，你也可以！”
　　“武者？师傅我也想成为武者！！”
　　九叔丝毫不给文才留面子，直接打击道：“你就别想了，就你那个天赋，一辈子也到不了先天！”
　　即便是道了先天也不可能有方牧这样的巨力，普通先天最多有三千斤的力气，是不可能像方牧这样视若无物一样，抬起这个棺材的！
　　九叔转身对着众人道：“各位，今天是任公重见天日，凡年龄三十六，二十二，三十五，四十八，属鸡属牛者一律转身回避！”
　　众人回避完毕，九叔道：“好，开棺！”
　　棺材刚要打开，不远处几只鸟飞起来，动物总是比人能够先感知危险的到来。
　　棺材打开，一股黑烟冒出来，黑烟散去，露出一具干瘪的尸体，二十年过去了尸体竟然，没有腐烂！！
　　任发和任婷婷跪下哭道：“爸爸，爷爷，今天打扰您老人家了！”
　　方牧看着尸体，走到九叔身边小声道：“师伯，这个尸体已经变成僵尸了，要是不处理的话怕是会尸变！”
　　九叔点点头眉头微蹙，他也知道，不过他也只能先问问任发才能做决定。
　　方牧和九叔将任发拉到一旁，九叔道：“任老爷，先父已经快要变成僵尸了，若是不处理的话，怕是过几天就会复活变成僵尸，到时候会为害人间的，而且僵尸要是复活，第一时间就是来吸直系亲属的血！！”
　　任发一听，问道：“那有什么办法解决吗？”
　　他任家现在的财力大不如前，怕是再过个两代就会彻底沦为平民了，说一他还想借助他父亲的尸体，然后找个好墓穴继续让自己的子孙发财呢！
　　九叔自然也知道任发想的什么，于是道：“任老爷我建议就地火化！富不过三代，你家已经富过三代了，要是再强求的话怕是会适得其反！！”
　　带孝子任发却还是强硬道：“不行，先父生前最怕火了，你还是帮我找个好穴把先父葬回去吧，我不想让他死了都不能安息！”
　　“好吧，那就将棺材先放到义庄吧，等我找个墓穴将任公放回去！”既然任发愿意，那九叔只好暂时妥协，等晚点再想想对策！
　　方牧凑近看了看墓穴，有看了看僵尸略作思考道：“师伯，这个变成僵尸怕是人有意而为之。”
　　方牧一说，九叔也立刻看出来了，这个穴确实有点不正常，于是点点头道：“我知道，这件事情回去再说！”

【僵尸世界】-分卷-结束
【僵尸世界】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第八十二章 寻墓穴！（一：求首订）
　　事情结束，众人一起离开了。
　　九叔转身叮嘱文才和秋生道：“你们二人在墓穴周围点个梅花香阵，烧成什么样回来告诉我，记住每个坟头都要上香！”
　　文才和秋生不知的师傅为什么叫他们这么做，不过既然是师傅叫的照做就行。
　　“师兄，上香的时候别多言，”方牧提醒道，他知道秋生会因为这次上香而惹上女鬼董小玉，所以方牧稍微提点一下。
　　秋生则是一脸莫名奇妙，不知道方牧说的什么，不过他还是点点头。
　　方牧跟着九叔离开了，他也管不了太多，具体还是要看秋生自己，若是秋生执意想要御鬼方牧也没办法！
　　方牧和九叔回到家中。
　　方牧开口道：“师伯，这个人变成僵尸怕就是那个风水先生已经谋划好了，想要将任老爷的父亲变成僵尸，以此来报复任家！”
　　九叔点头：“我猜测也是这样，蜻蜓点水被人改了成蜻蜓会阴了，虽然地处开阔，但是却汇聚地底下的阴气来养尸，只待二十年后迁棺，必定会开棺，一旦开棺，尸体接触到活人的气息就会被激活，变成僵尸！”
　　一个难得的好穴被人占有，心中肯定不平，虽然夺不回墓穴，在穴上做点手段还是可以的，普通人也发现不了！！
　　这时，文才和秋生也拿着香，急忙回来了。
　　九叔看着烧成两短一长的香，叹气道：“人最怕三长两短，香最忌两短一长！”
　　“家中出此香肯定有人丧！”
　　“师傅，是谁呀？”
　　“肯定是任老爷家呀，难道是这呀！”九叔白了文才一眼。
　　一听不是自己这里，文才漫不经心道：“算了事不关己，己不操心，反正也不管我们的事！”
　　正在上香的文才突然想起什么，着急道：“那婷婷岂不也是！！”
　　“不行我要去保护婷婷！”
　　秋生也是道：“是呀婷婷也有危险，我也要去，公平竞争！”
　　刚才这二人在山上的时候被任婷婷迷得神魂颠倒，所以一听任婷婷有事，他们立马想要去保护任婷婷，不得不说这个文才平时胆小，色胆倒是挺大的。
　　方牧对九叔道：“师伯，我觉得我们还是先把僵尸封印起来好！！”
　　九叔点点头道：“秋生文才，准备纸笔墨刀剑，还有一只雄鸡！”
　　雄鸡本就是克制邪祟的，若是十几年的鸡，甚至是厉鬼也要怕三分，所以雄鸡血自然也有克制邪祟的效果！
　　九叔将鸡血放在碗里，双指并拢成剑指，捻出法决，朝着桌子上盛着糯米的碗一戳，取出一粒糯米，放到烛火上，糯米瞬间燃烧，然后将糯米投入鸡血的碗中，鸡血竟然也燃烧起来！！
　　九叔拿起一旁的墨筒，将墨水倒入其中，均匀搅拌后盖上八卦镜，反转碗底，混合着鸡血的墨汁流入墨斗当中！
　　将雄鸡血和墨水混合在一起，然后用墨斗弹在棺材上，一般的僵尸都冲破不了封印！
　　“还有棺材底也要弹到！”方牧道。
　　二人先弹好棺材底，现在这文才和秋生见识到了方牧的厉害，已经把方牧当成长辈了，所以一般方牧说什么他们也会照做！
　　“师伯，我觉得还是多加一层封印吧，比较保险。”
　　九叔点头赞同，多加上几道符也没什么。
　　再写上几道镇邪符，贴在棺材上，这下就应当万无一失！
　　文才突然问道：“师傅，为什么人会变成僵尸呀！”
　　九叔慢悠悠解释道：“人分好人坏人，尸分僵尸死尸……”
　　“人不止分好人坏人，还分男人和女人”
　　九叔横着脸道：“师傅说话你插什么嘴！”
　　这个文才性格就是这样，虽然本性不坏，但是说话口无遮拦，远没有秋生灵活！
　　九叔继续道：“任老太爷的尸就是快变成僵尸的尸！”
　　二人接话道：“尸怎么会变成僵尸呢？”“人怎么会变成坏人呢？”
　　“人变成坏人是因为他不争气，尸变成僵尸是因为它多了一口气！”
　　“一个人在死之前生气，憋气，闷气，到死了之后呢，就会有一口气聚在喉咙哪里，然后人就会变成僵尸！”九叔道。
　　“你们在这里看好僵尸，我和方牧去给任太爷找个墓地。”
　　九叔从箱子里拿出一个罗盘。
　　罗盘的用处只有一个，寻！
　　不管是寻人寻物还是寻其他的，都可以寻找！！
　　墓穴自然也是可以。
　　所以方牧和九叔一起去找墓穴，当然方牧的主张是直接烧掉省去太多事情，九叔也想烧掉，可是任发强硬的态度让九叔只能放弃。
　　九叔捻出法决，手中的罗盘便开始转动，方牧二人跟着罗盘的指向前去。
　　“入山寻水口，登穴看名堂”，在风水师寻找墓地的时候，首先要看水是从何处来，又流往何处去;同时也更注意穴前明堂的水是什么样的情况，因此，墓地选址和水关系密切。
　　方牧问道：“师伯，你真的打算按照任老爷说的一样吧！”
　　九叔摇摇头道：“当然不可能，我会找个可以镇压尸气的地方，可以将尸气磨灭，重新变回死尸！”
　　既然风水可以将尸体变成僵尸，那就可以使僵尸变回尸体，这个风水格局可以将任老太爷变回普通的尸体，只不过需要的时间会比较久。
　　当然九叔对任发肯定说这个可以使后世子孙发财。
　　翻过几座山头，来到一处空旷的地方。
　　九叔开口道：“这是块好墓穴！”
　　方牧也看出来了，这里隐隐散发着金色的财气。
　　这里四面环山，中间空旷，但是阳光却并没有被遮住，而是被汇聚于此，正好可以镇压邪祟！
　　“那就定在这里吧。”九叔道。
　　“等等，师伯，这里怕是出了一些问题！”方牧低头查看小溪。
　　这里的小溪清澈无比，但是竟然，没有鱼虫之类的。
　　方牧接着道：“我看这水有一处源头出了点问题！”
　　九叔也看到了，点点头道：“不错，我竟然没有发现！”
　　九叔看向罗盘的指向，北方的那座山就是问题所在！
　　二人来到源头处，一块几人高的尖锐石头，对准方牧二人，顿时方方牧感觉不太舒服。
　　开口道：“师伯，原因怕就是这块石头吧！”
　　九叔点点头道：“没错，这块石头如同一把长枪，煞气十足，冲破了这几座山汇聚的风水格局，只要吧这块石头破除就可以了。”
　　方牧上前直接一拳下去，石头应声碎裂。
　　这里的小溪瞬间也仿佛“活”了起来。
　　“既然已经解决了，我们也可以回去了。”九叔道。
　　接下来，只要将任老太爷的棺材埋进去就行。

第八十三章 任老爷遇害 （二：求打赏）
　　方牧和九叔一回来，便有人喊道：“出人命了，任老爷死了！”
　　九叔一听暗道不妙，方牧也是有些奇怪，明明已经彻底封住了，按理说现在还是大白天，这僵尸不可能破关而出的。
　　二人回到义庄，看到棺材已经被破坏，一旁的文才还在睡大觉。
　　九叔连忙上去叫醒文才道：“文才，僵尸呢！”
　　文才迷迷糊糊的，指着棺材道：“僵尸不是在哪里吗……”可定睛一看，棺材已经被破坏了。
　　他不知道怎么这就迷迷糊糊睡着了。
　　九叔挥起手就要向文才的头上招呼，文才赶紧抱着头缩起来。
　　嗐，九叔还是没打下去，脸上恼恨，恨铁不成钢！
　　方牧却道：“师伯，别怪文才师兄了，这怕是有人故意帮僵尸破棺的！！”方牧手中展示着一块棺材碎片，上面墨斗弹出的线已经被擦掉了。所以僵尸才能破棺而出！！
　　九叔也看到了，眉头紧蹙，竟然有人利用僵尸来杀害任发。
　　“先不考虑这个了，我们先去看一下任老爷家中看一下吧！”
　　方牧和九叔赶到任发的家中，一众镇子上有名有姓的人全部到了这里。
　　此时的任婷婷已经哭成一个泪人，见方牧来到这里一把扑向方牧的怀里，方牧也不好不近人情将他推开，只能任由她抱着。
　　这时一个穿着警服的猥琐男子出现，看着方牧被任婷婷抱着眼中透露妒火。
　　他叫阿威，是这个镇子的警察队长，同时任发也是他的表姨夫。
　　他一直对任婷婷有企图，任发只有任婷婷这一个女儿，要是他娶了任婷婷，那任发的家产不就是自己的吗，所以看到任婷婷抱着方牧，不有的心中升起怒火，恨不得把方牧碎尸万段！
　　阿威俨然一副老大的样子道：“我表姨夫一定是被人谋杀的，而且凶手一定就在我们当中！！”任发眼睛不断瞟向方牧。
　　众人一听道：“是谁？”
　　阿威摸着下巴道：“据我推断，这个人一定是孔武有力，能够轻易将我表姨夫杀死，我看在场只有一个人可以做到！”然后把目光投向方牧“相信昨天大家有不少人看到了，方牧可以一只手抬起那么重的棺材，那杀一个人是很简单的吧！”昨天迁棺的时候阿威也在场。
　　听着阿威的推断，众人不禁向后退了几步，远离方牧。
　　方牧嗤笑，反问道：“我有什么理由杀任老爷！”
　　众人一听也是，方牧才到几天，不可能与任老爷结仇呀，而且他们还看到过方牧与任老爷交谈甚欢！
　　“你一定是觊觎我表姨夫的财产还有我表妹的美色，所以残忍的将我表姨夫杀害，然后你就可以霸占我表妹，还有任家的财产！！”
　　方牧冷冷道：“我看那个人是你吧！！”
　　阿威被方牧拆穿心理的想法，不禁恼羞成怒，拔出枪指着方牧道：“你敢污蔑我，我会把你关进大牢的，到时候给你用刑我看你招不招！”
　　这时任婷婷也开口道：“不可能，方牧是不可能杀害我父亲的。”
　　“表妹，你不要被这个人面兽心的家伙给骗了！”
　　方牧一个眼神看着阿威，阿威顿时如同被某个绝世凶兽盯住一般，心中胆颤，手不断在颤抖，冷汗直流，眼神中带着畏惧，不敢在看向方牧。
　　方牧的幽冥魂法虽然还是一阶噬魂，除了可以吞噬灵魂意外，还可以用灵魂照成威压来震慑他人！
　　“各位听我说，我是师侄一直是和我在一起，不可能杀害任老爷的。”九叔道。
　　九叔说话还是有威望的，既然他都说话了，众人也就大多相信了。
　　方牧看着阿威眼神不善，竟然敢惹到自己，要不是九叔还在这里，也为他担保了，方牧可不在乎什么人言可畏，只要他问心无愧，那就不用管那么多，直接暴力破除，一力降十会，在绝对的力量面前什么计谋都是虚妄！！
　　九叔还是好言相劝道：“阿威队长，任老爷是被僵尸所杀，我觉得你还是把任老爷的尸体焚烧了，不然到时候可能会引起尸变！”
　　这阿威虽然被方牧吓到了，不敢再惹方牧，但是对于九叔丝毫不客气道：“怎么，你们想要毁尸灭迹是吧，还说什么被僵尸所杀，尸变，我就不信尸体还能够活过来不成！”
　　“现在这里就是案发现场，所有人给我出去！”然后对着几名手下道“你们给我出去守着，没有我的命令谁也不能开门！”
　　这时候，尸体突然动了一下。
　　众人都没有注意到，阿威走到任发的尸体旁，直接趴在了任发的尸体上面，佯装哭道：“表姨夫，你就放心的去吧，我会帮你查清真凶的，婷婷我也会帮你照顾好的！”
　　然后转身对着众人，睁着眼睛说瞎话道：“我表姨夫生前对我最好了…………”
　　阿威还没说完，就看见众人一脸惊恐的看着自己身后。
　　见此阿威疑惑道：“你们这副表情干嘛，难不成我表姨夫还会站起来不成！！”
　　众人点点头，阿威的脸色顿时变的难看，缓缓转头，果然看到任发翻着白眼站了起来！！
　　真的尸变了！！
　　“啊！！”阿威大叫着，想要逃跑。
　　却被任发一把掐住喉咙。
　　阿威被任发掐着也快翻白眼了，一脸希冀的看着九叔。
　　九叔叹了一口气，然后捻出法决点在任发的身上，任发顿时如同烫到了一样，松开了手往后退了几步。
　　虽然看不惯阿威这个人，但还是不能见死不救的。
　　此时的阿威连爬带跑，狼狈的跑到门口，急忙拍打的门。
　　“开门，开门，我是你们队长阿威呀！”一人听到是队长，拿出钥匙想要打开门，然后抬头看见任发的尸体竟然复活的，吓得钥匙掉在地上，然后转身逃走了
　　阿威一看跑掉的那人，出声骂道：“没义气的家伙，你看我出去怎么教训你！”
　　众人挤在一个角落，不断将人往外推，生怕僵尸咬到自己！
　　九叔上前和僵尸搏斗，所谓僵尸就是全身僵硬，任发变成僵尸后，子弹都打不穿，方牧却在一旁未动手。
　　由于方牧修炼了幽冥魂法，对于魂魄的感知力还是很强的，他现在可以感觉到任发的体内有一道其他人的灵魂力，在操纵的着任发。
　　方牧不动声色的退出人群，既然有人在操纵这个僵尸的话，那就距离这里肯定不远，而且还能观察到这里的情况！
　　方牧环顾四周，任家的豪宅并不是建在镇子的中心，而是偏远一点的地方，因为任发不喜欢太吵闹。
　　而周围的房屋都没有任家高，所以能观察到这里情况的，只有一个地方，任家阁楼上！！

第八十四章 幕后黑手 （三：求推荐）
　　方牧想要潜行到阁楼上，可是还未到阁楼便被对方发现了。
　　也顾不了那么多，方牧直接脚步一踏，借助反震力飞上阁楼！
　　同时一道穿着黑袍，身材矮小的男子冲破阁楼的窗户，往镇子外面跑去！
　　方牧也是调转方向，追着黑袍人前去。
　　这黑袍人逃跑的速度倒是挺快的，方牧也就仅仅比他快上一丝。
　　方牧紧追不舍。
　　黑袍人转身向方牧撒出一罐黑色的液体，脚步却没有丝毫向停下意思。
　　方牧急忙唤起金光符，同时侧身躲避。
　　躲避掉了大部分的液体，还有一点液体洒在金光盾上，金光盾瞬间被腐蚀出一个大洞。
　　尸毒！刚刚那黑袍人洒出的液体竟然是尸毒，而且这尸毒比一般僵尸的尸毒还要厉害，普通人怕是沾惹上一丝，不出两个时辰就会变成僵尸！
　　二人你追我敢，终于在一处山脚下停了下来！
　　黑袍人转身看向方牧道：“我们没有仇吧，你干嘛要追着我不放呢！！”
　　“你就是那个风水先生的儿子吧！！”方牧直接道出黑袍人的身份！
　　黑袍人见方牧猜出了他的身份，脸色微变缓缓道：“不错，我父亲用二十年的时间将任发他爹养成僵尸，为的就是想用他父亲的手杀死他，现在任发死了，只要你离开，我可以不追究你！”
　　方牧淡淡道：“你想放过我，我还不想放过你呢，上次驱使那个王族僵尸的也是你吧！”
　　上次催动僵尸袭击方牧等人的矮小道人也是他。
　　黑袍人桀桀笑道：“竟然被你看出来了，那我也不装了！！”脱下黑袍，正是那矮小道人。
　　其实他根本没有想过放过方牧，他只不过是想要放松方牧的警惕性，他已经操纵僵尸想要偷袭方牧了。
　　这时，四面出现几只僵尸将方牧围住，其中正有那任老太爷的僵尸。
　　这几只僵尸有两只都是跳僵！！
　　矮小道人一脸得意的看着方牧，他认为方牧一定逃不了！这可是两只跳僵，他最多也就是操纵两只跳僵，不过这样也就足够了，方牧不可能逃得了！！
　　矮小道人催动僵尸朝方牧攻击过来！
　　方牧淡淡一笑，一拳轰向最弱小的一只黑僵！
　　一拳！
　　这只子弹都留不下印记的黑僵，被方牧一拳轰碎头颅！！
　　“太弱了！”
　　“什么！！”黑袍人错愕，方牧竟然肉身就这么强悍！！比较之前他操纵王族僵尸那会强悍了不知多少，怎么可能，这才过了多久！！
　　不行，今天一定影响将方牧击杀在此！！不然等他成长起来，自己必定不是对手！
　　直接催动剩余僵尸全部扑向方牧！
　　这几只，手中掌心雷跳动，方牧一掌击在一具跳僵身上，这只跳僵顿时如同筛糠一般。
　　矮小道人脸色微变，催动任老太爷的尸体从方牧后面进攻！
　　方牧被其抱住，就往方牧脖颈咬去！
　　“锵！”
　　僵尸咬在方牧的脖子上，如同铁块碰撞一般，发出火星！
　　方牧一撑，瞬间挣开束缚！
　　擒贼先擒王，方牧跳出包围，直接奔矮小道人而来，同时手中的掌心雷酝酿，掌心雷瞬发，直接
　　这时一只全身银色的僵尸出现在矮小道人的面前，帮他当下了这一招！
　　方牧注意到，这具银尸不同于其他的僵尸，其他的僵尸身体僵硬，不能弯曲，而这具银尸好像可以如同常人一样活动，而且浑身肌肉虬髯！
　　“你以为我没有招了！这只僵尸可是耗费我十几年的心血炼制而成的！”矮小道人道。
　　这只僵尸是他找到一个阴年阴月阴时的人，然后在一年阴气最盛的时候将其杀死，然后制成僵尸的，他这个银尸，可以一个对付几个跳僵也不弱下风！
　　这银尸确实强悍，方牧一拳打在他的身上，竟然只是后退几步，没有太大影响！
　　方牧和银尸对上一拳。
　　“轰！”
　　这银尸的力量丝毫不弱方牧，二者万斤巨力，拳头之间的空气瞬间被加热，仿佛周围的空间都被扭曲一般！
　　二者不相上下，方牧使用北冥真气，顿时力量翻上一倍，银尸被暂时击退！
　　随后，方牧也退后几步，捻出法决，一道符箓施展！
　　上清雷法：太乙神雷！！
　　诛邪！！
　　顿时一道紫色的天雷凭空出现，如同一条紫色的巨蟒，直接劈在银尸的身上！
　　这是已经算是茅山术中，比较高级的雷法了，属于茅山三十六雷法之一，掌心雷也是其中之一，不过这个比掌心雷厉害多了！
　　方牧现在还是术士境界，要不是有北冥真气的话，根本施展不了！
　　这银尸被劈中，一股焦味传来，银尸被这一招重创！
　　矮小道人也同时吐出一口鲜血！
　　银尸早已和他的心神相连，若是银尸受重创的话，他也会受伤的！
　　矮小道人想要继续催动银尸，却感觉被某给绝世凶兽盯住了一般，顿时分了神。
　　正是方牧发动了幽冥魂法的震慑技能，待他反应过来，方牧已经来到了他的身前！
　　一拳！
　　矮小道人头颅炸裂！！
　　看着矮小道人的尸体倒下，方牧却没有离开，依旧站在原地，冷冷道：“我知道你还没有死！出来吧，是不是要我把你揪出来！！”
　　方牧刚要伸手，一道灵魂便从矮小道人的尸体中飞出，想要逃离却被方牧一把抓住。
　　“求你放过我，我做什么都可以！”方牧手中矮小道人的灵魂哀求着。
　　他搞不懂方牧为什么可以知道他的灵魂藏在肉身里！
　　这是他最后的保命手段，他可以在快要死亡的时候抛弃肉身，保住灵魂，他还保存了一具僵尸，到时候可以借助僵尸的尸体重生，虽然没有本体好用，但也算是活下来了。
　　没想到方牧竟然发现了他这一招！！
　　方牧不听这道人再逼逼，他又不是美女，还做什么都可以，所以直接将其灵魂吸收！！
　　“不！”
　　随着最后一声响起，银尸也不再动弹了。
　　方牧直接吸收了，这矮小道人记忆中还是有不少好玩的东西的，比如怎么将人练成僵尸，怎么操纵僵尸这类的！
　　方牧翻看他的记忆，找到操纵僵尸的方法，瞬间学会！
　　按照方法，方牧将自己的一丝灵魂导入银尸体内，顿时方牧感觉自己和银尸建立了联系。
　　方牧操纵银尸，银尸会按照方牧的指示而动，非常灵活如同指挥自己的手臂一样。
　　这种感觉很奇妙，就像体外的延伸。
　　方牧练习了一下后，将银尸放进随身空间当中，虽然被方牧重创了，但是这银尸可以自我修复，过上十天半个月便会恢复全盛的状态，难怪这道人这么金贵银尸，果真不一般！
　　这也算是方牧的一个底牌了！

第八十五章 “亡灵骑士”秋生
　　方牧回到任家镇，九叔也击败了任发，将其焚烧了。
　　同时大家都在疯狂的买糯米，因为九叔说糯米可以防僵尸，自从任老爷被僵尸杀了变成僵尸之后，大家都害怕会碰到僵尸，所以兜里随时都揣上几把糯米，以防不测！
　　看到方牧回来了九叔放下了心，虽然知道方牧是先天武者，但是人外有人，要是方牧出来什么事，他还真不好和他师弟四目交代！
　　九叔问道：“那个人是谁？”
　　他当时也想追出去，但是这里还有僵尸在，总不能丢下不管吧，所以没有跟方牧一起去追他。
　　方牧回道：“是那个风水先生的儿子，不过现在已经被我击杀了！！”
　　九叔微微点头叹气道，“报复来报复去，终究还是害了自己！”
　　随着任家镇的僵尸被清除，这件事情也是告一段落，方牧跟着九叔修炼，同时也突破了法师的境界。
　　…………
　　夜晚降临。
　　这边秋生骑车回家，路过一片森林传来一阵歌声。
　　她的眼光，她的眼光！
　　好似好似星星发光！
　　睇见，睇见，睇见，睇见，心慌慌！
　　她的眼光，她的眼光！
　　好似好似星星发光！
　　睇见，睇见，睇见，心更慌！
　　…………
　　歌声渗人，但是秋生却听不到，正常骑着车。
　　几个小鬼抬着轿子将一只女鬼抬了过来，这女鬼穿着红色婚服，微施粉黛，正是董小玉。
　　虽然方牧提醒了秋生，但是这就好像是命数一样，秋生还是逃不掉做“亡灵骑士”的命运！
　　董小玉飘到秋生的自行车后坐着，突然眼睛一转。
　　董小玉飞到前面，显现出形，看到前面有个打更的的人，飘上前！
　　打更的人一转身下了一跳道：“姑娘，走路没有声音的，差点让你吓死！！”
　　董小玉笑盈盈道：“大叔，你可不可以帮我一个忙！”
　　打更的人有些不耐烦道：“帮什么忙呀，我还要打更呢，你一个姑娘家的，大晚上还在这里太不安全了，赶紧回去吧！”说完就要离开了。
　　董小玉拦住他道：“很简单的，你快点调戏我！”说着就要往打更人身上靠。
　　打更人立刻后退道：“什么！要我调戏你？你这个荡妇yin娃，你想让我晚节不保！不行！”打更人义正言辞，果断拒绝了。
　　打更人转过身，脸上露出害怕，心中暗暗叫苦！
　　他们打更人什么没见过呀，他的师傅就曾经教导过他，晚上碰到女人勾引，不是狐狸精就是女鬼，叫他们千万不要上！！
　　他猜测眼前的女子就是女鬼，所以还是保命要紧！
　　可是董小玉是不会让他走的，秋生马上要到这里，眼下有没有其他的人，所以只有他了！
　　董小玉施展法力，顿时打更人张开双手，转身一步一步向董小玉走来。
　　“不要，不要！！”
　　打更人脸上极力想要抵抗，可是却没有办法！
　　打更人被迫抱住董小玉，董小玉也顺势将衣服一扯，然后叫着救命。
　　此时秋生也骑车经过这里，见到打更人“调戏”女子，立刻下车上前，一把抓住打更人，然后给了他一拳，再一脚重重的踹在他的身上。
　　董小玉见状装作要晕倒，秋生连忙上去扶住，对打更人道：“你胆子真不小，光天化日……不对，现在是晚上，大街小巷调戏良家妇女！”
　　秋生嘴上说着话，感受着美人靠在身上，心理美滋滋，因为这种英雄救美的桥段，以前可都是只能从所书人哪里才能听到的，现在竟然发生才他的身上，秋生已经可以想象后面的事情了！
　　打更人面带痛苦的爬起来，道：“是她……”
　　“你不用解释了。”可秋生也不听他解释。
　　打更人无可奈何，快步离开了，他知道秋生已经被鬼迷住了，说出来也没用，要是还不走的话，怕是连他自己也走不掉了。
　　秋生询问道：“小姐，你没事吧！”
　　董小玉见秋生进了套，心中暗喜，但是脸上还是装作害怕道：“公子，我好怕！”说着还顺势往秋生身上靠。
　　秋生也没有拒绝道：“小姐，你不用怕，这么晚了，你家住在什么地方，我送你回去吧！”
　　“我家就住在这里。”董小玉指着身边的一处豪宅道。
　　秋生搀扶着董小玉进去。
　　“我家人都住在省城，这里除了你我之外，就没有别人了。”董小玉不断暗示秋生。
　　秋生更是欣喜，上天给他这么巧的机会，他肯定要把握住！
　　秋生扶着董小玉坐下。
　　董小玉道：“我真不知道怎么谢你才好！”
　　秋生故作正经道：“这样，一般男女之间知恩图报的方法都是大同小异的。”
　　董小玉知道秋生的想法，道：“那我就以身相许吧！”
　　秋生一听却是脸色微变，心中道：“有这么容易的事情，这种情况只有两种可能，要不就是做梦，要不就是遇到鬼！”
　　此时的董小玉已经换好衣服，一副任君采劼的样子，不过秋生却上前道：“小姐，我之前只是跟你开玩笑的，我绝对不会乘人之危的，我还是有事我先走了，要是有缘的话，我们下次再见！”说着就要离开。
　　此时的董小玉一听秋生发这个话，心中更是倾心了，本来她就是看中了秋生的为人，现在看来她真的没有看错人。
　　既然这样就更不能放过秋生了，随即施法，顿时外面风雨加交，电闪雷鸣。
　　这雨也不过是董小玉幻化的境幻罢了，她不过是普通厉鬼的等级，还没有这个法力可以改变天气！
　　董小玉走出来道：“你一定要走的话，先喝杯酒暖暖身子再走！”
　　秋生一听点头：“也好，喝酒也不会喝死人！”
　　董小玉给秋生倒的自然不是一般的酒，秋生两呗酒下肚就已经感觉头晕乎乎的！
　　而董小玉又故意将衣服扯下，露出一抹白色。
　　秋生年轻，精力旺盛，哪里受得了这种诱惑呀，直接扑倒董小玉，提枪就要成为“亡灵骑士”。
　　“哼！”
　　一声冷哼声响起，在董小玉的耳中如同惊雷一般，同时也惊醒了秋生！

第八十六章 黑店！
　　这道声音自然是方牧发出的了，毕竟秋生是九叔的徒弟，方牧还是要关照一下的。
　　董小玉转头看着方牧，眼神不善！
　　可方牧根本不给她机会，直接爆发出气血！
　　区区厉鬼，方牧释放出的气血便能轻易镇压！！
　　“大师饶命！”
　　董小玉被方牧气血镇压，瘫软在地上。
　　不过方牧也并未直接镇杀，他也知道董小玉的心地并不坏。
　　于是道：“人鬼不能在一起你不是不知道吧！”
　　“我知道，大师我并没有想害他的意思！”
　　此时，幻境失去了董小玉法力的支撑，之前的豪宅顿时变成断壁残垣！
　　秋生终于也知道董小玉是鬼，不过他并没有害怕，反而脸上有一丝可惜。
　　方牧知道秋生在想什么，道：“别想了，人鬼交合，就算是她没有主动去吸收你的精气，你也会越来越虚弱，到时候****！！”
　　“你走吧，别再来纠缠秋生了，不然下次我会直接镇杀你！！”方牧语气中带着丝丝杀意道。
　　董小玉无奈最后在看了秋生一眼，然后满带伤心的离开了。
　　秋生眼中还有些不舍，对方牧问道：“方牧，你怎么来了？”
　　要是方牧晚几步来这里，不就可以一度春宵吗，可惜了。
　　“我要暂时离开任家镇，路过这里，顺便来看看！”
　　方牧上次获得的藏宝图方牧还没有去看呢，正好现在去。
　　方牧救完秋生后，继续前往和黑风岭。
　　黑风岭距离任家镇有将近二百公里，以方牧的脚力，两天也大概可以赶到了。
　　方牧走了几个时辰，天色渐黑，方牧看到前面有些亮光。
　　这里半路上竟然有一家客栈，客栈还保留这清代的风格，看起来有些年代了。
　　方牧走进店内，一名身材瘦小的男子瞟了一眼方牧，然后嚷嚷着道：“老太婆，来客了，快出来接待！”
　　一名身穿旗袍三十余岁，身材妖娆，如同半老徐娘的女子走了过来道：“先生住店吗？”
　　方牧点点头，他看的出这二人并不是邪祟。
　　女子扭着腰肢，带着方牧上楼，一跨一步露出白皙的大腿勾人魂魄！
　　女子带着方牧来到了二楼的，打开一间房间道：“先生的就住在这里吧！”
　　不一会，女子推门进来道：“先生，小店有免费的酒水相送，不知先生要不要！”
　　方牧淡淡道：“不用了，你可以离开了！”
　　女子依旧不停，将酒水放到桌子上，然后顺势倒在方牧的身上，香气扑鼻！
　　方牧面不改色，冷冷道：“你可以出去了！！”
　　女子脸色稍变，而后又迅速变得嗔怪道：“好吧，先生这么不解风情，那你好好休息吧。”
　　夜深。
　　从侧面的墙上透出一道不可察觉的烟雾，待到十几分钟后方牧房间的门吱呀被打开了。
　　进来一男一女，正是那店老板二人。
　　“嘿嘿！”
　　“小声点！”女子怪罪道。
　　“怕什么，我们迷药你又不是不知道，中了之后基本上睡得跟死猪一样，怎么叫都叫不醒！”
　　女子看着方牧骂道：“这小子，竟然还看不上老娘！”
　　“嘿嘿，待会把小子的皮肉剁成馅，包成包子卖出去！”男子道，然后从背后掏出一把杀猪刀，说着就要将方牧剥皮抽筋！
　　男子的刀还未下手，就被方牧一把抓住手腕，二人面色变得惊讶，连忙挣脱，可是方牧又岂会让他轻易挣脱，万斤巨力发出，这人的手腕连带骨头瞬间被挤压破碎！
　　“啊！”
　　男子抱着断手，痛苦的大声叫着！！然后男子快速封住穴位止血，
　　“你没晕！！”女子惊愕道！
　　方牧冷哼一声道：“你们这点把戏我早就看出来了，我有怎么可能会中招呢！！”
　　这二人已经是老手了，不仅在酒里面下了毒，而且还在身上的香气中下毒，方牧刚才在闻到女子身上味道的时候就知道了！
　　方牧假装被迷晕，就是想看看二人还有什么手段！
　　这二人自然不是普通人，而是武者，有后天巅峰的境界！！
　　男子面目狰狞，一脸恨意的看着方牧道：“小子，我不会让你轻易的死去！我会一点一点把你的皮剥下来，同时让你保持清醒！！”
　　这些年他们也遇到过武者，但是都不是他们联手的对手！
　　他们一人手持一把杀猪刀，面带杀意的看着方牧。
　　方牧淡淡道：“你觉得你有机会吗！！”方牧的气血瞬间爆发出来。
　　二人感受道方牧的气血脸色瞬变
　　“什么！！先天！！”
　　他们二人没想到方牧这么年轻，竟然是先天武者！！
　　后天武者和先天武者的差距太大了，即便是二人加在一起也不是方牧的一合之敌！！
　　二人立刻没有了在战的心思，随即破窗而逃！
　　方牧冷哼一声，手中掌心雷酝酿，一掌击向女子，同时脚步成弓，飞身向男子弹射而去！！
　　掌心雷击中女子，女子吐出一大口血，倒在地上！
　　同时方牧也到了男子的身后，一拳！
　　方牧一拳在男子身上洞穿出一个大洞，拳头从后背进入，前面穿出！
　　为什么会这么强？男子一脸不可思议的看着方牧，这是男子最后的一丝念头，然后头颅垂下，没了气息！
　　方牧向女子走过去，中了方牧一招掌心雷只是受了重伤，竟然没有死！
　　原来女子身上竟然穿了一件如同玉制护甲保护了女子，但是掌心雷的反震之力依旧将女子打成重伤！
　　女子见方牧过来求饶道：“放过我，让我做什么都可以！！”
　　女子此时衣衫凌乱，眼含魅丝，嘴唇被鲜血染红，更具诱惑力。
　　方牧蹲下来抓住女子的下巴道：“是长了一副好皮囊。”
　　正当女子以为方牧要放过她的时候，女子瞬间表情凝固。
　　方牧拿着女子的下巴稍稍用力，女子脖子断裂，女子也失去了最后的气息！！
　　方牧剥下这件玉甲，研究了一会，这件玉甲的防御力惊人，方牧全力也不能将其破坏！！
　　方牧将其穿在身上，玉甲自动贴合皮肤
　　虽然自己的肉身强悍，但是还没有道无敌的地步，人外有人，这下方牧就多了一层保护了！

第八十七章 黑风岭（求收藏推荐订阅）
　　二人的尸首躺在这里，有些时候，人比鬼更可怕！
　　他们这做这个勾当已经很久了，没想到今天在方牧这里翻了车。
　　方牧在客栈搜寻一番，找到不少金银珠宝，这是他们这么些年来所有的积蓄，这下白白便宜了方牧，方牧现在的财富不说富可敌国，至少在这个世界随便去个省城做个首富还是可以的。
　　方牧继续搜寻，发现地下是空心的，下面应该有个地窖。
　　而且方牧站在上面都能感受到里面有一股不小的阴气，同时还传来阵阵鬼魂的哀嚎之声！
　　方牧俯身打开地窖，一股阴气冲脸袭来！
　　方牧定睛往下看去，只见地窖里面遍地都是尸骨，已经堆成了一座小山，一道道厉鬼仿佛要择人而噬，张牙舞爪的冲向方牧，但是却被一道淡淡的佛光给阻挡。
　　原来这个楼梯下面摆着一座关二爷的像，青龙偃月刀上面还挂着一串佛珠，这佛光正是佛珠发出来的，要不是有这串佛珠镇压，即便是以二人后天巅峰的境界，也都不知道死过多少回了。
　　可惜了这个这串佛珠，本来是个不俗的法器，但是这些年镇压这些枉死的灵魂，佛光已经变得非常微弱了，怕是再过一年半载就会彻底失效了，不然还对方牧有些用处。
　　看着诸多冤魂，方牧叹了一口气，捻出法决施展一道清静咒：“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩，有头者超，无头者生，明死暗死，冤曲屈亡，冤家债主，讨命儿郎，跪吾台前，八卦放光，站坎而出，超生他方，为男为女，自身承当，富贵贫贱，由汝自招，敕令等众，急急超生！”
　　顿时，一股纯洁，清静的能量扩散开来，净化这片污秽的地方，这些枉死的灵魂如同重获新生一般，身上的戾气尽数褪去，重新变成正常的灵魂，然后对着方牧齐齐拜谢！而后消失不见。
　　众鬼消失后，留下一颗黑色的珠子。
　　方牧捡起来一看，鬼珠！这倒是意外的收货！
　　鬼珠是由鬼的怨念凝结而成，乃是阴气怨念极重的地方才会有，对于人没有多大用处，但是对于鬼物来说，却是如同灵丹妙药一般，可以提升他们的境界！
　　方牧将其收起来，指不定哪天可以用得上呢。
　　杀了二人之后，也没有人打扰方牧，所以他安心的在这里住上了一晚，然后继续赶路。
　　终于，在第二天的下午方牧来到了黑风岭！
　　黑风岭。
　　因为这片地方的泥土是黑色的，而且此处怪事颇多，各种魑魅魍魉，黑风岭因此得名！
　　方牧拿出地图，看了看四周，又看着地图上所画的，还有上面的描述，应该就是这里了。
　　但是此处的又和地图上描述的有些不一样。
　　地图上直接可以看到一座山，但是现在方牧的面前只有一片迷雾，想来应该是被这迷雾给遮挡了。
　　方牧快速绕着这黑风岭跑了一圈，并没有看到其他进入里面的方法，所以只能从这迷雾进入了。
　　不多想，方牧踏入迷雾当中。
　　一踏入迷雾，仿佛像进入了另一个世界，这迷雾竟能隔绝感知，不仅视野在这里只能看到五米以内，就连方牧的感知也是不出十米！方牧提高警惕，要是在这个地方设下什么陷阱的话，是很容易中招的！
　　方牧猜测，自己应该是进入了某个迷阵了，墓之前竟然还有迷阵，想来这个墓应该不凡，不然不会设置迷阵保护！
　　不过放心，茅山术中有不少破阵的符法！
　　方牧掏出符笔，想要绘制破阵符，一道黑影闪过，击中方牧手臂。
　　方牧立刻进入要战斗的准备。
　　方牧被那黑影击中，手臂泛红，这个黑影的攻击力竟然如此强悍，以方牧这么坚硬的身躯，子弹都打不穿，这个黑影竟然快要破除方牧的防御！
　　黑影击中方牧后，又躲进了迷雾当中，方牧完全感知不到那黑影在哪里！
　　几分钟后，黑影再次袭来，这次是攻击方牧的后背，不过方牧穿了护甲，黑影的攻击对方牧没有丝毫用处！
　　不可这黑影的灵智也不低，显然也是意识到了方牧穿了防御性的东西，所以不再攻击方牧的后面，转而攻击方牧的手臂和头颅！
　　几次攻击过后，方牧终于看清楚了是什么东西，一只身高几十厘米，全身毛茸茸，如同一只猴子一般的物种！
　　山精！
　　一般只有人迹罕至的山脉中才会出现山精，而且山精会吸收人的灵魂来增强自己，看这只山精的实力，想来应该吸收了不少的灵魂，不然不会变得这么强！
　　这只山精的速度极快，在方牧快要抓住它的时候，就从方牧指间溜走了！
　　身为先天武者的方牧，竟然只能被动挨打！
　　不行，以前后从来没有这样过，但是现在方牧竟然被一只畜生欺负！
　　方牧全神贯注，将感官释放到最大。
　　一道黑影闪过，想要攻击方牧的头颅，同时方牧以迅雷不及掩耳之势伸出手！
　　抓住了。
　　“叽叽！”
　　山精如同猴子一般叫着，方牧直接杀死山精。
　　方牧将山精的尸体收入随身空间当中，山精的尸体可是好东西，到时候可以和方牧之前得到的引魂珠一起炼制成，噬魂珠！
　　虽然效果上是一样的，但是吸收魂魄力的速度会增加一倍！
　　现在没有东西来打扰他了。
　　然后继续绘制破阵符，起笔，收笔，一气呵成，一张破阵符制作完成。
　　一般的阵法都是以大地为基础，所以方牧制作好破阵符后，用双指夹住破阵符，弯腰将黄符拍在地上，黄符开始燃烧。
　　“白虎蹲踞，青龙踊跃，前遮后卫，遵克存纳，仁德洋洋，太虚廖廓，天乙追摄，万祥俱作，天罡扬威，玄武后随，阵法所在，皆为虚妄，太上老君急急如律令，破！”
　　霎时间，迷雾退散，露出一道座三人高的石门，石门镶嵌在山体当中，使得不能轻易突破！
　　方牧刚想找方法进去，这时身后传来一道粗犷的笑声。
　　“哈哈，螳螂捕蝉黄雀在后，有劳你了！”

第八十八章 卸岭力士！
　　方牧转身看去，一伙身强体壮，如同山贼般的人站在方牧的身后。
　　刚才说话的人，正是一名带着眼罩的独眼络腮胡大汉，同时好像也是这伙人的老大！
　　方牧在人群中，赫然看到之前卖给他藏宝图的古董店老板，螳螂捕蝉黄雀在后，原来这伙人早就计算好了！
　　不错，任发弟媳丢失一魂三魄是他们搞的鬼，那颗引魂珠也是他们故意卖给任婷婷的！
　　他们需要会道法之人破除这墓门口的阵法，虽然他们盗墓很在行，但是对于破阵之事他们并不精通，之前他们也派人进入了这迷雾当中。
　　但是先后派进去几波人，进去之后都没了信号，想来是折在里面了，导致他们不敢再派人进来，所以他们需要像方牧这种学道术的人来破除这个阵法！
　　本来他们是想让林九去的，因为林九的名头在这十里八乡都比较有名，所以他们弄出了这么一个计划。
　　毕竟引魂珠对于任何一个修道之人都有不小的吸引力，但是林九当时正好出去了，只有方牧在家，然后他们发现方牧的茅山之术也不错，竟然把任发的弟媳治好了，而且方牧年轻，心思肯定比林九少！
　　于是在方牧找到他们开在任家镇的古董店时，索性就把藏宝图卖给方牧了，卖的贵纯粹就是看方牧有钱。
　　而且他们早就来了，一直在这里等着方牧。
　　方牧看着这些人的修为，其中有一名先天就是这牛三，应该有先天二重的境界，和方牧相当，余下的这些人当中的实力也很多后天后期和巅峰！！
　　古董店老板道：“大哥，我建议先别杀这个小子，说不定墓里面还需要他！”
　　络腮胡大汉一听点点头，虽然他们先天武者爆发出的气血足以杀死普通厉鬼，但是这个墓可不一般，要是碰到什么棘手的事情，他也仅能自保而已，那他的这些手下怎么办，所以留着方牧还是有必要的！
　　“小子，你走运了，可以晚点死！”络腮胡大汉看着方牧。“你可别动什么歪脑筋，虽然你是先天，我也是先天，而且我这里还有这么多人！”
　　方牧心想，什么时候出现了这么一批武者，实力如此强悍，但是方牧脸上没有丝毫胆怯，问道：“你们是什么人？”
　　络腮胡大汉对方牧道：“既然你问了，你大爷我就大发慈悲的告诉你，等一下也好让你死个明白！”
　　“听着，我叫牛三，我们就是大名鼎鼎的卸岭力士！！”
　　“怎么样，应该听过爷爷的名头吧！”
　　方牧心中了然，卸岭力士！难怪这群人实力强悍，原来一伙盗墓贼！
　　盗墓分为四门：
　　摸金：摸金校尉，摸金的雏形始于战国时期，精通“寻龙诀”和“分金定穴”，注重技术，摸金是技术含量最高，规矩最多的门派，人点烛，鬼吹灯”是传说中摸金派的不传之秘，意为进入古墓之中先在东南角点燃一支蜡烛才能开棺，如果蜡烛熄灭，须速速退出，不可取一物！
　　发丘：又名发丘天官或者发丘灵官，其实发丘天官和摸金校尉的手段几乎完全一样，只是多了一枚铜印，印上刻有天官赐福，百无禁忌八个字，号称一印在手，鬼神皆避，东汉末年，董卓拥兵自重，自凉州至洛阳，所过之处“先帝山陵悉行发之“;及至曹操揽权，竟公然在军中设立“发丘中郎将“、“摸金校尉“二职，明目张胆地盗掘陵墓。
　　搬山：采取的是喇叭式掘丘，是一种主要利用外力破坏的手段。他们大都扮成道士活动，故而有搬山道人一称，他们发掘古冢的“搬山分甲术”，也是一种类似茅山道术的法术！
　　卸岭：介于绿林和掘丘两种营生之间，有墓的时候挖坟掘墓，找不着墓的时候，首领便传下甲牌，啸聚山林劫取财物，向来人多势众，只要能找到地方，纵有巨冢也敢发掘。
　　卸岭门据说创始人得仙人传授，有令人力大之法，所以卸岭门门人，多是力大无穷，通晓武功之人，因此被称为力士。难怪这些人看起来一个个肌肉强壮。
　　牛三朗声道：“好了，先破门！”
　　方牧倒想看看他们有什么办法破开这石门。
　　十几名身上背着某个东西零件的卸岭力士上前，这些人将身上背的零件放下。
　　组装成一个如同钻头一般的东西，这些人合力转动钻头，不一会这块石门便被钻出了一个大洞，足够一人进入！
　　果然术业有专攻，如此厚重的石门这么轻易就被他们破开了！
　　他们留着方牧还有用，所以没有让方牧打头阵。
　　他们卸岭力士对于盗墓之事倒是颇为精通，虽然大多都是强力破除，但是对付鬼怪之类的也只有一些浅薄的手段而已，远远们没有摸金一脉高强，就像现在这种情况是对付不了的。
　　众人前往墓穴当中，前面出现一甬道。
　　“停下。”牛三发话。
　　牛三对身边的几人示意，几人心领神会，这甬道必定是有机关的。
　　一人拿一个金属圆球，往甬道中滚动。
　　别看这个球只有巴掌大小，但是却极为沉重，足以触发甬道中的机关！
　　随着金属球的滚动，一些机关被触动，两边的墙壁上射出成百上千只箭矢，要是刚刚从这里过怕是会被射成刺猬！！！
　　接下来几人配合，将机关全部拆除。
　　这些人果然是专业的，墓中的机关在他们眼中如同虚设，要是方牧一人前来还真的不见得可以这么顺利。
　　走了十几分钟，前面出现一道石门，拦住了众人的去路，这石门如同破除之前的机关一般，轻易的被打开。
　　在石门打开的一瞬间，里面突然喷出一股黑色的气体！
　　“啊！”“啊！”
　　这气体腐蚀性极强，开门的几人来不及后退被气体喷到脸上，瞬间脸部皮肤溃烂，露出森森白骨，倒在地下没了气息。
　　同时，里面跳出来几只僵尸！
　　刚刚的气体正是尸气！不出一个时辰，这几人就会变成僵尸！
　　“是僵尸！！”

第八十九章 黄雀非黄雀！（日常求订阅）
　　这些人也不是第一次碰到僵尸了，向他们盗墓的，碰到僵尸是正常的事情！
　　“上！”
　　几人抽出武器配合，将僵尸扳倒，但是却击不穿僵尸的防御。
　　“糯米，黑狗血，童子尿，黑驴蹄子！”牛三喊道，打斗的几人瞬间反应过来。
　　把身上的竹筒驱邪，将里面的液体泼向僵尸，几只僵尸被泼到，如同遇到炽热的岩浆一般，立刻嚎叫着后退。
　　方牧看到这几只僵尸里面还有一只跳僵，刚才黑狗血和童子尿这些对跳僵基本没什么影响。
　　他们卸岭力士虽然力气大，那也只是相对于常人说的，对于僵尸还是比不上的，几人扣住跳僵，却被跳僵击飞！
　　见这自己的手下对付不了，牛三拍了拍方牧道：“小子，该你上了！”
　　方牧上前一步，掏出一张黄符，施展黄符，念动咒语：“天灵灵、地灵灵，妖魔鬼怪快离开！”方牧边念着咒语，边左右晃动，仿佛在跳着舞！
　　这时牛三道：“小子，你这是茅山咒语吗？怎么听起来不像！”
　　方牧脸不红心不跳道：“你学过茅山术吗？”
　　牛三盯着方牧，摇摇头。
　　“那不就得了，是不是等一下看效果不久知道了，别打扰我施法！”
　　牛三想要发作却是忍住了，他现在还需要方牧，让方牧再嚣张一会！
　　方牧念完咒语，手中的黄符立刻飞起，准确的贴在僵尸的脑门上！
　　被黄符贴住的僵尸，立刻不动了，就连跳僵也是！
　　牛三开口道：“小子，你为什么仅用符制住，而不除掉僵尸！”
　　方牧淡淡道：“你认为以我的能力，可以击杀这些僵尸吗？”
　　“是这样吗？”牛三逼近方牧的脸，他不知道方牧道术真实的实力，只知道方牧是先天武者。想看方牧是否是说的实话，见方牧脸上没有其他的表情，他也只好相信了。
　　“小子用心好好干，说不定我可以不杀你！”牛三看着方牧，眼中闪过一丝厉色，虽然他长相憨厚，但是他心细着呢，他只是口头承诺而已，让方牧好用心去帮他忙驱除邪祟！
　　方牧实力已经是先天级别了，而且还这么年轻，还会茅山术，如此强悍的天赋当世也找不出几个了！
　　如果现在不杀方牧，过上几年死的怕就是他自己了，所以他打定，等找到主墓室，他就会杀了方牧，以绝后患！！
　　在众人通过甬道后，一路破除机关，终于来到了整座墓的大厅！
　　这个墓的大厅巨大，足有一个标准足球场那么大，最中间有一个巨大的炼丹炉，墓室形成一个圆顶，上面画着多种壁画，描述着炼丹和嫦娥飞天！
　　牛三一走到这里便道：“这里肯定不是一般的墓，之前我还不能确定，现在我可以非常确定，这个墓可能是上古修士的墓！里面不仅有财宝，或许还有一些灵丹妙药！！”
　　在上千年前，武者被称为修士，而且这群修士个个都会炼丹布阵，有一些丹药可以让普通人一天之内变成先天武者，甚至是白日飞升，可惜经过千年的岁月，大多已经失传了！！
　　众人面前一个巨大的青铜门，想来就应该是主墓室了，两旁还有两个小的青铜门，就应该是副墓室了。
　　众人脸上露出笑意，这个墓室进来可不容易，里面定然有非常多的金银珠宝！！
　　牛三刚想叫主人动手打开主墓室的门，身后便传来一道声音！
　　“哈哈，螳螂捕蝉黄雀在后，有劳你了！”
　　一模一样的话出现，众人惊愕的回头。
　　甬道中进来一名身着军官服的中年人，后面跟着一批军队看起来有数百人！
　　牛三眼不善看着这中年人道：“你是何人！！”
　　牛三本以为他自己是黄雀，没想到后面还有黄雀，他们竟然被人当做试金石了！
　　突然，牛三吐出一大口鲜血，一个猥琐男子一掌击打在了牛三的后背上！！
　　偷袭他的人正是那古董店老板！！
　　那古董店老板击伤牛三后，一脸谄媚的走到中年人身边，道：“大帅，主墓室已经找到，只等您进入取宝了！”
　　这个被叫大帅的中年男子点点头道：“做的好，等一下重重有赏！”
　　牛三一脸不可思议的看着古董店老板：“你竟然敢出卖我！我平时对你不够好吗！”
　　古董店老板道：“i你敢说对我好？每次都是你拿大头，我觉得我不止这么点！！”
　　“你……”牛三没说完，便被一枪打中肩膀，肩膀上出现一个大洞，留血不止！！
　　开枪之人正是那被称为大帅的人！
　　即便牛三是先天，拿也是凡胎肉体，可不是方牧这样的肉身，抵御不住子弹！
　　“叫什么叫，他现在是我的人，打狗还要看主人呢！！”
　　见牛三被打伤，后面一帮卸岭力士蠢蠢欲动！
　　这大帅身后的人也立刻举起枪，他们敢乱动就会被打成筛子！
　　他这次出来带足了兵力，进来了人有二百余人，外面还有百余人在把手着！
　　而这些卸岭力士不过小几十人，要是二百人齐开枪的话，这些卸岭力士不出十秒就会被打成筛子！
　　躲在后面的方牧脸上露出笑意，真是有趣，螳螂捕蝉黄雀在后，不过现在黄雀也不是黄雀了，他这只“蝉”也并非是蝉！
　　大帅看着不敢乱动的众人，满意的点了点头，挥手示意手下放下枪。
　　虽然当大帅有权有势，但是他们也要养这些兵的，一人一口那就是天文数字了，所以他要想尽办法来搞钱，盗墓自然也是其中之一了，或者偶尔客串一下打家劫舍的盗贼也是可以的！
　　就像孙殿英那样，盗了东陵皇墓，盗的是乾隆跟慈禧的墓！！
　　牛三止住了伤口，低着头不知道在想些什么。
　　大帅用枪指着众人道：“你们先给我去打开副墓室的门！”形势比人强，他们也无可奈何！只能乖乖去开门，他们谋划了这么久，竟然被别人捡了最后的果实！
　　他们掏出两块巴掌大的青铜块，看起来和石门上的凹槽相吻合，应该是打开墓室们的钥匙。
　　两块分别方牧两扇墓室门上，门被缓缓打开，众人都期盼的看着。

第九十章 仙人？
　　就在众人全神贯注盯着快要打开的墓室门，想看看副墓室中有什么宝贝的时候。
　　牛三暗暗的，一步一步慢慢挪向方牧这边！
　　来到了方牧的身边，对着方牧小声道：“我猜你也不想死，这种情况，我们联手吧，怎么样！！”
　　方牧嗤笑道：“刚才还说要杀我呢！”
　　“那不是刚才吗！”牛三有点尴尬，“现在这种情况，若是你我不联手的话，根本没有机会！等他们拿到墓室中的财宝他们就会将我们全部杀掉，只有你我二人联手，才能博得一丝生机！！”
　　后天的武者起不到的太多作用，先天武者就不一样了，只要他们两个先天武者一起动手，先击毙那个大帅，其他的人就好办了！
　　“待会只要我叫一声，我的那些手下全部会一起动手，打他们一个措手不及，到时候墓中的宝贝我们三七分！！”
　　方牧假装同意道：“好，你可不能骗我！！”
　　“放心，这关乎我们的性命，我不可能骗你的！”牛三信誓旦旦道。
　　方牧表面上答应，心理却是不屑，他需要跟牛三联手？
　　之前方牧也不惧他们，别忘了他随身空间内可是还有一具银尸，实力足以媲美先天，再加上他，足以碾压他们这些卸岭力士！！
　　即便是现在，加上这些军队方牧依旧可以碾压，这些军队不过是普通人，枪械对他和银尸如同挠痒痒一样，所以对于方牧来说，这些军队在他面前如同虚设！！
　　方牧之前没有发难不过是利用他们进入墓中罢了，不然凭借他一人想要进到主墓室中的话，还是要废一番功夫的！！
　　二人说话的功夫，两扇副墓室的青铜门全部被打开，众人的脸上都是浮现失望之色。
　　这两个墓室中竟然什么东西都没有，只有一具空空的棺材！！
　　大帅不一脸不敢相信，跑进副墓室中到处翻找，真的是空无一物！
　　方牧也是意外，这么好的墓室中竟然没有东西，怎么回事？
　　大帅用枪指着牛三的脑袋问道：“你tm跟我解释解释怎么回事，为什么墓室中没有宝贝！！”
　　牛三连忙道：“大帅，这个我也不知道啊，可能这个墓主人故意设计成这样的，主墓室一定都宝贝！！”
　　牛三心里暗暗叫苦，他怎么知道为什么墓中没有财宝，他又不是墓主人。
　　大帅眼中怒气闪烁道：“要是主墓室没有宝贝，我就直接毙了你们！！”
　　“来人，快打开主墓室！”
　　大帅此时的心情很不爽，要是主墓室还没有宝贝的话，他会将这些人就地格杀！！
　　两名卸岭力士将之前打开副墓室的青铜块放在一起，这两块青铜钥匙合并就是这主墓室的钥匙！
　　钥匙被放上去，主墓室的门被缓缓打开！
　　眼前出来一道光幕，隔绝墓室和大厅，让人看不清里面。
　　大帅拿枪指了指牛三，让他先进去试试，要是没有危险自己再进去！
　　牛三脸色阴晴变换，现在不是发难的时候，所以只能进去了，以他多年的盗墓经验来看，里面应该是没什么危险的！
　　牛三踏入其中，进去没了声响。
　　然后卸岭力士一个一个进入。
　　到了方牧，他感知着光幕，应该没有危险，也踏入了进去！
　　一踏进来，方牧好像进入了另一个世界，这里面竟然有天空花草，好像自成一界！
　　这里氤氲缭绕，清新秀丽，仿佛让人置身仙境！！
　　大帅也带着众人走了进来，惊叹道：“这里是仙境吗！！”
　　一众人往前走，见到一名老者，漂浮在半空中。
　　这名老者身穿白袍，胡子飘飘浑身散发着淡淡金光，仿佛天上的仙人一般！！
　　众人惊诧，这里竟然有人！！
　　不可思议，这个墓应该没有其他入吧，那岂不是说这个人在墓室之初就在这里！！
　　这老者睁开眼睛，笑盈盈的看着众人道：“你们终于来了！”
　　牛三试探性问道：“您在等我们吗？您是上古修士吗？”牛三问出口之后，就随即在心中否认，不可能，这个墓看起来有上千年了，即便是武圣级别的也只能或个五百年而已，就算是有延寿的丹药，也绝不可能活到现在的！！
　　老者和善道：“我不是修士，我是仙！这里是我在人间的洞府！”
　　仙！
　　众人惊诧，这老者竟然是神仙！！
　　方牧看着这个自称神仙的人眉头微皱，不管方牧怎么用法眼看，老者始终是现在这个模样。
　　不过方牧虽然看不穿，但是眼前这个老者应该不是神仙，他给方牧有说不上来的诡异感！
　　而且方牧也不是没见过仙人，之前茅山第十三代祖师借助四目的身体，击杀僵尸的时候，虽然仅仅降下一缕真灵，但也是仙人，和方牧现在看到的这个“仙人”有一些差别！
　　“我在一千年前就知道了你们会来此，故而在此等候！”
　　众人一听惊了，一千年前就预料到他会来这里，果然是仙人，手段如此逆天！
　　方牧却是心中鄙视，要是说提前几年十几年预测到方牧还会相信，预知一千年，你当你是如来佛祖呢！！
　　仙人继续道：“你们是有缘人，我会赐下仙丹给你们！”
　　仙丹呐，那可是仙人吃的东西，不说白日飞升，至少可以延年益寿！
　　他们不少人都听过，凡人一不小心走进仙人洞府，被仙人赐药得道飞升的故事，仙人讲究的就是一个缘字，所以他们对此深信不疑！！
　　众人都非常激动，只有方牧依旧保持冷静。
　　仙人看向牛三道：“我看你受伤了，我这里有一颗药，你先服下吧！”仙人手一挥，牛三面前出现一个瓷瓶。
　　牛三捡起瓷瓶，从里面倒出一颗红色的药丸，牛三惊讶道：“这是生机丹！！”
　　他们盗墓之人别的不重要，但是一定要有眼力，这颗丹药他自然认识，生机丹疗伤圣品，即便是断手断脚都能给你治好，不过这种丹药非常珍贵，不是一般人可以得到的！！

第九十一章 大妖
　　而且这个丹药的配方，早在几百年前就失传了，现在根本没有这个丹药出现，他知道这个丹药也是从古书上看到的。
　　牛三现在也是有些激动，不愧是仙人，随手赐下的便是这种等级的丹药！
　　一旁的大帅看着牛三被赐丹药，脸上露着妒忌之色，不过在仙人面前他也不好发作，要是惹怒仙人就不好了！
　　牛三一口服下生机丹，顿时，牛三肩膀上被枪打穿的地方，肉仿佛在蠕动着，这伤口竟然以肉眼可见的速度愈合！！
　　半分钟后牛三的伤口全部愈合，那一块被枪打穿的地方，皮肤宛如新生一般！
　　方牧也是暗暗称奇，这里竟然还有这么神奇的丹药！
　　牛三活动活动了肩膀，发现一点事情也没有，对着仙人拜谢道：“多谢仙人！”
　　仙人笑着摆手道：“小事而已，这种丹药我挥手便可炼制！！”
　　“我这里还有仙丹，只要吃下，就会白日飞升，羽化登仙，到时候随我一起去仙界，位列仙班，与天地同寿！！”
　　一听说可以成仙，众人都开始激动了起来，牛三也是深信不疑，之前给的丹药就很能证明！！
　　方牧却在心中嗤笑，怎么可能成仙的，要是有这么简单就可以成仙的话，那不人人都是仙了吗！
　　这个所谓仙人一步一步诱惑着众人，肯定是有什么不好的目的！！
　　这些人仿佛被成仙的魔力吸引，在场的人中只有方牧一人清醒！
　　而这个仙人好像看出来了方牧不相信，转头看着方牧道：“这位道友，是有何事吗，看你好像对于成仙并不渴望，若是你想要金银财宝我也是可以满足的！”
　　“我可不敢和仙人称道友！”
　　仙人道：“我看的出来，你是茅山传人，所以我称一声道友也不为过，我在仙界中可是有不少好友都是茅山一脉的！！”
　　看来这个所谓的仙人还真的知道不少！
　　方牧缓缓道：“既然仙人你早就预知到了我们要来，那自然也预知到了，我是何人了！”
　　这个仙人脸色微变，随后又回归原来那样，不可还是被方牧捕捉到了！
　　“不知仙人是否推算到了！”
　　仙人摇摇头道：“天机不可泄露，不可说不可说！”
　　方牧本就不是这个世界的人，就算是真仙人也不一定可以推算的出来。
　　此时的大帅已经等不及了，对方牧道：“既然先人已经说了，天机不可泄露，要不是在仙人面前不好杀生，我会杀了你的！！”
　　他现在只想成仙，别的什么都不想！！
　　与天地同寿，到时候他不会死，那不是想干什么就干什么吗。
　　仙人看着我方牧道：“看来这为道友并不相信我是仙！那我就展示一下仙法给你看看吧！”
　　仙人一挥手，顿时这片空间中鲜花绽放，到处生机勃勃！水中的鱼竟然也在空中游动！
　　远处的枯木焕发生机，仿佛重生一般！
　　众人惊叹仙家的手段，果然神奇！对于这个仙家更是深信不疑！
　　方牧却是注意到，只有他们这一侧生机勃勃，而那个仙人那一侧却荒凉一片，没长出来一根草木！
　　大帅看着此时的仙迹，一脸渴望的望着仙人道：“仙人，请赐我成仙之法！”牛三脸上也是露出希冀，谁不想成仙？
　　仙人点点头道：“你们只要踏入这个圈内，接受仙气的洗礼，仙气会让你脱胎换骨，褪去凡身，造就仙躯，之后我再赐给你们灵丹妙药。”说着仙人一会手，众人前方出现一个光圈，里面仙气缭绕。
　　就在众人打算他进去的时候。
　　一道笑声传遍众人的耳中。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　这个笑声自然是方牧发出的！
　　众人不明所以，向方牧望去！
　　大帅道：“你笑什么！”
　　“我在笑你们被一个狗屁神仙给骗了！”
　　大帅怒道：“你再说些什么，这么多仙迹难道是假的吗！赶紧给仙人赔罪！！”
　　他生怕方牧惹怒的仙人，导致自己的成仙机缘就这么被方牧给毁了！
　　“仙人”脸上带着有些阴森的笑容道：“道友何出此言！”
　　方牧脸上挂着微笑道：“我为何这么说你不知道吗，你本就是个假仙，甚至可能是妖！”
　　这个所谓的“仙人”好像被方牧说中了，脸色下沉，墓室内的天气也变得阴沉了起来，电闪雷鸣，仿若天怒！！
　　“仙人”一怒，仿佛天地变色，雷电在众人头顶酝酿，好像要降下灭世的雷罚！！
　　一股压迫感出现，众人都有些瑟瑟发抖！！
　　见到仙人发怒了，大帅战战兢兢道：“你竟然敢侮辱神仙，你准备神形俱灭吧！！”
　　“这个人根本就不是神仙！”
　　雷电方牧熟悉呀，这个世界的雷电，只具其形，没有其意，的说直白一点，就是个样子货，虽然有一个压迫之感，但是这雷电是没有任何威力的。
　　雷电迟迟没有降下，“哈哈哈哈哈！”这“仙人”也大笑着，开口道：“你是怎么发现我不是仙的！”
　　方牧淡淡道：“一开始的时候我就发现你不是仙人！”
　　“一个仙人怎么可能将洞府建在一个墓中，从始至终你都没有靠近我们一步，你所谓的仙法，也只有我们这边才有，所以我猜测你应该是是被封印了，不能越过这个界限。”方牧指着一边生机勃勃，一边荒凉的界限道！！
　　此时他的脸变得妖异，完全没有之前的和善！
　　“好吧，我承认你确实还算聪明，你竟然没有被成仙的机缘所迷惑，看来你这个人还真是不一般呐！！”
　　不但如此，以他的修为竟然推算不到一个凡人的命数！！
　　说着，这片天地巨变，生机退散，之前的仙气缥缈顿也变成了邪气弥漫！
　　这个所谓的“仙人”变成了一只数丈之高，头上长着两只尖角，下巴上一撮白色山羊胡子，眼眸也成了白色，而且全身通红，仿佛地狱中爬出来的恶魔！！！
　　方牧看出来了，这个假装神仙的妖怪，是一只山羊妖，而且修为还不低！！
　　看样子至少有大几百年，甚至是上千年，不然不可能给方牧这种压迫感！

第九十二章 算计
　　同时，随着这妖怪的真身显现，墓室也恢复了原本的样子！
　　方牧猜的不错，这就是一只千年大妖！只不过他现在被封印了，好不容易等到有人进来，只要他借助这些人就可以冲破封印！
　　所以他化身仙人，以成仙的机缘引诱众人踏入他划出的光圈中，只要他们踏进来便会瞬间化为血水，而后被他吸收，等他吸收后他就可以提前冲破这个封印！！
　　这个墓确实有上千年了，只不过在几百年前就被人给盗了，而后当时有一只大妖作乱，而这个墓地处隐蔽，难以发现，所以正好借助这个墓封印住，墓之前的迷阵也是封印之人布置的！
　　此时其他人惊恐后退！
　　刚才和善的仙人，突然变成了要吃人的妖怪！
　　好可怕！
　　就在此时，牛三突然对那大帅发难！
　　这牛三也是不一般，竟然在这种情况下选择对那大帅发难！！
　　以牛三先天的实力，他和大帅相隔十几米，不过是瞬间便到！
　　那个大帅只是普通人，此时被这妖怪吓傻了，一下子没有反应过来，等他反应过来的时候，他感觉到面部一阵剧痛，随后便没了知觉！！
　　只见牛三拳头血淋淋一片，这大帅被牛三一拳爆头！！
　　随即又将拳锋转向背叛他们的古董店老板，以同样的手段击杀了他！
　　牛三击杀大帅后，其余的卸岭力士也向那些士兵发难！
　　瞬间场面混乱！
　　士兵也是普通人，即便是有枪，而且他们也并非是受过专业训练的正规军，失去了大帅后就失去了主心骨。
　　然后见牛三这么厉害，生怕死的是自己，竟然拿着丢枪逃跑，只有少数人反击！
　　卸岭力士每一个都是后天境修为，最少也能抵得上几个普通人，冲入士兵这边如如同虐杀一般，人一个一个死去！
　　而卸岭力士这边，只有零星几个伤亡！
　　见此，羊妖嘴角露出微笑，人类就是这么喜欢内讧，这正和他意。
　　方牧大声道：“停手！！”
　　这些人依旧没有停手。
　　方牧直接上去，瞬间击伤几人，还是除牛三外修为最高的几人，其余的人被方牧震慑，停下了手。
　　只有暴力才能制止暴力，以暴制暴是最有效的办法。
　　方牧却没有下死手，要是他击杀了这些人的话，牛三怕是不会停手了。
　　牛三看到方牧这么厉害瞳孔一缩，方牧比他预料的还要厉害。
　　“你可只有一个人，我有这么多人！”
　　方牧冷着脸道：“你可以试试！”
　　一旁的羊妖蛊惑道：“别怕，你继续上，我会祝你一臂之力，就算他在再厉害他也打不赢你的，而且你要是助我出来，我可以赐予你几辈子都用不完的财富！！”
　　牛三好歹也是盗过不少墓，见过不少妖魔鬼怪，自然不会轻易被蛊惑，而且非我族其心必异，这个羊妖说的话不可信！
　　“你先说说为什么叫我停手？”方牧并没有杀他的手下，
　　方牧解释道：“你可以想一下，羊妖被人封印了，为什么这个羊妖要我们踏入他划出的那个圈！”
　　牛三略作思考道：“你是说这只羊妖会吸收人的血肉或者灵魂，然后冲破封印！”
　　方牧点点头道：“不错，你要是将这些人全部杀了，等羊妖吸收后，必定会冲破封印的！到时候我们全部都要死！”
　　牛三点头同意方牧的说法，于是吩咐手下不要再动手了，任由那些士兵逃离。
　　羊妖在一旁看着方牧眼中露出仇恨之色，等他出来后，第一件事情就是杀死方牧！！
　　他现在被封印了法力也被禁锢，只是现在封印松动让他可以施展一点点法力而已，之前的仙境也只不过是他的施展出的幻境而已！
　　牛三对方牧道：“既然这样我们就不继续待在这里了！”
　　这个墓已经被人给盗了，没有什么东西了，还是尽快离开这个是非之地比较好。
　　牛三带着其他卸岭力士离开，方牧看着牛三，在他的身上丢下一道追踪的能量，方牧这个人就是这样，滴水之恩涌泉相报，仇也是！！
　　所以方牧并不打算放过牛三等人！
　　羊妖见方牧坏了他的好事，恶狠狠的看着方牧，好像要把方牧吃掉！
　　方牧没有离开，转身对羊妖道：“有没有兴趣做个交易！”
　　羊妖一听顿时笑了道：“什么交易，难道你还能助我出来不成！”
　　方牧道：“不错，我可以助你出来！”
　　羊妖听道方牧说可以放他出来，知道方牧肯定需要什么！
　　盯着方牧道：“你想要什么！”
　　方牧道：“我是个武者，自然是想要提升实力的东西了！”
　　羊妖思索片刻道：“没问题，我可以给你提升实力的宝物，”
　　方牧点点头道：“当然不会马上放你出来的，我要先得到宝物，我们可以立个誓言！”
　　“你应该知道我们茅山术中，有不少可以使得双方都遵守承诺的符咒吧！”
　　虽然羊妖知道方牧茅山有这个咒，但是谁知道方牧有没有办法可以解掉！
　　所以他道：“你去敲击你左边墙上第三块石头，那里面有一道符，你拿出来！”
　　这里竟然还有暗格，方牧按照羊妖说的，从墙下找到一张黑色的符。
　　二人立下誓言，方牧注入一丝自己的灵魂，羊妖也渗透出一缕灵魂，注入黑色的符中，誓言成立。
　　方牧可以看出来这个符比他的符厉害多了，要是没有履行约定会神形俱灭！
　　羊妖渗透出这个丝灵魂仿佛用尽了全力，大口喘气！
　　为了吧这一丝灵魂送出来可是他拼着封印的抵抗，伤了自己的本源才送出来的这一丝，不过只要他能出来的话，马上就会恢复了！
　　“这个墓穴顶上的龙眼中有一个机关，打开之后有一瓶丹药！”
　　果然，方牧按下龙眼后，一道石门打开，里面出现一个瓷瓶。
　　方牧打开瓷瓶，里面三颗黄色的药丸，这个丹药竟然保持千年不散，看来这个瓷瓶也不是一般的东西。
　　羊妖解释道：“这个丹药叫破境丹，每服用一颗可以提升一个境界！”
　　方牧听羊妖解释，心中一喜，他现在是先天二重，吃完之后就可以到先天五重了！
　　方牧转而问道：“你对这个墓这么熟悉，这个墓不会是你盗的吧！”
　　还真被方牧猜中了，这个墓就是他盗的，不然他为什么会这么熟悉，不过他盗完想出去的时候，就被这个墓主人的后代发现了，合力封印了他！
　　“好了，你可以放我出来了！”
　　想着马上可以出去，羊妖心情颇好，他已经想好出去要干什么了，第一件事就是先找到封印他的那些人的后人，将他们全部灭杀！！
　　方牧淡淡笑道：“不好意思，你被骗了！”

第九十三章 埋伏（求订阅打赏）
　　羊妖的脸色瞬间凝结：“你不怕誓言的反噬吗！”
　　“你觉得我既然敢食言，会没有办法避开这个誓言吗。”不错方牧注入的灵魂正是用北冥真气模拟的他自己的灵魂，本质上并不是他的灵魂，所以誓言怎么可能反噬的到他！
　　羊妖冲冠眦裂，他竟然被一个凡人给算计了！！
　　“待我破封而出之时，我会抽出你的灵魂，让你永世不能入轮回！！！！”
　　羊妖的咆哮声传遍整个墓中，就连站在墓外面也能清楚的听到！！
　　让羊妖气愤去吧，反正他现在也奈何不了方牧，方牧在墓中继续寻找看一会，一无所获也就离开了主墓。
　　羊妖看着方牧离开，眼中闪过一丝寒芒，脸上仇恨之色！！
　　这时地上出现无数白色的毛发，伸向那些死下的尸体！
　　随后尸体仿佛被溶解一般，几分钟后，血肉全部被白色的毛发吸收，地上只留下白骨和衣物！！
　　这是羊妖施展的，他已经将这些血肉的能量吞噬。
　　虽然他的计划没有得逞，没有吞噬到所有人的血肉，但是地上还是有不少血肉，至少也比没有好，加上本身封印就松动，本来他不出五年他就可以出来，现在吸收了这些血肉只需要一年不到，那是时候就是他复仇的时刻！！
　　这边方牧走到之前在甬道碰到僵尸的地方，见到这里留下了几名卸岭力士的尸体，淡淡一笑。
　　不错，方牧之前定住僵尸的符咒是有限制的，刚好等他们这些卸岭力士撤退的时候符咒的效果失去了，方牧还以为可以杀掉不少呢，没想到只死了这几个人，看来他们还有手段没有使用出来！
　　方牧来到出口处，在这里布置了一个和之前差不多的迷雾阵法，防止别人进入其中，万一放出来了羊妖，以他现在的实力，那自己可就惨了！
　　离开后，方牧打算找个相对安全的地方吞服破境丹，不过在此之前，方牧还要找到牛三等人。
　　感受着追踪的能量，牛三他们并未走远。
　　方牧往前走了几分钟，感觉到自己放在牛三身上的追踪能量就在这附近！
　　方牧微微一笑，这个牛三莫不是想埋伏自己！
　　牛三本想伏击方牧，可是方牧走到他们前面一段就停下了，要是现在出手的话，必定反应的过来，这方牧好像知道他们在伏击一样。
　　果然，牛三听到方牧说：“出来吧，我知道你在这里埋伏我！”
　　好吧竟然被发现了，牛三从两边的小坡下走出来，看着方牧道：“那些僵尸是你搞的鬼吧！！”他们逃出去的时候，碰到之前被方牧定住的僵尸，没想到定住僵尸的黄符竟然失效了，他们来不及反应，折了几名弟兄！！
　　“你回不去了！今天你这里就是你的葬身之地！！”牛三面带杀意的看着方牧！
　　不杀方牧他实在不安心，以方牧的天赋到宗师之境，只是时间的问题！到时候方牧找他报仇的话他毫无抵抗力，所以不如在方牧还未成长起来的时候杀死方牧，以绝后患！！
　　方牧淡淡道：“这么自信，吃定了我？”
　　牛三大笑道：“哈哈哈，你只有一个人，我们这里有这么多人，你是逃不掉的！”
　　在墓中看到方牧出招，虽然知道方牧应该很厉害，但是他们配合也不是吃素的，留下方牧应该没问题。
　　方牧冷笑道：“是吗？”说着，方牧从随身空间当中召唤出银尸。
　　反问道：“现在呢！”
　　牛三不知道方牧从哪里变出来了一具全身银色的人，不过这给银色的人给他一股摸不透的感觉，他感受不到这人的气血，不知道其真正实力，不过看方牧的样子，如此自信，显然这人的实力不会低！
　　方牧直接发动攻击，向牛三袭来，同时催动银尸攻击其余的卸岭力士。
　　方牧的速度极快，一拳已经来到了他的面前，牛三只能撑起手被迫防御！
　　当方牧这一拳接触到牛三的时候，牛三的脸色瞬间变了，为什么方牧的力量会如此巨大，让他完全难以抵抗！
　　牛三被方牧一拳轰出十几米！
　　这只不过是方牧随意一拳而已，牛三艰难的爬起来看着方牧脸上尽是惊恐问道：“你实力这么强悍，为什么在墓中的时候在，还会受我们要挟！”
　　方牧道：“既然你们想利用我，我就不能利用你们吗，我要进入主墓室的话还要费一番功夫，还不如让你打头阵！”
　　牛三脸上杀意更盛，原来方牧早就计算好了！
　　牛三直接爆发出全部气血，一个箭步向方牧攻击而来。
　　可是完全没用，方牧的实力超乎他的想象！！
　　碾压，完全的碾压，方牧为什么会这么厉害！！他已经有一些后悔了！
　　他也是他们这一批卸岭力士中综合最厉害的人了，不然也不可能当领头，一般的先天二重也不是他的对手，可是对上方牧，他竟然毫无还手之力！
　　而且他可以感受到方牧的肉身极其强悍，自己的招式打在方牧身上基本起不到什么作用！！
　　在另一边的银尸也是同样以碾压之势，银尸先天级别的实力对上一群后天，如同抓小白鼠一般，而且银尸没有疼痛肉身和方牧坚硬，那些人的招式也完全没用！
　　太弱了，方牧失去了战斗的兴趣，冷漠道：“结束吧！”
　　方牧使出全力一拳，一声拳头与空气碰撞出的尖利的啸声响起，万均巨力喷涌而出，全部倾泻在牛三的身上，牛三面带绝望与悔恨之色，他恨自己为什么会招惹到方牧，他恨自己，可惜没有后悔药！
　　随着一声闷哼，牛三的头颅直接被方牧打爆，如同之前他击杀那大帅一样！
　　牛三，死！
　　银尸这边也也结束了战斗，地上的尸体没有一处完整，尽是断肢残臂！
　　方牧将银尸收回随身空间，然后翻找战利品，都是一些古董啥的，对方牧没有丝毫用处。
　　方牧随意找了个还算安全的地方，掏出瓷瓶先吞下一颗破境丹。
　　顿时感觉一股庞大能量在自己体内，方牧运行气血吸收这股能量，随着体内的能量被方牧全部吸收，方牧也进入了先天三重的境界，相比较二重强悍了数倍！！
　　接着方牧将剩余两颗破境丹一起吞服，几分钟后，方牧顺利的突破到了先天五重！这一下省去了方牧数月的功夫！
　　现在的方牧可是被不少实力强劲的对手惦记着，现在还是尽快提升实力要紧，既然自己已经到达了先天五重，那就可以去僵尸林看看了，自己的实力加上银尸，不应该没有自保之力吧！

第九十四章 躺棺材！！
　　方牧转向僵尸林而去。
　　这里果然阴气极重，隔着几公里方牧都能看到僵尸林冲天而起的尸气，要是普通人在这里待上几个月怕是会直接变成僵尸。
　　僵尸林占地，方牧走到僵尸林前，这里到处林立着棺材。
　　现在还是白天僵尸们并不会出来，只有到晚上的时候，它们才会一起出来吸收月光的精华，这个场面想想就阴森恐怖！
　　方牧看了一下，这里大概有五百余副棺材，这么多的僵尸要是出去肯定是一场灾难，也不知道为什么会允许有这种地方存在。
　　僵尸林按照实力分为四层，最外围的灰白色的棺材是白僵，占了大多数的棺材，毕竟僵尸进阶也不是那么简单的
　　第二层为漆黑的棺材自然就是黑僵的所在的地方，第三层为紫色的棺材，仅有十几副而已，这些都是跳僵，每一句跳僵都比得上先天境界的武者，要是厉害的跳僵更是和高阶先天打，方牧之前碰到的大多数跳僵都不过是低级跳僵。
　　而僵尸林的最中间，只有一副深红色的棺材，极为吸引人的注意力！
　　这就是僵尸林的老大，僵尸王所在的棺材，一具飞僵！！
　　飞僵的实力极为恐怖，会飞天遁地，灵智也不输常人！
　　这里这么多棺材，也不知道是那副棺材才是打卡的地方，也不知道这系统是不是在耍他，不会要自己一个一个去试吧，这么多的棺材，自己去试那不是找死吗。
　　除非有办法将这些僵尸全部引出僵尸林，那方牧才有时间去一个一个试。
　　要是自己这样自己进去的话，有人方气息必定会惊醒僵尸的，方牧想到自己可以用北冥真气模拟尸气，那样的话僵尸不就认不出他吗。
　　而且现在是白天，大多僵尸都在休眠，只有晚上才活跃，所以只要方牧小心应该就不会惊醒僵尸的！
　　说干就干，方牧感受着这里的尸气北冥真气开始模拟，不一会方牧便基本模拟到了这里的尸气，每个人的气息不同，僵尸的尸气自然也不同，不过好在这里的僵尸常年在一起，尸气汇聚相互侵染，所以这里僵尸的尸气都差不多。
　　方牧将北冥真气模拟的尸气，覆盖全身，衣服倒是不用换了，毕竟大多数僵尸都是看不见的，只不过方牧一直搞不懂，为什么僵尸片中的僵尸老是穿着清朝的官服。
　　方牧悄悄潜入一个离他最近的白僵棺材的身前，方牧轻轻的将棺材盖打开，露出一具僵尸，此时的僵尸闭着眼睛沉睡，方牧小心的躺进去，然后将棺材盖盖上。
　　与僵尸面对面，方牧用手撑着棺材壁，他可不希望和僵尸来个“睡美人”！！
　　方牧在里面待了几秒，发现系统没有提示打卡成功，那就不是这个棺材了，方牧从棺材里面出来，直接进入另一个白僵的棺材中。
　　一股腐烂的恶臭未混合着尸气扑面而来，方牧全程都是闭着呼吸，这个棺材里的味道实在是不好闻！
　　而且这些僵尸实在是难看至极，脸上的肉干瘪着重程度腐烂，上面还有蛆在蠕动！！
　　方牧一个一个棺材试，从上午试到下午才堪堪将白僵和黑僵的棺材全部试完。
　　竟然没有一个提示打卡成功，看来打卡的棺材应该是在跳僵的棺材中，甚至是那僵尸王的棺材中了！
　　方牧刚想出来，便感觉到不远处有人往僵尸林这边来，而且速度颇快，方牧心中奇怪，僵尸林这种地方，还有哪个人会来这里，所以他没有着急出去。
　　这人实力应该极强，不然不会一个人单枪匹马来僵尸林，貌似还会某种轻身的身法，轻轻一点竟然直接朝僵尸林的中间掠去！
　　方牧道现在可是还没有轻身的功法，飞是别想了，要是不学习功法的话，怕是要到武圣级别才可以凌空飞行！！
　　这人果然艺高人胆大，直接无视这些僵尸，来到僵尸王的棺材前！
　　这人用浑厚的声音对着僵尸王的棺材道：“尸王，出来一见吧！”
　　听这语气好像还和僵尸王认识，方牧顿时来了兴趣，一个人类认识一具僵尸肯定不是什么好事，更别是这僵尸林的僵尸王了！！
　　僵尸王的棺材缓缓打开向一旁打开，这僵尸王的棺材还是滑盖的，真是高级呢！
　　随着棺材盖打开，里面的尸气仿佛成了固体一般，久久散不去，一只不同于其他僵尸的僵尸出现，虽然这僵尸王身体还是和普通僵尸一般“僵”着，不能弯曲。
　　但是这只僵尸王并没有脸部干瘪腐烂，反而更像常人，只是脸部比较瘦，颧骨突出，而皮肤虽然是墨黑色的，但是却隐隐泛着金属光泽，嘴里竟然还长出了一颗长长的獠牙。
　　这就是飞僵，要是等级更高的旱魃已经与常人无异！！
　　人有人语尸有尸语，僵尸王虽然灵智破高，但是还不能口吐人语。
　　“好久不见尸王！”
　　此人和僵尸王好像是旧识了。
　　但是这尸王见到此人好像有些不开心，从喉咙发出一声怒吼，顿时一股磅礴的尸气席卷整片僵尸林！！
　　不少僵尸被惊醒出来，方牧所在的僵尸也瞬间睁开眼睛，这僵尸感受到他这里竟然还有别的僵尸不由得发出一声怒吼，方牧连忙掏出一道黄符贴在了僵尸的脑门上，僵尸立刻停止了！
　　这人侧目看着方牧所在的棺材，也没有说什么，以为是那僵尸感受道僵尸王的怒吼引起的共鸣而已。
　　方牧静静的等待了一会，好像他们没有发现自己，不禁暗道，好险，要是被他们发现的话，就一只僵尸王方牧都怕是难以逃脱！
　　这人好像可以听得懂尸语一般，脸上露出不悦冷哼一声道：“哼，你别忘了是谁造就你的，要是你敢不从的话，我随手便可以抹杀他！”
　　听到这人的威胁，僵尸王顿时沉默不语。
　　这人肯定是掌握的僵尸王的命脉，导致这具僵尸王敢怒不敢言！
　　此人继续道：“好了，我的大业马上就要实施了，只要你帮我完成我的大业，我就会放过他！”
　　僵尸王语气中充满着无奈于不甘，也无可奈何，只能答应下来。
　　这人看着僵尸王眼中闪过一丝寒芒道：“等我要用你的时候会叫你的，再次之前你好好呆在这里就行了！”这人说完便离开了。
　　僵尸王看着这人的身影，也重新回到了自己的棺材中。
　　待棺材外面平静下来后，方牧从棺材中出来，他好像听到了什么不得了的秘密，只是方牧不知道这个声音是谁！
　　方牧觉得有必要和九叔说一下，所以方牧回到了任家镇。

第九十五章 小僵尸
　　义庄中。
　　秋生拿着一踏油纸道：“师傅叫我们把漏光的地方遮住，不要让月光照射到坛子！”
　　二人的面前摆放着十几个坛子，这些坛子就是用来消灭妖魔的，把妖魔收进去，摆在祖师爷的神像面前，封印七七四十九天，这些妖魔就会彻底消亡！
　　文才看着高高的房顶有些恐高，问道：“为什么要把漏光的遮住，不遮行不行，我恐高！”
　　“一看师傅说话你就没有认真听！”
　　“师傅说，每当天狗食月，邪气就会汇聚，天昏地暗，天狗吐月就是阴盛阳衰之时，一旦鬼怪被月光照到就会魔性大发，你要是不遮也可以，到时候那些鬼怪跑出来，吃的第一个就是你！”
　　听到秋生说的，文才打了个冷战道：“不要，我遮还不行吗！”
　　二人爬上案台，秋生的身高明显有些不够，文才立马上来趴着做脚垫道：“你可要粘好，千万不要让那些妖魔出来了！”
　　虽然有文才垫着可还是有点不够用，加上文才又乱动，秋生一个没站稳，下意识抓住瓦片，瓦片被抓下来，月光瞬间照射到一个坛子上。
　　见状，文才立马抱住坛子。
　　秋生道：“你抱着坛子干嘛！”
　　“我抱着坛子的话，这样月光就照射不到，难怪师傅说你没有我精明！”
　　秋生无语道：“如果搬得动那个坛子的话就不用遮住那个洞了！”
　　不错这些坛子的摆放是有讲究的，这些坛子是按照七星阵法摆放的，会加速这里面妖魔的灭杀速度！
　　虽然觉得秋生说的貌似有道理，不过文才还是道：“人要懂得变通嘛！”
　　“好那你慢慢变通，我去修补好！”说完就去修补刚才的洞了。
　　文才刚想放下坛子，见坛子一旁泛着红光，里面的妖魔好像要破坛而出，肯定是当时照射到了月光了。
　　文才咬破自己的手指，点在泛红光的地方，坛子立马回复原样，然后将坛子放着，转身去帮秋生了。
　　修道之人的血液一般也是有克制妖魔的用处的！
　　就在文才转身后，坛子破了一个洞，里面流出一条手臂粗细，如同烂泥一般的东西，向二人流去。
　　此时二人，这个烂泥看着文才，突然张开嘴，露出两排尖利的牙齿就要朝文才咬去。
　　“噗！”文才一个屁正好放在这妖魔的嘴里，然后这妖魔立刻被这股恶臭味驱散了。
　　秋生用手扇了扇道：“豁，文才，你是不是放屁了，怎么这么臭呀，要是有妖魔的话说不定都会被你的屁给熏死！”
　　文才有些尴尬道：“事那么多，赶紧贴你的吧！”
　　秋生继续贴，二人贴好后，文才转头看着熄灭的灯道：“哦，怪不得这么黑呢，原来是长明灯灭了，等我点起来！”
　　秋生跳下案台，拍了拍身子就要走。
　　文才掏出火柴，见秋生快要走了不由得叫道：“你别走呀，等等我！”同时手上急忙点火，生怕秋生将他一个人扔在这里！
　　这时，刚才那妖魔又绕着长明灯，想要咬文才，黑暗中文才也看不到这妖魔！
　　文才将火柴才火柴盒上不断滑动，好不容易点着了，一下没拿稳，直直的掉进妖魔的嘴里！！
　　那妖魔立刻被烫着了，摇了摇头，再次退下了！
　　真是傻人有傻福，这妖魔的两次偷袭文才都没有得逞！
　　文才将长明灯点着了。
　　秋生动了动耳朵道：“楼上有动静！”
　　二人急忙跑出去，从外面爬上二楼。
　　看着二楼一具小型的棺材，棺材里面冒着白烟。
　　秋生从怀中掏出黄符，将四周都贴上道：“定住你！”
　　“千万别让他出来！用绳子绑着！”
　　秋生坐在棺材上，将绳子绕了几圈。
　　突然棺材滑动，秋生从棺材上跳下来，棺材盖也被打开了一半，文才急忙闭着眼睛将符往棺材里面一贴！
　　秋生将棺材盖合上，文才却还没有将手拿出来，正好夹住了文才的手，文才疼痛的叫着：“我的手！”
　　二人手忙脚乱！
　　棺材好不容易稳定了，撑住棺材的凳脚突然断裂，棺材滑下来，文才急忙后撤，这棺材差点砸中文才，这一下要是砸中，那他可要断子绝孙了！
　　棺材盖顺势被打开，文才立刻逃跑道：“快跑，猛鬼出笼了！”
　　秋生定睛一看：“棺材是空的！”棺材里面什么都没有！
　　“快去找！”这个要是出去的话，师傅会骂死他们的！
　　秋生就要出去找，文才拦住秋生指着前面道：“你看！”
　　只见前面的吊绳上面，一只一米二，萌萌哒的小僵尸在上面跳来跳去！
　　“包抄他！”
　　这只小僵尸还是很灵活，文才和秋生二人合力都难以抓住他。
　　看着小僵尸往窗口的月光下跳去，秋生焦急道：“糟了，来不及了！”
　　小僵尸一只脚踩到月光，立刻痛苦的叫着，倒了下去。
　　秋生和文才上前扶住小僵尸。
　　秋生道：“我来推宫行血！”
　　“别逗了，小僵尸哪来的血！”
　　秋生脱下小僵尸的鞋，看着他的脚道：“好像没事呀！”
　　看向小僵尸，此时的小僵尸一只脚撑着，悬浮在半空中，鼻子里吐着泡竟然睡着了！
　　秋生见状笑道：“好啊，你竟然敢作弄我们，看我怎么惩罚你！”
　　秋生挠着小僵尸的脚心，文才也挠着小僵尸的咯吱窝，被二人挠的很痒，小僵尸立刻被挠的乱颤了起来。
　　二人没扶住，小僵尸往后一倒，倒在了月光照射处，正好吸收了月光的精华，秋生连忙将其拉回来。
　　可是已经没用了，小僵尸吸收月光之后，尸性大发，以二人的力气根本制止不了小僵尸。
　　小僵尸直接从二楼跳下，二人心里连忙叫糟了，要是小僵尸出去吸收月光的话，将彻底变成会吸血的僵尸。
　　这时方牧恰好赶了回来，见到从二楼跳下的小僵尸，一把接住小僵尸，小僵尸依旧跳动着，张开嘴想要咬方牧，却被方牧抵住。
　　方牧知道自己进入了《一眉道长》的剧情了，这个小僵尸并不是那种喝血的僵尸，他吃素。
　　他看过电影中九叔的手法，于是如法炮制，将小僵尸挂在墙上，用符笔在小僵尸下颚点上几笔将阴气逼上来，然后拔出两根狼毫，送入小僵尸的鼻子中！
　　而后在眉心一点，让小僵尸咬住符笔，顿时小僵尸的嘴中冒出一股阴气，方牧撑开小僵尸的眼睛，小僵尸体内的阴气已经被驱除出来了，眼睛里面看不到阴气了！
　　“你们真是不让师伯省心，要是九叔看到又要训斥你们了！”
　　二人不好意思的挠了挠头。
　　“还有一只！”方牧突然冷冷道。
　　秋生没明白，文才立刻跑到之前的坛子前一看。
　　果然，坛子破了，里面的妖魔跑了出来！！

第九十六章 芭蕉精
　　于是立刻对方牧喊道：“方牧这坛子里面的妖魔跑了出来，快点抓住他，不然让他跑出去会害人的！！！”
　　方牧感知到这妖魔在侧门处，使用气血向那个方向镇压过去，强悍的气血，这只妖魔看到方牧实力这么强，就要逃跑。
　　方牧岂会让他逃走，脚步一踏追上妖魔，妖魔立刻缩成一团遁入地下了！
　　没想到这个妖魔竟然就还会遁地！
　　方牧一拳使出，直接轰在地上！
　　“轰！”
　　只见地上炸裂出一个一米多的坑，也露出里面的妖魔！
　　还想逃！
　　这个妖魔遁入的不是很深，不然方牧还真没有办法！
　　秋生也抛给方牧一个坛子，方牧接过坛子，将坛子上的八卦镜取下，捻出法决，放到坛底：“收！”
　　顿时坛子里冒出一阵金光，一股吸力产生，将这妖魔收进了坛子中，方牧贴上黄符封住瓶口，然后将坛子重新摆了回去！
　　文才见方牧收妖这么轻松，羡慕道：“方牧我什么时候可以变得想你这么厉害，我都感觉你快赶的上师傅了！”
　　方牧摇头道：“师伯可是很厉害的！我暂时还比不上！”方牧说的是实话，九叔并没有彻底展示出自己的本领。
　　不多久九叔也回来了，看到方牧回来了，九叔察觉到方牧的实力又有提升，应该是获得了什么奇遇！对着方牧点点头。
　　然后又看到这里狼藉一片，无奈摇了摇头，知道自己的这两个徒弟肯定又闯祸了！
　　方牧指着小僵尸，问道：“师伯，这个小僵尸哪里来的！”小僵尸看着方牧，脸上竟然有害怕之色，可能是方牧刚才收妖吓到了他！
　　小僵尸一蹦一蹦的跳到九叔身后，扯着九叔的衣角，躲在后面偷偷的看着方牧。
　　九叔看着小僵尸带着怜悯道：“前几日去其他村庄收服的，这么小就变成僵尸了，我会驱除他的尸性，让他重新变回人，然后送他去投胎！”
　　方牧知道，感染道尸气，只要不接触到月光就不会变成吸血的僵尸，所以九叔一直把他看的很好，从不让他吸收到月光的精华，这就是变回人的前提，当然虽然变回了人，但是由于感染了尸气，成年人都活不久，更别说是小孩子了，所以九叔也只能让他去投胎了。
　　不过还好，九叔是阳间的引渡人，可以说算是和白无常了，在阴间也是有点名气的，帮小僵尸投个好胎应该还是可以的！
　　方牧对九叔道：“师伯，我有件事情和你说！”
　　九叔一听立刻吩咐文才和秋生去打扫家中，这里是他们弄乱的，二人也只能乖乖去了。
　　九叔又掏出一颗西红柿放在小僵尸的嘴边，小僵尸立刻抱着西红柿去一旁吸了起来！
　　随后方牧将在僵尸林听到的事情告诉九叔，九叔听完后皱着眉头道：“那个人联合僵尸王，必定所谋不小，我会注意的，只是可惜你没有看到他的样貌。”
　　方牧没说自己当时躲在棺材里怎么看样子“师伯，下次在听到此人的声音，我一定可以认出来的！”这人的声音还是很有辨识度的，只要听到，方牧必定可以认出来，当然也不排除那人会改变声音，不过方牧猜测应该不会。
　　九叔点点头，叹了一口气，真是乱世呀，好多百姓饭都吃不起，竟然还有人搞这种事。
　　门外，一人急忙跑进来对秋生文才问道：“九叔，九叔！九叔在不在？”
　　九叔走出来问道：“怎么回事？”
　　此人焦急道：“九……叔，快……去……救救……我弟弟……吧！”
　　方牧等人跟着他来到一处芭蕉林。
　　九叔看着地上的红线，还有一旁口吐白沫，面色惨白色的男子道：“看来这里有颗芭蕉树成精了！”
　　这男子肯定是听了谁的话，想用这个方法来吸引芭蕉精，共享鱼水之欢，虽然成功的勾引过来了芭蕉精，可是芭蕉精又岂是那么好干的，这人的精气已经被芭蕉精吸走了大半，以后怕是难以行房事，而且活不久了！！
　　九叔看着这片芭蕉林道：“这个芭蕉男鬼，不勾引他的话，是不会现形的。”
　　秋生打岔道：“等等师傅，你说那芭蕉精是个男鬼？”
　　九叔点头道：“不错，这个芭蕉精虽然是女相，但确实是个男鬼！”
　　听九叔这么说，秋生和文才一脸可怜的看着那失去精气的男子，精气被别人吸光了不要紧，关键是搞了个男的，想想那场面就难以下眼！
　　“这个芭蕉精喜欢处男，除了我，你们谁还是处男呀！”
　　秋生和文才听到九叔还是处男忍俊不禁，九叔一大把年纪了竟然还是处男！
　　九叔看着二人满脸黑线道：“你们两个还真是翅膀硬了，竟然敢笑话师傅，你们两个都给我过去！”
　　“秋生办成新郎，文才拿着镜子藏在床下面，等芭蕉精现身，把镜子对着他，就可以收服他了！”
　　在场的人也只有他们可以去了。
　　秋生披红戴绿，拿着一根长长的红绳，红绳中间系着两根蜡烛，秋生将红绳的一头扔进芭蕉林当中，而另一头绑在自己的大脚趾上。
　　然后面色带着不安的躺在床上，对床下躲着的文才道：“你可要看好我，别开小差，不然我被妖魔吸光了精气就没人和你玩了！”
　　虽然以前他跟着九叔降妖伏魔的时候，没少做这样的事情，但是这种事情不管是做几遍还是一样害怕，毕竟对方可是那种会吃人的妖魔呀，不怕一万就怕万一！
　　文才拍拍胸脯，信誓旦旦道：“放心，你还信不过我呀！”
　　秋生白了文才一眼道：“我信你个鬼，就是因为你，我才不相信，你有哪次是靠谱！”文才每次都吧事情搞砸。
　　“好了别说了，你等着吧，等那芭蕉精来找你，到时候你给我一个信号，我就出来用镜子照他！”
　　秋生忐忑不安的躺着，时间一分一秒过去，秋生差掉要睡着了，然后想到自己的性命强撑着不让自己睡觉！！

第九十七章 凝魂！（日常求订阅）
　　秋生眯了一会，恍惚间看到一个穿着红衣的艳鬼，顿时清醒了这不是那芭蕉精又是谁？秋生急忙的拍打着床底，此时的文才睡得正酣呢！
　　芭蕉精露出白皙的大腿，眼神迷离，迷惑着秋生，差一点被他迷惑的时候，秋生想到这芭蕉精是个男鬼，顿时又清醒了几分！
　　然后芭蕉精身上的红衣变长，锁住秋生四肢还有嘴巴，让他不能动也不能说话。
　　秋生费劲力气将鞋脱掉，正好砸在文才面前，文才被惊醒，看到秋生被芭蕉精缠住，连忙从床底爬出来！
　　文才刚想举起镜子照射芭蕉精，下一秒芭蕉精就已经出现在了他的面前，把他吓了一跳，手上的镜子也掉落在地上，出现裂痕！
　　文才躲回床底下，芭蕉精想要攻击文才，可是看到镜子中照射的自己。
　　“啊！”一声尖锐的叫声响起！
　　芭蕉精被镜子照射出自己的原形，大叫一声，然后逃进芭蕉林中！
　　听到声音九叔和方牧从另一间房子里面出来。
　　九叔走到芭蕉林前，芭蕉精化作一团魂魄一样的东西，张牙舞爪，想要抓住九叔的脚，九叔步步后退道：“走！”
　　文才没来的及后退，被芭蕉精定住双脚，九叔见状摘下燃烧着的蜡烛烛心，扔在地上，芭蕉精瞬间缩回芭蕉林中！
　　九叔看着芭蕉林道：“这个芭蕉精属木，最怕火！”
　　“师傅你不是说芭蕉精怕火吗，不如把这片芭蕉林全部全部烧了吧！！”文才提议道。
　　九叔还没有说话秋生便道：“你这是不傻吗，这片芭蕉林这么大，火势万一把控不了怎么办！”
　　九叔有些诧异的看着秋生，他这个徒弟难得说对一件事！
　　方牧道：“师伯，我们两个一起进去吧！”
　　九叔点头。
　　方牧和九叔踏入芭蕉林中，注意着四周，突然芭蕉树转动了起来，如同一个迷阵一般，方牧和九叔也随着芭蕉树的转动被分开了，
　　没想到这个芭蕉精竟然可以指挥这里的芭蕉树，形成了一种类似领域的东西，这芭蕉精的芭蕉迷阵还真是有点门道，要是在外面方牧可以轻易的制服她，不过在里面的话也影响不大！
　　芭蕉精只是困住九叔，他过尝试过九叔的厉害，所以并没有去主动攻击九叔，而是来到方牧这边。
　　一道红色的鬼悄悄的从方牧身后而来，想要偷袭方牧。
　　方牧好像并没有发现，芭蕉精一步一步来到方牧身后，距离他已经不足半米！
　　芭蕉精张开大口，想要咬向方牧之时，一股磅礴的气血释放而出！
　　“啊！”
　　芭蕉精被方牧的气血灼伤，这芭蕉精被方牧灼伤之后竟然没有想要立刻逃走，而是直接施展魅惑的技能，双眼迷离，直勾勾这看着方牧的眼睛，还在方牧面前搔首弄姿！
　　虽然武者普遍神魂比较弱，但是方牧可不是普通武者！
　　任由芭蕉精魅惑着，方牧不为所动，冷冷的看着他，没有丝毫被迷惑的样子！
　　芭蕉精看到方牧没有收到他的迷惑，脸色一变，缓缓后撤，飞身想要逃走！
　　方牧大手一抓住芭蕉，冷冷看着手中挣扎的芭蕉精。
　　既然这个芭蕉精是鬼，那么方牧就可以吞噬她！
　　直接使用《幽冥魂法》吞噬，芭蕉精尖啸一声之后便没了气息，吞噬完芭蕉精的魂魄之后，方牧感觉自己只差一点就可以突破《幽冥魂法》的第二重凝魂之境！
　　方牧在这第一层待得比较久了，他神魂相对来说还是稍微薄弱了一点，不然方牧当时在墓中的时候，就不会被羊妖的环境迷惑了，当时虽然方牧使用了法眼，但还是看不穿羊妖的幻境，那是因为羊妖毕竟是千年的大妖，神魂肯定比他强大，所以施展的幻境等级也高！！
　　若是方牧突破到了凝魂之境就不会有这种情况了，看不看得穿幻境，终究拼的还是神魂的强弱，要是方牧突破到了化神之境对于神魂比自己弱的，一个眼神就可以使他们陷入自己构建的幻境当中，修炼至更高层甚至可以直接修改对方的记忆！！
　　还好，引魂珠中还有不少魂力，现在他只差临门一脚，应该足够方牧突破凝魂之境了！
　　方牧直接吸收引魂珠里的魂力，这个引魂珠方牧已经带了差不多有半个月了，里面的灵魂力也差不多存储满了！
　　芭蕉精死后，这些芭蕉树自然也就不再移动，九叔感受到了芭蕉精的气息消失，知道应该是方牧击败了芭蕉精。
　　九叔找到方牧，看见方牧在打坐，知道方牧应该是突破境界，并没有打扰方牧！
　　文才和秋生见二人许久未出，也跑进来，看到方牧问道：“师傅，方牧这是要突破了吗！”
　　随着吸收完引魂珠里的灵魂力，方牧的神魂不断震动，神魂在不断增强，他突破《幽冥魂法》第二重凝魂之境！！
　　现在方牧已经可以使用神魂攻击别人，将神魂凝聚成针穿透对方的灵魂，真正的杀人于无形！！
　　既然可以使用灵魂攻击，那同时附带的，还可以利用神魂控制东西，相当于念力的作用！
　　方牧缓缓睁开眼，此时方牧的双眸深邃，好像会摄人魂魄一般，秋生和文才看到方牧的眼睛，如同陷入进去了一般，二人眼中无神一直盯着方牧的眼睛看！
　　“醒来！”九叔唤了一声，秋生和文才立刻惊醒，茫然道：“师傅我这是怎么了？”
　　九叔骂道：“叫你们两个不好好修炼，也就是方牧是没有恶意，要是碰到坏人你们两个就死定了！”
　　“方牧，我猜你这个应该是修炼神魂之法吧！”
　　九叔是修炼茅山术的，神魂力量自然不会差。
　　方牧点头道：“不错，这是我偶然间得到的。”
　　九叔点点头道：“我们茅山也没有多少神魂之法，而且许多都已经失传了，你这个神魂之法看起来并不简单！”
　　虽然方牧并没有见过几本修炼神魂的功法，但是他可以感觉的道自己修炼的《幽冥魂法》非常不简单，在这个位面不说前几，至少也是数一数二的，只是可惜没有后面两层，有机会方牧一定要把后面两层搞到手！

第九十八章 水鬼！
　　收服完芭蕉精后，又有人找九叔帮忙看风水，所以第二天九叔又带着众人去帮隔壁村子看风水去了！
　　九叔平时的生活就是这样，帮人降妖除魔，帮人驱鬼看风水，然后赚取一点辛苦费，当然也不是太多，毕竟大多数人都是穷人，而且九叔还经常无常帮助别人，所以九叔自己的生活不算富裕，也不算贫穷。
　　九叔跟着隔壁村子的人来到要看风水的地方。
　　“村长，本村四面环山，左边金盘献瑞，右边水榭中堂，前展华庭鹤宇，后枕荆山翠玉，正合风生水起之象，应该丁财两旺！”
　　隔壁村的村长皱眉道：“可是最近村子里面无缘无故，六畜不安，人口不灵，是不是风水出了问题！”
　　九叔略作思考道：“风者乃指气流，千万不能堵住气！”
　　然后看着周围的山脉道：“现在虎虎生风，气流畅通，所以风应该没有问题，那么就是水的问题了，我们去看一下水源吧。”
　　众人来到源头处九叔看着此时的水源道：“村长，所谓风管人丁，人管财，风不入户丁不旺，水不上堂不旺财，这条村的水位格局一流，这叫做龙吐珠穴！！”这个村子的风水这么好，难怪来的人都是穿锦衣华服，一副有钱人的派头!
　　九叔指着一处山涧道：“这里叫水龙吐珠，是经过山溪冲击，侵蚀成为一水环，把水套住，形成了金龙追珠，俗话说，珠圆玉润，家肥屋润，是不是呢，看看龙珠就知道了！”
　　走到一处，翻开一块石头，露出一颗灰白色圆形的石头，这就是龙珠，只不过龙珠上面出现了一道裂痕！
　　所谓的龙珠就是一块石头，不过他是自然形成的，汇聚了这条风水的全部的精华，也是这个风水的命脉，一旦龙珠破裂这条风水就会遭到破坏！
　　方牧知道龙珠破裂的原因，是因为河里有蝙蝠，当然这个蝙蝠也并非是普通蝙蝠，而是常年跟在吸血鬼身边的蝙蝠，沾染了不少邪气，不然不会使得风水被破坏！
　　方牧先九叔一步来到河边，阿威在河边帮他表妹捡手帕，这个阿威别的不多，就是表妹多！
　　阿威捡起手帕还顺便擦了擦鞋，正准备上来的时候，一个没抓稳掉进了水里！
　　让他顿时成为了落汤鸡，突然他脸色一变，他感觉到水中有东西在抓他屁股，让他连忙狼狈的爬上岸，身下带出一根藤蔓，刚刚抓他屁股就是这根藤蔓，不过藤蔓上面倒挂着一排死蝙蝠！
　　方牧来到河边看到狼狈的阿威，阿威也看到了方牧，眼中依旧露着畏惧，当时方牧给他的威严到现在还心有余悸，导致阿威现在看到方牧就害怕，不敢直视方牧！
　　他不想和方牧在一起，所以拉着表妹离开了。
　　方牧没管他，他注意到这水里貌似还有其他的东西，方牧冷声道：“出来！！”
　　水中并无动静。
　　方牧冷哼一声道：“我看你是不见棺材不落泪！”同时释放出气血！
　　“别别别，大爷，我出来还不行嘛！”
　　一只全身湿漉漉，头上长着青苔的男子浮出水面！
　　这赫然是一只水鬼，这种地方有水鬼也并不稀奇，你要是在这种地方不慎落入水中，水鬼会水鬼会把你当成替死鬼，自己去投胎，如果你找不到下一个替死鬼的话，就只能永远变成水鬼了！
　　“大爷，龙珠的事不管我的事！”他感受道方牧的实力，如实交代！
　　方牧自然知道龙珠是因为蝙蝠，而不是因为他，但是他竟然这么说了方牧就要问问了：“你知道龙珠的事情？”
　　好吧他会错方牧的意思了，不过说都说了，他也只能继续说下去了：“大爷，因为再过几个月就是鬼城，鬼王的一千五百年的大寿，到时候方圆千里，有头有脸的妖魔鬼怪全部会去，我也想去露个脸，可是要想进入去寿宴必须有宝贝，我成为水鬼才二十几年，根本没有什么宝贝，我本来到这里来时想来找个龙珠献上去的，但是来的时候龙珠已经裂了！龙珠真的不管我的事！”
　　“鬼王大寿你怎么知道，你这种等级的鬼应该接触不到吧！”方牧可以从以前吸收的那些鬼魂的记忆中知道，一般的鬼将都没有资格进入鬼城，更别说参加鬼王的寿宴了，他这一个普通的水鬼竟然知道。
　　水鬼得意的笑道：“大爷，别的不说我可是鬼里面的百达通，大小事情就没有我不知道的，鬼王的寿宴我自然也有办法进去了！”水鬼说着眼中尽是傲然之色。
　　既然这么说，方牧的兴趣来了，鬼城他可是听过不少次了，既然自己的北冥真气可以模拟尸气，那么就可以模拟鬼气，鬼城中有不少宝贝，关键是鬼城中全部都是鬼魂，方牧可以尽情吸收，虽然鬼城中大鬼有不少，到时候方牧猥琐一点还是可以的！！
　　而且自己的《幽冥魂法》又是他们的克制之物，所以去闯一闯应该也没什么大问题！！
　　方牧吸收过这么多的鬼魂自然知道鬼城的位置所在。
　　既然这鬼说自己是百达通，那方牧觉得以后可能还会用到这个水鬼，于是对水鬼道：“你过来！”
　　水鬼一脸苦相道：“能不能不过去！”方牧脸一横，这个水鬼还真是不怕死，还敢跟他谈条件！！
　　见方牧这样，水鬼只能胆战心惊的乖乖过来，然后求饶道：“大爷吗，绕我一命吧，以后您叫我干什么我就干什么！！”
　　“谁说我要杀你了！”
　　水鬼一听方牧不杀自己，立刻喜出望外，然后又有些担忧道：“那大爷您要干什么！”
　　方牧在水鬼的魂魄中留下一颗神魂种子，这个神魂种子是方牧用神魂凝练出来的，和方牧的神魂同属一体，所以不管这个水鬼跑多远方牧都能感知到，而且要是方牧不开心，一个念头就可以使他神形俱灭！
　　方牧这个手段不同与之前的追踪的能量，追踪的能量只能用于追踪，虽然这个神魂种子只能作用于神魂之上，但是作用却比那追踪的能量厉害多了。

第九十九章 教堂（感谢打赏啦啦啦看书拉的打赏）
　　水鬼感觉自己的脑海中好像多了一个东西，不由的问道：“大爷，能告诉我这是什么吗！”
　　“没什么，只不过在你魂魄中种下一个东西而已，不会对你有伤害的！”
　　水鬼苦着脸，知道这肯定不是什么好东西，但是现在形势比人强，他就是案板上的肉，也没有办法。
　　方牧看出了水鬼的担忧道：“放心，只要你没有对我做出什么不好的事情，乖乖听话，我就不会杀你，以后要用你，你会知道的，若是你没有赶过来你就等着神形俱灭吧！！”同时语气中露出一丝杀意。
　　见状水鬼打了一个冷战，立马保证道：“好的大爷，以后您叫我随叫随到！”
　　水鬼有一点好处就是有水的地方他就可以去，当然前提是要有相通的地方，所以这水鬼可以去很多地方，难怪他说自己是百达通。
　　方牧满意的点点头，挥挥手道：“好了，你走吧！”
　　水鬼向方牧道谢道“谢谢大爷！”随后遁入了水中消失不见了。
　　水鬼走后，九叔等人来到这里，九叔察觉到了这些蝙蝠不对劲！
　　方牧指着这些蝙蝠道：“师伯，这里的风水就是因为这些蝙蝠才被破坏的，即便是修复龙珠，还是会被蝙蝠破坏，我看还是要找到这些蝙蝠的源头才可以！”
　　九叔也可以看出来，这可能并非是一般的蝙蝠，不然不会使得水质找到破坏，导致龙珠破裂，于是对村长道：“不错，村长先叫村民不要喝这里的水了，防止出现什么不良反应！”
　　村长点点头，疑惑道：“奇怪，我们村子从来没有蝙蝠的！”
　　九叔道：“你叫阿威带人去找一下这里那里有蝙蝠窝，我们要把蝙蝠窝除掉，不然即便是修复龙珠，还是会被破坏的！”
　　村长吩咐下去，阿威便立刻谄媚的带着手下去找蝙蝠窝了，自从任发死后，阿威感觉搞不到任婷婷，所以就转而搞其他的表妹了，村长就是他的表姨夫，自然在这种事情上他肯定要多上上心！
　　此时的阿威带着一队人，在不远处找到了一处教堂，这座教堂看起来有几十年了，周围到处是蜘蛛网，杂草丛生，同时这里有几名修女正在打扫教堂！
　　阿威走上前左看右看，突然一个波涛汹涌之物出现在阿威眼前，让他淫笑一声，往上看去是这波涛汹涌是一名胖修女，让阿威顿时没了兴趣！
　　胖修女以为阿威是来拜耶稣的，于是道：“哈利路亚，这位先生，我们教堂还在打扫，要过几天才可以来拜耶稣！！”
　　阿威被胖修女搞得没有心情，语气不善道：“拜什么狗屁耶稣，我是来找蝙蝠窝的！！”
　　听到阿威侮辱他的主“主啊！请原谅我”修女祈求主的原谅，然后看着阿威变得气愤了起来，道“找什么蝙蝠窝，请你赶紧离开这里！我们这里不欢迎你！”
　　阿威刚想说些什么，这时，一名阿威的手下跑过来到：“队长，我发现了……”
　　“发现了什么？”
　　“我发现了！”
　　“发现了还不快去把这破教堂给我烧了！”阿威大发雷霆道，他早看这个胖修女不爽了，所以他想把这个洋庙给烧了！
　　胖修女更加气愤道：“你凭什么烧我的教堂！”
　　阿威笑道：“哼，我手下都说了你这里有蝙蝠窝，我的目的就是烧蝙蝠，自然会把你这破教堂一起烧了！！”
　　九叔等人走过来问道：“阿威，怎么回事！”
　　“九叔，我在这里发现了蝙蝠窝！”
　　“你过来，你说你发现了什么！”阿威得意的叫刚才的手下过来
　　手下看了看众人，又看了看阿威，试探性问道“队长真的要说吗？”
　　“说，还要大声的说你在这里发现了什么！！”
　　手下立正大声道：“我，我，我发现了这里只有五个修女，我们六个人不够分！”
　　阿威顿时脸上青一块白一块，他真的被这个手下个气死了，虽然他好色，但他只是在私下而已，当着大家人的面他也不会好这样，他现在有种想来掐死这个手下的冲动！
　　九叔道：“你看，以后做什么事情之前要把事情搞清楚！”
　　胖修女道：“还是这位先生深明大义，懂事理，不想某些人！”修女说着还故意呛阿威，阿威觉得没脸在待在这里了，带着手下去其他地方找蝙蝠窝了。
　　九叔对胖修女道：“大婶，能不能让我们进去看看！”
　　胖修女对九叔刚才的行为有不少好感，所以同意了让他们进教堂。
　　胖修女带着众人进入了教堂道：“教堂就这么大，下面多大上面就多大，所以是不可能藏着蝙蝠窝的！”这教堂确实不大，一览无遗。
　　身后的一扇门吸引了九叔的注意力道：“这里还有一扇门，蝙蝠会不会躲在这里面！”
　　方牧知道这里面确实有个蝙蝠窝，不过这个修女不会让他们进，九叔会有办法，所以方牧就不僭越了！
　　胖修女摇摇头道：“这是神父的静修室，我都没有钥匙！”
　　这静修室上的锁锈迹斑斑，看起来有几十年了，一砸就能砸开，九叔假装同意不进去，
　　实则在背后将一张符纸点燃，用脚一推，推进门缝里，然后对修女道：“这里面好像着火了！”
　　胖修女一看，里面冒着白烟，好像是着火了，于是连忙找到一块石头将锁砸开，里面可是上一代神父平时静修的地方，是很重要的千万不能着火。
　　锁被砸开，修女一推木门，这门便轰然倒下，看着里面没有丝毫火迹道：“火呢？”
　　九叔和方牧走进去道：“火可能是被这门给压灭了吧！”
　　这个静修室中有一副石棺，还有一具骷髅。
　　胖修女见到此景道：“这就是上一代神父，原来他和妖魔搏斗，牺牲在了这里！！”
　　九叔疑惑问道：“你怎么知道他和妖魔搏斗？”
　　修女解释道：“这些大蒜就是很好的证据，大蒜就是来克制妖魔的！”
　　九叔明白了，原来这个打算可以克制西方的妖魔，和黑狗血的作用一样，他以前没有见过怎么除西方的妖魔，见这里挂满了大蒜，九叔还以为这里以前是厨房呢！

第一百章 吸血鬼复活。
　　胖修女跪在骷髅的身后，在胸前画了一个十字架，虔诚道：“主啊，愿您保佑神父上天堂，神父是为妖魔搏斗，被妖魔杀死的！”
　　九叔走道骷髅前，指着插在妖魔胸口的十字架道：“这位道兄应该是打赢了妖魔，不然他不会自杀的！”九叔语气中带着敬意，对于这种除魔卫道的正义之士，九叔一直都是很佩服的！
　　九叔将十字架拿开，骷髅一下倒在修女的身上，新安镇连忙害怕的大叫着：“哈利路亚，快把他拿开，快，快！”
　　九叔将她扶起来，骷髅挂在修女的衣服上，修女被吓得连忙抱住九叔，不知道是不是胖修女太重了还是什么，二人倒在地上，胖修女的嘴刚好对在了九叔的嘴上。
　　二人都是一愣，九叔老脸一红，快速推开修女爬起来，方牧在这里目睹了全部！
　　修女羞红着；脸跑出去了。
　　方牧见此，忍俊不禁道：“师伯，这不会是你的初吻吧！”
　　好吧方牧猜对了，九叔有些尴尬道：“方牧，看在我是你师伯的份上，千万不要将此事说出去！”
　　方牧知道九叔这个人没什么缺点，唯一的缺点就是爱面子！这要是说出去了，九叔可太没面子了
　　方牧点点头道：“放心的师伯，我不会说的！”
　　听到方牧答应，九叔放心了下来。
　　好了，回到正事。
　　刚才修女在方牧没有说，这屋顶抬头望去黑压压以一片，还冒着点点红光，全部都是蝙蝠！！
　　方牧对九叔道：“师伯，这里的蝙蝠看起来并不是一般的蝙蝠！”这些蝙蝠常年跟着吸血鬼，也可以说是吸血鬼的分身，就是这些蝙蝠才会把那只吸血鬼挖出来。
　　九叔点头道：“不错，这些蝙蝠身上带着一丝邪气，肯定是长时间跟着妖魔，侵染了一丝邪气，我们把这些蝙蝠烧了吧，防止它们出去害人！”
　　而头顶上的这些蝙蝠好像听得懂他们说话，一个个“噗噗噗”扇着翅膀想要离开这个教堂。
　　方牧立刻将气血释放，形成一个气血罩，想要将这些蝙蝠困在这里，可是蝙蝠太多，还有一两只蝙蝠飞了出去！
　　不过方牧知道那吸血鬼埋葬在哪里，所以方牧不着急，等一下将吸血鬼挖出来直接销毁就好！
　　原本的剧情是被阿威挖了出来，然后觊觎杀死吸血鬼的宝剑之上的宝石，所以不小心将吸血鬼复活。
　　方牧点燃一道黄符向那群蝙蝠射去，瞬间火势蔓延整个蝙蝠群，直接将这些蝙蝠燃烧成灰烬！
　　之后，方牧赶到原剧情中被挖出吸血鬼的地方，让他有些错愕，这个地方已经被人挖出了一个坑！！！
　　阿威的手下就在一旁，这里却不见阿威的身影，方牧直接抓着一个人的衣领道：“这里面的东西呢！”
　　这人知道方牧的厉害，结结巴巴道：“被，被，被队长，带走，走，走了！！”
　　这个吸血鬼的实力颇为强至少比普通跳僵还强悍几倍，而且道家一般的符咒对他没有作用！！
　　趁着阿威还没有将那吸血鬼复活，方牧快速赶去阿威的居住处，回镇子的路并不止一条，所以方牧只能去他家中等待！
　　阿威之所以将那吸血鬼挖出来，是因为他走着走着突然捡到一颗宝石，然后他在附近寻找的时候，又在埋葬吸血鬼的地方找到宝石，所以他认定这里有宝石，派人一直往下挖，就挖到了吸血鬼的尸体！
　　不错这个宝石正是那吸血鬼控制那些蝙蝠布置的，虽然他被前任神父，但是他还可以控制那些以前跟在他身边的那些蝙蝠，还可以借助蝙蝠的视野，所以他就故意吸引阿威来到这里，将他挖了出来！
　　…………
　　这边阿威和表妹两个人一起将尸体用自行车扛着搬回去，他看到这尸体上面有一柄宝剑，宝剑的把手上面有一颗红宝石，应该价值不菲，这都不贪的话贪什么，而他的表妹也是，虽然他家比较有钱，但是这么一颗鸽子蛋一一般的她也没有见过，二人想要将这宝石扣下来！
　　本来是想把这柄剑拔下来的，可是无论他们使用多大的力气，都是拔不下来，只好连带尸体一起搬回去了！
　　走到一半，表妹道：“你回家想怎么把这个给拿下来！”
　　“回家用锯子把他锯下来。”
　　“你是不是傻，你要是直接搬回家，那不是很多人都知道了，我可不想以后带出去，被别人说是从死尸身上扒下来的！！”
　　“那表妹，你说怎么办！”
　　“就在这里锯！”
　　他们这次上山带了不少东西，其中就有锯子！
　　阿威掏出锯子，使劲在这里锯着，锯了半个小时才锯了一半！
　　表妹见阿威锯得这么慢，打了一下阿威骂道！“赶紧锯呀，现在没力气，在床上的时候怎么见你那么有力气！！”
　　阿威被表妹说的心烦，一个不注意锯到了自己手，顿时鲜血流出，正好落在了这死尸的嘴里！
　　表妹见到阿威锯到了自己的手，依旧开口咒骂道：“你怎么这么笨！”她现在眼里全部都是这个宝石，以后带出去，这么大的宝石多有面子呀！
　　二人都没注意到阿威滴在死尸嘴上的鲜血，没入死尸的嘴中，鲜血被死尸吸收，此时的死尸还动了动嘴唇！！
　　阿威累的满头大汉，见表妹还在这里责怪他，不由得愤怒咆哮道：“你他妈的自己锯吧！我阿威好歹也是七尺男儿，我不收这个气了！”说完丢下锯子向镇子的方向走去！
　　表妹第一次见到阿威发脾气，不过显然是宝石的诱惑力更大，所以他没有管阿威，捡起地上的锯子，自己一个人锯了起来！
　　不一会后。
　　阿威走了回来，一脸歉意道：“表妹我错了，我刚才不应该对你大哄大叫的！”他可不是真正的想道歉，他是想要这个大腿，他还想吃软饭呢，不然他干嘛这样殷勤！
　　此时的表妹，露着两颗獠牙，如同看食物一般看着阿威道：“没事，我不介意，你回来就好！”

第一百零一章 灭杀
　　阿威却没有注意到，过去一把抱住表妹道：“表妹，你真好，我跟你说，我最近学了很多知姿势，我们现在可以回去试试！”阿威说着还淫笑了几声，不得不说，他这个表妹虽然长得不咋地，但是床上的功夫是真的不错，每次都弄得他欲仙欲死！！
　　他感受到表妹好像和之前有些不同了，身上好像变得有些冰冷，问道：“表妹，你身上怎么标的这么冷呀！”
　　“因为我冷呀，你抱紧一点我！”表妹被阿威抱着，脸上露出邪恶的笑意，吞了吞口水，嘴中的两颗獠牙泛着幽光，就要向阿威的脖颈咬下。
　　刚要咬下，可是她又微微皱眉，缩了回去，她下不了口呀！！
　　不是她对阿威有感情，而是阿威的脖颈乌黑一片，真的是好久没有洗澡了，变成吸血鬼后，对于刺激性的气味都不太能忍受，更别说他还闻到一股恶臭味，真不知道她以前是怎么和他上床的！！
　　她开口问道：“你多久没有洗澡了！”
　　阿威不知道表妹为什么问这个，回答道：“也没有多久大概一两个月吧！”
　　表妹一听立刻有些反胃道：“你不要抱着我了！”一两个月都不洗澡，那个味道，她真的受不了！
　　“要不我，回去洗个澡！”
　　表妹点点头，回去洗个澡也好，那样就可以吸他的血了，反正她也要回去潜伏在镇子里面偷偷的吸血，到时候反哺给她的主人，让她主人尽快回到巅峰的状态！
　　表妹此时已经变成了一只吸血鬼，吸血鬼和僵尸不同，被高等级的吸血鬼咬后，就会听命与之前咬她的吸血鬼，不但不会怕普通符咒，还可以普通人一样，拥有灵智，日常除了惧怕阳光，面色惨白之外，几乎和普通人没有区别，所以平时吸血鬼混迹于人群中一般人发现不了！
　　不像僵尸，没有灵智全身僵硬，但是吸血鬼的肉身和力量也没有同等级僵尸强悍，和僵尸一样会怕阳光，还会怕大蒜这里刺激性的东西！
　　阿威此刻才注意到刚才的尸体不见了，不禁问道：“表妹，那具尸体呢？”
　　表妹晃着手中的宝石道：“尸体被我扔了，呐，宝石我已经弄下来了！”
　　阿威看着表妹手中的宝石，也没有怀疑，可惜了他本来想卖掉，现在被表妹待在手上了，那只能等以后再偷偷卖掉，再买个假的换上去，反正表妹也不知道！
　　之前一直是阴天，现在乌云过去，太阳已经照射过来，表妹连忙道：“伞呢，伞呢，我的伞呢？”
　　阿威道：“哎呀，伞好像还掉在之前挖坑的地方了！！”
　　表妹看了看周围，这周围都是草地可没有能够遮阴的地方，表妹立刻尖叫着咆哮道：“快把你的衣服脱下来！快点！”
　　阿威搞不懂刚才还是好好的，怎么突然就变得这么凶了，之前也没见表妹这么怕太阳呀，他只能乖乖的吧衣服脱下来！
　　表妹快速接过衣服，连忙将自己的头和手裹住，只露出一个眼睛，然后道：表哥，我们赶紧回家吧，别呆在这里了！”低阶吸血鬼要是被阳光照射到，会直接化为飞灰的，所以她不得不把自己包裹的严实一点！
　　阿威点点头，骑上车带着表妹前往镇子的方向！
　　…………
　　这边方牧赶到阿威的家中，发现家里并没有阿威，这里距离那个挖尸的地方并不远，按理说这个点也应该回来了呀，方牧继续等了一会，依旧没有见阿威的身影。
　　肯定是路上出现了什么意外，要是将那吸血鬼复活了就不好办了，这荒郊野外的早都找不到！不过还好方牧有办法找到阿威。
　　他从阿威的房间中找到几根阿威掉落的头发，掏出一黄张纸折成纸鹤，捻出法决，又拿出一张黄纸将头发和黄纸一起燃烧，落于那纸鹤之上，纸鹤顿时活了，从方牧手中飞起来！
　　这个纸鹤会朝着阿威的方向飞去，方牧跟着千纸鹤一路寻找，终于在半路上找到阿威和他表妹！
　　阿威见到方牧，害怕的下意识向一边看去，可是见方牧却在他在面前停下了。
　　方牧看着阿威表妹直接开口道：“别装了！我一眼就看出一不是人！”
　　阿威表妹并不知道方牧的厉害，故意躲在阿威的身后，眼中露出一丝凶狠！
　　“方，方，方牧，你这是，什么，什么意思！你是不是看我表妹长得漂亮向侵占她！！”阿威虽然害怕方牧，但还是硬着头皮说道！
　　方牧并没有理他，直接一个掌心雷击向表妹，虽然普通符咒对吸血鬼没啥用，但是雷电这种东西，对任何邪祟都有效果！
　　掌心雷击中表妹，表妹立刻全身颤抖倒在地上，同时嘴中的獠牙露出！
　　表妹看着方牧眼中露出胆怯，她只不过是最低等的吸血鬼奴仆而已，除了力量比普通人大一点，还会吸血外，其他的一概不会，不过方牧也没有用全力，只是稍微施展一点，他还要借助这个找到那个吸血鬼！
　　阿威这才发现自己的表妹已经不是人了，连忙远离她，心中一阵后怕，之前自己抱着她的时候竟然没有被吸血，难道是因为他没有洗澡？肯定是这样，以后他要再也不洗澡，那样这些鬼呀僵尸呀就不会来害他！！
　　这时，一道纸鹤飞来，正是九叔传音给方牧，方牧接过去纸鹤，叫方牧立刻赶来，说在镇子的东边出现一大批吸血鬼！！
　　方牧脸色凝重，那个只被挖出来的吸血鬼实力，果然不一般，竟然在这么短的时间内，感染了这么多的人，要是任由那吸血鬼去吸食人血的话，实力指不定增长成什么样！
　　到时候方牧都不知道能不能对付他，毕竟他和吸血鬼已经结仇了，之前灭杀那些蝙蝠的时候，那吸血鬼应该就知道他了，他不觉得那吸血鬼会放过自己
　　既然这样就用不到这表妹了，“啊！”一声尖啸，方牧直接一道掌心雷将她灭杀，和之前的蝙蝠一般，也化作了一堆灰烬，然后就像镇子的东边赶去！！

第一百零二章 萨迪奥公爵！
　　方牧赶到镇子的东边，九叔带着秋生文才几人拿着大蒜圣水十字架在这里等着！
　　九叔见方牧来了，急忙对方牧道：“方牧，不知道从哪里冒出来了这么一批吸血鬼，附近几个村庄的都有人被咬了，现在大家都躲在家里不敢出来！”
　　要不是之前的修女告诉他，九叔还不知的这是吸血鬼呢，只是知道他们和僵尸一样，会吸血咬到人也会变成吸血鬼！！
　　方牧道：“那我们要将他们尽快消灭了，不然等到晚上这么多吸血鬼一起出动的话，会像瘟疫一般快速传播开来！”
　　趁着现在还是白天，这些吸血鬼不敢太放肆，他们要尽可能去清理，不然到了晚上的话，这些吸血鬼出动，会难以控制的！
　　看见之前的修女也在这里，方牧问道：“你知道那个被上代神父击败的吸血鬼的实力吗！”
　　修女摇摇头道：“哈利路亚，这个我不知道，我只知道神父在他的日记中记载着那个吸血鬼叫萨迪奥公爵。”
　　方牧一听心中一惊，萨迪奥公爵！！这个吸血鬼竟然是公爵等级！！
　　方牧知道，吸血鬼一共分为六个等级，依次为亲王，公爵，侯爵，伯爵，子爵，男爵！等级高的吸血鬼对等级低的有压制作用！
　　而公爵就相当于僵尸里的飞僵！！实力强悍，不过这个吸血鬼应该之前被上代神父击伤，封印了几十年，肯定是伤到了本源，自然不会好的那么快，实力自然也不会像飞僵那么恐怖了，所以方牧现在还有机会！
　　九叔看着方牧皱眉，问道：“方牧你以前遇到过这样的吸血鬼吗？”
　　方牧点头，回到平行空间的时候在他遇到了吸血鬼，不过远没有这次被挖出来的吸血鬼厉害。
　　“师伯，这个吸血鬼公爵的实力怕是实力堪比飞僵！”
　　听到这吸血鬼的实力相当于飞僵，九叔也是面色凝重，问道：“那有什么办法可以将这些人变回正常人吗？”
　　方牧摇摇头，据他所知应该是没有的，这个就如同僵尸一般，没有办法可以逆转，而且还会听命与那个吸血鬼！
　　方牧知道这些吸血鬼还会怕银，对九叔道：“这些吸血鬼还怕银器，银制品，如果有的话可以用这个对付他们，会好对付一点。”
　　方牧知道九叔并不富裕，所以直接对九叔道：“师伯，你在这里等我一下，马上回来！”
　　不一会这，方牧抱着一些银子还有一些银刀回来了，他收了那么多的财宝，在里面找几把银制的武器还不简单吗，不过这些都是短刀，银太软了，不适合做长刀，方牧把这些交给九叔道：“师伯这些给你，刀就用来杀吸血鬼吧，应该比符咒好用一些，其他的银子找些人打造一些武器掺进去！”
　　九叔当然可以用高阶符咒去对付这些吸血鬼，但是法力终究是有限的，不像方牧有北冥真气，或者可以凭借纯肉身，所以还是用银制的武器比较好，抓鬼除妖之人的身手都不会差！
　　众人都傻眼了，特别是秋生和文才看到方牧有这么多银子眼中放着金光道：“方牧，你什么时候有这么多钱呐，这能娶几个老婆呀！”
　　九叔敲打了一下文才，道：“你就想着娶老婆，这是用来杀吸血鬼的，要是没杀完吸血鬼的话，你娶几个老婆都没用！”
　　“方牧，听说云家村一个村子的人都变成了吸血鬼！”说着九叔叹了一口气，这些事情发生的太突然了，半天时间而已，突然变成了这样，一个村庄几十口人全部变成了吸血鬼，那个村子还有不少他认识的人，现在就这么没了，那个什么威尔伯爵真的是该死！
　　方牧也是叹了一口气，僵尸世界就是这样，多灾多难，这也是没办法的事。
　　“师伯，我们分头行动吧，这些吸血鬼太多了，我们趁着太阳还没下山将他们尽可能消灭吧，不然晚上就不好办了！”
　　九叔赞同，拿走一柄短刀，然后把银器交给对秋生和文才道：“你们拿着这些银器打造一些对付吸血鬼兵器！”虽然这两个徒弟平时不着调，对于大是大非的时候，还是很明事理的！
　　胖修女也跃跃欲试道：“那我们呢，我们也想尽一份力！”
　　九叔虽然知道她们是好意，但还是道：“你们去什么，你们好好躲着就行了！”
　　胖修女不服气道：“你什么意思，你这是歧视女性，你们男人可以做，难道我们女性就不可以吗！你要是不让我做的话，我就把那就事情说出来！”
　　九叔看着胖修女哭笑不得，无奈道：“好吧，你们去催动村民暂时逃离他们的村子，让他们来镇子上，到时候我们好方便保护！”
　　九叔分配完任务，方牧先一步离开。
　　他来到云家村，这里仿佛经历过战斗一般，不少房屋都倒塌，一片狼藉，方牧走进村庄就发现不断有目光注视着他，方牧知道这些吸血鬼都是躲在房屋里面。
　　方牧随意走进一间房子，房子几乎所有的洞口都被封住了，里面漆黑一片！！
　　突然一只红色的眼睛出现在黑暗中，传来奔跑的声音，一道黑影闪过，行动迅速，来到方牧的身前！
　　“嗤！”
　　这黑影被方牧一把抓住此物的脖颈，是一个全身惨白，没有毛发，嘴里两排锯齿一般张着血盆大口的怪物，这是一只最低等级的吸血鬼，甚至都不能称之为吸血鬼，只能叫吸血鬼奴仆了！
　　这些吸血鬼并没有像之前的表妹那样有保持正常，还拥有灵智，他们更像僵尸里面的行尸一般，只知道咬人，其实有没有灵智还要看那萨迪奥公爵，他给手下的吸血鬼更多力量，那么他就会拥有灵智，表妹的灵智完全是因为是他复活第一个咬的。
　　这吸血鬼虽然被方牧抓住了，但是这吸血鬼依旧在嘶吼着，嘴里留着，丝毫没有怕方牧！
　　方牧微微皱眉，最麻烦的就是这种没有丝毫灵智，只有动物本能的怪物，只要有灵智就会害怕，那就好对付多了，这种没有灵智的就如同死士一般，
　　方牧手中一用力，“啪！”这头吸血鬼直接被方牧捏死，化作飞灰！！！

第一百零三章 吸血鬼军团！！（求订阅推荐）
　　这些吸血鬼是怕紫外线的，可惜这里没有紫外线灯，不然好对付多了！
　　方牧继续屠杀这里的吸血鬼，这些吸血鬼连方牧的防御都击不穿，就算方牧站在这里让他们咬都没事，所以方牧如同砍瓜切菜一般，将这些吸血鬼全部灭杀！
　　方牧留下了一只吸血鬼，将吸血鬼绑在柱子上！和之前一样燃烧黄符，那吸血鬼随着黄符一起燃烧，随后纸鹤微微颤动的飞起来。
　　纸鹤快速飞向一方，方牧跟上去，可以才走了几十米之后，纸鹤有朝相反的放心飞去，方牧疑惑，不过还是跟着过去，又是跟了几十米，纸鹤没有再飞向其他方向，而是在原地打转！不知道飞向那边去！
　　方牧皱眉，这种情况就是被屏蔽了，不知道这个吸血鬼用了什么办法，竟然屏蔽了这个纸鹤的追踪，断绝了外界的联系！
　　那没办法了，现在现在距离天黑还有三个小时，方牧尽可能的去击杀这些吸血鬼了！
　　不然等到晚上会很混乱的！
　　这算是方牧来到这里这么久，最累的一天，东奔西跑的。
　　…………
　　夜晚降临，方牧回到了镇子上。
　　一会来便听到文财得意道：“我今天可是杀了十个吸血鬼！”他认为对付这些吸血鬼真的是简单，他跟着九叔虽然道术没有学到多少，但是拳脚还是不错的。
　　秋生立刻拆台道：“我今天杀了十二个，比你多两个！”
　　这些吸血鬼比那些妖魔鬼怪，僵尸啥的好对付多了，他们恨不得世界上没有那么多的妖魔鬼怪，全部都是这种吸血鬼该多好！
　　此时的镇子上聚集了很多的人。
　　九叔当时除了那些修女，还派出很多人，去将周围村庄的人全部聚集到了镇子上，小心防范！
　　还好人不是很多，不然就要人满为患了，就是这里距离省城太远了，不过他们已经派了人去找增援了。
　　众人紧张的等待着，半个小时，一个小时……
　　九叔也是担忧道：“方牧，那些吸血鬼并没有来，是不是发生了什么事？”
　　方牧摇摇，他也不知道为什么这些吸血鬼并没有来侵袭，按理说这个时间点应该早就来了！
　　“我去找找看！”
　　方牧在周围村庄寻找，竟然没有找到一只吸血鬼！这就很奇怪，这些吸血鬼肯定是聚集在某个地方，不然不可能找不到！
　　突然，方牧看到一只被房子压住的吸血鬼奴仆，在下面不断挣扎，方牧在远处帮他套逃脱，既然其他的吸血鬼都去聚集了，这只吸血鬼自然也会去，所以方牧要跟着他去！
　　方牧慢慢跟在这只吸血鬼后面，走了半个小时，到了一处山谷中，他并没有进去，只是找来一个地方，站在远处观望！
　　方牧放眼望去，这里如同一个祭坛一般，一个石棺在祭坛之上，阶之下众多吸血鬼在这里如同朝圣一般，众多吸血鬼匍匐着在下面，方牧放眼望去，这里的吸血鬼竟然不下千只！俨然一副吸血鬼军团！
　　这些吸血鬼全部都跪在地上，鲜血不断汇入地上凹槽之中，顿时山谷之中一股浓郁的血气弥漫！！
　　鲜血顺着凹槽不断汇聚在石棺之上！！
　　那萨迪奥公爵应该就在这石棺当中，方牧可以发现这个石棺不是一般的材质，石棺之上还有一些莫名的符文在闪烁，这个符文有点像道家的符文，难道这吸血鬼暗中有人帮忙？不然怎么石棺上有这种符文，而且还能屏蔽纸鹤的信号！！
　　不过当务之急是打断这些吸血鬼的祭祀活动，不然等这些吸血鬼将自己吸的血全部反哺给这个萨迪奥，如此庞大的血量，怕是可以让他重回巅峰！
　　所以方牧直接冲出来，几步踏入正在祭拜的吸血鬼群中，如同狼入羊群，随意一拳便将一只吸血鬼，击杀成飞灰！！
　　虽然击杀了不少的吸血鬼，大部分鲜血还是汇入了石棺当中！
　　方牧一路上前，来到石棺面前，随后全力一拳轰上！！
　　石棺竟然纹丝不动，这石棺竟然如此厉害！！
　　突然石棺打开，方牧身形立刻急速后退！！
　　金发蓝眼，披着斗篷的英俊男子出现，正是那萨迪奥公爵！
　　即便方牧后退了，这萨迪奥不过瞬息便来到方牧的身边。
　　这个萨迪奥说展现出来的速度极快，他差一点没有反应过来！
　　方牧看着萨迪奥，这股压迫感让他如临大敌！
　　萨迪奥却很平静的看着方牧，仿佛方牧并不是他的敌人一般，缓缓道：“方先生，不如我们好好坐下来谈谈吧！”萨迪奥如同一个英国绅士一般，邀请方牧！
　　此时众多吸血鬼也没有继续扑向方牧，而是自动让出一个圈来。
　　对于萨迪奥知道自己的名字方牧毫不意外，既然这个萨迪奥想谈，方牧也想听听他要说些什么！
　　萨迪奥一挥手，几名吸血鬼便驼来石桌石椅，上面竟然还有一瓶洋酒！
　　二人坐下，萨迪奥打开洋酒倒了一杯个方牧道：“这是我被封印前存下的，少说也有百年了，不知道方先生你喝不喝的惯！”
　　方牧抿了一口酒，以萨迪奥展现出来的实力，他完全没有必要在酒中下毒！
　　萨迪奥见此，微笑道：“你的天赋很好，现在这样有些浪费了，我可以给你强大与现在百倍甚至是千倍的实力！”
　　方牧心中嗤笑，这只吸血鬼还真敢开口，他并没有展示出自己真正的实力，这个吸血鬼就说可以给他百倍千倍，那自己怕是要直接超过武道宗师的境界了，这吸血鬼也不过是飞僵级别的实力，要是在武道宗师面前，就像是一只蚂蚁而已，宗师的实力远超先天！！
　　萨迪奥继续道：“只要你来做我的将军，我们可以将这个世界一起变成吸血鬼的世界，到时候给你一人之下万人之上的权力！”
　　方牧回绝道：“算了，谢谢你的好意，我不用了，与之比较我更喜欢做人！”
　　即便方牧一口回绝威尔也不恼，反而面带笑意道：“你不用急着回答，我现在放你离开，我给你五天的时间去考虑，这五天时间我和我的，五天之后我将会带着我的吸血鬼大军从任家镇开始，征服这个世界！在此之前我的承诺依旧有效，你要是想成为我的将军，随时可以来这里找我！！”
　　方牧是他这么久以来，见到最厉害的人，而且还这么年轻，天赋极佳，现在这里的上千只吸血鬼都是平民，根本没有资格做他的手下，只能做奴仆！
　　但是方牧不一样，如此天赋，只要接受过他的初拥，实力必然会大增，就可以成为他的心腹，然后为他征战四方，打造属于他的吸血鬼帝国！！！

第一百零四章 永生会！！
　　方牧赶回去将这件事情告诉九叔。
　　九叔忧愁道：“这么多的吸血鬼，一起来绝对是一场灾难，不过五天应该是够了，我们的增援也会到！”
　　“这么多的吸血鬼，普通人肯定是难以抵抗的！”
　　九叔点头，他也知道，要是没有经过训练的普通人对上吸血鬼，无疑是给他们送去再生部队！所以必须要修道之人或者武者。
　　九叔苦思冥想，突然方牧眼前一亮，提议道：“师伯，我有一个想法！”九叔看向方牧。
　　“不如我们用僵尸来对付吸血鬼吧！”
　　九叔一听这倒是个好提议，僵尸没有疼痛，也没有感情，他们可以使用赶尸之法驱使僵尸！
　　周围的义庄中有不少的僵尸，凑一凑应该也可以到个一百多只，一百多对上一千多，应该还是能打一打的，到时候给这些僵尸全部配上掺了银子的武器，那么应该就可以打得过这些吸血鬼！！
　　方牧道：“师伯，我已经用纸鹤传信给师傅他们了，这两天就会赶到，既然那些萨迪奥说给我们五天的时间考虑，那我们可以好好准备准备了！”
　　众人分头去准备。
　　方牧走在镇子上，一人看着四下无人注意，塞过来一个小纸条。
　　方牧疑惑的打开纸条看，上面写着：“想永生吗？想的话就来永生会吧！永生会可以实现你永生！”
　　永生？那是多么诱惑的事情呀，不过方牧却是心中嗤笑，永生岂是那么容易的，这又是什么邪魔外道，想趁着现在吸血鬼作乱，大肆敛一波财，不过方牧还是要去看看的，把这个传销机构给灭了！
　　纸条上有这个永生会的地址，这种传销组织自然是不能在镇中心，只能建立在镇子的边缘，方牧来到这里，一处平房子中，从外面看起来还是挺大的。
　　这个门外竟然还有人把手着，方牧走上前想进去却被拦住。
　　方牧掏出之前的纸条交给他们，他们才让方牧进去！
　　进入房子，里面竟然已经有百余人在这里等着，都在讨论着永生是怎么回事！
　　方牧默默找了一个角落站着。
　　不一会，一个大腹便便富商模样的中年男子，衣服领导的样子走道众人前面道：“大家安静一下！我是永生会的副会长！我来说几句！”
　　众人安静下来都想听听他说说永生是怎么回事！！
　　“首先，我们永生会说的永生是真正的永生！！”这副会长信誓旦旦道！
　　“现在的人们太多病痛了，而且还有好多人因为吃不上饭而饿死，不过只要进入了我们永生会，人人都有机会永生！！”
　　副会长话锋一转道：“当然，肯定会有人说，我们永生会是来骗钱的！”
　　“我可以告诉你们，我们永生会是不用你们的钱的！”
　　这倒是让方牧有些意外，不要钱，那必然是要其他的东西！
　　副会长面带笑意和激动道：“接下来，我们将展示永生会的神迹！”
　　说着，有两人抬着一名面黄肌瘦的青年出来。
　　“相信在场的不少人认识这个年轻人，他是我们镇子的张秀才，前两年因为意外双腿不能行走了！”在场的众人不有人点头表示认识此人。
　　“只要接受过神迹之后，张秀才便能重新站起来，而且还能获得永生！”
　　众人都是抱着怀疑的态度来的，自然不会特别轻易相信。
　　这副会长自然也是知道大多数人不太相信，道：“好让我的手下去带张秀才接受神迹！”
　　十几分钟后，张秀才回来了，这人此时面色红润，也原本饥廋的张秀才脸上也变得饱满起来！只不过是惨白色的，众人也当是那种大病初愈，也是正常！
　　现在的张秀才，和之前的张秀才判若两人！！
　　众人惊呼，怎么可能，就算是在强大的医术也不可能做到这种情况吧！
　　“这就是神迹！”在场的大多数人都信了！
　　“不仅仅如此，当然还有永生！”副会长示意张秀才。
　　张秀才点点头，掏出一把刀，对着自己的手割了一下，割出一道深深的口子，张秀才眼睛都没有眨一下！
　　众人睁大眼睛看着张秀才的伤口，竟然看到这伤口仿佛在蠕动，一分钟后就自己愈合了，连疤痕都看不到！！！！！
　　众人都脸上露出惊讶，不可思议，就展现出来的这两个已经是神迹了！
　　副会长趁热打铁道：“只要加入我们永生会，你就可以获得永生的机会！”
　　众人已经见过“神迹”了，所有的人都相信这永生会，真的可以让人永生！！
　　不由得齐声喊道：
　　“永生！”
　　“永生！”
　　“永生！”
　　在众人激动不已的时候，方牧冷哼一声道：“什么邪魔外道，所谓的永生不过是吸血鬼罢了！”方牧使用真气，直接压过众人的合声！！
　　众人停下声来，疑惑的看着方牧，现在就是吸血鬼作乱他们才有不少人聚集在这个镇子上，他们很害怕吸血鬼，也不想变成吸血鬼！
　　那副会长脸色一变，立刻道：“什么吸血鬼，这是神迹！他只不过是嫉妒罢了！”
　　这个年代的人普遍都是没什么文化的人，相对于方牧，他们显然更相信自己看到的，他们看到张秀才接受神迹后，重新站了起来，而且还拥有不死之身！！他们自然也想获得。
　　“任何阻止你们永生的都是敌人！你们不想永生吗，消灭这个敌人，就有机会先接受神迹！”
　　被这副会长这么一说，众人心中愤怒，面色不善的看着方牧！
　　然后就有人向方牧攻击来，既然有人带头，其余的人也一哄而上！
　　众人根本看不清楚方牧怎么出手的，冲在最前的几人便一起飞了出去。
　　众人一看方牧这么厉害，顿时清醒了过来，一个个向后撤，不敢上前！
　　副会长也是脸色一沉，没想到方牧这么厉害，不过他们还有人！
　　后台走出几人，和张秀才一样面色惨白，几人加上那张秀才成围攻之势向方牧攻击来！
　　方牧手一挥如同拍苍蝇一般，瞬间就将这几人拍进地下！
　　然后掐住张秀才的脖颈，将他提起来道：“各位看清了，根本没有什么永生，所谓的永生，就是让你变成这个非人非鬼的怪物，到时候你们就会去吸食人血才可以维持自己不死，你们想变成这样吗！”此时的张秀才嘶吼这露出獠牙，显然就是一直吸血鬼！
　　这个所谓的永生会，不过是将人变成吸血鬼而已！！！
　　众人惊恐的看着，张秀才原来变成了吸血鬼，现在吸血鬼作乱，他们这里不少人的家人都是被吸血鬼杀死的，自然不会去接受这个永生！！
　　方牧手上一用力，这只刚变成吸血鬼的张秀才便化为了飞灰！！
　　随后抬起脚将另外几名吸血鬼也一并杀死！

第一百零五章 另一个吸血鬼！！（求订阅）
　　那永生会的副会长偷偷的想逃跑，方牧几步来到他的面前，此时的他已经被方牧吓破了胆，一屁股坐在地上，惊慌道：“不要杀我，不要杀我！！”
　　“你告诉我，哪里来的吸血鬼！！否则我会杀了你！！”
　　方牧发现这个吸血鬼身上并没有萨迪奥的气息，而且以萨迪奥的品性，也不会给平民灵智，只会让他们变成吸血鬼奴仆，难道是还有一个吸血鬼？
　　这副会长立刻慌张道：“行，我，我，我带你去，只要你不杀我！”
　　“你现在没有资格和我谈条件，要不带我去，要不我现在就杀了你！！”说着方牧举起了手，现在没有时间和他废话，要是这个吸血鬼逃走了的话，就很难办了！
　　见方牧语气中充满的杀气，让他胆战心惊，也只好带着方牧去了。
　　副会长带着方牧来到，离这里不远的一处小豪宅，这个房子原本是副会长的，现在让给那只吸血鬼了！
　　方牧可以感受道这吸血鬼还在这里，并没有离开，所以方牧并没有小心翼翼，因为这吸血鬼已经知道他来了。
　　每只吸血鬼都可以看到接受过自己初拥的吸血鬼的视野，所以在方牧击杀当时那些吸血鬼的时候，他就已经知道方牧会来找他了，不过显然他不知道方牧真正的实力，自认为足够对付方牧，不然也就不会在这里等他了！
　　方牧走进房子，一只和萨迪奥一样的金发蓝眼睛的吸血鬼出现在方牧面前，这只吸此时拿着高脚杯在品着一杯红色的液体，这自然是鲜血了！
　　吸血鬼喝了一口鲜血，然后看着方牧，舔了一下自己尖牙邪魅一笑道：“武者的血一定很好喝吧！”他可以感受道方牧体内的血液充满能量，吸他一个比吸食几百个普通人都有用！
　　“你和那萨迪奥不是一伙的吗！”
　　这只吸血鬼见方牧提到萨迪奥眼中闪过一丝恨意，道：“伟大的，威尔伯爵怎么可能和那个杂种萨迪奥是一伙的！”
　　方牧来了兴趣，眼前这个威尔不过是伯爵而已，竟然看不起公爵萨迪奥！
　　“你为什么看不起他？”
　　威尔道：“我为什么要和你解释？你这个低等的人类！”威尔的每一句都在显示自己的高贵！
　　“既然这样的话，我会打到你说的！”方牧活动活动了关节。
　　威尔好像听到天大的笑话，一个人类哪来的自信，敢跟他叫板！
　　眼前的这只吸血鬼远没有，萨迪奥实力厉害，看样子不过是伯爵的等级，也就相当于刚入先天而已！
　　难道这些吸血鬼就没有其他的招式了吗，只会跳来跳去，方牧看着这威尔，脸色平静。
　　威尔却是开口嘲讽道：“我的速度是你这种普通人类难以想象的！！”威尔的速度确实很快，比较那萨迪奥公爵也是丝毫不差，吸血鬼的速度，方牧一直很羡慕，要是有这样的速度，方牧对上萨迪奥也不会那么被动了！
　　方牧释放气血，威尔顿时有了一丝停顿，正是这一丝停顿让威尔脸色一变，因为方牧已经看到他了，他刚想逃走，就被方牧一把抓住脖颈。
　　方牧笑道：“怎么样，现在可以解释吧！”
　　威尔感受着来自方牧死亡的威胁，脸色惊恐的大叫着：“这不算，你放开我，我还有好多招式有没有使用出来呢！”
　　“你觉得我会放过你吗！”
　　方牧可不管他哔哔，直接将一颗神魂种子种在了威尔的魂魄之中，对于神魂比自己弱太多的方牧可以自己破开对方的防御，种进去神魂种子！！
　　威尔也可以感受道自己的脑海里好像多了些什么，问道：“你放了什么在我脑子里！？”
　　“没什么，你可以可逃跑试试！！”说着方牧放开了威尔。
　　威尔看了看方牧，试探性走了几步，看方牧只是微笑的看着他，然后威尔纵身一跃飞速移动想要离开这里！
　　威尔还没有跑出房间，就突然掉在地上，全身青筋直冒，痛苦的蜷缩着！
　　这是一种来自灵魂的痛，即便是意志再坚定的人都忍受不了这个疼痛！
　　威尔嚎叫着道：“快，快快，停止吧放过我！”
　　方牧停止控制种在威尔魂魄内的神魂种子，威尔冷汗直流，大口喘息着！
　　“现在可以告诉我了吧！”方牧淡淡道。
　　威尔眼中带着恐惧看着方牧，没想到方牧还有这种控制人的手段，于是道：“萨迪奥不是一个纯种的吸血鬼，他是一个吸血鬼与人类交合诞生出来的杂种吸血鬼，而我伟大的威尔，就是纯种的吸血鬼！”
　　吸血鬼对于血统还是看的比较重的，威尔这种纯种的就像是吸血鬼中的贵族，而向萨迪奥这样的的是不被大多数纯种吸血鬼所接纳的！
　　“你的速度应该是你们的技能吧，把方法交出来！”吸血鬼的速度不是天生的，他们有专门的速度修炼方法，所以方牧要得到这个办法，那样对他的实力有击打的帮助！
　　听到方牧的要求，这个他是真的没有办法，威尔带着哭腔道：“这是我们吸血鬼的技能，只有吸血鬼才可以学！”他害怕方牧再折磨他，他是真的怕了，那种痛苦简直不是人可以忍受的，
　　“噢？是吗？把你的力量释放出来！”
　　威尔不知道方牧为什么这样说，不过现在他就是案板上的肉，所以吸血鬼按照方牧说将力量释放。
　　吸血鬼的说使用的能量自然不是法术或者真气，不过也是属于一种“炁”所以还是比较好模拟的！
　　下一刻，方牧身上也释放出这种能量，威尔傻眼了，他从没见过这中情况，一个人类竟然可以使用他们吸血鬼的能量！
　　“好了，将那个技能的修炼方法告诉我吧！”
　　现在威尔没话说了，只能如实将技能的修炼方法告诉方牧。
　　威尔又一次傻眼了，方牧转眼便学会了这个技能，要知道当时他学这个技能都学了几个月，还被称为半个天才呢，现在这个人类学习他们的既然，转眼间就学会了！

第一百零六章 萨迪奥的弱点
　　【宿主：方牧】
　　【武道等级：先天五重】
　　【道法等级：法师】
　　【技能：金刚不坏，白莲剑法，狂风刀法，倭刀术，幽冥魂法（二重：凝魂），急速】
　　【内功：北冥神功（加强版）】
　　【道术：道术基础，基础符箓，掌心雷，纯阳天罡琉璃身（一重）】
　　【储物空间：十立方】
　　【当前世界：僵尸世界】
　　【打卡未完成：打卡地点，僵尸林棺材中】
　　方牧现在是以武道为主，茅山术为辅，不过自己主要是靠肉身，没有攻击之法，之前学的拳法虽然现在还可以用用，但是已经要跟不上方牧实力的增长了，所以方牧有机会还是要去找一个攻击之法，他记得九叔以前好像告诉过他，哪里有武者的聚集地，到时候去看看！！
　　方牧之前的速度是因为他力量大，所以才有那么快的速度，现在修炼了吸血鬼的“急速”他速度的短板算是暂时弥补了，如果说他之前的速度有十分之一的音速，那现在方牧的速度则是有五分之一的音速，一秒几十米！！
　　虽然还是比不上萨迪奥，但是却比之前好了太多，不过萨迪奥可没有他这么强悍的肉身！
　　这个速度最快可以达到音速，已经是相当恐怖的速度了，他预计萨迪奥的速度应该在三分之一的音速！比他快不了太多，到时候凭借自己的肉身，因公还是可以对抗一下的！
　　方牧突然想到一个计划，对威尔道：“你说你去投靠萨迪奥，他会不会接受你！！”
　　听到方牧叫他去投靠萨迪奥，威尔顿时如同拨浪鼓般摇头道：“不行，不行，要我去投靠萨迪奥，打死我都不去！！”
　　方牧脸色变冷，语气中带着杀意道：“好吧，既然这样的话，那就打死你吧！”
　　萨迪奥立刻改口道：“去，果断去，我去投靠的话，他可能会接受我，毕竟在这里除他之外我还没有见到过第三个吸血鬼！！”
　　方牧想要威尔潜伏到萨迪奥的身边，到大战的时候，威尔好偷袭萨迪奥，就算是不能击杀，至少也可以重创萨迪奥，那样就好对付他了，别说什么卑鄙不卑鄙，这是生死斗，不是过家家，只要可以赢，怎么都可以！！！
　　方牧对萨迪奥所知甚少，知己知彼百战百胜，看着威尔对萨迪奥好像很熟的样子，问道：“你对那萨迪奥很了解？和我说说！”
　　威尔实话实说，道：“也不是很了解吧，萨迪奥是几十年前和我一起来到这个国家的，几十年前他爱上了教堂的修女，但是那修女发现萨迪奥是吸血鬼后用十字架击伤了他，当时他被神父封印了，我怕那神父来找我，当时我的实力还没有到达伯爵，所以我就沉睡修炼去了，谁知道一睡就睡了几十年！”
　　好家伙，都可以拍成一部电影了！
　　威尔想起什么道：“对了，当时击伤萨迪奥的十字架不是一般的十字架，是一个圣物，当时是击伤了萨迪奥的胸口，哪里应该有伤口，吸血鬼被圣物击伤，伤口是永远不会愈合的！”
　　方牧脸上露出笑意，这就是萨迪奥的弱点了，只要抓住这个，方牧就能击败萨迪奥！！
　　“我之前提到萨迪奥的时候，好像看到你变现出来对他的恨意，是怎么回事！”方牧问道，这个威尔好像和萨迪奥有仇，不然不会这样！
　　威尔气愤道：“萨迪奥睡得那个棺材是我的，不过被一些人抢走了，给了萨迪奥，还帮助他突破境界！”萨迪奥当初不过是比他多一个境界而已，但是现在已经是公爵了。
　　“那石棺上的符文是原本就有的吗？”
　　威尔摇摇头，这个石棺可是特殊材质，当时是他从一个墓中找到的，他怎么也弄不坏，别说刻字了，所以就用来当自己沉睡的棺材正好。
　　方牧一听，果然有人在帮助这萨迪奥，问道：“你知道是什么人吗！”
　　威尔道：“我不知道，当时我还在沉睡，就被他们唤醒了，当时和他们过了手，要不是他们，我就不会变成现在这样！！”威尔满怀恨意，当时要不是他拼着命施展血盾，肯定是逃不掉了，施展导致他现在伤到了本源，不然那需要这么小心翼翼的弄什么永生会来吸血！
　　“你有没有看到他们的脸！！”
　　“没有，他们都蒙着脸，不过他们都会使用道法！！”
　　方牧一听心中，眉头微蹙，会使用道法？不说肯定是道家人，但是总有关联！
　　“那你想想他们有没有什么特征！”
　　“没有！”
　　“你再想想！”方牧面色不满，这个威尔还真是好了伤疤忘了疼，说着调动神魂种子。
　　威尔感受到刚才那种痛苦的感觉又要来了，立刻惊恐道：“别别别，我想想！”
　　威尔闭着眼睛想了起来，十几秒后，突然睁开眼睛道：“想到了，他们一共有三个人，虽然都蒙着面，但是我注意到，有一个人掉落了一块狐狸形状的玉佩，虽然他捡的很快，但是还是被我看到了！”
　　狐狸形状的玉佩！？方牧突然想到什么，拿出笔划出一个狐狸玉佩，给威尔看道：“是不是这样的！”
　　威尔看到方牧画出的，立刻点头道：“对对对，就是这个！”
　　方牧脸色一沉，他可以感受的出，威尔并没有说谎，原来是出马世家搞的鬼，帮助萨迪奥恢复实力，造成了这么大的一个灾难！！
　　这个出马世家，按理说应该是和茅山一样是驱鬼除妖的，虽然手段没有茅山术高明，也没有茅山那么正派，但是也好歹算是正道，不知道为什么搞出这么一出，不过这出马世家既然惹到了自己，那方牧以后一定饶不了他们！！！
　　“好了，你可以走了，你去萨迪奥身边蛰伏着，至于怎么获得他的信任就是你的事了，要是你没有帮到我的忙，我会让你比死还要痛苦！！！”方牧语气中露着杀意道。
　　威尔知道方牧说道做到，要是自己没有帮到方牧的忙，自己的下场肯定很惨，想到刚才那笼子灵魂深处的痛苦，他不想再体验第二次！
　　威尔点头后化作一群蝙蝠离开了，这就是吸血鬼的好处，这些蝙蝠都是他们的本体，只要有一只存活，他们就死不了，当然并不是每个吸血鬼都会这招，一些低阶吸血鬼是不会的，只有伯爵包括以上才会！！
　　当然说的仅仅是肉身而已，向方牧种下的灵魂种子是作用在灵魂上面的，威尔也可以感受的道，只要自己敢不听话，方牧一个念头就可以使他灰飞烟灭，化成蝙蝠也没用！！！

第一百零七章 僵尸大战吸血鬼！！
　　两天后，四目和千鹤还有一休大师等人都来到了这里！
　　“师傅！”
　　“方牧，好久不见。”
　　方牧一一打招呼。
　　“是怎么回事？”四目问道，众人也是疑惑，九叔只在纸鹤中说了这里有吸血鬼作乱，并没有将详细的事情告诉他们。
　　九叔的的将发生方事情复述了一遍，四目等人听完也都是面色凝重道：“师兄，既然这样的话，我们要做好充分的准备，不然这些吸血鬼对于百姓来说绝对是一场灾难！！”
　　方牧也将自己打算用僵尸对付吸血鬼的方法告诉众人，千鹤道：“师侄说的确实是个好办法！”
　　一休大师也是点头道：“这样的话，我们要将周围义庄的僵尸全部聚集到这里！”
　　方牧道：“不错，所以现在我们分头去将所有的僵尸赶到镇子里面来！”
　　众人点头开始行动。
　　…………
　　山谷中，萨迪奥正在一个石桌上优雅品尝着一块牛排，虽然吸血鬼只需要喝血就不会饿，但是偶尔也是会满足一下口腹之欲的，这个特权只有高阶吸血鬼才有，低阶吸血鬼吃其他东西会被胃排斥吐出来！
　　威尔走进山谷中，萨迪奥注意到他，开口道：“威尔，你到我的地盘来干什么？”
　　威尔笑道：“我说我是来投靠你的，你信吗！”
　　萨迪奥放下刀叉，擦了擦嘴笑道：“我抢了你的石棺，你还来投靠我？”
　　威尔摇摇头道：“这里只有我们两个吸血鬼，我们肯定要互帮互助是吧，你父亲和你说过吧，他是被吸血鬼家族赶出来的，你要是回到欧洲的话，肯定可以帮上你到忙！”
　　萨迪奥思考了一下，萨迪奥说的互帮互助他是不相信，不过后面的倒是有点道理。
　　虽然他是在欧洲长大的，但是他父亲因为和人类结合被赶出来家族，最后死在了吸血鬼猎人的手里，所以从小他对欧洲那边的吸血鬼也并不了解，等自己在这边建立了吸血鬼军团，以后肯定要杀回去的给父亲报仇，所以留下威尔还是有必要的。
　　“那你就留下吧，到时候我建立了吸血鬼帝国也可以给你一个官职当当！”
　　威尔假装谄媚道：“多谢萨迪奥公爵！”
　　这时候走来几个和正常人一样的吸血鬼，这几人一定不一般，不然萨迪奥不会富裕他们灵智！
　　萨迪奥看出来了威尔本源受损，于是对着几人吩咐道：“带着他去吸点血，一个伯爵竟然这么虚弱！”
　　威尔被带去吸食鲜血去了。
　　有什么消息，只要通过神魂种子传送给他就可以了，所以威尔将这里的情况告诉了方牧。
　　…………
　　这几天，几人分头将方圆十几里义庄中的僵尸全部聚集道这里，总共加起来也有一百多具！
　　只不过大多数都是白僵，黑僵也是极少，白僵除了不怕疼痛，力气稍微大点以外和普通人没什么区别，所以方牧给白僵配备了掺了银的盔甲，黑僵就不用了，黑僵全身坚硬如铁，而且还力大无穷，对上这些吸血鬼奴仆应该是很简单的！
　　夜晚降临。
　　方牧准备好在镇子外面等待着，突然，不远处黑压压一片出现，正是那萨迪奥的吸血鬼军团来了！
　　方牧注意道萨迪奥身边跟着威尔，看似已经获得了萨迪奥的信任！
　　萨迪奥指挥吸血鬼军团停下，看着方牧道：“方先生，看来你并没有打算加入我的帝国！！”
　　“不好意思，我还是只喜欢当人，不喜欢当鬼！！”方牧淡淡道。
　　萨迪奥脸上露着可惜道：“既然如此，你只能和他们一同变成我的奴仆了！”他要的是方牧自愿成为他的将军，如果不是自愿的话，他宁愿将方牧变成吸血鬼奴仆！！
　　“这就是你们国家的吸血鬼吗？”他看着站在前面的一排僵尸不禁笑了，这个僵尸远没有自己的吸血鬼奴仆多，看起来好像也没有自己的吸血鬼奴仆灵活，对方想用一百具僵尸，来对付自己一千多的吸血鬼奴仆，简直不太可能！！
　　两军打仗，哪有主帅先上的道理，所以双方都是派僵尸和吸血鬼先上。
　　一大批的吸血鬼手脚并用，如同野兽一般向方牧这边袭来。
　　九叔，四目，千鹤也同时催动僵尸一跳几米冲向吸血鬼！
　　二者向撞！！
　　吸血鬼一碰到白僵身上的铠甲，就如同灼烧一般，痛苦的大叫着。
　　萨迪奥看着白僵神色一凝，知道这铠甲中肯定掺杂了银，不过铠甲并不是全方位保护，主要是方牧时间不够，只能遮住主体，脚和手并没有遮住。
　　随即指挥这些吸血鬼奴仆往白僵裸露的地方咬，这些吸血鬼如同鬣狗一般，撕咬着防御最为薄弱的地方，几名白僵瞬间被咬断了腿！！不过白僵没有知觉，即便是被吸血鬼咬断了腿脚，也依旧向吸血鬼攻击。
　　白僵被吸血鬼奴仆咬了没有任何反应，也不会从僵尸变成吸血鬼，而吸血鬼感染了尸毒也不会变成僵尸，二者只能存在一个！
　　而黑僵这边则是大杀四方，十几头吸血鬼奴仆一起将黑僵扑倒，可是黑僵力量极大，将这些吸血鬼甩飞了出去，随后对着身边的吸血鬼一戳，一只吸血鬼便化作飞灰！
　　萨迪奥看着几乎无敌的黑僵，不由得眉头微皱道：“没想到你们国家的吸血鬼还有点门道，是我之前小看了！！”
　　半小时之后，战场上到处是白僵的断臂残肢，仅剩几只黑僵在战斗。
　　不过吸血鬼这边也损失惨重，一千多只吸血鬼，现在不足百只，地上到处是吸血鬼死后化做的飞灰，这些吸血鬼拿剩余的黑僵没有丝毫办法，任由吸血鬼撕咬，黑僵肉身坚硬无比，这些吸血鬼只能被动挨打，十几分钟后战场上，吸血鬼已经全部死亡，只留下几具黑僵！！
　　方牧道：“萨迪奥，怎么样，我们的僵尸比你的吸血鬼厉害吧！！”
　　一百多只僵尸对上一千多只吸血鬼，最后是僵尸赢了！

第一百零八章 吸血鬼大战僵尸（二）
　　看着自己吸血鬼奴仆全部死亡，萨迪奥没有丝毫心痛，在他眼中这些吸血鬼奴仆不过是垃圾而已，随后可以丢弃。
　　“你们的僵尸是不错，可是你以为我没有备用手段吗！！”
　　萨迪奥手一挥，又是一只吸血鬼军团出现，比之前的更多，而且里面还有几只具有灵智的吸血鬼！！
　　方牧这边众人脸色一变，四目道：“这下就不好办了，竟然还有这么多的吸血鬼！！”
　　催动僵尸是要消耗精神力的，即便是他们还有精神力，在场的只有几只黑僵，也没有这么多的僵尸给他们催使！！
　　方牧则是瞟一眼威尔，为什么威尔没有告诉他萨迪奥竟然还有一只吸血鬼军团！！
　　威尔也注意到了方牧，一脸无辜，他是真的不知道萨迪奥什么时候又有了一个一千多只吸血鬼奴仆的军团！！
　　现在没办法了，他们只能使用提前准备的大阵，本来这个大阵是留给萨迪奥的，但是现在这种情况，只能用来消灭这些吸血鬼军团了！
　　“起阵！”
　　九叔，四目，千鹤，一休，四人一起启动阵法，方牧则是在一旁看着，小心萨迪奥袭击！！
　　这个大阵名为：三千上清神雷阵！！
　　这个阵法需要四个人主持大阵，不然大阵根本运行不了，而且这是一种极为高级的阵法，他们这个是经过简化的，实力只有原版阵法的十分之一，不过对于要求却比较低，不然现在跟不施展不了！！
　　这个大阵的阵眼，正是方牧之前从风雷谷拿到的风雷石，现在情况紧急，也顾不了太多，而且大家都是自己人，自然也没问这风雷石是从哪里来的。
　　四人齐声念咒：“公明公明，显迹青城。太上勃下，天师令行。师若负我，日月无精。我若负师，雷霆灭形。与师立誓，普救群生。天神地抵，人鬼咸听。急急如玄坛口誓律令！！”
　　一道“雷书”从阵法冲入天空之中，突然天气变色，原本晴朗的天空之中，一道道乌云汇聚，气氛突然变得更加压抑了起来！
　　乌云汇聚成一个更为巨大的乌云，同时里面里面一道道雷蛇翻滚着，仿佛随时要向地上的众人袭来！！
　　乌云里面翻滚的雷电就算方牧站在地上，也能感受到其中恐怖的能量！！！
　　萨迪奥也是眼中露出忌惮的看着天空，如此恐怖的能量，即便是他，怕也难以抵挡，不说其他的，身受重伤是必然的，没想到不仅仅他有后手，方牧他们也有后手！！！
　　萨迪奥本来想要打断九叔他们的施法，但是现在他能够感受到天空中的雷电怕是已经汇聚好了，即将劈下来！！
　　要是现在冲过去阻止的话，自己必然会陷入雷区之中，而且这片雷区颇大，要是饶过这个去阻止他们，显然也不太现实，所以萨迪奥只能任由九叔他们继续施法了！！
　　四人看天空中的类已经汇聚的差不多了，四人齐声道：
　　“引天雷！！！”
　　顿时天空中电闪雷鸣，雷电翻滚的更加凶猛！！！
　　突然，一道手臂粗细的天雷劈下来，瞬间劈在一直吸血鬼的身上，直接将这个吸血鬼劈成飞灰！!！
　　随后天雷犹如狂风骤雨一般，不断落下！！
　　随着一道道天雷落下，一只只吸血鬼被劈成飞灰！！
　　十几分钟之后，天空乌云散去，夜晚的天空重新变得晴朗，而地上的一只吸血鬼也没有了！！
　　萨迪奥此时的脸色也不怎么好看，现在方牧这边的人全部都在，而他这边只有他和威尔！
　　突然萨迪奥站起来，在准备一招，但是这一招却不是对着方牧，而是攻击向一直站在他身边的威尔！！！
　　萨迪奥一拳洞穿了身旁的威尔，威尔一脸不可置信的看着萨迪奥的，艰难的道：“为什么？”
　　萨迪奥冷笑一声道：“你以为我不知道你是潜伏在我身边吗？虽然不知道你为什么要潜伏在我身边，但是留下你这种人总不是很好！所以只能杀了你了！”
　　威尔不知的为什么萨迪奥会发现自己，不过就算萨迪奥解释，他也已经听不见了！！威尔脑袋垂下，顿时化作飞灰！
　　方牧也是震惊，这萨迪奥竟然这么果断，仅仅是有一点怀疑就杀了威尔！！
　　不过萨迪奥并不知道太多，他只是知道威尔可能是潜伏在他身边，而不是真心投靠他的，所以他思考了一下还是决定杀掉威尔！！
　　此时的九叔几人，经过催动僵尸和催动阵法之后，几人已经力竭，没有再多的余力去帮忙方牧对付萨迪奥。
　　方牧同时冲上前，虽然威尔没有发挥作用，但是方牧好歹也是知道萨迪奥的弱点，只要抓住这个弱点，方牧应该就能打赢他！
　　萨迪奥杀掉威尔后，几息便来到战场，而看方牧则是踏了几步，比萨迪奥慢了不知一个档次，萨迪奥看着方牧嘲讽道：“你的速度太慢了，这样你连我的斗篷都碰不到！！！”
　　十几息后方牧来到战场道：“能不能，打打不就知道了！！”方牧并没有将之前从威尔那里学过来的急速用上，方牧要来个出其不意！！！
　　萨迪奥身形闪动，如同突进一般，瞬间来到方牧身边！
　　方牧急忙躲避，不过还是被萨迪奥的爪子给挠中了，方牧手臂上顿时出现三条深深的血痕！！！
　　方牧眉头微皱，这萨迪奥竟然攻破了方牧的防御，方牧的肉身如此强悍，这么久以来，第一次有人攻破了他的肉身！！
　　萨迪奥舔了一下指甲上面沾着的鲜血，闭上眼睛仿佛很享受一样说到：“武者的鲜血，果然和普通人的不一般，这里面蕴含的能量太美味了！！”
　　方牧主动攻击，手中掌心雷酝酿，萨迪奥如同戏耍方牧一般，方牧低着头，淡淡一笑。
　　突然他的速度比之前快了几倍，萨迪奥没有反应过来，被方牧一招击中胸口，同时也是伤口处！
　　萨迪奥捂着胸口吐出一大口鲜血！！

第一百零九章 击杀萨迪奥！！
　　然后一脸恍然大悟带着不可思议道：“原来威尔是你派到我身边潜伏的，很难想象他为什么会听你的话，不过让我更难以想象的是，你身上有我血族的气息，还会使用我们的专属技能急速！！！”
　　只要稍微一想就知道威尔是方牧派到自己身边的，只不过萨迪奥真的想不通，为什么刚才方牧身上明明是一个人类的气息，怎么突然就变成了吸血鬼的气息，而且还会使用他们的技能，简直太不可思议了，方牧身上一定有很大的秘密，这时他又想将方牧变成吸血鬼了，只要接受过他的初拥之后，他就能随意查看方牧的记忆，到时候方牧的秘密他将全部知晓！！
　　本来方牧也想找到一些克制吸血鬼的圣物来，可是这里的教堂荒废已久，什么圣物都没有了，只有一些普通的圣水和十字架，对普通的吸血鬼有作用，但是对于萨迪奥这种等级的吸血鬼根本没有作用。
　　萨迪奥在次向方牧攻击而来，虽说萨迪奥被方牧击伤了，但是也并没有多大的影响。
　　萨迪奥一抓挠在方牧的胸前，泛起一阵火星，方牧的衣服破碎，露出里面的玉制护甲！
　　“还有防御的护甲，不过我看你的护甲能抗住我几下攻击！”
　　方牧一直在被动挨打，这护甲在被萨迪奥攻击力上百次之后，方牧的护甲破碎！！
　　而且二人你追我赶，早已远离之前的战场。
　　方牧的护甲破碎后，一直都是以肉身来承受，现在的方牧已然成为了一个血人！！
　　既然躲避不了，方牧便不再躲避，他以伤换伤，一直朝着萨迪奥的胸口攻击，萨迪奥也知道方牧知晓他胸口被圣物击伤，所以才会一只攻击他的胸口。
　　萨迪奥被方牧不断击打伤口实力已经大大受到影响，退出方牧的攻击范围道：“在这样下去只会两败俱伤，道最后死的肯定是你，而不是我，不如我们停手，我放你离开！！”
　　萨迪奥是在被方牧这种疯子一样的打法打怕了，方牧越战越勇，就算他最后击杀了方牧，他也会受很重的伤，怕是要几年才能全部恢复，不如放方牧离去，毕竟二人也没有生死大仇！
　　方牧听到萨迪奥说，冷笑道：“你这么想的话，你已经输了，没有必赢的信心，只会越战越弱，最后被我打败！！”萨迪奥这么想方牧可不这么想，惹到了自己，那必定要不留后患，而且谁说方牧没有办法打赢他的！！
　　萨迪奥听到方牧说，脸上浮现怒色，也仿佛不再在意受伤，和方牧一样攻击！！
　　萨迪奥的优势就是他的速度，方牧很难击中萨迪奥。
　　不过方牧有办法，只是他需要一点时间蓄力！
　　方牧的方法，当然不是以伤换伤这种，方牧全身现在已经是伤痕累累，身上衣服破碎，到处都是深深的抓痕，要不是方牧体质强悍，不知道死多少次了，再继续下去的话，先死的肯定死方牧了！！
　　方牧从随身空间召唤出银尸，操纵它与萨迪奥战斗，给自己争取时间！
　　萨迪奥看着突然出现的银尸脸上有些错愕，他不知道方牧从哪里找来的帮手，突然就出现在他面前！！
　　银尸向萨迪奥攻击，萨迪奥躲过一招，闪道银尸的身后，一爪挠银尸的身上顿时皮开肉绽，但是银尸没有丝毫停顿，又是一招直直的打在萨迪奥的身上，打的萨迪奥也不好受！！
　　方牧一心二用，一边准备施展符咒，一边操纵银尸和萨迪奥战斗。
　　这银尸的肉身和方牧差不多，但是没有疼痛感，所以方牧可以尽情控制银尸攻击，没有丝毫顾忌！
　　萨迪奥真是头疼呀，他从来没有遇到过像方牧这么难缠的对手，他知道这个银尸应该没有自己的意识，是方牧在操纵他。
　　萨迪奥想要饶过银尸攻击方牧，可是方牧自然不会让他得逞，控制银尸一直缠着萨迪奥，一旦萨迪奥要攻击方牧，银尸就会来到萨迪奥的身后，方牧要是受伤，萨迪奥就会被银尸击中，受的伤更重！！！
　　银尸和萨迪奥仿佛化作两道流光，一银一红相互纠缠！！
　　半刻钟后，方牧已经蓄力完成，这是方牧能使用的最强的茅山术，这一次方牧用上了所有的法力与北冥真气！！
　　上清三十六雷法：
　　“玉清枢五雷法！！”
　　天空中再一次酝酿着雷电，这是茅山术三十六雷法排行第四的雷法，威力恐怖，虽然没有上一次九叔四人合力的雷阵强悍，但是也不会差上太多！！
　　萨迪奥看着天空中恐怖的雷电，脸色一变道：“你疯了，你想和我同归于尽？这样做你自己也会在雷电的笼罩当中！！”
　　方牧笑道：“你觉得我会这么蠢吗？”方牧身体早已适应了雷电，而雷电不管对于任何邪祟都是有极强的克制作用的，吸血鬼也不例外，所以方牧想出了这一招！！
　　在雷电落下的前一秒，方牧瞬间将银尸收回，这雷电可是无差别攻击的。
　　雷电快速劈下，萨迪奥身形闪动，疯狂的想要逃离这里，但是就算他的速度再快，也是快不过雷电的，雷电瞬间笼罩这里，仿佛封禁了整片空间！
　　“啊！”
　　萨迪奥被雷电劈中大叫着，这雷电对他的伤害太大了，他艰难的看向方牧，方牧在雷电下丝毫不受影响，难怪方牧会施展这一招！！
　　方牧的法力不足以维持这个符法太久，几分钟后，雷云散去，萨迪奥如同死狗一般躺在地上！！
　　此时的萨迪奥经过雷电的劈打后，已经身受重伤，大口喘息着，再无力和方牧继续战斗了。
　　虽然方牧的北冥真气和法力已经用完，但是他的肉身还在！！！
　　方牧脚下用力一踏来到萨迪奥的身边，随后接上一拳直接将萨迪奥的头颅捶进地下！！
　　方牧一拳一拳重重的击打在萨迪奥头颅上，整整持续了十几分钟，地上已经被打出了一个大坑！！！！
　　正当方牧以为萨迪奥失去意识后，打算汇聚全部的力量，给予萨迪奥最后一击的时候，萨迪奥拼尽最后一丝力气，化作一群蝙蝠想要逃走。
　　可是方牧有岂会让他逃走，刚才攻击萨迪奥的时候，自己就已经在偷偷的恢复北冥真气，已经恢复了一些北冥真气！！
　　而且此时萨迪奥变成蝙蝠，各项能力都会下降，所以现在方牧可以使用符咒来对付他，当然也不能使用一般的符咒！！
　　方牧捻动手诀施展困邪符，顿时手中的黄符化作一张巨大的网，将想要化为蝙蝠的萨迪奥全部困在其中。
　　萨迪奥已经无力逃脱，随后方牧再次汇聚全部的北冥真气，手中的掌心雷酝酿的如同一个篮球那么大，方牧推出去击中被黄符困住的萨迪奥！！
　　一阵巨大的爆炸声响起，萨迪奥灰飞烟灭！
　　萨迪奥。
　　死！！！！

第一百一十章 极阴之地！！（求订阅推荐票）
　　萨迪奥死后也就不用担心吸血鬼作乱了，只要他死了，接受过他初拥的吸血鬼全部会死亡！
　　方牧身上的衣服由于之前的战斗全部破烂，这也是他这么久以来，第一次受这么重的伤！！
　　好在方牧之前绣春刀世界的抢劫的那些药材并没有用完，所以方牧吸收了不少药材，一个小时后，方牧身上的伤也都恢复的差不多了。
　　银尸也是被萨迪奥破坏的不成样子，差点手臂都要断了，不过好在银尸的恢复力强，方牧需要找个阴气比较重的地方让银尸恢复恢复，不然被破坏的这么厉害，没有半年几个月的是恢复不了的！
　　方牧恢复好伤清理了一下，换了一件衣服之后回到了镇子上，九叔几人在这里等着，看到方牧完好无损的回来到了问道：“方牧你怎么样？”
　　“没事，那吸血鬼已经被我给杀了！！”
　　众人长呼一口气，像萨迪奥这等级的吸血鬼这种比同等级的僵尸实在是难对付的多，单体战斗力当然没有僵尸厉害，关键是吸血鬼可以将他人转化为吸血鬼并控制他，不过现在被方牧击杀了就好了！
　　四目看着方牧变得这么厉害，吸血鬼的境界九叔也跟他说多了，实力接近飞僵，这么厉害，他一个人是远远对付不了的，没想到方牧一个人便能击杀他，本来四目见方牧这么久还没有回来，还打算去帮方牧的。
　　四目有些激动地问道：“方牧，所以你现在是什么境界了！”
　　四目问了，众人都竖起耳朵想要听听方牧到底是什么境界，就连九叔也是，方牧来到他这里这么久，他知道放牧的实力精进几次了，但是不知道方牧的具体境界。
　　方牧看着众人眼神，道：“茅山术是法师境界，武道的话先天五重。”
　　众人都不由得投去震惊加，羡慕的目光，虽然知道方牧天赋极强，但是听到方牧说出境界还是被方牧说震惊。四目都不知道说什么了，道：“方牧你这修为，真的真的是太妖孽了！”
　　方牧有些汗颜道：“还好吧！”
　　众人一听满脸黑线，四目都差点爆粗口！这才过了多久，方牧刚拜他为师的时候才后天巅峰，茅山术都还没修炼呢，现在呢？才一两个月，就顶的上别人十几年甚至是几十年！！这叫还好？那你让他们天赋平平的怎么活呀，真，凡尔赛！！
　　像他修炼了快二十年的茅山术才到法师境界，方牧几个月就到了，再过几个月那不得到地师的境界，那要是过上几年那境界，不可想象！！！
　　方牧为了不再继续这个话题问道：“师伯，我们这里有极阴之地吗？”四目平时都是住在自己家那边静修的，相比较九叔对于这边的熟悉程度没有很高，所以方牧就直接问九叔了。
　　九叔也没有过问方牧为什么要去这个地方，既然方牧问的话就告诉他，反正方牧肯定不做什么坏事，于是道：“你知道最近的极阴之地就是那边的僵尸林了，只是你现在要去僵尸林的话还是有点危险！！”
　　“师伯，除了僵尸林，还有没有其他的！”确实方牧现在实力，还是有点不够看，要是惊动了那僵尸王的话，就不太好了，应该还是有其他极阴之地的。
　　九叔思考着道：“其他的话我想想。”
　　九叔眼前一亮道：“我想到了，在这里向北百公里有一处极阴之地，名为万魂窟！！”
　　四目神色一动，显然也是听过这个地方，对方牧道：“方牧，这个地方我还是建议你不要去，这个地方极为危险，有些方面甚至是比僵尸林更为危险！！”
　　九叔也是赞同的点头，虽然是他说出的万魂窟，但是他也不建议方牧去！！
　　方牧问道：“为什么？师傅。”
　　四目解释道：“万魂窟这个地方阴魂盘踞，里面还经常翻起一股阴风，平常人进去只要被这阴风一吹，三魂七魄便会被瞬间吹散，然后其中的无数阴魂就会来分食，将你一同变成阴魂！！！”
　　阴魂不同于鬼魂，阴魂是鬼物失去灵质而形成的，灵质是鬼物的力量根本，只要鬼物的灵质强大，实力就强大，一旦失去全部的灵质，就会堕落为阴魂！！！！
　　阴魂由于其不稳定随时都会消散，，且只有野兽般的本能，这个所以比一般的鬼魂难缠许多，而且阴魂是克制鬼物的，因为阴魂会吃掉鬼物的灵质！！！
　　不过其中也有一件宝物，阴魂珠！！是阴魂吃掉鬼物的灵质后产生的，不管是对于鬼魂还是人类都有极大的用处，可以提升神魂的力量，不过这个都是在万魂窟的较深处，所以极为难得！！
　　方牧一听，就是这个地方好，自己的神魂比较强大，应该可以承受的住那里的阴风，而自己的银尸根本没有神魂，那就更加不收影响了，最重要的是，方牧的幽冥魂法和北冥真气都是这类阴魂的克制之物，自己正愁没有地方给他吸收魂魄力呢，所以这个地方，方牧还非去不可了！！
　　“师傅，我就去这个地方了！”
　　四目也是知道方牧的性格，方牧既然敢去就说明有准备，当然不会去送死，所以也就不再相劝，于是道：“方牧，去万魂窟的话小心一点！”
　　“我会的师傅。”方牧点点头。
　　过了几日，方牧便启程前往那万魂窟，因为现在银尸对于他还是有一些帮助的，所以方牧要将银尸恢复。
　　方牧现在的速度，不过半日时间就到了。
　　即便是相隔数里，方牧便能看到万魂窟的方向阴气冲天，而且还能隐约的听到那里有阴魂在哀嚎！！！
　　方牧通过一片树林，都可以明显的感受的到，这里的温度比方牧刚刚进入森林的时候，低了十几度，甚至树林上的露水都有些凝结！！
　　穿过森林之后，一个漆黑的巨大的洞窟出现在方牧的眼前，里面一阵阵风吹来，光是站在洞窟之前，方牧都好像可以感受到自己神魂的颤动。

第一百一十一章 北冥神功进阶！！
　　方牧进入万魂窟之后，两名黑衣人出现！
　　“怎么办，他进入万魂窟了！！”
　　另一人皱着眉头道：“能怎么办，这小子竟然敢来万魂窟，果然是年轻人，仗着自己天赋高，真的是不怕死，我们在这里等几天，要是他不出来我们就可以直接回家族报告他死在万魂窟了！！”
　　另一个黑衣人点点头，看着万魂窟眼中闪过一丝忌惮道：“好，我们就在万魂窟外等着吧，不过我觉得我们还是不要离万魂窟太近，要是里面有阴魂冲出来的话，就很麻烦了！！”
　　就算是站在这万魂窟的外面，也偶尔有阴魂被里面的阴风吹出来，虽然阴魂离不了万魂窟太远，不过还是极力远一点好。
　　二人进入森林中等待着方牧出来。
　　这边方牧刚刚踏入其中，便有数十只的阴魂向方牧冲来，方牧立刻释放气血抵挡，可是吸血对这些阴魂竟然只有一点作用，阴魂只不过是稍微停顿，然后冲破方牧的气血之后继续朝方牧而来。
　　方牧有些惊讶立刻后退，一般来说气血对于邪祟都是有克制作用的，这还是他第一次遇到这种情况，自己的气血竟然对这这些阴魂没什么效果！！！
　　一只只阴魂张牙舞爪，想要侵蚀方牧，方牧使用幽冥魂法抵挡，这些阴魂立刻接近不了方牧，看来还是要用幽冥魂法的魂力来克制这些阴魂！！
　　方牧继续向前，这里的阴气还不够浓郁，银尸要是在这里恢复的话效果不是很明显，他等不了太多时间。
　　阴魂依旧在冲击中方牧使用幽冥魂法形成的魂力护盾，方牧没有管他，现在的护盾抵御这里的阴魂是足够的，越往深处会越难以抵挡。
　　这个万魂窟也不知道有多深，方牧并没有快速的奔跑，因为这个万魂窟的地形不太好，加上这里可能有危险，所以方牧只是按照正常的速度走了十几分钟，大概走了一公里，现在他感觉这里的阴气已经差不多了，应该足够银尸恢复躯体了，这里的阴气比较刚进来的时候浓郁了十几倍！！浓郁的阴气使得方牧周围的温度都到零下了！！！
　　方牧将银尸从随身空间中放出来，这些阴魂就好像没有看到银尸一样，没有去侵蚀银尸，因为银尸并不是活物，没有灵魂，所以自然不会引起阴魂的注意。
　　银尸被放出来好在，便自行吸收起这里的阴气，同时身上的伤也在缓慢的修复。
　　这里的阴魂除了没有灵质外，和魂魄也没有两样，所以方牧自然也可以吸收了，方牧盘腿而坐，开始吸收阴魂！！
　　方牧并没有太着急，先使用幽冥魂法吸收试试，吸收了几只阴魂后，方牧发现这给他增长的魂力竟然还没有一只普通的鬼魂有用，看来这幽冥魂法主要吸收的还是魂魄里面的灵质，所以方牧没有在继续使用幽冥魂法吸收，转而使用北冥神功吸收。
　　这阴魂终归还是能量，所以方牧发动北冥神功，一只只阴魂被方牧吸收，不知道为什么，这些阴魂竟然连能量也比普通魂魄低太多，就算是失去了灵质，按理说也不会这样呀！
　　唉，算了，方牧还是继续吸收，毕竟聊胜于无，那就以量变引起质的变化，这里的阴魂数量还是有很多的！！
　　方牧尽情吸收，慢慢的方牧面前仿佛形成了一个漩涡，如同黑洞一般，凡是靠近的阴魂都被方牧吸收了，这里方圆十几米仿佛这方牧吸收成了一个真空，周围的阴魂都被方牧吸收完了，
　　几个时辰后，方牧睁开眼，才发现自己身前形成了一个能量漩涡，原来是北冥神功已经进入到了第二阶，方牧已经可以隔空吸收能量了！！！
　　方牧也不知道自己到底吸收了多少的阴魂，至少在他眼前已经没有阴魂了，好像是害怕了方牧，逃走了，同时方牧的境界也到达了先天七重的境界！！
　　方牧想要继续往里面走试试。
　　突然，方牧感受到前方一股气流产生，他看见一股龙卷风一样的怪风，卷着十几只的阴魂向方牧这边来，这恐怕就是阴风了！
　　这阴风充斥着整个洞穴，方牧避无可避，只能加大魂力护盾，任由阴风吹着！！
　　阴风瞬间袭来，如同巨浪一般，冲击着方牧的魂力护盾，方牧稍微有点吃力，突然一小股阴风冲破护盾进来了，这阴风攻击的不是人的肉体，而是人的灵魂，方牧的灵魂顿时犹如刀割一般，灵魂上的痛苦远比肉体上的还要痛苦几十倍几百倍！！
　　这痛苦让方牧全身青筋暴起，冷汗直冒，这里的阴风果然不一般，竟然冲破了方牧用幽冥魂法建造的护盾，不过还好只是一小股风，要是方牧全部暴露在这阴风之下，肯定要栽在这里！
　　方牧立刻不敢在大意，连忙补齐缺口，几分钟后，这股阴风终于过去了，现在方牧已全身湿透！！
　　万魂窟虽然有阴风这种东西，但是也有好处，比如阴气还有阴魂珠，虽然现在方牧没有看到过阴魂珠，但是几个时辰过去，现在银尸就已经差不多恢复了。
　　方牧很想去看看万魂窟最深处有什么，虽然自己不能潜入这个万魂窟太深，但是银尸又没有魂魄，它可以进去，所以方牧将神魂种子放在银尸的身上充当视野。
　　神魂种子并不能看到，不过却能感受到，也仅仅只有方圆几米而已，毕竟方牧的幽冥魂法境界还不是太高。
　　方牧操纵银尸进入万魂窟深处。
　　一直走了半个时辰，大概走了一公里，一路走来除了阴魂之外，方牧都没有感觉到有其他的东西，他本来还以为有阴魂珠呢，而且是越往里走越窄，刚进入的时候，洞口有十几米宽，现在只有一米多，刚刚够两个人并排走入。
　　方牧催动银尸继续往里面走，再走了几百米，突然感受到这里有一大股纯净的能量，方牧心中一喜，这应该就是那阴魂珠了，没想到竟然在最深处，难怪那么珍贵！！
　　银尸没有口袋，所以方牧只能操纵银尸抱着一些阴魂珠回来了，一颗拇指大小，泛着银光的的珠子，方牧可以明显的感受到里面有一股纯净的能量，方牧拿过一颗阴魂珠吸收了起来，吸收完后便能感觉到自己神魂有一些增长！！
　　方牧心中一喜，这阴魂珠果然不一般，他直接给了一个麻袋给银尸，一个时辰后，银尸背着一麻袋的阴魂珠出来了，这么多的阴魂珠，任何人看到都会眼红的！！！
　　方牧竟然用麻袋来装，简直是丧心病狂！！！

第一百一十二章 出马世家的阴谋！
　　这些阴魂珠是怕是这万鬼窟几十上百年来所有的产量了，这下全部被方牧掏空了，这么一大麻袋的阴魂珠，简直发达了，当然首要的还是提升自己的实力重要！！
　　被之前的阴风这么一吹，方牧已经不打算在这里继续待着了，要是自己修炼的时候被阴风一吹的话，后果可是很严重的，而且银尸也已经修复了，所以方牧离开了
　　方牧走到森林当中，停下了脚步，看了看四周道：“出来吧！”
　　黑暗中走出两名蒙面人，一胖一瘦，他们并没有隐藏自己的气息，是故意让方牧发现他们的，因为他们对自己的实力很自信！！
　　他们一个是地师，一个是先天八重，二人合力不可能对付不了一个先天五重的小子！！
　　方牧问道：“出马世家的人？”
　　瘦蒙面人道：“哈哈，不错，挺聪明的嘛你，竟然猜到了是我们出马世家！！”
　　“小子，现在给你最后的机会，加入我们出马世家，不然们二人会将你当场击杀！！”只要方牧同意加入，他们可以不计前嫌，因为他们有奴役人的办法，所以不怕方牧反水！！
　　“像你们这种家族，”
　　“哈哈，小子逞口舌之利是没有用的。”这人也不恼，仿佛和方牧在聊家常，方牧一看，既然这样不如套套话，道：“之前的吸血鬼这也是你们做的吧！”
　　这人有些意外，不过还是承认道：“没想到你还知道！”
　　“你们出马世家这么做就不怕有损阴德，业力缠身吗？”方牧问道。
　　所谓：“有善有善报恶有恶报，不是不报，时候未到！”说的就是这个，人要是做了好事，就会积聚阴德，这辈子无病无灾，而且下辈子还可以投个好胎！
　　反而，一旦人的坏事做多了就会有损阴德，要是做了天怒人怨的事上天就会降下业力，让这个人永世不得超生！！
　　出马世家做的肯定不止这一件事情，就单单吸血鬼这件事就足以让上天降下业力了，但是他们好像是不在乎！
　　“小子既然你这么想套我的话，那我就告诉你，也好让你死个明白！！”
　　瘦蒙面人正打算开口，胖蒙面人上前拦住道：“你确定要告诉这个小子？”
　　瘦黑衣人挥了挥手不在意道：“没事，反正这小子要死了，而且灵魂也会被我们抹除，所以告诉他也没事。”
　　“而且你觉得你我二人联手，会让他有机会逃跑吗，我们让他魂飞魄散，但时候即便是他们茅山祖师爷来也可不能将魂魄招回来！！”瘦蒙面人语气中带着极大的自信！！
　　见此胖蒙面人迟疑的点点头，这次出家族说主要听他的，既然他执意如此自己也不好说什么。
　　瘦蒙面人接着对方牧道：“我们既然敢这么做，就自然有消除业力的办法！！”
　　对方竟然有消除业力的办法，方牧一听倒是来了兴趣道：“这个方法我倒是没有听过，不如说出来让我见见世面！！”
　　瘦蒙面人眼中带着一丝傲然，这个方法连他自己都佩服，道：“我们有个九世善人！将业力转接到他的身上！！”
　　他们通过地府的关系找到是个九世善人，十世善人那可是要成为半圣的存在，他们可没有那么大的能量，但是找一个九世善人还是可以的，他们将业力转到九世善人的身上，通过他自身的功德来抵消他们的业力”
　　“果真是好手段！我不得不佩服！”方牧点点头竟然能够找到这种办法来抵消业力道。
　　方牧接着问道：“那针对我又是怎么回事？”
　　“我们不是针对你，而是针对整个茅山一脉，我们出马世家和你们茅山一脉是对手关系，不过天庭上，所以我们要打压你们茅山一脉，最好的办法就是杀了你们茅山一脉的天才，要是茅山许久没有人成仙的话，你们在天庭上的话语权就会慢慢变弱！！”瘦蒙面人眼中露出骄傲与狂热，这么大的计划，他能够参加简直是他的荣幸！！
　　“小子，听完这么多有没有兴趣加入我们出马世家！！”他们还是像拉拢方牧的，毕竟像方牧这样的天才可不多见，不过他们也不强求，得不到就毁掉！！
　　方牧听到对方再一次招揽，依旧摇摇头，对于这种家族方牧向来是没有好感的，所以加入是不可能加入的，更何况对方还多次想要至自己与死地！！
　　“好了小子，既然你不愿意加入我们，那就去死吧！”瘦蒙面人变得残忍，突然对方牧发难！
　　他是个地师，自然是使用符法了，他一挥手，面前出现几张黄符，悬浮于半空之中，随后念动咒语：“禁！”
　　黄符朝着方牧而来，仿佛化作绳索，困住了方牧的双手双脚，瘦蒙面人还未得意，方牧便一把挣脱了束缚！
　　瘦蒙面人不慌，再次施展黄符向方牧袭来，方牧则也是使用符法对抗！
　　上清雷法：“太乙神雷！！”
　　见方牧一上来就施展这么高等级的符咒，瘦蒙面人也不虚，一连施展两个符咒，形成一个护盾将自己护住，同时另一个符咒化作一柄巨大的刀向方牧砍来！
　　方牧的雷法先劈到瘦蒙面人，不过却被他的护盾给吸收了，而那刀已经砍在方牧头上！！
　　方牧直接跳起，一拳直上，拳与刀相交，刀被瞬间震碎！！
　　瘦蒙面人眼中闪过一丝震惊，他知道方牧的肉身强悍，但是没想到这么厉害，竟然可以只凭借肉身就震碎他黄符形成的大刀！！
　　二人继续斗法，斗了十几分钟。
　　瘦蒙面人突然对一旁的胖蒙面人道：“你在那里看什么戏，还不过来帮忙！！”他没想到方牧的法力这么持久，他和方牧斗法，他现在已经微微出汗，法力也已经消耗了三分之一，反观方牧风淡云轻，好像没有法力的消耗一般！！
　　“我以为你可以对付呢！”
　　胖蒙面人立刻冲到方牧身边，和方牧一交手他便发现方牧的实力已经不止先天五重了，他眼中闪过一丝震惊道：“先天七重！！”

第一百一十三章 黑市（求订阅）
　　他是武者，现在可以感受到方牧的实力已经到达了先天七重，据他们所知前几天方牧还只是先天五重的境界，短短几天就到了先天七重的境界，提升了两个境界，天才也不是这么天才的吧！！
　　方牧现在的实力对于道术可以使用北冥真气弥补差距，北冥真气一缕抵得上别人几十缕，要是拼法力和持久力的话，怕是没有人和他拼的得赢，而且他的现在的神魂也比地师会强上不少！！
　　武道方面，现在他是先天七重，加上自己的肉身和力量，即便是对上先天九重的方牧也不虚！
　　所以方牧一边施展符法，一边和胖蒙面人肉搏！以一敌二丝毫不弱下风！
　　见此方牧如此厉害，胖蒙面人不禁抱怨道：“我叫你别告诉他，你偏不听！！”
　　“闭嘴吧，现在说这个还有什么用！赶紧请老祖附身，不然真的要打不赢了！”
　　二人随即后撤几步同时掏出一道黄符贴在自己的额头上，“有请老祖！”
　　顿时，二人身后浮现出一个虚影，一只黄鼠狼和一只刺猬，正是他们的老祖，黄大仙和白大仙，这个附身和茅山的请神是有所不同的，出马家的附身是请他们老祖附身在自己身上，但是主导的还是自己。
　　二人接受附身后，顿时气息增长，实力大涨！
　　方牧看着二人嗤笑道：“两个人打我一个还需要附身，之前还说什么狗屁大话，不过也好，我也没有用全力呢，现在才是正式开始战斗！！”
　　二人被附身之后，再次向方牧攻击来，一招一式明显更像是动物的攻击方式！！
　　被附身后，他们的实力提升一大截，开始的时候二人还能压着方牧打，可是打了一会后
　　不过他们也惊奇的发现方牧越战越勇，比较之前更为凶猛，而且每一拳带着一股强大的力量，让他们难以抵挡！！！
　　二人脸色难看，本来以为必定可以吃下方牧的，但是现在打的这么憋屈！
　　“好了该结束了！！”方牧淡淡道。
　　之前只不过是方牧刚到先天七重，不太稳定而已，借助他们来稳定自己的境界，现在已经完全稳定了，所以也就没有必要再继续战斗了！
　　方牧攥紧右手，将力量汇聚于这一拳之上，空气发出尖啸，拳头表面与空气摩擦变得通红，这么狂暴的力量，仿佛可以毁天灭地一般，方牧现在的力量足有五万斤，如此巨大的力量，没有一个人可以承受的住！！
　　一拳！二人被方牧打出附身的状态！！
　　“逃！”
　　二人脸色巨变，方牧的实力超乎他们的想象，打不赢了，二人果断逃走！！
　　他们悔恨，早知道就埋伏方牧了，这次没有杀掉方牧下次必定会更加艰难，关键是他们将计划全部告诉了方牧，这要是被家族知道的话，他们二人最轻的下场都是灵魂受炼狱之苦！！
　　这二人想逃，方牧又岂会让他们逃走，身形一闪使用急速，便来到一人的身边，那人感受到方牧来到了他的身后，还没有做出反应便被方牧一拳爆头！！
　　方牧又是瞬间追到另一人，一发掌心雷击中此人，这人顿时炸裂开来！！
　　森林中又归于平静。
　　二人死后魂魄也没有出现，本来方牧还想吸收他们的魂魄来知道更多出马世家的秘密，不过想来应该是出马世家的保护机制，防止有人拘魂窥探他们家族的秘密！！！
　　方牧找了个地方吸收了一些阴魂珠，吸收完后，现在的魂魄力是地师魂魄力的十几倍，对于念力方面，方牧之前仅能移动几斤的东西，现在可以移动几十斤了。
　　不过方牧并没有全部吸收完，还是要留下一些来以备不时之需。
　　现在的他一直差一个攻击技能，九叔那边都是茅山术的，也没有武者能够用的，所以方牧打算去黑市看一下。
　　两天后，方牧来到黑市，这黑市其实就是一个村庄，当然面积还是比较大的，毕竟这方圆几百公里只有这一个黑市，里面有很多的地摊小店都是武者或者修道之人摆出来的，里面也是各种东西都有。
　　来这黑市也不需要带个斗蓬啥的来掩蔽身份，这又不是修仙世界，很少存在杀人越货的事情。
　　这里主要的交易方式当然还是用钱财，一些比较珍贵的可能会采用以物易物的方法！
　　方牧在黑市里面逛了一会，琳琅满目，虽然有不少符法，药材，但是方牧一直没有找到中意的技能。
　　突然方牧看到前面围了一圈的人，不由得向那里走去，方牧刚走近就听到二人的争吵。
　　摊子上，一个身穿道袍的道人在和一个壮汉在争吵。
　　道人道：“三万大洋，或者用其他的代替，不然免谈！”
　　壮汉一听，立刻气愤道：“一个残破的秘技还卖这么贵，你是来抢劫的吧！！”三万大洋足够平常人富贵一辈子了，这么多的钱，在场的所有人，也没有几个人可以拿得出来！！
　　老板却是不屑，虽然他知道三万大洋有点多，但是他就是看这个壮汉不爽，道：“这个可是从鬼城鬼王那里流出来的，虽然只有前面几重，但是可以增幅几倍的实力，这么珍贵的东西我卖的贵怎么了，而且这是我的东西，我想买什么价就卖什么价！”
　　在场的众人也是点点头，这种增幅实力的秘技确实是极为难得，三万大洋虽然贵是贵了点，但是遇到真正想要的可是一点都不贵，在场不少人都想要这个，奈何手中的钱不够。
　　方牧一听，对呀自己怎么把这茬给忘了，在过一个多月就是那鬼王的寿诞，到时候什么牛鬼蛇神都会去鬼城，自己混进去也不会引起注意！
　　不过进入鬼城自然不是出那么简单，之前水鬼说他有办法可以进入鬼城，到时候找他就可以了。
　　在此之前还是把这个秘技给拿下，方牧也想要这个增幅实力的秘技，要是得到了这个秘技的话，自己的实力必然会暴增，现在他的实力就可以媲美先天九重了，有了这个那还不得接近武道宗师！！！
　　于是方牧开口道：“三万大洋我要了！！”

第一百一十四章 九重
　　听到有人出三万大洋，众人向后看去，是一个年轻人，于是给方牧让出来了一条道。
　　方牧走上前。
　　道人见到方牧打量了一下道：“是你要出三万大洋的？”
　　“三万大洋我暂时没有，不过我却有其他的东西替代！”
　　道人一听脸色淡了下来，道：“要是什么不值钱的东西，我可不要！”他看方牧也不是什么有钱人的样子，能拿出什么好东西。
　　方牧刚想说些什么，这时，一道声音插话道：“慢着，这个我要了！！”说话的这人和方牧一样，也是个年轻人。
　　方牧一听，这熟悉的剧情，这么熟悉的场景，接下来肯定要以势压人了！！
　　果然，青年走上前对方牧拱手，温和道：“在下出马世家马元，不知道这位道友可否将这个秘技让给我！”出马世家在圈内的名头一直是比较响亮的，而护短，所以年轻人一说是出马世家，本来许多想要竞争一番的人都放下了念头。
　　方牧看这个人眼中好像对方牧没有什么敌意，好像不认识方牧！
　　也是，出马世家那么多人，方牧也不是什么头号通缉犯，他不认识也是正常的。
　　不过既然是出马世家的人，这方牧怎么能放过呢，而且方牧也想要这个秘技，于是道：“不了，我没有这个习惯，将自己的东西拱手送给别人！！”
　　马元听到方牧竟然不肯让给他，眼色一冷，脸上还是温和的神色，道：“自己的东西？你这个人真有意思，这位店主可还没有答应将这个秘技卖给你吧！”
　　方牧笑了笑，从口袋里掏出三颗阴魂珠道：“这个够值钱了吧！！”
　　道人立刻连连点点头，眼睛一直停留在阴魂珠上道：“够，够了够了！！”以这三颗阴魂珠的价值卖上十万大洋都卓卓有余！！
　　道人连忙将秘技的残卷交给方牧，生怕方牧反悔！！
　　方牧拿出阴魂珠后，顿时在场的所有人眼睛都亮了，这么大手笔，竟然是阴魂珠，阴魂珠这么珍贵的东西都敢拿出来换这个残破的秘籍，完全是赔本的买卖！
　　阴魂珠在这里可是有市无价的，不仅可以增加神魂力量，还可以修复受伤的神魂！！
　　这人一出手就是三颗，这是家里有矿吗？出手这么阔绰！！
　　马元见方牧拿出阴魂珠，知道自己没方牧出的价高，于是忍着愤怒道：“道友好手，在下佩服！！”
　　众人蠢蠢欲动，虽说很少发生杀人越货的事情，但是每个人心思各异，谁知道呢，所以方牧释放出一丝气血，震慑众人！
　　“先天七重！！”距离方牧最近的一名武者感受到了方牧的气血，不由得震惊道。他年近半百才堪堪先天二重，而眼前的这个年轻人竟然有先天七重。
　　众人一听也是心中骇然，看方牧的样子不过是二十岁出头，实力竟然如此之高，这是哪个大家族培养出来的绝世天才！！太强悍了吧！！！
　　众人心中肯定方牧是某个大家族的绝世天才，天才这种东西，所需要的资源不可想象，一般的家族根本负担不起，只有大家族才可以养的起！！
　　一些打着小心思的人见此，也立刻将心思收了起来，先不说方牧本身的实力就有先天七重，就单是大家族的天才这一身份，暗中就不知道有没有高手在保护，或者本身也有保命的手段，要是没能杀死方牧，那就麻烦大了，赔了夫人又折兵，完全不划算！
　　马元看到方牧是先天七重，低着头，眼中闪烁不知的在想些什么！！
　　方牧拿到这个残卷，便离开了这个摊位，这个秘技名为《九重》第一重可以增幅两倍的各项能力，第二重增幅四倍，第三重增幅九倍，以此类推，最高的九重可以增幅八十一倍！！！！
　　这个正适合方牧，只是可惜了这个只有前面三重，后面的六重丢失了，即便是加十倍百倍的阴魂珠也不能买到！！！
　　这么逆天的增幅，也不知道是那个天才创造出来的，太强了！
　　方牧暂时没有离开黑市，而是随便找了个没人的地方将《九重》学会了，也仅仅花了一个时辰而已，方牧已经学会了前面三重！！
　　方牧走出黑市，果不其然，他早就猜到了。
　　马元带着一名老者拦截了方牧，这种老套路方牧表示已经看腻了！
　　马元如同看死人一般看着方牧道：“小子，你竟然敢让我在那么多人的面前丢面子，我不管你是那个家族的人，你今天都别想活着离开这里了！！！”
　　然后对着一旁的老者恭敬道：“风老，麻烦你出手了！”
　　老者微微点头，气血之力瞬间爆发。
　　先天九重！！！！
　　方牧面色平常，先天九重而已！！也是将气血爆发出来。
　　“先天七重！”风老眯着眼睛看着方牧。
　　方牧先出手，一拳攻击风老，这风老在面前一划出现一个黄色的光幕，竟然将他这一拳挡了下来！！！
　　这风老竟然也是双修的，兼修道术和武道！！这光幕就是道术里的！！
　　风老放下光幕，向方牧攻击来，瞬间来到方牧的面前，一招一式汹涌迅猛，和方牧打得难舍难分，虽然这风老已经是耄耋之年，但是出手丝毫没有老年人的样子，这就是武者的好处！！！
　　二人过了十几招之后，方牧被一招击退十几米，但是没有对他造成多大的伤害。
　　方牧看着这个风老，他现在已经九十岁了，早在二十年前他就是先天九重，战斗经验确实比方牧多一些！
　　这风老哼了一声道：“哼，小子你还嫩了点！！！”
　　“是吗？”方牧一点不慌，随后使用出《九重》九倍的增幅瞬间爆发，方牧的气血仿佛冲破天天际，就连远处的黑市都能看到这边冲天的气血！！！
　　有人喃喃道：“如此强大的气血！！难道是武道宗师吗！！”不错方牧的实力经过九倍的增幅，已经无限接近武道宗师了！！！

第一百一十五章 鬼城
　　风老脸色微变，虽然方牧之前没有他厉害，但是现在他可以感受到方牧气血比之前强大几倍！！
　　方牧再次突进，风老和方牧一交手，他便感觉到自己难以承受的力量，被方牧击飞几十米！！
　　吐出一口鲜血，连忙对马元道：“你赶紧走，我留下来抵挡他！”
　　方牧冷哼一声道：“哼，抵挡，你拿什么抵挡！！”方牧声音刚到风老耳边，他的身影也同时抵达！！
　　一招！！洞穿这风老的心脏！！
　　风老看着胸口的洞，不可思议的看着方牧，为什么突然差距变得这么大！！！他根本来不及反应，风老眼神变成灰白，带着悔恨死去了！
　　见先天九重的风老都死了，马元惊恐后退，方牧瞬间来到他的面前，马元被吓倒在地道：“你不能杀我，我是出马世家的人，你要是杀了我，我家族的人不会放过你的！！”
　　方牧摇摇头道：“唉，你们这种反派老是喜欢说些这种话，有什么意思呢！”
　　“现在已经不死不休了，要是我不想杀你，你说这种话不就是在逼我杀你吗！”
　　“哦，对了，你还不知道叫什么吧，我叫方牧！”方牧看着马元淡淡道。
　　马元瞪大着眼睛，方牧！！他听过这个名字，就在前两天，他们家族派出去一名地师和一名先天八重的人都一个名叫方牧的人给杀死了，没想他就是方牧！！
　　马元心中悔恨，他要是早知道这人就是方牧的话，他第一时间就是通知家族，可惜他已经没有这个机会了，方牧的拳头在他眼中逐渐放大，他被方牧一拳爆头！！
　　方牧感受着接近宗师的力量，这个《九重》确实强悍，但是这个对于真气的消耗非常巨大，以方牧现在的实力，大概可以维持一个小时吧，这还是方牧用北冥真气的情况下，要是放在别人身上，能用十分钟就已经算是很好了！！
　　离开此地，方牧来到了河边，催动之前种在水鬼魂魄中的神魂种子。
　　静等了一会后，水鬼从河中冒出道：“大爷，您找我什么事？”他感觉到了魂魄内的神魂种子反应，知道是方牧在找他，所以立马顺着神魂种子的指引赶到这边来了。
　　方牧见水鬼问道：“之前你不是有办法进入鬼城吗？是什么办法！”
　　“大爷，你不会想进入鬼城吧！”水鬼心中奇怪，一个人类怎么进入鬼城。
　　方牧脸色一冷道：“你问那么多干嘛，你只需要把你知道的告诉我就可以了！”水鬼就是这样，像个话痨，什么都敢问。
　　见方牧不高兴水鬼立马说道：“鬼城里面有我的兄弟，我可以走后门进，要是大爷您想进的话，我可以带您进去！”
　　方牧点点头道：“可以，那就走吧，别耍什么心思，否则你的下场就是魂飞魄散！！”
　　水鬼急忙点头，他魂魄中的东西他找人看过，基本没也清除的可能，所以他也就不再抱有希望了，还是尽量帮助方牧，说不定方牧一开心就把这个解除了。
　　一人一鬼一直往西走，越往西阴气越盛，走了一天之后，来到一处鬼气弥漫的地方，这里偶尔可以看见飘荡的魂魄，鬼城建立就是建立在这里，阴阳交接之处，一般来说只有鬼魂才可以进入。
　　“大爷，这个要鬼魂才能进入，要是您就这样进去的话，怕是不太好。”水鬼道，要是方牧以人类的身份进去的话，肯定会被吃了渣都不剩。
　　方牧立刻使用北冥真气模拟鬼气，一鬼气笼罩，方牧身上的气息犹如大几百年的鬼将！
　　水鬼一看连连称奇，没想到方牧竟然还有这么神奇的办法，不得不让他佩服！！
　　跨过阴阳交接的界限，面前出现一个巨大的城池，城墙高数十米，宽则一眼望不到边，比一些人类的城池还要大，这就是鬼城！！
　　水鬼带着方牧走到城墙的侧方。
　　一个身上皮包骨，肚子鼓鼓的鬼出现，显然是一个饿死鬼！
　　水鬼打招呼道：“饿死鬼，这就是我之前说的要带进去的。”
　　饿死鬼看向方牧，发现方牧身上散发的气息竟然是鬼将！！他还以为水鬼带来的是个小鬼呢，没想到竟然是鬼将，看起来好像有六级的样子。
　　鬼将的境界和先天一样，分为十级，一百年修为为一级，方牧模拟出来的修为正是六百年的鬼将
　　饿死鬼立刻谄媚道：“鬼将大人要进入鬼城我自然会帮忙，这是我应该做的！！”
　　虽然这这样说，但是饿死鬼心中疑惑，鬼城是很多鬼向往的地方，因为这里没有道士，不用担心被抓什么的，而且这里阴气充足，普通鬼在外面要修炼十几年才可以成为厉鬼，这里仅仅需要几年。
　　而且你要是实力强悍，就可以在鬼城里获得一官半职，还有固定的鬼元领取！
　　鬼元就是用来增加鬼魂修为的东西，有鬼元比自己吸收阴气苦修快多了，所以这些鬼才想来鬼城谋取官职。
　　但是像方牧这样的，一个六级鬼将想要进入鬼城，只要说加入鬼城，能直接从大门进入，为什么要走小道，不过他也不敢多问，要是这个鬼将大人一个不开心把他杀了，那他也无话可说！！
　　方牧和水鬼跟着饿死鬼来到城墙的角落，这里有一个洞口，刚好一人高。
　　然后饿死鬼交给方牧一个白色的令牌道：“鬼将大人，这个是鬼城的身份牌，上面有鬼王大人的气息，有了这个才可以进入鬼城。”
　　“鬼将大人，屈尊了！”
　　方牧掏出一颗阴魂珠，将其一分为二，一半给水鬼，一半给饿死鬼道：“拿着吧，有事等我通知！”
　　饿死鬼拿着向水鬼问道：“水鬼，这是什么？”
　　水鬼骂声道：“阴魂珠你都不认识，这半颗就可以增加十几年的修为！！”他虽然没有用过，但是凭借他的见识，自然是认得。
　　饿死鬼一听，这么珍贵，连忙对方牧拜谢，果然是鬼将大人，出手这么阔绰！！！
　　方牧点点头，打一棒给个枣，这样水鬼才会心甘情愿的帮他。
　　“鬼将大人一看就是来参加鬼王大人的拍卖会的！！”

第一百一十六章 幽冥魂法后续！！
　　拍卖会？这鬼王竟然还举办拍卖会！
　　“什么拍卖会？”
　　“您不知道吗？”恶鬼问道。
　　方牧看向水鬼，水鬼表示自己也不知道，他也不是鬼城的鬼。
　　鬼城的鬼天生有一种骄傲，见此饿死鬼带着傲然的解释道：“是这样的，鬼王大人最喜好的就是钱了，而且鬼王有不少的收藏，每次大寿都会拿一些出来拍卖，当然其他人有东西拍卖也可以放上去拍卖，不过鬼王大人的东西会打上标签，也会有一些人类用的法宝和功法，虽然有些鬼用不到，但是大家也都给鬼王面子拍下来！”
　　方牧一听来了兴趣，这个鬼王竟然还搞出了一个拍卖会，而且还有人类用的法宝功法，问道：“这个拍卖会，有什么办法进入吗？”
　　“鬼王大人的拍卖会只要交钱就可以进入的。”
　　方牧点点头，有机会的话可以去这个拍卖会去看看。
　　“好了，让我进去吧。”
　　饿死鬼将通道打开。
　　方牧通过通道进入鬼城，走了一会后，便从一个角落里面走出来，便听到有两个鬼在交谈：“唉，现在的钱真的不是钱呀！”
　　另一个鬼赞同的点点头道：“是呀，想当年我刚死那会，那钱多值钱呀，你看现在的钱，不行我得赶紧托梦给我子孙，叫他赶紧烧点钱来！！”
　　“那我也得叫，这钱完全不够用啊！”
　　“对了，记得叫你子孙烧两个女人给你，省的你天天跑勾栏里面去！”
　　…………
　　鬼城一般的交易方式当然是用冥纸，人间天天烧了这么多的冥纸，地府的冥纸也随之贬值，只是没有人间贬值的那么厉害罢了！
　　方牧走到鬼城的大街上，这里和人类的街道没有什么区别，路上还有骑马抬轿的，只不过都是鬼而已，卖的东西也都变成了香火黄纸蜡烛！
　　要说哪里的鬼魂最多，除了地府那就是鬼城了，所以方牧来到这里就是为了吸收鬼魂来增强自己的魂魄，虽然鬼城比较难进但是还有不少普通的鬼，这是有一些鬼拖家带口的，然后慢慢发展演变成这样。
　　鬼王的大寿还有一个多月呢，不过方牧不能太过放肆，只能偷偷的吸收，不然被鬼发现了就很麻烦了，毕竟这里不是人类的城池，要是暴露的话他会成为众矢之的的！！
　　方牧并没有着急去施展自己的计划，而是在鬼城逛了逛，鬼城中有不少类似万宝阁的店铺，里面有很多好东西，还会有一些人类修炼的功法，所以方牧打算去看看。
　　方牧直接来到鬼城中最大的店，一名小二模样的鬼看到方牧是鬼将，连忙叫出一名年老的鬼出来迎接道：“鬼将大人，我是这里的副掌柜，欢迎光临小店！”鬼将整个鬼城也不过是百余位，所以地位还是比较高的。
　　“你这里有没有人类的功法！”虽然大多数功法鬼修炼不了，但是也有一些人鬼都能修炼的功法，比如方牧的《幽冥魂法》，而且鬼城中也有一些鬼将有收集人类功法的癖好，所以方牧这样问也没用什么不妥。
　　“鬼将大人，有的，有的！”掌柜立刻点头道。
　　掌柜叫小二去拿功法，自己在这里招呼方牧，和方牧攀谈了起来：“不知道鬼王大人怎么称呼？”
　　“木方！”
　　“木大人好像是刚来鬼城是吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“这鬼城的鬼将总共不过百余位，而且我都认识，看大人有些面生，所以才知道！”
　　方牧点点头：“这样啊，那各位鬼将的实力怎么样？”
　　“鬼王大人手下有三大鬼将是这些鬼将里面最厉害，按照实力分别是梦鬼将，食肉鬼将，欲色鬼将！”
　　“梦鬼将是九级鬼将，可以将人拖进梦中，在梦中吃掉人的灵魂，而食肉鬼是八级鬼将，将体型巨大，足有五米之高，最喜欢吃人肉，欲色鬼将虽然是七级鬼将，但是极为擅长制造幻境，迷惑人心，甚至比前面两位更加厉害！！”
　　方牧心中了然，这些鬼将说不定以后对上了不知的能力，吃了亏，所以先打听打听，也好对付对付。
　　掌柜和方牧继续谈了一会之后，店小二拿出一个盒子放在方牧的面前，打开盒子里面装着各种功法。
　　方牧一眼望去，突然，方牧看到了什么？
　　《幽冥魂法》！！！
　　他一直想找的幽冥魂法后续竟然在这里！！！方牧忍着激动道：“这个什么价？”
　　“鬼将大人，真不凑巧，这个已经被人给预定了，所以不能卖给您！”说着还责怪小二为什么把这个拿上来。
　　方牧眉头微皱道：“谁预定了，价钱好商量！”这个功法他势在必得，不管出多少钱都行！！
　　掌柜摇摇头道：“大人，这个恐怕没有办法，因为这个是鬼王大人预定的！这两天就要给鬼王大人送过去，所以没办法！”
　　看了看四周小声对方牧道：“鬼将大人你刚来鬼城不知道，但是鬼王大人非常爱财你知道吧！”
　　方牧点点头。
　　掌柜继续对方牧说道：“鬼王每次大寿都会这样，从鬼城各个店里拿走功法宝贝之类的，然后在借着大寿拍卖会，高价拍卖给其他鬼怪！”
　　这个鬼王的操作真的是，完全不像是一个鬼王，倒是像个小领导一样，这么贪财。
　　方牧追问道：“没有其他办法了吗！或者借阅也是可以的。”只要给他几个时辰他就可以学会这后面两层！！
　　掌柜无奈道：“鬼将大人，不是我不给你，但是这个已经被鬼王大人预定了，我没有这么大权力借阅给您，要是出了什么问题，我担当不起，所以没办法了。”
　　既然这个掌柜态度这么坚决，方牧也不好在说什么，只能另想他法，这个幽冥魂法不管用什么手段，他是势在必得的！，要不是这里是鬼城，他都想直接抢劫了，可是他要是现在这么干了，他怕是走不出鬼城了，要想在鬼城纵横，实力至少要宗师级别！！
　　“大人，这个功法只有后面两层，前面的都丢失了，最多也只是参考参考而已！您可以看看这里其他的功法。”掌柜指着其他的功法道。
　　方牧翻了翻其他的功法，看完后摇了摇头，这些功法虽然还不错，但是和幽冥魂法比起来简直是一个天上一个地下！！
　　掌柜道：“鬼将大人实在想要这本功法的话，可以去鬼王大人的拍卖会上竞拍！！据我所知这本功法会被鬼王大人拿到拍卖会上去拍卖。”
　　方牧一听，这么说这个拍卖会，他还非去不可了！！

第一百一十七章 吃鬼妖
　　方牧离开了店铺，这个鬼城中有一处较为混乱的地方，名为混乱区，这个地方鬼王也是不管的，所以方牧打算去那个地方吸收鬼魂！
　　方牧来到混乱区，将自己的气息降低，维持在普通厉鬼的等级，要是太高的话，就没有人敢接近他了。
　　果然，方牧刚走到这里，便有几只厉鬼向方牧走来，为首的一只厉鬼道：“小子，把身上之前的东西拿过来！！”方牧心中一笑，这里的鬼倒是和人间外面的那些小混混没有什么区别。
　　方牧淡淡道：“可以，不过这里鬼太多了吧，不太好，你至少也要给我留点面子是吧！”
　　为首的厉鬼见方牧这么配合，也就同意点点头，然后将方牧带到一个小巷中。
　　“好了，小子你可以交出来了！”
　　“好的。”说着方牧的气息陡然增加，之前的普通厉鬼，突然变成了鬼将级别！！！
　　几人感受道方牧鬼将级别气息，身体忍不住颤抖，带着哭相求饶道：“鬼，鬼，鬼将大人，饶命！！！”刚才还是普通厉鬼呢，怎么突然就变成了鬼将！！！
　　“放心。”方牧将手放在他的头上，厉鬼不敢乱动，随后厉鬼感觉到一股吸力，厉鬼瞬间被方牧吸收！
　　另外两个厉鬼见此，拔腿就要逃跑，却被方牧一只手抓住一个吸收了。
　　这几只厉鬼相比较鬼城外的那些厉鬼要强大不少，毕竟这里阴气极盛！
　　方牧继续偷摸这吸收这些鬼魂，这些鬼魂的实力大多都是厉鬼等级，他们连声音都发不出来就被方牧吸收了。
　　混乱区还是比较大的，被分割成十几块区域，方牧所在的这一片的地方，他并没有什么都吸收，他是挑着吸收的，要是全部吸收的话搞出的动静太大了，所以现在这地方已经吸收的差不多了，方牧换了一个地方。
　　潜入一处房子中，一只鬼爪从方牧身后探出，方牧头也不转，直接抓住这只手，这只手同时缩回去，挣脱了方牧的束缚。
　　方牧转头看去，一个身穿盔甲的鬼在方牧身后。
　　看着他身上气息，没想到这里竟然还有一只鬼将，一般鬼将都是去鬼城方繁华地段居住的，很少有待在这个混乱区的。
　　铠甲鬼看着方牧，以为方牧只是一直厉鬼，不过他也没有着急动手，问道：“你是谁？为什么闯入我的地盘！”
　　他是在前几天突破鬼将的境界，本来想巩固一下境界，然后投奔鬼王去某个官职！！
　　方牧没有跟他多言，直接上前攻击。
　　铠甲鬼惊恐想要逃跑，一交手他就发现方牧的实力远超自己，方牧隐藏了境界，不是厉鬼鬼，实际境界是高阶鬼将！！！
　　他搞不明白自己什么时候惹到了这种等级的鬼将了，铠甲鬼急速飞奔，几分钟后他向后一转头四处寻找，方牧已经消失不见了，正当他松了一口气，以为自己跑掉了之时，再次看向前方，一道身影站在他的面前，赫然是方牧！！
　　什么时候？？？
　　铠甲鬼又想逃跑，却被方牧一把卡住脖颈，铠甲鬼艰难道：“我是哪里得罪你了吗？”
　　“没有，我只是单纯的想杀你而已！”说完，方牧将他吸收，这鬼将级别的鬼就是不一样，一个顶的上几十个厉鬼。
　　越到后面的境界，突破境界所需要的能量就越多，吸收了这么多的鬼魂方牧已经还差上不少才能突破。
　　…………
　　“喂你听说了吗，最近城里面出现了一直吃鬼的妖怪！”
　　“听说了，好像吃了不少的鬼！！他不会来吃我吧！！”
　　“谁要你吃啊，听说失踪的都是一些厉鬼和鬼将！而且都是在混乱区！”
　　“那就好，要是只在混乱区那就没事，反正影响不到我们，混乱区的鬼死了也就死了！”
　　“也是，只是不知道为什么，怎么快鬼王大寿的时候就发生这种事情！”
　　“对呀，你说鬼王会不会管一管！”
　　“这就不知道了。”
　　这吃鬼妖说的就是方牧了，这几天方牧一直在混乱区吸收魂魄，不少鬼魂失踪，导致混乱区的鬼，鬼心惶惶，生怕吃鬼妖来找自己，甚至一些刚出生的小孩鬼，听到方牧吃鬼妖的名头都会立刻停止啼哭！！
　　…………
　　此时的城主府中，一个浑身鲜红，身高数米，长着两颗巨大的獠牙的鬼，坐在一个黄金宝座上，他就是赤发鬼王！！！
　　“听说最近城里面出现了一只吃鬼妖，怎么回事？”赤发鬼王语气中带着怒气，虽然他偶尔生气也会吃两只鬼，但是他不是为了吃而吃。
　　而这个吃鬼妖的行径就像是完全为了满足自己的食欲，或者提升实力！！！
　　一旁的一个身高一米的小鬼胆战心惊道：“鬼王大人，这个，这个，小的正在查！！”
　　“在查？”赤发鬼王鼻子中喷出一口气，将小鬼喷飞出十几米！
　　“在查就是说还没有查到了！！”
　　小鬼更加害怕道：“是，是，是，我已经派手下出去了，马上就能查到！”
　　“给我尽心去查，我要求你在我大寿之前给我查到，不然我就吃了你！！”他大寿将近，城里突然发生这档事情，到时候被别人知道了，说他管理不善，那他的面子就丢尽了。
　　“小的，小的明白，一定查到，一定查到！”小鬼连忙跑出宫殿。
　　…………
　　另一边方牧经过这几天的吸收鬼魂，实力终于再次突破，来到了先天八重！！
　　最近他已经听到了鬼城里面，已经有不少人知道这混乱区出现了一只吃鬼妖，这几天鬼王怕是会派人来清查，所以方牧打算避避，等过段时间再来鬼城，他可是还等着参加鬼王的大寿的拍卖会呢！
　　方牧潜出鬼城，他要去风雷谷，上次他在风雷谷才坚持到第三层，当时他的实力才不过是刚入先天没多久，现在他已经先天八重，而且还有《九重》的增幅，实力远超当初！！
　　这次他势必要进入风雷谷的最后一层！！

第一百一十八章 再入风雷谷！
　　方牧离开鬼城，来到风雷谷。
　　风雷谷内依旧是雷电肆虐，方牧直接踏进，之前方牧就已经到了第三层，所以方牧毫无压力的通过前面三层。
　　第四层的雷电和第三层已经有明显的变化，不仅颜色变得更来更紫，同时也比第三层的雷电强悍许多，如果说第三层的雷电只有手臂粗细，那么第四层就如同树干一般，一人难以环抱！！！
　　一道道雷电劈下，映照出方牧的脸庞，此时他的脸上只有坚毅，毫无畏惧！！
　　方牧抬脚踏入第四层，一道雷电仿佛长了眼睛一般，直接向方牧劈来，瞬间击中方牧！！
　　方牧现在是光着的，他的衣服早在前面几层就被雷电劈没了，这一道树干粗细的雷电劈中方牧，一股麻麻的带着火辣辣的感觉出现！！
　　身上的痛苦让方牧发出一声闷哼，这个雷电实在是威力巨大！
　　这里每一层相比较上一层的雷电强度都是呈几何倍数增长，第四层的雷电可以轻松击杀高阶跳僵！！
　　方牧在这里停下来，在这里打坐，想要适应这里的雷电强度，让其淬炼自己的肉身，同时吸收雷电的力量！！
　　雷电所带下的庞大的高温使得方牧的皮肤变得通红，犹如烤虾一般！！
　　方牧忍受着高温与雷电在体内肆虐，不过方牧已经不是第一次体验这个了，所以适应力还是比较强的。
　　几个时辰之后。
　　方牧终于算是适应了这里的雷电，虽然没有太轻松，但是也没有太大的压力，方牧已经可以面无表情的承受这第四层的雷电了！！
　　方牧站起来，抬头看着第五层的雷电，这里的雷电已经泛着黑色，无一不在透露着毁灭的气息！！
　　这个区域已经没有任何植物了，前面几层还有一些植物，石头什么的，但是这一层只有光秃秃的地面，其他什么也没有！！
　　方牧没有多想，进入第五层！
　　“轰！！”
　　雷电犹如天罚一般劈在方牧的身上，方牧被瞬间劈倒在地，同时嘴里吐出一口血雾！！
　　方牧艰难的爬起来，然后对着天空中的雷电喊道：
　　“来吧！！”
　　这雷电仿佛听懂了方牧说的话，雷电翻滚的更加剧烈，几道雷电合成一道劈向方牧！
　　方牧做好准备，直接使用《九重》各项能力再次暴涨九倍，虽然方牧现在的还是《纯阳天罡琉璃身》的第一重，但是经过《九重》的增幅已经强悍不少了！
　　这第五层的雷电还真是恐怖啊，即便是方牧使用了《九重》，依旧难以抵挡，方牧只能忍着剧痛，承受着雷电的！
　　这些雷电就是能量，所以方牧不会缺少北冥真气，可以一直维持《九重》的增幅状态！！
　　第五层的雷电方牧花了一整天的时间来适应，这还是增幅的状态下，所以方牧将增幅降到四倍，也就是九重的第二重，方牧又立刻感觉到压力，方牧再次让其适应。
　　适应之后，方牧再次减少，就这样减少到不使用增幅，仅仅使用自己的肉身对抗。
　　三天后。
　　方牧已经可以面色平静的，凭借纯肉身待在这第五层的雷电之下了。
　　突然，感觉到体内一震轰鸣！
　　先天九重！！
　　突破！
　　本来方牧在鬼城吸收那么多鬼魂后就已经到了先天八重，现在经过雷电的淬炼巩固，方牧的境界在次突破，来到了先天九重！！！
　　先要突破宗师的话还不是那么简单的，先天九重到宗师极为困难，要不然之前那出马世家的风老也不会在先天九重待了二十年！
　　一百个先天九重的都不见得有一个可以突破宗师之境，本来先天九重的就少，再加上这个几率，现在整个民国的宗师也没有一手之数！！
　　要是没有突破的话，方牧还真的有点不敢去那最后一层，毕竟这第五层就已经把他弄得半死不活的，不过既然已经突破到了先天九重，方牧自然要在进一步，踏入最后一层！！
　　最后一层的土地已经被雷电劈成了一个巨大坑，雷电已然完全变成黑色，每一次的落雷都仿佛可以毁天灭地一般！！
　　方牧一只脚踏进，有了第五层的经验，方牧直接使用《九重》才进入，经过前两层的痛苦，方牧以为自己已经适应了雷电的痛苦，可是他错了，这里而雷电完全不是前面的可以比拟的！！！
　　雷电劈在方牧的身上，方牧立刻皮开肉绽，方牧想要吃药却是做不到，刚拿出来便被雷电劈成了齑粉！！无奈方牧只能使用北冥真气模拟加速修复肉身，巨大的痛苦使得方牧不断发出闷哼声！！
　　雷电一次次将方牧修复好的肉身再次劈的皮开肉绽！！方牧在次修复。
　　这雷电好像在方牧的身体上面竞赛，看是方牧修复的快，还是雷电劈开的快！
　　显然是方牧慢了一步。
　　就在方牧以为自己承受不住的时候，突然方牧身上的所有伤全部瞬间修复！
　　《纯阳天罡琉璃身》突破第二重境界！！！
　　再次承受着雷电的轰击，方牧身上的皮肤仅仅是被电焦，一次次电焦，又一次次换新，方牧的皮肤逐渐变得白皙如同新生的婴儿一般，但是表面泛着金光，相比之前的金光更加明显，此时的方牧犹如一个金身罗汉一般，全身好像在散发着神圣的气息！！
　　这就是《纯阳天罡琉璃身》第二重，如果说方牧之前不怕子弹，那么现在即便是迫击炮这种也休想伤方牧分毫！！
　　之前的肆虐的雷电，让方牧看不清楚这第六层的东西，现在方牧眯着眼睛可以看到，在巨坑的最中心，有一个拳头大小的晶体在闪闪发光。
　　竟然比天空中的雷电更加明亮，一道道雷电没有间歇的劈在这个晶体之上，没有留下一丝痕迹，好像就是一个这样的东西在吸引天空中的雷电！！
　　方牧心想，这个晶体绝对非同凡响，好像从风雷谷诞生的那一刻就在这里了，难道风雷谷就是因为这个从形成的吗？
　　他要踏入最中心拿到这个晶体！！
　　这接连的突破，方牧能够明显的感觉到自己的身上仿佛每一个细胞都充满着雷电之力，充满的毁灭的力量！！
　　方牧顶着雷电，一步一步挪向中心去。

第一百一十九章 风雷之心！
　　从第六层的边缘到中心，不过只有百米，但是方牧却用了整整两天的时间才到！！
　　近距离看着这个晶体，犹如一颗六棱水晶一般，里面的雷电仿佛变成实质一般！！！
　　方牧伸手想要拿起晶体，刚一触碰，顿时一股弹力将方牧的手弹了回去！！
　　方牧神色一凝，这个水晶竟然还有保护的样子，不过方牧是必定要拿到这个水晶的。
　　再次将手伸向水晶，还是一股弹力想要将方牧的手弹开，方牧手上一用力抵消了这股弹力，这水晶的表面好像存在一层膜一样，阻挡着方牧的手进入！！
　　方牧手上用力想要突破这股阻挡。
　　现在方牧的力量，随着《纯阳天罡琉璃身》进入了第二重，单肉身的力量已经突破了十万斤，加上《九重》增幅，接近百万斤的恐怖力量！！
　　刚才方牧不过使用了十万斤的力量，不过还是被这阻力阻挡着！！
　　这还来劲了。
　　方牧将力量提升至二十万斤，仅仅前进了一分。
　　阻力好像变得更大了。
　　力量再度提升。
　　五十万斤！！
　　手指离水晶更近了！
　　这个水晶果然非凡物，这阻力竟然有如此之大，其他人怕是靠近都靠近不了！！
　　直接提到一百万斤！
　　再次接近！！
　　使用全力，方牧显得有些吃力，他现在只差几厘米就能够的着水晶了。
　　不管了，方牧超负荷使出百分之一百二的力量，力量突破百万斤之巨！！
　　终于触碰到这颗晶体！！
　　在触碰到水晶的那一刻，所有的阻力瞬间消散，方牧也成功的拿到这颗晶体！
　　同时，风雷谷中肆虐的雷电也在这一刻消失的无影无踪，若非地上还残留着雷电的痕迹，方牧都会以为这里从来就没有过雷电！！
　　这个晶体就像是这片风雷谷的心脏，方牧拿走之后，雷电也随之没有了，所以风雷谷之名也就不复存在了！！
　　所以方牧将这个晶体命名为——风雷之心！！
　　风雷之心是这个风雷谷的精华所在，蕴藏的所有的雷电能量，绝对是至宝，方牧所有的阴魂珠怕是都比不上这个分毫！！！
　　将风雷之心握在手中，方牧可以清晰的感受到里面狂暴的雷电之力！！
　　能不能将里面的力量释放出来的？如果可以的话，这就是一个极具杀伤性的武器，毕竟风雷谷的雷电这么恐怖！！
　　方牧开始试着引导里面的力量，将北冥真气渡进去，或者用神魂之力去引导。
　　可是不论方牧怎么引导这个风雷之心都没有反应！
　　明白了，既然是风雷之心，那方牧就应该要使用雷电之力才可以引导出来里面的力量！
　　方牧将北冥真气转化为雷电之力，去引导风雷之心。
　　刹那间。
　　风雷谷再次被雷电点亮，雷电从方牧手中的风雷之心中瞬间释放，狂暴的雷电瞬间充斥着整个风雷谷！！
　　这力量竟然如此强大！！！！
　　这风雷之心的力量，也只有方牧可以承受了，而且他能够感觉到现在释放出来的能量，不足这风雷之心全部能量的百分之一！！！
　　此时释放的雷电能量已经有之前方牧踏入第六层的那么强悍！!
　　这个要是在战斗的时候释放出来，绝对是大范围的杀伤性，即便是对方来再多的人方牧也不怕！！
　　看着手中肆虐的雷电，不过瞬间便到达了风雷谷的每一处角落。
　　方牧心中突然有所感悟，雷电的速度是光速，如此之快，要是能够为自己所用的话，那自己的实力将大大提升！！
　　雷电的威力在于速度快，在于迅速！！
　　要是可以将其融入之前学习的急速之中，方牧的速度必然可以提升到一个新的地步！！
　　方牧动了，速度达到五分之一的音速！
　　方牧停下来微微皱眉，雷电的速度不是这样的。
　　错了！重来！
　　一遍一遍的重来。
　　方牧的速度比之前快了一些！！
　　还是太慢！太慢！
　　这个速度实在是太慢了，完全达不到方牧所需要的那种速度！！
　　方牧继续修炼，而且速度在变得越来越快！！
　　……
　　一个月之后。
　　风雷谷，一个俊朗的男子在背着一快巨大的石头在奔跑！而且速度极快！！
　　这就是方牧，方牧之前的速度提升了不少，但是仿佛到了一个瓶颈一般，所以他想到了负重训练，而且这写风雷石里面也蕴藏着雷电之力，能够让方牧更好感悟雷电的力量！
　　方牧放下身上的巨石，松了松腿。
　　“砰！”
　　地上留下一个大坑。
　　上一刻方牧的声音还在这里，下一刻又出现在数百米开外！！此时方牧的速已然超过音速。
　　方牧已经雷电的速度融入之前在吸血鬼那里学的急速当中，形成了一个新的技能，方牧给他命名为雷动！！
　　方牧现在虽然还不能飞，但是凭借这个速度，他甚至可以短暂的滞空！！
　　之前的急速上限是音速，现在是。
　　光速！！！！
　　然后方牧使用雷动，打在之前背的巨大风雷石上，这块无坚不摧的风雷石顿时化为齑粉！！
　　速度=力量！！
　　【宿主：方牧】
　　【武道等级：先天九重】
　　【道法等级：法师】
　　【技能：金刚不坏，白莲剑法，狂风刀法，倭刀术，幽冥魂法（二重：凝魂），雷动，九重】
　　【内功：北冥神功（加强版）】
　　【道术：道术基础，基础符箓，掌心雷，纯阳天罡琉璃身（二重）】
　　【储物空间：十立方】
　　【当前世界：僵尸世界】
　　【打卡未完成：打卡地点，僵尸林棺材中】
　　方牧停下了修炼，还有几天就是鬼王的大寿，所以方牧要回去了，那《幽冥魂法》的后续还在等着他呢！！
　　来到鬼城外，按照之前的方法，方牧找来了饿死鬼进入鬼城，为什么要找饿死鬼呢，关键是这里的洞口只有饿死鬼才能打开，不然方牧就直接自己进去吗！
　　走到大街上，过去了一个月，方牧已经听不到有人再讨论之前吃鬼妖的事情。
　　一进入到鬼城当中，便感觉有鬼在跟着自己，而且貌似实力不低！！
　　方牧嘴角微微一笑，故意的走到一处渺无人烟的地方。
　　果然，一道声音从方牧的身后传来：“之前的吃鬼妖就是你吧！！”

第一百二十章 欲色鬼将
　　方牧转头看去，一个和方牧差不多高的，但是面色惨白，一副纵欲过度的样子，他就是鬼王手下三大鬼将之一的欲色鬼将！！
　　方牧直接承认道：“不错！”方牧并没有问他是怎么发现自己是吃鬼妖的，因为现在问已经没有必要了。
　　见方牧直接承认了，欲色鬼将倒是有些意外，他之前就是混乱区的鬼，于是他通过各种的调查发现这个吃鬼妖就是方牧，不过他并没有着急上报鬼王。
　　虽然对外宣称是三大鬼将，但是他的名头完全没有其余两名鬼将响亮，所以他要抓住这个闹得全程的鬼心惶惶的吃鬼妖，然后去邀功。
　　欲色鬼将高傲道：“相信你应该听过我欲色鬼将的名头吧，我可是七级鬼将，而且极为擅长使用幻境！！
　　“你只有六级，相信不用打了吧，免得受幻境之苦，我这个幻境可是非常真实的，你要是在环境中受到伤害，你大脑在现实中也会认为受到伤害！！”
　　方牧道：“是吗？这么说的话，那我就像试试你的幻境了！！”
　　见方牧竟然不乖乖束手就擒，欲色鬼将脸色变冷：“哼，自讨苦吃！”
　　欲色鬼将对方牧发动幻境！！
　　此时方牧周围的场景变换，仿佛换了一个世界一般！
　　身边的突然出现各种美女，穿着一些单薄的衣服，私处若隐若现，引人欲火焚烧，喷出鼻血！！
　　实际上美女什么都不穿是不好看的，只有穿了一点衣服，能看又看不到才是最为诱惑人的心神！！
　　方牧看着周围的幻境道：“有点意思！”
　　这个欲色鬼将果然是有过人之处，这个幻境还真的是挺高级的，比起之前方牧在墓中遇到的羊妖制造的幻境也不遑多让！
　　那羊妖可是千年的大妖，能够制造出那种幻境理所应当，这欲色鬼将只不过是一个七级鬼将而已，能够制造出这样的幻境已经是非常不错了！！
　　方牧对着欲色鬼将道：“如果你的幻境只有这种程度的话，是抓不住我的！”方牧手一挥，身边的美女全部消失。
　　欲色鬼将的身影在幻境中显现道：“没想到你能破除我的第一层幻境，如果你可以破除我的第二层幻境的话，你就有资格做我的对手，我亲自来对付你！”
　　说完，幻境中又是显现出各种令人垂涎的美食，还有无数的金银珠宝，灵丹妙药，功法秘技，有了这些仿佛下一刻方牧就可以成仙一般！！
　　有智慧的生物总是逃不过贪嗔痴，所以这欲色鬼将就是就是利用这些来迷惑心智的！
　　方牧淡然的看着这一切，现在他的神魂的力量不知道比这欲色鬼将高多少，所以欲色鬼将是无法迷惑方牧的！！
　　轻点地面，幻境瞬间破碎！！
　　欲色鬼将见方牧破除了他的二层幻境，将自己的身影显现出来道：“你现在有资格做我的对手！”
　　“风来！”欲色鬼将挥手道。
　　顿时幻境内狂风大作，仿佛可以吹散人的灵魂！！
　　“火来！”幻境内又冒气熊熊大火，仿佛可以将一些融化！！！
　　“这个幻境是我的世界，我是主宰！！在这里我是无敌的，你是打不赢我的！！”欲色鬼王高傲的看着方牧，同时高举双手，这一刻仿佛他就是这个世界的神！！
　　他对自己的幻境极为有信心，整个鬼城除了梦鬼将和鬼王，没有一个能够逃出他的幻境！！
　　“是吗？”方牧嘴角噙起一抹笑意。
　　欲色鬼将看着方牧的样子，突然心中闪过一丝不太好的感觉！为什么对上一个六级鬼将会有这种感觉，欲色鬼将不知道！
　　方牧的身形瞬间来到欲色鬼王的面前，欲色鬼王惊讶方牧的速度，还是强撑的道：“你，应该，打不到我吧！”
　　方牧笑道：“这么不自信，这可是你制造的幻境？”
　　说的也是，这可是他制造的幻境，怎么可能没自信呢，对方不过是个六级的鬼将而已！！
　　他重拾信心道：“来吧！”
　　方牧脸上的笑意更盛，一拳击中欲色鬼王！
　　欲色鬼王脸上立刻露着痛苦。
　　“为什么你能打到我？”这可是他的幻境，是他主宰的，只有他能打到别人，从来没有别人能打到他！！
　　方牧假装不知道，说：“不知的呀，可能是意外巧合吧，要不在试试？”
　　欲色鬼王也搞不清楚是怎么回事，只好点点头同意方牧的建议。
　　这个欲色鬼王看起来傻傻的，也不知道是不是经常用幻境给自己，用坏了脑子，竟然同意了方牧的建议。
　　方牧一拳再次打在欲色鬼将的脸上。
　　“别打了！”欲色鬼将面带痛苦与哭色，这次他可以确定了，方牧真的可以打到他！！
　　方牧的拳头再次来到他的脸上“你说不打就不打吗？”
　　方牧一拳一拳向打沙包一样打在欲色鬼将的身上！
　　欲色鬼将已经放弃抵抗，现在的他已经泛起白眼了！
　　好了，不玩了，方牧不过是陪他玩玩而已！
　　方牧变回正经，同时身上的气息也在不断提升！！
　　欲色鬼将脸上露出惊恐，这一刻欲色鬼将终于知道了，他面前的根本不是一个六级鬼将，而是一个准鬼王！！实力比他高出上百倍！！
　　不过欲色鬼将也没有后悔的想法了，因为他已经被方牧吸收了！！
　　方牧翻找了一下战利品。
　　吸收完欲色鬼将，查看了他的记忆，方牧心中有了一计，不过这个还要等拍卖会之后才能去实施！
　　…………
　　两天后，鬼王宫殿中。
　　“欲色这么久都没有找到？”赤发鬼王问道。
　　“还没有，是不是欲色大人有什么事暂时离开了鬼城！”小鬼回答道。
　　赤发鬼王面色一凝，以前欲色就经常跑出去，这样还真的有这个可能，这个欲色等他回来要好好惩罚他，竟然在自己快要大寿的时候出去。
　　“那之前的吃鬼妖还有没有消息？”
　　“多亏鬼王大人英明神武，那吃鬼妖已经没了消息，应该是听到鬼王大人下令捉拿，被吓跑了！”
　　赤发鬼王微微点头，没有消息就好，在过几天就是他大寿，要是这档事情还没有解决的话，他真的没有面子了！

第一百二十一章 拍卖会
　　几天一闪而过，赤发鬼王的大寿来到
　　“西北蛟王前来祝贺！！”
　　“黑风老妖前来祝贺！！”
　　“黄沙大王前来祝贺！！”
　　…………
　　宫殿之中不断传出礼官的声音，赤发鬼王就是要这样告知天下，显得自己特别有面子！！
　　来祝寿的大妖大鬼大多都是实力没有赤发鬼王强悍，或者只比他强上一点，厉害太多的话就不是他给赤发鬼王祝寿了，而是赤发鬼王给他祝寿了。
　　礼官念完祝寿的人之后，赤发鬼王还站在外面，好像在等待什么。
　　“大人宴会已经快要开始了，您不进去吗？”
　　“鬼皇大人没来吗？”
　　小鬼查看了一下祝寿的名单道：“鬼王大人，这上面并没有鬼皇大人！”
　　赤发鬼王显得有些失落，随后问道：“欲色还没有找到吗？”
　　“没有。”
　　赤发鬼王神色一凝，他也不是笨蛋，这么久都没有找到欲色鬼将，而且自己大寿他也没来，肯定是发生了生什么事情！！
　　算了，眼下还是自己大寿比较重要，这个欲色的事情放到后面再说吧。
　　远处就可以看到鬼王的宫殿中灯火通明，载歌载舞，一直持续了几日！！
　　鬼王的大寿只有大妖大鬼才能进去，方牧是没有办法混进去的，所以只能等鬼王的大寿结束了。
　　几日之后，大寿终于结束了。
　　拍卖会也随之开始，当然拍卖会不会在鬼王的宫殿中，有专门的拍卖场地！
　　方牧交完钱之后来到一个包厢当中，包厢之中比坐在外面好多了，虽然自己已经用鬼气覆盖全身，但是其中不乏有能力强大的妖魔鬼怪，万一能够看穿他的是人类就不妙了！！
　　这个拍卖会用的都是鬼元，鬼元是鬼城独有的货币，保值率比冥纸高多了，所以一些贵重的东西都是用鬼元来交易的。
　　方牧击杀欲色鬼将后获得了不少的鬼元，所以鬼元应该够用。
　　拍卖会正式开始。
　　鬼王上场道：“欢迎各位给我薄面，来到我的拍卖会，这次的拍卖会我会拿出不少好东西，大家敬请期待！！”
　　一名大妖道：“难得鬼王这么大方，我们肯定要尽力给鬼王面子呀！”
　　众妖附和道：“是呀是呀！！”
　　以往的拍卖会只有少量宝贝，这次竟然说有不少，这鬼王向来是个铁公鸡，难得大方了一次。
　　鬼王坐到最高处的包厢之中，一名看样子斯文的鬼将级别的鬼上场，他就是这场拍卖会的拍卖官。
　　“好了，根据以往的规矩，大家都不是第一次来了，规矩只有一个，价高者得，所以就不多言了，直接开始！！”
　　“我们来看第一件宝贝！”
　　说着两名身材火辣的女鬼将一个用红布遮住的东西抬了上来。
　　红布掀开，一柄长数米的黑色巨斧出现，上面还有一些莫名的符文，看起来有些不凡。
　　拍卖官开始介绍：“这个巨斧名为破天斧，乃是一柄高阶法器，起拍价五千鬼元！”
　　法器可不是普通妖魔可以拥有的，有一个法器可以击大提高自己的实力!
　　这个巨斧并不适合方牧，相对来说方牧更加习惯凭借肉身，拳拳到肉的快感，而且方牧的鬼元是要留着买《幽冥魂法》的。
　　众多妖魔鬼怪开始竞价，这个巨斧加价到三万鬼元停止了加价，再高就超出了这个巨斧的价值了。
　　“下一件宝贝，一个妖魔之心！”
　　一个还在跳动，散发着妖气的心脏呈现在大家面前。
　　一些妖魔开始骚动起来，竟然还有这种东西，妖魔之心，是妖魔死亡后的精华所在，吃下之后可以立刻提升两个小境界，对妖魔的用处颇大。
　　各路妖魔开始竞拍，方牧没有出价，因为这个只对妖魔有用，所以一些鬼怪也没有出价。
　　……………
　　拍卖会进行了两个时辰，差不多进行到了一一半，一件一件宝贝被拍卖，这些大多都是对鬼怪妖魔有用的，方牧也用不了。
　　“接下来，一本修魂的功法！！！”
　　众多妖魔鬼怪一听，立刻来了兴趣，修魂功法不管是人类还是他们都可以修炼，所以这种一般都很受欢迎，而且能够拿上拍卖会的东西价肯定不低！！
　　“这本修魂功法前所未见，共有六重，修炼至高深的境界可以不入轮回，神魂万世不灭！！”
　　众多妖魔鬼怪倒吸一口凉气，这本功法竟然如此厉害，大家都是见过世面的，这个修魂功法，即便是仙人怕是也会羡至极的，竟然能够出现在这里，肯定是有什么不好的地方，不然这种东西鬼王才不会拿出来的拍卖的。
　　果然拍卖官说道：“虽然这本功法极为逆天，但是这里之有后面两重，前面四重全部遗失了！所以起拍价一万鬼元！”
　　大部分妖魔鬼怪立刻没了兴趣，前面四重都丢失了的话，那这本功法的意义就不大了，也只能作为参考借鉴而已，当然你也可以去找找前面遗失的部分，世界这么大也不知遗失在哪里去了，所以这种向来是非常难找的，与其耗费这个世时间倒不如自己多修炼修炼。
　　方牧并没有着急出价，而是等其他人先出价。
　　全场寂静，等了一会后，终于有妖魔出价。
　　“一万鬼元！”
　　说完之后全场再次恢复寂静，拍卖官等了一会道：“一万鬼元一次，一万鬼元两次！”
　　又有另一只妖魔出价：“一万一千鬼元。”仅仅加了一千鬼元，看来这个真的没有太多人想要，出价也就是打算碰碰运气而已。
　　“一万一千鬼元一次，一万一千鬼元两次。”
　　见没有在出价的了，方牧开口道：“一万两千鬼元。”
　　“一万两千鬼元一次！”
　　之前第一次声音再次出价：“一万三千鬼元。”
　　第二次出价的妖魔没有再出价。
　　于是方牧立刻抬价“一万五千鬼元！”
　　这个妖魔好像也想要这本《幽冥魂法》然后出到两万鬼元。
　　“四万鬼元”方牧直接翻番，加价到四万鬼元，再多方牧就没有了鬼元了，他从欲色鬼将哪里只获得了这么多的鬼元。

第一百二十二章 拍卖会（二）
　　还好这只妖魔停止了竞拍，也不知道这是不是赤发鬼王派出故意提价的，不过方牧可不管太多，鬼元什么的都是次要的，《幽冥魂法》不管付出多少鬼元都值得！！
　　“下一件宝贝，破妄石，可以破除心魔，还可以清除诅咒等等！！”
　　“起拍价一万。”
　　诅咒并不是他们妖魔鬼怪的专利，人类中同样存在，要是他们被下了咒就可以用这个来清除了，所以这还是一个很不错的宝贝！
　　方牧一听这是个好东西，说不定可以清除身上之前那女鬼王留下的印记，那女鬼在他手上留下印记之后便消失了，这个在方牧心中一直是块石头。
　　可惜只方牧没有鬼元了，所以方牧打算去换一些。
　　走出包厢，来到拍卖会的后台中，两名鬼守卫拦住了方牧的去路道：“这里是拍卖会的后台，您不能进。”
　　“我是来寄拍东西的。”说着方牧将自己的实力释放出来，两名鬼一看是高阶鬼将，也只能让方牧进去，反正这是鬼王大人的地盘，根本没有其他鬼将来闹事，所以他们还是很放心。
　　进入后台，一个戴着眼镜的鬼出现，也发现了方牧身上的气息是鬼将，问道：“鬼将大人，请问你要寄拍什么东西！”
　　方牧直接掏出阴魂珠道：“这个可以吧！！”
　　眼镜鬼看到方牧手中整整十颗阴魂珠吓了一跳。
　　“鬼将大人，您确定要将这十颗阴魂珠拿出来拍卖？”方牧发现自己可以拿出来拍卖的值钱东西非常少，总不能将之前击杀欲色鬼将的获得的东西拿出来拍卖吧，不过那个欲色鬼将是真的穷，除了鬼元之外还有一个百鬼幡，对方牧基本没啥用处。
　　“怎么不可以吗？”
　　眼镜鬼立刻道：“没，没，没，可以的！！”只是他没有想到竟然会有鬼将吧阴魂珠拿出来拍卖，阴魂珠这种好东西，哪个人不是给自己使用呐，根本舍不得卖出去，而且一拿还是十颗！！
　　阴魂珠对鬼的珍贵程度相比较人类来说，更加的珍贵，毕竟是万魂窟的产物，那个地方即便是鬼王也不敢进去，而且一颗就可以提升二十年魂魄力量，十颗那就是二百年！！
　　“预估一下价格吧！”
　　眼睛鬼进入一个房间，一会后出来对方牧道：“鬼将大人十颗阴魂珠的价格大概在五十万！！”
　　方牧点点头，这只是一个预估价格，实际的价格会比这个高上不少！！
　　方牧回到包厢中，下还在竞拍，方牧直接出价十万，成功拿下。
　　同时鬼王也收到消息，说有人将十颗阴魂珠寄拍，而且还是一只鬼将，他也是暗暗称奇，他这里竟然还有鬼将级别的鬼，这么富有，拍卖会结束自己一定要见见这个鬼将。
　　方牧现在财大气粗，一连拍下几个宝贝，花去五六十万的鬼元。
　　他的十颗阴魂珠被安排在倒数第二个宝贝，马上到了。
　　“下一个宝贝，阴魂珠！！”
　　众人惊呼，阴魂珠这种东西都拿出来拍卖了，这鬼王是发达了吗！！
　　“鬼王竟然连这个都舍得拿出来，看来这次真的是下了血本了！！”
　　“是呀，这次的拍卖会很让我意外，以往压轴的东西竟然在出现在了前面，我很期待最后压轴的东西。”
　　“起拍价十万！”
　　“二十万鬼元！”
　　“哼，区区二十万就想拿下十颗阴魂珠，未免太小气了吧！”
　　“那你出价吧！！”他自然知道二十万是拿不下这些阴魂珠的，他只是开个头而已！！
　　“四十万！！”
　　“四十五万！”
　　“五十五万！”
　　众多妖魔鬼怪都在争夺阴魂珠，价格也在不断飙升，一共十颗阴魂珠，这种对于鬼物有极大的帮助，对于妖魔想效果也不差，都可以提升神魂的力量，所以都是必须要抢的！！
　　“八十万！”
　　最后的价格定格在了八十万，各位妖魔的鬼元可不是白来了，用出去了多少鬼元就要使用相应的财宝来换取，所以八十万鬼元就是算是大妖也是要掂量掂量！！
　　经过阴魂珠和前面那些东西的预热，各位妖魔鬼怪已经很期待最后的保宝贝了！！
　　“各位，真正压轴的东西到了！！”
　　红布揭开，一座刻满铭文的石碑出现！！
　　在场不断传出惊呼之声。
　　“这个这个难道是？”
　　“竟然有这个东西！”
　　众妖魔猜疑，鬼王竟然连这个东西都拿出来了！！！
　　拍卖官解释道：“这个是往生碑，在死亡之前将其使用可以不入轮回，重活一世！！”
　　有了它就有了第二条命，带着记忆重获一世！！
　　方牧的鬼元不够，不然都是可以拍一拍，要是方牧再去拍卖一些阴魂珠的话，自己怕是马上就走不出鬼城了，十颗阴魂珠已经算是极限了，再多那赤发鬼王会亲自来找他。
　　而且方牧对这个东西没有兴趣，因为他完全用不到，因为这个东西只能在这个世界使用而已，去了其他的世界也用不了，方牧现在有了风雷之心，还有速度，至少在凡间他想逃跑还没有人可以抓住他，而已等他成就宗师他就可以完成打卡离开这个世界，所以没必要了。
　　往生碑最终被一个大妖以五百万鬼元的价格拍来下，因为这个大妖寿元将近，有了这个又可以重活一世了。
　　拍卖会结束，之前的眼镜鬼找到方牧将之前他拍下的东西一并交给他，然后对着方牧道：“鬼将大人，鬼王有请！”
　　原来是鬼王要见自己，方牧也猜到了，一个鬼将可以拿出十颗阴魂珠肯定是有奇遇，不然不会这么舍得！！
　　方牧被带到一个房间中，赤发鬼王早已在这里等着他。
　　近距离看着赤发鬼王，方牧可以感受到来自赤发鬼王的威压，这个威压或许可以让一些高级鬼将感受道压力，不过对方牧可没有用，方牧面色平常。
　　赤发鬼王见方牧竟然没有被自己的威压所压倒，有些欣赏方牧道：“据我所知我们鬼城，好像没有你这号鬼将吧！”

第一百二十三章 暴露
　　“我一直在混乱区修炼，今日正值鬼王大人大寿举办拍卖会，前来凑个热闹！”方牧回道。
　　赤发鬼王了然，原来是混乱区的，难怪他不知道，混乱区那个地方他一直没有去管理，也不想去管理，他手底下也有不少的鬼将是从混乱区出来的。
　　“阴魂珠是哪里得来的？”相比较方牧是怎么成为鬼将的，他更加在乎那些阴魂珠是从哪里得来的。
　　方牧解释道：“阴魂珠是我以前杀死一个人类，获得了二十颗，自己使用了十颗，剩余的十颗用来拍卖！！”
　　赤发鬼王点点头，他猜到也是这样，从别人那里获得的，要是获得阴魂珠自己不用的话，简直说不过来，这也解释了为什么突然冒出一个他不知道的高阶鬼将。
　　虽然他猜测方牧可能还隐瞒了一些阴魂珠，不过应该也而没有几个，总不可能把万魂窟掏空了吧，阴魂珠这种东西本来就珍贵，能够获得二十几颗就已经是走了大运了。
　　“有没有兴趣来我手底下做事。”他看方牧是个可塑之才，所以想要招揽方牧。
　　方牧正想说些什么的时候，一名短腿小鬼一蹦一跳的跑了进来，在鬼王面前耳语了几句。
　　鬼王立刻脸色一变，随后对方牧道：“你不是我们鬼城的鬼将吧！！”他早知道会有外界的鬼潜入他们鬼城，不过他都是睁一只眼闭一只眼。
　　但是他刚才听小鬼说，欲色鬼将查到了之前的吃鬼妖，然后一个人去抓住吃鬼妖想要向他邀功，但是现在几天没有回来，连他大寿都没有参加，所以欲色应该是已经魂飞魄散了！！
　　“欲色是你杀的！！！”混乱区之前出现一个吃鬼妖，然后又突然冒出一个高阶鬼将，而欲色又是失踪，结合种种，所以他很怀疑方牧的真实身份！
　　既然被看破了，方牧也就不在隐藏，直接承认道：“不错是我杀的！！”
　　方牧
　　“人类！！”
　　鬼王并没有立刻发难：“你一个人类竟然敢潜入我鬼城之中！！”
　　“有何不敢，我对自己的实力还是有清楚的认知的！！”
　　鬼王笑道：“虽然你是先天九重，但我可是鬼王，你觉得你可以在我手中逃脱出去吗？而且这里是鬼城，即便你在厉害也是逃脱不了的！”
　　方牧笑道：“是吗？那就试试！”
　　方牧身上冒出丝丝闪电，直接使用雷动技能，身形瞬间从鬼王面前消失不见！！
　　见此，王立刻使用全速追了出去，可是方牧已经跑出近千米了，他没想到一个人类今竟然有这么快的速度！
　　而鬼城中的鬼怪，他们也看到了方牧，人类！竟然有人类在鬼城之中，这是千年都没有出现过的事情，有哪个人类敢单枪匹马闯他们鬼城！
　　“鬼王大人，我来祝你一臂之力！”一只近千年的妖魔出现，拦住了方牧去路，拍卖会结束大多数的大妖魔都离开了鬼城，只有少部分境界不算很高的妖魔暂时滞留鬼城。
　　这只妖怪身形颇大，足有五六米之高，这个妖怪张开着双臂，想要凭借肉身将方牧拦下，因为妖怪的肉身天生比人类的强悍许多！
　　方牧见状，没有丝毫减速，直接撞过去！
　　电光火石之间，天空中一阵血雨落下，死的自然是那妖怪，他自认为自己的肉身比方牧强悍，可他哪知道方牧的肉身经过雷电的淬炼之后，早就坚不可摧，加上方牧这么快的速度，直接将这个体型巨大的妖怪撞成血雨！！
　　鬼王自然也看到了方牧的实力，这个人类比他想象的还有些厉害，此时表现的完全不像是一个普通的先天九重！！
　　不过他已经传音给梦鬼将了，叫他在城门口拦截方牧，武者一般神魂都弱，只要有梦鬼将在，抓住方牧就十拿九稳！！
　　方牧来到鬼城门口，一个打扮妖娆的男鬼出现在方牧面前。
　　“一个人类能够做到这种地步已经很厉害了，不过你碰到我梦鬼将，是逃不出鬼城的！！”
　　梦鬼将的眼睛中出现螺旋的花纹，手指舞动，好像催眠方牧：“你在做梦，你在做梦！！”
　　“留给你妈做梦去吧！”
　　方牧一拳打爆这个梦鬼将，这个梦鬼将死之前还一脸错愕，奇怪方牧为什么没有被他给催眠，他的催眠梦境可是极为厉害的，但是为什么对方牧没有丝效果。
　　因为方牧的神魂力量可是比他高多了，即便是天师也是没有方牧的神魂力高，所以这个九级鬼将怎么可能催眠的到他。
　　半分钟之后，赤发鬼王赶到此地，见到死亡的梦鬼将，神情震怒，这样都被方牧给跑掉了！！
　　就在赤发鬼王以为方牧逃出鬼城以后。
　　方牧披起斗篷，模拟欲色鬼将的气息，转而前往鬼王的宫殿中，这就是方牧的计划，他之前通过吸收欲色鬼将的记忆，知道鬼王一般将自己的财宝放在，也是这里就是鬼城，一般的人哪里敢来这里透鬼王的东西呀，所以方牧可以装成欲色鬼将。
　　声音也是很好模拟的，只是面貌不好模拟，所以方牧用斗篷遮住了。
　　方牧来到鬼王的宝库门前，一名小鬼走过来，感受到方牧身上的气息有些不确定道：“欲色鬼将大人？”
　　方牧沉声道：“嗯！鬼王大人叫我来镇守宝库，防止那人类潜入进来！！”
　　“小的可以问一下为什么大人要披上斗篷吗！”这小鬼好像还不确定方牧是欲色鬼将。
　　方牧眼中寒芒一闪，释放出七级鬼将的气息，一下将这名小鬼震倒在地。
　　“本大人的事情需要你来管吗！！”
　　小鬼依旧：“大人，我只是例行公事，要是鬼王大人责怪起来你我都承担不起！”
　　这个小鬼竟然还敢用鬼王来压方牧。
　　方牧道：“既然那个人类小子可以，模拟成鬼，为什么不能模拟成其他的？所以鬼王大人派我来镇守！！”
　　小鬼点点头，说的有道理，也不知道那个人类会不会变成其他的鬼！
　　突然，他猛然想到什么，刚一抬头，他的眼前便一黑！

第一百二十四章 宗师！！
　　方牧直接将这个小鬼吸收了。
　　进入宝库之中，上百个平方的房间堆满了各种功法，秘技，丹药，等等呈现在方牧的面前。
　　这里是鬼王大部分的财宝，当然一些最贵重的财宝不会放在这里，不过这些财宝也够方牧富上一段时间了。
　　方牧直接搬走，能搬多少是多少，当然也要挑贵重的搬！
　　不一会，方牧的随身空间已经装的满满当当的了，装不下了。
　　他现在该走了，不然等鬼王回来的话，就不好走了。
　　一会后，赤发鬼王没有抓到方牧回到宫殿当中，发现自己的宝库被人打开了。
　　急忙进入宝库中，发现自己的宝贝少了一大半，留下的都是一些不值钱的！
　　地上还留下了一张纸条，出后面写道：“赤发鬼王，你的财宝我马世瞻拿走了，有本事就来出马世家找我！！”
　　既然这个出马世家这么针对他，那么方牧觉得有必要报答一下出马世家。
　　“啊！！！马世瞻，我必杀你，我会让你的灵魂永世不能入轮回！！！”鬼王的咆哮声传遍整个鬼城，让众多小鬼都瑟瑟发抖，他们从来没有见鬼王如此生气！！
　　这次鬼王损失惨重，不仅一下丧失两位实力最强鬼将，还失去了大半财宝！！！
　　……
　　方牧离开鬼城。
　　这次他偷了鬼王的家，真的是赚大发了！
　　方牧没有停留，直接走出阴阳交界的地方。
　　突然，方牧感觉到一股极度危险的气息，让方牧没有丝毫犹豫，直接纵身一跃，只见方牧离开的下一秒，他之前站的地方就爆炸开来，直接被炸出了一个大洞！！
　　方牧转身看到一名样貌年过半百的中年人，站在不远处，冷冷的看着方牧！
　　方牧可以感受到这人身上的气息，道：“宗师！！！”
　　这男子竟然是一名宗师！虽然这个中年男子样子看起来像五十岁左右，不过一个宗师拥有三百年的寿命，所以方牧猜测实际年龄至少超过二百岁！！！
　　这名宗师开口道：“方牧是吧，我是马黎，出马世家的宗师！”
　　方牧猜到了，除了出马世家，还有谁那么大手笔可以叫得动宗师来对付他！！
　　“我还真的是有面子呀，我区区一个先天，竟然可以让宗师来对我出手！”
　　先天和宗师的差距可不是一般的巨大，而是有本质的区别！
　　他知道方牧可不是一般的的先天，马黎随手一挥，真气化作一个巨大的刀斧，向方牧劈砍而来，“死吧！！”
　　见此，方牧立刻举起双手抵挡。
　　方牧的手臂豁开一个口子，鲜血直流，方牧受伤了！
　　这就是宗师！！仅仅是随手一击就有这么厉害吗！
　　这宗师也是有些诧异方牧的肉身这么强悍，一般先天九重的武者硬抗他这一击早就死了，哪像方牧这样仅仅是受了轻伤而已。
　　方牧没有在意手上的伤痕，竟然朝着马黎攻击而去！
　　马黎挥出几招竟然被方牧给躲避了过去，让他有些丢脸，自己可是宗师竟然被一个先天躲避了招式！
　　于是手中的招式不断变换，加重了几分，一招击中方牧，方牧被马黎击飞出几十米！
　　马黎冷冷道：“别苦苦挣扎了，没用的，在绝对的力量面前一切都是虚妄！”
　　方牧竟然主动向他攻击，马黎还没有见过这样的先天武者，竟然敢主动攻击宗师！
　　“我只是想测试一下自己！”方牧只是想测试一下自己的实力极限而已，要是想逃跑，即便是宗师也追不上，这个方牧可以肯定，更何况他的杀手锏风雷之心还没有拿出来呢！！
　　马黎冷笑道：“可笑！”一个先天武者竟然敢用他来测试实力！
　　方牧没有退缩，直接使用《九重》将自己的实力提升了九倍！！
　　然后再次向马黎攻击，一交手让马黎有些意外，这个先天九重的小子，竟然在一瞬间实力暴涨了几倍！
　　方牧竟然可以短暂的和马黎抗衡！
　　马黎脸上浮现怒色，手中的力量更盛了几分，逐渐的方牧难以抵抗，马黎的使出的力量弊端增加，在过了百招之后，方牧被马黎一拳打出《九重》的增幅状态！
　　马黎眼中带着一些嫉妒与杀意看着方牧道：“你果然是妖孽！！竟然让我用出了八成的力量！”他早就听过家族的人说过方牧了，要不是派出去的人都被方牧给杀了，他也不会亲自出手，一个先天武者竟然还要他这个宗师出手，说出去都丢人。
　　马黎想要出手给方牧最后一击，方牧立刻道：“等等，不如我用宝贝换自己的性命！”
　　马黎停手道：“哼，你没有谈条件的资格！而且你的宝贝我看不上！”一个先天九重的能有什么宝贝，他可是宗师，一般的宝贝可不能让他动容！！
　　方牧掏出一颗红色的丹药道：“这个可以吧！”
　　马黎微微动容，这个是增寿丹！！
　　一颗可以增加十年的寿命，这个东西正是他所需要的，即便他是宗师也难逃一死，所以即便是增加十年寿命他的总不能错过！
　　马黎有些急切道：“你还有什么宝贝，赶紧拿出来！”
　　“破妄石！”
　　“清虚丹！”
　　方牧一连拿出几个宝贝，都是从鬼王哪里获得的，都可以让马黎动心！
　　马黎眼中露出凶光道：“把你的这些宝贝都交给我！”
　　方牧走上前，将宝贝交到马黎的手上，刚交到方牧有立刻将其收回随身空间当中！
　　刚刚到收的东西消失不见了，让马黎没有反应过来。
　　同时鬼王赶到这里，正好看到方牧将从他这里偷的东西交给马黎，而这时方牧又对马黎鞠了一躬道：“多谢师傅指点！徒儿有事先走一步！”说完方牧直接使用雷动逃走了！
　　他刚刚不过是拖延时间而已！
　　方牧在遇到马黎的时候，就已经用种在水鬼里的神魂种子告诉了水鬼，叫他去告诉鬼王方牧的所在地，祸水东引！
　　这个宗师已经盯上了方牧，倒不如让他和鬼王斗个两败俱伤！！

第一百二十五章 再见女鬼王！！（求订阅推荐）
　　不过方牧要尽快提升实力，要是使用风雷之心的话应该就可以勉强对付一个宗师，但是出马世家肯定是不止这一个宗师，若是可以得到九重的后续，自己增幅八十一倍的实力，方牧可以吊打宗师！！
　　但是这个只能随缘了，眼下只有一个机会快速提升实力，那就是完成系统的打卡任务，所以方牧要准备一下去打卡了，打卡成功系统给他东西应该可以让他的实力提升一个层次！
　　方牧瞬间逃走，让马黎惊诧方牧的速度，一下让他来不及反应。
　　他不知道方牧为什么要说自己是他的师傅，他刚想追过去的时候，一招鬼爪向他袭来，带着凌厉的鬼气，让他不得不躲避！
　　一只赤发鬼站在马黎面前，他皱着眉头感受到赤发鬼身上的气息，道：“赤发鬼王？我好像·没有惹到你吧！”马黎知道这边是鬼城，唯一的鬼王级别的鬼就是应该是鬼城的城主赤发鬼王了，不过自己应该没有惹到他，为什么他要袭击自己！
　　赤发鬼王眼神不善的看着马黎道：：“你没有惹到我，但是你徒弟马世瞻惹到了我！”他亲眼看到方牧吧从他这里偷走的东西交给马黎，还叫他师傅！！
　　马黎想到方牧逃走的时候叫他师傅，立刻明白了知道中了方牧的计：“刚才那人不是我徒弟！你被他给骗了！！”
　　赤发鬼王可是不相信马黎说的话，真把他当猴耍呢，他亲眼看到的还会有假！！不过还是问道：“那你说马世瞻是不是你们出马世家的人！”
　　“是，但是刚才的那人是叫方牧，而不是叫马世瞻！”马黎耐下心来解释，他虽然不怕这赤发鬼王，但是也不需要做无谓的战斗！
　　马黎不想，可是现在赤发鬼王已经被愤怒冲昏了头脑，他只听到了马黎说“是”其他的就不重要了，而且赤发鬼王本来就不相信人类，自然也不会相信马黎说辞，只当马黎是在辩解，害怕和他打斗！
　　“你们人类狡猾至极，多说无益，你既然是他的师傅，我就先拿你开刀！”
　　听到赤发鬼王说的，马黎脸上浮现愠色，他耐心的跟赤发鬼王解释，要不是他要去追方牧，他一个宗师何必向一头鬼解释：“你可要掂量掂量，我可是武道宗师！！！”
　　赤发鬼王丝毫不惧马黎的威胁，直接向马黎攻击而来！
　　虽然马黎是宗师级别的武者，但是赤发鬼王也不是一般的鬼王，他是可是有一千五百年的修为，就算是拼个两败俱伤，他也咽不下这口气！
　　此时，天空阴暗，雷电在云端翻滚，二者大战一触激发，宗师级别的战力，恐怖如斯，一招一式都仿佛毁天灭地一般！！随手一击地上便出现一个大坑，仅仅是战斗的余波先天五重以下的武者就根本承受不住！！
　　在马黎和赤发鬼王打斗的时候，方牧早已溜之大吉！！
　　…………
　　方牧远离二人的战场，找了一个地方使用“破妄石”他想看看这个能不能将之前那女鬼留在他身上的印记消除！
　　方牧催动“破妄石”，果然，这个“破妄石”有用，方牧手臂上的梅花印记可以看到淡了一点，在使用几次怕是就可以完全去除了。
　　方牧连续催动几次破妄石，此时的印记已经几乎看不见了，只要在用两次就可以彻底清除！
　　就在方牧想要再次使用破妄石的时候。
　　突然，方牧感觉到一股强大的气息正在往自己身边赶来，一个比赤发鬼王还要强大的气息！
　　好像是冲着自己来的，不管其他的了。
　　逃！
　　此人的实力极为强悍，是方牧来到这个世界见过最为强大的气息！！
　　方牧急速逃跑，方牧已经可以确定这个人是冲着自己来的，因为这个气息已经锁定了他，而且速度丝毫不弱于自己！！
　　二人追逐了半个时辰，后面的气息一直紧跟着方牧！
　　没办法见逃不掉了，方牧停下来等待着，同时随时准备拿出风雷之心。
　　十几秒之后，一个绝美的女子在不远处出现，穿着一袭红衣向方牧飞来。
　　正是那之前给方牧留下印记的女鬼王，方牧已经可以感受到之前留在她身上追踪的能量。
　　方牧如临大敌，当时自己的境界比较低，没有感受到女鬼的真正实力，现在他知道了，这个女鬼比赤发鬼王还要强上数倍！！
　　女鬼王来到方牧的身边，与方牧四目相对，此时方牧全身毛孔收缩，时刻警惕着，不警惕不行呀，因为方牧跟她的差距实在是太大了！
　　女鬼开口道：“和我成亲！”她声音虽然空灵激荡人心，但是语气中却是以命令的口吻，仿佛她的话不容置疑！！
　　这女鬼王不仅实力高强，而且还极为漂亮，倾国倾城，算是方牧见过最漂亮的了，不过相对于美色来说，方牧还是更在乎自己的命，所以方牧拒绝道：“我能选择不吗！”
　　这女鬼王没头没脑的来一句，叫方牧和成亲肯定是有什么阴谋，不然不会在他还不是先天的时候就给他留下一个印记，绝对是觊觎方牧什么！
　　其实方牧猜的不错，她有一个方法，只要和比他修为低的人交合，可以将对方的实力与天赋全部吸收过来，她看重的就是方牧的天赋，本来她打算等到方牧道宗师之时再来的，但是她刚刚感觉到自己的印记要被清除了，所以便立刻赶到这里。
　　女鬼王脸色变得冰冷，道：“拒绝的话，就死！！”
　　一股庞大的威压出现，犹如万斤一般落在方牧的身上，方牧脚下瞬间塌陷，不过方牧面色平常，除非你是武圣级别，不然别想用威压压倒方牧。
　　方牧毫不怀疑要是这个女鬼王可以一找击杀他，不过方牧也不是没有办法！
　　“我想死，你还做不到！”
　　女鬼王笑道：“狂妄！！”她不信一个先天武者能翻出什么浪来！
　　随即方牧掏出风雷之心，瞬间激活，顿时四周雷电闪烁，覆盖这片区域，同时天空中的雷电也是翻滚的更加剧烈！！
　　“轰！”
　　天空之中的雷电也被引下来！！！

第一百二十六章 鬼节
　　风雷之心中的雷电加上天空中的雷电，威力更加巨大，直接劈向女鬼王！
　　本来这种就对邪祟有克制作用，如此巨大的威力，即便是这个女鬼王也难以抵挡，所以她也只能快速退出雷区！！
　　趁着女鬼王暂时躲避雷电，方牧也趁机逃走了，半路上方牧再次使用破妄石，终于将自己手臂上的印记彻底驱除了，现在应该不用担心这女鬼再找到他了！
　　这女鬼王也感觉到了自己的印记被清楚了，看着方牧离开的方向，眼中闪烁着莫名的光芒！
　　然后身形闪动，来到了赤发鬼王和马黎打斗的地方！
　　赤发鬼王见到女鬼王，立刻放弃和马黎的战斗，来到她的身边道：“鬼皇大人！”
　　这个女鬼竟然是鬼皇！！
　　虽然鬼皇只是一个尊称，实力还是鬼王级别，不过她是这么多鬼王中修为最高，战力最强，让其他鬼王心服口服的，不然怎么可能当上鬼皇！
　　此时的马黎一看女鬼皇，又是一只鬼王级别的鬼，而且修为还比这赤发鬼王还要厉害，所以当即放弃和赤发鬼王的纠缠，逃走了。
　　“刚才那人是谁！！”看到赤发鬼王之前和一名宗师在战斗，女鬼皇不禁问道。
　　赤发鬼王立刻将之前的情形交代给了女鬼。
　　听着赤发鬼王的描述，他知道是赤发鬼王口中说的那人就是方牧，于是嘴中喃喃道：“出马世家吗？”
　　…………
　　同时遥在数百公里之外的墓中，上一刻还放平浪静，下一刻，墓顿时爆炸开来，一股强大的妖气冲天而起！！！
　　“哈哈哈，我终于破除封印了！！”
　　一只羊妖飞出来，四处张望了一下，看着这久违的世界，深吸了几口气，然后眼中露出杀意道：“等我找到你，我就会让你尝尝什么叫炼狱之苦！！”
　　他可是一直记得方牧那时候戏耍他的场景呢，所以他拼着伤害自己本源，也要提前几天出来！！
　　他被封印了这么久，现在的他很是虚弱，所以他要去吃一些人来恢复自己的修为！！
　　等他恢复一些，就去找方牧报那戏耍之仇！！！
　　……………
　　每年的七月十四是鬼节，这一天鬼门关将会打开，有主的鬼魂会回到家中接受亲人的供奉，而一些孤魂野鬼也会被鬼差带上来接受布施。
　　此时九叔家中，秋生正在拿着一张张白纸，拓印着冥币。
　　秋生将一张冥币裁下来，上面写着五千两白银，不禁道：“哇，五千两，这要是给我，我就发达了！！”
　　九叔听到秋生的感叹，白了一眼道：“拿去全拿去吧，用不着客气！”
　　秋生嘟囔了一会，这有不是真钱，说不定他死了可以用上！
　　“对了师傅，去年不是印的四千两吗，今年怎么印五千两了？”
　　九叔解释道：“现在物价上涨，上面东西都贵了不少，下面自然也会贵了！”
　　原来是这样呀，秋生点点头认为自己师傅说的有道理，调侃道：“师傅，没想到你人情味没有，鬼王情味倒是挺足的，怪不得下面要聘请你做银行大班印冥纸了！”
　　这个拓印冥纸可不是乱印的，都是有阴间许可的，不然印出来的冥币可没有用！！
　　“废话一箩筐，快去数七七四十九张样板过来，等我连同这个通知单一起烧给下面！”
　　这个通知单就是告诉阴间的人，这些冥币是他印的，也算是一种防伪的手段吧。
　　秋生数完了道：“呐师傅，四十九张！”
　　九叔在写着通知单，见秋生走过来，立刻虚掩着道：“这个不行，太皱了，重新数！！”
　　“反正都是要烧掉的，哪里有皱不皱嘛！”
　　秋生看九叔写个通知单还遮遮掩掩的，趁着九叔不注意，从一旁跑过去一看，正好看到九叔在写自己的真名，林凤娇！
　　秋生忍俊不禁道：“哈哈，原来师傅的名字叫林凤娇，我还一直以为叫林九呢！”没想到自己师傅堂堂一个七尺男儿竟然叫这种女性化的名字！
　　九叔瞪了一下秋生道：“要你多嘴？”
　　秋生好像抓到了九叔的把柄道：“阿娇，阿娇，真好听！”
　　“找打，阿娇是你叫的吗！！”
　　秋生就是这样，平时嘴上没有那么尊重九叔，但是在心里他还是很尊重的！
　　不过还是免不了九叔的一顿爱的毒打！
　　九叔骂道：“你这个臭小子，要是以后有人知道，就拿你是问！”
　　秋生站起来摸了摸屁股道：“放心吧师傅，我是不会说你的真名叫林凤娇的！！”
　　这时方牧正好回来了，听到秋生说的，九叔和秋生顿时有点尴尬，方牧只好假装自己啥也没有听到！
　　尴尬的气氛，九叔首先开口道：“方牧，你回来了！”
　　“是的师伯！”
　　九叔感受道了方牧身上的气息又有增强，方牧每一次外出都好像有机遇，每次回来实力都有增强！
　　“方牧，你现在的境界不会是到了先天九重吧！”他知道方牧之前的境界是先天五重，现在的气息比当时强大太多，肯定不止晋升了一个境界！
　　方牧点点头。
　　九叔和秋生都露出惊叹，虽然已经习惯了方牧这么妖孽，但是还是不得不惊叹一下，这晋升的速度太快了，看来成为宗师也就是这两年的事情！
　　九叔突然想起来了一个人，道：“对了秋生，文才人呢？怎么一晚上都没有看到！”
　　秋生道：“文才？这家伙听说今天晚上戏园子有唱戏的，他知道自己长得矮所以提前去占位置了！”
　　“戏园子？占位置？”
　　“是呀！”
　　九叔一听知道不妙，道：“占什么位置啊，今天的戏可不是唱给人听的！”
　　秋生以为九叔在说笑道：“师傅，戏不是唱给人听的，难道还是唱给鬼听得呀！”
　　“今天是鬼节，当然是唱给鬼听的了！”
　　秋生一拍脑袋道：“糟了，那文才岂不是危险了，和那么多鬼一起看戏！”
　　几人立刻赶到戏园子这里，掀开门帘，只看见文才一个人啃着甘蔗在那里看人唱戏，时不时还拍手叫好！

第一百二十七章 茅山大师兄！
　　在他的的身边站着成百上千只的鬼，而文才丝毫没有感觉到身边有鬼的存在，他只是感觉周围的温度比他刚来的时候冷了不少！！
　　九叔拿着一根红绳对秋生道：“绑着这根红绳过去把文才叫回来！不然他跟着那些鬼下十八层地狱那就糟了！”这根红绳就是防止秋生被鬼带走的！
　　“师傅你道行那么高，为什么你不去？”
　　“我这么厉害去的话不把这些鬼吓跑了吗！”
　　无奈秋生只能绑着红绳过去，走到文才身边。
　　虽然秋生此时开了眼，可以看到文才身后的鬼魂，但他还是假装没有看到，拍了拍文才说：“文才，师傅叫你回去呢！”
　　“回去干嘛，这里有好戏看呢！”
　　秋生伏到文才的耳边小声道：“好什么戏呀，这给是给鬼看的！”
　　毕竟跟了九叔这么久，文才立刻而反应过来，难怪他说怎么没人呢！
　　二人刚想走的时候，迎面走来了一名女鬼对着二人吐了一口气，二人瞬间被迷惑。
　　然后一副楚楚可怜的样子看着二人道：“二位公子能不能帮助小女子，有坏人要抓我！！”
　　二人一听大义凛然，然后用唱戏的口吻道：“小姐，坏人在哪里，让我们帮你打跑他！”
　　女鬼指了一下后面站着的四名穿黑白衣服的鬼差。
　　二人立刻一唱一跳的来到四名鬼差的面前：“呔，你们这几个恶徒，竟然敢欺负小姐！”鬼差没有理会二人，他们的职责就是看好这些鬼魂！
　　二人见此，从口袋中掏出符咒贴住了四名鬼差，这几名鬼差立刻倒了下去！
　　这些鬼魂当着一名鬼喊道：“鬼差倒了，大家快逃啊！！”
　　这些鬼立刻四处乱串。
　　“不好！”
　　九叔看到这种情况，连忙现身想要捉拿这些孤魂野鬼，可是这些孤魂野鬼太多了，凭借九叔一人之力是完全忙不过来的！
　　见状方牧站出来，释放气血封住整个戏园子，先天九重的气血极为强大，这个鬼不过是一些普通的鬼魂，还有一些厉鬼，在碰到方牧的气血立刻如同灼烧一般，连忙向后退，让那些鬼魂逃不出去，然后九叔使用收鬼袋将这些鬼尽数收了回去！
　　而那几名鬼差虽然也是鬼，但是也不受一般的符咒限制，所以在九叔收鬼的时候也挣脱符咒的控制，眼神不善的看着秋生和文才！！
　　二人同时也清醒过来，知道自己闯祸了，低着头不敢看九叔。
　　看着两个不争气的徒弟，九叔骂声道：“要是不有方牧在，你们就闯大祸了！还不快谢谢方牧！”
　　二人立刻对方牧拜谢道：“谢谢方牧！”
　　虽然鬼魂已经抓回来了，但是那四个鬼差看起来好像还没有认为事情结束。
　　于是九叔吃下一颗泥丸上前对鬼差道：“顽徒差点闯下大祸，实在是抱歉！”
　　为首的白衣鬼差冷声道：“仅仅是道歉是解决不了问题的，我一定如实上报，扣除你徒弟的阴德和阳寿！”
　　九叔知道这个鬼差是什么意思，从口袋里面掏出几张冥币，这几个鬼才相互看了一眼，见九叔如此上道，加上及时将这些鬼魂收了回来，没有闯下特别大的祸所以也就没有再追究，带着众多鬼魂离开了！
　　……
　　翌日。
　　一名面容阴险的短胡子道袍男子，带着一名偏头发的青年来到九叔家中。
　　九叔立刻迎接道：“大师兄！”
　　文才和秋生诧异，从来都不知道自己师傅还有一个大师兄，他们一直以为九叔是门派里面最大的呢！
　　方牧知道，眼前的这个男子就是茅山一脉的大师兄，石坚！！而跟在他身边的这个年轻人就是他的儿子石少坚！
　　石坚看都不看九叔一眼，只是淡淡的应了一声，然后如同这个屋主人一般，走到上座，看着九叔等人。
　　九叔也没有说什么只是问道：“大师兄，不知道你今天来所谓何事！”他这个大师兄常年在外，不知道为什么今天竟然有时间来他这里！
　　石坚冷冷道：“怎么没事就不能来看看我你吗！”
　　听到石坚的声音，方牧微微动容，不过没有立刻说出来，这个还是要等石坚走了之后在说！
　　九叔可不太相信石坚的说辞，自己的这位师兄当时拜师门的时候，虽然是他的天天赋最高，但也是他最不得宠，所以和众多师兄弟的关系都不太好，要说来看自己，九叔肯定是不相信的。
　　“听说你收了几个徒弟，怎么样！”石坚的语气中尽是轻视，他一眼就看的出来秋生和文才的实力，一个法师境界，一个不过是学徒！
　　“小徒天赋平平，但是品性端正。”九叔就像是家长，只会在自己人面前说儿女的不好，在外人面前，都是往好了说。
　　此时，一旁的石少坚开口嘲讽道：“那就是说境界不高了，本来还想比试一番呢！”
　　“什么时候轮到你来说话！”石坚虽然嘴上责怪着，可是语气中没有丝毫责怪的意思。
　　九叔倒是不认为天赋有什么重要的，他们修道之人讲究的就是一个“善”字！
　　自己的徒弟只需要品性毕竟端正就行，虽然秋生和文才会做一些小偷小摸的事情，但是在大事上面还是分得清是非的，所以九叔才会收他二人为徒弟！
　　这两个徒弟徒弟天赋不高，但自己这个师侄天赋高呀，也算他半个徒弟不是，所以九叔开口道：“这位是四目师弟的徒弟方牧，天赋很强！”
　　石坚一听就是这么说，眯着眼睛打量着方牧，不过此时方牧现在全身的气息内敛，石坚也看不出方牧的真实实力！
　　石少坚带着傲气道：“很强有多强？我来跟他比试比试！”
　　石坚没说什么默许了，他儿子石少坚现在的实力是法师后期，比他当年还要强上不少，加上他这么些年的教导，所以就算方牧天赋再强也强不到那里去！
　　九叔自然对方牧有信心，对方都这样说了，他也不能丢了面子，于是对方牧道：“出手轻一点，毕竟是师伯的徒弟！”

第一百二十八章 败石少坚！
　　听到九叔这么说，石少坚轻蔑的笑了一声，眼神睥睨的看着方牧道：“有多少本事全部使出来，不然到时候可别求饶！”
　　好吧，既然九叔要自己露一手，那他就和石少坚玩玩吧！
　　“这里场地太小，我们去外面吧！”石少坚道。
　　方牧点点头，众人一同来到外面。
　　“你先出手吧，不然我怕你没机会出手了！！”石少坚不裁判的看着方牧道，他和他爹走南闯北，还没有碰到天赋比他高的人呢！！
　　“不用，你出手吧，你接近不了我！”
　　听到方牧这么说，石少坚面露气愤之色道：“狂妄！！”他决定用出自己最强的招式，到时候方牧不是残废就是白痴！！
　　石少坚的双手不断出现雷电，劈中一块青石，石头瞬间炸裂！
　　“奔雷拳！”
　　“师兄没想到你徒弟竟然学会了你的奔雷拳！”石坚眼中也是露出傲然之色，这奔雷拳是石坚自创的，威力巨大，也难以学习，只要出手对方非伤及残！！
　　“你现在认输还来得及，不然等我的奔雷拳使出，你可没有好下场！！”石少坚眼中露出得意之色仿佛已经看到了，方牧跪下求饶的场景。
　　可是方牧依旧面色平常，丝毫不把他的奔雷拳放在眼里，淡淡道：“出手吧！”
　　雷电他熟悉呀，比这个强悍百倍千倍的雷电他都体验过，还会怕这个！！
　　“既然你不听劝，那就别怪我了！”
　　石少坚将奔雷拳击出，顿时狂爆的雷电击中方牧，同时扬起大量的烟雾！
　　石少坚残忍一笑，被他的奔雷拳击中，方牧死定了，竟然敢用肉身承受他的奔雷拳！！
　　片刻后，烟雾散去，露出方牧的声音，此时的方牧没有丝毫受伤，衣服上甚至连灰都没有沾上！“你这个什么奔雷拳，也太弱了吧！”
　　“不可能，我的奔雷拳为什么对你没有作用！”在一旁看着的石坚也是眼中露出震惊，从来没有人承受过奔雷拳之后还毫发无伤！
　　“好了，你没手段了吧，该我出手了！”
　　石少坚还沉浸在震惊当中，既然石少坚没有留留手，那方牧也就没有必要留手了，方牧直接释放气血将石少坚震飞了出去！！
　　石少坚撞在墙上吐出一口鲜血！
　　先天九重！！
　　石坚面色狂骇，没想到这个方牧竟然是先天九重！！！
　　如此年轻的先天九重，绝无仅有！！
　　石坚看着方牧眼中闪着寒芒，咬牙切齿道：“四目师弟果然收了一个好徒弟，我还有点事，就不打扰师弟你了！！”说完带着石少坚离开了，继续待下去只是自取其辱！
　　二人走后，文才问道：“师傅，我们这个大师伯实力多强！”既然是师傅的师兄，实力也应该不会差。
　　九叔沉声道：“天师！”
　　秋生和文才一听，眼中露出惊讶，天师！！绝对是当世少有了，就连九叔也不过是半步天师！
　　秋生道：“师傅，我们这个大师伯不会就是来装个逼的吧！”
　　“不知道。”九叔摇了摇头，虽然秋生说的粗鄙，但是自己这个师兄此举，好像就是这个意思，虽然装逼没有装成，他也搞不懂他这个师兄来干嘛的。
　　不过方牧却是知道，石坚来这里绝对是有阴谋的，他也并不是个正派，为了自己什么事情都能做的出来的！！
　　而且之前方牧在僵尸林中听到的声音，就是石坚的声音！！
　　方牧走到一旁对九叔道：“师伯，我之前在僵尸林听到的声音就是石坚的声音！！！！”方牧可不认这个所谓的大师伯，直呼其名。
　　九叔一听，露出难以置信的表情，眉头紧锁问道：“会不会是你听错了！”
　　方牧摇摇头，先天武者哪有听错了一说，即便是地上两只蚂蚁在打架都能听得出来！！
　　九叔脸上神情不定，他这个师兄自和他一起学茅山术的时候就行为偏激，所以当方牧说出来的的时候，他已经信了七分！！
　　另一边。
　　“林凤娇，你可以！”石坚面色愤怒，眼中露出杀意，这个林凤娇竟然让他大跌颜面！
　　石少坚忍着痛不甘心道：“爹我们就这么走了吗！”差距太大了，对方仅仅是使用气血就将他震飞了！
　　“放心，等我计划完成，会让你有报仇的机会！！！这几天你给我安分一点，别打乱我的计划，不然我打断你的腿！！”石坚眼中闪着寒芒道，这么年轻的先天九重，他听都没有听过，经过今天的事情，以后必定是他的对手！！
　　所以现在他们需要低调一些，只要完成了他的计划，那他就无敌了，没有人可以在阻挡他做什么！！
　　石少坚虽然表面答应了下来，实际上已经在物色今天晚上的猎物了！
　　他学了一招灵魂出窍之法，别人看不到他，所以他可以为所欲为，这么些年，他已经凭借此招侵犯了上百个女子了！！
　　…………
　　第二日。
　　镇子里面又有富商找九叔看风水，请他去喝咖啡，不过现在的九叔已经轻车熟路了。
　　富商开口问道：“九叔，你一般看一次风水要多少钱！”
　　九叔伸出五根手指，他本来想说五个大洋的，但是秋生抢先一步道：“五百个大洋！”
　　富商一听瞪大者眼睛，五百个大洋，他的家底都快掏出一半了！
　　这时石坚走了过来道：“师弟没想到你比我还狠，我看一次才只要十块大洋！”九叔昨天让他出丑，今天他要报复回来。
　　九叔侧过石坚看到石少坚从一个女子头上揪了一根头发下来，对石坚道：“师兄，小心点你徒弟心数不正！！”
　　石坚脸色一变道：“我们现在在谈生意，你谈到哪里去了！”
　　富商插嘴道：“坚叔，我看不用谈了，我们去一旁说说详细的吧！”
　　石坚跟着富商到一边去商讨。
　　九叔看着到手的生意飞走了，责怪了一下秋生道：“五百大洋都够买一条街了，也就你敢开出口！”
　　秋生挠了挠头，岔开话题问道：“师傅，你说那石少坚揪那少女的头发干嘛！”

第一百二十九章 杀石少坚
　　“这还用说吗，肯定是做一些卑鄙下流的事情，所以交给你们两个了！”九叔平生最恨这种用道术干坏事的人了。
　　二人相视一笑，他们早看这石少坚不爽了，所以他们要整整这个卑鄙无耻的家伙！！
　　石坚走到石少坚的身边，压低声音道：“你开什么玩笑，叫你别用着下三滥的手段，被林凤娇看到了！！”
　　石少坚哭丧着道：“爹，我这不是憋不住了吗！”
　　“要搞走远点，别待在这里！！”
　　石少坚立刻心喜，他去镇子外面总算够远了吧！
　　秋生和文才看到石少坚一人往镇子外面去，二人立刻跟上了石少坚。
　　二人一直跟着石少坚，发现石少坚走到镇子外面荒山野岭的一块大石头上坐着，然后将自己的外套脱下来，露出一身画满符文的衣服。
　　秋生和文才在远处观望，文才问道：“秋生，你说这兔崽子在干什么鬼呀！！”
　　“这样吧，我们开开眼看看！”二人将柚子叶贴在眼睛上面。
　　只见石少坚将之前揪下的一缕头发和黄符一起燃烧，然后施展法决，顿时石少坚的灵魂从肉体中出来了。
　　秋生看着石少坚的灵魂往镇子的方向走去，明白了，道：“原来他想灵魂出窍，为所欲为！”
　　文才担忧道：“那这样我们肯定要阻止他呀！怎么办？”
　　秋生略作思考道：“这样，你把它的肉身藏起来，我去阻止他！！”
　　二人分头行动，一个时辰之后。
　　石少坚回来寻找肉身，发现自己的肉身早已不见了，心中有点着急，他必须在两个时辰内找到肉身，不然自己的魂魄就会消散了！
　　“别找了，你的肉身已经被狗叼走了！”一道声音传入石少坚的耳朵中，正是方牧，他早知道石少坚会这样，所以在这里等着他！
　　石少坚看着方牧眼中饱含怒气，以为是方牧毁掉了他的肉身，道：“方牧，等我告诉我爹你就死定了！”
　　“你觉得你还有机会吗？”方牧释放气血，气血仿若千斤，压制的石少坚无法逃离！
　　石少坚面色狂骇，他现在只是一个灵魂，好多法术施展不了，只能任由方牧摆布！！
　　“不，不要，放过我！”
　　方牧没有理会他，直接将他的灵魂吸收！！
　　然后整理石少坚的的记忆，没想到这个石坚的防备之心竟然如此之高，连他的儿子也不知道他详细的计划，只是知道一些大致的。
　　石坚打算逆天改命，具体是什么样那就不知道了！
　　这石坚本身就是天师的境界，还想要逆天改命的话，除非想突破成为仙师，仙师和武圣一样，已经几百年没有出过了，要是让石坚成为仙师的话，还真的没有人可以阻止他干什么事情！
　　……
　　秋生赶回家中先给九叔来了一顿彩虹屁道：“师傅，你真是英明神武，神机妙算，空前绝后啊！！”
　　九叔知道秋生这么说的话，肯定是闯祸了，问道：“你们两个一定是闯祸了，那个石少坚干了什么？”
　　秋生道：“那小子心术不正，使用灵魂出窍去玷污少女，被我们两个给教训了一顿！！”
　　九叔点点头道：“做的不错，不不白费我平时教导你们！”
　　文才道：“既然师傅也这样说，那我们就有福同享，有难同当。”
　　“你们还做了什么？”
　　“也没什么，就是我本来打算把他的肉身藏起来，但是走到一半的时候被野狗给拖走了！”
　　九叔一听，这两个臭小子做事真的是不靠谱，虽然这个石少坚肯定不是第一次这样干了死有余辜，但是他师兄那边不好交代，以他师兄的性格，必定是不会放过文才和秋生的！
　　现在看看能不能补救一下了，于是对二人道：“你们两个赶紧把石少坚的肉身找回来，我现在立刻起坛将他的魂魄召回来！”
　　“要是找不回来怎么办？”
　　“找不回来的话，我怕就要跟你师伯同门相残了！”
　　二人一听立刻立刻出去寻找，九叔起坛道施法。
　　可是石少坚的魂魄已经被方牧给吞噬了，哪里还可以找得回来！
　　一个时辰后，秋生和文才带着石少坚的肉体回来了，一脸嫌弃的道：“师傅，我猜你应该不会像看这个肉身！”此时石少坚的肉身已经被野狗咬的全身上下没有一处是完整的地方！！
　　九叔叹了一口气，魂魄也没有召回来，没办法了只能这样了。
　　几人带着石少坚的肉身来到了石坚的道馆中。
　　石坚掀开白布看了一眼被咬的面目全非的石少坚，眼中喷涌着无尽的杀意，随后又恢复平常！
　　九叔道：“师兄错误在我，希望你放过我的两个徒弟！”他知道他这个师兄虽然平常在外都是叫石少坚叫徒弟，实际上一直很看重他这个儿子，不然也就不会处处容忍了，所以石坚一定会找他报仇！
　　石坚面色平常道：“师弟你这是什么话！我这个徒弟是罪有应得，既然尸骨都已经找回来了我还有什么好说的呢！让他好好安息就可以！”
　　九叔诧异，他这个师兄一定不是这样的人，现在不追究的话，必定是有其他更大的图谋！！
　　而秋生以为这个师伯真的不追究他的责任，赞扬道：“大师伯真的是深明大义呀！”
　　文才附和举着大拇指道：“是呀是呀，死了儿子还这么大度，真不愧是茅山大师兄啊！！”
　　听到二人说的话，石坚不禁面部抽了抽，强忍着悲愤之情！！！
　　九叔摇了摇头带着几人离开了，看来石坚是不打算放过他们了，既然如此只能来一场同门相残了！！
　　等到众人走后，石坚跪在地上，悲痛欲绝道：“我的儿！！”
　　“你放心，我不会让你白白死的，我会让林凤娇这些人全部下去给你陪葬！！”石坚咆哮声在大堂里面回荡，同时周身环绕着雷电，让四周的东西都爆炸开来！！
　　他的心中对九叔等人充满着杀意，这个林凤娇指挥徒弟杀了他的儿子，这个仇不得不报，不过他的计划还没有完成，所以才没有立刻和九叔翻脸，等他完成他的大计，他会让这些人死无葬身之地！！

第一百三十章 聚灵大阵，逆天改命！
　　方牧回到了九叔家中，本来他想去跟踪石坚看看他有什么计阴谋，不过石坚身为天师，感知极为灵敏，所以没办法方牧只好放弃了！
　　九叔是自己人，所以方牧就直接说了：“师伯，我从石少坚那里知道了石坚想要逆天改命！”
　　“逆天改命？”九叔相信方牧说的，虽然不知道方牧是怎么从石少坚那里得来的。
　　“道术中有可以逆天改命的吗？”
　　九叔回道：“有倒是有，不过都是一些禁术！”虽然道术中有不少可以逆天改命的，但关键的是也不知道石坚是用的哪种禁术，或者用其他，他们不知道的方法，所以无从下手啊。
　　方牧道：“师伯可以用推衍之术推演出来吗？”
　　“我试试。”九叔掏出几个铜钱，同时手指捻动梳理天机。
　　推算了一会，方牧见九叔眉头紧锁问道：“师伯，不能推算出来吗？”
　　九叔摇头道：“不行，不知道石坚用什么办法屏蔽了天机，我推算不了！！”
　　这个石坚，还真的是各种都考虑到了！那没办法了，只能早点做准备了。
　　这时秋生跑进来道：“师傅，今天大师伯一直在做布施，给镇子里面的百姓做免费的治病还会派送平安福，说能驱鬼保平安，镇子里的人基本都去了！”
　　文才道：“师傅，我看大师伯人挺好的，虽然他儿子不是个人。”
　　九叔摇摇头道：“有些事情，不是表面上的那么简单！”
　　“师傅是有什么事吗？”
　　“没什么！”由于担心二人莽撞会让石坚知道，所以九叔没有告诉他们。
　　九叔吩咐二人道：“你们二人也去看看！顺便领一张符过来！”
　　二人走后，方牧道：“师伯，石坚此举必定有所图谋！”
　　九叔点头同意，以石坚的性格不可能无事献殷勤！！等文才和秋生回来之后在看看。
　　一个时辰之后，秋生和文才回来了。
　　九叔一把抓过秋生的手，立刻探查秋生的身体。
　　“师傅，干什么？”
　　“别说话，等一下就好！”
　　一会后，方牧向九叔投去询问的目光。
　　九叔摇摇头，他探查了秋生的身体，没有发现丝毫异常。
　　在看给的平安福，也是一样，就是普通的平安福而已，没有什么异常。
　　探查文才的也是一样，要是石坚真有什么手段，应该是不会放过秋生和文才的，但是他都没有发现异常。
　　九叔在去镇上查看了一些其他的人，也是一样，没有发现，真的是奇怪，这石坚到底是想干什么！
　　方牧和九叔怎么也没有想到石坚的目的，倒是一个年轻人慌张的找到九叔道：“九叔，我们村子里面出现好多鬼魂啊，您快点去帮忙吧！”
　　九叔问道：“怎么回事？”这个关键时刻发生这种事情，说不定就是石坚搞的鬼，不过也不能不管。
　　“不知道，突然就出现了好多鬼，大家都吓得不敢出来！！”
　　方牧可以看得出，这个年轻人说的是真话，于是对九叔道：“师伯，你们去治理那些鬼魂吧，我留在这里去看好石坚，防止他的阴谋施展！”
　　九叔也是这样想的，于是和秋生文才几人赶到隔壁村庄，这里的鬼魂密密麻麻看的人头皮发麻，成千上万！！
　　这些鬼魂看到九叔等人立刻为了上来。
　　文才有些胆怯道：“师傅现在怎么办，这么多的鬼！”这些鬼魂的数量实在是太多了，他从来没有见过这么多的鬼魂！
　　“没办法上吧！”九叔拿着抓鬼袋上前收鬼，可是鬼魂太多了让几人应接不暇！
　　突然，秋生眼前一亮道：“我有办法了！师傅，你之前不是贿赂了那些鬼差吗，你可以叫他们上来收走这些孤魂野鬼吗？”
　　九叔一听点点头，有道理呀，自己这个徒弟难得有个好办法！
　　顿时四只鬼差被召唤了上来，他们还在地下打牌呢，不过看在是之前见过的份上，和九叔道：“把我们请上来干嘛！”
　　由于鬼差说的是鬼话，所以九叔吃下一颗泥丸道：“这里有太多的孤魂野鬼，所以请你们上来帮忙收复！”
　　几名鬼差看了一下四周的孤魂野鬼，这些鬼魂立刻往后撤了一些，鬼差道：“这个没问题，只是这个这个。”说着两更手指搓了搓。
　　九叔立刻从怀里掏出一张冥币，修改了一下上面的数字。
　　秋生看到惊叹道：“哇，四千万，这么多！！”
　　冥币飞到鬼差的手中，几名鬼差看了一下，露出笑意，立刻掏出勾魂棒对着那些鬼魂一挥，立刻收走了一片鬼魂！！
　　术业有专攻，抓鬼这种事情还是交给专业的做，不到半个时辰，这些孤魂野鬼全部被收走了！
　　于此同时，在方牧这边，方牧跟着石坚来到了镇子外的一处洼地之中。
　　石坚道：“方牧出来吧！”
　　方牧也没有打算隐藏他知道石坚早就发现了他。
　　石坚冷笑着看着方牧，眼中露出杀意道：“你以为你知道了我的计划就可以阻止我吗！！”他知道了方牧和九叔探查过哪些百姓的身体，猜到了他们应该知道自己有阴谋，但是不知道自己具体要干什么，于是他召唤出孤魂野鬼来支开林凤娇！！
　　方牧道：“我不知道你的计划是什么，不过反派一般是不会成功的！”影视剧不变的真理，反派一般来说是不会将正派打败的，更别说是华国的电影了，虽然说着这样说，这里是影视世界，但是难保方牧不会死在这里！
　　石坚挥手，咒语都不用念出，直接使用出几张符咒，向方牧而来！！
　　方牧同样使用符咒，虽然方牧的境界没有石坚高，但是胜在数量多，方牧同时使用十几张符咒，二者符咒相碰，发出巨大的爆炸！！
　　他本以为方牧只在武道上面有天赋，没想到道术上面同样也是，石坚眼中的杀意更盛，道：“没想到你道术成就上还有这么高的境界，不过你已经不可能阻止我了！！你和林凤娇都要死！！”
　　石坚站低洼的地面上，突然地上浮起亮光，仿佛是一个阵法一般，石坚整个人也悬浮在半空之中。
　　九叔赶到这里，他在远处就能看到这里冲天而起的能量，于是立刻赶了过来！！
　　石坚看到九叔赶了过来，有意外，没想到这个林凤娇竟然这么快就收拾了那成千上万的孤魂野鬼，但是无关紧要了，因为他的大阵已经开始运行了！！
　　看着时石坚，再看着这里的地势，九叔立刻明白了！
　　震惊的对着方牧道：“原来是这样，阴阳聚灵大阵，方牧石坚想要用阴阳聚灵大阵献祭整个镇子的生灵！！！”

第一百三十一章打卡成功，破基因锁！！！
　　“没想到你竟然看出来了，不错这就是阴阳聚灵大阵！！”石坚见到九叔看出来了他的阵法，诧异道。
　　阴阳聚灵大阵，这是茅山禁术中极为邪恶的一个阵法，“阳”就是镇子里面所有生灵的阳气，“阴”则为僵尸林那些僵尸的阴气，二者结合来改变他的命格，同时助他突破仙师的境界！！
　　不过这个阵法早就失传了，茅山的阵法书里面只是记载了只言片语，他刚看到这个阵法的时候就惊为天人，顿时有了想要将这个阵法重现人间的想法，于是他耗费十年的时间，去寻找更多有关这个阵法的记载，花费整整十年才终于将这个阴阳聚灵大阵修复完整！！
　　而且石坚早在前两天就将僵尸林那些僵尸全部聚集到这里了，至于为什么将地址选在这里，那时因为这里有一条地龙脉，找了几年的时间都没有找到地龙脉，没想到在任家镇找到了，所以他自然不会放过！
　　虽然这个大阵名为阴阳聚灵大阵，阳为生灵的阳气，阴为僵尸的阴气，二者为阴阳，但是这阴阳二气还需要有一个来中和一下，而大地之气是最为包容的，地龙之气就是最好的，所以他需要用这条地龙的龙气来中和阳气与阴气，才能使得阴阳平衡！！
　　这两天给百姓治病和平安福也是为了做准备，他动了手脚，可以等他施展大阵的时候，保证阳气的稳定，他的手段极为隐蔽，所以就连九叔也没有发现。
　　此时大阵运转，从镇子中冒出一股纯净的阳气，同时不远处的数百只僵尸林中的僵尸，耳鼻喉中所有的阴气全部汇聚在一起向石坚涌来，地上的地龙之气也引向石坚，三股气融合，逐渐的结成一个白色的护盾，将石坚保护在其中！！
　　九叔捻动手指施展法决，身边浮现数十张黄符，各种符咒一同施展，天雷地火全部向石坚倾泻而去，不过都被他身外的白色护盾所抵挡！！
　　石坚狂笑道：“哈哈哈，林凤娇，你阻止不了我的，这个聚灵大阵大阵一旦开启，外力是破除不了的！”
　　他自然也是推算过，这个大阵凭借林凤娇是根本破除不了的，他认为这里除了林凤娇有一丝可能之外，根本没有人可以破除他的计划，不过也仅仅是一丝可能而已，所以他很放心的施展他的计划。
　　九叔见状开口劝道：“师兄，你收手吧，你这样做的话是逆天而行，会堕入十八层地狱，永世不得超生的！！！！”
　　石坚这样做有违天理，阴气和地龙之气倒是没有什么，吸收百姓的阳气实在是伤天害理，要是镇子里面的百姓阳气被吸收光的的话，整个人会瞬间衰老，一个人一旦没有了阳气，那他也就活不了多久！！
　　“哈哈哈，你觉得我会怕这个吗，等我成就仙师命格，突破仙师又岂会怕那黑白无常！！！更何况我的目标是成仙！！！”仙师之境和武圣一样，都是几百上千年都难得出一个，根本不会怕黑白无常来勾魂索魄！
　　这个阵法可以改变他的命格，命格是什么东西？就是人生下来就早已注定的，有些人生下来就是乞丐命，有些人生下来则是皇帝命！！
　　不过命格也是可以后天改变的，多做善事积攒功德就行，当然这需要很多的功德，有些人甚至积攒几辈子都不够，所以石坚才会用这个办法，他想要改的命格是仙师命格！！一个天生就是仙师的命格！！
　　有些时候就是这么不公平，他们需要苦苦修炼还不一定可以突破到仙师，而有些人天生就是仙师，所以只要有了这个命格他突破成仙那还不是手到擒来！！
　　“你这种人是永远成不了仙的！！”方牧冷冷道！
　　石坚看向方牧道：“方牧我哥你个机会，忠于我，否者我第一个杀的就是你！”方牧的天赋是在让他嫉妒，不过等他重塑命格就没什么了，因此他想招揽方牧。
　　“要我忠于一个畜生是不可能的！！”说完方牧脚下用力，地面瞬间塌陷，同时方牧借助反冲之力整个人腾空而起，一拳带着莫大的威势，轰击在这个护盾之上，这个护盾毫无反应！
　　方牧面色不变一拳不行，那就在来一拳，方牧的拳头打在石坚的护盾上，犹如泥牛入海，没有丝毫反应。
　　石坚轻蔑的笑道：“哈哈哈，你只有先天九重而已，任凭你用什么手段都是破不了我这个护盾的！！”
　　方牧问道：“师伯，真的没有办法可以破除吗？”
　　九叔摇摇头道：“这个阴阳聚灵大阵我也所知甚少，除非强力破除，否则还真没有办法！”强力破除他们的力量有不够，那现在只有一个办法了！！
　　方牧对九叔道：“师伯，你在这里尽力阻挡石坚吸收阴阳之气，我去去就回！！”
　　方牧的办法就是，打卡！！
　　现在的僵尸林一直僵尸都没有，正是打卡的好时机，方牧之前就只差中间的十几只跳僵的棺材，还有僵尸王的棺材没有躺了，所以去一个一个试应该很快就可以打卡成功！
　　只要打卡成功，有了系统给的奖励，方牧必然可以打破这个聚灵大阵！！
　　九叔点点头，他现在很相信方牧，知道方牧不会骗他，既然方牧有办法，那就是有办法，他要尽可能的去延缓石坚的吸收速度！！不然等石坚突破仙师那就是真正的无人能挡了！！
　　方牧身形闪动，以最快的速度前往僵尸林，还好这里离僵尸林不是很远，所以方牧不多久就赶到了僵尸林中。
　　方牧直接躺到僵尸王的棺材里面，等了一会，没有提示，不是这个！
　　既然系统说过了打卡地点是在僵尸林的棺材中，那就一定是这些棺材中的一个。
　　僵尸王的棺材中没有，那只能是其他跳僵的棺材了，方牧立刻而去其他的棺材，一个一个试试！
　　不是，不是，这个也不是！！
　　终于，方牧在最后一个棺材中，打卡成功！！！
　　系统提示音传来。
　　【恭喜宿主打卡成功】
　　【获得奖励：基因锁（一阶）】

第一百三十二章突破宗师，强力破阵！！
　　这个基因锁是《无限恐怖》里的基因锁！！！
　　一共有四阶，最高等级的基因锁甚至可以看到最基本粒子的幻灭出现，可以看到在波函数坍塌前后所呈现的无穷种可能性世界，可以看到已经微缩叠加在现实三维世界中的多维空间，能够看到无数的类似线条样的东西分布整个宇宙，甚至能够看到构成整个宇宙的最原始弧。
　　操控游离能量，所使用的手段深入粒子微观纠缠态，承受扭曲世界的时空乱流也不会死亡，初步掌握时间，空间，物质，能量之间的转换，这是最为顶尖的四阶！！！
　　解开四阶基因锁已经是神一般的存在。
　　虽然方牧只是基因锁的第一阶段，但是这一阶段，对于普通人的增幅就已经很巨大了，一个没有经过任何锻炼的普通人开启了基因锁一阶，可以徒手击穿钢板，即便是对上世界级拳王也能轻松吊打。
　　而现在的方牧已经是先天九重，解除基因锁之后加上九重的增幅，实力可以无视宗师与先天的差距！！
　　系统提示音过后，方牧感觉到体内有某种天生的东西被解开了，仿佛他天生被束缚一般！！！
　　同时，方牧体内气血涌动，而且在不断增强，冲击着方牧四肢百骸！
　　突然，方牧的气血冲天而起！
　　即便是几公里外都可以看到如此磅礴的气血，这完全不像是一个刚入宗师之境该有的气血强度！
　　实在是太强大了，气血覆盖方圆几公里，在这几公里内的鬼魅，都被这气血压制的匍匐在地上无法动弹！！
　　方牧缓缓睁开眼睛，一道精芒射出，仿佛可以穿透人的灵魂！！
　　宗师之境，破！！！！！
　　方牧整个人的气息和之前完全不同，如果说之前是内敛的话，现在的方牧则是犹如一把刀，锋芒毕露！！
　　随手一挥，一道真气化作刀锋砍在地上，爆炸出一个巨大的坑，方牧已然成就宗师，速度也比之前快了几倍，所以他没有逗留。
　　不出一刻钟便赶回了九叔这里。
　　方牧看向此时的九叔完全没有了之前的精气神，满头白发！！
　　身上的气息孱弱，精气大失，仿佛一个垂暮的老人！！！
　　九叔看到方牧回来了，而且全身的气息达到一个全所未见的高度，知道方牧突破了宗师之境！！自己也可以放心了，吐出一大口鲜血！！
　　方牧连忙上去扶住九叔，问道：“师伯，你怎么样了！！”
　　石坚出言嘲讽道：“林凤娇把自己的精气用光了，他马上就要死了，哈哈哈！！”
　　九叔在听到方牧有办法可以破除石坚的阴阳聚灵大阵之后，直接使用茅山禁术，提升自己的实力！！拼尽全力承受阵法的反噬，加上精气的流失，他此刻已经命悬一线！！
　　禁术之所以称为禁术就是会对自己或者他人产生伤害，九叔使用的这个禁术是以自己的精气为代价，短暂提升自己的实力！
　　本来九叔就是半步天师之境，经过提升之后，直接突破了天师之境！！
　　虽然九叔以天师之境的修为，还是做不到直接破除大阵，但是可以极大地延缓石坚吸收阳气的速度！！
　　九叔艰难的道：“别管我，先去阻止石坚吸收阳气！！”
　　方牧将九叔放在远处，然后朝着阴阳聚灵大阵随手发出几道真气轰在阵法上，发出巨大的轰鸣之声，这个阵法只是稍微颤动了一下！
　　石坚道：“小子，你也为你突破了宗师就可以打破我这个阵法吗！！不可能的！”
　　“是吗？”
　　刚才不过是他的随手一击，十分之一的力量而已。
　　方牧还是习惯用自己的肉身作为武器，所以方牧将气血汇聚于拳头之上，周围的空气好像都被点燃一般，开始扭曲了起来，空间仿佛都要坍塌一般！
　　然后脚下一踏，直接超过音速！
　　“轰！！”
　　方牧拳头瞬间轰在了阵法之上，阵法犹如受到猛击，不断震动了一下，仿佛要破碎一般！
　　见到自己的阵法好像要被方牧打破了，石坚终于心慌了，开口诱惑方牧道：“方牧，你要是停手的话，我可以助你突破武圣之境！！”石坚说的是真的，既然他有办法染自己突破仙师之境，自然也有办法可以帮助别人突破武圣了。
　　不过方牧可不管石坚说的是不是真的，直接又是一拳轰了上去！
　　“咔嚓！”
　　阵法的一侧出现了一道裂纹！！
　　“哼，狗屁阵法，还说什么不可能打破！”方牧道。
　　看着阵法被打出一道裂痕，石坚的脸上露出难以置信：“不可能！没有人可以打碎我的阴阳聚灵大阵！！”
　　石坚推算过九叔不可能打破他的阵法，不过他忘了还有方牧这号人。
　　因为他根本没有将方牧看成威胁，就并没有去推衍方牧，即便是方牧这么年轻就突破了先天九重。
　　不过就算石坚推衍也算不出来什么，方牧就不是这个世界的人怎么推衍？所以就出了这个变数！！
　　石坚也是欲哭无泪，一般的宗师自然不可能打破他的阵法了，但是方牧可不是一般的宗师，拥有北冥真气的方牧一打三五个同阶还是可以的！！
　　不过别忘了方牧还有《九重》呢，方牧使用出九重的第二重，爆发气血，现在的气血瞬间是之前的四倍强度！！
　　汇聚力量，再度轰上去！！
　　“轰！”
　　一声爆炸声响起，石坚的阴阳聚灵大阵被方牧毁坏了三分之一！
　　方牧主要是攻击石坚吸收百姓的阳气这一边，所以在方牧打碎阵法的三分之一后，石坚已经无法在吸收阳气了！！
　　“啊！！我的聚灵大阵！！！”石坚看向方牧露出无尽的仇恨！！可是他无可奈何！
　　这个大阵好处就是一般人无法攻破，而坏处就是他自己也无法从内部突破，只能任由大阵继续吸收！
　　既然已经破除了石坚吸收阳气的一方，现在就不用太担心石坚了，那现在首要的就是治好九叔了。
　　方牧来到九叔身边，翻找着自己的随身空间当中的物品，终于找到几颗丹药。

第一百三十三章 宗师之威！
　　“回精丹！”
　　一个专门用来恢复精气的丹药，还好当时方牧偷了赤发鬼王的家，不然哪来的丹药！！
　　方牧将回精丹喂给九叔，让他恢复了一点精气。
　　可是要想彻底治愈九叔远远不够，这个回精丹只能治标不治本，他还需要更好的东西！！
　　方牧再度翻找随身空间，这里有瞬间恢复重伤的丹药，有恢复真气的丹药，但就是没有可以恢复精气的丹药。
　　突然，方牧看向石坚还在吸收的地龙之气！
　　有了！
　　方牧直接抓住这个龙气。
　　石坚见状大声喊道：“方牧，你干什么，放下我的地龙之气！！”！他已经失去了阳气，要是再失去这地龙之气的话，那他只能吸收阴气了，僵尸林这么多僵尸的阴气汇聚，如此庞大的阴气，即便是身为天师的他也承受不住！！！
　　方牧没有理会石坚，将地龙之气灌入九叔的体内，大地之气包容万象并不会狂暴，而是很温和，可以滋养九叔方身体，正是现在的九叔需要的！！
　　“我的地龙之气！！”石坚充满恨意，早知道如此他就先杀了方牧了，否则他的阵法也就不会被他给打破了！
　　九叔随着龙气的灌体，之前散失的精气被不断补充回来，白发也逐渐变黑，现在的九叔犹如三十岁出头一般，九叔回到了最巅峰的时刻，半步天师！
　　但是龙气还有很多富余的，见九叔的身体还可以吸收，方牧也就没有停止，龙气依然在不断的涌入九叔的体内！！
　　突然九叔体内一阵轰鸣，神识开拓，神魂力量更上一阶，整个人变得气质非凡！
　　九叔此刻突破，天师！！
　　“方牧，真不知道怎么感谢你！！”九叔感慨道，他卡在地师巅峰已经好些年了，没想到竟然让方牧帮助他突破了！
　　方牧道：“师伯，你我二人还说什么谢不谢的，我现在对付石坚，师伯你巩固一下境界吧！”现在不是感慨的时候，还是先把石坚击杀了在说吧！
　　九叔点点头，看向聚灵大阵：“石坚，你已经输了！！”
　　石坚的聚灵大阵已经被破坏了三分之二了，不过却依然还在运转，虽然镇子里面的生灵被解救了，吸收不了阳气，地龙也被方牧送入九叔体内了，但是聚灵阵还在吸收者僵尸的阴气！！
　　僵尸林数百只僵尸的阴气庞大至极，由于失去了其他两个气，聚灵大阵变得不稳定了起来，开始疯狂吸收阴气，比之前快了几十倍，之前白色护盾被瞬间染成黑色，散发着邪恶的气息！！！
　　终于，僵尸的阴气被吸收完，阵法停止运转，现在的石坚吸收了那么多的阴气，整个人皮肤变成青色，指甲也长出几十厘米，还有獠牙，俨然已经变成了半人半尸！！
　　石坚看着自己人不人鬼不鬼的的样子，充满恨意道：“啊，方牧，你害我变成这样，我要让你生不如死！！！”本来他可以突破天师，逆天改命，甚至还可以成仙，但是现在他变成了半人半尸，这个想要逆转几乎是不可能的，成仙也化为虚妄，这一切的一切都是方牧害的！
　　石坚想到以后要以这种状态维持下去，就不禁对方牧产生无尽的杀意！
　　方牧道：“多行不义必自毙！这就是你的惩罚！！”
　　石坚看向方牧眼中露出杀意，一爪向方牧袭来，由于他现在变成了半人半尸，虽然思想还是人的思想，但是身体是僵尸的身体，肉身比之前强悍太多！
　　顿时，漫天都仿佛是石坚的爪痕！！
　　此时的石坚已然已经疯狂，他现在的目的只有一个那就是杀了方牧！！！
　　方牧不屑的看着石坚，拼肉身？他还没有输过。
　　方牧以拳相迎，拳影和爪影遍布着整片空间。
　　二者相碰发犹如钢铁一般，不断发出气爆之声！周围的空间都好像在震动一般！！
　　二人拼肉身，战斗了数百个回合，周围的一切都被二人战斗的余波所碾压成齑粉！！！
　　石坚心中诧异，这个方牧没想到肉身也是如此强悍，他现在的肉身可是飞僵级别的肉身，钢筋铁骨，没想到方牧的肉身更加强悍！！
　　石坚凭空划出一道符箓，天师想要使用符箓不过是一个念头的事情！
　　不过这道符箓倒不是朝着方牧来的，而已穿过石坚自己，顿时石坚身上的阴气强盛了好几倍！！
　　“把你的增幅手段也用出来吧！”这个也是茅山禁术中的一个，可以短时间内提升自己的实力，当然也是以自己的精气为代价，不过他现在变成了僵尸，也就不在乎这些了，击杀方牧之后，吸血就可以恢复精气了！
　　方牧使用九重的第二重，身上的气血也提升几倍！！
　　石坚眯着眼睛看着方牧，虽然方牧的气血对于他有些许压制作用，不过他还有符咒，又是一道符咒使出，方牧的气血压制瞬间消失。
　　二人打得难舍难分，不过明眼人都可以看得出，石坚手段尽出一直处于下风，却几乎是被方牧压着打！！
　　石坚现在被方牧打的很憋屈，方牧这哪里像一个刚刚进入宗师的人呐，就算在宗师境界浸淫了几十年也没有方牧厉害。
　　石坚退后几步暂避锋芒道：“方牧我承认你怎么很强，不是一般的宗师，但是你也只能止步于此了，让你尝尝我最强的招式！！”石坚周身雷电环绕，一道道雷电分支出来，击中的一切都化为齑粉！！！
　　方牧看着石坚释放的雷电，轻视一笑道：“这就是你的雷电？太弱了吧！”这个雷电虽然比之前石少坚释放的强大了很多，但是依旧没有达到方牧的承受界限。
　　石坚当方牧只是嘴硬，犹如看死人一般看着方牧道：“你不会还认为可以承受我的雷电吧，这可不是之前！！”他以为方牧之前承受了他儿子石少坚释放的雷电，现在就认为可以承受他的！！
　　“来吧，我吭一声就算你赢了！”方牧道。

第一百三十四章击杀石坚，仇家齐聚！！
　　石坚脸色变得阴沉，这个方牧竟然敢瞧不起他！！身边的雷电威势更加强盛了几分！
　　“死吧！！！”石坚将雷电全部劈在方牧的身上，顿时，方牧所在的那一片区域开始剧烈爆炸，整整持续了几分钟！
　　石坚嘴角露出一丝得意，方牧这次死定了！！
　　雷电消散，看着漫天的烟雾，里面没有动静，石坚心头突然浮现出一丝不妙的想法，果然烟雾散去，地上爆炸出几十个大小不一的坑，而方牧却依旧完好无损的站在原地！！
　　石坚露出难以置信之色：“不可能，为什么你可以承受住我的雷电！！为什么你的肉身这么强悍！！”他头有点怀疑方牧是否是人类了，不然一个人类怎么可能有如此强大的肉身！！
　　“我所承受过的雷电，比你的强悍无数倍！！”
　　其实石坚的雷电已经是非常厉害了，即便是鬼王直接承受这些雷电也要当场饮恨！！
　　不过方牧之前所承受风雷谷的雷电实在是太强悍了，比石坚的雷电不知道强大了几何，所以方牧承受石坚的雷电毫无压力！！
　　“我你看看什么才是真正的雷电！！”方牧拿出风雷之心，石坚立刻感觉到里面蕴藏着极具危险的气息！！
　　“你这是什么？为什么上面会有风雷谷的气息！！”
　　风雷谷他也去过，那里面的雷电太过于可怕了，即便是以他天师的修为，也只能止步于第四层，这里面的气息，比那第四层的雷电强大太多！！
　　方牧举着风雷之心道：“这个就是风雷谷最中心的东西！！”
　　“不可能，那个地方没有人可以踏入！！”石坚心中也是有猜测的，知道这个肯定是风雷谷的产物，但是他根本没有往最中心那边想。
　　第六层雷电极其狂暴，里面寸草不生，根本没有生灵可以进入第六层，方牧怎么可能进入！！！
　　“是不是，你试试不就知道了！！”方牧激发风雷之心的雷电之力，顿时狂暴的雷电仿若洪水一般奔涌而出，充斥着整片空间！！
　　方牧先天九重激发就可以出让鬼王级别害怕的雷电，现在他成为了宗师，激发出的雷电威力自然会比之前更加巨大！！
　　石坚瞪大着眼睛，他现在相信了，方牧手中的这个真的是风雷谷第六层的东西！！
　　难怪方牧不怕他的雷电，原来他早就经历过风雷谷第六层的恐怖雷电，与之比较，他的雷电就是垃圾！！
　　“逃！”
　　石坚没有丝毫犹豫，以他现在的僵尸之身，是承受不住如此威力恐怖的雷电的！！
　　这么狂暴的雷电之力，即便是沾染一丝，也不是他现在可以承受的！！
　　虽然石坚的速度极快，但是再快又岂能快的过雷电，一道酝酿已久的雷电瞬间劈中石坚！
　　“啊！”石坚吐出一大口黑色的鲜血，这个雷电的力量实在是恐怖如斯！！
　　“轰隆隆！”
　　没有丝毫停顿，雷电再次在石坚的头顶酝酿，散发着极为恐怖的气息！
　　一道黑色的雷电劈下，这一道雷电仿佛可以可以灭世一般，带着无尽的毁灭气息，劈在石坚的身上，石坚直接炸裂开来，粉身碎骨！！
　　不过石坚可是天师境界，一定会有保命的手段，虽然肉身没有，但是神魂肯定了还在，不会那么容易死亡的！！
　　果然，一个心形的宝石护住了石坚的神魂，让他的神魂没有被雷电一起劈碎，石坚的神魂在肉身死亡之后逃了出来，只要能够留住神魂，就还有复仇的机会，他还可以成为鬼修！！！
　　不过方牧自然不会让他如意，神魂化作铁索，困住了石坚的神魂！让他无法逃离。
　　方牧将石坚的神魂分离出来，拿着宝石收了起来，道：“这倒是个好东西！”这个宝石对神魂有保护作用，可以抵挡神魂攻击，不过已经被石坚用过几次了，也就只剩下一次可以抵挡神魂攻击的机会了！不过方牧神魂这么强大，也不一定用得上。
　　方牧抓着石坚的神魂，此刻的石坚已经放弃了逃跑，面露绝望，方牧直接使用幽冥魂法将其吸收了！！
　　石坚，神形俱灭！连投胎的机会都没有！
　　天师的神魂果然强悍，让方牧的神魂力量涨了不少！
　　方牧收敛气息仿佛就是个普通人，宗师就是这样，犹如返璞归真！
　　就在方牧打算离开的时候，一道方牧熟悉的声音传来！
　　“哈哈，终于让我找到你了，方牧，你昔日戏耍我之仇，我今日就要让你尝尝，什么是求生不得求死不能！！”
　　来的正是方牧之前在，他看到这边战斗散发的雷电的恐怖气息，于是立刻赶了过来！
　　羊妖看向还在巩固境界的九叔，心中了然，原来是两名天师的战斗，两名天师召唤出雷电也是很合理的事情。
　　他不认为刚在的战斗是方牧发出的，不过几个月而已，方牧怎么可能有这么厉害！！
　　“有些人就是喜欢说大话！”方牧看到羊妖没有丝毫慌张，他早已不是之前的先天初期了。他可以感受到羊妖的修为，大概为一千三百年！
　　突然又是一道声音传入方牧的耳中：“方牧，这次不会再让你逃掉了！”来的人是出马世家的宗师，马黎！！
　　现在的马黎真的是恨死方牧了，因为这个方牧假借他家族马世瞻之名，居然惹到了两名鬼王级别的鬼，而且那只女鬼的修为比另一只鬼王强悍数倍！！
　　两名鬼王带着众多鬼将，小鬼，袭击的他出马世家，要不是他出马世家底蕴雄厚，说不定还真的要被他们攻破了，不过也搞得他出马世家元气大伤，当然两个鬼王那边也不好过，鬼将级别的鬼几乎全部死亡！
　　说曹操曹操就到，赤发鬼王的声音传来：“上次你打闹的的鬼城，让你逃掉了，你这次逃不掉了，而且鬼皇大人也马上来！”赤发鬼王看着方牧眼中充满恨意，要不是方牧，他这么多年的积累也就不会白费大半！！
　　几个方牧的仇家都默默保持默契。
　　方牧看着羊妖，马黎，赤发鬼王，大声笑道：“哈哈哈，这下倒好，仇家都聚齐了，也省的我一个一个再去找！！”

第一百三十五章以一敌三！
　　几人看向方牧，莫不是这人疯了不成，面对他们几个宗师级别的，没有慌张的想要逃走，竟然还在这里笑！！
　　这几人虽然都是方牧的仇家，但是彼此都保持戒心，谁知道其他人会不会趁机发难，所以谁也没有先对方牧出手！
　　羊妖开口道：“方牧，面对我们三人你居然还笑得出来，莫不是想以一敌三！！”
　　方牧傲然道：“以一敌三又如何！！”然后将气血释放，磅礴的气血之力四散开来，犹如潮水一般，弥漫方圆数公里！！
　　宗师？！！！
　　“不可能，你怎么突破宗师了！！”马黎看着方牧眼中露出骇然，怎么可能，前几天还是先天九重，为何突然就突破宗师之境了，真当宗师是那么好突破的吗，要知道他可是在先天九重的境界整整卡了五十年的世界才突破宗师的！！
　　鬼王和羊妖也是极为震惊，特别是羊妖，他上一次见方牧他还不过是先天二重，就算是吃了从他这里骗的丹药也就只有先天五重啊，为什么短短几个月不见就成为宗师了！这就算是飞也没有这么快的啊！！
　　几人冷静下来，都知道方牧天赋极为妖孽，这次必杀方牧，不然按照这个速度，突破武圣也怕就是这两年的事情，那到时候就是他们被方牧追杀了！！
　　九叔来到方牧身边道：“方牧，我来帮你！”虽然他现在还没有巩固好境界，但是对面可是有三个，方牧只有一个，他不得不帮方牧。
　　方牧轻笑一声道：“不用了师伯，你在一旁看着就行！！”
　　九叔一听立刻道：“这怎么行呢，他们三个都是有宗师级别的战力的，就光靠你一个人！”九叔虽然相信方牧，但总有万一是吧，不能让方牧冒险！
　　方牧无奈，他对自己有多少实力还是知道的，于是道：“那师伯你在一旁掠阵吧！等我坚持不住你再来帮我吧。”
　　九叔迟疑的点点头。
　　几人怒气丛生，这个方牧竟然大言不惭的说一个人对付他们三个，他不过还是只是刚入宗师而已！
　　羊妖早已对方牧积怒以久，听到方牧这么说，终于忍不住对方牧出手！！释放妖气，浑身邪气凛然，一边是气血，一边是邪气，与方牧的气血形成两派之势，好像势均力敌！
　　妖的肉身也天生比人类的强很多，所以羊妖先出了一招试探方牧，二人对轰一拳，发出巨大的碰撞之声！
　　二人分开方牧没有事，羊妖的手却是在不断颤抖，很难想象一个人类的肉身竟然比他还要强。
　　羊妖再次与方牧交手，犹如狂轰滥炸一般，之前和石坚战斗留下的大坑再次被加剧，这个羊妖实力还不如之前的石坚，所以方牧根本不用开启九重的增幅，就可以和他打的有来有回的！
　　突然方牧加速，羊妖一直以引为傲速度，竟然在方牧这里被碾压，方牧的速度奇快，他很难跟的上，中途羊妖还想施展幻境迷惑他，可是方牧早就不是当时的方牧了，他现在的神魂可以无视羊妖的幻境，所以羊妖那方牧没有办法，几乎是被方牧压着打！
　　羊妖也是没想到几月不见，当初可以一只手碾压的蚂蚁，竟然变得如此厉害，就像是一个老牌宗师一样，忍不住喊道：“我们的目的都是一样的，现在不出手，等到什么时候出手！！”
　　鬼王闪着鬼影瞬间逼近方牧身后，给方牧来了一爪，不过却没有得逞，被方牧挡了下来。
　　方牧现在以一敌二，压力大增！有几次都被他们击中了。
　　九叔焦急的看着方牧，想要上去帮忙，却被方牧制止了，他还远没有到极限呢。
　　另一边马黎却在思考利弊，他一个人类和妖魔联手对付其他人，那传出去不要变成笑话！
　　不过要是不和这两个妖魔联手的话，凭借方牧之前在他面前展现出的速度，赤发鬼王和那羊妖必定是留不下方牧的，那等方牧逃走找个地方修炼，等到再次突破，死得就是自己了！
　　所以马黎心一横，也加入了战斗。
　　三人一起攻击方牧，顿时方牧难以地抵挡，身上逐渐出现一些伤痕。
　　宗师分为三境，人境，地境，天境！！
　　《九重》第三重开启！！直接九倍的增幅，让方牧实力直接接近地境宗师！！！
　　原本落下风的方牧，瞬间翻转过来，逐渐与三人持平！
　　“怎么可能！”羊妖没有见过方牧使用《九重》，本来以为方牧的实力已经到了顶峰，然后按照这样下去，方牧最终会双拳难敌四手，被他们击杀！可是没想到方牧还能使用秘籍增加实力！！
　　经过增幅之后，方牧以一敌三，不落下风。
　　虽然对面是三个人，但是都不是同一族，其心各异，也不敢用全力，生怕有人调转枪口对付自己。
　　于是形成了现在这个情况，相互都奈何不了，方牧觉得这样下去也不是办法，必须打破这个局面了，不然等那女鬼王来了那自己就要成为阶下囚了。
　　方牧暗自思忖，三人当中只是马黎的实力稍微逊色，虽然他已经成了很久的宗师了，但是也已经近百年都没有突破了，而且马黎相对于鬼王和羊妖，神魂强度不止弱了一点，所以方牧就有办法了。
　　方牧吸收石坚的神魂后，他的神魂力量上涨了不少，所以方牧将神魂凝聚成魂锥，射向马黎的神魂中！！
　　马黎突然感觉神魂剧烈疼痛，脸上露出痛苦之色，方牧使出神魂的攻击让他难以承受，犹如受到重创，顿时神色恍然，手中的攻击也突然停止。
　　神魂受创可不是一般的伤害，像马黎这样的要是没有修复神魂的药物，恐怕几十上百年也修复不好，不过马黎可以不用去修复神魂了，因为方牧已经趁机闪到马黎的身后！
　　此时的马黎被方牧攻击神魂之后，反应变得极慢，方牧到他的身后，根本来不及反应，便一拳洞穿了胸口！！
　　马黎，死！

第一百三十六章败女鬼王！
　　在方牧击杀马黎的时候，鬼王和羊妖也是反应极快，见方牧转而攻击马黎，同时也施展招式向攻击方牧，方牧直接硬抗了两人的招式，虽然他受伤了，但是以伤换一命，还是值得的！！
　　赤发鬼王和羊妖顿时大惊，方牧瞬间击杀了马黎，让他们感到一股危机感，既然方牧可以击杀马黎，就可以击杀他们，二人此时已经心生退意！！！
　　见到二人的样子，方牧出言嘲讽道：“哈哈哈，怎么？打不赢就想跑了吗！”
　　羊妖脸上有些羞愤，被一个后生小辈以一敌三还死了一个人！！太过于憋屈了，可是奈何，刚才三个人都打不赢方牧，更别说他们现在两个人了！
　　羊妖想要趁机逃走，突然，又有一道强大的气息赶向这里！
　　赤发鬼王心中一喜，他知道是鬼皇大人来了，这样方牧必死无疑了！
　　女鬼王浑身杀气的看着方牧，她现在已经没有耐心了，自从上次被方牧耍了之后她现在只想杀了方牧。
　　有了前车之鉴，即便他这里还有三个人，羊妖怕下一个死的就是自己，所以退出了战场！
　　方牧看到也没有阻止，羊妖是次要的他逃不出方牧的手心的，这个女鬼王才是他现在主要对付的。
　　女鬼王出手，庞大的鬼气化作长蛇一般向方牧吞来，方牧以气血相迎瞬间击碎这鬼气长蛇！两股能量相撞，犹如一朵蘑菇云炸开，能量四散将周围的一切都碾压成齑粉，就连上千米外的树木都被这股能量产生的余波吹弯了！！！
　　余波还未散去二人再次交手，每一次交手，一股一股劲气都从中心荡开！！
　　二人交手之时，在一旁的赤发鬼王眉头紧锁，他在这里都能感觉的到二人中心的恐怖能量，要是让他深入其中一招手承受不住！
　　女鬼王虽然是女子但是战斗起来和汉子没有什么区别，而且更为凌厉凶狠，杀气腾腾，一时间竟让方牧无法招架！
　　可以感受到这个女鬼王的实力，比赤发鬼王还要厉害几倍！
　　二人分开，女鬼王对方牧道：“投降吧，你现在深受重伤，不是我的对手！”方牧经过之前的战斗受了不小的伤，也消耗了不少。
　　方牧笑道：“哈哈哈，既然我敢跟你打，我的手段又岂会只有这些！”
　　“你是说上次的雷电法宝吗，我早就有所准备！”女鬼王好像猜到了方牧要干什么，拿出一把伞，看样子颇为不凡！
　　这个伞是她专门为方牧准备的，可以承受极为强大的雷电，所以她不怕方牧的雷电。
　　方牧摇摇头道：“不止有这个！”
　　“基因锁给我开！”
　　“嗡！”
　　方牧体内一阵嗡鸣，开启基因锁！！
　　第一次开启基因锁，巨大的疼痛使得方牧全身有些颤抖，各个毛孔都在渗出血珠，霎时间方牧成为了一个血人，不过方牧的气血再次上涨一大截！！直接达到地境宗师的实力！
　　主要是方牧现在开机基因锁的时间还不能持久，所以之前打斗的时候没有开启。
　　看到方牧的气血增长，女鬼王眼中露着寒芒，方牧现在的实力让她的心中也有一丝忌惮！！
　　羊妖也并没有离开，而是在远处观望着，他看到方牧竟然还可以增幅实力，心中后怕，要是方牧之前就开始开启这个秘技的话，他们三个人至少还要再死一个。
　　基因锁完全开启，经过巨大的痛苦之后剩下的只有舒畅，仿佛方牧之前收的伤都已经好了！！当然这只是暂时的，不过也足够了。
　　方牧主动发起攻击，女鬼王惊诧，之前方牧的攻击方式有自己的习惯，现在就像是一头野兽，一招一式都好像是本能反应一样！！
　　而且方牧的气血还在不断提升，仿佛在越战越强！！
　　让她应接不暇，逐渐的竟然被方牧反打，方牧的本能反应是在是太快了，基本上是她上一秒刚攻击，同时方牧的招式也过来了，而且是针对她这个招式做出的反应。
　　二人再次几十招之后，方牧一掌击中女鬼王将她震退数百步！！
　　“鬼皇大人，我来帮你！”赤发鬼王见女鬼王有些不敌方牧，着急道。
　　“滚开，不需要你帮忙！我一个人足以！！”女鬼王毫不留情面的拒绝赤发鬼王，她有他自己的尊严，击杀一个刚入宗师的小辈竟然还需要别人帮忙，她拉不下这个脸！
　　方牧道：“你已经输了！”
　　他深深的看了方牧一眼，好像要将方牧印刻在脑海里！随后头也不回的逃走了！
　　女鬼王速度几乎和方牧一样，所以她逃走方牧并没有追上去。
　　赤发鬼王见鬼皇都跑掉了，他还留在这里不是找死吗，于是他也想逃跑。
　　不过方牧可不会让他跑了，“赤发鬼王，你就别走了吧，留下来吧！”方牧对着地下用力一踏，大地瞬间寸寸龟裂，一道真气随着大地击中了赤发鬼王！
　　赤发鬼王深受重伤，无力反抗，大声叫道：“你放过我吧，我保证在也不找你麻烦，再也不踏出鬼城一步！！”赤发鬼王真的慌了，他们和人类不一样，人类死了还有鬼魂，他们死了就真的是魂飞魄散了！！
　　方牧解决了赤发鬼王之后，系统的提示音也随之传来。
　　【宿主将在三天后回归】
　　僵尸世界也算是结束了，三天时间也足够方牧做完他的事情了。
　　方牧在战斗的时候都会在别人身上种下追踪的能量，这个家伙好像被方牧吓破了胆，被方牧找到的时候，躲在一个山洞里面静修，看样子是打算几十年都不出去，不过还是被方牧找到并击杀了。
　　方牧和九叔道：“师伯，我该走了！”
　　“走，走去哪里？”方牧说的话让他有种永别的感觉。
　　方牧淡淡想笑了一声摇摇头道：“去哪里我也不知道！”
　　…………
　　方牧四目等人一一告别，并且留给了他们不少的丹药法宝，在回归之前，方牧还去了一趟出马世家，将其尽数灭杀，这样的家族不存在也罢，而后回到了平行世界中！

第一百三十七章再闯少林
　　方牧在从绣春刀世界出来之后，知道这个平行世界也不是表面上那么简单，来到了少林寺这里闯了一下十八铜人阵，所以方牧回归了还是在少林寺这边，上次他没有闯过十八铜人阵，这次他突破了宗师打算在闯一闯！
　　方牧再上少林，来到少林的大堂前，方丈在这里与一名国字脸的中年男子正在交谈。
　　方牧没有打扰方丈，只是站在一旁，方丈见到方牧开口道：“施主，你又来了！！！”还未说完眼中便露出毫不掩饰的震惊之色！！“你，你的实力！！”
　　怎么回事？几日不见怎么实力进步的如此之高！！境界突破的宗师级别，要不是他确定方牧前两天只有后天巅峰的话，他肯定会认为方牧是来耍他的！
　　“在下有一点小小的机遇，所以突破了！”
　　方丈都想爆粗口了，这哪里是小小的机遇，能够让一个人从后天突破宗师的机遇能小？不过他也不多再言。
　　方丈震惊，方牧也是诧异，他已经突破宗师了，而且将气血收敛，这个方丈竟然还可以看破他的境界，而方牧却看不出方丈的境界，这个方丈实力究竟有多高，不会是武圣级别的吧！！
　　那看来方牧还是小看了这个世界的少林寺，方牧对着方丈行了一个佛礼道：“方丈，我想再试试贵寺的十八铜人阵。”
　　方丈点点头道：“既然施主想要闯那就来闯闯吧，不过以施主现在的境界，只手便可破阵！若是施主想要进入藏经阁的话就自己去吧！”
　　方牧也知道，之前那些武僧都是后天境界，他一个宗师的来闯，不出手就可以制服他们，所以方牧道：“方丈，我可以只凭借肉身！”
　　既然方牧这么说了，方丈也只好带着方牧来到了后山藏经阁前，那之前的国字脸男子也和方丈一同来到这里。
　　“少林寺十八铜人！”十八名铜人拿出齐眉棍摆出阵势齐声喝道。
　　方牧进入十八铜人阵中，一根棍子落在方牧身上，发出沉闷之声，随后棍子如同雨点般落下。
　　这次不同于上次，现在的方牧肉身比上一次来强大了几十上百倍，这十八名铜人打在方牧的身上跟挠痒痒一般。
　　方牧摇摇头道：“不够，不够！”
　　十八铜人见方牧如此嚣张，用尽全力，每一根齐眉棍的力量都可以将一块十几厘米厚的石板击成粉碎，可是落在方牧身上，方牧依旧面色不改，仿佛还是没有感觉一样。
　　一直在方丈身边的国字脸男子好像也不是一般人，看到方牧展现出来的实力眼前一亮，他好像对方牧来了兴趣，问方丈道：“方丈，这个年轻人怎么样！”方牧看上去不过二十岁出头，就有如此实力，必然天赋非凡。
　　方丈知道男子说的是什么，回道：“陈施主想要方施主帮你的话，恐怕不是那么简单。”
　　“噢，怎么不简单！”男子看向方丈问道。
　　“如果你想要请方施主的话，需要拿得出相应的好处，而且不要有所隐瞒！”这方丈眼光果然毒辣，竟然一看穿了方牧是什么样的人！不错对自己没有利的事情方牧是不会去做的，方牧就是这样，滴水之恩涌泉相报，有仇的话，打不赢可以逃，等自己实力足够了一定要报仇回来！
　　男子露出笑意谢道：“多谢方丈指点！”
　　这边警告牌快半个小时的击打，十八铜人都已经气喘，而且齐眉棍都断了几根，反观方牧像个没事的人一样，这肉身是在是太强悍了！
　　方牧有点失望，看来这个十八铜人对方牧已经没有效果了，他以为十八铜人阵可以给他什么惊喜呢。
　　方丈示意十八铜人停手，然后对着方牧合手道：“方施主可以进入藏经阁了，不过劝施主不要抱太大的希望！”
　　方牧点点头，然后进入了藏经阁内。
　　半个小时候，方牧出来了，里面虽然有诸多武学，但都是一些后天先天的，他在里面并没有找到他可以用的武学功法，倒是有一本类似易筋经的武学，可以易经洗髓，脱胎换骨，可是方牧有了系统给的神级天赋，那还用得着这个。
　　方丈也是看出来了方牧有些失望，道：“方施主，我少林寺的秘技大多都失传了，像施主现在的境界，基本都看不上了。”
　　也不知道为什么这个方丈可以修炼到这么高的境界，方牧也不太好问，所以只能对方丈道：“多谢方丈，在下告辞了！”
　　方牧刚想走，国字脸男子便叫住了他，道：“方先生请留步！方先生想要的武学功法或许我这里有！”
　　方牧一听顿时有了兴趣，问道：“你是什么人？”
　　国字脸男子道：“在下陈国峰，新武局的人！”
　　“新武局？”方牧根本没有听过这个组织。
　　陈国峰解释道：“新武局是十年前国家成立的部门，并没有出现在大众的视野所以方先生不知道很正常！”
　　方牧了然，少林寺都没有方牧想要的，他竟然说有，原来是国家的人，难怪这么大口气。
　　陈国峰接着道：“相信方先生作为武者，肯定的察觉到了我们这个世界中的灵气越来越多了！”
　　方牧点点头，武者的感知都是比较灵敏的，他也确实发现了这个世界天地之间的能量越来越多，上次在这个世界的时候天地灵气还不是那么浓郁，而现在比他在僵尸世界的还要多，不过僵尸世界已经是末法世界了，再过几百年天地间就会彻底没有灵气。
　　但是这个平行世界不同，天地间的灵气在不断增加，要是持续增加下去，这对武者都有好处，只要吸收灵气就可以让境界提升，只不过提升的很慢而已。
　　“我们检测到整个世界都在发生异变，这样的情况已经持续了快十年了，或许平常人感觉不到变化，实际上他们的身体素质，已经比得上十年前的运动健将了，无病无灾的话，普通人的平均寿命甚至可以达到一百岁！还有一些人甚至进化出了异能，这种现象我们称之为灵气复苏！！”

第一百三十八章 灵气复苏！
　　“灵气复苏！！”
　　灵气复苏都出来了，还会出现什么呢，这个世界果然是不一般，要是下一秒出现奥特曼打小怪兽，方牧都不会惊讶，万事皆有可能，毕竟这个世界也不是最初的世界，他也不知道背后隐藏这什么。
　　“也就是说，现在世界上出现了不少的武者是吧！”既然灵气复苏已经十年了，肯定会有人刻意去培养的，只是各国都还没有放在明面上，等到彻底复苏的时候，世界的局势怕是会发生很大的改变，唯一不变的就是谁的拳头大就听谁的，这是亘古不变的道理。
　　陈国峰点头，语气中透露着羡慕道：“像你们这种在灵气复苏之前就已经有修为的，灵气复苏彻底开启之后简直是得天独厚，实力会进步非常之快！！”
　　有些人都是在没有一点灵气的时候就开始练武，等到灵气显现就会一日千里，像少林寺的方丈应该就是，陈国峰也是非常嫉妒，他已经年龄大了，而且天赋也不行，所以他现在的修为不过是后天境界，不过他办事能力比较强。
　　本来他是想要请方丈出山的，但是方丈拒绝了，之后看到方牧展现的实力才想要招揽方牧。
　　“经过我们的观察，天地灵气正式复苏的时候，预计会有十万颗‘初灵’掉落在整个星球上，我们华国大地将会分到大概两万颗！”
　　“初灵是什么？”方牧还是第一次听说这个东西。
　　“‘初灵’一种灵气复苏初期，由于灵气积攒太多形成的固体状的灵气珠，每一颗里面都蕴含着大量的灵气，仅仅一颗就可以使得先天武者突破几个小境界，这个必定是各国都要争夺的东西。不过各国高层都已经签署了协议，落到哪个国家的土地上，就属于哪个国家所有！！”
　　方牧一听，这个初灵倒是一个好东西，如果可以得到不少的话对他的境界提升有极大的帮助，等到降落的时候，国家也只能派人尽可能去收集而不会强制上交，所以方牧到时候可以争一争！
　　于是问道：“那你们有没有推断出具体的灵气复苏的时间？！”
　　陈国峰回道：“据我们的科学家推测，灵气复苏大概会在两个月之后彻底开启！！”两个月之后，整个人类文明将会进入一个新的时代，名为新武时代，那时候人人都可以修炼！！！
　　“不仅如此，我们各国都发现了一些上古修士的遗迹，里面有不少功法武技，法宝等等，甚至还有丹药！所以我们根据上古修士的境界划分，将境界称为，后天，先天，宗师，武圣，这是武者的境界！”（为了好写，直接全部都是一样划分境界了。）
　　“研究人员研究过上古修士的手札，发现突破武圣之后便会转入另一种修炼方式，名为修真！境界分为，金丹，元婴，化神，大乘！！”
　　方牧了然，这样说吗，原来境界是这样划分的，没想到这个世界还有上古遗迹，这样的上古遗迹中应该有不少的好东西，方牧也想进去看看，上古修士是个什么样的。
　　既然出现了上古修士的遗迹，那就是说明之前就有过修炼体系，只是后面因为某种原因被封印了，到近期又开始解封，所以才出现了灵气复苏，封印一个星球的力量，那是多么强大。
　　陈国峰发现方牧好像什么都不懂，不过他也只把方牧当成那种只会练武，而不管其他的，所以顺带给方牧讲解了一下各国势力什么的。
　　听完陈国峰讲的，方牧也算对这个世界有了大概的认识，这个世界虽然和方牧之前的蓝星没有太大的出入，但是一些国家势力有了一些改变，世界成三足鼎之势，华国，欧盟，美帝！
　　当然还有一些国家也是极为厉害，比如岛国，天竺国等等。之前的吸血鬼就是来自欧盟的！
　　方牧问道：“所以你需要我来做什么。”陈国峰和方牧说了这么多，也不会白白把功法武技给他，所以肯定要做出交换的！
　　“是这样的，我们在发掘一个遗迹的时候，意外发现了一个地窟，里面深不见底，不过我们探测到了地底有生物活动的迹象，仪器只能在外面，一旦深入下面，电子仪器全部都会失灵，之前我们派出去几只武者队伍没有一个回来的！”陈国峰脸上露出心痛与忧愁之色。这地底必定是有某种实力强劲的生物，因为他们当初派出的武者小队里面，不乏有先天武者，一样没有回来！
　　方牧了然“哦，那你给我武学功法的前提，就是让我加入这个小队，探探路是吧！那我可以先看看功法是什么在决定吧。”
　　陈国峰点头道：“可以，此次任务具有极大，在这个之前我可以给你功法，回来之后还有其他的奖励，比如基因药剂，初灵等等！”
　　基因药剂是改变天赋的，方牧不需要，初灵方牧倒是想要。
　　方牧在抉择利弊，未知的东西是最为可怕的，不过方牧还是道：“好，我答应了！！”以后方牧还是在这个世界，虽然现在武力值不高，但是等后期即便是放在他以后穿越的世界当中，武力值都会很高！
　　所以方牧觉得有必要和政府搞好关系，毕竟一个国家的力量是难以想象的，到时候可以给他行诸多方便。
　　进去要是有什么危险的话，自己还有诸多保命的手段，应该不会有太多的危险。
　　不过为了以防万一，方牧还是等系统提示自己要进入下一个世界的时候，他再进去地窟吧，在进入下个世界之前还有三天呢，应该够方牧了探一探地窟了。
　　陈国峰伸出手笑着对方牧道：“欢迎加入新武局！”
　　方牧和他握住手。
　　“对了，我能问一下你的境界吗？”陈国峰还不知道方牧究竟什么境界呢，他只是一个后天武者。
　　“哦，刚到宗师。”
　　Σ(っ°Д°;)っ嗯？！！！！！！

第一百三十九章 先行者小队
　　两天后，陈国峰带着方牧来到了某处在深山里面的基地当中，在此之前陈国峰也是调查了一下方牧的身世背景，调查道方牧前几个月还是普通人，然后突然变成宗师了，不过每个人都有秘密，他也有自己的秘密，所以他也没有深究，两天的接触他也知道方牧不是个坏人！
　　一道机械门缓缓打开，里面看起来颇有种科幻的感觉，一个个全副武装的军人出现在方牧身前，向一旁的陈国峰敬礼，想必这陈国峰的官职应该不低了。
　　二人进入基地，坐着升降电梯来到了地底下，这里才是真正的基地，一眼望去，都是穿着白大褂的科研人员在操作的一些莫名的仪器！
　　一眼扫过去，看到不远处在一个透明的房间中，一名和方牧年龄相仿的人，在一拳一拳打着一个一个力量仪器，每击打一次，力量测试仪上的数字就变化一次，房间中也仿佛在震动一次！
　　突然年轻人攥紧双拳，大喝一声，仿佛将全部都力量汇聚于手上，随后力量测试器上赫然现实出几个红色的数字，29965！！
　　陈国峰进去拍着手道：“杨彦飞，你的力量又增加了，差一点就突破了三万斤了！”
　　这个名叫杨彦飞的年轻人笑道：“这还是托陈局长您，不然我不可能增长的那么快！”陈国峰将这些人招到新武局之后，给予了他们不少的帮助，让他们提升实力。
　　陈国峰对方牧道：“方牧，我来给你介绍一下，这位是杨彦飞，是一位力量型异能者！”异能者在灵气显现的时候就不断出现，有些是先天有些是后天，这杨彦飞显然是后天的，不过也足以让很多很羡慕了。
　　“这位是方牧。”
　　杨彦飞静静的看着方牧，然后和他握手。
　　但是方牧好像从杨彦飞的眼中看到对他的一丝敌意，方牧很奇怪，不知道为什么，他的都没有见过这杨彦飞，为什么他会对自己产生敌意？
　　不过方牧没有理会他，而是对陈国峰道：“我们先去看看功法吧！”
　　陈国峰点点头，带着方牧来到一个休息室，然后拿给方牧一个光幕一般的平板，道：“我们已经将那些功法武技的详情录进去这里面去了，你自己看吧，看中哪个和我说。”
　　方牧接过平板，上面有上百部的功法武技，不过可供挑选的也只有几十部而已。
　　这些都是他们发掘上古修士的遗迹获得的，高阶的功法武技怕是不会拿出来的，毕竟这里可不止他一个武者，境界比他高的都有，这些武技也不低，至少方牧现在的境界够用了。
　　方牧看了几分钟之后，道：“选好了，就这本吧！”方牧挑的是一个攻击型的武技，名为聚元爆，虽然名字不太好听，但是效果确是很符合方牧需要的！
　　陈国峰接过看了一眼，劝道：“方牧，我不推荐你选择这本聚元爆，因为这本武技对于武者真气的消耗巨大，虽然这个会随着输出真气的量，威力也会变大，但是一般的武者释放几次真气怕就是消耗了没了！”
　　方牧点点头道：“不用了，就选这个吧！”他需要的就是这个，有点龟派气功的感觉，可以快速聚集真气形成一个能量球，威力巨大，形成的爆炸可以湮灭周围的一切，而且方牧还可以指挥其方向，要是在战斗的时候可以打敌人一个绰手不及！！
　　唯一的缺点就是消耗真气巨大，但是他可以承受的起，他北冥真气可是顶的其他人的真气的几十倍！！
　　见方牧执意要这个，陈国峰也不好说什么，道：“好吧，我会派人吧电子版的发给你，电子版和原版是一样的！”
　　这些都是一些等级不是很高的武技功法，他们可以保存电子版的，而一些高阶的功法武技根本不能保存在网络中，因为承载不住，甚至就连拓印也不可以，只能用原本。
　　“这次的行动，一共有五个人，我们去见其他人吧！”
　　方牧点点头，除了方牧和杨彦飞还有三人，陈国峰一一给方牧介绍，一个两米高的大块头男子叫孔斌，也是异能者，异能是皮肤硬化，听说可以抗住小口径的炮弹！
　　还有一名女子名为东方芹，她是古武世家的，所以她自然就是一名武者了，实力为先天七重！
　　最后一人叫于洋，也是一名武者，实力虽然没有东方芹高，但是也有先天五重的境界！
　　看到这些人方牧知道了，难怪这杨彦飞会对他表示出敌意，这几个人都是三十岁以上的，只有杨彦飞是二十岁出头。
　　杨彦飞从来都看不起其他人，因为他觉得别人都已经老了身体机能下降，自己这么年轻，潜力非凡，等到灵气复苏之时他必定可以在世界强者中占据一席之地！但是没想到又来了一个方牧，所以他担心方牧影响到他的地位！
　　陈国峰对着众人道：“你们这只小队继任前几个小队的名字，依旧叫先行者小队，这次地窟之行将由方牧担任队长！”陈国峰指着方牧。
　　此话一出，杨彦飞立刻站出来道：“陈局长，我不服，你挑这里任何一个人当都可以出，但是凭什么他一个新来当队长！”
　　剩余的几人虽然没有说什么，但是也都表现出不太服气的样子。
　　方牧冷冷的看着杨彦飞，他倒是不在意谁当这个队长，不过陈国峰既然选了自己，什么时候一个又轮到一个跳梁小丑来在他面前哔哔了！
　　方牧笑道：“这样吧，既然你不服的话，我们就比一比，比什么任你选！”
　　“这可是你说的，那我们就比力气了！”听到方牧这样说，杨彦飞好像一个得志的小人，选择了他最为擅长的力量。
　　“好，没问题！”
　　方牧心中冷笑，比力气他还没输过！！
　　见到方牧竟然答应了杨彦飞比试力气，都在心里说方牧有些冲动了，杨彦飞可是力量型异能者，答应和他比力气的话，实在是有点不明智！！

第一百四十章 震慑！
　　东方芹看陈国峰好像一点也不担心，难道这个方牧还有什么奇异之处吗！于是问道：“陈局长，您不担心吗，您好像早就知道了结果？”
　　陈国峰淡淡一笑道：“你往下看就知道了！”
　　东方芹也不在多语，看来陈局长很看重这个新来的，难怪会选择他当队长了。
　　众人来到力量测试的房间，之前杨彦飞所用的力量测试器，所能承受的力量上限只有四万，而这里的力量测试器的上限值是十万，自从新武局建立以来，还没有人可以打坏这个，所以杨彦飞主动申请来到这里，看来是可以突破四万斤的力量了！
　　杨彦飞准备好，然后突然加速，纵身跳起，飞身在半空之中，对着力量测试器举起右拳，发出一声拳头和空气摩擦的尖啸之声，同时杨彦飞也大叫一声。
　　“啊！”
　　杨彦飞看着力量测试器上显示的数字，得意一笑，上面赫然显示着几个鲜红的数字！
　　48789斤！！！
　　接近五万斤的巨力！！这是他打出力量最高的一拳！！
　　东方芹问孔斌道：“这一拳怎么样？”
　　孔斌思考了一下摇摇头道：“这一拳我也难以承受！”他没有说出的是，要是生死斗他可以在百招之内击杀杨彦飞！因为他在拥有异能之前一直是个拳击手，而且也是以防御力见长，所以他才能觉醒防御型异能。
　　杨彦飞面带傲色走到方牧的面前，轻蔑道：“好了该你了！”他不相信方牧可以突破他这个力量上限！！
　　方牧淡淡笑了一声，然后走向力量测试器。
　　杨彦飞见状开口道：“喂，你干什么！”
　　其余的人也是诧异的看着方牧，难道方牧不用借力的吗？
　　方牧没有理他，走到力量测试器之前，对着力量测试器伸出一根手指，轻轻一弹。
　　“轰！！”
　　随着手指与力量测试器的接触，仿若爆炸一般，发出一声巨大的声响！！！
　　而后，力量测试器上出现一串红色的数字。
　　100000！！！
　　众人都瞪大着眼睛，目瞪口呆。
　　十万斤！
　　十万斤什么概念？在场没有一个人可以承受住这一击！
　　这个力量测试器的上限只有十万斤，不可能刚刚好十万斤，而是方牧有意控制，也就是说这方牧这随手一击就是十万斤以上！
　　众人眼中都充满着震惊，这个年轻人到底是什么来头，看起来年龄不大，但是实力竟然如此之高！！
　　虽然早有准备，但是陈国峰还是被方牧如此巨大的力量所惊了，根据他们研究，一个宗师大概是五万斤的力量，而方牧随手一击就是十万斤，远超一般的宗师！
　　见到气愤有些紧张，陈国峰出来道：“好了，已经比试结束了，方牧做队长大家没有意见吧！”
　　众人都摇摇头，他们那还敢有意见，方牧展现出来的实力足以秒杀他们！！
　　杨彦飞眼中露出妒忌，甚至还有一丝杀意，虽然隐藏的很好，但还是被方牧明锐的察觉到了！
　　方牧心中冷笑，这个杨彦飞到时候在地窟没有对他干什么还好，要是这敢在里面耍小动作，他会让杨彦飞死无葬身之地！
　　“好了，大家去休息一下吧，我们两日后进入地窟！”
　　众人进入自己房间休息，方牧则是趁着这个时间把聚元爆修炼好了，方牧测试了一下威力，确实威力巨大，凝聚出一个篮球大小的能量消耗了方牧将近二十分之一的北冥真气，将这个能量释放出去就能够将方圆几十米的东西全部湮灭了！若是能够凝聚出比这个大十几倍的能量，怕是可以媲美一个导弹，威力可见一斑！
　　两日后。
　　几人出来，看到方牧眼中都有一丝畏惧和敬佩，他们已经知道了方牧是宗师之境了，没想到方牧这么年轻就已经步入了宗师之境，当杨彦飞听到方牧的境界是宗师境的时候，恨不得捶胸顿足，凭什么方牧和他的年轻相仿，实力比他高这么多，不过他也将报复之心暂时收了起来！
　　他不予许有人天赋比他高，虽然方牧的境界可以一只手碾压他，但是他们去的可是地窟，他可以借助地窟里面的东西杀死方牧，否则其他的时间怕是没有机会了！
　　陈国峰将众人带到地窟的入口处，这个地窟极为巨大，一辆大型飞机怕是都可以进去，而且深不见底，据陈国峰所说，他们的电子仪器深入地下几千米之后就会全部失灵，不过根据他们的推测，下面绝对不止几千米！
　　而且这里有重兵把守，上次他们派进去几支队伍之后，已经知道里面的生物怕是来者不善，所以派了不少兵力驻守这里，生怕里面的东西闯出来！若是里面的生物闯出来的话，必定是一场灾难！
　　方牧站在外面，看着黑洞洞的地窟，他的神魂强大可以隐隐感觉到里面有些危险。
　　“此次去地窟你们的任务就是搞清楚里面有什么，当然若是遇到生命危险可以退出来！”
　　众人点点头，他们都知道地窟里面危险，不过陈国峰给予他们的奖励打动了他们，他们才肯铤而走险。
　　陈国峰对着众人敬了一个礼道：“祝你们平安归来！”
　　众人回礼，背起一个背包，这个背包有半人高，里面带着各种必需品。
　　方牧也背上了一个背包，人多眼杂方牧不好将东西放进随身空间中，现在方牧的随身空间已经很大了，僵尸世界打卡成功之后，方牧的随身空间达到了一百立方，他怀疑要是按照这个速度增长下去的话，方牧这个随身怕是可以装下一颗星球！
　　方牧等人在其他人的目视中，转身进入地窟，身影消失也在了黑暗之中！
　　看着众人进入地窟，陈国峰旁边的一名女子突然问道：“陈局，你觉得他们能够平安归来吗！”
　　陈国峰看着黑洞洞的地窟，回道：“我也不知道，不过那个方牧他给我有一种说不出来的感觉，他应该可以！”他也不知道为什么对方牧抱有这么大的信心，可能是因为方牧的实力吧！

第一百四十一章 地窟生物！
　　众人带上特质的夜视仪，五个人中也就只有方牧是宗师，可以不用带夜视仪就有夜视的功能。
　　越往地窟深处走就越冷，众人走了十几分钟就已经走到了机器进入不了的地方，里面越发黑暗，没有一丝亮光。
　　但是奇怪的是这么深入了，依旧存在氧气，难道这地窟深处还有植物不成？
　　没有食物的话方牧可以从空气中吸取能量，倒是可以一两个月不用进食，但是没有氧气的话，却只可以维持一天，毕竟他还是凡人，还是需要氧气的，所以太久也维持不了！
　　众人都知道这里危险，不由得提高警惕，突然，一道身影在一旁闪过，速度极快！！
　　东方芹作为除方牧外境界最高的，感知力也比其他人高不少，对方牧道：“方队长你看到了吗？”
　　方牧点点头道：“都小心一点，这个生物的气息感受不到！”这个生物方牧竟然感受不到他的气血和气息，犹如死物一般，也就是说除非这个生物距离比较近，不然方牧根本感知不到。
　　众人小心的继续往里面走。
　　一道微弱的动静传来，被方牧捕捉道，方牧道：“又来了！”
　　众人全神贯注，他们还不知道刚才那生物的实力呢，
　　一道身影出现在方牧面前，正是刚才的生物，它朝着方牧迎面飞身而来，伸出锋利的爪子，速度极快，众人都还没有反应过来，可是他碰到的是方牧，在他即将接触到方牧的时候，方牧伸手直接将其抓住！！
　　此时生物被方牧抓住，在不断尖叫挣扎，方牧微微皱眉问东方芹道：“你认识这种生物吗？”
　　大家这才看清楚这个生物的面貌，这个怪物身高一米，全身皮肤如同百岁老人一般褶皱，还没有毛发，手短脚长，倒是有点像哥布林的样子。
　　东方芹除了是武者之外，还有另外一个身份就是一名生物学家，所以方牧向她询问。
　　东方芹看了一会，这么奇特的生物她根本没有见过，要是放在以前必定可以引起巨大的轰动，但是现在她没这个心情，对方牧摇摇头道：“这个生物看起来很不一般，我没有见过，不过它应该不是一直生存在这外围的，你看它眼睛并没有发生退化，那就是说明在往里走应该会有亮光！”
　　方牧点点头，同意东方芹的说法，一般的生物在黑暗处呆久了眼睛就会退化，就像人类之前有过尾巴一样，尾巴经过长久的进化后，已经失去了作用，就退化了，不过还能摸到尾骨处有一点突出来的地方。
　　这个怪物在方牧手中挣扎，它的力气还是很大的，竟然让方牧使出了五分之一的力量才堪堪抓住它，这地窟的生物果然奇特。
　　方牧手上直接用力，将其捏死，然后带着众人继续上路，可以的话他们希望带一只回去研究一下，但不是现在这个时候。
　　几人再往前走，看到地上有一些破烂的衣物，应该是之前小队留下的。
　　看来之前的小队有一些人死在了这里，之前的小队也都是先天级别的，遇到的东西应该不一般，可能是之前的怪物，不过那怪物虽然速度快，力量大，但是综合实力怕也是只有后天巅峰，除非数量很多，不然不可能杀死他们的。
　　几人越发警惕起来，他们可不希望死在这里，要是发生什么意外，这里唯一可以活下来的只有方牧了！
　　“小心！”方牧出声提醒道。
　　一只地窟生物冲向孔斌，在这怪物攻击他的时候，及时使用出他的异能，皮肤硬化，才堪堪躲过一劫，还好方牧提醒的及时，不然他怕是要身受重伤了！
　　孔斌对方牧投去感激的目光，道：“方队长，谢谢你了！”
　　方牧面色凝重的看着前面道：“别忙着道谢了，不止一只过来！！做好准备！”他感知到了前面出现了不少的这种怪物。
　　方牧的话音刚落，地面就好像开始震动了起来，众人还未反应过来，前面突然出现一大群这种生物，众人就犹如被洪水冲撞一般！
　　一些怪物瞬间冲了上来，众人各自施展手段疲于应付，枪支他们并没有带，因为一般的枪支，威力小需要的子弹又多太过于笨重了，而威力大的枪支又携带不便，所以他们只是了一些高爆手雷！
　　见到如此之多的地窟怪物，孔斌直接拔掉颗高爆手雷，往怪物群中一扔！
　　“轰！”一声巨大的爆炸声响起，同时冒出巨大的火光，怪物瞬间死了几十只，不过对于这几千上万只的怪物来说微不足道，被炸死之后又又新的怪物补上来！！
　　又是几颗高爆手雷扔出，被一波一波的怪物用上来“吞噬”了。
　　怪物已经来到他们面前了，没办法只能硬上了！！
　　每一只怪物的战斗力都比得上后天巅峰境界，要是只有几只还好，关键是成千上万只的这种怪物，即便是一般的宗师独自面对这些怪物，怕是也要饮恨当场！！！
　　方牧眼神凌厉，释放出气血，对这些怪物的压制作用还是比较小，依然朝着方牧等人冲来！！
　　孔斌直接使用皮肤硬化，顿时皮肤变成钢铁之色，那些怪物的利爪挠在他的身上，泛出一丝火星，这些怪物根本咬不动他，孔斌犹如一辆坦克一般，冲入怪物群中！
　　方牧也是一样，他的肉身比孔斌强大不少，就算他站在这里不动，这些怪物都伤不了他！
　　孔斌看到方牧的肉身竟然比自己的还要强悍，不由得心生佩服，方牧比自己年轻这么多，不仅境界比自己高，就连肉身也比他强悍，不得不让他佩服！！
　　方牧脚下一震，地面如同被犁翻一般，一步步龟裂，同时地面上一股磅礴的劲气冲向怪物群中，身前的上百只的怪物瞬间便被方牧震死了。
　　方牧吸收了大部分的怪物火力，让其他人的压力大大减小，不然这么多的怪物，他们坚持不了三分钟！

第一百四十二章 地窟人类！
　　东方芹利用罡气护体，勉强可以应对这些怪物，另一边于洋真气外放，形成罡气，罡气护盾被击破，然后一群怪物从破洞灌涌而入，还好方牧及时帮了他一手，不然他就要死在这些怪物的嘴下了！
　　而另一旁的杨彦飞就惨了，他只有力量异能，所以除了力量，之外也就身体素质是常人的几倍，没有其他的了，所以他被一只怪物咬住脖颈，然后倒下接着被其他的怪物涌到身上，火火的被分食了，本来方牧也可以救他的，但是方牧却没有出手，这个杨彦飞本来就想杀自己，所以方牧自然不可能救他。
　　另外几人也只当杨彦飞是自己实力弱不敌这些怪物，所以死了，富贵险中求，既然来了地窟之中，就一定要做好随时死亡的准备了！
　　“都让开！”方牧对众人喊道，几人听到方牧的声音立刻让出来了。
　　见到众人被这些怪物纠缠的手忙脚乱，方牧直接使用聚元爆，凝聚一颗几个拳头大小的元气球，然后释放了出去，接触到那些怪物，瞬间犹如一颗小型的核弹一般爆炸开来，爆炸中心的怪物直接被湮灭的渣都不剩！！
　　爆炸范围波及上百米，即便爆炸外围的怪物也被余波吹出几十米！！
　　众人看到方牧发出的这个威力竟然如此巨大，不由得倒吸一口凉气，这还是人类可以发出的破坏力吗，简直恐怖如斯！！
　　这一颗元气可是快用掉了方牧大半北冥真气，能不厉害吗！
　　这些怪物也不是没有灵智，还是会害怕的，见到方牧这么厉害，都逃走了！
　　这些怪物被击退之后，方牧几人继续深入，再走了几公里，突然看到前面有一道亮光，不有的加快了几分脚步。
　　出来洞口，众人感觉到一阵刺眼的光芒，看向天空之中，竟然是一轮太阳！！！
　　还有蓝天白云，草地树植，活脱脱另一个世界一样，看起来和地面世界没有什么不同！！
　　这里竟然是地底的世界，为什么会有蓝天白云，为什么会有太阳！！
　　不过这些都现在都不由他们深究了，因为他们面前站着一名人类！！
　　“这是？人类！”
　　竟然在地窟之中竟然看到了人类，在进入地窟之前陈国峰就将前两队人的样子给他们看了一下，眼前这个人类并不是之前那些队员中的一个。
　　这个人类除了身高比方牧高上不少，有两米五的样子，其他的并没有什么不同，两个眼睛一个鼻子的！！
　　这名人类身上穿着的衣服偏向于古代的服饰，但又有些不同，看起来貌似文明程度还不低！！
　　这个地窟人类看到方牧几人随后眼中露出敌意，比不比不，对着方牧几人说了一大堆，显然说的是他们这里的语言，方牧几人一个字也没有听懂！
　　“我们是从地面来的，我们没有恶意……”东方芹走上前对这名地窟人类保持善意道，同时用肢体语言不断比划这，尽量表达出自己没有恶意！
　　这名地窟人类没有等东方芹说完，手一挥一道真气化作的刀刃就砍向她！！
　　方牧急忙大声道：“退！！”
　　可是此时的真气刀刃已经来到了东方芹的面前，她也只能举起手臂尽量抵挡！
　　东方芹被这一击击飞，吐出一口鲜血，身受重伤！！
　　武者！！！
　　这人竟然是武者，这些地窟人类应该和他们是同一修炼体系！
　　但是为什么方牧感受不到他的气血是武者？
　　既然对方出手了，方牧也不含糊，直接爆发出气血压向这名地窟人类！
　　他看到方牧释放气血，眼前一亮，嘴角挂起一丝莫名的微笑，朝着方牧攻击过来！
　　二人一交手，爆发出巨大的声响，一股股劲气由二人交手的中心向四周散去，站在远处的孔斌脸上露出惊叹如此强大的战力，这就是宗师吗？
　　孔斌稍微感叹了一会，便急忙将东方芹拉出二人的攻击范围，仅仅是站在外围，孔斌都可以感受到脸上被这股劲气刮的生疼！！！！
　　方牧这则是有些惊诧。
　　宗师？！！
　　这刚进入地窟，随便碰到一人竟然就有宗师级别的战力，而且还是不是一般的宗师！
　　二人交手瞬间过了几百招，打的难舍难分！！
　　不能在这样继续了，谁知道等一下有没有其他的地窟人类来帮他，所以方牧使用《九重》暴气，实力顿时暴涨！！
　　这人看到方牧实力增幅之后，也是不慌，不知道从哪里掏出来一柄红色的长刀，好像和方牧一样有随身空间一般！！！
　　长刀上面还刻着丝丝铭文一样的东西，这名地窟人类拿出长刀之后，实力也瞬间暴涨几倍！！！
　　方牧看着他手上的刀，暗暗称奇，这个刀竟然可以瞬间提升这么多的实力，让他有些眼馋！！
　　二人再次交手，方牧以肉身与他的长刀相博，方牧的肉身发出淡淡的金光，和长刀相撞不断发出金属碰撞的声音！！
　　周围的泥土四溅，经过二人的交手地上到处都是大坑！！
　　方牧越战越勇，逐渐的这名地窟宗师仿佛已经真气不足一般，力量越来越小，所以最终还是方牧更胜一筹，方牧闪现到这人身前，一拳击中他的头颅，这名地窟人类瞬间头颅炸裂，没了气息！终于将他击杀！
　　方牧先去治疗了一下东方芹，让她有所好转，还好刚才那宗师只是随手一击，加上她用手臂挡了一下，不然肯定就已经身死了！！
　　方牧将刚才那长刀捡起来，立刻发现这长刀好像在吸收他的真气，方牧没有立刻阻止，吸收了半分钟后，长刀停止了吸收，然后这名长刀仿佛和方牧融为了一体，同时方牧身上去气息再次上涨几倍！！
　　一道信息传入方牧的脑海中，这柄刀名为血饮，在战斗中可以吸收敌人的血来补充自己，还可以增幅三倍的实力！！
　　弄明白了刀，方牧再去翻找刚才那名地窟人类的东西，从中找到一本书，还有一个锦囊一样的东西，方牧翻看了一会书，上面都是一些如同小蝌蚪一般的文字，根本看不懂，方牧将他揣在兜里，等带出去找几个语言学家破译一下，应该可以。
　　除了书和这个锦囊之外，也没有从这个地窟人类身上发现其他的东西，难不成这个锦囊是类似乾坤袋那种，储物空间？
　　方牧本想探查一番的，突然！！！
　　又有一道强大的气息逼近方牧，他可以明显的感受到这个气息极为强大，比方牧见过以往所有的人都要强大，这实力绝对在武圣级别！！！！

第一百四十二章 战武圣！
　　“分头跑！！”方牧出声喊道！！
　　武圣级别的地窟人类，他都没有把握，所以顾不得其他人了！
　　孔斌几人听到方牧的喊声，立刻反应过来，肯定是有更为强大的的地窟人类来了，连方牧这个宗师都只能逃跑，更别说他们了，所以没有多想，直接使用出最大的速度逃离这里！！
　　虽然他们有四个人，但是这名武圣没有管其他的人，就认准了方牧，紧紧跟着方牧！
　　方牧也是开启了最大的速度，方牧周围都形成了一个气流护盾一般的东西，音障！方牧的速度直接突破音速！！
　　虽然方牧的速度极快，但是他是在地上跑，而那名地窟武圣这是在天上飞，只有到了武圣级别才能飞行！！而且飞行速度极快，比方牧还要快上一些！
　　眼看二人的距离越来越近。
　　方牧转头看清楚身后那名武圣的样子，和之的地窟人类一样，只是年龄更老了一些而已，长着白色长须，这里的武者好像普遍都比普通的武者要强上不少！
　　就在那名武圣快要追到方牧了，举起手就要攻击方牧，方牧见状凝聚真气，对着那武圣释放出一柄由真气凝聚的刀刃！
　　这武圣眉头微皱，他竟然在这真气刀刃上面感受到了一丝危险，要是硬抗方牧这一招，就是武圣也是不好受，所以他只能稍微减速避让这一招！
　　趁着躲避的时间，二人的距离再次拉开！
　　方牧往前看去都是一片空旷，没有什么可以让他躲避的地方！只要他可以躲避一天他就可以进行下一次穿梭了！！
　　在来之前系统就已经提示了下一次穿梭的时间，到现在为止只剩下二十四个小时，他就可以进行下一次的穿梭！
　　方牧不断向身后释放真气刀刃，二人的距离不断被拉开！
　　这名地窟武圣看着方牧眼中有些诧异，没想到一个宗师竟然有这么多的真气，都比得上他这武圣了！
　　终于二人追赶了，一个小时终于看到了，前面有一片森林，方牧直接逃了进去，这里的森林不同于地面上，每一根树木都是几十米之高，正好遮挡了那名武圣的视线，所以令他展示看不到自己，不过方牧还是需要不断的改变自己的位置，不让对方肯定可以发现自己。
　　偶尔有几次那武圣快要发现自己的时候，都被方牧及时躲避了！
　　时间一分一秒过去，这里的时间和地面上是一样的，都是二十四个小时，因为现在已经要天黑了。
　　终于系统的提示音传来！！
　　【宿主将在十秒后开始穿梭】
　　【十】
　　系统提示响起之后，方牧却没有开心，因为他被那名武圣发现了！！
　　此时的地窟武圣，正悬浮在半空中，静静的看着方牧！！
　　十秒的世界正常人或许干不了什么，但是对于武者来说，武者的十秒中，比常人的一个小时还要久，特别是战斗的时候，高手往往都是在一刹那见决定成败的！
　　方牧面色凝重，逃不掉了，只能硬拼了！
　　瞬间，这名武圣冲到方牧身前，一拳击打在方牧的身上，还好方牧及时举起手臂抵挡，不过依然被他击飞，向后连续撞断十几根树木，每一根都有两人环抱粗细！！
　　虽然这一招看起来强悍，但是却并没有个方牧照成实质性的伤害，毕竟方牧的肉身也不是假的，这名武圣也没有使用出全力！
　　【九】！
　　方牧向后一蹲，腿上用力，溅起一阵烟尘，借助反冲力犹如一颗炮弹一般冲向这武圣！
　　这武圣见到方牧冲向他，眼中毫不掩饰的轻蔑，在他看来方牧不过是蚂蚁而已，他则是大象，一个蚂蚁怎么可能撬动大象呢，痴心妄想！！
　　武圣伸出一只手打算接住方牧这一招，二者相交，武圣脸色瞬变，他没有想到一个宗师竟然有如此强大的力量！！
　　方牧嘴角微微一笑，刚才被他吉击飞不过是方牧装出来的，好让他更加放松而已！
　　经过九重的增幅之后方牧可是有百万斤的力量！！就算是武圣也承受不住！
　　【八】！！
　　这名武圣的力量也是巨大，至少有五十万斤的力量，但是他以为方牧力量不大，所以没有准备，被方牧击飞了出去，撞倒几十根树木才停了下来，扬起大量的烟尘！！
　　这名武圣虽然被方牧击飞，但是他的反应也是极快，在前一刻快速催动真气护盾，所以方牧也没有对他照成太大的伤害！！
　　但是此时的武圣看向方牧，眼中充满着杀意，看起来有些狼狈，他堂堂一个武圣，竟然被一个宗师弄得这么狼狈！！
　　【七】！！！
　　方牧对着他举了一个中指，这是宇宙通用手势，就算看不懂也能猜到意思，地窟武圣对方牧的杀意更加重了！身形闪动，对着方牧攻击来！
　　基因锁，解！
　　接触基因锁之后方牧的各方面再次提升，短暂于这名武圣战作一团！不几招之后便落下风！
　　同时方牧另一只手，元气弹在暗暗凝聚，在接近那武圣的时候，对着他武圣瞬间释放出去，武圣脸色一变，二人都被这股爆炸之力震翻了出去。
　　武圣再次吃瘪！
　　【六】！！！！
　　他真的生气了，掏出一柄长剑身上气息提升！对付一个宗师竟然还要他拿出武器！
　　见此方牧也掏出之前获得的饮血刀，方牧的气息再次上涨几倍，可惜没有九重的后续，不然直接增幅八十一倍的实力，就不用怕这名武圣了！
　　这名武圣拿出兵器之后显然实力更为强大了，方牧完全不敌，被他一剑刺伤，小腹出现一个巨大的伤口，鲜血流不止！
　　【五】！！！！！
　　方牧顾不得其他的了，再次凝聚元气弹，这颗元气弹比之前的大了一些，凝聚元气弹需要时间，可是这名武圣显然不会给他时间，自己向方牧攻击而来，所以方牧只能凝聚了一下便释放了！
　　【四】！！！！
　　武圣头微微一偏，躲过了方牧这一颗元气弹，这名武圣露出得意之色，同样的招式对他是起不了两次作用的！
　　可是下一秒他的脸色变了！

第一百四十三章 魔幻世界！
　　因为那个元气弹竟然转了一个弯飞了回来，直直的击中了他！！
　　“轰！！”
　　巨大的爆炸声响起，如此近距离的爆炸！！
　　武圣的手臂直接被炸碎，半边身子都已经破烂，不过武圣不是一般人，即便是受到这样的重伤，依旧可以活，只是对战力有些影响而已！
　　【三】！！！
　　他竟然连续几次在方牧手中吃了亏，要是这威力在巨大一点的话，他的命怕是就没有了！
　　“叽里咕噜！！”大致的意思方牧可以猜出来，就是要必杀他不可的意思！
　　武圣瞬间来到方牧身前，一剑砍向方牧的头颅，方牧仰身躲避，可是还是稍微慢了一点，被削掉了鼻尖，不过不影响，
　　【二】！！
　　方牧已经手段差不多尽出了，不过倒计时已经到最后一秒了。
　　【一】！
　　倒数终于结束了，方牧对着地窟武圣挥了挥手，表示拜拜！
　　【穿梭开始】
　　方牧消失瞬间在了原地！
　　“啊！！”
　　只留下这名武圣一个人在这里大叫着！
　　【穿梭完成】
　　随着白光闪过，方牧也终于穿梭到下个世界。
　　【当前世界：魔幻世界】
　　方牧看着周围的幻境，他此时在一个破烂小亭子下面。
　　魔幻世界？
　　系统给了方牧具体的世界信息，原来这是多个电影世界糅合在一起的，倩女幽魂+青蛇+济公（周星驰版）等等世界糅合在一起，看起来比僵尸世界还要混乱，几个都是妖魔横行的世界，世道混乱！
　　倩女幽魂三部曲，武力值还行
　　青蛇的武力值算是比较高了，而且里面的法海绝对是最为厉害和最为霸气的法海了，年纪轻轻就已经成为金山寺了成为金山寺的主持了，而且修成了大乘佛法，佛我合一，一招大威天龙镇压无数妖魔鬼怪！
　　济公的武力值就更高了，本来就是诸天神佛的一场游戏，方牧要是介入的话，就要小心那些神佛了！
　　系统提示打卡地点。
　　【打卡地点：黑山老妖肚子里面】
　　看着这个任务，方牧满脸黑线，这个系统真的是有什么恶趣味，怎么越来越感觉在玩他了，上个世界在棺材里面打卡，这个世界竟然在妖怪的肚子里面打卡！！
　　这个黑山老妖可是一方霸主，绝对的大妖级别，原著中被燕赤霞杀掉了，统治着枉死城绝对是一个不好惹的存在，方牧总不可能跑到枉死城去对着黑山老妖说，求他吃了自己吧！
　　方牧现在所在的地方是野外，和僵尸世界一样，这里极为容易碰到妖魔鬼怪，不过现在是白天。
　　方牧将自己的伤口治愈好，然后换了一套衣服！
　　正打算离开的时候，突然，天空中下起了大雨，方牧直接真气外放抵御！
　　前面一名二十出头书生模样，背着箱笼的男子出现，男子撑着一柄破伞一路小跑来到小亭子这里避雨，方牧认识这个人，这人显然就是宁采臣了！
　　方牧还没有获得系统之前最佩服的两个男人就是，亡灵骑士——宁采臣和草莽英雄——许仙
　　这下倒好，这个世界都齐了！
　　躲在亭子里面，宁采臣不断偷偷的打量这方牧，看方牧面色和善不像是个坏人，而且看到方牧身上的衣服都是干的，表面一股气流阻隔着雨水的进入，心生好奇主动搭话问道：“先生一定是武道之人了！”
　　方牧笑道：“你一个书生还知道武者？”
　　宁采臣回道：“说起来惭愧，小生在未读私塾之前的梦想，一直是成为一名武者，仗剑走天涯，可是奈何家道中落，所以没有学成！”
　　说着宁采臣的肚子咕咕叫了一声，宁采臣有些脸红，问道：“不知先生是否带了食物，能否施舍一些食物个小生，小生感激不尽！”他自己食物硬如石头，差点没有把他的牙齿崩掉，所以只能看看方牧有没有了！
　　“这个自然。”方牧从随身空间中拿出一桶泡面。
　　宁采臣惊奇地问道：“先生这是什么法术，怎么可以凭空变出东西！”
　　“袖里乾坤之术，你应该听过吧！”
　　宁采臣点点头，他也看过不少鬼怪异志，知道玄门之中有这么一招。
　　“这是？食物？”宁采臣看着这桶泡面完全不知道怎么吃。
　　方牧将水直接用真气加热，倒入方便面中，顿时一股香气传出，宁采臣贪婪着闻着这桶方便面，更加饿了，迫不及待的想要吃。
　　“不行，方便面要等三分钟！”
　　宁采臣不断吞着口水，虽然不知道方牧说的三分钟是什么，他也只好焦急的等待着，他已经快一天没有吃东西了！
　　泡面要三分钟的至理名言可不是他说的，三分钟才能将泡面的美味充分体现出来！
　　漫长的三分钟过去。
　　他急忙接过来，如同饿死鬼一样拿起就吃，他发誓从来没有吃过这么好吃的东西，怕是皇帝也吃不到这么好吃的东西吧！
　　宁采臣吃完之后，麻利的擦了擦嘴对方牧道谢：“多谢先生的食物！”
　　“不用谢了，我看你应该是去前面的镇子上收账了！”
　　宁采臣疑惑问道：“先生怎么知道！”
　　方牧笑道：“我会掐算！”
　　看到方牧如同袖里乾坤的手段之后，他已经信了方牧是那种玄门术士之类的了，一般这样的人都是能掐会算！
　　所以他问道：“那先生能帮我推算一下我是否可以要到账吗？”他这账是帮集宝斋收的，他可以从中获取一些提成，好做他以后进京赶考之用！
　　方牧假装捻动几下手指，然后道：“我推算你收不到！”
　　宁采臣自然是相信方牧说的话，有些焦急对着方牧拱手道：“请先生指点！”要是他没有收到这个账的话，他就没有了去京城考试的盘缠！
　　方牧点点头道：“你这样跟他们说，说你在兰若寺住过，他们就会给你了！”
　　这样就能要到账吗，宁采臣虽然不知道方牧为什么要他这样说，道谢：“多谢大师指点！”
　　这时雨停了，宁采臣学做武者，拱手道：“还不知道先生的名讳！”
　　“在下方牧！”
　　“小生宁采臣，若是可以收的道账，小生回来必定感谢先生！”说完便离开了。
　　方牧看着宁采臣的背影微微一笑。

第一百四十四章 指点
　　宁采臣走后，出现一群人在慌张的狂奔，好像在逃命一样。
　　原来是一名剑客拿着一柄染血的剑，在追杀他们几人！
　　一人跑的慢了，被剑客追上瞬间被击杀！
　　其余的几人也头也不回亡命逃跑，可终究还是慢了，剑客如同狼入羊群一般，瞬间击杀数人！
　　一人见逃不掉了，里面跪下来拿出一袋钱，求饶道：“大侠饶命，你的钱我们分文未动，全部还给你！”
　　“你大爷的夏侯剑客的钱也敢偷，该死你！”剑客说完后，举起刀，手起刀落，鲜血四溅，一颗头颅落下！
　　夏侯剑客和方牧一起坐在亭子里面，然后从怀里掏出一个馒头，丝毫不忌讳面前的尸体，自顾自的啃了起来。
　　看方牧面容白净，以为方牧是书生，扔给方牧一个馒头，一脸傲然道：“你这书生倒是胆大，看到死人也不害怕，想必你听过我夏侯剑客的名字吧！”
　　听到夏侯剑客叫他书生，方牧也没有解释，手中拿着馒头脸上露出莫名的微笑，摇摇头道：“那是自然，号称天下第一剑客的夏侯剑客，我自然听说过了！”
　　夏侯剑客疑惑道：“既然你听说过，那你为何还摇头！”
　　方牧道：“我在笑你，自诩天下第一剑客，但是剑术却是连前三都排不进去！”其实方牧都说多了，甚至前十前二十都排不进去，若是只有倩女幽魂的世界，那是自然可以排进前三了，但是这个世界现在融合了青蛇还有济公，一些隐匿的剑术高手是在是太多了！
　　夏侯剑客听到方牧这么说，脸色一冷道：“你个书生懂什么！武道之人的事，又岂是你这个小小书生可以揣摩的！”
　　“而且你说前三，你倒是说前面三名都有谁！待我一一打败他！”
　　方牧道：“燕赤霞你认识吧，此人的剑术就比你高，还有朝廷的左千户，甚至是我，等等你都打不过！”燕赤霞和他斗了七年，但是燕赤霞此时辞去了捕头的名头，在兰若寺专心修行，实力精进不少，那左千户就更是了，他身为朝廷五品千户，身份虽然不是很高，但是他是宗师级别，剑术也是极其厉害！
　　听到方牧说的，夏侯剑客没有恼，而是大声笑道：“你说的前面两个我承认，燕赤霞实力和我差不多，那什么左千户我不知道，既然你说了那我以后就要去和他比一比了，但是你说你比我厉害我是不相信，你一个柔弱书生还会剑术？”
　　“好吧既然你不相信，那我们就来比一比吧！”然后方牧从地上捡起一根树枝，道：“我就用这根树枝代剑吧！”
　　夏侯剑客脸色立刻冷了下来，眯着眼睛看着方牧，一个书生竟然看不起他，是真正有实力还是狂妄自大！！
　　他看到方牧细皮嫩肉，全身都是破绽，完全不像是一个练武之人，放下心来，对着方牧随意出剑，他还是收手了，只用了半层的力量，他怕一下把这个书生杀了，毕竟他和这个书生也无仇无恨！
　　夏侯剑客认为他这一招可以击败方牧，不过下一秒他的脸色大变，因为方牧仅用手中的树枝便挡下了他这一剑！
　　他不相信，刚才还是柔弱书生样的方牧，竟然只用一根树枝就当下了他这一剑！
　　于是手中的剑法又加重了几分，可是方牧还是将他的一招一式全部挡了下来！
　　方牧摇摇头道：“用出全力吧，不然下一招你就要败了！”
　　方牧虽然没有学习过太多的剑法，但是方牧比这个夏侯剑客境界高出太多，自然眼界也高，所以可以轻易的看出他剑法中的破绽！
　　现在他就是再笨，也是知道方牧身份绝对是不简单，收起了轻视之心，出声提醒道：“小心了，我要用认真了！”
　　说完他的眼中闪过一道剑光，顿时方牧周围都好像是他的剑影，将方牧困在其中！
　　方牧依旧如同闲庭漫步一般，手中的树枝也化作漫天的影子，将夏侯剑客的剑招全部破除！这一刻方牧手中的树枝已经不再是树枝了，而是一柄绝世好剑！！
　　此时这夏侯剑客已经被方牧打出了真火，什么都不在管，对着方牧凶狠出招，剑法已经有些凌乱了！
　　方牧摇摇头道：“你的剑锋芒太露，用心不正，出招神形不定，燥火太大，招式劲而无力！还有一个那就是出剑快而不准！”
　　话音落下，方牧一招破除他的剑法，树枝停留在他的鼻尖处！
　　听到方牧刚才说的话，夏侯剑客犹如雷極，幡然醒悟，他领悟了方牧的话，他闭上眼睛细细品着方牧说的话，方牧说的正是他的所有缺点，片刻之后，夏侯剑客睁开眼睛，脸上露出笑意！
　　现在的他，虽然他的境界没有上升，但是他的剑术又上了一个层次！
　　夏侯剑客连忙跪下来道：“多谢前辈指点！前辈如果不嫌弃的话，我愿跟随在前辈左右！”他心里已经把方牧当成那种游历人间的老神仙了，不然这么如此年轻，不可能有如此眼界，还有修为！
　　方牧哭笑不得，道：“不用了，我习惯了一个人独来独往！”他只不过是看这个夏侯剑客的心地还不错，才出言指点一下而已！
　　“对了，我知道你是去兰若寺找燕赤霞比武的，我劝你还是不要去的好！”方牧提醒道。
　　原著中夏侯剑客就是兰若寺找燕赤霞比试，最后被聂小倩迷惑，然后被那树妖姥姥吸成了干尸！
　　本来夏侯剑客认为自己剑术精进了，必定可以打败燕赤霞，但是方牧叫他不要去，那他就不去了，他现在只想跟着方牧！
　　“恳请前辈收下我，我可以赴汤蹈火在所不辞！”夏侯剑客认为可能是自己的诚意不够，没有打动方牧，所以直接五体投地趴在地上道。
　　方牧没有理会他，直接身形闪烁离开了，留下夏侯剑客一人趴在地上。
　　良久，见方牧没有回应，夏侯剑客抬起头一看，面前的方牧早已不见了踪影！

第一百四十五章 兰若寺
　　另一边，宁采臣已经赶到了郭北县。
　　他一来到这里便被几名凶神恶煞的人，拿着悬赏令上的画像做对比，看到不是便放过了他，此时的世道太乱，到处都是通缉犯，悬赏几百上千两，还有一些人直接拿个相近的人来冒充去领赏，不然他第二部的时候，也就不会被别人故意当做通缉犯而含冤入狱了！
　　被雨水淋湿宁采臣将自己身上烘干后，来到客栈，这里有不少人在吃饭，颇为喧闹！
　　掌柜一看宁采臣，热情的道：“客官，来住宿啊，来的正是时候！还有一间上房！”然后对一旁的伙计道：“阿金呐，赶紧给客人收拾一间上房出来！”
　　那名叫阿金的小二走过来，立刻拿起宁采臣的箱笼就要往房间走，宁采臣连忙道：“你误会了老板，我是集斋收账的！”
　　“收账的？”掌柜一听立刻脸色冷下来，同时刚才的小二也是，像扔垃圾一样将宁采臣的箱笼往旁边一扔！
　　掌柜没有了之前的热情，一脸不耐烦的说：“你们怎么每次来的人都不一样啊？”
　　宁采臣回道：“上次那个人，收账之后，在路上被人杀了！”毕竟这个世界并不太平，杀人越货，见财起意的事情是常有的。
　　掌柜笑道：“那不正好，反正你收了账在路上也会被杀，干脆你就便宜我算了，就不要收了！”
　　“掌柜你说笑了！”他现在身无分文，要是他收不到账的话，今天不但要饿肚子，还要露宿街头，说道吃的他想到方牧给他吃的那个叫泡面的东西，实在是难以忘怀！
　　不多想，宁采臣拿出账本翻看，看到上面的文字全部被水打湿，已经看不清了，他连忙将账本合起来，这要是被这掌柜看到，自己的账就收不回来了！
　　宁采臣有些慌张道：“掌柜，能不能让我先看看你们的存根，新规矩！”
　　掌柜看人无数，一眼就看得出来宁采臣的肯定是账本有问题，于是一把夺过账本，看到账本上的字已经模糊不清了，掌柜心中暗喜。
　　然后对宁采臣道：“你这是什么张，都看不清，看不清那就是没有，没有的话，那就是我不欠你们的钱，赶紧给我滚！”说着就要赶走宁采臣！
　　这时候宁采臣想到了方牧说的话，于是对掌柜道：“掌柜的我告诉你，我在兰若寺住过！”
　　宁采臣的声音不大，但是此话一出，原本人声鼎沸的客栈瞬间安静了下来！
　　掌柜也是脸上露出惊恐看着宁采臣，好像宁采臣说的话是什么禁忌一般！
　　宁采臣见状有些疑惑，道：“昨天晚上下雨，我就兰若寺住过一晚！”
　　再次听到兰若寺三个字，众人一轰而逃，掌柜也是战战兢兢的拿出钱道：“求求你，赶紧走！”
　　宁采臣虽然不知道这些人为什么这么害怕，不过现在已经收到了账，脸上露出欣喜喃喃道：“方先生说的话果然有效！”
　　宁采臣走出客栈，还是搞不懂为什么他们听到兰若寺三个字为什么有这么大的反应！
　　对着身边的一个人小声道：“你知道兰若寺吗？”这人瞪大着眼睛仿佛听到了什么可怕的事情，头也不回的快速离开了！
　　宁采臣又和另外一人问道，那人也是如此，他不死心，一个一人问过去，可是无一例外全部都如同听到什么可怕的事情一样，不一会，原本挤满了人大街只剩下零星的几个人，这几个人也仓皇的打算离开。
　　宁采臣心想这个兰若寺有那么可怕吗，这倒是激起了他的好奇心，见到最后的一人想走，他连忙抓住他问道：“兰若寺在哪里？”
　　“我不知道！”这人已经快要哭了！
　　“你告诉我，我就放你离开！”
　　“往东走三里半，有一座古刹就是了！”这人说完仓皇离开了！
　　…………
　　兰若寺这边。
　　“好一座兰若寺，妖气冲天！”
　　来了一人，正是方牧，这个世界的妖魔应该会比僵尸世界的厉害一点，他打算来这里试试那个树妖姥姥，毕竟那个树妖和黑山老妖有关系。
　　从远处看去，这个兰若寺就妖气冲天，可以想象这个树妖这么多年害死了多少人！不过现在还是大白天稍微收敛了一点，那个树妖不会出来害人，所以方牧要在这里等到晚上。
　　方牧踏进兰若寺。
　　一名背着剑匣，满脸络腮胡的的男子出来拦住方牧道：“年轻人，赶紧离开这里，这里不是你应该来的地方！”此人正是燕赤霞！
　　燕赤霞可算的是倩女幽魂里面武力值最高的人类了，因为被宁采臣感动，不仅打伤了树妖姥姥，还击杀了黑山老妖！！当然这里面是有剧情加成的，不过现在加入了方牧，还加入了其他的世界，那可就不一样了！
　　方牧出言道：“这里是无主之地吧？”
　　“是！”
　　“那为何我不能再此！”
　　燕赤霞横着脸道：“我说你不能在这里就是不能！”
　　“那我就偏要在这里住下了！”方牧假装像个胆大的傻小子，没事逗逗这个燕赤霞还是不错的，反正他也要等到晚上！
　　“我实话跟你说，这里是有鬼的，你要是待在这里会被那些鬼怪吃掉的！”不信说这里有鬼都吓不走方牧！
　　方牧笑了一下道：“鬼？那不是正好，要是鬼遇到我的话，不是我怕他，而是他怕我了！”
　　“你，你，你这个人，那就让你一个人呆在这里吧！”燕赤霞见到方牧说大话有些生气，他也本来打算吓吓方牧，将方牧吓跑，但是方牧如此胆大，而且执意如此，他也没有办法了！
　　虽然生气，不过他还是打算就守在不远处，要是方牧真的出了什么事情的话，自己好及时出来救他！
　　方牧看着燕赤霞的背影，露出笑意，这个燕赤霞还是和电影里面一样，古道热肠，善于助人。
　　时间一晃而过，夜已深。
　　夜晚的兰若寺，显得更加阴森可怖，若是开了法眼就可以看到，这兰若寺到处都充斥着妖气！！
　　方牧闭着盘坐在其中！
　　“吱呀！”
　　突然一道开门声传来，同时方牧的耳边响起靡靡之音勾起人无尽的欲火！，
　　他知道是那聂小倩来了！！

第一百四十六章 聂小倩（求订阅推荐）
　　一名身材曼妙，一袭白衣的美丽女子进来，看到方牧眼中露出一丝不忍，不过还是朝着方牧身前走来！
　　来到方牧身边，对着方牧吹出一口气，露出白嫩的酥胸，随后身上的衣服褪去，贴在方牧的身上，犹如一条蛇一般，在方牧上身蔓延，尽情诱惑着方牧！
　　可是他却怎么都感觉不到方牧的欲火，让她不由得有些心急，她这么些年从未失手过，即便是太监也可以让他弄出欲火来，为什么眼前这个男子没有产生欲火！
　　要是让姥姥知道了又要惩罚她了，树妖姥姥就是专门吸收这种产生欲火男子精血，以此来精进自己修为，这些年吸收了不少，实力大增！
　　聂小倩将手伸到方牧衣服里，开始解方牧的衣服！
　　突然，方牧睁开眼睛，眼中射出一道精光，顿时聂小倩被击飞了出去！
　　“区区厉鬼，竟敢班门弄斧！”
　　方牧瞬间释放气血，磅礴的气血，压制的聂小倩趴在地上动弹不得！
　　聂小倩知道自己碰到厉害的人物了，于是大声求饶道：“大师饶命！”
　　方牧了冷冷道：“饶命？若我是普通人，是不是就被你给迷惑了，怕是就没有性命了吧！”这个聂小倩能放过宁采臣，一是因为聂小倩心中还有一点良知，二是聂小倩和宁采臣是七世怨侣，所以才会不断的有纠葛！！
　　聂小倩衣一副楚楚可怜的样子，道：“我也是迫不得已才这样的！！”
　　方牧冷哼一声道：“迫不得已，就可以助纣为虐吗！”虽然聂小倩被树妖姥姥掌控着骨灰，但是这并不是借口，这么多年来，聂小倩为那树妖害死过多少人！
　　即便是非她本意，但是也间接染上了因果业力，即便是后面被宁采臣救了出去，送入地府投胎也不是那么好投胎的，至少也要经过炼狱之苦，洗去身上的罪孽，方可转世！
　　方牧可不会三观跟着五官走，这聂小倩远不如后面的傅清风！！
　　听到方牧说的，聂小倩也知道自己罪孽深重，眼中露出悔意，道：“大师，我知道错了，请求大师责罚！”
　　方牧点点头，将气血之力散开道：“等一下你去将那个树妖引过来，或许我可以给你一线生机，让你去投胎，不然的话，我会让你魂飞魄散！！”
　　聂小倩起身连忙穿起衣服，道：“可是姥姥掌握着我的骨灰，若是我敢反抗她的话，他会毁掉我的骨灰，让我魂飞魄散！”
　　方牧道：“放心，等我击败那树妖，就会将你的骨灰夺回来！让你去投胎转世！”
　　“多谢大师！”
　　方牧在聂小倩的神魂中种下一颗神魂种子，以防万一。
　　“好了你去吧！”
　　说完聂小倩便飞走了。
　　这时燕赤霞也赶了进来，他怕方牧被那妖怪吃了，但是进来看到方牧完好无损的站在这里，心中了然，知道了方牧不是一般的人！
　　于是道：“哦，我说你怎么不怕妖魔鬼怪呢，原来你也不是一般人！之前就拿我打趣！”
　　方牧对燕赤霞拱手，笑道：“在下方牧无名小辈，燕大侠心中开阔，自然不会因为这点小事和我计较！”
　　“你认识我？”自然不会因为这个事情斤斤计较，而是问方牧怎么认识他。
　　“天下第一名捕，燕赤霞谁不认识！”燕赤霞在来兰若寺之前一直是捕头，抓捕的罪犯无数，但是他已经厌倦了，因为世间都是罪犯，太多了抓不过来，不如一个人静修，与妖魔作伴，反而他还很轻松，这些妖魔都比人类要简单的多！
　　燕赤霞摆手道：“都是虚名！”
　　“你认为是虚名，有些人可不认为，我来此之前可是碰到了夏侯剑客，要来找你比试！”
　　燕赤霞脸上露出无奈，这个夏侯剑客，为了天下第一的虚名，已经找他比试了七年了，每一次都是输，但还是要找他比试，让他也是很无奈呀！
　　方牧看到燕赤霞的无奈，道：“放心，我已经劝诫他离开了！”
　　燕赤霞点点头对方牧拱手道：“多谢方兄了！”方牧可是帮他解决了一个大麻烦，他宁愿对上妖魔，都不愿意对上夏侯剑客，实在是他太烦了！
　　“方兄为何来兰若寺？”
　　方牧缓缓道：“我听说兰若寺有一只千年树妖，在此盘踞已久，经常残害来往的路人，我因此来这里除妖！”
　　燕赤霞一听方牧竟然是来除妖的，心中颇为佩服，他还以为世界上的好人都死光了呢，但是他还摇摇头道：“我知道方兄不是一般的人，不过那个树妖也不是那么好对付的！”
　　“我在次已经待了大半个月，见到过几次那个树妖，奈何不了他！”
　　他在这里半个月，实力也进步了不少，和那个树妖姥姥交过几次手了，但是双方都奈何不了对方，而且那树妖暂时杀的人都是一些偷摸抢夺之辈，他可不会那么死板，这些人死了也就死了，所以只能井水不犯河水！
　　方牧知道，这个树妖姥姥的本体就是一颗千年老树，在这兰若寺还是繁华的时候，因为整日听兰若寺的和尚念经，而产生灵智！本来是受佛光熏陶的可以庇佑一方百姓，或许还可以成为小神，但是后面开始吃人，堕入魔道！
　　“这个树妖若是不清理掉的话，必定会对其他百姓下手，或许他现在没有，但是等他实力强大就不好说了！”方牧道。
　　“好，既然方兄有如此豪情，在下就和方兄联手对付那名树妖！”燕赤霞越来越欣赏方牧，要是世上多几个像方牧这样的人该多好，那样就不会有这么多的妖魔鬼怪了！
　　燕赤霞随即皱眉道：“可是我虽然在这里待了半个月，但是我还真不知道那个树妖的老巢在哪里！这就有点麻烦了！”
　　“不用了，我们在此等候即可，那树妖稍后便会来此！”方牧道，一副尽在掌握的样子！
　　既然如此，燕赤霞就在这里和方牧一起等候。
　　突然，这时门吱呀一声又开了，燕赤霞立刻戒备了起来！

第一百四十七章 树妖现
　　推门进来的是一名书生，原来是宁采臣。
　　他实在是好奇，为什么人们听到兰若寺会反应那么大，避之不及！
　　燕赤霞看到宁采臣，不过是一介书生连忙道：“你个书生大晚上的来这里干嘛，赶紧离开！”一个普通人大晚上的来这里，基本上必死无疑，而且等一下他们要和那树妖大战，顾忌不到这个普通人！
　　宁采臣见到燕赤霞赶自己走，反驳道：“你这个大胡子好没有礼貌，这里又不是你家！”
　　宁采臣看到燕赤霞身后的方牧，心中一喜道：“原来先生也在这里！”
　　“你们认识？”看到宁采臣认识方牧，燕赤霞也不会再说什么。
　　方牧看到宁采臣竟然又来了这里，问道：“你应该收到账了吧，怎么还来了这里？”
　　宁采臣拱手道谢，道：“多谢先生，告知我的方法，不然小生肯定是收不到账的，因为小生看到那些人听到兰若寺三个字，好像很害怕，心中好奇，所以就来了！”
　　方牧无语，什么时候这个宁采臣胆子这么大了，原著中不一直都是胆子很小的吗！
　　燕赤霞吓唬宁采臣道：“兰若寺里面可是有鬼的，他们最喜欢你这种书生了！要是你被他们抓住会把你剥皮抽筋，然后吃掉！！”
　　宁采臣一听到燕赤霞说有鬼，稍微吓了一跳，难怪那些人听到兰若寺这么害怕，原来是有鬼。
　　不过他还是假装没有太害怕，毕竟还有方牧在这里呢，方牧可是神仙妖魔鬼怪什么的应该不是方牧的对手，于是他的胆子立刻就来了，道：“鬼又怎么样，你都不怕，我还怕什么呢，我一心只读圣贤书，会有圣贤暗中保护我的！”
　　宁采臣说的这个倒是没有说错，一般书生都会有才气，一般的鬼怪都不敢近身，有些才气高的，比如金科状元什么的，甚至可以用才气来灭杀那些鬼神！
　　“呦吼，你这个书生倒是胆大！”燕赤霞倒是有些欣赏宁采臣了。
　　其实宁采臣想要留在这里还有一个目的，耳机脏有些不好意思的对方牧道：“先生，小生还未吃晚饭，不知先生可否将，上次吃的那个方便面在让小生吃一份，小生感激不尽！”说着宁采臣掏出几锭银子递给方牧。
　　方牧笑了，原来这个宁采臣打的是这个主意，道：“食物可以给，银子我不需要，你自己留着吧。”虽然刚才叫了聂小倩去将那个树妖引过来，但是应该还是要一段时间，不会那么快来，所以吃顿饭还是可以的！
　　宁采臣想想也是，方牧可是那种神仙之流，怎么会觊觎他的银两，于是就把银子收起来了！
　　方牧对着燕赤霞道：“燕大侠也一起来吃吧，算我给你之前的赔罪！”
　　宁采臣好像自来熟一般，道：“是啊，大胡子，我跟你说，先生的东西可是天上才有的，即使是皇帝也吃不到！你要是错过了，这辈子都不可能在吃到了！”说着宁采臣吞着口水，仿佛已经闻到了方便面的香味！
　　听到宁采臣夸张的话，燕赤霞疑惑，什么东西有那么好吃吗，说的像龙肝凤髓一样！
　　方牧一挥手，顿时大量食物出现在几人面前，蛋糕，烤鸭，等等。
　　这些都是他从平行世界带来的，他的空间有一百个立方，还有很多空间剩余，他还是凡人也会饿，所以索性就装了一些食物以备不时之需，反正放在空间里面也不会坏。
　　燕赤霞看眼前突然出现这么多的食物，道：“没想到方先生还会玄门之术，真的让在下佩服！”他看方牧如此年轻，但是手段确实不少。
　　宁采臣看着眼前的食物，他已经等不及了，这些食物有些都还是热的，一股香气扑鼻而来，还有好多他没有见过的食物，让他食欲大开！
　　“开吃吧！”
　　宁采臣立刻狼吞虎咽了起来，这些食物是在是美味至极，他怕自己这被在都不能在吃到这么美味的食物了。
　　燕赤霞也开始吃了起来，咬了一口烤鸭，让他眼前一亮，果然和宁采臣说的一样，他从来没有吃过如此美味的食物！
　　“方兄弟多谢你这些美食了，只是可惜没有酒，不然等杀妖的时候我会更加顺手一点！”
　　“酒，有的！”方牧再一挥手，地上出现几瓶茅台！
　　燕赤霞见状，打开盖子直接倒头喝了起来！
　　“好酒！”
　　古代的酒水由于酿造技术不高，所以一般酒精度数都很低，他也没有喝过如此烈的酒，而且细品还有一丝甘甜，回味绵绵不绝，果真是好酒！
　　几杯
　　觥筹交错，几人酒足饭饱之后，燕赤霞的脸色有些通红，杀妖之前喝酒是在是妙事一件，他现在感觉全身都是力气，就等那树妖姥姥来了！
　　终于，在一盏茶之后，突然一股强大的妖气来袭，一根根树枝如同活物一般，不断蔓延，爬满整个兰若寺，方牧知道是那树妖姥姥来了！！
　　一名似男似女的树妖出现在方牧几人面前，宁采臣被下了一跳，立刻躲到方牧身后。
　　燕赤霞看着树妖姥姥，冷哼一声道：“树妖，你残害百姓，今天我就要替天行道灭了你！”树妖知道自己中计了！
　　“小倩，你胆敢骗我！！”一旁聂小倩立刻害怕了起来，树妖说着伸出无数根须就要朝着聂小倩而去，不过却被方牧一招真气刀刃打断了。
　　树妖不会杀聂小倩，因为他已经答应了，将聂小倩送给黑山老妖当小妾，别看她在这里风光，但在黑山老爷面前，什么也不是！！
　　树妖眯着眼睛看着方牧，刚才仅仅随意一招就将他的树枝切断了，虽然他不知道方牧真实的实力，但是也知道方牧肯定不好惹！！！
　　没想到燕赤霞竟然找来了帮手，于是厉声道：“燕赤霞，你以为找了帮手可以杀的了我吗！这里是我的地盘！！”他和没有找燕赤霞麻烦只是不想斗个两败俱伤，现在燕赤霞竟然主动来找他的麻烦！！

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【魔幻世界】-分卷-开始
【魔幻世界】-分卷-开始

第一百四十八章 战树妖
　　树妖姥姥看着方牧和燕赤霞，心中暗想，若是单独对上燕赤霞，拿出全力的话，应该有把握击杀他，但是现在燕赤霞找了帮手来，这样的话，他就没有把握了，就算击杀了，他也会元气大伤，貌似也是划不来！
　　树妖姥姥看着燕赤霞道：“杀了我对你没有任何好处，你们人类为的无非就是财宝，不如我将我这些年积攒的财宝送给你一些如何？”
　　燕赤霞不屑道：“我不是为了财宝，我是为了天下苍生，更何况你的那些财宝沾满了鲜血，我才不屑于去要！”
　　方牧则是冷声笑道：“哈哈，你这个树妖，还没开始打就认怂了！”
　　树妖顿时怒目看着方牧道：“你这个黄口小儿，毛都没有长齐，就敢来找你姥姥的麻烦！真的以为吃定你姥姥我了吗！”
　　“那就不用废话了，直接开打吧！”
　　树妖气急，打就打，他好歹也是千年的大妖，怎么能向两个人类屈服！树妖姥姥伸出长长的舌头，他平时就是凭借这根舌头从男性的嘴里插入，吸收男性的精血！
　　这根舌头早就被他淬炼的坚不可摧！舌头一甩伸长几十米，对着方牧戳来，方牧身形一闪消失在了原地，然后地上如同豆腐一般，被树妖姥姥的舌头戳出一个大洞！
　　舌头再次飞来，这次是朝着燕赤霞而去的，燕赤霞可没有方牧那么快的速度，只能拔出剑，将剑横向抵挡，树妖姥姥的舌头击中燕赤霞的剑，“锵！”的一声，发出金属碰撞的声音！同时将燕赤霞击退几十步！
　　这树妖的舌头在空中乱舞，仿佛一个铁棍一般，所到之处东西全部碎裂！！
　　方牧看着这根飞舞的舌头，纵身跳起一把抓住这舌头！！
　　那树妖看到方牧竟然抓住他的舌头，连忙想要将舌头收回来，可是发现怎么也收不动，方牧的力气竟然如此巨大，见状燕赤霞则是立刻拔出剑匣中的重剑，对着这舌头一砍！
　　“啊！！”
　　树妖大叫一声，他的舌头被燕赤霞一剑砍断！！流出不少绿色的鲜血！
　　不过他的生命里旺盛，没有了舌头过一会就会重新生长出来！
　　树妖被二人合力打得节节败退，捂着嘴大声叫道：“这不公平，你们二人打我一个，还有没有一点侠义道德，若是传出去岂不是被天下人笑话！”
　　燕赤霞笑道：“和你一个妖魔讲侠义道德，有用吗？”一个妖魔竟然黑他讲什么侠义道德，简直是可笑之极！！
　　而一旁的方牧却是点头道：“好，如你所愿，我和你一对一打！”
　　树妖心中暗喜，年轻人终究还是年轻人，稍微激一激就上当了！
　　燕赤霞微微皱眉道：“方兄，别上了这个树妖的当，他是故意激你的！”
　　方牧对燕赤霞道：“我知道，相信我燕捕头，你就在一旁掠阵，让我和这个树妖斗一斗！”
　　好吧，既然方牧执意如此，而且他也见识过方牧的手段了，所以燕赤霞点点头道：“好，千万小心一点！若是有你不敌我会第一时间冲出来救你的！”
　　方牧对着燕赤霞点点头，然后走上前道：“来吧！”
　　树妖姥姥狰狞着看着方牧道：“我会让你看看狂妄自大的后果！”
　　树妖姥姥立刻化作本体，只见一颗巨大的老槐树拔地而起，足有二十几米之高，四周也在不断长出几十米长的枝丫藤蔓，每一根都有一人粗细！
　　“啪！嗡嗡！”
　　突然，一个根粗壮的藤蔓向燕赤霞和方牧横扫而来，速度奇快，与空气摩擦发出轰鸣之声！兰若寺内一根几人合抱才能抱住的柱子，被这一击击中瞬间击断成两半！
　　燕赤霞看着藤蔓，要是被这一招击中，就是不死也得残！于是连续翻了几个跟斗跳出了树妖姥姥的攻击范围！
　　而方牧面对树妖姥姥的攻击不躲不避，依旧站在原地，燕赤霞见状连忙出声提醒道：“小心！”
　　树妖看到方牧没有躲避，脸上的杀意更盛，使用藤蔓上的力量不禁又重了几分，发出破空之声，瞬间来到方牧身前！
　　“轰！！”
　　一声巨大的声响传遍整个兰若寺内，方抬起右手站在原地，身上的衣物没有丝毫破碎，反观树妖的藤蔓碎片四处散落！
　　一拳！
　　这树妖几米粗的藤蔓被方牧一拳打碎！！
　　“好厉害！！”远处的宁采臣看到方牧仿佛天神下凡一般，不由得称赞了一句！！
　　燕赤霞也目瞪口呆，他知道方牧实力不一般，没想的方牧竟然如此厉害，如此轻松的一拳就打碎了树妖的藤蔓，这藤蔓的力量，少说也有几十万斤的力量，而且坚硬无比，他也只能暂避锋芒，方牧竟然可以一拳打碎！！
　　方牧淡淡道：“还有什么手段都使出来吧！”
　　树妖眼中极具杀意的看着方牧，方牧如此厉害的，他们现在已经结仇了，肯定不能放过方牧了！
　　“我要你死！！”
　　顿时，树妖如同发了疯一样，周身再次伸出无数的藤蔓，这些藤蔓如同一个成年人那般粗细在空中挥舞着，不断发出音爆之声，“啪啪啪！”兰若寺内的墙壁被击中瞬间坍塌，一根一根支撑柱也被树妖全部击断！！
　　“轰！”
　　整个兰若寺大堂轰然倒塌，将方牧压在下面，而宁采臣在他们打斗的时候，早就躲的远远的了！宁采臣已经和聂小倩对上眼了，果然是七世怨侣，怎么都有吸引力。
　　“哗！”
　　方牧冲出废墟，树妖这一招对方牧没有丝毫影响！只是让他的衣服脏了一点而已。
　　树妖也是知道自己的这一招对方牧没有用处，挥舞出千万根藤蔓，犹如遮蔽天日。
　　方牧也主动攻击，向着树妖急速奔跑，同时凝聚出一颗元气弹，而后击向树妖，树妖也是感觉到了这颗小小的元气弹里面蕴藏着恐怖的能量，于是那千万藤蔓形成一个护盾，守住了后面的本体！！
　　这个藤蔓形成的护盾，被元气弹击中，瞬间破碎成渣！！！

第一百四十九章 黑山老妖的消息
　　树妖心中后怕，要是这个元气弹击中他的本体，他肯定要重伤的！
　　树妖继续和方牧纠缠着，藤蔓一次次被方牧击碎，又一次次的重新生长出来！！
　　突然，地下震动，从地下伸出几十根藤蔓，冲天而起！!
　　然后包裹形成一个圆球状的东西，将方牧紧紧的包裹在其中！
　　方牧用力，这个藤蔓韧性极佳，方牧稍微用力竟然撑不开！!
　　同时这些藤蔓上长出许多的细小发动藤蔓，想要钻进方牧的七孔，吸食方牧的精血！
　　树妖狂笑道：“哈哈哈，别白费劲了，这个藤蔓可不是一般的藤蔓，极具韧性，你就等这被吸成干尸吧！！”
　　方牧脸上露出不屑，道：“你太小看我了，也太高看了你自己，这个不过如此！！”
　　方牧使用出九重，宗师级别的磅礴气血爆发，一震！！
　　这些细小的藤蔓瞬间死亡，然后手一撑，双手用力，“啪！”包裹着方牧的藤蔓全部破碎！
　　方牧的力量经过增幅，可是有百万斤的巨力，这些藤蔓根本困不住他！
　　虽然树妖的这些藤蔓已经被方牧击断，但是树妖从之前断裂之处，再次长出万千藤蔓！！
　　虽然被方牧破除了自己招，但是树妖没有慌还是道：“没用的，就算你砍再多我都可以生长出来！”
　　身为树木，最旺盛的就是生命力了，他可以几乎无限再生，所以他只要不断消耗方牧就可以了。
　　“哼！刚开始只不过是和你玩玩罢了，真当我拿你没有办法呢！！”方牧冷笑道！！
　　真当方牧拿他没办法呢，既然是树妖，那应该就是怕火，所以只要用火攻即可，茅山术中火类符咒还是很多的！
　　方牧将一张红色的符拿出，捻出法决，顿时红色的符咒，化作几团烈火，朝树妖姥姥飞去！
　　树妖姥姥见状，脸色一变，虽然他已经成精了，但是对于火这种东西，有总天生的恐惧感！
　　不过这几日连下几天的雨水，所以兰若寺外面的大缸中都蓄满了水，于是他连忙用根枝卷来了一大缸的水，对着符咒所化的火一泼！
　　但是这个符咒所化的火，可不是一般的火，水可是浇不灭的！
　　这些火掉落在树妖的身上，如同附骨之蛆，任由树妖怎么甩都甩不掉！
　　“啊！啊！啊！”
　　火势顿时蔓延整个树根，树妖也不断发出惨叫之声！
　　他连忙化作人形，才终于将这个符火熄灭！
　　树妖姥姥被方牧烧了之后元气大伤，身形一顿瞬间逃出几百米，方牧也是身形闪烁，速度比树妖快上不少，几息之后便追上了树妖，然后将真气化作一只大手直接将他抓住！
　　方牧将树妖抓回来，见此燕赤霞称赞道：“没想到方兄还会满茅山之术，实在令人佩服！”这个方牧到底是什么来头，不仅年纪轻轻就有如此修为，而且还精通各种流派的手段好像！！
　　作为有神佛鬼怪存在的世界，自然有茅山之术，所以燕赤霞认识也不奇怪！
　　“树妖，现在你没话可说了吧！！方兄一人便可以诛伏你！！”燕赤霞道。
　　树妖立刻开口求饶道：“我求饶，求大师饶命，大师饶命！！我可以将一切都给你！财宝，灵药！！”他没想自己竟然栽在一个毛头小子的身上，他认栽了！！
　　见到方牧已经擒住了树妖，聂小倩上来道：“大师，千万不要放过他，这些年来害死过无数的人！！”
　　树妖恶狠狠的看着聂小倩道：“好啊小倩，你竟然恩将仇报！！”
　　聂小倩嗤之以鼻：“恩？你对我有恩吗，这些年来，不仅用我来勾引男人，还经常打我，现在还要将我嫁给那个黑山老妖！”听说嫁给黑山老妖的那些小妾全部都没有好下场，不是被玩死，就是魂飞魄散！
　　宁采臣此时已经被聂小倩迷的神魂颠倒了，道：“恳请先生不要放过这个树妖！”
　　方牧出声制止道：“行了，别吵了，我有些话要问你！”
　　方牧抓住树妖问道：“黑山老妖实力几何，他老巢怎么进去！”
　　“好好好，若果我说的话，你可以放过我吗？”
　　方牧脸色变冷道：“你没有和我提条件的资格！否者你将魂飞魄散！”
　　“黑山大爷，不，黑山老妖掌管枉死城，具体多少实力我不知道，只是知道他比我厉害几十倍！修为至少在三千年以上！”
　　“枉死城不应该由一个妖怪来掌管吧！”
　　树妖姥姥摇摇头道：“这个我就不知道了，只是知道这个好像是地府那边同意的！”虽然他说是说千年大妖，但是他的实力几乎是最底层的，不然也就不会窝在这里偷偷吸食男人的精血了！！
　　方牧点点头，看来还有什么不可告人的秘密，不然枉死城这种地方，都是由地府管辖的，怎么可能给一个妖怪管理！！
　　这时燕赤霞插话道：“方兄是要进入枉死城吗？”
　　方牧回到：“不错！”
　　“或许我可以帮忙！”燕赤霞道。
　　方牧有些诧异，他知道燕赤霞以前是武者，后面应该获得了什么奇遇，才有了道法，于是问道：“哦，燕捕头该如何帮忙！”
　　本来方牧是想利用这个树妖，然后模拟成聂小倩的气息混进去的，现在竟然燕赤霞说有办法那就看看！！
　　燕赤霞回道：“我之前无意得到一本金刚经，我可以用这个开启前往枉死城的通道，不过需要在两个时辰之内回来，不然就会永远困在枉死城了！”他的实力也是因为这个金刚经才精进的这么快的！
　　方牧拱手道：“那就多谢燕捕头了！”
　　两个时辰，应该够方牧进入黑山老妖的肚子里面打卡了！
　　“不用谢，向方兄这样的好人世间是少有了，所以我能帮则帮！”
　　既然如此那这个树妖就没作用了！
　　树妖也感觉到了方牧好像要杀他，于是连忙再次求饶，不过话还没有说完，便被方牧直接捏碎本体，顺带魂魄也是一同破碎，魂飞魄散，没有投胎的可能了！！

第一百五十章 枉死城！
　　燕赤霞的金刚经有诸多妙用，原剧情里面，就是宁采臣不小心将金刚经落在的黑山老妖的身上，才帮助燕赤霞击杀黑山老妖的。
　　燕赤霞道：“我们需要找个极阴之地，才能开启前往枉死城的通道！！”阴气重的地方就会空间处就会薄弱，更好打开通往枉死城的通道。
　　枉死城往前一步是阴间，往后一步是阳间，是介于阴间与阳间之间的的特殊地方，不同于之前在僵尸世界进入鬼城，这个枉死城是真正的在地府之中！！！
　　聂小倩飘过来道：“极阴之地？兰若寺后面有一片乱葬岗，不知道可不可以！！”
　　方牧点点头道：“带我去吧！”乱葬岗这种地方一般都是汇聚了很多鬼魂，阴气不低，应该可以！
　　宁采臣对着方牧突然跪下道：“先生，能否教我道术！”经历过妖魔鬼怪这些事情之后，他发现自己实在是太弱小了，而且这个世界太过于危险了到处都是妖魔鬼怪，而且他现在自己现在好像走到哪，哪里就会发生不好的事情，以后自己怕是怎么死的都不知道！！
　　方牧略作思考道：“好吧，我传你茅山术，至于能学多少就看你的了，记住，茅山术只能用于行善除妖，若是作恶的话，我会亲自废掉你！”
　　说着方牧在宁采臣的眉心处一点，将茅山术还有一些武道的基础传给了他！
　　宁采臣感受到脑海中多出了一些东西，连忙拜谢道：“多谢师傅，师傅说的话，徒儿一定谨记于心！！”既然有传功之恩，那他自然称呼方牧为师傅了。
　　方牧也没有拒绝，而是淡淡的点了点头。
　　宁采臣作为七世怨侣，也不是普通人，所以天赋应该也不会差，但是能够修炼到什么地步的就要看他自己了。
　　方牧不知道的是，宁采臣还是有不低的修炼茅山术的天赋，后面他凭借方牧传的茅山术，竟然还成为了仙师，寿元五百年，到处驱魔伏妖庇佑一方，人们甚至建立了祠堂来供奉宁采臣，不过这都是后话了！
　　几人来到了兰若寺后面的乱葬岗中，这里到处都是坟头，墓碑，阴气弥漫。之前这里死亡的鬼魂都是被树妖姥姥掌控着，不过都是女子，现在树妖姥姥死了之后，她们也算是解放了。
　　方牧对聂小倩道：“找到你自己的金塔，然后投胎去吧！”聂小倩所做的冤孽，自然会有地府回去管理，轮不到方牧来管，他也没有这个闲心去管！
　　不一会，聂小倩捧着一座金塔来到方牧面前，对着方牧微微行礼，既然找回了骨灰，那她也可以去投胎了！
　　“先生大恩小倩无以为报，来世再报！还望先生助我最后一程！”
　　方牧轻嗯了一声，掏出一道符咒，将其超度，要是不超度的话，聂小倩就进不了地府了，只能去枉死城了。
　　“小倩！！”宁采臣眼中尽是不舍，这次一别，怕是这辈子都不能在碰到了。
　　“若有来世，我们再续前缘！”聂小倩说完，便化作点点星光，前往地府而去！
　　宁采臣看到聂小倩投胎去了，不禁流出了眼泪，他和聂小倩一见钟情，没想到在一起不到一个时辰，就要生死永隔了！！
　　方牧道：“好了别伤心了，你和聂小倩以后肯定还可以遇到的！”
　　虽然在后面宁采臣可以碰到傅清风，但是那并不是聂小倩，作为和宁采臣的七世怨侣肯定是不断纠缠的，当然下场不会很好，不然也就不会叫七世怨侣了，不过等宁采臣被方牧介入，学习过道术之后，应该就会变得不同了。
　　听到方牧说的，宁采臣顿时开心了起来，他非常相信方牧说的话，既然方牧说能够遇到就一定可以遇到的！
　　燕赤霞道：“好了，方兄，我现在送你去枉死城！”虽然不知道方牧去枉死城干嘛，但是总归来说方牧不是坏人，所以燕赤霞还是要助方牧一臂之力！！
　　燕赤霞念出一段经文，随后翻开金刚经对着空中一照，“开！！”
　　顿时空中裂开一道缝隙，里面的阴气不断涌出，比这里高出上百倍！
　　燕赤霞撕下一夜金刚经给方牧道：“收好，到时候它会指引你回来的，不然你找不到回来的路了！”要是方牧回不来的话，他也没有那么大的能耐吧方牧救回来！
　　方牧对着燕赤霞点点头，然后一步跨了进去。
　　方牧来到了一片新的天地，现在他的眼前好像有一道一道黑色的气胡乱舞动，而且时不时可以看到幽魂从方牧面前飞过，还不断有阴风刮着，仿佛可以吹动人的灵魂！
　　他出现在了一片石板路上，宽度只有一米，往下看黑乎乎一片，令人心悸，什么都看不到！！
　　前面可以看到一座巨大的如同人类的城池，但是上面镶嵌着无数的头骨，有人类动物，还有妖魔的，这就是枉死城！！
　　枉死城，据传说是地藏王菩萨所创建用于收容枉死之人的魂魄的阴间城市，其性质类似于阳间关押罪犯的监狱。其地位于毗邻奈何桥、血盆苦界，主管枉死城的是十殿阎罗中的第六殿阎罗王卞城王，但是现在不知道为何是由这个所谓的黑山老妖管理！
　　方牧模拟出，鬼魂的气息，前往枉死城，人类的气息太过于晃眼了。
　　时间不等人，方牧立刻朝枉死城飞奔而去，这个枉死城看样子就在不远处，但是以方牧速度竟然跑了一刻钟都没有跑到！！
　　肯定是纯在类似幻境的东西让他走了这么久，方牧开启法眼，加上他的神魂力量，这看到了真正的入口，原来入口在这里，而不是按照这个石板路一直走。
　　方牧直接跳下石板路，这个石板路的下面才是真正的路口，随着一阵坠落感出现，方牧穿过黑暗，俯瞰过去，一片占地极广的城池出现在方牧面前，下落几分钟之后方牧稳稳落在了地上，这下才算是真正到达了枉死城！！

第一百五十一章 黑山老妖
　　方牧只有两个时辰的时间，因此他要抓紧了，不然他就可能回不去了。
　　这个枉死城极为巨大，不然也装不下那么多的鬼魂，与其他去找那黑山老妖，不如让黑山老妖来找他！
　　他有办法，这里这么多的魂魄，只要他吸收这些魂魄，那黑山老妖自然会来找他！！
　　方牧坐下来使用幽冥魂法开始吸收，逐渐方牧身边竟然形成一个黑洞一般！
　　这边的都是小鬼，实力一般，根本没有鬼魂可以反抗。
　　“啊！啊！啊！”
　　将周围的魂魄全部都逃离不了方牧吸收的范围，尽数被方牧吸收了进去，这里的魂魄实在是多，方牧好久没有这么爽的吸收魂魄了！
　　“嗡嗡嗡！”
　　方牧的神魂内在轰鸣，他的魂魄在力量在不断增强，幽冥魂法突破到了第三重！！看来要不了多久他就可以突破武圣级别了！！
　　【宿主：方牧】
　　【武道等级：宗师（地境）】
　　【道法等级：法师】
　　【技能：金刚不坏，白莲剑法，狂风刀法，倭刀术，幽冥魂法（三重：化神），雷动，九重，聚元爆】
　　【内功：北冥神功（加强版）】
　　【道术：道术基础，基础符箓，掌心雷，纯阳天罡琉璃身（二重）】
　　【储物空间：一千立方】
　　【当前世界：魔幻世界】
　　方牧闭上眼睛，方圆几千米内的所有东西，全部具现在方牧的脑海中，比眼睛看到的还要清楚！！
　　这就是第三重的化神之境，方牧可以凭借魂力覆盖周围，用来探查方圆几公里的地方，可以说方圆几里的地方一草一木他都了如指掌，同时随着方牧的神魂力量的增加，他可以探查的范围，也会随之增加，几十公里，几百公里，以后甚至可以瞬间探查整个星球！
　　这个对方牧有极大的帮助，到时候可以用来探查敌方的人数实力等等，无往而不利！
　　不过可惜的是，方牧三天才能够使用一次，而且维持的时间也不会很长，现在也不过只有一刻钟而已。
　　突然，方牧感受一股强大的气息袭来，知道是那黑山老妖来了！
　　一个身穿黑袍，高数米，脸部不断浮现各种魂魄的样子，丑陋至极，这就是黑山老妖！！
　　这黑山老妖的原形为阴间中一座修炼上万年的黑山，自身法力高强，但是由于本体太过于庞大，所以来到这里的都是化身，黑山老妖身后还跟这无数的阴兵鬼将！！
　　黑山老妖看着方牧，眼中露出怒意，大声呵斥道：“哪来的小子竟然敢跑到枉死城来撒野！”他这个枉死城已经好久没有人敢来捣乱了，最近一次还是在数百年前一个猴子来这里闹过。
　　“给我抓住他！”
　　黑山老妖一声令下，顿时无数阴兵鬼将冲向方牧！！
　　“来吧！！”
　　看到如此多的阴兵鬼将，方牧丝毫没有胆怯，气血之力释放，横压几公里的地域！！气血犹如洪水一般冲击这些阴兵鬼将，站在前面实力弱小的阴兵被方牧的气血冲击便魂飞魄散了！！
　　那些阴兵鬼见此，立刻惊呼：“人类！！”一个人类竟然敢来他们枉死城撒野，太大胆了！！
　　方牧如同狼入羊群，完完全全的虐杀，一挥手便有几十上百只的阴兵被方牧击杀！！
　　黑山老妖静静的看着方牧，眼中弥漫着杀意，他平生最恨的就是人类了，这个人类一定要他死！！！
　　见到方牧击杀了无数的阴兵鬼将，黑山老妖没有一点心疼，他这个枉死城，别的不多，就是鬼魂多，每天都有无数鬼怪来到枉死城，方牧杀的这些，还不够枉死城一天的量！！
　　又是大批的阴兵鬼将向方牧而来，这些阴兵显然比上一波的厉害不少，带头的是一些拿着三叉戟的鬼，犹如夜叉一般！！
　　“以为这样就可以拿下我吗！”
　　方牧拿出风雷之心，黑山老妖看着这个眼中也是露出一丝忌惮，他可以感受到这里面，极具危险！！
　　顿时，狂暴的雷电从风雷之心中喷涌而出，四处肆虐，所到之处这些阴兵鬼将全部魂飞魄散！！
　　这些鬼魂最怕的就是这种了，雷电就是他们的克星，只要沾惹一点就会魂飞魄散！！
　　“啊，小子，我要吞了你！！”这个人类，竟然如此厉害，把他的那些精英阴兵鬼将全部击杀了，要是在派阴兵鬼将上去，结果还是一样，普通阴兵倒是没什么事情，但是一些有实力的就不好培养了，所以为了不那么麻烦，就只有他亲自出马了！！
　　黑山老妖飞身到方牧的身边，然后掀开黑袍，露出下半身。
　　方牧可以看见黑山老妖的肚子上，有无数的人头面目狰狞的在挣扎着，要是被他吸收进去，也会化作这些人头中的一员，这些人头不断融合形成了一个巨大且妖异的人头！！
　　然后这个人头张开血盆大口，一股庞大的吸力吸力产生，周围不断有阴气被吸入，甚至还有一些鬼魂来不及逃走也被黑山老妖一并吸入！！
　　见此，方牧心中一喜，他的目的达到了，他就是要激怒黑山老妖，让他吞了自己。
　　不过方牧却是假装要逃走，一股吸力从方牧的身后传来，于是方牧顺势转头，进入了黑山老妖的肚子中！
　　“哈哈哈，一个毛头小子竟然还敢来我枉死城撒野！！”
　　黑山老妖停止了吸收，他摸了摸肚子，不过虽然将方牧吞进肚子里面了，但是他却有种感觉，方牧好像是故意被他吞下的，也不知道是不是错觉。
　　一旁的小鬼举着大步拇指谄媚道：“大王就是大王，真厉害，一出手就把那小子收服了！！”
　　马屁在哪里都有用，黑山老妖眼中露出傲然！！
　　说的也是，自己的修为这么高，只要进入了他的肚子里面，就别想要离开了，从来没有人可以从他的肚子里面逃出来过！！
　　他的肚子可是可以消化任何东西的，方牧进入他的肚子肯定必死无疑，连同之前那个法宝，一起等着魂飞魄散吧，所以他也就就不在多想！

第一百五十二章 三千莲心火！！
　　这个黑山老妖也不知道是吃了什么，一进来便闻到一股恶臭味，不过为了打卡忍了，这个系统太变态了，下次怎么不叫他去粪坑里面打卡呢！！
　　虽然是化身，不是本体，但是方牧应该也是可以打卡成功的，方牧被黑山老妖吞下去之后，来到了肚子里面。
　　黑山老妖的肚子里面，还有一些残余的各种骨头，方牧一进来便可以感觉到一股强烈的腐蚀性！！要不是他的肉身还算是强悍的话，早被黑山老妖腐蚀了，不过就算方牧的肉身强悍，所以方牧还是撑起真气护盾，抵御腐蚀！
　　系统的提示音传来，方牧心中一喜。
　　【恭喜宿主打卡成功】
　　【打卡奖励：三千莲心火】
　　三千莲心火！！斗破里面的？方牧查看具体的信息，果然是！
　　这三千莲心火是由青莲地心火、陨落心炎、三千焱炎火组合而成的！
　　青莲地心火生于大地深处，历经大地之火的无数次锤炼，融合，压缩，雕制……十年成灵，百年成形，千年成莲，大成之时，其色偏青，莲心生一簇青火，威力狂暴巨大！
　　陨落心炎，火由心生，淬气炼骨，陨落心炎可以使得方牧体内源源不断的产生一种心火，这种心火可以不断淬炼方牧的身体，让方牧的身体更加强大！怕是要不了多久方牧就可以突破《纯阳天罡琉璃身》第三重！
　　三千焱炎火成形于星空，能吸收星辰之光，不断地变得强大，而且可以能够令得拥有它的人，得到“三千星辰体质”，生命力变得异常顽强，不管遭受到何种猛烈的攻击，却依然迅的痊愈伤势，进而战斗力的恢复度，也是迅猛上升，这个异火可以让方牧自愈能力大大增强，断肢重生也是可以的！！
　　这三种异火融合而成的三千莲心火，而且这些异火都是一些成长型的火，可以吞噬或者融合其他的火来提升！！
　　方牧本想在这里直接将异火施展出来的，但是他一旁看去，这里有大量的灵魂，这些都是黑山老妖吞噬的灵魂，这些灵魂会被黑山老妖逐渐消化，转化为修为！
　　这么多的灵魂，谁吸收不是吸收呀，与其让黑山老妖吸收，不如便宜了方牧他。
　　方牧刚打算吸收这些灵魂的时候。
　　突然，一个满脸生疮，乞丐模样的人出现在方牧面前问道：“老兄，你告诉我，这里是哪里呀，我就睡了一觉怎么就到了这里啊，我的鸡屁股都还没吃完呢！！”
　　这个人是？朱大常？济公里面的朱大常：“你是朱大常？”
　　朱大常疑惑道：“老兄，你怎么认识我？”他一个乞丐竟然还有人认识。
　　这个朱大常头上有一道法印照着防止他的灵魂被腐蚀，应该是那济癫施展的。
　　“老兄，这里是什么地方啊，你可以带我出去吗！”
　　方牧点点头施展出一道黄符，将朱大收了进去，这个黄符可以暂时收留朱大常的灵魂。
　　方牧施展一道符咒，对朱大常道：“进来吧！我带你出去！”这个符咒可以暂时让灵魂寄居于此！
　　朱大常在这里也没有见到其他的人，只有方牧，所以他也只好听方牧的话了！
　　方牧将朱大常收起来之后，于是便盘腿而坐，立刻开始吸收了起来，一道一道灵魂被方牧吸收，方牧的神魂力量再次增加！
　　待灵魂吸收了大半之后，黑山老妖感觉到了他的身体里面有东西正在吸收他的那些灵魂！！
　　“啊，小子，你竟然窃取我的修为，我要你死！”
　　方牧在里面自然也是可以听到了，不过方牧没有管黑山老妖的愤怒，继续吸收魂魄。
　　突然，方牧所坐的“地面”开始蠕动挤压，显然是那黑山老妖见方牧窃取他的修为，想要将方牧碾压成肉泥！
　　不过方牧的力量可是白费的，站起身来顶着任由黑山老妖怎么蠕动，也奈何不了方牧，然后方牧对着上面的肉就是一拳！
　　噗，方牧一拳将黑山老妖的肉打出一个血洞！
　　“啊！”
　　黑山老妖大声叫着，这个人类竟然在他的肚子里面还敢闹腾，还打伤了他，他要杀了方牧以解心头之恨！！
　　他再幻化一具身体出现在了方牧的身前，方牧看到黑山老妖一点都不慌，一拳一拳打在“地面”之上，让黑山老妖有一股作呕的感觉！
　　“够了，小子，我要把你的灵魂放进炼狱里面受尽折磨！！！”
　　“你来呀！”说着方牧的拳头依旧没有停下来！
　　黑山老妖的化身瞬间来到方牧身前，攻击方牧，方牧不断躲避，被黑山老妖胸前的鬼头咬出一道伤口，这时三千莲心火的效果之一就显现出来了！！
　　方牧被咬伤之后，那伤口处立刻开始快速愈合了起来，本来方牧的身体就强悍，因为修炼了《纯阳天罡琉璃身》的原因，方牧的自愈之力就比一般人强上太多，现在在加上这个三千莲心火的效果，不过瞬间方牧的伤口便愈合了！！
　　因此方牧的攻击更加凶猛了，现在他根本不怕受伤！！
　　二人在黑山老妖的肚子里面打斗了起来，方牧故意胡乱攻击，到处狂轰滥炸！
　　黑山老妖愤怒的看着方牧，在这里打斗不管如何，受伤的可是都是他！于是他将方牧吐了出来。
　　方牧大声笑道：“哈哈哈，黑山老妖，将我吐出来干嘛，你的肚子里面可是舒服的很呢！！”
　　“小子，别逞口舌之力，有本事手底下见真章！！”黑山老妖眼中仿佛要喷出火来，他竟然被一个人类给耍了！
　　方牧道：“好啊，正好我想试试我的异火！”说完，一团庞大的紫褐色火焰出现在方牧的手上，原本黑暗大地瞬间被照亮！
　　三千莲心火出现，周围几十里的黑暗全部被驱散，这就是三千莲心火的威力！！
　　方牧对着黑山老妖催动异火，控火之术方牧的茅山术中也是有的，所以方牧将异火变成一条火龙，攻击向黑山老妖！

第一百五十三章 济癫！
　　异火形成的火龙来到黑山老妖的面前，他脸上露出恐惧，狂骇大惊失色。
　　“啊！这是什么火！”黑山老妖大叫着，这个火竟然还是紫褐色的，他从来没有见过，何处来的如此狂暴怪异的火，仿佛可以焚尽世间的一切，怕是比那三昧真火还要厉害！！
　　黑山老妖的的一具分身被方牧灭杀！
　　突然，整个枉死城开始震动了起来，是那黑山老妖的本体来了，虽然他的本体不能随便一移动，但是他现在真的是动气了，他竟然不被一个人类灭掉了一具分身，那可是有他上千年的修为！！
　　现在方牧的目的达到了，所以没必要在招惹那黑山老妖了，毕竟黑山老妖的本体可是有上万年的修为呢，还不是现在的他可以招惹的。
　　方牧身形闪烁离开了枉死城，黑山老妖的本体庞大，但是笨拙，只能任由方牧离去！
　　所以方牧现在可以离开这里了，方牧掏出那一页金刚经准备开启，回去的通道，可是任由方牧怎么催动都催动不了，糟了，难道是超过了两个时辰，这就很麻烦了！！
　　方牧稍微思考了一会，眼前一亮，有办法了，既然那济癫在朱大常身上施展了法印，就一定回来找他的，而且这个朱大常是九世乞丐，济癫和天庭的打赌还没完成呢，所以方牧可以借助济癫出去！
　　方牧刚逃出枉死城，便有一名身上衣服破烂身后插着一把扇子的男子出现，这男子如同在空中游泳一般，这就是济癫了，也是降龙罗汉，他和天庭上的人打赌，解救三个人，九世野鸡，九世乞丐，九世恶人，他现在可以随意穿梭阴阳，应该是找回了自己的金身！
　　济癫看到方牧，眼中露出奇怪，一个人类怎么在这里？然后朝着方牧“游”过来！
　　方牧出声叫道：“李修缘！”
　　济癫有些疑惑道：“噢，你认识我？”
　　方牧点头道：“当然认识，你可是降龙罗汉，在天庭也是鼎鼎有名的吧！”方牧直接说出了济癫的真身！！
　　济癫一听眼中立刻露出戒备之色，方牧竟然看破了他的身份，不禁疑惑道：“你是哪位神仙，不会是来捣乱的吧！我们打赌可是有规定的！”虽然他也没有遵守规定，但是他看到方牧还是有些不自在。
　　方牧哭笑不得道：“我只是一介凡人，不是什么神仙！”这个济癫竟然认为他是天庭的神仙，也是一般人哪里可以在这枉死城呀，而且还能一眼看出济癫的身份！
　　“真的？”
　　“真的！”
　　济癫定睛看着方牧，他看方牧只是凡胎肉体，气血倒是极为强大，但确实在方牧身上看不到任何的仙气或者佛光，若方牧是仙家转世的话，必定会有难以掩盖的仙气，这种事在灵魂上的，不管轮回多少次都会有，但是他在方牧身上竟然没有看到一丝仙气或者佛光，难道方牧真的是普通人？
　　“怎么样，我不是神仙吧！”方牧道。
　　“你叫什么？”
　　“方牧！”
　　济癫还是不相信方牧是普通人，一个普通人竟然可以在枉死城里面走动，于是捻动手指推算！
　　济癫越推算越皱眉，他根本推算不到任何的信息，一片混沌，仿佛方牧是六道之外的一般，这种情况只有一个，那就是方牧的来头比他大得多，要是观音菩萨转世，有意掩盖身上的佛光，这天地间没有几个人可以看得出来！！
　　所以济癫凑到方牧身边，小声问道：“老实说，你是哪位菩萨，是不是也参与了这场赌局，偷偷告诉我，我不会告诉别人的！”这场赌局赌得可是比较大的，要是他输了的话，他可是要十世轮回变成猪了。
　　方牧无奈笑道，这个济癫竟然还认为他是菩萨，道：“我真的不是菩萨，我只是一个路过的普通人！路过我是菩萨的话，我还会被困在这里出不去吗？”
　　这个怎么看都不像是一个普通人：“好吧，暂且相信你，我可以带你出去，只不过我要先去找一个人！”
　　“不用找了，我已经把他带过来了！”说着方牧将朱大常从黄符中放了出来。
　　朱大常的灵魂一出来，看到济癫立刻上前抱住济癫道：“济癫，你终于了来了，我不知道怎么睡了一觉就到了这里！”
　　济癫一脚踹开朱大常，看着方牧道：“你怎么知道我要找朱大常！”
　　方牧道：“你就当我能掐会算吧！”
　　济癫眯着眼睛看着方牧，能掐会算？他越来越怀疑方牧是菩萨了，他都想叫方牧帮他算算这次打赌能不能赢了，不过想想还是算了，因为他很有自信的，不然也不会进行这次赌局了！
　　“好了，麻烦你带我出去吧！”
　　济癫点点头，拿出身后的扇子一挥手，几人立刻出现在了地面上！
　　这里是济癫出家的寺庙，国清寺。
　　济癫一出来，便有一名穿着肚兜扎着两个丸子头的男子拉着济癫道：“降龙，降龙啊，上头知道了你找人帮忙，打算派了瘟神下来，但时候死了多少人全部记在你的头上啊！！”
　　这个肚兜男子想来就是伏虎罗汉了，两个人在一起什么时候都是一对冤宝！
　　济癫一听道：“什么，这么凶狠，这下麻烦了！！”
　　伏虎罗汉看到济癫竟然还带来了一个人，不禁问道：“降龙，这个人是谁呀？”
　　济癫凑到伏虎罗汉的耳边小声的不让方牧听到，道：“这个人说不定是个菩萨，你去叫麒麟怪查一下，看看最近有没有那位菩萨下凡了。”
　　伏虎罗汉一听，脸上露出惊色道：“什么，真的是菩萨，哪位菩萨会下凡来啊，不会也参与了这次赌局吧！”
　　济癫摇摇头道：“不知道，这人看上去是个凡人，但是我推算不到他的命运！”
　　伏虎罗汉听到连降龙都推算不到方牧的命运，那肯定来头不小：“不管是不是菩萨，反正来头不小，你和他交好就行，你不知道现在天庭有多少人嫉恨我们，要是可以交好一位菩萨的话，那我们就不用怕了！”
　　济癫也是很同意伏虎罗汉的说法。

第一百五十四章 九世恶人
　　“伏虎罗汉！”
　　“你连他是伏虎罗汉都知道！”
　　方牧笑道：“我又不是聋子，你们两个在那里嘀嘀咕咕那么大声，叫我怎么听不见！”
　　“好吧，差点忘了你还是个武者了！”
　　伏虎罗汉拍了拍济癫道：“降龙，我上去了，接下来的事情就交给你了，我和麒麟怪会帮你盯着上面那些人的，不让他们来捣乱！”
　　一道白光闪过，伏虎罗汉回离开了这里。
　　方牧问济癫道：“对了，这里距离郭北县多远！”
　　“郭北县？离这里少说也有上千公里！”济癫道。
　　上千公里，方牧微微皱眉，以他的脚力也要几天才能赶得回去，燕赤霞和宁采臣肯定认为自己被困在枉死城了，方牧只能使用道术折出一个纸鹤，让纸鹤去告诉燕赤霞和宁采臣自己出来了，报个平安。
　　济癫找来朱大常的肉身，这个朱大常，睡个觉都能被勾魂，要不是他赋予了朱大常一道法印，怕是早就没了！
　　济癫掏出存放朱大常魂魄的符咒，想要将朱大常的朱大常魂魄放回肉身内去。
　　济癫一拍脑袋道：“糟糕，今天的三次机会用光了！”由于限制济癫一天只能使用扇子的法力三次，然后就只能等到第二天了！
　　方牧见此道：“我来吧，也算是报答你拔出从枉死城拉出来！”
　　方牧接过黄符划出一个法决，在朱大常的灵魂眉心一点，然后牵引进朱大常的肉身！
　　朱大常顿时清醒过来，醒来第一句话就是：“鸡屁股，我要吃鸡屁股！！”
　　“你要报答我，就帮我应付一下下面来的人吧！”济癫对方牧说道。
　　方牧向门口看去，一名身穿黑袍头发散乱的男子，拿着一柄大刀来到寺庙当中！
　　“啊，袁霸天！”寺庙里的和尚看到袁霸天来到这里，将门窗全部关了起来。
　　朱大常，看到袁霸天也是瑟瑟发抖，躲在济癫的身后。
　　袁霸天一进来就大声嚷嚷道：“那个乞丐呢，一天不打他我就浑身难受！！”袁霸天和朱大常一个作为九世恶人一个作为九世乞丐，每一世都在一起，朱大常也被袁霸天欺负了九世，所以朱大常看到袁霸天有一种来自灵魂深处的恐惧！
　　济癫将他拉到身前，抚摸着他的头轻声道：“大种，别害怕，睁大眼睛看着！”
　　“不要，我不看！！”朱大常恐惧的挣扎着往济癫身后躲！
　　“不行大种，你一定要看，你要克服恐惧，知道吗你！”说着济癫扇了朱大常两个耳光，强撑着朱大常的眼睛让他看着袁霸天，济癫要让朱大常重拾信心，找回自尊，他这个九世乞丐就算是拯救成功了。
　　袁霸天看到了朱大常，提着大刀往这边走来，方牧站了出来拦住了袁霸天的去路！
　　袁霸天见状道：“你是何人，竟然敢拦我袁霸天，难道不知道我袁霸天的名头吗！”
　　“知道又如何，不知道又如何！”方牧淡淡道。
　　“知道你还敢拦我就给我死！不知道就下辈子记住！！”说着没有废话，直接抬起刀向方牧劈来！
　　方牧并无躲避，而是一只手抓住了袁霸天劈下来的刀，袁霸天想要抽离，可是怎么也抽不动！
　　方牧手上用力，这把大刀直接被方单手捏断！
　　袁霸天眼中露出惊讶，没想到方牧竟然这么厉害，不过虽然被方牧捏断了刀，但是袁霸天没有丝毫慌张，他还有底牌呢！
　　“看我，铁头功！”
　　方牧不屑道：“铁头功？看看是你的头铁，还是我的肉身硬！”
　　方牧直接和袁霸天来了一个对撞，发出一声闷响。
　　袁霸天的头直接破了，鲜血流下，反观方牧丝毫没有影响！
　　“不可能，你的肉身为什么这么厉害！”袁霸天眼中露出不可思议，他以为只有他才有这么强悍的肉身呢！
　　袁霸天还没有反应过来，方牧便来他的身前，一拳打在袁霸天的肚子上，袁霸天喷出一口鲜血想要吐在方牧的脸上，方牧直接使用真气护盾挡下。
　　这个袁霸天！方牧又是几圈打在袁霸天的身上，袁霸天不断吐着鲜血，甚至还带出内脏，不过袁霸天依旧狂笑道：“哈哈，没用的，我是不死之身，任由你怎么攻击都没用！”
　　“是吗？那就让我试试你的不死之身吧！”
　　方牧直接卸掉袁霸天的一条胳膊，袁霸天痛苦的大叫着！
　　所谓的不死之身，不过是黑罗煞用他身上的皮缝了一块石头当成袁霸天的心脏，根本不是什么不死之身，只不过是让袁霸天感受不到疼痛而已！
　　济癫也看到了袁霸天胸口的黑罗煞皮，皱眉恍然道：“这个黑罗煞原来在算计着我！”原剧情中，黑罗煞指挥袁霸天杀掉了朱大常，然后黑罗煞逼迫济癫用金身换朱大常的灵魂，济癫一口同意了，不过他被黑罗煞给骗了，不仅丢了金身，朱大常的灵魂也被黑罗煞给吸收了！
　　“哈哈，我有颗千年不死的心，就算你把我的四肢全部断掉我也不会死的！！”
　　方牧直接伸手一把扯开袁霸天胸前的黑罗煞皮，从里面掏出一块石头，将其扔在地上！
　　“你好好看看你的不死之身到底是什么吧！！”
　　看到自己的心脏竟然只是一块石头，袁霸天犹如癫狂一般“不可能，我是不死的，不可能！不可能！！”
　　“主公，你骗我，主公！！”袁霸天对着天空中大声喊道。
　　济癫此时站出来道：“袁霸天，你帮助黑罗煞作恶多端，黑罗煞却给你换了一个石头心，你还对他死心塌地的，值得吗！！”
　　是呀，值得吗？所以他这一生到底是为了什么，为了作恶而作恶吗，他好像已经厌倦了！！
　　袁霸天捡起石头心脏，一把将其捏碎，道：“下一世，不要在让我再做人了！！”袁霸天在最后一课幡然醒悟，做了九世的恶人，在这一刻结束了，袁霸天的下一世将会变成猪。
　　由于方牧的介入，提前解决了袁霸天，现在济癫还剩下了九世乞丐和九世野鸡！

第一百五十五章 雷公锤！！
　　济癫对着方牧道：“多谢你帮我解决了这个九世恶人！”
　　“举手之劳！”方牧也算是投资吧，总归来说这还是天庭的游戏，济癫也在这里待不了多久，马上他就会回归天庭，还会升级成为降龙尊者。
　　虽然方牧的肉身还算比较强悍，但还有点不足，不然在枉死城的时候，就不会被黑山老妖的化身所伤了，就算方牧得到三千莲心火之后，肉身又有不小的增强，但是方牧感觉好像有点不够用了，因此他需要找个地方淬炼一下肉身！
　　于是对济癫问道：“周围有没有什么天雷肆虐的地方，或者类似的地方？”
　　济癫略作思考然后道：“天雷之地倒是没有，不过我知道这最近有一处火山，不知道符不符合你的要求！”
　　“这个可以！”方牧点点头，他的纯阳天罡琉璃身想要进阶，只有在这种极限环境下淬炼肉身才可以，所以这个火山自然也是可以的！
　　方牧按照济癫指示往东行走了百公里左右，可以看到这里有一处雪山，山顶上就是火山的入口，这是一座死火山，所以相对来说还是比较安全的，方牧要进入岩浆去淬炼身体！！
　　方牧刚想走上去，便感觉到随身空间中的风雷之心在不断震动，好像感应到了什么一样！
　　方牧从随身空间将风雷之心拿出，奇怪，风雷之心从来没有发生过这样的事情，怎么会突然震动，风雷之心拿出随身空间之后震动的更加厉害了，好像在指引着方牧前往什么地方一样！
　　于是方牧跟着雷电之心的指引，往另一个方向跑去，越往前跑方牧手中的雷电之心震动的愈加强烈，好像要挣脱方牧的束缚一样！！
　　穿过重重树林，方牧面前出现了一个数百米的大坑，周围的土地都成了黑色，一个小锤子静静地躺在一个大坑之中，周围的土地都是如同树枝般的纹路，这些都是被高压雷电击打出来！
　　方牧定睛一看，这个锤子两头大中间小，有点像雷神之锤，但是上面有一些莫名的符文，看起来颇为古朴！！而且上面还断断续续有着雷电闪烁！！
　　这个锤子吸引着方牧的雷电之心，方牧故意将雷电之心靠近锤子，顿时雷电之心释放出狂暴的雷电，同时这个雷公锤也是一同释放出雷电，逐渐的形成一个球状的雷电！！
　　这个莫不是雷公的锤子！方牧越看越像神话传说中雷公的锤子，难怪会有如此强大的雷电！
　　为什么雷公的锤子会出现在这里，雷公不是在天庭吗，难道下凡了，方牧想想应该是，这些神仙虽然不能够随便下凡，但是还有一些会私自下凡，毕竟这里也不是其他魔幻世界，这里可是济公的世界，无厘头是主流，所以雷公下凡一不小心遗失锤子，嗯，很合理的解释！
　　方牧不断向雷公锤靠近，这雷公锤在吸引雷电之心，但却在排斥方牧，一道一道雷电劈在方牧的身上狂，好像要将方牧劈成渣，不过有了之前的经验和雷电的淬炼，方牧可以很轻松的抵御这个雷电！
　　不一会方牧便靠近了雷公锤，方牧在考虑要不要让这个雷公锤吸收自己的风雷之心，要是吸收了方牧还得不到这个雷公锤的话，方牧就失去了风雷之心，失去了一个底牌！
　　算了，富贵险中求，方牧放开风雷之心，刹那间，风雷之心被这雷公锤给吸收了，所有的雷电瞬间消失，片刻后雷公锤中释放一道雷电波向外扩张，席卷防御几公里！！
　　风雷之心的雷电能力方牧到现在连十分之一都没有使用出来过，里面的雷电极为强悍，毕竟这块风雷之心凝聚了风雷谷千百年的雷电，自然是非常恐怖的！而现在这个雷公锤融合了风雷之心后，威力比之前的更加巨大了！！
　　方牧伸手想要去拿雷公锤，一道道雷电在抗拒着他，而且还蠢蠢欲动想要飞走！！
　　“吃了我的就想走，哪有这个道理！！”方牧一把抓住雷公锤，不让它飞走！方牧百万斤的巨力使出，稳稳的站在地上，这个雷公锤根本飞不动！！
　　雷公锤在方牧手中震动，释放着雷电侵蚀方牧，这个雷电比之前的强悍了不少，虽然让方牧产生了不小的痛苦，不过还是可以忍受！方牧任由它释放雷电！！
　　一会后，这个雷公锤好像知道自己逃不掉了，停止了释放雷电和震动，然后化作一道流光，竟然融入了方牧的右手之中！！
　　这个雷公锤果然是神物，竟然还可以这样，现在这个雷公锤算是认方牧为主了！！
　　方牧可以随时使用雷公锤的雷电！！！
　　就在方牧融合了雷公锤之后，有两个拿着拂尘，身穿道袍的人走到这里，看到方牧语气中充满着凶狠道：“小子，是不是你把掉落在这里的东西捡走了，乖乖的教出来！！”
　　在方牧融合的时候发出了不小的动静，正好他们二人就在不远处，知道肯定是重宝，于是立马王这边赶！
　　方牧感受这二人的气息，好像是练气士，而不是武者，他们这种炼气士都是使用道术的，二人的实力也不容小觑！！
　　方牧冷笑道：“我到手的东西从来没有吐出来的道理！”一句话就想叫他交出来，总有人喜欢这样说，但是这样的人一般都没有好下场的！！
　　这人冷冷的看着方牧，眼中露出杀意道：“哼哼，这么说你就是不想交出了！！那就不废话了，你小子既然喜欢挨打那就来吧，不过我们下手可是没轻重的，一不小心就会把你打死！！”
　　方牧不屑道：“噢是吗，我下手也是，正好用你们来试试这个雷公锤的威力！！”
　　方牧的右手出现了一个锤子，这二人看到方牧手中的锤子，一看就不是凡物，眼中露出贪婪之色！！
　　“哼！来吧！”
　　二人也没有废话，拿着手中的拂尘朝着方牧攻击而来，方牧则是举起手中的雷公锤，顿时，一股股毁灭的气息产生，天空之中出现一条雷龙，威严无比，紧紧的盯着二人！！
　　二人眼中露出恐惧之色，这种恐惧仿佛来自灵魂深处，他们想要逃走，可是却已经来不及了，方牧的锤子已经劈了下来！！
　　一击，雷霆万钧！！
　　一击，仿佛可以灭世！
　　一击，雷龙由天空之中召唤而来，犹如雷罚！！无比粗壮的雷龙将二人笼罩在其中！！！
　　“啊！！！”
　　二人只是短暂的叫了一声，而后便没有了声息，因为这二人已经尸骨无存，被雷电劈的渣都不剩！！

第一百五十六章 地火淬体
　　方牧也是有些惊讶，这就是融合雷电之心之后的雷公锤的威力吗，太强大了！！
　　这个雷公锤本来就可以使用雷电之力，若是只有雷公锤的雷电肯定没有如此强悍，但是加上风雷之心就不一样了，二者的雷电相加更是强上加强！！！
　　方牧满意的点点头，这个可以算得上是他的底牌之一了！！
　　方牧走后，一个鹰钩鼻的男子男子来到这里，看到地上的坑喃喃道：“应该是掉在这里呀，怎么没有了，是不是被人捡走了，等我再找找！！”
　　…………
　　方牧来到火山的入口，一股热流冒出来，让火山口的空气扭曲，这个火山已经上百年没有喷发的迹象了。
　　没有多想方牧纵身跳入火山之中，整个火山犹如一个巨大的烤炉一般，越往下面温度越高！！
　　作为魔幻世界的火山自然不会和现实世界的火山一样，现实世界的火山不过千余度，而这火山的温度则是高达几千度，就算是钢铁也会瞬间融化！！
　　方牧落在了一块凸起的岩石上面，从地面传导上来的温度让方牧脚上的鞋子瞬间燃烧！
　　方牧先将三千莲心火放出来，三千莲心火本身就是可以成长的，只要不断吸收其他的火就可以，想斗破原剧情中也没有说哪个异火最强的，只要给一个异火足够的成长时间的话，所以的火都可以达到帝炎那个程度！！
　　三千莲心火一出来，感受到这里的温度，好像在欢呼雀跃，如同一个小孩子得到了玩具一般。
　　三千莲心火落在了岩浆之中，开始源源不断的吸收着火山内的熔岩产生的火，逐渐的形成一条火河，不断的汇入三千莲心火中，让三千莲心火更加旺盛，温度也在不断增强！！
　　而方牧则是直接跳进另一边的岩浆之中，在高达几千度的熔浆之中，方牧全身的毛发被瞬间烧毁，还有衣物也是，露出精悍的且充满爆发力的肌肉！！
　　方牧运行《纯阳天罡琉璃身》尽力将这个温度淬体，如此巨大的温度，让方牧的表面变得通红，犹如烤虾一般，一颗颗细密的汗珠从方牧的毛孔之中冒出来，又瞬间被蒸发！
　　方牧之前雷电淬体的时候，除了承受雷电的淬体之外，同时也承受了雷电所带来的上千度的温度，所以这个温度方牧勉强可以承受！！
　　火烧之中的岩浆也并不是死的，而是会流动的，方牧坐在其中，这些岩浆不断堆积在方牧的周围，形成一堵岩浆墙，将方牧包裹在其中！
　　不一会，从外面看根本看不到方牧，方牧已经被岩浆完完全全埋住了！！
　　在方牧淬炼肉身的时候，一个鹰钩鼻的男子正在往这个火山而来，看他的样子好像是在寻找着什么一样！
　　方牧现在被熔岩暂时包裹了，但是方牧的神识还是可以延伸出去，他可以感受的几公里之内的所有东西，虽然方牧现在在火山的内部但是神识只是稍微收了一点印象，还是可以延伸出去的，而且可以很具像！
　　方牧的神识可不是只有探查那么简单，不然又怎么需要幽冥魂法来呢，幽冥魂法的第三层化神之境，可以让他把神识当成眼睛，当成鼻子，甚至是当成感知，也就是说，方牧可以不用借助眼睛鼻子等等，可以知道墙后面的东西，长什么样子，什么气味，什么感觉！！
　　所以方牧连这人的样子都看得一清二楚！
　　男子来到火山口，往下不断探查，好像确定火山下面有什么东西一样，方牧心想这个人不会是来找自己的吧，看着人的样子，好像是有点像那雷公，自己捡到了他的雷公锤他肯定是来找回雷公锤的，看样子这个雷公还和这雷公锤有感应。
　　这人跃跃欲试，想要下来火山之中，但是看了十几分钟终究还是没有敢下来，然后便离开了。
　　等这人离开之后，又过了两天。还差一点，方牧就可以《纯阳天罡琉璃身》第三重了！！
　　这个岩浆的温度还不够，不过此时的三千莲心火停止了吸收岩浆的火，这片火山一半的火都被三千莲心火给吸收了，岩浆甚至都凝结了，现在的三千莲心火的温度再次上升一个层次！！颜色由之前的紫褐色，变得接近黑色，三千莲心火的温度比之前的岩浆还要高上不少，温度甚至逼近万度的高温！！！
　　所以方牧直接催动三千莲心火来继续淬体！
　　一天后。
　　“咔咔咔！”
　　几声东西破裂的声音响起！
　　正是身上的岩浆破裂，方牧身上的熔岩经过两天然后又经过三千莲心炎的烘烤，不仅变得黑金属一样，而且好像还和方牧的皮肤黏在一起了！
　　方牧身体一震，身上的熔岩全部震碎，连同之前的皮肤也一同震碎！
　　此时的方牧肉身再次蜕变，犹如新生一般，之前受伤所有的疤痕全部消失了！
　　此时的方牧全身泛着金光，犹如金身罗汉一般，若是细看还可以看得出方牧皮肤下面，还有一点七彩色的犹如琉璃一般，要是现在将他和济癫放在一起，问别人哪个更像降龙罗汉，肯定会说方牧的！
　　方牧已经踏入《纯阳天罡琉璃身》第三重，以他现在的肉身，抓住这个几千度的炽热岩浆，就和普通人拿着一杯温水一样，对方牧没有任何影响！
　　下面还有一个问题，方牧拿出雷公锤，这个雷公竟然找到了他，肯定是那雷公锤上面还留有雷公的印记，不过现在的雷公锤已经认方牧为主，所以方牧很轻松的就找到了雷公留上面的神识印记。
　　方牧淡淡的笑了一声，然后将其抹除，这样雷公就再也找不到这个雷公锤了。
　　雷公还在外面等着，所以方牧并没有打算出去，他打算继续在这里修炼几天再出去。
　　几天时间一闪而过，雷公的身影已经消失在了方牧的探查范围之内，所以方牧可以出去了。
　　方牧站在熔浆里面，看着距离自己有数百米的火山口，纵身一跳，借助反冲力跳出了火山！

第一百五十七章 比拼雷电！
　　方牧跳出火山之后，感受到了一股气息向他而来，正是那雷公，这个雷公竟然在这里等了几天都没有离开。
　　雷公是仙界掌握雷电的速度自然也不会差！
　　雷公出现在了方牧的身后道：“你这个小贼！把我的雷公锤交出来！！”他的雷公锤不可能无缘无故的跑到这里来，肯定是有人带到这里来的，所以他一直在不远处等着。
　　没想到这个雷公感应不到雷公锤之后，还没有离开。
　　方牧知道这个雷公肯定是认定了自己，所以就算方牧否认雷公也不会放过他的
　　所以方牧反问道：“我怎么是贼了，东西是我捡的，本来就是无主之物！！”
　　雷公冷哼一声，道：“哼，想必你也是知道我是谁了，整三界有谁不知雷公锤是我的东西，我蕴养了几千年的东西，怎么会是无主之物！！”要不是他下凡下的匆忙，将雷公锤落在了电母那里，怎么会叫电母自己扔下来，又怎么会让方牧捡到！！
　　方牧耸耸肩道：“既然你说这是你的东西，你叫它试试看看他会不会应你！”
　　雷公尽使用神念去召唤雷公锤，可是雷公锤并没有任何反应，雷公立刻脸上露出气愤之色大叫道：“哇呀呀呀，你这个小贼用了什么方法让我感应不到我的雷公锤了！！”雷公以为方牧用了什么他不知道方法封印了他的雷公锤，没了雷公锤他的实力可是大打折扣的。
　　他们神仙下凡实力都是受限制的，要是不受限制岂不是要将凡间闹个天翻地覆，而且雷公的大多实力都在这个雷公锤上面！！
　　他下凡所为的事情就是解决打破游戏规则的人，他们可是一直在天庭观察着人间的降龙罗汉呢，地上一年，天上不过是过去了一天，没想到竟然有人帮助了降龙罗汉解决了九世恶人！！
　　他可不像是财神，那个老小子整天说着要和降龙单挑，实际上就是敢说不敢做，他就不一样了，所以他下来就是来解决那个帮助降龙破坏规则的人！
　　他突然发现眼前的这个人好像就是那个破坏规则的人，他们在上面虽然观察到了方牧的样子，但是找人推算方牧，竟然推算不到，甚至是找来最擅长推算的神仙都没有推算出来！！
　　雷公盯着方牧道：“小子，你到底是什么人？”
　　就算是当年的孙悟空，就算是不在三界六道之外，也能推算的一些出来，因为不管是谁，都在“道”之内，除非是那至高的几位，不过那几位也没有这个闲情逸致，不会参与他们这个游戏！
　　方牧淡淡道：“我只是一个路人而已。”
　　“哼，路人？我可不相信，不过不管你是什么身份，拿了我的雷公锤就要给我交出来！！否则我就要让你试试被雷电劈是什么滋味！！”雷公冷冷的看着方牧。
　　方牧一听笑了道：“你要用电劈我，哈哈哈！！”
　　“怎么，很好笑吗，你看不起我吗，虽然我暂时没有雷公锤，但是召唤雷电的能力还是有的！！”雷公有些气愤，眼前这个人竟然敢看不起他！
　　方牧摇摇头道：“没有没有，我只是觉得你说要用雷电劈我有点好笑罢了！”
　　“我就站在这里让你劈，看看你能不能劈死我！方牧经受过这么多次雷电的洗礼，对于寻常雷电就像挠痒痒一样，所以他也想试试传说中雷公的雷电是什么样的！
　　雷公怒目圆瞪，这人竟然如此嚣张！这么大的口气，他可是掌管天地间雷电的雷公！
　　雷公一怒，天地之间瞬间变色，风起云涌，原本晴朗的天空顿时凝聚出一大片的乌云，遮天蔽日，同时乌云之中雷电翻滚，散发着狂暴的气息！
　　“你现在将我的雷公锤交出来我就放过你，否者这个雷电要是劈下来的话，就连我也不能中止！”
　　“没事，你劈下来吧，我也想试试！”
　　“冥顽不灵！”
　　顿时，狂暴的雷电劈下，瞬间来到地面，将方牧笼罩在其中！
　　雷公嘴角露出一丝冷笑，看不起他的人都没有好下场！
　　可是下一秒他的脸色凝结了，只见方牧像个没事的人一样站在原地，甚至连身上的衣服都没有伤到分毫。
　　雷公瞪大着眼睛，难以置信道：“怎么可能？你为什么会没有事！！”
　　方牧拍了拍身上道：“可能是你的雷电太弱小了吧！”
　　雷公不相信，不可能啊，他可是雷公，如果他的雷电弱小的话，那还有谁的雷电强大！！
　　“好了，既然你释放过雷电了，那就轮到我了！！”说着方牧手中出现了雷公锤！！
　　雷公看到方牧手中的雷公锤，大惊，结结巴巴道：“我的雷公锤，怎，怎么，可能，被你，你召唤！！”不可能，他这个雷公锤可是跟了他几千年了，就像他的本命法宝一样，他的神识早就刻在了其中了，怎么可能被方牧抹除！！
　　方牧可以抹除雷公的在上面的神识，有三个原因，一是因为这个世界虽然是魔幻世界，但是武力值并不是特别高，第二是因为方牧的风雷之心融入了雷公锤，使得雷公锤已经不是之前的雷公锤了，第三是因为方牧的幽冥魂法突破了化神之境，神念大大增加，所以方牧才可以抹除雷公在雷公锤上的神识！！
　　“不用想了，让你试试我的雷电！！”之前的乌云还没有散去，方牧使用雷公锤，雷公锤之中的雷电冲破天际，天空之中的乌云中再次酝酿雷电，这次的雷电比雷公刚才的雷电狂暴，恐怖几十倍之多！！
　　乌云之中的雷电仿佛要发出灭世的惩罚一样，毁灭的气息充斥在天地之间，几百公里之外的人都可以看到这里恐怖的雷电！！
　　雷公疯狂摇头道：“这不可能！不可能，绝对不可能！！”为什么方牧可以催动这么强大的雷电，让他都有些害怕！！
　　“没有什么是不可能的，接受我的雷电吧！！”灭世的雷电倾泻而下！
　　“啊！！”
　　雷公吐出一口鲜血，直接瘫在地上，浑身抽搐，泛着白眼口吐白沫，一个玩了几千年雷电的人今天竟然被雷电劈了，说起来还真是有点可笑！
　　方牧对着雷公笑道：“怎么样，我的雷电可以吧！！”
　　“你，你，你……”雷公指着方牧，不断颤抖着，此时根本说不出一具完整的话！
　　“我就不陪你了，你继续呆在这里吧！”
　　说完方牧直接使用雷动离开了！雷公眼中露出不甘，只能眼睁睁的看着方牧离开！
　　方牧的雷动会随着方牧的雷电威力增加而增加，所以方牧的速度再次提升了一个档次，直接突破几倍的音速！！

第一百五十八章 交换
　　“降龙，你没事吧，雷公有没有来找你！”伏虎找到降龙道。
　　济癫道：“我能有什么事情，雷公那老小子下凡来了吗，他也没有找我啊！对了他为什么来找我？”
　　“天庭上的那些人说九世恶人不是你解决的，说你破坏了规则，要将破坏规则的人处理掉！”
　　“什么还有这种事情，上面那群人真是闲的蛋疼！！”他帮方牧出枉死城，方牧帮他解决了九世而恶人，都是因果关系，怎么能不算是他的呢！
　　说着二人很有默契的狠狠的对着天上鄙视了一下！
　　“雷公竟然没有来找你，降龙，告诉你一件特别有意思的事情！”伏虎罗汉憋着笑，仿佛想到一个很好笑的事情。
　　济癫来了兴趣问道：“噢？说出来让我听听！”
　　“我跟你说，雷公那老小子前几天竟然被人给用雷电劈了，听说现在手都是抖的！！哈哈哈。”伏虎罗汉大声笑道。
　　济癫也是笑道：“哈哈，还有这种事情，那雷公那老小子我早看他不爽了，天天劈来劈去的！”一个天天玩电的人竟然被人给劈了，说起来就好笑。
　　“难道是他？”随后他突然想到方牧，这个雷公要找的人就是方牧，不会把，他竟然可以吧雷公给劈了！
　　伏虎看到济癫的神情，问道：“怎么，降龙你知道是谁了？”
　　济癫回道：“不知道，不过我猜测可能是上次我叫你查的那个人！”
　　“不会吧，我去查了，那个人不是菩萨，不过我们也推算不到他的命运，就好像这个人根本就是不存在一样！但是他只是个凡人武者，怎么可能将雷公劈伤呢！”伏虎很奇怪，世间竟然还有这么奇特的人，一个看不到命运的人。
　　“你不能把他当成普通人，这个人既然看不到他的命运就一定有特别之处，而且我当时找到他的时候，他好像是刚从枉死城里面出来，枉死城可是黑山老妖的地盘，一般的神仙也不敢踏入其中，你觉得一般的凡人可以从黑山老妖的地盘逃出来。”济癫分析的头头是道。
　　伏虎也是赞同的点头，不管如何他们都认定了方牧肯定不是普通人！
　　在二人谈论的时候，正好方牧回到了国清寺，他在路上稍微耽搁了几天，所以现在才回到这里。
　　济癫看到方牧眼前一亮，走过去拉着方牧，试探性的问道：“那个，雷公是不是你劈的？！”
　　方牧直接点点头，回道：“哦，那雷公找我麻烦，我看他不爽就把他给劈了！”
　　“我擦，真的是你？”济癫和伏虎都很惊讶，一个凡人可以用雷电白吧雷公给劈了，说出去谁信呐！！
　　“怎么了？你们和那雷公很熟吗？”
　　“没，雷公那小子我们照看他不爽了，等我回去之后肯定要干翻他来！”
　　二人猜测，要是不陨落，以后绝对是大能级别的人物，毕竟他现在不过是宗师武者就可以打败神仙，虽然下凡会限制神仙的实力，但是不管怎么说都是神仙，又不是路边的白菜，哪能说打败就打败的！
　　方牧突然对济癫道“对了，听说你吃过王母的蟠桃？”对于蟠桃方牧从小就眼馋，能够得到一颗蟠桃是多少人的小时候的梦想啊！
　　济癫摆手道：“蟠桃，那玩意都快吃腻了，那王母守着她那即可蟠桃树跟儿子一样，上次不过偷吃他几颗蟠桃就要死要活的，吃了这么多年的蟠桃也该换换口味了，吃香蕉！”
　　“传说蟠桃三千年一开花，三千年一结果，三千年一成熟，吃了可以与天地同寿是不是真的？”
　　济癫道：“哪有那么久，这都是那王母为了抬高他蟠桃的身价而散播出去的，按照凡间的时间大概也就三百年吧，不过延年益寿倒是真的，也不能说与天地同寿，给普通人吃让他活个三百岁还是可以的。”
　　济癫知道方牧这么问，肯定是想要尝尝蟠桃了，毕竟方牧现在还是凡胎肉体。于是道：“对了，你是武者吧，你帮我解决你帮我解决黑罗煞，我给你一个颗蟠桃怎么样！！”
　　他已经知道黑罗煞的阴谋了，原来再这个寺庙的地下镇压着黑罗煞的权杖，要是黑罗煞夺回权杖肯定会实力大增找他报仇。
　　因为是他的金身镇压的黑罗煞的权杖，他死不死倒是其次，主要是这个赌约完成不了了，他虽然一天可以使用三次法术，但是在黑罗煞的面前可是不够看的，而方牧有能力对付雷公，那对付黑罗煞应该不是问题。
　　方牧一听，嘴角露出笑意道：“没问题！”方牧也知道，济癫被封印了法力，是后面凭借他的金身才杀掉黑罗煞的，所以他需要方牧的帮忙。
　　他和济癫说蟠桃的目的就是这个，按照济癫的性格，他是为了完成这个游戏，而不是来打败黑罗煞的，所以要是方牧提出蟠桃的话，济癫必定会和方牧提出用蟠桃来换他的帮助！
　　二人一拍即合，一颗蟠桃可以让方牧延寿三百年，还可以增加方牧的气血，所以还是挺划得来的。
　　“降龙，这不算是违规吧！”伏虎有些担心，上面那群人可是紧紧地盯着他们呢！
　　济癫毫不在意道：“黑罗煞又不是在赌注范围之内，我只要改变九世恶人，九世乞丐，九世野鸡的命运就行，其他的不管我的事！”
　　突然从外面飘来一张白色的冥纸，济癫看见有些疑惑，手指捻动，然后脸色一变道：“不好，瘟神已经下来散播瘟疫了！”
　　伏虎一听道：“这怎么办，瘟神这个人行踪不定，等我们找到的时候，这里的人怕是都死光了，到时候赌注怕是也要输了！”
　　济癫也是眉头微皱，是呀，很麻烦，主要是他现在法力限制根本找不到，伏虎他就别说了，本身实力就没有降龙高，而且关键的是他的推衍之术并不好，等他推衍到黄花菜都凉了。
　　方牧听到二人说的，开口道：“我有办法找到瘟神，不过我有个条件！”

第一百五十九章 瘟神
　　二人看着方牧，济癫道：“什么条件？”
　　“我需要一朵三昧真火！”
　　“好，可以！”济癫虽然不知道方牧要这个干吗，但是三昧真火这种东西，并不算是很珍贵，所以等他恢复神位还是可以搞到手的。
　　方牧要三昧真火的原因自然是给三千莲心火吸收了，异火想要快速成长，唯一的方法那就是吸收其他的火，只要不是凡火，对异火的成长都有效果！
　　“行，你把那瘟神的样子告诉我，我帮你们找！”
　　方牧的自信当然来自于他的神识了，上面那些人派瘟神下凡的话，肯定是不会让他们轻易找到，不过有一点可以确定，这个瘟神只会在这个县方圆几十公里之内，不然他的法力波及不到这里，所以方牧还是比较好找的，只要用他的神识扫过这些地方，方牧就可以找出来。
　　几人走出国清寺，一出来看到大街上已经被白纸覆盖了，几乎每家每户都门前都挂起了白色的丧幡，不断有人从家中抬出棺材。
　　“唉，一晚上死了一百多个人呢！听说陈员外家一家八口死了六个！作孽呀！”
　　“一定是有妖怪作祟！”
　　“什么妖怪，我看是发生瘟疫了！”
　　“什么？瘟疫！我们还是离开这里比较好，不然传染到自己的身上了！”
　　瘟疫的恐怖之处就是他会传染，一传十，十传百，基本上短时间很难出现应对的办法，所以要是被感染的话，只能等死了，特别是现在医疗不发达的现在，得了绝症的话，只能求神拜佛了。
　　…………
　　济癫对方牧道：“开始找吧，希望你可以快点找到，不然死的人很更多！”
　　方牧点点头从国清寺为中心，使用神识覆盖几公里的地方，不断开始向外扫描！
　　二人惊叹方牧的速度竟然如此之快，他们竟然追不上！
　　方牧花费半个时辰，将县城全部扫描完，并没有发现瘟神的身影，那看来瘟神应该待在是在郊外了！
　　终于，方牧使用神识扫描了周围几十公里之后，看到郊外不远处的一幢小房子，方牧停下了脚步，随后二人赶到这里，方牧道：“瘟神就在这里！”方牧用神识探查到了，
　　济癫和伏虎相视一眼，二人直接破门而入，闯入小房子中。
　　一名浑身黑气的长胡子胖男子见到二人竟然找到了他，于是连忙翻窗想要逃跑！
　　不过济癫和伏虎有岂会让他跑掉，一人给瘟神两边脸颊来了一下，然后两人一人在一边搭着瘟神，瘟神很不情愿的坐了下来。
　　济癫有些嚣张道：“怎么了，小瘟瘟，几天不见翅膀硬了，见到我们两个竟然想要逃跑！”
　　瘟神哭丧着脸，连忙赔笑道：“没有没有，你二位大哥来，小弟怎么敢逃跑！”他在仙界的时候，就经常被二人欺负，几百年了，他也反抗过，可是实在是打不过别人，那能怎么办，导致他现在见到两人就下意识想要逃跑！！
　　伏虎点点头道：“知道就好！”
　　看着二人如同蹲在小学门口的小混混一样，瘟神就像那个被打劫的小学生，方牧就想笑。
　　瘟神小心翼翼道：“两位大哥，怎么有闲心来我这里坐坐！”
　　济癫一拍他的后脑勺道：“别装傻，我和他们打赌的事情全仙界都知道，别告诉我你不知道，说，是谁指使你下来的！”
　　瘟神连忙闭口不谈，仙界就和公司一样，他要是说出来的话，等他回到仙界之后，不仅要受到其他神仙的排斥，还可能得罪领导，到时候连降三级！！
　　他现在好歹也算个正神，要是连降三级的话，那可是连小神都不如了！
　　“你不说我也知道是谁，就那几个，等我归位就去找他们算账！”济癫也是知道，也没有继续为难瘟神。
　　瘟神疑惑道：“我明明已经暂时蒙蔽了天机，你们是怎么找到我的！”他一直不明白，按理说他蒙蔽了天机，暂时是没有人可以推算到他的方位的，降龙是怎么找到自己的。
　　“这你就别管了！上面派你在这里待几天？”
　　瘟神老实回答道：“他们说你破坏了赌约的规则，所以派我下来，稍作惩戒！上面说了七天，今天是第一天！”
　　“稍作惩戒？你看都死多少人了！！”几人一听，好家伙这么狠，才半天就死了一百多个人，就这还是稍作惩戒？
　　本来这个县城的人就不多，要是让他在待几天那人怕是要死绝了！到时候还是记在济癫的头上，就他是降龙罗汉也扛不住这么多的因果呀！
　　“你赶紧给我回到上面去，不然我们可是要揍你的！”说着伏虎罗汉挥舞着拳头吓唬瘟神。
　　瘟神犯难道：“这是上面的指示，我不太好不遵守吧！”
　　济癫想了想道：“你就说是被我打回去的，你招架不住只能回去，这样他们也不能说什么！！”
　　“这…………”
　　济癫小声道：“你要是不回去的话，我就把你偷看嫦娥洗澡的事情说出去，到时候可就不止我们两个揍你了！”
　　“咳咳！”瘟神一听立刻肯定的道：“好，我立马回到上面去！”
　　瘟神回去了之后，瘟疫也会立马消失，就不会再死人了。
　　…………
　　解决了瘟神之后，几人走在大街上，一个身穿道袍脸上长着一块大黑痣的男子，身后簇拥这不少弟子，朗声道：“降龙，齐天大圣，至霸尊者驾到！！”
　　济癫听到刚喝进嘴里面的酒，喷了出来！
　　“降龙，这里有人在冒充你呢！”
　　济癫擦了擦嘴道：“我知道，看看他想做什么！”
　　只见那个道士傲然道：“我知道这里有瘟疫，我就要踏上西天和玉皇大帝谈判，他说要你们凑足一千两白银给我，让我做法事，替你们消灾解难！”这个道士的身后已经跟着一些不明所以的百姓了，只要他再继续说一番，这些百姓就真的会捐钱出来了！
　　方牧知道每到天灾人祸的时候，就会有这种人来赚黑心钱！！

第一百六十章 黑罗煞的威胁（求订阅推荐打赏）
　　济癫也是看这个道士不爽，竟然敢冒充他，败坏他的名声！
　　“妖言惑众！逼逼赖赖，看我的！”济癫扇子一挥，这个道士脸上立刻出现一块巨大的黑痣，已经快要遮住他的半边脸了！
　　众人被这突然出现的黑痣下了一跳，指着道士说：“你，你，你……”
　　可是这个道士还在喋喋不休的道：“我什么我，我这么做可是为了拯救天下苍生，要我减寿十年我也在所不惜！”
　　“还不停！”济癫又是一挥，又出现一块黑痣，几乎将他整个脸都遮住了！
　　百姓以为这个道士怕也是染上瘟疫了，不然脸上怎么突然出现了这么大块的黑痣，于是纷纷离开了！
　　道士不明所以，一名弟子指着道士的脸上道：“师，师，师傅，你脸上！”
　　“我脸上怎么了？”道士疑惑道。
　　他掏出一面铜镜，看到自己脸上的胎记多了一块，不由得心生怒气！！
　　“是谁干的！！”
　　他知道肯定是有人施法了，不然自己脸上不可能无缘无故多出几块黑痣！
　　道士面带怒意的扫视着周围的人，企图找到可疑的人，然后看到方牧三人，整个街上只有方牧三人很可疑，一个乞丐装一个穿肚兜，一个风度偏偏玉树临风，这三个人怎么看都不像是能够站在一起的人，所以很是可疑！！
　　这道士扫过济癫和伏虎，直接选择了忽略，然后盯着方牧道：“我脸上的，是你干的吧！”
　　方牧没有理会他，而是对济癫道：“为什么他怀疑我，而不是怀疑你们呢？”自己看起来难道不像好人吗，还是说太像好人了。
　　“可能是你看起来比较坏吧，没有我长得这么帅！”说着济癫甩了一下他那几年都没有洗过的头发道。
　　“济癫说的对，我们兄弟二人一直是天庭的门面代表呢！”伏虎扣着鼻屎接话道，至少他们是这么认为的。
　　方牧无语，这两人是什么给他的自信！
　　道士见方牧竟然不理他，更为气愤，脸都憋得通红仿佛随时要爆发一样！
　　“竟然瞧不起我！”
　　道士拿出拂尘，对着方牧施法道：“你这个邪魔，光天化日竟然对降龙，齐天大圣，至霸尊者出手，看我收了你！”道士给方牧扣上一个邪魔的帽子，这样他才好在大街上对方牧出手。
　　一股黑色的气朝着方牧攻击而来，方牧见状一把抓住，直接捏爆！
　　“噢，没想到你还会一点法术！”方牧倒是有些意外，原剧情这个道士只是一个骗子而已，但是现在看样子这个道士还真的有点本事！
　　不过这个道士释放出来的东西怎么看都不像是正派的东西，一股邪魔外道的气息！
　　这这个道士大声叫了一下，此时周围的人也逐渐的多了起来，不过都没有靠的太近，都是在远处看着！
　　道士看到方牧只用了一只手就抓爆了他释放的招式道：“没想到你这个邪魔还有一点本事，徒儿开始做法！镇压邪魔！”
　　说着周围的几个身穿白袍的从身上抽出一张巨大的黄符，披在身上，然后自己蹲下来当成桌子，另外两名拿出桃木剑，蜡烛香坛糯米，喝了一口酒对着蜡烛喷出，冒出一团火，然后对着方牧道：“太上老君急急如律令，助我诛杀邪魔！”
　　这个道士装模装样还真的有点样子！
　　虽然这个道士嘴上说着太上老君，但是释放出来的招式可不是道术，而是和之前那样的黑气，只是黑气的威力看起来更加巨大了，还形成了一条黑色的恶龙，好像要将方牧吞下去。
　　“雕虫小技！”这个道士的手段太过于低端了，对付普通宗师或许还可以，但是对方牧是远远不够的！
　　方牧的气血释放，直接一拳将他释放的黑气震散！！
　　道士一惊，他已经使出他最强的手段了，他脚步微微后撤，已经想要逃跑了！
　　方牧身形一动，瞬间来到他的面前，道士根本没有看到方牧是怎么过来的，被方牧吓到在地，大声嚎叫着：“来人，这个邪魔要吃人了，要是把我吃了下一个就是你们！！”
　　即使这个道士大声喊着，也没有人来救他，不过方牧还是眉头微皱，他可以清楚地观察到这些百姓的眼里带着害怕看着他。
　　方牧直接扒开这道士的衣服，一块黑色还长着毛的皮如同缝合一样粘在这名道士的胸前！
　　这是一块黑罗煞的皮！！
　　他在和这个道士过手的时候就发现了他的身上有一股熟悉的气息！
　　这个黑罗煞也是够抠门的，既然已经给了他实力，为什么不多给一点，省的方牧还没用力他就倒下了！
　　“现在知道谁是妖魔了吧！”围观的那些普通人纷纷眼中带着恐惧，原来这个人才是妖魔！
　　济癫凑上前来，一把抓住道士的衣襟道：“你这黑罗煞的皮是怎么来的？！”
　　“我不知道！”
　　这个道士竟然还不说出来，济癫有点生气，给了他几拳道：“说不说，说不说！”
　　突然，道士的脖子以一个诡异的姿势扭动，硬生生的把自己的脖子给扭断了，随后没了气息！
　　“麻蛋！”济癫骂了一声！
　　突然，这个死去道士站了起来，浑身冒着黑气，眼睛也被黑气浸染，嘴角露出诡异的微笑：“哈哈哈哈！”这个声音嘶哑恐怖，仿佛来自地狱一般，他已经被黑罗煞的附身了。
　　济癫道：“黑罗煞，我知道你打的什么目的，我不会让你得逞的！”济癫早就将黑罗煞的权杖藏起来了，所以黑罗煞是找不到他的权杖的。
　　“降龙，你不要以为你是神就不会死！”黑罗煞语气中带着杀意。
　　济癫毫不在意，嚣张道：“有本事你上来呀！你看我不打死你！”
　　随后黑罗煞看向方牧道：“还有你，我会抽取你的灵魂折磨你千万年！！”
　　方牧耸耸肩，好吧自己被黑罗煞盯上了，不就是破坏了他两个在人间的打手吗！
　　方牧淡淡道：“我等着你！”

第一百六十一章 如此如此，这般这般
　　这个黑罗煞方牧还真的不一定怕他，黑罗煞本身就是邪魔一类的，自己的异火和雷电都是克制这些邪魔的，再说了人间可不是他黑罗煞的主场，没有主场优势的，所以方牧根本不怕他，何况这边还有济癫呢！
　　黑罗煞威胁了一下二人，就离开了道士的身体。
　　济癫对方牧道：“这个黑罗煞，我猜测他会在过几天，七月七至阴之时来到人间，所以我们还可以准备一下！”
　　“降龙，不如我留下来帮你吧，那个黑罗煞可是连佛祖都敢惹，他必定是不好对付！”伏虎有些担忧道。
　　“不用了，佛祖只是不想喝黑罗煞计较，而且上面的那些人就盯着你呢，再不上去就会被发现的！”
　　这个黑罗煞虽然说是说叫释迦摩尼来，可不是说他真的可以和佛祖打！
　　“黑罗煞倒是没什么，就是这个九世乞丐和九世野鸡还没有解决！”说着济癫摇摇头，这个九世乞丐是真的难弄！
　　“这个朱大常，真的是死不悔改，真的是天生乞丐的命！”济癫帮助了他不少了，可就是，牛都教会了，这个大种乞丐九世教不会，气死他了。
　　方牧微笑着看着济癫，济癫盯着方牧道：“你不会又有办法吧！”
　　方牧缓缓点头，他肯定有办法呀，原剧情中大种对九世野鸡小玉一见钟情，也只有在小玉面前，大种才能拾起信心！
　　“好吧，你不用说了，加一颗太上老君的金丹，那玩意可比蟠桃难弄多了！”
　　“成交！”方牧仿佛奸计得逞了一般笑了起来。
　　“我需要你化身成一个恶霸的模样，如此如此，这般这般……”方牧将自己的计划说给济癫听，济癫的嘴角逐渐上扬。
　　听完方牧的计划之后，济癫一拍手道：“是呀，这么好的计划我怎么没有想到呢！”
　　计划开始实施。
　　果然，大种见到小玉之后，果然一见钟情，那也就顺其自然的进行了下面的计划。
　　“师傅，你能不能以后在小玉的面前，不要叫我大种乞丐，能不能叫我朱大常！”
　　济癫惊奇的看着朱大常，他从来没有看到朱大常主动要济癫叫他的名字“原来你在小玉的面前在会捡起你的自尊心！”没想到竟然被方牧给说对了，他一开始还不相信，看来朱大常虽然是个乞丐，但还是个男人！
　　“走，师傅带你去个好地方！”
　　不一会，济癫带着大种来到了ji院门口。
　　朱大常有些胆怯道：“师傅，你带我来这里干嘛！”他从来没有来过这里，以前是因为有九世恶人，但是九世恶人死了，他也还是不敢来。
　　济癫白眼道：“带你来这里当然是嫖ji的，不然来干嘛，吃饭吗！！”
　　朱大常立刻摇头，如同拨浪鼓一样，嫖ji 他有这个心，也没有这个胆，于是转头就想走！
　　济癫拉住朱大常道：“小玉正在上面等他的意中人！！”
　　“谁？”朱大常很想知道，他对小玉一见钟情！！
　　济癫看着朱大常很认真道：“他叫朱大常！！”
　　“啊，我？”
　　朱大常指着自己的鼻子不敢相信！
　　“不错，他是一个翩翩公子，风度翩翩！”说着济癫对着大种一扇蒲扇，施展法力，顿时大种身上的毒疮全部消失，变得干干净净，如同一个书生一般，同时手上还抱着几块金条！
　　朱大常看到自己变成这样，也是很高兴，不过还是迟疑道：“要不，还是不要了吧！”
　　济癫再次加把火道：“行！你这次要是不去的话，我保证你再也见不到小玉了！！”
　　“啊，不行！”
　　“那就进去吧！”济癫一脚将朱大常给踹了进去！
　　老鸨看到朱大常手中拿着眼中冒着金光，连忙出来迎接道：“大爷有没有相熟的人啊，我可以帮你把她交出来！”
　　“小玉！”
　　“小玉今天大姨妈，不方便！”
　　朱大常故意掉了一根金条，老鸨见状立刻捡起来，改口道：“哎呀，他大姨妈刚走啊！不过他住在这里不接客的呀！”
　　朱大常又是掉下一根金条，老鸨又是眼疾手快，捡起来道：“哎呀，不要紧的，她偶尔客串一下也可以的，你跟我来吧！”
　　“小玉，出来接客了！”老鸨推开一个房间喊道。
　　“叫我凤凰！”此时的小玉正在磨豆腐，因为之前济癫叫她卖豆腐，所以他在这里置办了一个石磨，没事就磨豆腐！
　　“这位官人呐，不如我吩咐厨房弄几个小菜吧，你喜欢吃什么？”
　　朱大常一拍手中的折扇道：“要是有一盘鸡屁股那就正点了！！”他嘴喜欢吃的就是鸡屁股了，这也是他的最喜欢吃的，给他山珍海味都吃不惯！！
　　老鸨听到朱大常说此鸡屁股，举起大拇指道：“真会吃！”随后离开了。
　　小玉此刻正在专心的磨豆腐，随口问道：“你是干那一行的！”
　　“要饭的！”
　　小玉转过头看到是朱大常，惊喜道：“啊，原来是你呀！”她上次在济癫的面前看到过朱大常，所以认得。
　　“你不会嫌弃我吧！”
　　“怎么会呢！”
　　小玉问道：“你来这里干嘛！”
　　“我是来找你……”朱大常怎么也说不出口，脸色憋得通红“找你买豆腐！”
　　小玉被这个朱大常逗笑了，明明是来嫖ji的偏要说是磨豆腐！
　　一会后。
　　“不好意思，让你费这么大劲！”
　　“没关系，我喜欢！”
　　“到时候多买两碗回去喝！”
　　“这种情况一碗就够了！”
　　原来二人一直在磨豆浆，磨了半个时辰，朱大常终究还是没有那个胆量，不过这是他这么多年来最开心的一天了！
　　小玉盛给朱大常一碗豆浆，二人坐在床沿上喝了起来，就在二人喝着豆浆之时，一名带着眼罩，脸上一道长长的疤痕，大胡子，一看就是恶人的大汉出现：“小玉在哪！！”

第一百六十二章 我叫朱大常！
　　朱大常看到此人来者不善，竟然将小玉护在身后道：“你是谁？”此时的大种也没有发现他这么有种！！
　　这恶人嚣张道：“她欠了我的钱，我现在要她肉偿！”
　　“我有钱，我替她还！”朱大常从口袋里掏出一块狗屎，朱大常也是吓一跳，随后看看自己的身上，原来济癫的法力已经失效了，所以他现在又变回乞丐了！
　　恶人一把推开朱大常道：“你竟然用狗屎侮辱我，赶紧滚开，你这个大种乞丐！！”
　　朱大常拼尽全力去抱住恶人的脚，着急的对小玉道：“小玉你赶紧走！”虽然小玉本来就是ji，但是从刚在的交谈之中，朱大常发现了小玉已经打算从良了，不在做这一行了，改行做豆腐！
　　所以在朱大常的心里，小玉从这一刻开始就不在是一个ji女，而是一个良家妇女，他自然有义务保护小玉了！
　　恶人一脚将朱大常踢开，朱大常再次抱了上来，他想要拖住恶人，恶人又再一次将他踢开，朱大常如同一个不死的小强一样，一次一次扑上去又一次一次被踢开。
　　小玉看到朱大常这样，眼中充满着感动，嘴唇微动，好像要说些什么，可是又忍住了！！
　　终于，几十次之后，朱大常被这恶人打倒在地，大口喘气，已经力竭！！
　　恶人看到躺在地上的朱大常，满意的点点头，然后粗鲁的抓住小玉，好像就要在朱大常的面前上了小玉！
　　朱大常见状顿时眼中充血，“我跟你拼了！！”气由心生再一次的爬起来，拿起一旁的凳子砸在恶人的身上，凳子破碎，对恶人没有造成丝毫的伤害！
　　恶人顿时怒了！
　　捡起凳子的断腿，用力狠狠的插在朱大常的身上！
　　“死吧，你这个大种乞丐！”
　　大种面露痛苦，看着自己身上的伤口，然在在看看小玉，用最后的声音嘶吼出：“我不叫大种，我叫，朱大常！！！”说完头一歪倒在了地上。
　　小玉眼中带着不忍看着朱大常，她其实早就知道这个恶人是济癫假扮的，所以她只是配合济癫演戏而已。
　　经过这么一段之后，她发现了大种才是那个真正对她好的那个人，从来没有人对她这么好过，不禁眼泪从眼角流下！！
　　恶人重新变回济癫，之前插在朱大常身上的凳子腿和血迹也消失了！
　　方牧走了出来，看到小玉真情流露，这下倒好超额完成任务，顺带连九世野鸡也一起解决了！！
　　济癫拍了拍方牧道：“可以呀，你的方法真有效！”
　　方牧淡淡一笑，对于看过原剧情的人，那不是信手拈来吗。
　　济癫看着躺在地上的朱大常，走上前拍了拍他的脸道：“喂，朱大常，起床了！！”
　　朱大常迷迷糊糊的睁开眼睛，道：“师傅，我不是死了吗？”
　　“小玉！！”朱大常现在还在紧张着小玉，而此时小玉看着朱大常，她眼中已经有一丝情愫！
　　济癫道：“大常，刚才那个其实是师傅和小玉一起演的一场戏，所以你没有死，为的就是让你找回自尊！”
　　朱大常看了看自己的身上，发现自己完好无损，不由得开心的笑了，没死就好，他还能再见小玉！
　　“刚才你那最后一句话，让我看到了一个真男人朱大常！！”济癫也对朱大常举起一个大拇指，他跟朱大常在一起这么久，第一次见到朱大常这么男人！
　　“大常，我跟你说过，你是九世乞丐，这一次你不仅帮了我，还帮了你自己还有小玉，下一世你不会再做乞丐了，小玉也不会再做野鸡！”
　　朱大常都被济癫夸得有点不好意思了，挠了挠头小声对济癫道：“师傅下世我不关心，现在能不能吧我身上的毒疮去除！”朱大常暗中还瞟着小玉。
　　这个朱大常还在意起形象了，济癫道：“行，以后吧，等我回到天庭在给你去除，现在我的法术基本都是障眼法！”
　　“大常，你以后想干什么？我可以保你以后大富大贵，状元高中等等！”
　　朱大常摇摇头望向小玉，道：“我什么都不想干，我只想和小玉一起卖豆腐！！”
　　小玉此时也是有些羞涩。
　　济癫点点头，了然，这是朱大常的选择。
　　翌日。
　　朱大常和小玉找到方牧和济癫，道：“师傅，我和小玉决定了，过几天我们娶小玉过门！”二人望向对方充满这爱意，他们都不会介意对方方身份相貌，这就是真正的爱情，可以无视一切！
　　济癫对朱大常恭喜道：“好，你们的喜酒我一定来喝！”
　　济癫捻动手指推算了朱大常和小玉以后的命运，他们的命运诅咒已经破除了，二人结婚之后靠卖豆腐也是挣了一些钱，虽然做不到大富大贵，但也是衣食无忧，无病无灾一直到九十岁才寿终正寝。
　　既然已经解决了九世乞丐和九世野鸡，济癫也应该可以归位了！
　　一道金光罩住济癫，他瞬间消失不见，片刻之后，济癫的身影又再次出现，身上依旧是之前的衣服，他好像还没有重新变回降龙罗汉！
　　济癫对方牧道：“方牧，上面已经发消息了，告诉我过几天我就可以归位了！但是那黑罗煞明天晚上怕就是会来人间，找我们报仇！”他本以为可以取回法力的，但是看上面的意思，这次的赌注并不算是他一个人完成的，所以好像还要他经历这最后一关，击败黑罗煞！！
　　济癫早将他自己的金身做成了一柄剑，剩余的磨成金粉，做成了符咒，他的金身已经被他加持了他十三世的修为，佛法通天，这样就可以克制黑罗煞了，只要他用符咒制住黑罗煞，然后再用剑刺入黑罗煞的心脏，就能击杀黑罗煞！！
　　七月七日这一天晚上，阴气极重，通往阴间和人间的大门将会打开，而黑罗煞必定也会上来！
　　二人就待在国清寺，等待着黑罗煞的到来。
　　夜至凌晨，突然乌云蔽日，狂风大作，不断有黑气想要侵蚀国清寺，但是都被佛光挡了下来！
　　方牧和济癫一同看向外面，知道是那黑罗煞来了！

第一百六十三章 战黑罗煞
　　一只身材高达十几米的三眼牛头人身的怪物出现在国清寺的前面，这就是黑罗煞了！
　　济癫站起身来道：“黑罗煞，你既然来了就别想回去了！”
　　“哼，济癫你当你还是降龙罗汉呢，你现在不过是个会法术的凡人，等我杀了你，吸食你的魂魄，世间就会少一个降龙罗汉！！”
　　“罗汉的魂魄是什么味道，我可是很想尝一尝呢，肯定很美味！！”
　　黑罗煞一掌击向国清寺，国清寺的表面顿时出现一些符文闪耀，黑罗煞仿佛被电到了一般，收回了手！
　　黑罗煞转了几圈，并没有找到可以让他插手的地方。
　　“济癫，我去屠戮这个县城其他的人类，有本事你就躲在国清寺永远不要出来！”
　　“站住！”济癫只能出来了。
　　黑罗煞看到济癫出来，立刻一掌向济癫拍来，这手掌足有一栋小房子一般巨大，如同五指山一般，想要将济癫压在底下，济癫连忙跳向一旁。
　　“轰！”
　　烟尘扬起，地上顿时出现了，一个巨大的手掌印！
　　随后黑罗煞接着横向挥掌，济癫脸色微变，一个翻滚，差点被黑罗煞击中，黑罗煞这一掌直接将一旁的房子击成粉碎！
　　济癫和黑罗煞周旋，趁机拿出符咒想要制住黑罗煞，可是还未到黑罗煞的身前，便被黑罗煞张开嘴，吹飞了出去！
　　黑罗煞的吹出的风并不是一般的风，而是来自阴间的阴风，连魂魄都可以吹散！
　　济癫的符咒上的金粉全部被黑罗煞一吹，全部吹飞了，符咒顿时失去了威力！！
　　济癫大惊，符咒都没了，他只剩下一柄剑了，可惜这柄剑对于黑罗煞来说太小了，只有趁他不注意的时候才可以趁机击杀他。
　　黑罗煞一脚跺下，济癫连忙躲开！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　黑罗煞一步一步踏起，济癫在下面不断躲避，犹如猫捉老鼠一般。
　　方牧见济癫一人难以支撑，上来帮助济癫。
　　直接开启九重和基因锁，方牧的气息瞬间暴增十几倍！！然后一拳攻击黑罗煞！
　　黑罗煞见状，不屑道：“小子，你竟然敢和我对拳，不自量力！！”同时也是一拳相迎，黑罗煞的拳头看似巨大笨拙，实则速度极快，带着音爆之声向方牧而来！
　　方牧和黑罗煞的拳头相交，激起一阵狂风，周围的房屋都在吱呀作响，好像随时要坍塌一般！！
　　黑罗煞的肉身也是极其强悍，方牧就像是一根钉子受力点小，但是黑罗煞并没有被方牧一拳打穿！
　　二者分离，黑罗煞惊奇，很难想象一个人类竟然有这么大的力气。
　　“小子，你到底是什么人！！”他去地府查过方牧，生死簿上面根本没有方牧的名字！！
　　“如果你能打赢我，我就告诉你！”方牧淡淡道。
　　黑罗煞气极道：“小子别嚣张，我不管你是什么人，今天你和道济都要死！！”
　　方牧凛然道：“那就看看谁先死吧！”
　　说着方牧召唤出雷公锤，顿时雷电肆虐，方牧纵身跳起，一锤带着磅礴的雷电，锤向黑罗煞，黑罗煞被举起手臂抵挡，不过还是被方牧击退，手臂上留下一块黑色的带着焦味的印记！
　　黑罗煞看着方牧手中雷公锤道：“这是雷公的雷公锤，为什么会在你一个凡人手里！”
　　方牧没有和黑罗煞解释，而是一锤一锤攻击黑罗煞，黑罗煞被方牧击退，每退一步，便在地上留下一道巨大的脚印。
　　然后摘下带着的挂珠，霎时间九团黑气出现，如同有生命一般，在黑罗煞的身边盘旋了几周之后，张着大嘴朝方牧咬来！！
　　方牧释放出雷电，形成一了堵雷电墙，可是这些黑气无视方牧的雷电，继续向他飞来！
　　黑罗煞狂笑道：“哈哈哈，我这些黑气根本不怕雷电，放弃吧！”
　　方牧不慌不忙停止雷电，静静的站在原地。
　　在这些黑气攻击到方牧的身前时，方牧周身顿时燃起一道黑色的火将方牧包裹在其中！
　　三千连心炎出现，这九团黑气直接冲进异火当中，瞬间被焚烧殆尽！！
　　黑罗煞手中的挂珠也同时化为齑粉！
　　黑罗煞顿时变得愤怒，道：“你竟然敢毁我法宝！！”他这个挂珠被他蕴养了几百年，不知道吞噬了多少的孤魂野鬼，早就不是一般的法宝了，现在竟然被方牧毁了，让他很心痛，同时他看向方牧的异火，眼中露出一丝忌惮！
　　济癫的声音传来：“方牧，用雷电劈他第三只眼！！”
　　济癫一直在一旁寻找黑罗煞的弱点，终于被他发现黑罗煞的第三只眼一直是紧闭的，而且在打斗的时候，都在有意无意的将攻击到第三只眼的攻击抵挡下来，所以济癫猜测这就是黑罗煞的弱点！
　　黑罗煞脸色一变，竟然让济癫发现了他的弱点。
　　方牧听到济癫说的，立刻将雷公锤的雷电加大输出！
　　此时的雷电将方牧包裹在其中，仿佛化身雷电之神，身形闪现来到黑罗煞的面前，接上一锤带着无尽的雷电攻击向黑罗煞的第三只眼！
　　整个过程不到一秒，黑罗煞只能举起手捂住他的第三只眼，让方牧攻击不到！
　　虽然方牧一锤打在黑罗煞的手上，但是方牧不急，一道道雷电从天空之上劈下来，作用在方牧的雷公锤之上，如此磅礴的雷电，即使黑罗煞也承受不住，失声大叫着：“啊！！！”
　　“啪！”雷电的力量达到一个峰值，闪耀着强烈的电光，让黑罗煞睁不开眼睛！
　　下一刻，黑罗煞的手掌瞬间被击穿出一个大洞，狂暴的雷电便倾泻在他的第三只眼上！！
　　济癫趁机将那一柄剑扔出，剑化作一道流光，刺入了黑罗煞的心脏！
　　顿时，黑罗煞的身上冒充金光，全身上下开始碎裂，雷电从缝隙中冒出！！
　　“轰，轰，轰！！！”
　　最终，黑罗煞炸裂开来，变成一块一块散落在地上！！
　　“方牧谢谢你了！”要不是方牧帮忙，他肯定是击杀不了黑罗煞的，之前的也都是方牧帮忙完成的，所以他欠下放方牧的可不止一个人情。

第一百六十四章 黄泉
　　方牧点点头，然后看着黑罗煞的尸体道：“黑罗煞还没有死呢！”
　　果然，黑罗煞的肉身死亡之后，一团黑气从中冒了出来，而且以极快的速度向远方盾去！
　　这是自然就是黑罗煞的灵魂，方牧有怎么会让他逃走呢，黑罗煞的速度快，方牧的速度更快，好像一道闪电一般，在黑罗煞的灵魂出逃的那一刻，方牧同时也动了，不过刹那间方牧便已经抓住了黑罗煞的灵魂！！
　　黑罗煞的灵魂在方牧手中挣扎，还有不小的威势！
　　此时的黑罗煞被方牧抓在手中，只是挣扎了一会就没有再挣扎了，因为他一点也不慌，笑道：“哈哈哈，我掌管阴间魂魄，即便你将我击杀的魂飞魄散，我依旧可以在阴间复活，到时候我会再找你们报仇的！”
　　方牧望向济癫投去询问的眼光，这个他还真不知道还有这种操作，那不是逆天了！
　　济癫点点头道：“黑罗煞说的不错，我们杀不了他！”他也是有些忧愁，他们杀不了黑罗煞，即便是魂飞魄散这个黑罗煞也会在阴间重塑灵魂，因为就算是魂飞魄散只要有大能力也是可以重新召回灵魂的，所以只能选择镇压！！
　　方牧一听，点点头微笑道：“原来是这样啊，多谢你提醒我！”
　　黑罗煞看到方牧脸上的微笑心中感觉有一丝不妙，挣扎着想要逃走，方牧手中的力量又增加了几分，黑罗煞更本逃不了。
　　因为方牧在直接使用幽冥魂法吸收黑罗煞的灵魂，黑罗煞感觉到了直接的灵魂在不断流失，而且是找不回来的那种，凭空消失！！
　　黑罗煞终于有些慌了，连忙道：“停手！快给我停手！！”
　　济癫惊喜的看向方牧，方牧真的让他看不透，手段比他这个神仙还要多，竟然可以让黑罗煞害怕，看样子好像可以让黑罗煞不能复活，他这个降龙罗汉都不能！
　　黑罗煞语气中带着颤抖道：“我可以给你任何你想要的！任何，只要你提出来，你不是武者吗，我给你提升气血的宝贝！”
　　方牧没有理会他，继续吸收！
　　“求求你放过我！！”
　　“不！！”
　　几息之后，黑罗煞的声音消失了，吸收的上千年的灵魂，今天灵魂被别人给吸收了！
　　黑罗煞死！！
　　“黑罗煞是不是不能复活了？”
　　方牧摇摇头，黑罗煞的记忆方牧都可以探查，这要是还能复活的话，那他的幽冥魂法不是白用了吗！
　　“干的漂亮！”济癫不有的称赞了一句。
　　这黑罗煞的灵魂果然不同凡响，方牧吸收之后立刻提升到了天境宗师！！
　　这时，一道金光落下，早在济癫的身上。
　　济癫对方牧道：“我先归位了，蟠桃金丹还有三昧真火这几天我都会给送下来的！”
　　方牧点点头，他不着急，这个世界他还有很久才走呢！
　　“这次怎么也要给我升一级了！”说完济癫消失在了原地。
　　方牧从黑罗煞记忆中了解到，黑罗煞之所以可以不断重生，是因为他拥有一个黄泉，这个黄泉虽然不是地府那个黄泉，但是有类似的功效，而且已经认黑罗煞为主，可以重塑黑罗煞的灵魂和肉身，所以黑罗煞丝毫不惧死亡，要是方牧可是获得这个黄泉的话，方牧岂不是也可以无限复活了！
　　现在黑罗煞的地盘是无主之地，就算他不去拿，晚点也会被其他的妖魔之类的给分食了。
　　不过方牧想要去黑罗煞的地盘还需要找到黑罗煞的权杖，因为他可以借助黑罗煞的权杖，可以穿梭阴阳之间。
　　方牧进入国清寺，找到一个骷髅头的权杖。
　　黑罗煞死后权杖自然也是变成了无主之物，所以他很轻松的可以让其认主！
　　方牧将权杖在地上一杵，地上如同水波一样荡开。
　　下一刻，方牧陷入了地下，几分钟之后他来到了黑罗煞的地盘上，这里距离黑山老妖的枉死城不远，往前走就是枉死城了，枉死城在往前走就是地府了。
　　放眼望去，一片血红色海出现在方牧的眼前，之后是一座上千米的高山，这就是尸山血海！！
　　一个一个血泡在血海表面上炸开，释放出令人恶心的血腥之味，而尸山上仔细看去还可以看到，四处都是四肢头颅，手脚还在动着，口中在嚎叫，这些都是孤魂野鬼，好像在叫着冤枉。
　　血海表面上看起来没有什么，实则下面隐藏着无数的冤魂。
　　这里光秃秃的，地上只有骷髅，除此之外没有其他，方牧捡起地上的骷髅，掂了掂这里的骷髅早就被风化了，里面变得中空，所以很轻，方牧将其扔进血海之中，骷髅并没有沉下去，所以方牧可以凭借这个骷髅过去。
　　达摩祖师可以一苇渡江，方牧今天就要以骷髅渡血海！
　　只见方牧纵身一跳脚步轻点，稳稳的落在骷髅之上，骷髅也没有沉下去，他现在虽然不会飞，但是轻身还是可以做到的，所以一个骷髅足够支撑方牧了。
　　方牧使用真气推动骷髅前进，速度还是颇为快的。
　　突然在血海之中，伸出几只血红色的骷髅手，想要将方牧拉入血海之中！
　　方牧直接释放气血镇压！！
　　“咔咔！”
　　这几只骷髅手顿时被方牧的气血碾压成飞灰！
　　在血海之下还有不少的冤魂，而这些冤魂碰到方牧的气血犹如被烈火灼烧一般，立刻将手收了回去，不敢再冒头！
　　半个时辰之后，方牧便通过了血海。
　　现在还有一个尸山，近距离看尸山是真正的震撼，这一座上千米高的山完完全全是由人的尸体所组成的，这些尸体已经全部融在一起了，手臂和头颅粘连在一起！！
　　如此高的山需要数不清的尸体才可以组成！！！
　　方牧这些一靠近尸体便在扒拉着他，好像要将他一起融进这座尸山之中！！
　　无数的尸体在哀嚎着，犹如魔音贯耳，元气冲天，仿佛可以嚎动方牧的灵魂，若是神魂不够强大的人在这里，必定会被这些嚎叫所蛊惑，然后化作这尸山的一部分！方牧凝聚神识，这些嚎叫立马对方牧没有作用！

第一百六十五章 武圣之境！（求票）
　　方牧一跃而上，借助反冲之力一飞冲天，直接跃上离地面一百多米的距离，踏在尸山之上，尸山瞬间塌陷出一个巨大的坑，方牧再次冲天而起，连续几次之后方牧终于越过尸山的顶峰，看到尸山的后面。
　　方牧向地上附身冲去，“轰！”地上出现一个大坑，方牧落地。
　　越过尸山血海之后，方牧来到了黑罗煞的老巢，黑罗煞居住的地方不像是黑山老妖是一座城池，黑罗煞就是用一个不知名的巨大骨头做成的一个简单的房子，如同一个洞府一般。
　　黑罗煞的黄泉就在里面。
　　推门进去，映入眼帘的就是一张巨大的石床，这是黑罗煞平时睡觉的地方，而在石床的旁边有一口青色的潭水，这就是黄泉了！
　　方牧可以感觉到黄泉之中磅礴的生命之力，若是方牧吸收的话，自己怕是可以突破武圣了，不过现在没有必要了，晚点济癫就会给他蟠桃和金丹，应该够方牧突破武圣了！！
　　而且黄泉也并不是没有限制，每二十年积攒的能量才可以复活一个人！
　　方牧让黄泉认主之后，他可以隐约感觉到这个黄泉和自己有联系，是来自灵魂上的，只要方牧意外死亡，他就可以凭借这个重生！！
　　黑罗煞这么多年也没有积攒几个法宝，难怪要夺回他的权杖，可能就是因为他太穷了吧，黑罗煞这个穷逼！
　　如果黑罗煞还能听到的话，必定会对着方牧坡口大骂，你知道这个黄泉有多么珍贵吗，就算别人拿无数宝贝和他换他都不会换，你真当宝贝是捡来的！
　　以后方牧去一个世界就将黄泉放在一个隐蔽的地方，要是他一不小心身死了，他就可以凭借这个复活了，那样方牧根本就不怕死亡，而且方牧的东西都是放在随身空间当中，所以敌人也得不到他任何的东西！
　　可惜方牧的随身空间还不能存放活物，不然方牧可以直接将黄泉放在随身空间当中了！
　　这个黑罗煞也就没有什么东西了，所以方牧回到了凡间，等济癫下来给他蟠桃太上老君的金丹，还有三昧真火！
　　方牧待了几天之后，一个浑身金光的男子出现，这人就是拿回神位的济癫，降龙罗汉！
　　济癫将蟠桃金丹还有三昧真火交给方牧，蟠桃倒是好得到，就是金丹和三昧真火稍微有点难，金丹是他从太上老君那里剽来的，本来还想剽一朵三昧真火的可是被太上老君发现了，追着他绕天庭跑了几圈，最后还是他找哪吒才弄到的三昧真火！！
　　方牧咬了一口蟠桃，果然不是凡物，咬一口，入口即化，各种滋味在方牧嘴里绽放，同时感觉一股能量在蕴养方牧的全身，温和滋润，现在方牧也是吃过蟠桃的人了！
　　吃完蟠桃之后，方牧寿元增加三百，本来突破宗师之后，方牧就拥有三百年的寿元，现在方牧有六百年的寿元了，若是他可以突破到武圣之境，便可再添二百年，接近千年的寿元！！
　　现在已经到达了天境巅峰，只差一步之遥便可以突破武圣之境！！
　　一道三色火焰在方牧的指尖燃烧这就是三昧真火！
　　随后方牧释放出三千莲心炎。
　　三昧真火见到三千莲心炎立刻开始躁动了起来，仿佛遇到了什么大敌一般！
　　方牧控制三千莲心炎去吞噬三昧真火，这三昧真火在方牧指尖剧烈跳动，想要逃离，下一刻就被三千莲心炎给吞噬了。
　　吞噬了三昧真火之后三千莲心炎的火焰变得更为巨大，同时变得更加黑色，这朵火焰仿佛来自九幽一般，散发着无尽的毁灭气息，仿佛沾染一丁点变会被这火焰给燃烧的尸骨无存，魂飞魄散！！
　　济癫看到方牧的三千莲心炎，眼中一阵骇然，他之前看到方牧用这个火，但是他以为是方牧修炼了什么功法导致的，没想到竟然是一朵诡异的火！
　　这火竟然比三昧真火还要强，这到底是什么火？就连他这个罗汉都没有见过！
　　最后方牧拿出太上老君的金丹，一颗金色小拇指大小的金丹静静的躺在方牧的手中，方牧可以感觉到里面蕴藏着庞大的能量，太上老君的金丹可不一般，济癫给方牧的金丹可不是当初被孙悟空当成糖豆的金丹，这个金丹的品质更高！！
　　方牧一口吞服进去，顿时一股巨大的能量在放牧的体内肆虐！！
　　降龙突然想到了什么，道：“对了方牧，忘了和你说，这个金丹凡人不能直接吞服！”这太上老君的金丹，可是仙丹，即便是一般的神仙都没有资格吃，服用的时候必须配合药物缓解金丹的能量才不会爆体而亡，而且一般的小神也承受不住这个狂暴的能量，更别说方牧现在还是凡人的身躯了！！
　　他一下忘了和方牧说，看到方牧已经吞服了，心中有些焦急！！
　　这个金丹释放的能量好像把方牧的筋脉当成跑道一般，四处冲撞，要不是方牧的身体被他淬炼的足够强大，他怕是都承受不住如此巨大的能量！
　　“我帮你吸收这金丹的能量！”
　　“不用，放心我没事！”说完方牧坐下来打坐，运调体内的能量，尽力将其消化。
　　半刻钟之后，方牧体内的能量逐渐平息，然后被方牧吸收！！
　　金丹的能量逐渐减小，而方牧身上的气息逐渐增加！渐渐地增加到一个顶峰。
　　“噗，轰！！”
　　一道气血冲破天际，仿佛整个天地都在震动！
　　济癫震惊的看着方牧，此时方牧释放出的能量，让他都不得不用法术抵御，这真的是一个人类可以释放出的威力吗？！！
　　怕是丝毫不输一些神仙之流吧！
　　就连伏虎罗汉在天庭之上都感受到了一些震动，好像是当初那灵明石猴出生之时，地动山摇！
　　伏虎罗汉往下看去，看到方牧，眼中露出惊骇，喃喃道：“原来是他！一个凡人竟然可以引起如此巨大的动静！！”
　　方牧睁开眼睛，两道精芒射出，好像也有威力一般，现在的方牧一个眼神便可镇压妖魔！！
　　方牧已然突破武圣之境！！

第一百六十七章 诛鬼带师宁采臣！
　　人间武圣！
　　济癫喃喃道：“武道之巅，人间武圣，这片天地多久没有出过人间武圣了！！”
　　魔幻世界大多，为了成仙大多都是练气士，炼气士只要稍有成就寿元便可以增加百载，练武之人都是凡人，而且成效缓慢，一个修气，一个修身，武者几十年怕是才可以成为先天，宗师也是鲜有人可以突破，而武圣更是极难突破，不过一旦到达武圣之境，那便是凌驾于所有人之上，即便是神仙也要给三分薄面！！
　　现在方牧怕是这个天地间唯一的武圣之境了！！
　　【宿主：方牧】
　　【武道等级：武圣】
　　【道法等级：地师】
　　【技能：金刚不坏，白莲剑法，狂风刀法，倭刀术，幽冥魂法（三重：化神），雷动，九重】
　　【内功：北冥神功（加强版）】
　　【道术：道术基础，基础符箓，掌心雷，纯阳天罡琉璃身（三重）】
　　【物品：雷公锤，三千莲心炎，黑罗煞权杖】
　　【储物空间：一千立方】
　　【当前世界：魔幻世界】
　　降龙对方牧拱手恭喜道：“恭喜你踏入武圣之境了，你以后的前程必定不可限量，日后你若是成仙的话记得来找我！”
　　“一定！”方牧拱手回道。
　　“你现在有什么去处吗？”
　　“我打算继续在凡间历练。”
　　济癫点点头，方牧继续在凡间历练也可以，而且他成仙只是时间的问题：“那我回仙界去了，我们后会有期！”
　　“后会有期！”
　　说完济癫化作一道流光回到仙界之中去了，方牧也就没有必要在待在这里了，应该回去找找宁采臣和燕赤霞了！
　　方牧突破武圣之境就可以凌空飞行了，方牧腾空而起，直接冲破云霄，不得不说飞行的感觉确实颇为美妙。
　　现在就算是方牧不使用雷动，速度也突破几倍的音速，比之在地上跑不知快了几倍！！
　　如果方牧再使用雷动的话，速度还会提高一个档次，其实方牧的雷动一直都是是身法武技，结合本身的释放的雷电让敌人捉摸不透，可攻可守，而且最高可以拥有雷电的速度！！
　　…………
　　宁采臣一开始以为方牧被困在枉死城出不来了，所以想尽办法想要去救方牧出来，但是后面方牧纸鹤传信给他们，他才知道方牧已经出枉死城了，没有什么大事，所以他也就放心了。
　　专心修炼方牧叫他的茅山术和武道，还颇有成就，要不是方牧传授他的这个的话，他前段时间怕要遭受牢狱之灾了，当时一伙人硬要把他当成逃犯，抓进大牢领赏钱，要不是他学习了一些武道和茅山术的话，就被他们得逞了。
　　所以宁采臣就更加努力的修炼了，这不，今天他听说这里有鬼怪作祟，便想要来这里诛伏邪祟，顺便锻炼锻炼自己！
　　宁采臣来到郊外一处荒废的院子中，这里到处布满灰尘，蜘蛛网也结满了，几十年没有人居住了，也没有人敢来这里居住！
　　因为这本是郭北县首富所在的地方，后面被一伙山贼劫掠然后全家都被杀，然后化作厉鬼一直盘踞在这个房子里面！
　　这是他第一次诛邪，虽然已经学过茅山术，但心里面还是有点犯怵。
　　宁采臣拿出一道诛鬼符，小心的走进去，要是有鬼怪出来的话，他就会立刻将这个符咒贴上去，诛杀鬼怪！
　　这里面的温度都比外面下降了几度，让宁采臣不由得打了一个寒颤，看来是真的有鬼！
　　一只身穿白衣，披头散发的女鬼从宁采臣的身后冒出来，宁采臣好像发现自己身后有些凉凉的，向后转身，这个鬼也一同跟着宁采臣转，还是在他的身后。
　　宁采臣没有发现女鬼，继续注意着前方，这名女鬼顿时凶相毕露，指甲变得修长，好像要插进宁采臣的后背将他的心脏拿出来！
　　就在着这个鬼，准备下手的时候，宁采臣突然转身，将手中的诛鬼符，贴在了这只女鬼的头上。
　　“啊！”
　　女鬼尖叫一声，然后化作一阵白雾，魂飞魄散！
　　其实宁采臣早就发现了身后有鬼，他只不过是故意让这女鬼放松警惕，好诛伏它！
　　击杀了一只鬼，宁采臣见状脸上露出笑意，原来诛鬼这么简单呐，他信心大增！
　　这只鬼被宁采臣击杀之后，他的身前立刻出现了七八只的鬼怪，一同围攻宁采臣！
　　大惊，竟然一下出来这么多的鬼，让他一丝难以招架，不得不支撑起金光咒来抵御，还好这些鬼实力都不是很高，所以宁采臣掏出桃木剑，加上符咒，也能和这些鬼搏斗！
　　就在宁采臣击杀几只鬼之后，他的眼前出现了一名身材壮硕的厉鬼，身上的鬼气比其他的，鬼高出几倍！！
　　宁采臣面色凝重的看着眼前的厉鬼，这个鬼的实力比之前的鬼高出不少，让他如临大敌，小心的注意着这只厉鬼！
　　厉鬼朝着宁采臣冲来，躲过他的桃木剑，然后瞬间绕到宁采臣的身后。
　　一爪！
　　“啪！”
　　宁采臣脸色一变，他身后火辣辣的疼，这只厉鬼果然厉害，只是一击就攻破了他的金光咒，在他的身上留下了，一道不深不浅的抓痕！
　　厉鬼再次向宁采臣攻击而来，他也只能慌忙躲避，在对付厉鬼的同时，还要提防其他的鬼，让他有点双拳难敌四手的感觉！
　　宁采臣此时腹背受敌，不行，看来只能用那一招了。
　　宁采臣拉开距离，用桃木剑将一张黄符刺穿，黄符瞬间燃烧，嘴里念出咒语，顿时，火焰变得巨大旺盛！
　　“去！”
　　火焰飞出，击中厉鬼，这只厉鬼立刻发出惨叫，随后魂飞魄散，这是他最厉害的招式了，以他的神魂力量，一天也最多只能使用一次而已。
　　而后解决了其他的鬼怪，宁采臣坐在地上大口喘息着，他现在境界不高，诛杀这些鬼怪对他的消耗极大，现在没有鬼来了吧，宁采臣终于可以休息一下了，要是再来一只这样的厉鬼的话，他肯定要栽在这里了！
　　突然，一只体型比得上三个正常人类的恶鬼出现在宁采臣面前！！

第一百六十八章 师徒再见
　　宁采臣欲哭无泪，怎么怕什么就来什么！
　　他来这里之前就已经打听清楚了，这里的鬼怪实力不高，最多就是厉鬼级别，可他眼前的恶鬼都有高阶鬼将的级别了，根本不是现在的他可以对付的了的，为什么怎么会有这么强大的鬼怪？！！
　　宁采臣不知道的是，这里虽然荒废了，但还是有不少人会路过这里，白天倒是还好，这些鬼怪不敢露头。
　　要是晚上的话，路过这里的人基本都被蛊惑了，然后被这里的鬼怪分食了，这个恶鬼由于之前的实力就强大，分到大头，再加上这里的怨气不断的增加，所以这头恶鬼发生了异变，才变成了现在这个样子！！
　　恶鬼已经盯上宁采臣了，让宁采臣全身有些颤抖。
　　“不行，不能害怕！”
　　宁采臣强忍着让自己冷静下来，不去害怕，因为你要是害怕的话，就已经输了。
　　宁采臣连忙将自己身上剩下的符咒施展出去，符咒全部都击中恶鬼，但是这些符咒对恶鬼没有起到任何用处，反而还激怒了它，张着血盆大口向宁采臣而来，瞬间来到宁采臣的身前，一把抓住宁采臣的脖颈，就要吃掉他的灵魂！
　　“拼了！”
　　他要拼着神魂受伤损，施展出刚才击杀厉鬼的那一招，虽然他一天只能施展一次，但他现在都要死了，也就不管神魂受不受损了！
　　法术再次施展，一团火焰出现，比之前的更加旺盛。
　　恶鬼发出一道尖啸之声，此时的恶鬼已经被火焰包裹，宁采臣也被放了下来。
　　施展完茅山术之后的宁采臣面色煞白，全身冷汗直流，已经快要昏厥！
　　片刻之后火焰散去，恶鬼被火焰烧去半个身子，却依旧没有死亡，而是凶狠的看着宁采臣，要将他碎尸万段！！
　　宁采臣面露绝望，他的符咒基本上已经全部用光了，神魂能量超额消耗了，再也施展不出任何这招式！
　　“吾命休矣！”
　　不由得，宁采臣闭上了眼睛，等待死亡降临，他好歹也是为了降妖伏魔而死的，也算是死的壮烈，所得其所！
　　宁采臣等了一会，死亡却迟迟没有降临，他缓缓睁开眼睛，看到眼前站着一名俊朗的男子，仅仅是对着这名恶鬼用了一个眼神，眼前的恶鬼就已化作飞灰！！
　　宁采臣看到眼前之人，不由得激动道：“师傅！”
　　来的人正是方牧，你说好巧不巧，宁采臣降服妖魔的地方正好是方牧经过的地方，要不是他看到宁采臣的身影，他都不见得会去管，他看到宁采快被这恶鬼给吞了，所以便出手，一招击杀了这个恶鬼！！
　　看到方牧击杀恶鬼之后，宁采臣也昏了过去！
　　方牧微微皱眉，上前探查了宁采臣的身体，发现只有神魂受损，其他的没有什么大碍。
　　神魂受损本来是最为棘手的，一般来说只能服用修复神魂的药物，不过这类药物极难获得，那只能依靠自己修复了，不过没有个十年八年的都修复不好。
　　但是于方牧来说，倒是很好修复的，毕竟方牧在这方面可以算得上是专家了，方牧马上利用幽冥魂法慢慢修补宁采臣的神魂，不一会宁采臣的神魂便已经修复完成，他也醒了过来！
　　“多谢师傅！”他发现自己的神魂已经被方牧修复好了！
　　方牧点点头，对宁采臣道：“短短时间不见，想不到你已经到达这个境界了！”他刚才看到了宁采臣施展符咒，没想到宁采臣的天赋还不错，这么短的时间，就已经达到了术士后期的地步了！
　　宁采臣道：“多亏了师傅的教导！”
　　“你这马屁可没有拍对，我可没有教导你什么，这些都是你自己努力的成果！”方牧不过是将茅山术传授给了宁采臣，修炼什么的他可是没有帮上半点忙，全靠宁采臣自己去领悟。
　　“那也是师傅的功劳，没有师傅哪来的我！”
　　方牧一脸黑线道：“不会拍马屁就不要拍了！”宁采臣这话说的好像他是方牧生的一样！
　　宁采臣也意识到了自己说的话好像有歧义，立刻纠正过来道：“没有师傅就没有现在的我！”
　　“行了，说吧有什么不懂的，我可以指点一下你，也好过你摸瞎！”既然宁采臣的天赋不错，那就不能浪费了，到以后宁采臣有什么成就的话，也不算是没了方牧的名声，毕竟宁采臣可是他收的第一个徒弟！
　　方牧对于茅山术的理解已经足够了，只是境界没有突破而已，因为现在的方牧很少用到茅山术了，只要想突破他可以随时突破！
　　宁采臣一听立刻欣喜道：“多谢师傅指点！”虽然他的天赋还不错，但是他有也好多地方不懂，有了方牧的指点他也可以少走弯路！
　　经过方牧的言传身教，宁采臣许多不懂的地方都迎刃而解！
　　天色渐晚，宁采臣的肚子已经咕咕叫了，然后一脸不好意的看着方牧，方牧自然知道宁采臣有什么打算。
　　几分钟之后，宁采臣吃着泡面，好像突然想起了什么，对方牧道：“对了师傅，差点忘了，燕大侠说，若是见到你叫你去找他，他好像有什么事要找你！”
　　方牧一听有些疑惑，燕赤霞找自己有什么事情？不过他和燕赤霞也算是战友了，所以方牧打算去看看。
　　“吃完了没？”
　　宁采臣擦了擦嘴道：“师傅走吧，我们在天亮之前应该可以赶到兰若寺。”
　　方牧摇摇头笑道：“走什么走，我带你飞过去！”说完方牧直接提起宁采臣飞了起来！
　　“师傅，你已经到武圣了！！”宁采臣惊讶无比，听过这段时间的修炼，他已经不是当初什么都不懂的小白了，他知道武圣这两个字是什么概念！
　　人间武圣，镇压世间邪祟！！
　　他现在都找不到什么词语可以称赞方牧了，只有两个字——牛逼！！
　　方牧在天上飞的速度太快了，要不是方牧撑起真气护盾的话，天空中的风就吹的宁采臣脸颊生疼，睁不开眼睛！
　　不出一刻钟，方牧就带着宁采臣来到了兰若寺。

第一百六十九章 再杀树妖姥姥！
　　方牧落在了兰若寺的门口，却没有看到燕赤霞的人影。
　　对方牧询问道：“燕赤霞不是在兰若寺吗？”
　　宁采臣摇摇头，他也不知道燕赤霞去哪里了，本来燕赤霞对他说没有意外就只会待在兰若寺的。
　　方牧本打算在这里等一等的。
　　突然，方牧感知到了兰若寺后面有打斗之声，同时他还感受到了一股熟悉的妖气！
　　方牧几个纵身来到兰若寺的后山中，一名身后插着几道旗帜的年轻人在这里和一只妖怪打斗着！
　　这个妖怪不是别人，正是之前方牧击杀的树妖姥姥，没想到被方牧击杀之后又复活了，想来是那黑山老妖的杰作了！
　　本来以为是燕赤霞在这里打斗的，没想到是他——知秋一叶！
　　知秋一叶看到方牧二人，连忙出声喊道：“你们两个，没看到我正在除妖吗，赶紧离开这里！！”他以为方牧只是两个误闯入这里的普通人，连忙劝阻他们离开，等一下他和妖怪打斗的时候照顾不了他们。
　　方牧没有回应他，他看到知秋一叶的实力明显弱于这个树妖，别是除妖了，等一下怕不是要被妖给除了。
　　宁采臣也看到知秋一叶落于下风，对方牧道：“师傅，我们要不要去帮他一下！”
　　“等等吧，等他实在是坚持不住的时候吧！”知秋一叶实力不敌树妖，不过现在还能和树妖周旋一下，所以方牧不着急出手！
　　宁采臣点点头，继续看着知秋一叶和树妖搏斗。
　　只见知秋一叶双手合拢，形成剑指“玛尼玛尼哄，风火雷电，破！”知秋一叶的身边出现了几道黄符，朝着树妖飞去，击中树妖，之后发出几声爆炸，树妖身上被炸出几个洞口，流出绿色的液体！！
　　树妖疼痛的大叫着，虽然知秋一叶的招式对他没有太大的伤害，但是也让他很痛，所以
　　知秋一叶大汗淋漓，非常吃力，已经快要坚持不住了，他向后望去，此时他的后路都被树妖用藤蔓给封住了，不能在退一步！
　　树妖衣服瓮中捉鳖的表情，面带残忍的看着知秋一叶，然后树妖伸出长长的舌头，犹如一柄利剑，就要插入知秋一叶的心脏之中！
　　就在知秋一叶以为自己要死的时候，千钧一发之迹，方牧动了，什么招式都没有释放，瞬间冲碎树妖的藤蔓封印，在最后一刻救下了知秋一叶。
　　知秋一叶睁开眼睛看见自己还是完好无损，原来是方牧救了自己，出言道谢道：“多谢道友搭救！！”
　　他也不知道方牧叫什么，所以只能称呼道友了，他开始还以为方牧二人是凡人呢，原来是有恃无恐，难怪没有走。
　　方牧点了点头，然后来到了树妖的身前。
　　知秋一叶看着方牧有些担心道：“他能一个人对付树妖吗，我要不要上去帮忙！”树妖这么厉害，他担心方牧可能对付不了！
　　“放心了，我师父可是很厉害的，没有什么可以打败他！！！”现在的宁采臣对方牧有一种盲目的自信，只要是方牧做的都认为是对的，“而且这个树妖之前就被我师傅给杀了，不知道怎有复活了”
　　宁采臣居然叫方牧为师傅，看样子方牧的年龄也不大呀，而且他居然说这个树妖被方牧击杀过一次，他心中有些怀疑，方牧和他的年龄差不多大，不会有这么厉害吧！
　　“又是你！！”树妖看到方牧之后，震怒道。
　　他之前就是被方牧杀的，毁坏了他在兰若寺几百年的根基，害的他要一无所有，在这里重新开始，所以非常记恨方牧，恨不得要将方牧碎尸万段，然后勾出他的灵魂，禁锢在身边，慢慢折磨他！
　　树妖姥姥凭什么这么有信心，因为他被黑山老爷使用大能复活了，实力也增强了不少，现在他已经不是之前的他了，因此他完全不害怕方牧！
　　“准备受死吧！”树妖的挥舞着粗壮的根系向方牧抽打来，直接发出破空之声，来到了方牧的身前！
　　“小心！”知秋一叶惊呼提醒方牧道。
　　他发现树妖和他打斗的时候根本没有用出全力，要是他刚才面对这一招，他只能躲了！
　　知秋一叶不忍闭上眼睛，他怕看到方牧变成一堆烂肉，不过显然不可能，碎成渣的只有树妖的藤蔓！
　　知秋一叶心神震动，这还是人吗？肉身怎么可以这么强大！
　　树妖也发现方牧好像比之前更强了，眼睛眯起来，凝重的看着方牧，他没有再轻视方牧，直接使用出最强的招式！
　　“这一招，你要是可以接下来的话，我就认输！”树妖的语气中带着疯狂，这是他最强一招，要是这个方牧都可以接下来的话，
　　只见无数藤蔓悬浮在半空之中，露出尖锐的顶端，仿佛还在夜光下散发着金属的光泽，他这每一一个藤蔓都能击穿钢铁！！
　　这些藤蔓同时向方牧突刺过来，发出破空的尖啸之声！
　　“哼，天真！”
　　气血直接迸发，武圣的气血可不是和你说假的，甚至一滴血都可以灭杀妖魔！！
　　“哗啦！”
　　方牧的气血接触到树妖的藤蔓那一刻，所有的藤蔓如同玻璃一般，瞬间破碎！！
　　“什么？武圣！！怎么可能！”树妖姥姥感受道方牧的实力，大惊失色，方牧才几个月不见怎么就成为武圣了，这还打什么，武圣那不是一只手就可以捏死自己吗！
　　树妖疯狂的逃跑，连他的本体都不要了了，直接灵魂出窍想要逃走，要是这次死亡的话，黑山老妖可不会耗费能量给他复活，之前给他复活是因为看在他会不断给他提供小妾的份上。
　　方牧怎么可能让他给逃了，瞬间如同一般闪现出现在树妖的身前，然后一把呃住树妖的喉咙，淡淡道：“你可真是不长记性，被我杀了一次还敢对出手！”
　　“求求你放过我，我保证不会在找你麻烦了！”树妖哀求道，他后悔了，早知道看到方牧他就应该逃跑的。
　　方牧冷笑道：“你觉得可能吗？”
　　树妖也知道，方牧不可能放过他，不在哀求。
　　方牧直接将他的灵魂吸收了，让他不在有一丝复活的可能！
　　树妖姥姥再次死亡！

第一百七十章 古墓
　　知秋一叶无比震撼，他看到方牧如此强势，几招就将树妖灭杀了，他看方牧的年纪和他差不多，竟然是武圣之境，实力如此之强！！
　　不由得对宁采臣问道：“你师父他到底是什么人呐？！”
　　宁采臣摇摇头道：“我也不知道，我师父一直很神秘，不过可以肯定的是，我师父肯定不是凡人，可能是仙人转世！”
　　“仙人？！！”方牧可能真的是仙人转世，而且肯定不是普通的神仙，不然可不能这么厉害，知秋一叶眼睛一转他突然有个想法。
　　方牧是他这么久以来碰到最厉害的人，而且以后的成就肯定不会低，所以知秋一叶现在只有一个想法，那就是抱大腿，求大佬带飞！
　　知秋一叶他一直有个梦想，那就是成为人尽皆知的大侠，比如他就很崇拜诸葛卧龙，诸葛卧龙可是天下有名的名士，诸葛卧龙的著作他都拜读过。
　　但是他只是一个默默无名的昆仑弟子，要是靠他除妖降魔来打出名气的话，妖魔这么多，不知何年何月才可以人尽皆知，所以只有依靠大腿才能快速的起来！
　　“大佬，不如你收我做徒弟吧！”知秋一叶一脸希冀的看着方牧。
　　方牧问道：“你不是昆仑弟子吗，应该有师傅的吧！”
　　知秋一叶一脸无所谓道：“有师傅有怎么样，又没规定不可以拜两个师傅！”
　　好吧确实没有规定，不过不是方牧不想收，而是方牧是在是没什么可以教的，知秋一叶又不是宁采臣，宁采臣什么都不会，知秋一叶本身就是会法术的，武道方牧也教不了给他，茅山术也是。
　　“不行，我收不了你为徒。”
　　听到方牧拒绝了脸上有些失望道：“大佬，让我跟着你吧！”既然不能被大佬收做徒弟的话，他只好退而求其次了！
　　方牧无奈点点头，他知道知秋一叶想出名，所以才跟着他，不过知秋一叶也不是什么坏人，而且还是昆仑弟子，说不定以后用的到。
　　“好的，多谢大佬！”
　　方牧摆摆手道：“行了，你别大佬大佬的叫了，叫我方牧吧！”
　　“这怎么行呢，你是前辈，肯定要有尊重的，那我叫你方先生吧！
　　方牧点点头，随便他怎么叫了，
　　“方先生现在要做什么？”
　　“我要去找一个朋友，他说找我有事告知，但是我现在不知道他在哪里！”他不知道燕赤霞的生辰八字，也没有燕赤霞的随身物品，不然他就用纸鹤找燕赤霞了。
　　知秋一叶道：“方先生，我可以帮你找，只要你可以画出他的画像来！”
　　方牧快速的画出一张燕赤霞的画像。
　　“方先生画的真好！”知秋一叶接过画像，看了不由得称赞一句。
　　宁采臣也是点点头，方牧的画像简直和燕赤霞一模一样！
　　“行了，别拍马屁了，赶紧找吧！”
　　“好。”
　　这还真不是知秋一叶拍马屁，是方牧真的画的好，连一根头发丝都画得出来，因为方牧是用铅笔画的素描，这个年代并没有这种画法，所以知秋一叶会说方牧画的很好。
　　方牧对于肌肉的控制都到达了一分一毫，画画这种事情不是手到擒来吗！
　　知秋一叶作为昆仑弟子，自然是会许多法术的，经过他的一顿胡乱操作，燕赤霞的画像燃烧成灰烬，然后向四周散去。
　　不一会，一根淡淡的红线出现一直延伸到看不见的远方，只要跟着红线走，就能找到燕赤霞了！
　　方牧几人一直跟着这根红线，一直走。
　　看样子这个燕赤霞里这里还是比较远的，方牧本以为燕赤霞会待在兰若寺不走了，因为燕赤霞说过他厌倦了人世的纷争，所以想和妖魔作伴，图个清静！
　　几人从黑夜走到白天，要不是知秋一叶说他的法术不稳定，只能慢慢来，要是速度过快法术会断，方牧都想带着他飞过去了！
　　终于，方牧几人走到一处莫名的大山下，而红线是穿入大山之中的。
　　宁采臣问道：“师傅，怎么红线穿进大山里面了！”
　　方牧沉声道：“这里有这个阵法，遮住了后面的东西！”
　　知秋一叶也知道这里应该有阵法，于是道：“方先生，让我来就好，您休息着！”
　　方牧点点头，好吧，既然知秋一叶主动请缨，那就让他来吧！
　　知秋一叶自信的走上前，手掌合拢，形成剑指，然后大声念道：“玛尼玛尼哄，风火雷电，开！”
　　一阵乌鸦飞过。
　　眼前的阵法没有丝毫反应，知秋一叶显得有些尴尬，怎么会没有反应呢，这下要是破不开可就是献丑了，他还想在方牧面前秀一下呢！
　　“失误失误，方先生，等我在试一次！”
　　说完知秋一叶再次施展法术：“玛尼玛尼哄，风火雷电，再开！！”
　　阵法依旧没有动静，额，知秋一叶在心里破口骂道：“什么狗屁阵法呀，就算破除不了，你好歹也给我动一下是吧，搞得我现在这么尴尬！”
　　“玛尼玛尼哄，风火雷电，再开！！！”
　　“玛尼玛尼哄，风火雷电，你他么给我开呀！”知秋一叶脸上冒出汗珠，他已经急了，胡乱施展法术。
　　“轰！！”
　　阵法终于被破开了，可是知秋一叶脸上没有笑意，因为这个阵法可不是他打开的，而是被方牧打开的！
　　方牧他实在是看不过去了，开了几次都没有开成，这个知秋一叶法术没有修炼到家呀。
　　阵法被破除，露出这里原本的面目。
　　一座古朴的青铜门出现在几人面前，看样子有一些年代了。
　　知秋一叶缓解自己的尴尬道：“这里看样子是一座古墓！”
　　宁采臣道：“师傅，那不是说燕大侠就是在这个古墓里面？”
　　方牧点点头，如果知秋一叶的法术指引的没错的话，燕赤霞应该就在这里，之前方牧可能还会相信，不过现在嘛，方牧很怀疑他的法术是否准确了，不过既然来了，那就进去看看吧！
　　“走吧，进去吧！”
　　几人进入古墓中。

第一百七十一章 和剑仙过手（求票，订阅）
　　进入古墓之后，这个墓看起来还是很大的，而且藏在山体之中，和方牧在僵尸世界中去过的墓一样，本以为会有很多的机关，但是他们一路走进来的机关都被人给破除了，所以方牧几人很顺利的来到了主墓室之外！
　　主墓室的大门是敞开的，可以看到里面有一道身影在和一柄黑色的剑搏斗，不是燕赤霞又是何人！
　　和燕赤霞搏斗的剑并没有人催动，而是好像自己有灵性一般，在自己催动自己和燕赤霞交手！
　　知秋一叶道进入主墓室之后，了然道：“原来这是一名剑仙墓！”
　　方牧也知道这是一个剑仙墓，因为一进入主墓室方牧便感觉到一股磅礴的剑意，凌厉的剑意好像要这里所有的人臣服一样，一般的剑士可发不出这样的剑意，唯有剑仙才可以！！
　　这主墓室中的装饰也都是竖起的巨大石剑，周围还有大量的真剑，足有上万把，不过好像由于时间太久了，不少的剑都被腐蚀了，锈迹斑斑。
　　这股凌厉剑意对方牧没有用处，但是宁采臣显然承受不住这股剑意，一踏进主墓室，便被这些剑气割破了衣裳，要不是方牧帮了他一把，宁采臣怕是要受伤，于是方牧对他道：“你的实力太弱了，就待在主墓室外不要进来。”
　　方牧和知秋一叶一进入主墓室，这柄剑好像感知到了二人，没有再和燕赤霞纠缠，而是朝着知秋一叶而来。
　　“小心！”燕赤霞惊呼道。
　　知秋一叶见状一个翻滚躲掉飞来的灵剑，他欲哭无泪，这不是还有个方牧吗，为什么这个剑要针对他呢！
　　“风火雷电，盾！”知秋一叶施展法术，形成一个护盾将他包裹在其中，可惜没有什么用，被那灵剑一剑击破。
　　知秋一叶差点受伤，他连忙向方牧呼救。
　　方牧摇摇头，这个知秋一叶，都不见他的法术什么时候有效果。
　　“来了！”
　　随后方牧眼神变得凌厉，气息锁定那柄灵剑！
　　这灵剑也好像感受到了方牧一样，立刻停止了攻击知秋一叶，转而“盯着”方牧。
　　方牧也看着它，这柄剑也好像感受到了方牧的不一般，所以并没有直接向方牧攻击来，而是悬浮在半空之中。
　　一人一剑静静地看了一会，这灵剑动了，发出破空之声，带着尖啸向方牧刺来，以方牧的速度身法，轻松躲过！
　　灵剑没有击中方牧，然后他身后转了一个圈在次飞来。
　　这柄剑极锋利，所以方牧没有选择和他硬抗。
　　他一拳击中剑体，方牧的力量巨大，击中灵剑之后，灵剑摇摇晃晃的飞了一会才稳住剑形！
　　这灵剑好像怒了一般，不断释放一道一道剑气，逐渐想形成一道剑气墙，方牧面色不改直接一拳破除。
　　这灵剑竟然躲在剑气之后，方牧侧身躲过，差点被击中！！
　　“有点意思！”这柄灵剑的灵智有点超乎方牧的想象了。
　　方牧飞身而起，速度极快，向灵剑飞去，这柄剑也化作一道流光，一人一剑在墓室内追逐着！！
　　方牧微微一笑，稍微使计然后与灵剑碰面，一把抓住灵剑的剑柄，灵剑被方牧抓住于是向上飞去，带着方牧飞行！
　　这柄剑的力量非常之大，竟然让方牧有点抓不住。
　　灵剑见挣不开方牧的把控，一震两道剑气出现向顺着剑端向方牧手臂袭来，要是击中方牧的话，方牧也要受伤，所以方牧不得不放手！
　　灵剑挣脱方牧的束缚之后。
　　突然，气息一变，此时的灵剑就犹如一柄剑客一般，它的身后幻化出一名长髯飘逸的剑仙虚影，这剑仙就是这柄剑原先的主人！！
　　剑仙看向方牧，眼中剑意凌厉且充满战意！！
　　方牧看着剑仙，也充满着战意，能和一名剑仙交手他求之不得！
　　方牧的右手出现雷公锤，顿时雷电之力充斥着墓室，和剑气分庭抗礼，形成两派之势！！
　　剑仙出招了，天地间仿佛只有这一柄剑一样！
　　“唰！唰！唰！”
　　剑仙在空中划出几道剑光，瞬间，墓室中出现上百道剑气，锐利的剑气击出，封闭整片空间！！
　　之前灵剑自己使出来的招式就是这个剑仙的招式，不过这个剑仙使出来的显然比灵剑使出来的更加厉害，所以方牧不敢硬抗，使用雷公锤释放出雷电，抵消了这些剑气！
　　一股一股雷电和剑气冲撞着，不断发出爆炸之声！
　　剑仙看到方牧破除了他的招式，没有丝毫犹豫继续向方牧出招！
　　二人战斗所释放的气息，压得知秋一叶有些喘不过气来，他退出了主墓室中才好了许多，让他不得不惊叹二人的厉害，这还是两人都有收手的情况下，要是二人全力出手的话，这墓早就要塌了！
　　燕赤霞也后撤几步，眼中充满震惊的的看着方牧，这已经不是人类的战斗了，现在的方牧比较之前不知强大了多少倍，他知道方牧突破了武圣之境！！
　　武圣和剑仙一样，都是一个“道路”的巅峰，武圣可以用气血镇压世间妖魔，而剑仙甚至可以千里之外取人头颅，各有各的长处！
　　虽然燕赤霞也是用剑的，但是距离剑仙还有不小的差距，所以看到方牧突破了武圣之境不得不震惊！！
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　忽然，整个墓室中的剑在不断震动，所有的剑突然飞起共同汇聚成一柄巨大的剑，一把由上万只剑组成的剑！！
　　这把巨剑带着无尽的威势向方牧刺来！！
　　整个墓室都在颤抖，好像随时要坍塌一样！
　　方牧也释放出剧烈的雷电相迎！！二者相互碰撞，接触的那一刻！
　　“轰！”
　　发出巨大的爆炸，墓室的墙壁已经剑气和雷电侵蚀的破烂不堪，随时要倒塌！！
　　一股股强大的气浪由主墓室中发出，一直冲到墓之外依旧可以将一颗粗壮的树木吹弯！
　　这名剑仙已经死去数百年了，今天借助他生前的本命灵剑重现人间，与方牧一战！
　　一名是武圣，一名是剑仙，二人跨过几百年的交手！！

第一百七十二章 燕赤霞的请求
　　雷公锤带着狂暴的雷电冲击巨剑，巨剑不过坚持了几十秒，就被方牧击破，然后解体。
　　最终，还是剑仙败了！
　　二人气息内敛，雷电剑气消散，墓室之中又归位平静。
　　剑客的虚影最后看了一眼方牧，向方牧点了点头，好像认同方牧这个对手。
　　方牧也点头回应，这个剑仙和他一样强大，虽然他没有见过其他的剑仙，但是他有种直觉，这个剑仙必定是他见过最厉害的剑仙之一，即便是以后也是！
　　交手结束了，剑仙虚影也彻底消散了。
　　虚影散去之后，那柄灵剑自动落在了方牧的手上！
　　方牧仔细端详这柄灵剑，剑宽三指，长三尺，通体呈黑色，手柄是一条龙的形状，剑体上面有着一些符文，在战斗的时候还会亮起，想来是有一些增幅作用的。
　　燕赤霞上前拱手祝贺道：“方兄，恭喜你了，竟然收服了这柄灵剑！”
　　“我在这里已经带了三天了，都没有降服这柄灵剑，没想到被你一来就降服了。”燕赤霞的语气中没有妒忌抱怨，他只是有点可惜而已。
　　其实燕赤霞之前就已经来过这里，获得了小部分的剑仙传承，不然怎么可能在兰若寺待一下就可以实力精进，只是那时候他还没有能力收服这柄灵剑，所以这次又来试试，在这里搏斗了三天，却没想到被方牧给降服了，这就是命运吧，他没和这柄灵剑没有缘分！
　　方牧将灵剑伸到燕赤霞面前道：“这柄剑还是给你吧，我用不着！”方牧有一异火还有雷公锤，所以他现在多一个灵剑不多少一个不少，就没必要夺取这柄灵剑了，燕赤霞本身就是用剑的，比方牧更需要这柄灵剑，而且要是方牧晚两天来，这柄剑就会被燕赤霞给收服了！
　　燕赤霞摇摇头道：“方兄，多谢你的好意了，只是这柄剑已经认你为主了，除非上一代主人死亡，不然这柄灵剑就算是自折，也不会认第二位主人的！！”
　　灵剑择主，这柄剑跟着上代剑仙至少有数百年之久，早就拥有一丝灵性，若是在蕴养下去就会变成器灵！！
　　一切有灵性的东西都会自己选择自己主人，一般来说只要有人降服了它，就可以得到它的认可，成为它的主人，所以现在方牧已经成为了这柄灵剑的主人了！
　　方牧拔出灵剑，顿时发出一声龙吟虎啸之声，凌厉的剑气充斥着整片空间，一篇武技传入方牧的脑海之中，《拔剑术》就是这么简单的剑法，却是这名剑仙的成名之技！！
　　同时还有这柄剑的名字——龙渊！！
　　这柄灵剑是由天外陨铁炼制而成的，而且炼制之时加入了龙的精血，所以在拔剑之时有龙吟之声，对于妖魔鬼怪有不小的克制作用，即便称为百兵之首也不为过！
　　方牧本想将他放进随身空间的，可是这灵剑缩小三分之后钻入他的袖口，贴在他的手臂上，薄如蝉翼，所以完全不影响方牧平常干什么，而且有危险的时候，还可以快速的拿出来！
　　燕赤霞见状不由得惊叹道：“果真是灵剑！”
　　方牧收起灵剑问道：“燕捕头我们来这里是找你的，听宁采臣说你找我有什么事情？”
　　燕赤霞这才想起来道：“哦，对了，是有事情跟你说，我在这里耽搁了几天，不然早就回到兰若寺去了。”
　　“我有件事情想要拜托你！”
　　“你说吧，能办到的我一定帮你办到！”方牧和燕赤霞好歹也算是一起并肩作战过，算是朋友了。
　　“是这样的，礼部尚书傅天仇和我是至交，我知道朝中有妖魔作祟，祸乱朝纲，他马上就要去面圣，以他忠烈的性格，所以我怕那些妖魔会针对他！所以我想请你去保护他几天，只要几天可以！”
　　燕赤霞不知道方牧是否回答应自己，所以尽可能缩短要方牧保护的时间，几天也够了，只要傅天仇平安归来就可以，那时候他会劝傅天仇告老还乡，这个世道做官太危险了。
　　听到燕赤霞说的方牧略作思考，他知道皇宫内所谓的护国法师普渡慈航，实际上是一只修为有数千年的蜈蚣精，道行极其厉害，甚至比起黑山老妖也不遑多让！！
　　护国法师都是妖怪，你说国家怎么能不乱，生在这样一个妖魔横行的年代，真的是太遭罪了！
　　燕赤霞接着道：“我知道像你这种境界，钱财只是身外之物，所以我把这本金刚经给你，希望你可以答应！”说着，燕赤霞从怀从掏出一本古朴的书。
　　燕赤霞的金刚经不是原本，只是高僧的手抄本，虽然诛鬼伏妖，还可以助人穿梭阴阳，但是对方牧来说却没有什么用处，所以方牧根本用不到！
　　“我可以答应你去保护几天傅天仇，至于这个金刚经你收回去吧，这个对我用处不大。”
　　“不行你一定要收下，”除了金刚经之外，燕赤霞就没有比这个价值更大的了，若是方牧不收的话，他不安心。
　　“好吧。”既然燕赤霞执意要他收下，那方牧就收下吧。
　　“不过我还有个要求，就是你带着宁采臣去历练一番！”宁采臣的天赋不错，只是需要经过一番施实战才可以独挡一面，否者等以后方牧走了，就没有人可以再救得到宁采臣了。
　　宁采臣的实力太弱，跟着他也得不到历练，所以只能让他跟着燕赤霞了。
　　“好，没问题！”
　　知秋一叶插嘴道：“方先生，傅大人我也听过，是朝廷为数不多的好官了，我虽然没有入朝为官的意向，但是也希望有这样的好官可以让百姓好过一点，所以方先生请你带上我吧！”
　　“好吧，那你就跟着我吧，不过要听我指挥，别乱跑。”方牧叮嘱道，知秋一叶的本性就不是那种安分的人，所以方牧叮嘱他。
　　燕赤霞问道：“这位是？”
　　不等方牧介绍，知秋一叶便拱手道：“在下知秋一叶，昆仑弟子！”
　　“燕赤霞。”
　　燕赤霞对方牧道：“我现在立刻休书一封，到时候方兄你交给傅天仇就行！”
　　方牧点点头。

第一百七十三章 挑衅！！
　　第二日。
　　方牧就和知秋一叶带着燕赤霞的书信来到了傅天仇的家门口，傅府。
　　傅天仇身为礼部尚书自然是住在大宅院之中，方牧落在了门口没有直接飞进去，该有的礼数还是要有的。
　　知秋一叶立刻上去敲门，等待了一会，没有人来开门，再次想要敲门的时候。
　　身后传来一道空灵的女声，道：“你是来应聘门客的是吧！”
　　今天正好是傅天仇招募门客的时候。
　　方牧转身看去，两名女子出现在方牧的面前，一名二八年华的妙龄女子，眼眸清澈灵动，脸颊略施粉黛显得更加灵俏动人，而另一名也分毫不差，比前面的女子多了一份俏皮，二女各有千秋，
　　这二位女子就是傅清风和傅月池二姐妹了，方牧很怀疑，傅天仇那一副树妖姥姥的样子是怎么生出这两个姐妹花的。
　　知秋一叶看到傅清风和傅月池姐妹二人，立刻眼前一亮。
　　方牧回道：“算是吧，在下方牧，是燕捕头介绍来的。”说着方牧拿出一封信交给傅清风。
　　傅清风一听，燕捕头？燕赤霞她们自然知道，和他的父亲是是至交，小时候还抱过她们。
　　傅清风接过信封看了一下没有拆开，道：“既然是来应聘门客的，那我就带你们进去吧，这封信待会我会交给家父的！”
　　“好。”方牧点点头。
　　随后，傅清风带着方牧二人来到了傅府的后院之中。
　　这里已经有七八个人在等着了，都是来应聘门客的。
　　方牧心中了然，原来傅天仇不仅请了方牧，还聘请了其他的门客。
　　这就是方牧猜错了，其实是燕赤霞怕请不到方牧，所以就叫傅天仇去招募一些其他的门客。
　　这些人一个个看起来五大三粗一副不好惹的样子，里面还有一个道士看起来好像是有真本事一样，正在闭目养神，看到方牧来，只是睁开一只眼睛看了一下方牧又闭上了。
　　傅清风离开了一会，把信交给了傅天仇之后，站出来道：“现在请你们各自展示出自己的本事，厉害者就可以留下来当门客！”傅清风不像是那种普通的女子待秀闺中，有点侠女的味道，而傅月池就没有那样了，她待在傅清风的身后，悄悄的看着在场的人。
　　众人一听摩拳擦掌，首先出来一名独眼壮汉，这名壮汉浑身肌肉虬髯，如同大猩猩一般锤了锤自己的胸口之后，搬出一块半米厚的石板，然后对着石板用力一劈，石板断裂成两段，方牧感受到这壮汉体内的气血，不过是先天而已。
　　又有一人，举起了比磨盘还大的石头，重达数千斤！
　　这些人各显神通。
　　在场还有不少傅府的下人，见到这这些人如同非人一样的本领，都张开了嘴惊讶着。
　　独眼壮汉看到傅府的下人们的表情不由得很骄傲，自我感觉良好。
　　然后看到方牧从头到尾都脸色平静，也没有想要展示自己实力的意思，走到方牧身前，对着方牧道：“小子，看样子你很不服气呀，为什么你不展示自己的实力！”
　　方牧冷眼的看着独眼壮汉，这个人自己好像没有惹到他吧！
　　“滚！”
　　在场还有一名道士也没有展示自己的实力，为什么这独眼壮汉没有找他的麻烦，就是看方牧好欺负罢了，所以方牧对他自然没有好脸色！！
　　独眼壮汉听到方牧叫他滚，立刻脸色一变，怒声道：“你说什么？！你有本事再说一遍！”
　　“我从不对狗说两遍！”
　　独眼壮汉面色涨红，愤怒道：“我看你是不想活了是吧！”说着同时一拳砸向方牧。
　　这一拳，足有几千斤的力量，可以直接砸死方牧。
　　在场的这些人那个手里面没有几条命，所以他根本不在乎，他要当场击杀方牧！！
　　“砰！”
　　独眼壮汉被击飞了出去，躺在地上！！
　　在场的人都没有看到方牧是怎么出手的，只看到独眼壮汉吐出一口鲜血，倒飞了出去！
　　这独眼壮汉痛苦的躺在地上，见方牧这么厉害，道：“你胆敢在傅府杀人，当中行凶，杀了我是不是还要杀其他的人！！”明明是他先挑起的，竟然将帽子反扣在方牧的头上，方牧心里已经对他判了一个死刑了！！
　　独眼壮汉的话一出，在场的几人立刻敌视的看着方牧，这几人仿佛形成了默契一般想要一同对付方牧，要是方牧被收下当门客了，他们肯定是当不了的，虽然方牧实力强悍，但是也不可能对付他们几个人联手！
　　方牧也注意到了这几人看他的眼神，这么容易被人蛊惑，要是去对付妖魔怕也是落了一个身死的下场，既然如此方牧也不介意一起解决了他们，于是道：“别浪费时间了，既然你们想要对付我，那你们一起上吧！”
　　独眼壮汉躺在地上，微微一笑，方牧落入了他的圈套，这么多人就算方牧在怎么厉害，也要乖乖束手！
　　这些人一听方牧如此嚣张，立刻怒了，虽然方牧刚才出手了，但是他们并没有觉得方牧有多么厉害，在他们看来方牧细胳膊细腿的，而且看起来不过二十岁出头，一个毛头小子，竟然敢瞧不起他们！
　　几人一拍桌子，一同朝着方牧冲来，而那名道士，依旧坐在原地不动，闭目养神。
　　方牧冷冷的看着向他攻击的几人，不屑出手，只是气血一震，然后霸道的气血冲击他们，这些人立刻被方牧的气血震飞了出去！！
　　傅月池看到这样的情况，疑惑的问道：“姐姐，怎么回事？为什么那个方牧都没有出手他们就倒下了？”方牧如同施展了仙法一样，这些人距离方牧还很远，就被方牧震飞了出去。
　　傅清风凝眉道：“他应该是武者，而且境界应该不低，仅用气血就把他们震晕了！”她们二人都会一些拳脚功夫，只是不是很高，不过也听说过武者，看来方牧的实力应该很厉害了，不亏是燕捕头介绍过来的人！

第一百七十四章 傅天仇
　　知秋一叶没有参与展示，而是一步一步靠近傅月池和傅清风姐妹，其实不怪知秋一叶这样，这也是没办法，他现在正直血气方刚，他昆仑女弟子极少，可以说是和尚庙了，出来他也没有见到过几个女子，向她们姐妹这么漂亮的更没有见过了。
　　知秋一叶凑近傅清风道：“在下知秋一叶，昆仑弟子！”
　　不等知秋一叶继续说，傅清风问道：“你和方先生是一起的吧，那你应该知道他的实力是多少吧！”
　　“这个我自然知道！”
　　“他是什么境界？”
　　知秋一叶摇摇头道：“这个我不能说，反正你只要知道方先生很厉害就可以！”既然方牧都没有透露自己的境界，他就更不好告诉他们了。
　　他还想说些什么，傅清风立刻变得高冷了起来，他也只好作罢。
　　而躺在地上的这些人被方牧震飞之后，脸上瞬间变得惊恐了起来！
　　惊呼道：“宗师！！”
　　他们感受到了方牧的气血，，这么年轻竟然是宗师！！
　　方牧自然没有释放全部的气血，仅仅只有百分之一而已，所以他们会以为方牧是宗师！！
　　之前的独眼壮汉也露出害怕之色，他知道自己惹到了不该惹的人了，拔腿就想逃走！
　　“哼，惹了我就想走，哪有那么好的事情！！”随着方牧一声冷哼，一道劲气击出！
　　“啊！”
　　独眼壮汉一只腿被瞬间削断，血流如注！！
　　随后又是打在了独眼壮汉的身上。
　　独眼壮汉瞬间吐出一大口血，顺带吐出一些破碎的内脏，然后晕死过去！
　　当然方牧不会这么简单的放过他，只是在这里出手杀人不太好，所以方牧直接在他的神识种上了一颗神魂种子，三天之后这男子就会暴毙，别说方牧心狠，要是他不会武功的话，早被那些人打成重伤了，所以方牧只是以牙还牙而已，就是稍微重了一点！
　　傅清风也看出了其中的端倪，也没有说什么方牧出手太重，只是震惊方牧的实力。
　　突然那道士睁开眼睛，对方牧开口道：“小友，得饶人处且饶人，做人留一线！！即便你是宗师！”
　　方牧冷眼看着这名道士，道：“狗屁理论，我从来不信这个，惹到了我，我一定要百倍奉还！！”刚才不见这个道士出来阻止，现在又跳出来哔哔！！
　　道士摇摇头道：“你杀心太重，我会出手镇压你……”
　　下一刻，道士瞬间被方牧砸飞了出去，在地上砸出一个大坑，如同死狗一般躺在其中！
　　方牧不屑道：“这么弱还好意思学人装逼！”这个道士话都没有说完，还没有来的及出手，就被方牧砸飞了出去！！
　　傅月池看向方牧眼中露着小星星，喃喃道：“好厉害！”
　　傅清风看着傅月池道：“小妹，你不会是看上了那个方牧吧！”
　　“有点，他长得那么帅，武功又这么高。”傅月池满带含羞的偷瞄着方牧，她就喜欢方牧这种，实力高强，可以带她浪迹天涯的那种！
　　傅清风看到自己的妹妹犯花痴的样子，摇了摇头。
　　知秋一叶也看到傅月池看方牧的眼神，不由得有些羡慕方牧，为什么自己就不能这么受女生喜欢呢！
　　“方先生请先客厅稍等片刻，家父正在写奏折，马上就会去客厅见方先生！”说完傅清风拉着傅月池离开了。
　　二女离开之后，知秋一叶凑到方牧的身边道：“方先生，为什么你这么招女孩子喜欢，你能教教我吗？”
　　方牧自然注意到了傅月池看自己的眼神，淡淡道：“我能是我长得比较帅吧！”
　　知秋一叶掏出镜子，在心里腹诽，难道自己长得不帅吗？看到镜子中几个月没洗澡的自己，然后闻了闻自己的身上，不由得赞叹一句：“多帅呀，这才是男人的气息！”
　　有下人将方牧带到了客厅，二人在客厅等了一会之后，傅天仇来到了客厅。
　　方牧拱手道：“傅尚书！”
　　傅天仇摆手道：“方先生不必多礼，燕兄在信里面已经和我说了，既然你是燕兄介绍的必定是有实力，刚才的事情小女也和我说了，相信有了方先生必定可以保我平安的！！”
　　“相信燕兄也跟你说过了，再过几日我就要上京面圣，我要去参护国法师普渡慈航一本”
　　傅天仇所在的地方离京城不远，只需要两日的路程便可以到达京城。
　　“自从这个护国法师来之后，朝堂就变得混乱无比，民不聊生，所以我希望圣上可以废除护国法师！”傅天仇义愤填膺道。这个护国法师祸乱朝纲，朝廷大多数的人都不敢和他作对，不过他已经联合了十几名大臣，联名上书参他一本！
　　方牧微微点头道：“傅大人，在下有一言，你可别怪我多嘴！”
　　“请说。”
　　“我劝傅大人不要去！”
　　傅天仇疑惑道：“为何？”
　　方牧直接道：“因为这个护国法师不是人，而是一只妖！！”方牧直接告诉了傅天仇，没有遮掩普渡慈航是妖魔的消息。
　　傅天仇一听，惊呼道：“什么！！？普渡慈航竟然是妖魔！！！方先生的消息是否准确？”
　　方牧点头肯定。
　　在场的其他人也是脸上露出惊讶，护国法师他们都是听过的，听说法力高强深得皇帝的宠信，还为皇帝炼制长生不死的丹药，实际上每一代的皇帝都喜欢搞这种，毕竟没人喜欢死，特别是这种位高权重，九五至尊！
　　傅天仇略作思考，随后脸上露出肯定，大义凛然道：“既然如此我就更要去了，国家怎么能让一只妖魔所掌控呢！”要是在让这只妖魔作乱下去，怕是要忘国的，只要他将普渡慈航是妖魔的消息告诉圣上，圣上就一定会派兵诛灭他！！
　　方牧没想到这个傅天仇竟然还有如此雄心，他也知道傅天仇是什么打算，不过还是道：“好吧，既然你执意如此，我也答应了燕捕头，我会在这几天护你周全！”
　　傅天仇拱手道：“多谢方先生了！这几日就委屈方先生在寒舍住下了。”

第一百七十五章 盗匪夜袭
　　方牧待在这里几日，傅月池时不时就来找他。
　　今天傅月池又来找他了。
　　“方先生，今晚城中有烟花盛会，我想邀请你一起去看。”傅月池有些扭捏害羞道。
　　傅月池之前的几次方牧都拒绝了，所以这次方牧也不好再拒绝了。
　　看到方牧答应了，傅月池立刻在方牧的脸上轻点了一下，然后害羞的跑掉了。
　　方牧无奈的摇了摇头。
　　虐狗吗？知秋一叶正好看到这一幕，眼巴巴的看着方牧，方牧不想要的正是他想要的，真的是干的干死涝的涝死。
　　到了夜晚，大街上到处都是人，他们都是来看烟火的。
　　傅月池带着方牧来到了一座桥上，烟火盛会开始，各色的烟火冲上天际，照亮整片天空。
　　女为悦己者容，傅月池今晚的打扮很是动人，在烟火的光芒的照耀下显得更加美丽，突然让方牧产生了一种岁月静好了感觉，不过也只能想想而已，他还要行走诸天，一步一步变强，这才是他的道路！！
　　在二人继续看着烟火的时候，方牧脸色微变道：“不好！”
　　“怎么了？”傅月池询问道。
　　“傅府发生了打斗！”
　　方牧听到傅府一阵刀剑嘈杂的声音，听起来不下于百人，虽然这里很吵，距离傅府也有一两千米，但是方牧身为武圣之境，可以将各种声音单独剥离出来，甚至可以听到几公里外一只青蛙叫的声音！！
　　傅月池着急道：“那我爹，还有我姐怎么办！！”
　　“我们现在赶回去！”傅府有一些护院，还有知秋一叶在那里，应该可以坚持很久！
　　“抓紧了！”方牧一把搂住傅月池的腰，然后带着她飞行！
　　…………
　　此时的傅府，一群身穿黑衣好像盗匪模样的人，提着刀在傅府内大开杀戒，地上到处都是尸体，有傅府的护院也有盗匪的尸体！
　　这些盗匪看起来很多都是武者，而傅府的护院大多都只是有点力气的普通人，所以只剩下知秋一叶一人有战斗力！
　　一人挥舞着砍刀向知秋一叶劈砍而来。
　　知秋一叶连忙在手上画了一道符咒，然后对着那人道：“风火雷电，定！”他本以为可以定住这名盗匪，但是发现他说完之后，这名盗匪依旧朝着他砍来！
　　是不是自己的定身咒没有用到，他再次用了一次：“风火雷电，定！”
　　那名盗匪依旧没有任何反应，而且已经来到他的身前了，他连忙放弃思考，身体后撤躲过盗匪的砍击！
　　不应该呀，知秋一叶诧异，本来自己的定身术一直都是无往而不利的，更别说定住几个凡人了，但是现在他的定身术根本对着几人不起作用，现在他也是独木难支，他已经被几名盗匪缠住了！
　　他本来可以使用遁地术逃走的，但是他身后的房子里面，还有傅天仇和傅清风，他知道方牧应该察觉了这里发生了打斗，马上就会回来。
　　突然，傅清风拿着一柄剑冲了出来，知秋一叶见状道：“你出来干嘛，赶紧躲回去！”
　　“我也是会武功的好吧，别看不起我，我可以击杀这些盗匪！”傅清风险而又险的击杀了一名盗匪，可是又有一名盗匪绕到了傅清风的身后，已经抬起了手中的刀砍向傅清风。
　　知秋一叶看到急忙提醒道：“小心身后！”他想要去救傅清风，一道寒芒闪现，知秋一叶连忙躲避，他的一缕头发被削了下来，他被其他的盗匪给缠住了。
　　眼看傅清风就要香消玉损，下一刻方牧带着傅月池赶了回来，落在了傅清风的身前，刀结结实实的看在了方牧的肩头！
　　见此，傅清风和傅月池异口同声，紧张道：“你怎么样了！”
　　“没事。”
　　以方牧的肉身，怎么可能有事。
　　方牧直接出手击杀了面前的盗匪。
　　周围的几名盗匪看到方牧这么厉害，立刻放弃了追杀普通人，转而联合起来对付方牧。
　　在方牧面前数量可是没有什么用处的，而且就算是方牧站在这里让他们砍，都砍不动他！！
　　方牧完全是虐杀，闲庭漫步，转眼间这几名盗匪便被方牧击飞了出去，重重的砸在地上没了气息，方牧的到来瞬间扭转了局势！！
　　盗匪头子看到方牧势如破竹的样子，来到了方牧的面前，爆发出气血，先天九重！
　　方牧微微一笑，虽然这是个魔幻世界，但是先天九重也不是大白菜。
　　“小子，到此为止了！！”盗匪头子面带杀意的看着方牧道。
　　这个年轻人竟然击杀了他十几名手下，让他有点心疼，这些手下可不是那么好培养的，都是精锐他花了好多心血的！！
　　“千钧劈！！”
　　一刀，发出破空之声，带着千钧之力，向方牧而来。
　　直接劈在了方牧的头上，自己方牧连头发丝都没有掉落一根，反而他的刀裂开一个口子，此人的脸色一变，方牧的肉身超乎他的想象。
　　他想要再次攻击，突然，方牧冷冷的看着他，让他有一种被绝世凶兽盯住了一样，不由得浑身颤抖，好像有一种来自灵魂的恐惧！
　　“混蛋！你用了什么妖法！！”他以为方牧是用了什么妖法才让他这样的，不然他怎么会如此害怕！！
　　“妖法？”那不过是来自武圣的威压而已，对于境界低的武者，就会有种来自灵魂的压迫！！
　　这盗匪头子想要逃走，但是身体却不听使唤。
　　“砰！！”
　　盗匪头子原地爆炸，变成了一坨血雾！！
　　方牧回到这里之后，大多数的盗匪都被他给击杀了，剩余的盗匪看到他们的头子都被方牧杀了，纷纷放下刀，投向抱头蹲在一起。
　　傅清风走过来对方牧道谢：“方牧谢谢你救了我！”
　　“嗯，没事。”
　　听到门外已经安静了下来，傅天仇从房间里面出来，他只是有点受到惊吓，没有什么大碍。
　　傅天仇紧张的看着二女道：“你们没事吧，有没哪里受伤了？”
　　“没有，是方先生救了我！”
　　傅天仇方牧鞠躬谢道：“多谢方先生救下小女！”

第一百七十六章 大威天龙！
　　傅天仇看到地上死的那些护院道：“这些为保护我傅家而死的护院给我厚葬，并且每家送去二十两的抚恤金！”这些护院一年的工钱也不过只有五两。
　　方牧道：“这些人应该就是那普渡慈航派过来的了！”
　　不难猜测，所以方牧就没必要吸收这人的灵魂了，就算吸收了他也不会知道太多，这些盗匪不过是个小棋子罢了。
　　这普渡慈航掌控朝堂，对于那种不受他控制的官员，自然会埋下眼线，所以傅天仇找了方牧之后，不过一天时间普渡慈航就已经知晓了！！
　　所以派了一些盗匪，不过他没有料到方牧的实力竟然如此之高，这些盗匪实力最高的也不过是先天九重而已，之所以知秋一叶的定身咒对他们不起作用，是因为普渡慈航给了他们一道妖气，才导致的。
　　傅天仇也猜到了，愤愤道：“这个妖魔竟然如此大胆，竟然直接派人袭杀我！！”以前从来没有发生过这样的事情，这妖魔一定是知道了他，他开始担忧了起来，普渡慈航能知道自己会去皇上哪里参他一本，一定也知道他联合了其他的人，自己有方牧的保护平安无事，那其他的人的，看来只能明日就启程去京城了！！
　　“明天我就上京面圣，一定要在圣上的面前拆穿这妖魔的真身！！”
　　方牧知道想象是美好的，现实就不一定了，以那皇帝对普渡慈航的信任，是否回相信傅天仇说的话，。
　　这个蜈蚣精为什么要伪装成人类然后当护国法师呢，以蜈蚣精的法力，完全可以割据一方收割灵魂，甚至是圈养一些人类都没有问题，毕竟这是个妖魔的世界。
　　难道这个蜈蚣精想要自己当皇帝？原剧情中，左千户闯入蜈蚣精的大本营，里面就有很多官员的皮囊，看样子好像就是这个目的。
　　翌日，到了入京的日子。
　　队伍除了方牧和知秋一叶，还有几名随从，傅清风和傅月池姐妹两个也在这里。
　　本来不应该带上傅清风傅月池姐妹两个的，毕竟这次不是去游玩，很危险的，但他二女待在家里的话，若是和昨天一样盗匪入侵，她二人根本没有自保之力，所以只好一起去了。
　　傅天仇还没有上马车，对方牧道：“方先生请稍等，我们在等一人。”
　　方牧点点头。
　　不一会，只见一名年轻的僧人出现，一手拿着禅杖，一手拿着金钵，虽然这名僧人年纪轻轻，年轻和方牧相仿，但是身上却是住持的衣服，而且眼里尽显张狂！！
　　看到名僧人方牧眼前一亮，竟然是他！！
　　僧人走到几人面前，对傅天仇道：“贫僧路上收了一只妖魔，稍微耽搁了，望傅大人见谅。”
　　傅天仇笑道：“法海大师，不碍事不碍事，大师是降服妖魔，造福众生我自然不会怪罪大师。”
　　这僧人就是青蛇里面的法海！
　　傅天仇竟然连法海都请过来了，看来这次入京不说击杀怕普渡慈航，至少让傅天仇毫发无伤还是可以做到的。
　　其实不是傅天仇请法海来的，是法海自己找到傅天仇的，傅天仇知道法海是金山寺的主持，金山寺也是远近闻名的寺庙了，能成为那里的主持，一定是有大本事的，所以同意法海的要求。
　　法海也注意道了方牧，对傅天仇道：“没想到傅大人竟然有如此能量，竟然连人间武圣都请了过来！！”
　　这法海一语堪破方牧的境界，这法海果然厉害，方牧收敛的气息气血，即便是同为武圣级别的人都看不出来，这法海竟然一眼就看的出来，不愧是金山寺最年轻的主持，佛门天赋最高的人！！
　　“人间武圣？”虽然不习武，但是傅天仇也明白武圣二字的含义，没想到方牧竟然是武圣！！看向方牧的眼神变得尊敬了起来。
　　方牧笑道：“哈哈哈，法海大师已经达到佛我合一的境界，慧眼如炬，难怪可以一眼看穿我的境界！”
　　听到方牧这么说，法海也是心中震动，方牧竟然也看穿了他的境界，不错他已经达到了佛我合一的境界，可以诛杀世间的一切妖孽，也可以说他就是一尊在人间行走的佛陀！！
　　知秋一叶也是眼热的看着法海，跟着方牧果然好能碰到很多厉害的壬午，一位佛我合一境界的大法师，若是他交好的话，就算以后回去昆仑说出来也是很有面子的。
　　然后知秋一叶上前说出了标志性的话：“大师你好，我是知秋一叶，昆仑弟子！”
　　法海对他报以微笑点头。
　　人到齐了，几人上路。
　　还未走出城门，突然，一道悠扬的梵音传进几人的耳朵之中。
　　方牧看着前方立刻道：“小心！”这道梵音有蛊惑人心的作用，要是听久了会让人心里不自觉的对发出梵音之人产生臣服之心，甚至会爆体而亡！！
　　方牧直接使用神念形成护盾抵挡，他倒是没事，主要是傅天仇几人。
　　只见一支身着奇特衣服的队伍缓缓出现，这些人站成两排，中间抬着一个巨大的轿子，周围的人嘴里不断念出梵音，任何妄图靠近的东西都被排斥开来！
　　这是，索命梵音！！
　　看来那轿子之上的人这就是那普渡慈航了。
　　轿子中传来普渡慈航的声音：“傅天仇，圣上有旨，将革去你礼部尚书的职位！”
　　“大胆，你竟然敢假传圣旨，就不怕杀头吗？”
　　“我说这是圣旨它就是圣旨！”
　　轿子的帘子吹开，露出普渡慈航的样子，只见他穿着一身法师模样，耳垂落到脸颊，面目慈和，若是不知情肯定会以为这是一名降妖除魔的大法师！
　　“无需多言，让我来降服这个妖孽！”
　　知秋一叶主动请缨，方牧也没有阻止，因为他知道这肯定不是普渡慈航的真身，只是一个化身而已！
　　“风火雷电，破！”
　　知秋一叶的法术打在普渡慈航的身上，没有任何效果，他还想在施展法术，就被弹飞了出去，方牧伸手将他接住。
　　普渡慈航道：“你的法术还没有学到家，还是回去再学学吧！”知秋一叶一脸不服气，也没办法，这个妖魔的道行太高了！
　　法海站出来，看着眼前的队伍，道：“大胆妖孽，雕虫小技竟敢班门弄斧！！”
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空！！”
　　霎时间，轿子落下，随从的人也化作一道人皮，落在了地上。
　　知秋一叶解决不了的，被法海一招给解决了。
　　法海看着地上的人皮，双手合十道：“阿弥陀佛，这妖魔果然不是一般的妖魔，这次入京，我必定要收复他，不让他再为害人间！！”
　　方牧知道法海对于降妖伏魔形成一个执念，甚至形成了心魔，只要法海突破这层心魔实力会再次精进。

第一百七十七章 被妖魔支配的朝堂
　　两日后，方牧一行人来到了京城。
　　法海看向京城的上空，道：“妖魔乱世，百姓苦矣！”
　　知秋一叶听到法海说的，开了法眼之后看了看天空，道：“这京城，好重的妖气！！这只妖魔这么厉害的吗？”
　　方牧也可以看到，冲天而起的妖气，弥漫整个京城，只有皇城之中还以一道黄色的气息，那是整个皇朝的国运和龙脉，不过看样子好像要被这妖气给吞噬了！！
　　进入京城之后，走过繁华的街道，来到了皇城。
　　一名身后背着几柄剑扎着中年男子拦住了方牧一行人：“站住，例行检查！”皇城管束的自然要比其他的地方严了。
　　傅天仇从马车里面出来，道：“左千户，我们此次前去是面见圣上的。”
　　这人就是左千户，武道宗师！
　　左千户一看见是傅天仇，立刻鞠躬道：“傅大人，在下立刻放行！！”说完指挥身后的几人放行。
　　“多谢左千户了！”
　　“傅大人客气了，在下只是做好分内的事情！”
　　左千户瞟了一眼方牧，深深的看了一眼方牧，好像在思考着什么！
　　方牧也看到了左千户，他对于左千户这个人还是有些好感的，一个想要在朝廷中有所建树，而且是一个有正义感的人。不然原剧情中也不会发现普渡慈航是妖魔之后，救出了宁采臣几人，然后去和妖魔搏斗，最后击杀了几名妖魔之后，被普渡慈航所杀！
　　方牧对左千户报以微笑，左千户虽然奇怪，但也是微微一笑。
　　几人一同来到朝堂之外。
　　等到太监宣傅天仇上朝之后，方牧几人留在外面没有进入，不过只要里面有什么状况发生，方牧会第一时间冲进去，他可是答应过燕赤霞要保傅天仇平安的。
　　一名中年人坐在龙位上，一名身穿黄袍，脸色泛白，明显气血不足。而普渡慈航就坐在皇帝下面半个位置。
　　“臣，礼部尚书傅天仇，叩见皇上！”
　　皇帝语气平淡道：“傅爱卿平身！”
　　“傅爱卿，听说你有要事上奏？是何事啊！”
　　傅天仇看了一眼普渡慈航，脸色一凝道：“圣上，微臣要上奏的事情是有关国家兴亡的！！”
　　这个皇帝听到傅天仇这样说，只是微微一点诧异而已，道：“噢？既然如此，傅爱卿说来听听，也好让众位大臣出谋划策！！”
　　傅天仇从袖子里面掏出一本奏折，道：“圣上，臣所奏之事都写在这本奏折上了。”他在这本奏折上写了这么多年来，普渡慈航所做的坏事，这些坏事不仅伤害百姓，更加伤害皇朝的根基，若是在由普渡慈航这么下去，整个皇朝都会崩塌！
　　“呈上来朕看看！”一名太监拿过傅天仇的奏折给皇帝看。
　　傅天仇稍微有些紧张，而反观那普渡慈航，好像一个没事的人一样，稳稳的坐在那里，一言不发！
　　皇帝翻看了一下道：“傅爱卿，这奏折上什么都没有！”说着还将空白的奏折给傅天仇看了看。
　　傅天仇震惊道：“微臣明明已经将那些事情全部写在了奏折之上！！”
　　突然，坐在一旁的普渡慈航眯着眼睛看着傅天仇，道：“圣上，我看这傅大人就是那圣上打趣你呢！应当诛九族！”
　　傅天仇立刻道：“圣上，臣绝非打趣圣上，这奏折之上本来写满了微臣要上奏之事！！”
　　皇帝点点头，向普渡慈航询问道：“国师，傅大人好歹也是两朝元老，肯定不会打趣朕的，这次一定是无心之举，不如饶过傅大人这一次如何？”
　　可笑，堂堂一国之君，需要和国师商量大臣的处置方法！
　　普渡慈航淡淡道：“好吧，看看傅大人还能说出什么吧！”
　　皇帝看向傅天仇道：“傅大人，既然奏折上面没有，你就口述出来吧！”
　　“圣上，自从普渡慈航当上国师之后，民不聊生，国家动荡，奏折之上都是普渡慈航的罪证，所以我请求圣上废除普渡慈航国师之位！！”
　　“这些事情陈大人，李大人都是可以作证的！”
　　傅天仇将目光投向一旁的，可是这些人，目光呆滞，犹如傀儡一般！他心里一跳，怎么会变成这样！
　　普渡慈航道：“怎么不见极为大人为你作证！”
　　傅天仇怒极，指着普渡慈航道：“圣上，普渡慈航其实就是一只妖魔，一定是他施法将各位大臣变成这样的！！”傅天仇希望皇帝可以相信自己，当场指出普度慈航是妖魔，也没有在考虑什么后果！
　　普渡慈航听到傅天仇这样说，脸上没有丝毫慌张，反而道：“圣上，傅大人当场污蔑我，我看也可以斩首示众了！”
　　“好吧，来人将傅天仇革去官职，打入天牢，听候发落！！”皇帝的语气之中也尽是无奈。
　　听到皇帝说将自己大陆天牢，此时的傅天仇彻底绝望了，他本来还抱有希望的，希望皇帝知道普渡慈航是妖魔之后，能够派兵镇压妖魔，现在彻底破灭了！
　　普渡慈航如同看猴子一般看着傅天仇，他就喜欢看到人这样，孤立无援的样子！！
　　皇帝也是没有办法，其实他什么都知道，他知道普渡慈航是妖魔，他知道朝中的的大臣大多数都被普渡慈航变成傀儡了！
　　只是一开始的时候，他还没有察觉，一段时间之后，他就发现有些不对劲，那时候普渡慈航的獠牙就已经露出来了，不过等他发现的时候就已经晚了，周围的人都是普渡慈航的人，他想要求救却没有办法，只能任其摆布！！
　　为什么普渡慈航没有动他，那是因为他身上还有皇朝的龙脉和国运护身，不过现在越来越淡了，只要自己的国运和龙脉丧失，他就会和这些大臣一样变成一具傀儡！！
　　所以这个朝堂已经不再是他的朝堂了，已经变成了一个由妖魔操纵的朝堂！！他也只不过是为了多活几天而已！
　　在几人想要抓住傅天仇之时，他们被一阵莫名的力量弹开了，只见一道身影出现在傅天仇的身边，这人当然是方牧了。

第一百七十八章 佛相
　　方牧看向这里的大臣，大多数都感知不到气血，只有零星的几个人是真人，其他的都是那普渡慈航弄出来的躯壳。
　　法海也来到了朝堂之中，双手合十道：“阿弥陀佛，众生乱相，不过是虚妄！”他自然也看的出来这些人都是躯壳。
　　知秋一叶也跟着进来，看到坐在上面的普渡慈航，道：“你这个妖魔，祸乱朝纲，今天我们就要将你收复！！”
　　普渡慈航：“你们这几人个，都是想要造反之人，本座……”
　　“造你ma！”知秋一叶直接打断普渡慈航的话。
　　“本座将会……”
　　“本你ma！”知秋一叶再次打断。
　　普渡慈航有些动怒，眼前这个人简直是粗鲁至极，就算他是妖魔也没有这样！
　　知秋一叶微微一笑，他知道自己的法术对普渡慈航没有用处，所以只能用说的，去对付普渡慈航了！
　　知秋一叶的目的达到了，他带着傅天仇往后退。
　　普渡慈航终于可以说句话了，他横眉看着法海道：“大胆妖僧，竟然敢来本座面前班门弄斧，看本座以佛门梵音镇压你！”
　　法海一听笑了，佛门梵音？又有谁比他更加正宗！
　　普渡慈航嘴里念动着不知名的咒语，的自不会是什么佛门梵音了，而是他的索命梵音。
　　“雕虫小技，竟敢班门弄斧！”
　　法海见状念出正宗的佛门梵音，二者的梵音充斥着整个朝堂，仿佛形成实质一般，不断相互冲击着，迸发出巨大的能量，这股能量颇为巨大，方牧站在一旁也要运起真气抵挡！
　　渐渐地，普渡慈航念动梵音的速度变得更加快了，而法海则是笑盈盈的念着梵音，显然有些不敌法海！！
　　半刻钟之后。
　　“轰！！”
　　普渡慈航的索命被法海的佛门梵音破除，不由得后撤几步！
　　佛门梵音，对上索命梵音，显然还是法海更盛一筹！！
　　普渡慈航脸上虽然没有什么表情，但是心中却是震撼，看样子这个僧人不过是二十出头，但是佛法竟然如此高深，之前破除了他的化身不足为奇，但是这次的可是他亲自出手的，也这么容易被破除了！！
　　震惊归震惊，他也不是没有办法对付法海。
　　普渡慈航冷哼一声道：“哼，竟敢对本座出手，待本座显现出真身，将你镇压！”
　　只见普渡慈航说完，朝堂屋顶直接破出一个大洞，天空之中凭空出现一尊巨大的金色佛陀，仿佛一只手掌都可以镇压整个皇城一般！！
　　“南无极乐世界，西方如来法驾到此！！”
　　不远处的人们看到皇宫之中出现了佛陀金身，以为真有佛祖降世，纷纷跪拜！！
　　普渡慈航所化的佛陀，颔首看着法海道：“你这个妖孽，在佛祖面前还不快快先出现原形！！”
　　佛祖是什么人，那可是佛门至高无上的存在，三界至高，拥有无数的弟子，法海也想在佛祖的身边听经讲道，怎么可以被一个妖魔所侮辱！！
　　法海看着眼前的“佛祖”，微微皱眉，眼中闪过一丝决然，上前施展佛法道：：“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空！！”
　　“现形吧！！”
　　说完一个“卍”字凭空出现击中普渡慈航！
　　“大胆，你胆敢向佛祖出手！！”
　　普渡慈航的手呈现莲花指，向法海击来！
　　本以为普渡慈航虽然化身佛祖，但是终究还是妖魔之身，所以会被他打出这个佛陀的样子。
　　但是结果却没有想象中的那样，只见法海的“卍”被普渡慈航轻松击破，而后击向法海本身。
　　法海脸色微变，出手抵挡却被普渡慈航一掌击飞！！
　　这就是法海的弱点，他心中有佛，虽然明知道普渡慈航所化的佛祖是假的，但依旧对他不能出手，实力百不存一！！
　　一旁的知秋一叶也是一样，他对化身佛祖的普渡慈航不能出手。
　　普度慈航见到这样的情况，得意的笑了，这就是他为什么要装佛门弟子的原因，他天天观看佛祖的法相，久而久之就会学到了佛祖的样子，只要学到一分真意，即便是只有外表，那些佛门弟子，道门弟子，对他出手的话，道心都会被这个佛像所牵制，实力也会百不存一！！
　　普渡慈航接着道：“你这个妖孽，竟敢对本座出手，我要将你打下十八层地狱！！”说着，一只巨大的手掌按下来，手掌周围的空气不断被排除，带着巨大的威压，仿佛真的可以将法海打十八层地狱一样！
　　该方牧出手了，方牧可不信佛，也不信道，他只相信自己！
　　方牧站在法海的身前，直接和普渡慈对上一掌！
　　“轰！！”
　　二人对掌，数百万斤的力量碰撞，这普渡慈航身为一只蜈蚣精，力量也是巨大的！
　　以二人为中心，犹如产生了十八级的大风一般，一层层地砖被掀起来，周围的房屋瞬间崩塌！！！
　　普渡慈航心中惊讶，他一个妖兽有这么大的力量是很正常的，凭什么他方牧一个人类可以有这么大的力量！！
　　现在的年轻人都是什么人呐，怎么一个个都这么厉害！
　　这可不是方牧全部的力量，方牧晋升武圣之后的力量可是又增加了不少！！
　　所以方牧手上的力量再次增加！
　　“砰！！”
　　佛陀的巨大的手掌被方牧击退了出去。
　　“没想到你这个妖魔竟然如此厉害，看我用如来神掌将你镇压！”
　　“聒噪！你这个妖魔，还真把自己当成佛祖了！你就是一只蜈蚣精而已！”
　　方牧飞起，来到佛陀的脸上，随后攥紧双拳，一拳一拳击中普渡慈航，仿佛漫天都是方牧的拳影一般，每一拳都带着数百万斤的力道，就算他是真金做的也抵抗不了方牧这样的击打！！
　　普渡慈航也在反抗，一掌击向方牧，可是碍于巨大的身形，自然是没有方牧灵活，被方牧轻松躲过！！
　　终于，佛陀被方牧击中不知道多少拳之后，普渡慈航再也维持不了佛陀的样子，连之前的人形也维持不了，直接变为一只身上十几丈的巨大的红色蜈蚣！！！

第一百七十九章 斗蜈蚣精！
　　皇帝看到普渡慈航化为一条巨大的蜈蚣，吓得浑身颤抖，要不是左千户赶到这里带走了他，这皇帝就要被方牧和蜈蚣精战斗的余波所碾压成碎片了！！
　　左千户看到方牧爆发的气血，顿时面带惊讶，原来方牧是武圣之境！！
　　这片天地多久没有出过武圣之境的武者了，难怪他看方牧有一种异样的感觉。
　　而法海在地上打坐疗伤，这个妖魔不同于其他的妖魔，竟然还会幻化佛祖的法相，这是他从来没有遇到过的。
　　看着方牧将普渡慈航打出原形微微一笑，武圣之名果然名不虚传。
　　“吼！！”
　　蜈蚣精吼出一声，发出巨大的声音，震耳欲聋，即便是待在远处的知秋一叶耳膜都被震得生疼。
　　方牧在这蜈蚣精面前犹如蚂蚁对大象一般，不过方牧的力量可不是蚂蚁！
　　方牧的眼神冷静，没有丝毫慌张，飞身而起，击出一拳，拳头摩擦空气发出尖锐的声响，仿佛方牧的拳头上都蒙上了一层炽热的火焰，数百万斤的力量，打在蜈蚣精暗红色的壳上，发出一声闷响，但是壳上却只留下了一个淡淡的白色印记！
　　方牧面色一凝，他再换了其他的地方打了几拳也是这样，这个蜈蚣精的乌龟壳竟然如此坚硬，他都打不穿！
　　见此，普渡慈航狂笑道：“哈哈，你是不可能打穿我的壳的！！”
　　他的壳是有特殊构造的，如同鸡蛋一样可以将一块地方受到的力量，分散到其他的地方，所以即便是方牧有在大的力气，也是不可能打穿他的防御的！！
　　方牧也发现了，他打上去之后，他的力量都被化解了，犹如泥牛入海一般，没有丝毫用处，不着急方牧又不是只有力量！
　　“你以为我没有其他的手段了吗！”
　　右手之中出现了一道锤子，上面不断缠绕着闪电！
　　方牧的锤子一出，天空原本晴空万里，顿时变成了乌云密布，雷电在乌云之中酝酿着。
　　在场的众人都知道方牧手中的锤子不是凡物，竟然可以引起天气的变化。
　　方牧举起雷公锤，召唤天雷，一道十几米粗的雷电落下，直直的劈在了蜈蚣精的身上！
　　“啊！”
　　雷电给他带了了巨大的痛苦，让蜈蚣精痛苦的大叫一声，同时身上一大块被雷电灼烧成了黑色！
　　雷电再次酝酿，蜈蚣精见状立刻窜动巨大的身体，几百只脚在不断刨动，如同一个推土机一般，破开地面钻入其中！
　　这个蜈蚣精也知道地面是最大的绝缘体，就算方牧的雷电在强悍也没有用。
　　“轰！”
　　蜈蚣精冲出地面，张着大嘴向方牧咬来，他又不需要在蜈蚣精肚子里面打卡，当时那黑山老妖的肚子里面可是一点都不好玩。
　　所以方牧身形一闪，躲过了这一招，而他身后一栋小房子，被蜈蚣精一口吞了进去，瞬间粉碎！
　　之后蜈蚣精又重新钻入地下，让方牧的雷电根本劈不到他！
　　“哈哈，你没有招了吧，等着吧，几名竟然敢破坏我的好事，我要生吞你们的灵魂！”
　　普渡慈航的声音从地底传来！
　　地底下的蜈蚣精没有再选择攻击方牧，而是转而攻击一旁疗伤的法海。
　　法海也感知到了蜈蚣精正在向自己攻击而来，在蜈蚣精冲破地面的前一刻，起身跳了出去。
　　蜈蚣精犹如在地底游泳一般，来去自如！
　　蜈蚣精见又将目光盯向知秋一叶和傅天仇，方牧知道蜈蚣精的打算，直接飞过将知秋一叶和傅天仇带离这里。
　　“我来助你！”
　　现在的普渡慈航失去了佛祖的法相，法海自然不会畏惧他！
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴麻空！”法海抛出手中的金钵。
　　金钵顿时变得巨大，飞在蜈蚣精的上方，照射出一道金光，将蜈蚣精困在其中。
　　蜈蚣精尝试着撞击了几下金光，发现这金光极为坚硬，他一时也撞不破！
　　法海支撑着，对方牧喊道：“快出手，我控制不了多久！”
　　蜈蚣精的道行本来就高，几千年！在加上法海之前被蜈蚣精打伤了，所以困不住蜈蚣精太久！
　　“好！”
　　既然雷电没用的话，方牧还有一招。
　　心念一动，龙渊。
　　一道龙吟出现，黑色的龙渊立刻方牧的手中。
　　蜈蚣精听到龙吟，顿时感觉有一种害怕的感觉，龙对于其他的妖魔有一种天生的压制作用！
　　“小子，你手上的什么剑！”
　　他从方牧手中的剑上，嗅到了一丝危险的气息，让他有种来自灵魂的战栗！
　　蜈蚣精疯狂挣扎，想要挣脱金钵的束缚，突然，蜈蚣精的嘴中射出一道绿色的气体，好像是毒气一样，带着剧烈的腐蚀性，顿时破除了法海的金钵。
　　“糟了！”
　　法海的金钵好像被污染了一般，重新回到了法海的手中！
　　蜈蚣精想要再次遁入土地之中，躲避方牧的招式，可是剑仙的招牌是什么，那就是飞剑，不管你躲到哪里，千里之外取人头颅，就算蜈蚣精躲到了地底下。
　　不过蜈蚣精还没有躲进地下，方牧的飞剑就已经到了他的身边！
　　“去！”
　　龙渊化作一道流光，一剑斩断蜈蚣精的几十只腿！！
　　蜈蚣精大骇，这柄飞剑竟然如此厉害，轻易破除了他的防御！
　　蜈蚣精想要故技重施，对着龙渊喷出一道毒雾，方牧直接控制龙渊释放出一道剑气，破开了这些毒物。
　　“我是不死的！”
　　蜈蚣精的腿再次生长了出来，他们这种妖兽本来生命力就强悍！
　　虽然怕飞剑，但是蜈蚣精知道只要解决施展飞剑的人，那飞剑就没有用了！
　　所以他朝着方牧所站的地方奔去，一口咬向方牧。
　　方牧直接腾空，冷哼一声，道：“哼，这次我看你还能不能长出来！”
　　方牧口中低声喝。
　　“拔剑术！”
　　这拔剑术是在得到龙渊的时候一同获得的，是那剑仙的成名绝技，虽然名字简单至极，就像是一名最低级的剑士修炼的，但剑仙就是凭借着一招成就的剑仙！！

第一百八十章 指点法海
　　拔剑术也只有一招那就是拔剑，所谓大道至简，说的就是这样吧！
　　霎时间。
　　整个天地间在方牧眼中好像静止一般，这片天地间只剩下了方牧，还有他手中的剑。
　　这一刻，方牧好像化身一尊绝世剑仙。
　　拔剑！
　　收剑！
　　一道剑光闪过，虽然在外人看来，方牧只是拔出了一剑，但是实际上方牧已经出了上万剑！！
　　“唰！唰！唰！！”
　　漫天的剑光，带着无尽的威势，蜈蚣精不可思议的看着方牧，随后被方牧切成了十万八千断，在也不能复活了！
　　蜈蚣精，死！
　　蜈蚣精的灵魂还在这里呢，几千年的修为，方牧自然不会浪费了，拘留住蜈蚣精的灵魂然后将其吸收，让方牧的灵魂力量增加了不少，达到了化神的中期，他能够探查的地方直接扩张到了方圆十里！
　　十里之内，所有生物的一举一动，都印刻在方牧的脑海里，他都能知晓！！
　　法海走过来道：“武圣果然名不虚传，如此轻松就将几千年的大妖给降服了！”
　　方牧缓缓道：“法海大师谬赞了，大师你要是可以突破那层心魔的话，成就佛陀之身也是必然的，到时候也可以将这个妖魔轻松收复！”
　　听到方牧所说的，法海脸色微变：“你到底是什么人？为何会知道我有心魔！”
　　方牧道：“我只是一个路人而已，你不用推算我的命理了！”
　　法海停止了推算，方牧说出他有心魔的时候，他就已经在推算方牧的命理了，但是他发现根本推算不出来方牧的命理，只有一个原因，方牧根本不是凡人！
　　方牧道:“你虽然到达了佛我合一的境界，但依旧是人，你的执念太重！”
　　原剧情中法海一共有三次赌局，就是与心中的色魔斗，他输了；一场是和青蛇赌，他输了；一场是收蛇妖，也是输。输输输，说到底，都是输给了他自己的妄念。
　　法海立刻变得尊敬了起来，道：“求先生解答！”
　　“红尘色像，皆是虚妄，菩提本无树，明镜亦非台。”
　　法海自然知道方牧指的是什么，心中轰然悔悟，对着方牧拜道：“多谢大师指点！”
　　法海心中有所顿悟，道“大师，小僧心中有所顿悟，就先走一步了，择日小僧定然会登门拜访，后会有期！”
　　方牧点点头，法海飞身离开了。
　　知秋一叶走过来，不解的问道：“方先生，法海大师为什么叫你大师啊？”
　　“应该是我指点了一下他吧！”
　　知秋一叶一听，道：“那方先生能不能指点一下我？”
　　方牧笑道：“你，玩心太重，你要是可是收起来，回到昆仑去好好修炼法术的话，日后说不定可以成仙！”昆仑本来就是人间仙境，以知秋一叶的天赋，好好修炼成仙方可能性还是比较大的。
　　知秋一叶听到方牧说的，脸上做了一些挣扎，片刻之后对方牧道：“谨遵先生教诲，我这就回到昆仑，好生修炼！”
　　若是知秋一叶和之前一样，肯定是无法成仙了，但是他听了方牧的建议之后，回到昆仑努力修炼，不出百年便位列仙班！
　　“先生日后若是了昆仑做客，我必定会扫榻相迎！”
　　“或许以后有机会吧。”
　　实际上是没有机会了，因为方牧的系统提示音来了。
　　【魔幻世界即将结束，宿主将在三天后回归】
　　系统的提示终于来了，三天
　　看着身后已经成为一片废墟的皇宫，方牧摇了摇头。
　　远处的左千户看完了方牧和蜈蚣精的战斗，见到方牧击杀了蜈蚣精，不得不惊叹武圣的厉害，要是他根本不是蜈蚣精的一合之敌！
　　恭敬的来到方牧身前，他见其他人叫方牧方先生，也跟着道：“方先生，您如此厉害，不如留下来为朝廷效力如何？”
　　方牧笑了，这个左千户竟然对说出这样的话：“现在的朝廷，我还有必要效力吗？而且你觉得以我现在的境界，朝廷能给我什么？”
　　左千户一时语塞，也是现在的朝廷被普渡慈航弄得乌烟瘴气，大部分的大臣都已经死了，没有马上改朝换代都算是好的了，而且像方牧武圣的境界，当世仅有，权力财宝美女，一样不缺，甚至只要方牧想的话，连整个天下都是他的。
　　方牧对左千户道：“劝你还是将心放在武道之上，你的实力或许会有精进的，突破武圣也说不定！”
　　左千户摇摇头道：“我的潜力已经用尽了，宗师已经是我的顶峰了，武圣！可望而不可即！”别看他四十岁的样子，实际上他已经有二百多岁了，武道境界上也一直没有突破，所以他才想要走仕途的。
　　“好吧，既然你执意如此，我也不好在说些什么。”方牧只是觉得有点可惜而已，不过每个人都有自己选择。
　　方牧看到不远处的垂头丧气的傅天仇。
　　来到傅天仇身边，带着他找到了傅清风和傅月池二女，然后道：“走吧，答应燕赤霞的事情我已经做到了，现在你想去哪？”
　　傅天仇对方牧道：“方先生，我已经不打算再为官了，应该会找个地方归隐吧。”他现在已经对官场彻底失望了，而且现在这个世道，还不如归隐田园。
　　“不知方先生以后有什么打算？方先生是否有婚配？”傅天仇也知道自己女儿的心意，加上方牧这么厉害，要是方牧还未娶妻，自己的女儿嫁给方牧的话，有这么一个女婿祖坟都要冒青烟了。
　　方牧自然知道傅天仇要说什么，道：“我暂时没有娶妻生子的想法，而且我很快就要离开这里了！”
　　傅月池着急道：“你去哪儿，我可以跟着你去！”傅月池一脸希冀的看着方牧。
　　方牧摇摇头道：“我去的地方你去不了！”
　　“那我等你！”傅月池一脸痴情。
　　“我不知道什么时候可以回来，所以你不用等我了！”方牧离开了这个世界，也不知道还能不能回来，所以还是不要耽误傅月池了！
　　傅月池脸上尽是失望，其实这也是没办的事情。

第一百八十一章 再闯枉死城（求推荐）
　　方牧将傅月池几人送会了家中之后，便离开了。
　　他该和宁采臣和燕赤霞大哥招呼，就可以离开这个世界了。
　　方牧来到了兰若寺，兰若寺的树妖清除之后，已经没有妖气了，就变成了一座普通的寺庙，燕赤霞曾经和他说过，等兰若寺的妖魔清楚之后，他以后要重新修建这座寺庙。
　　方牧进入兰若寺，看到燕赤霞，笑道：“你交代的我已经做到了，傅天仇完好无损，而且他叫我代他向你问好！”
　　燕赤霞现在没有心情听方牧说这些，一脸羞愧对方牧道：“方牧，你来的正好，宁采臣的魂魄被黑山老妖给拘走了！”
　　什么？！宁采臣的灵魂怎么被黑山老妖给拘走了！！
　　方牧脸色微变，询问道：“马上跟我说说是怎么回事？”
　　燕赤霞解释道：“我本来是带宁采臣去抓鬼除妖的，可是回到兰若寺的看到兰若寺妖气冲天，以为又有妖魔占据了这里，来到后山之后发现是黑山老妖，我尽力和他打斗，但是黑山老妖的实力太强了，我实力却不敌，宁采臣上来帮我，但是却被黑山老妖将灵魂局拘走了，现在宁采臣的肉身还在寺庙里面。”
　　原剧情中燕赤霞击杀的黑山老妖也只是一具化身，而且还是他借助金刚经才击杀的，所以燕赤霞打不过黑山老妖很正常。
　　宁采臣的灵魂被拘走之后，燕赤霞的第一想法就是联系方牧，毕竟方牧是武圣，之前还去过枉死城，肯定有办法，但是不知道怎么联系方牧，而金刚经又被他送给方牧了，导致他不能穿梭阴阳，所以他只能干着急，还好方牧回来了。
　　方牧听到燕赤霞所说的，一定是那黑山老妖知道树妖姥姥被击杀了，所以到这里来，就刚好碰到燕赤霞和宁采臣。
　　“现在当务之急，是去黑山老妖那里将宁采臣的魂魄抢回来！”
　　才半天的时间，黑山老妖应该不会吞噬了宁采臣的灵魂，而且黑山老妖肯定知道宁采臣和方牧是一伙的，不然就不会只掳走宁采臣的灵魂，而不是灭杀他了。
　　方牧之前灭杀了黑山老妖一个分身，所以谈的话肯定是谈不回来的，只有动用武力去枪了！
　　“方兄，我也一起去吧，这是我的责任，就算我死也会把宁采臣给救回来的！”燕赤霞一脸羞愧，方牧帮他保护了傅天仇，他却没有保护好宁采臣，让他实在是羞愧！！
　　方牧点点头：“也好！”
　　刻不容缓，方牧也没有多说什么，拿出黑罗煞的权杖，往地上一杵，地面犹如流水一般荡漾开来。
　　转眼间，方牧和燕赤霞来到了枉死城！
　　方牧对燕赤霞道：“燕兄在这里等着，我去将宁采臣的灵魂救出来，你留在这里接应即可！”燕赤霞一个人类进入，必定会打草惊蛇，所以只能方牧一个人进去。
　　燕赤霞面带着急的点点头。
　　方牧模拟了鬼气，潜入枉死城。
　　枉死城虽然上次被方牧闹了一次，但还依旧保持着原样。
　　有了化神之境的灵魂，方牧倒是可以不用向上次那样，散开神识，方圆十公里以内的东西，全部具现在方牧的脑海里，现在方牧神识强大之后，已经可以维持快半个小时的神识探查了。
　　这个枉死城纵横几百里，方牧自然不可能全部探查，所以方牧直接来到了枉死城的城主府，黑山老妖之前被方牧灭杀了一个化身之后，又花费了不少力气再重新炼了一个化身，他的化身就是待在这里。
　　城主府除了黑山老妖能飞行，其他的都不可以飞行，所以方牧要是从天空飞进去肯定会被发现的，到时候弄出大动静，宁采臣的灵魂怕很难是救回来了，因此方牧打算走进去。
　　“站住，你这个鬼我怎么没有见过。”一名守城的鬼拦下方牧道。
　　一般的鬼可不能进入城主府，所以来来往往的鬼，他基本都认识。
　　方牧没有和他多哔哔，现在救宁采臣要紧。
　　这个守城的鬼也就是鬼将级别，所以方牧可以直接破除他灵魂的防御，在他的脑海中种下魂魄种子。
　　鬼将被方牧控制之后，立刻叫其他人打开城门，方牧光明正大的走进了城主府之中。
　　然后方牧开启神识，将城主府一寸寸探查，探查到了宁采臣的灵魂就在囚禁在城主府的大门处，方牧微微皱眉宁采臣的灵魂就这么放在这里，而且这个黑山老妖竟然没有在城主府之中。
　　是不是有什么陷阱，方牧小心探查，可是发现什么也没有。
　　算了，还是先救下宁采臣要紧。
　　宁采臣看到是方牧，急忙道：“师傅，您赶紧走，那黑山老妖就是利用我将您引到这里的！”
　　宁采臣的话音刚落，一道声音传来。
　　“哈哈，你走不掉了，乖乖束手就擒吧！！！”
　　黑山老妖带着众多鬼怪出现在城外，直接封锁了整个城主府，方牧平静的看着，他先将宁采臣的灵魂收进了符中，防止等一下波及到了他，现在宁采臣的灵魂还是比较孱弱的，稍有波及可能就魂飞魄散了。
　　黑山老妖包围了方牧，也不着急直接发难，而是问道：“听说黑罗煞被你给杀了！”
　　黑罗煞的地盘就在他枉死城的后面一点，虽然彼此来往不多，但也是知道的，他当时听到黑罗煞竟然被一个人类小子给杀了，还挺吃惊的，然后发现是方牧击杀了黑罗煞，他就下定决心一定要除掉方牧了，留下方牧对他是一个巨大的威胁，所以他拘来了宁采臣的灵魂，引方牧过来。
　　没想到这黑山老妖的消息还挺灵通。
　　方牧缓缓道：“不错黑罗煞是我杀的，怎么？你想要求饶吗？”
　　黑山老妖好像听到天大的笑话一样，笑道：“哈哈哈，求饶？怎么可能，我只是想要他的权杖而已！你若是把他的权杖交给我，我或许可以放过你一马！”只要有黑罗煞的权杖他就可以接管黑罗煞的地盘了。

第一百八十二章 剑气纵横三千里，一剑光寒十九州（求打赏！）
　　“你在说笑吗，你一个万年的老怪物，怎么还这么天真呢！”
　　方牧自然不可能将权杖交给他，这给权杖可以让他穿梭阴阳，还是有不小的用处！
　　听到方牧嘲讽他，黑山老妖语气中有些怒气，眼中露着杀意，冷冷道：“你不交给我，那我只好击杀了你，然后自己拿了！”
　　方牧笑道：“之前我的异火是没有吃够是吗！”
　　他现在已经将宁采臣的灵魂夺了回来，所以他没有顾忌了，黑山老妖要战便战！！
　　听到方牧说用异火，黑山老妖毫不在意道：“你尽管使用，我现在不惧怕你的异火了！”
　　黑山老妖想到之前方牧的异火，毁坏了他的一具化身，令他很愤怒，他找到了方牧克制方牧的异火，所以现在他不用害怕方牧的异火了。
　　方牧微微皱眉，这个黑山老妖这么自信，看来是有办法抵挡他的异火了！
　　“废话少说，出手吧！”
　　黑山老妖话语中都是一定可以拿下方牧的意思，不过他可不知道方牧已经不是之前的宗师之境了，他现在是武圣！
　　气血迸发，武圣的犹如大海一般磅礴。
　　感受到了方牧的气血，黑山老妖脸色一变，有些难以置信道：“你竟然突破了武圣！”方牧上次来还是宗师呢！
　　“即便你是武圣，今日，你也要陨落在这里！！”
　　武圣有怎么样，这具化身吸取了上次的教训，已经有他五分之一的力量了，所以即便是武圣他也不惧！
　　黑山老妖的身躯开始变得庞大起来，比起之前的蜈蚣精更是大了几倍！！
　　阴间的空间比人间更不稳定，所以方牧这一拳，让整片空间都仿佛在震动一样，好像随时要坍塌一样！！
　　方牧被黑山老妖一拳飞，打进地下十几米，地上被炸出一个大坑！
　　“竟然敢和我比拼力量！！”
　　方牧从坑中爬起来，虽然被击退，但是方牧处理衣服破碎之外，没有丝毫受伤。
　　这个黑山老妖有本体是山，有着一山之力，力量方牧比拼不过。
　　所以方牧直接召唤出三千莲心炎，顿时，炽热的火焰灼烧着这片天地，原本充斥着阴气的枉死城，异火一出来之后，周围的阴气瞬间避让，腾出一大片没有阴气的空间。
　　黑山老妖盯着方牧的异火道：“这次不会再向上次那样了！！”
　　然后一挥手，黑山老妖的身前出现大量黑色的水，形成一道水幕，挡住了方牧的异火。
　　方牧微微皱眉，虽然这个水不断被方牧的异火所烧的蒸发，但任由方牧怎么去灼烧，这水幕却怎么也烧不穿，水幕的水好像源源不尽一样，蒸发之后又再次补充了上来。
　　黑山老妖一脸得意道：“哈哈哈，放弃吧，这是弱水，可非一般的水，连接的可是冥河！！就算你的火焰奇特，也是破不开这个水的！除非让你烧上，上万年才有可能将冥河烧干！！”
　　这就是黑山老妖的仪仗，不然他可不会任由方牧救走宁采臣，因为他觉得他吃定方牧了！！
　　方牧心想，难怪这黑山老妖不畏惧他的异火，竟然是引来了冥河的水，来抵御他的异火，冥河的水何其之多，源源不断的补充，所以才让方牧难以烧穿。
　　方牧微微一笑，现在他的手段可是多着呢。
　　“既然如此我就不用异火了！”
　　水可是导电的，所以方牧使用雷公锤，雷电加上冥河的水可以迸发出更大的威力。
　　这黑山老妖也是见多识广，看到方牧手中的锤子，脸色微变，道：“这是？雷公锤！！”
　　“小子，雷公的雷公锤为什么在你这里！！”
　　方牧漫不经心道：“雷公说他送给我了！”
　　“这不可能！”黑山老妖立刻否定道。
　　雷公的雷公锤蕴养了几千年，怎么可能说不要就不要呢，这雷公指不定和方牧有关系，那也就是说，方牧和天庭有关系，这下就不好办了呀！
　　黑山老妖语气中有些服软道：“小子，不如我们求和停战如何？”
　　方牧也能猜到这黑山老妖为什么想和他求和，直接拒绝道：“你想战就战，想停就停，你当我是什么！”他可还没有用处全力呢，怎么能够说停就停呢！
　　见到方牧如此不知好歹，黑山老妖立刻怒声道：“别以为你有天庭的背景，我就会怕你！”
　　黑山老妖向方牧击来，方牧没有选择和他硬抗。
　　虽然这里是阴间，但是雷公锤在这里依旧可以召唤出无尽的雷电，并不会因为空间的限制！！
　　霎时间，雷电焕环绕在方牧的周围，方牧的每一根毛发都缠绕着雷电，这一刻，方牧仿佛化身雷神，对黑山老妖使用雷罚！！
　　天空之中的雷电已经变成了黑色，带着无尽的毁灭气息，将黑山老妖笼罩在其中！！
　　黑山老妖大惊，巨大的身躯想要逃跑，可是雷罚已经落下！！！
　　瞬间劈中黑山老妖！！
　　“啊！！！”
　　雷电有冥河的水的增幅，变得更加狂暴，且威力巨大，直接将黑山老妖的化身劈成重伤！！
　　冥河水也失去了黑山老妖的支撑，消散了。
　　乘胜追击，三千莲心炎再次出现，无比炽热，上万度的高温的火焰来到黑山老妖的身前，黑山老妖犹如进入太阳中心一般，瞬间将他燃烧成了飞灰！！
　　黑山老妖的化身，再次被方牧击杀。
　　击杀了黑山老妖的化身，让他的本体也受到重创。
　　为了永绝后患，方牧来到黑山老妖的本体身前，现在的黑山老妖实力大大受损，而且本体不能移动，不过是一块案板上的肉而已！
　　“你杀不掉我！”
　　他是一座数百米高的黑山，就算方牧厉害也不可能打破他的本体！！
　　“那就试试吧！”
　　龙渊出现在方牧的手上。
　　屏气凝神，将全部的真气灌注于龙渊之上，方牧的真气可是普通武圣的十几倍，磅礴的真气将龙渊的剑气延长至上百米！
　　直接使出方牧有史以来使用过的最强一击！！
　　见此，黑山老妖大惊失色。
　　剑气砍下。
　　颇有剑气纵横三千里，一剑光寒十九州之意。
　　“轰！”
　　黑山老妖本体直接被方牧砍成两半，他的灵魂想要出逃，可是被方牧一把抓在手中。
　　黑山老妖见方牧想要灭杀他的灵魂，道：“你不能杀我，我和地府上层有关系！”
　　“你和地府有关系管我什么事情！”
　　黑山老妖以为他和天庭有关系，会放他一马，可是方牧根本不是这个世界的人，天庭和地府有什么约定，和他没有关系。
　　黑山老妖有些后悔，要是他当时布下阵法该多好，那不就可以拿下方牧了吗，哪里会是现在这个结果，怪就怪他太自负了，认为一定可以拿下方牧，不过也是，谁能想到方牧这么厉害，实力远超寻常武圣，而且手段极多！！
　　就在方牧要吞噬黑山老妖的时候，一只大手突然出现，一把夺过黑山老妖的灵魂，将其救走了！！
　　让方牧根本来不及反应。
　　果然，这个世界肯定是有什么不为人知的秘密，不然枉死城不会由一只妖魔来掌控，刚才这只手没有一丝妖魔的气息，应该是地府某位大人物，不过黑山老妖受到方牧的重创之后，没有几百上千年是修养不好的。

第一百八十三章 武圣对武圣（求评论）
　　算了，自己都该离开这个世界了，所以再想也没有用，既然已经救回了宁采臣，那方牧就应该走了。
　　方牧带着燕赤霞和宁采臣回到了人间。
　　三天后。
　　方牧对二人道：“我要离开了！”
　　宁采臣问道：“师傅，您要去哪里？”
　　“离开这个世界！”
　　“那您会回来吗？”
　　方牧摇摇头：“或许吧，我也不知道。”
　　“好了时间到了，我该走了。”
　　燕赤霞知道天下没有不散的宴席，拱手对方牧道：“方兄，后会有期。”
　　“师傅我会努力修炼，然后去找你的！”宁采臣以为方牧说的离开这个世界就是飞升仙界。
　　方牧对着二人点了点头，也没有解释什么，让宁采臣有个奋斗目标也好。
　　随后，在二人的目视之下，方牧化作一道白光，消失了。
　　下一刻，方牧回到了之前被地窟武圣追杀的森林之中。
　　由于世界的时间流速不一样，这个世界并没有过去太久的时间，所以方牧不确定那武圣是否还在这里，开启了神念的探查功能，果然这名武圣还没有离开！
　　那名武圣也好像发现了方牧，在往他这边赶，方牧没有逃走，而是站在原地等着他。
　　方牧直接释放气血。
　　这名地窟武圣赶到这里，看到方牧释放出来的气血，眼中露着震惊，方牧虽然在魔幻世界待了快一年了，但是这个世界不过才过去一两天而已！！
　　仅仅一两天的时间，方牧就从宗师突破到了武圣之境，怎么可能，这个森林就是一个普通的森林，有没有什么天材地宝，是什么可以让一个宗师两天时间，变成一名武圣的。
　　地窟武圣看向方牧变得火热，方牧身上一定蕴藏着天大的秘密！！
　　方牧看到这名武圣的眼神，看自己好像在看一件宝贝一样，知道一定是这名武圣认为方牧有什么宝物。
　　“砰！”
　　只见地面瞬间坍塌，这名地窟武圣消失在了原地！
　　同时间，方牧头也不回，直接扭动身体，带动拳头，轰出一拳向身后。
　　方牧的拳头犹如炮弹般射出，带着狂裂的飓风！！
　　果然，这名武圣出现在方牧的身后，面对方牧凶横的一拳，不敢和方牧硬碰硬，急忙调转身躯，向一旁躲去。
　　虽然这名武圣的反应力也是极快，但还是被方牧擦到一点边角，瞬间被方牧击飞了出去！！
　　身后的树木倒下一片。
　　地窟武圣嘴角露出一丝鲜血，凝重的看着方牧，在他看来方牧完全不像是一个刚进入武圣境界的人，实力远超一般方武圣，而且还拥有恐怖的力量！
　　虽然他被方牧打伤了，但是他更开心了，因为方牧这么强悍，就说明方牧的宝贝绝对不是一般的宝贝，说不定可以助他突破下一个境界！
　　不过他也不害怕方牧，他可是还有底牌没有用出来呢！！
　　地窟武圣掏出他的武器，竟然是一把锤子，锤子这种武器，不管在哪里使用的人都是比较少的，顿时武圣的气息上升数倍！！
　　看到这名地窟武圣使用的是锤子，方牧笑道：“锤子吗，我也会！”
　　雷公锤出现在方牧的右手上，同时方牧使用九重，气息也暴涨九倍！！
　　武圣凝重的看着方牧手中锤子，眼神变得更加火热，这个锤子显然是一个重宝，若是他可以获得的话，实力肯定会再次上升一大截！！
　　以锤对锤。
　　“奔！！”
　　两人的锤子相撞，发出一声闷响带着铁器震动的声音，以二人为中心，一道一道气浪发出，地面瞬间塌陷，无数泥土被掀翻，周围的树木也被吹倒！！
　　二人僵持了几息，便分开了。
　　只见武圣手中的锤子在不断震动，让他手中更加拿紧了几分，在制止了这股震动。
　　而方牧的雷公锤却没有丝毫震动，孰强孰弱一看便知！！
　　森林之中不断发出锤与锤碰撞的声音，整个森林都能听到，不过方牧的锤子可是带有雷电呢，几招下来，地窟武圣便被方牧的雷电，电的到处都是伤痕！
　　这地窟武圣见不敌方牧，伸出手，在身前画了几个法印一样的东西，这名武圣好像使用某种秘法！！
　　突然地窟武圣喷出一大口鲜血，然后身上的气息再次上涨几倍，眼中充血，整个人好像变得癫狂一样。如同一只野兽。
　　方牧猜测这种秘法应该是以寿命或者精血为代价，反正很伤身体，然后获取短暂的实力提升。
　　再次提升实力嘛，方牧又不是不会！！
　　基因锁开，方牧身上的气息也再次暴涨。
　　方牧在之前的战斗中基本都开启了基因锁，所以现在已经习惯了，不会在像第一次那样，很痛苦，而且基因锁对于方牧的增幅效果也逐渐平稳。
　　之前因为方牧是第一次开启，后面开启增幅还会有不少的提升，开启多了就差不多不会有增幅了。
　　地窟武圣的秘法将他变成了如同野兽一样，方牧的基因锁给方牧带来的本能也是极强。
　　二人从地上达打到天上，狂轰滥炸，周围的树木全部倒塌碎裂，二人随手一击地上便出现了一个大坑！
　　这名武圣开启秘法之后，实力果然不俗，竟然可以和方牧打得有来有回。
　　雷公锤本身就可以产生雷电，所以方牧也不需要借助乌云产生雷电。
　　地窟武圣如同野兽向方牧奔来。
　　方牧手中的雷公锤雷电不断积攒，形成一道直径数米的雷电！
　　方牧对着地窟武圣释放出去！！
　　“轰！！”
　　地窟武圣根本没有躲避，直接撞上狂暴的雷电！
　　结果可想而知，这武圣直接被方牧用雷电劈碎了半边的身子，然后眼神迷离的昏死在地上！！
　　地窟武圣被方牧打成重伤，奄奄一息，地上流下一大滩的鲜血，虽然他是武圣，但是受了如此重的伤，也活不了多久了，等血流干，再过几个小时就会死去！！！
　　方牧并没有着急杀他，他想要知道这个地窟的事情，吸收这名武圣的魂魄，不过方牧想到之前刚进入地窟的时候击杀那名宗师，也没有灵魂出来。
　　这个世界好像并没有轮回之事，所以自然人死后也不能变成鬼了，不过茅山术之中有将人的魂魄召唤出来的方法，方牧只需要将这名武圣表，变成灵魂之后，再吸收，就可以获取他的记忆了。

第一百八十四章 灵气复苏将开始！（求收藏）
　　这个算是茅山禁术，有一些硬性要求，需要地师之境，方牧的法师境界还不能施展，但是他的茅山术境界早就可以突破了，虽然出僵尸世界之后，方牧没有刻意去学习，但他离天师也差不多了，所以方牧心念一动，茅山术的等级便突破了地师之境！
　　一张黄符掏出，方牧将符笔蘸了一些地上的鲜血，快速的写出一道符咒。
　　然后贴在地窟武圣的脑袋上，使出法决，捻动咒语。
　　这名武圣已经命悬一线，没有丝毫反抗之力，只能任由方牧施法！
　　方牧的咒语念完之后，黄符发出一阵金光，然后飘了起来，同时也吸出了这地窟武圣的魂魄！！
　　地窟武圣看到自己突然变得完好无损了，而且身体也没有疼痛感了，随后一转头看道地上还躺着他的身体，心中震撼无比，怎么有两个自己，他看向自己身体有些透明，很是疑惑，这是怎么回事。
　　“别看了，你现在已经是魂魄了！”
　　地窟武圣虽然听不懂方牧说什么，但知道肯定是方牧之前施法导致的，立刻反应过来想要攻击方牧，可是他发现自己之前的这招式全部都使用不出来，他现在和普通人没有任何区别！！
　　方牧没有再管他，开始吸收他的魂魄。
　　“啊！！”
　　地窟武圣变得惊恐了起来，被方牧一点一点吸收，那种来自灵魂的痛苦，让他难以忍受。
　　声音戛然而止，方牧彻底吸收了他的魂魄。
　　方牧吸收了这名武圣的魂魄之后，获取了他全部的记忆，自然也会了这个地窟的语言。
　　方牧发现这个世界类似于古代世界，和之前的世界一样，慢慢演变只是走上了另一条路，方牧的世界走向了科技的道路，而这个世界就是走向了武道之路，全民练武，导致现在还是和地面世界的古代一样。
　　这个世界武力值没有很高，大多数人还是停留在后天先天，武圣基本就是这个世界的巅峰了，刚才方牧所杀的人就是一座城池的城主！！
　　方牧不打算再继续待在这里，以后来探索也可以，因为地面世界快要发生灵气复苏了，方牧赶去接受灵气复苏的初灵，那东西对他很有帮助！！
　　方牧按照原来的路线回去，以他的速度，十几分钟便来到了他从地面进入的洞口！
　　“准备！！”
　　声音细若蚊声，但方牧武圣之境，几公里之外的蚊子在叫方牧都能听出公母来！
　　随后，只听见洞口处响起子弹上膛的声音。
　　方牧直接走出去，他现在的肉身对于枪炮什么的根本不惧。
　　领头的士官就要下令攻击，可是看到是方牧，立刻挥手道：“放下戒备，是方队长！！”
　　士官走过来，对方牧道：“方队长，您终于出来了，大家还以为您陨落在了地窟里面！！”
　　“被一名地窟武圣追杀，耽搁了几天！！”
　　被一名武圣追杀！！士官也知道武圣是什么概念，看到方牧说的这么轻描淡写，不由得在心里佩服方牧！！
　　方牧问道：“除了我还有人出来吗？其他人呢？”
　　士官回道：“东方芹和孔斌出来了，还有一人死在了地窟之中！”
　　方牧不语，可能是他跑到了地窟人类的聚集地，被地窟人类给杀了！
　　“方队长，陈局长说如果您出来的话，叫您去找他！”
　　方牧点点头，然后离开了。
　　回到基地之中，陈国峰和东方芹，孔斌几人说些什么，几人看到方牧出来到了，喜出望外。
　　陈国峰走过来拍了拍方牧的肩膀道：“好小子，我就知道你不会那么容易死在地窟之中！！”他当时听到东方芹和孔斌跑出来，说方牧被武圣追杀，心中一阵黯然，一名宗师被武圣追杀的后果可想而知，不过他可不相信方牧会这么轻易陨落，一直坚信方牧会回来！！
　　东方芹和孔斌都是方牧救的，所以方牧回来他们也很高兴。
　　孔斌对方牧道：“对了，方队长，能问一下你是怎么在武圣手下逃出来的吗！”
　　方牧直接释放出气息！！
　　“武，武，武圣！！！”
　　几人都瞪大者眼睛，一脸不可置信的看着方牧，这才进去几天，方牧就突破武圣了，这个速度实在是令人汗颜。
　　陈国峰见到方牧突破了武圣也是不小的震惊了一下，平复了一下心情道：“方牧，你对地窟的情况应该知道的比东方芹和孔斌多吧！”
　　方牧点点头道：“是知道不少，我把我知道的告诉你吧。”
　　陈国峰欣喜，将方牧带到了办公室内，细细谈。
　　方牧将地底的情况挑了一些，将能告诉的告知陈国峰，但方牧肯定不会全部告诉陈国峰的，若是全部的告诉陈国峰，到时候在把他当成地窟人类夺舍了他之类的。
　　当然，一些重要的方牧肯定会告诉陈国峰的。
　　陈国峰听完方牧说的之后，略作思考道：“你说里面有武圣，而且看起来好像还不在少数，但是他们的科技，还只能比得上我们古代，那我们就不用太担心了！”未知才是最可怕的，但是现在知道了地窟人类的实力，所以不怕了，武圣他们也有，也不会太少！
　　而且地窟人类是知道有地面人类的存在的，并且一直想要冲上地面来，因此对地面的人类抱有敌意，没有冲上来只是被封印了，现在灵气复苏，封印松动，才形成了这么大一个洞口，直通地窟。
　　现在知道地窟人类的实力了，也就不用那么担心了。
　　陈国峰了解完地窟之后，也算是了却了一件事情，可以将重心放在灵气复苏上面了，于是对方牧道：“你现在突破了武圣之境，对于我们争夺初灵就更有利了！！”
　　“距离灵气复苏还有一个多月，我们好好准备一下吧！”
　　“好。”方牧点点头，初灵这个东西他是一定要得到的，而且还要不少，量太少的话对他的用处不大。
　　争夺初灵，大家都是靠实力说话，方牧武圣之境，已经站在这个世界的巅峰了，所以基本上没有人可以争的赢方牧！！

第一百八十五章 灵气复苏开始
　　一个多月之后。
　　普通人正常生活，但是各国高层已经开始紧张了起来，都等着灵气复苏开始呢，灵气复苏一旦开始那就说明了整个人类进入了另一个时代！一个修炼的时代。
　　方牧也在基地内等着初灵的降临，他这次的地窟之行有很大的功劳，所以陈国峰答应了给他尽可能争取到更多的初灵。
　　不多久。
　　“嗡嗡嗡！”
　　突然，全世界都好像在微微震动。
　　下一刻，灵气复苏开始。
　　天空之中如同一层膜被破开，这就是地球的封印被解开。
　　全球的人不约而同的看向天空，平民百姓大多都不知道发生了什么事情，有些人甚至以为是世界末日发生了！
　　外界的灵气涌入地球，不出几分钟便洒满了全球，这些灵气都是很磅礴，普通人吸一口立刻感觉神清气爽。
　　华国某处市区内。
　　不少人还在看着天空中的异像，突然听到一个声音欣喜道：“哈哈，我可以飞了！”
　　众人望去，一名戴眼镜的上班族，摇摇晃晃的飞了起来！
　　众人看着竟然有一个人当着他们的的面飞了起来，这可是电影中才能出现的情景，竟然发生在了现实之中，简直不可思议！！
　　突然他们身边一人如同被噎住了一般，躺在地上翻滚了几圈，好像很痛苦的样子，身边的人都不太敢靠近他，一名男子正打算扶起他的时候，这人咳嗽了几声，竟然从嘴里喷出一团火球，在男子身边擦身而过，只见这团火球喷在了身后的一辆小汽车上，小汽车的车门瞬间被融化了！
　　周围的人见此都惊恐的远离他，生怕再喷出一团火球在他们身上。
　　看到这两名获得异能的人都是普通人，其他人也立刻反应过来，看看自己有没有获得异能，有些人获得了异能，有些人则是一脸失望。
　　产生的异能不尽相同，有些人获得了身体变大变小的能力，还有隐身之类的，不过异能者相对还是比较少的，更多的还是普通人，不过他的们的身体早就被灵气复苏的灵气所改造了，大多数的人都可以修炼成为武者。
　　不少人获得了异能之后，就开始膨胀，幻想自己能够迎娶白富美，走上人生巅峰，自己就是天选之子。然后走上歧途开始犯罪，可是他们还没有开始自己的犯罪计划，就被不知道从哪里冒出来的人给镇压了，这时候他们才发现，原来这个世界早就有武者和异能者了！
　　这样的场景，世界各地都在一同发生。
　　灵气涌入几个小时之后，在全球范围内，天空之中出现了无数的小光点，这就是初灵了。
　　虽然在全球大概共有十万颗初灵，看起来好像多，分到全球就极少了，还有一些掉落在深山老林，汪洋大海之中，人类可以分到的其实很少。
　　虽然陈国峰另外会给他一些初灵，但是他还要去自己搜寻，这种东西谁都不会嫌多，而且他有神念探查，搜寻初灵应该是很简单的。
　　方牧出来基地便开启探查，贴地飞行，以他的神念强度也只能支撑这个探查半个小时而已，不过还好他的速度快，半小时足够他探查很大面积了。
　　不一会方牧的神念范围内就出现了一颗初灵，直接调转方向来到那初灵的所在地。
　　只见一颗拇指大小犹如夜明珠一样的东西，静静的躺在草垛里面。
　　方牧捡起初灵，可以感受到里面蕴藏着很纯净的灵气，已经压缩成实质了。
　　将这颗初灵吸收之后，方牧可以明显的感觉到自己的境界有了一些提升，一颗初灵比他吞噬击几百上千个鬼魂都有用，若是他用个百八十颗差不多就可以突破一个小境界！！
　　武圣境界分为前期，中期，后期，巅峰！方牧现在只是在前期而已，之前打的那名地窟武圣的实力在后期，也就是说方牧现在就算是对上巅峰境界的武圣也可以击败。
　　方牧继续开启神念探查，这些初灵基本上都是谁捡到就是谁的，不过也只有一些高层和武道宗门知道这个用处，普通人根本不知道，而且不修炼功法的话吸收效率会大大降低！
　　国家也不可能让这些捡到初灵的人都无常上交，但是国家会发布一些上交给相应的报酬的消息，应该也有不少得到初灵的人会上交。
　　不一会，方牧再次发现了一颗初灵。
　　在方牧捡起来之后，一名男子出现在了方牧的身后。
　　对方牧道：“小子看样子你也是武者吧，将初灵交出来，别让我动手！”
　　方牧转身看去，一名三十岁出头的男子眼神凶狠的看着自己，这人还知道初灵，看来地位应该不低了，可能是某个宗门的，方牧可以感受到他身上的气血，刚突破了先天之境。
　　方牧猜的不错，他就这边一个小门派的弟子，虽然是小门派，但是传承了几百年，他本来只是打算学习一些拳脚功夫的，后面发现竟然真的可以修炼，而且掌门还告诉他们，地球即将开启灵气复苏，到时候他们先修炼的武者，进步一日千里！
　　掌门还告诉了他们灵气复苏的时候有，初灵会落下来，初灵对他们的用处极大，所以他和宗门的其他弟子一同出来寻找初灵。
　　刚才他自己捡到一颗初灵，吸收之后，原本只有化劲的他，立刻突破到了先天之境，一连突破两个境界，令他自己都很惊讶，要他自己修炼至少也要几年才可以突破，因此他想要迫切的得到方牧手中的初灵，等他再吸收一些初灵，他甚至可以突破宗师之境，他回去就能成为掌门的真传弟子，以后还可以成为掌门！
　　方牧淡淡道：“想要初灵自己来拿吧！”方牧了初灵拿在手上。
　　“小子，敬酒不吃吃罚酒！”这人爆发出气血，向方牧攻击而来！！
　　在男子快要攻击到方牧的时候，方牧冷哼一声！
　　“哼！！”
　　武圣的气血瞬间迸发犹如一大座山一般，压在他的身上，重若千钧，直接将他压的匍匐在地上！！

第一百八十六章 虽远必诛！（感谢“一更毛”的打赏）
　　男子的脸上一脸惊恐，他知道自己惹到了一个什么样的存在，武圣！！！！
　　“怎么样，还想不想要我交出初灵来！”
　　男子立刻求饶道：“对不起，对不起，武圣大人！！”
　　现在可不是之前，大家都不能修炼都是普通人，受到法律的约束，方牧身为武圣之境，杀了他也没有什么问题！！
　　这可是人间巅峰的存在，就算他宗门里面最厉害的掌门也不过是地境宗师，要是方牧想要毁灭他的宗门，不过是挥手之间的事情而已！！
　　这人也就是想抢方牧的初灵而已，罪不至死所以方牧废除了他的修为，让他再也不能修炼！！
　　男子面如死灰，现在这个年代，人人都可以修炼，如果他不能修炼的话，那他就成为一个废人了！！
　　男子继续心死躺在地上，方牧没有管他，继续探查其他的初灵去了！
　　按照方牧的速度，半个小时，足够他探查完几百里的地区了，这些初灵的分布不算密集，也获得了几十颗的初灵。
　　可惜了他的的神念只能维持半个小时，不然他可以获得更多的初灵，现在他只得到了不到一百颗初灵。
　　方牧继续搜索，没有神念他探索初灵的速度就很慢了，不知不觉的竟然来到了边境，隔壁就是棒子国。
　　方牧看着这两人，他们也看到了方牧。
　　脸上露出一点促狭之后对方牧问道：“老兄，请问三清镇咋走！”
　　方牧直接点破他道：“别装了，你们是棒子国的人吧！”这些人的口音根本不像是华国人，而且他们见到方牧的时候明显的脸上出现了一丝慌张。
　　两名棒子国的宗师，来这里肯定是没什么好事情。
　　这两人见方牧看穿了他的身份，脸上露出杀意道：“本来没有想要杀你的，但是你看出来了，你必死无疑！”
　　方牧冷眼看着他们，问道：“你们来华国有什么目的！”
　　这人好像见方牧反正都是要死的，所以告诉方牧也没有什么事，于是道：“你们的初灵是我国家的！！”
　　“你说的不错，在几百年前你们国家都是附属于我们国家的！！”
　　方牧大声笑道：“哈哈哈，这是我听到过最好的笑话了！”
　　“你们国家一直都把我们的东西占为己有，说成说你们国家的，这么不要脸的事情都做的出来！”
　　“现在竟然说我华国是你们的附属国，简直是可笑至极！！”
　　棒子国几十年通用文字一直都是汉字，那些历史记载也都是汉字，现在竟然说华国以前是他们的附属国，真的是不要脸到了极点！！
　　附属国的一直都是棒子国，棒子国的皇帝都是由华国来任命的，并且每年进行朝贡！！
　　棒子国不过是弹丸之地，犹如鸡脚下的一只虫一般，就这个还敢来这里抢夺他们的东西！！
　　“小子，你逃不掉的，我们可是宗师！！”说着二人释放出来气血，对着方牧碾压过来。
　　方牧身躯一震，他们的气血瞬间被破除。
　　二人脸色瞬变：“武圣！！”
　　“逃！”
　　二人感受到方牧是武圣，立刻网地上丢下一颗烟雾弹，没有再战之心，转身就逃走了。
　　转眼这两人就越过了国境线，回到了棒子国之中，才放缓了脚步！
　　方牧直接进入高丽国的领地，追上了二人，他现在可不担心引起国家之间的战斗，因为是他们先进入华国的领土的。
　　二人见方牧竟然追杀了过来，加快速度再次逃离。
　　“休想走！”
　　方牧瞬间在手中凝聚出一个拳头大的元气弹。
　　虽然方牧之前并没有太多，使用聚元爆，但是他一直都在锻炼聚元爆的施展，现在他已经可以将聚元爆释放出更大的威力了，而且凝聚的速度更快！
　　这个元气弹看起来比他之前凝聚的小，但是威力却更加巨大！
　　只见元气弹释放出来，瞬间追到此人！
　　“轰！”
　　发出巨大的爆炸之声，这人被炸的尸骨无存！！
　　另一人浑身颤抖，不敢再动半步，见到方牧过来连忙跪下道：“饶过我，你这样会引起两国的战争的！！”
　　“犯我中华者，虽远必诛！！”
　　这名棒子国宗师也死无葬身之地！！
　　意外收获，方牧还从他们二人身上发现了几十颗的初灵，这下方牧的初灵有一百多颗了。
　　他继续在外探查了几天，可以获得的初灵越来越少了。
　　系统也已经提示了，三天之后就要进行下一次的穿梭了，方牧就没有继续再探查了，而是回到了基地之中。
　　陈国峰将为方牧争取到了一百颗初灵，交给方牧道：“好不容易给你争取到了一百颗初灵！”
　　方牧接过初灵道：“多谢陈局长了。”
　　虽然掉落的初灵有一半的都是国家的，但是这么多口人呢，能给方牧争取到一百颗已经算是很好了，这还是看在方牧是武圣的情况下，若是方牧只有宗师，能有五十都算好的了！
　　方牧也没有打算继续待在这个新武局，不过在陈国峰强烈的要求下，方牧只能在新武局挂了一个名，毕竟方牧是武圣！
　　方牧回到了他之前自己的房子。然后吸收这些初灵。
　　两百多颗的初灵，一下吸收，磅礴且纯净的灵气涌入方牧的体内。
　　一举将方牧突破到了武圣后期之境，别的不说，现在放眼全球能和他做对手的人，不足一手之术！！
　　可惜要给他个万八千的初灵，他都可以直接突破元婴期了，不过也只能想想而已了。
　　他穿梭世界也是一样的，其他世界的时间流速和这里不一样，他们突破一个境界，方牧就可以突破十几个境界了，或许等方牧下一次出来的时候，就可以傲视全球了。
　　三天之后。
　　【宿主准备，十秒之后进行穿梭】
　　随着倒计时的结束，方牧穿梭到了另一个世界。
　　睁开眼睛，方牧出现在了现在的大街上，来来来往往的人没有发现方牧突然出现。
　　方牧看着这些人，穿着好像是华国零几年的样子。
　　系统提示音传来。
　　【穿梭成功】
　　【当前世界：魔幻手机】

【魔幻世界】-分卷-结束
【魔幻世界】-分卷-结束

【魔幻手机】-分卷-开始
【魔幻手机】-分卷-开始

第一百八十七章 哲学家王天霸
　　【打卡地点：一千年前】
　　竟然是魔幻手机的世界，这个世界的危险性没有那么大，基本上是法制社会，时间背景是2006年，如果可以获得傻妞的话倒是很不错，其他的功能倒是没什么，主要是时空穿梭功能，很有用！！
　　相对于主角是陆小千，方牧更加偏向于主角是游所为，游所为人长得帅，儒雅温和，还是上市公司的总裁，妥妥的主角模板，傻妞个游所为可以开发出傻妞的所有价值，比在陆小千那里强多了。
　　既然打卡地点要到一千年前去，那就只能利用傻妞穿梭时空了，或者后面像游所为复制一个傻妞，虽然没有变成人形的能力，傻妞的其他能力都有。
　　只是不知道现在穿梭到了什么时间点，陆小千有没有获得了傻妞，如果是陆小千刚获得傻妞的话，原剧情中游所为就花了三千万买下来了傻妞，他或许可以直接花钱将傻妞买下来，他空间里面的金银珠宝还有很多。
　　上一个世界完结，方牧的随身空间也扩张到了一万立方，这么大，火箭都可以放下去，再这么扩张就可以放下一颗星球了，以后收藏一颗星球也是不错的选择，如果这个随身空间可以放活物的话。
　　现在还是先找到陆小千吧，傻妞兜兜转转还是会回到了陆小千的手中，所以找到陆小千就能找到傻妞了。
　　京城某处。
　　一名带着墨镜男子，吊着一根没有点燃的雪茄对另外一名拿着钱包的男子道：“小武，我们做小偷的，要盗亦有道，我们做人要有原则，不能什么人的钱都偷！把钱包还给之前的老人家！”男子一副老成的样子，给另一人讲着大道理！
　　这男子就是王天霸，一位有思想的小偷，一位哲学家！！
　　小武听到王天霸又开始如同念经一样，暗中喃喃道：“一天天的讲那么多的大道理，还不是一个小偷吗，真当自己是哲学家呢！”
　　王天霸见小武一脸不高兴，脸一横道：“你有什么意见吗！？”
　　“你是老大还是出我是老大！当初抓阄可是说好了的，你现在要反悔吗？”
　　小武立刻摇头道：“没有，我只是觉得既然偷都偷了，那就算了吧，下次不偷了还不行吗？”
　　“不行，你一定要还给那位老人！”
　　“你不要觉得我们是和那些小偷一样，那我们就真的成为小偷了，我们来这个充满梦想的城市，是来打拼出一片属于自己的天地的，偷钱只是一种谋生的手段，也不能什么人都偷是吧，你看前面这个人一看就是很有钱！”
　　王天霸指着站在前面的方牧道，方牧的衣服都是新武局特质的，除非方牧开启全部的战力，不然不会那么容易坏，所以看起来自然就比较昂贵了。
　　“这下要发财了！我把钱包还给那个老人。”小武看到了方牧，如同看到宝贝一样。
　　小武走到一名正在捡垃圾的老人身前，道：“老人家，我看到你刚在掉了钱包，你看看有没有少什么东西！”
　　老人脸上带着感激道：“谢谢你了，没有少什么，钱倒是没什么，就是里面有我去世老伴的照片，这个很重要！”说着拿出钱包里面仅有的一百块钱，塞给小武。
　　小武见状，虽然他很想要钱，但他还是道：“你这是干什么，我吧钱包还给你又不是为了钱！”
　　“你拿着吧，这是你赢得的！现在像你这样的好人不多了！”老人说完之后就离开了。
　　小武手上拿着钱，脸上带着笑意，现在突然让他有种很开心的感觉，不是钱让他高兴，而是做好事让他高兴！
　　王天霸道：“怎么样，做好事的感觉是不是很爽！”
　　小武笑着点点头，原来做好事是这样的，确实感觉很好！
　　“好了，快去偷那个人的吧，不然他要走了！”
　　小武快步的走到方牧的身后，然后拿出一张报纸，很自然的从方牧身边擦过，同时将手快速的伸进了方牧的口袋之中，摸到了一个圆圆的东西，让小武心中一喜，然后若无其事的将东西放到自己的口袋里，整个过程方牧好像没有发现一般。
　　小武将口袋捂得严实，用眼神示意王天霸和孙飞燕走到转角去！
　　几人躲到转角，小武迫不及待的像看看是什么东西，他摸到的是一个金属的球状物，小武拿出来一看，一颗斌几个巴掌大小的高爆手雷在他的手中！！
　　“手雷？！！”小武见状脸色被吓得煞白，差点一个没拿稳！
　　王天霸和孙飞燕也下意识的远离。
　　孙飞燕问道：“不会是假的吧，谁会带一个手雷在身上啊！”
　　小武哭丧着道：“这重量，不像假的！”他好害怕这可手雷突然就爆炸了，他的人生还没有开始就结束了。
　　王天霸吊着手中没点燃的雪茄，相对比较冷静道：“放心，这个手雷的插销没有拔掉就不会爆炸，你别乱动，那个人说不定是便衣特警什么的，我们还是把手雷还给他吧！他应该还没有走远。”
　　几人点点头同意，手雷给他们也没有什么用。
　　“我就在这里。”突然他们身后冒出一道声音，方牧出现在他们的身后。
　　王天霸几人的立刻被吓了一跳，小武手中的手雷都没有拿稳，在手上跳了几下，只见手雷就要摔在地上，几人连忙扑向一边，方牧微微一笑接住了手雷。
　　他就是逗王天霸他们玩玩而已，虽然小偷的手速很快，只需要几秒他就可以割开你的包，偷走你的东西，他们哪里都可以藏小刀片，头发里，指甲里，甚至是舌头下面，不过这种小把戏对于方牧来说是没有用的。
　　王天霸几人见方牧竟然发现了他们，拔腿就要逃跑，下一刻方牧就来到了王天霸三人的面前。
　　这几人根本看不到方牧是怎么来到他们的身前的，方牧的速度太快了，人眼根本捕捉不到，所以对于他们来说就相当于瞬移一样。

第一百八十八章 傻妞到手！
　　小武被人发现了偷东西，还是有些胆怯道：“小子，你别拦住我们的路，老老实实放我们走，不然别怪我们拳脚无眼，我们可是有三个人的，你只有一个人！”
　　方牧淡淡道：“是吗，那要不要来试试！”
　　王天霸看着方牧凝重道：“小武停手，我们打不过他的！”
　　方牧有些诧异的看着王天霸，小武也不知道为什么王天霸会这样说，不死心道：“不试试怎么知道，万一他要报警呢！”
　　王天霸摘下眼镜对方牧道：“能够随身揣着一颗手雷的人能是普通人吗，刚在你不知道怎么就出现在了我们前面，就凭这个我们三个人一起上打不过你，而且还不知道你身上有没有枪！！”
　　方牧点点头道：“分析的很正确，你们三个人一起上也不及我实力的千分之一！”千分之一都说多了，其实万分之一都没有！
　　王天霸听到方牧说的，瞳孔一缩，方牧没有必要骗他们。
　　“你是什么身份？”
　　方牧道：“我的身份是秘密，你们还是不要知道的比较好！”
　　小武试探性道：“您是那个神仙？”
　　方牧一听，问道：“你们见过黄梅大王和猪八戒了？”他们竟然以为方牧是某个神仙，既然他们会这样说，那应该就是见过黄梅大王和猪八戒了！
　　几人点点头，看来方牧真的是神仙了，听语气好像神通广大，比黄梅大王和猪八戒更加厉害！！
　　方牧却在思考，猪八戒都来现代了，那就说明，陆小千基本上掌握了傻妞的使用方法，
　　方牧对王天霸道：“带我去陆小千的家里！”他们之前想偷傻妞，去过陆小千的家里。
　　王天霸依照方牧的吩咐，带着方牧来到了陆小千的家里，虽然是住在京城，但是陆小千的家里并没有什么钱，所以是和爸妈住在胡同里面。
　　方牧站在陆小千的家门口，敲了敲门，里面传出声音“找谁呀。”一名摇着蒲扇的中年男子出来，这是陆小千的爸爸。
　　方牧问道：“陆小千在家吗？我是陆小千的朋友！”
　　陆爸道：“他出去了，等一下就回来，你进来等等吧！”
　　方牧点点头，进来等着，不一会陆小千回来了，陆爸没有继续在这里。
　　方牧便直接开门见山，道：“陆小千吗，我是时间管理局的人！”说着方牧掏出一块证明牌子，这是他来的路上找了一个办假证的办理的，还度了一层金上去，显得更加真实一点！
　　陆小千一听，他从来没有听说过这个部门，疑惑道：“时间管理局？那是什么部门？”
　　方牧一脸正经道：“是这样的，我知道你这里有傻妞，因为一些错误才来到了2006年，本来他是不应该来到这里的，但是事情已经发生了，我们时空管理局就是专门处理这种的，为了不影响未来的进程，会由我们来拨正历史。”
　　时间这个东西其实很奇妙也很难懂，就比如有个著名的悖论，祖父悖论，如果你可以穿梭时空的话，你穿梭时空将你小时候的祖父杀掉，那么你就出生不了，你都出生不了的话，那怎么杀掉你的祖父呢？
　　美漫里面也会有一些穿梭时空的事情，里面的解释就是说你杀的祖父不是你这个时间线的，一旦你穿梭时空，就会诞生很多条的时间线，然后你回到的也不是之前的时间线，所以一些你熟知的事情就会改变，就比如你从小到大的兄弟，突然多出了两个奶zi！！
　　听完方牧的解释，陆小千在心中问傻妞是否有这个部门，傻妞回答说她查不到这个部门，可能是根本没有，也可能是级别太高她也不知道。
　　“傻妞启动心灵探查功能！”心灵探查功能可以知道一个人所有的背景，还可以知道别人在想什么！
　　陆小千脑海里响起傻妞的声音：“此操作为违法操作，您还有七次机会，是否进行此功能！”傻妞作为未来官方研究的一款手机，一般不会做违法的事情，像窥探别人的隐私这种，本来一共有十次机会的，已经被陆小千用了几次了。
　　“探查失败，没有查询到此人的任何信息！”
　　“进行深度探查！”
　　方牧感受到一股能量想要破除自己大脑的神念防御，探查自己的思想，方牧使用神念抵挡，让傻妞破除不了他的防御。
　　方牧缓缓道：“别探查了，我们时空管理局的都是经过特殊强化的，不是那么好探查的。”
　　被方牧当场点穿，陆小千脸上出现一丝窘迫。
　　陆小千心中已经有七分相信了，没有人可以抵挡他的探查，就算是黄梅大王也不可以，所以他有些相信方牧是什么时空管理局的人了。
　　“若是不拨正会怎么样？”
　　方牧继续忽悠，他知道现在的陆小千已经差不多相信他了：“那样世界就会乱套，或许会出现恐龙或者原始人，也可能会出现二战的人亦或是未来的人，各种时间线相交，最后整个世界都将不复存在！！”
　　陆小千一听竟然这么严重，问道：“那我应该怎么做？”
　　“把傻妞暂时交给我，等我们将时间拨正了，就会还给你！”方牧没有说将傻妞直接交给他，只是说暂时交给他。
　　陆小千一听只是暂时的，点头道：“好吧，我把傻妞暂时交给你用！”说完从口袋里面拿出一个透明的水晶娃娃给方牧。
　　方牧和陆小千握了握手道：“好，感谢你为世界和平作出一分贡献！”
　　陆小千顿时变得很自豪，他现在感觉自己就像是雷峰一样，道：“这是我应该做的！”
　　方牧也算是成功的把陆小千忽悠瘸了，时空管理局这么扯的都会相信。
　　得到傻妞之后方牧离开陆小千的家，王天霸几人看到方牧进去了半个小时就出来了，手里还拿着傻妞，不有的佩服道：“牛啊，牛啊！！”他们弄了那么久都没有弄到手的傻妞，方牧这么容易就到手了。

第一百八十九章 掉落明朝
　　方牧在一个无人的地方，摸了摸傻妞的鼻子。
　　手中的傻妞立刻变得里面有一串数据在流动的样子，同时发出傻妞的声音道：“华人牌2060款手机，傻妞为您服务，请输入开机密码。”
　　“我爱你。”
　　“开机密码正确。”
　　“请选择真人模式还是手机模式。”
　　“真人模式！”那肯定选择真人模式呀，想都不用想，一个手机那有真人好，人还可以看着养养眼。
　　“请选择表情。”
　　方牧的前面出现一个虚拟的电子屏，上面有着傻妞的各种表情，“乖，酷，哭，笑，怒，苦……”这些同时也代表着傻妞的性格。
　　“乖！”
　　随着方牧的话音落下，手中的水晶娃娃化作一串数字落在地上，一名穿红色紧身衣，脸上有些婴儿肥的女子出现，这就是傻妞的真人模式。
　　方牧捏了捏，手感还不错，软软的，虽然算是机器人，但是身体构造还是和人一样。
　　2060年有很多款的傻妞，只有现在的这个傻妞是有些不同的，因为这个傻妞会诞生自主的感情，不过现在显然还没有诞生感情，还是如同机械一般的回答。
　　“请选择功能。”
　　屏幕上面出现一大串的功能选项，“通讯功能、治疗功能、时空穿梭功能……”等等。
　　“修改密码”傻妞的这个密码安全系数太低了，只要有人拿到了傻妞输入了开机密码都可以开启，所以方牧要先修改一下密码。
　　方牧修改密码的目的自然是让别人不能使用了，方牧刚才和陆小千说是说把傻妞还给他，但是他可没有说过是将这个傻妞还给他，2060年的傻妞很多，方牧可以随便找一款傻妞还给陆小千，反正功能大多都一样。
　　为什么要将傻妞还给陆小千的原因也很简单，因为后面傻妞会被陆小千交给警方，警方也成功复制了傻妞，所以本质上傻妞就是因为陆小千才能发明的，所以如果不将傻妞还给陆小千的话，后面陆小千怕是也得不到傻妞了。
　　方牧说完之后，显示屏上出现一个大大的红色的×号，傻妞提示道：“您没有修改密码的权限”
　　难怪原剧情中得到傻妞的人都没有修改过密码，原来是没有权限修改，应该是那群科学家的手段，最高的管理权限还是在那些科学家的手上，所以等方牧打卡成功之后还是要去一下2060年，解除这个权限。
　　傻妞现在和2060年那群科学家的联系断了，不然那些科学家立马可以召回傻妞，为了防止那些人找到傻妞，方牧吩咐傻妞屏蔽自己信号，这样他们就找不到傻妞了。
　　改不了密码方牧只能暂时作罢，还是先去打卡比较重要。
　　“时空穿梭功能！”
　　“选择地点。”
　　“一千年前，京城！”
　　“时空穿梭开始！”
　　下一刻，方牧和傻妞消失在了原地。
　　傻妞带着方牧穿梭在时空隧道之中，这个隧道之中时间是混沌一片的，方牧甚至可以看到一些历史上的画面，始皇登基，自刎乌江，诺曼底登陆等等！
　　这个时空隧道也是不太稳定的，雷电肆虐，要是被雷电劈中的话，就会进入其他的时间了！
　　突然，一道雷电劈中方牧，虽然没有对方牧照成伤害，但方牧还是被这道雷电劈出了时空隧道之外。
　　下一秒，方牧出现在了半空之中，还好方牧会飞，不然这么高的高度方牧怕是要直接摔死，同时傻妞也变回了透明的水晶娃娃的状态。
　　傻妞提示道：“电量不足请及时充电！”
　　难怪，电量不够支撑方牧穿梭了，导致穿梭不稳定，所以才被雷电辟出了时空隧道之中。
　　“现在是什么时空？”
　　“当前时空，五百年前！”
　　五百年前？那不是来到明朝了！
　　“充满电需要多少时间？”
　　“大约两个小时！”
　　好吧，那就等两个小时吧，
　　方牧将傻妞放在太阳底下晒着，傻妞不需要插数据线什么的，通过吸收太阳能就可以充电。
　　在方牧等傻妞充电的时候，有两名身着劲装提着大刀的男子来到了方牧的身前。
　　这二人看到方牧，眼神一凝，面带杀意道：“小子你是始祖教的人吧！”
　　方牧皱眉，还没有说话，另一人就开口道：“不用跟他废话了，看这人穿的衣服就应该是始祖教的人。”
　　“我看也是，始祖教的人都受死吧！！”说着二人一左一右朝着方牧劈砍过来。
　　结结实实的砍在了方牧的身上，只有金属碰撞的声音，方牧的肉身没有丝毫受损！
　　二人脸色一变：“不好，这人的肉身至少有金级！”
　　“逃！”二人见砍不动方牧，直接转身想要逃跑！
　　方牧脸色变冷，他在这里只是想等傻妞冲个电而已，这二人看到方牧就说他是始祖教的人，那个什么始祖教方牧都不知道是什么，遭此无妄之灾，所以他怎么可能放过这二人！
　　两道真气刀刃瞬间发出，下一秒，地上多出了两名无头尸体！！
　　这二人的实力只不过是先天五重，自然承受不住方牧的真气刀刃。
　　方牧有些疑惑，这个世界有武者吗？好像是没有的吧，至少原剧情中没有，虽然原剧情中有西游的世界，那应该也有神佛了，但是2006年也没有神佛，可以说是剧情bug吧。
　　不过他一来到这个时空，就发现这个世界的灵气毕竟浓郁，比起灵气复苏的平行世界也不遑多让，很适合武者的发展。
　　算了，不管他的事情，自己还是等傻妞充好电去一千年前打卡吧。
　　不一会，方牧身前又来了一名男子，这人身上穿的衣服颇有些现代的感觉，不太像是明朝应该出现的衣服。
　　这二人看到地上的两具无头尸体，对方牧拱手道：“兄台，这二人可是你击杀的？”
　　方牧淡淡道：“不错，怎么，你要为他们报仇吗？”
　　男子摇摇头道：“兄台说笑了，你击杀了邪教的徒众，在下感谢兄台还来不及呢，又怎么会给他们报仇呢！”

第一百九十章 写轮眼！！
　　“在下方岳，只想和兄台交个朋友！”
　　这人的实力竟然也有先天九重的实力，方牧回绝道：“不用了，我在这里待不了太久，以后我们见不到面了！”
　　方岳见方牧一副生人勿进的感觉，也只好作罢了：“好吧，想来兄台也是我始祖教的人，以后说不定还有机会再见面！”说完就想要离开。
　　方牧叫住了他道：“等等，你说的始祖教，是什么？”这几人都提到了始祖教，而且一看方牧的穿着都说方牧是始祖教的人，为什么会这样说，方牧很好奇。
　　方岳听到方牧说不是始祖教的人，诧异道：“你不是我始祖教的人，为何这般穿着？”
　　方牧的穿着对于古代人还是很奇怪的，但是眼前这个方岳的穿着，虽然和之前的他杀掉的两人穿着不一样，但也给他有点偏现代的感觉！让方牧总感觉这个明朝有点怪怪的。
　　方牧道：“我自幼与父母在一起，待在深山之中，从小便是这般穿着。”
　　“想来兄台的父母也是我始祖教之人，在深山之中不谙世事，不知道始祖教也是正常。”
　　方牧点头也没有继续深究。
　　方岳则是想要拉方牧进入始祖教，于是道：“兄台能够轻易击杀两人，相比实力应该有宗师之境吧！他看到二人的尸体就知道，都是被方牧一击必杀的，连反抗的机会都没有，说明实力相差悬殊！！“若是加入我始祖教，必定可以获得很多功法技能，突破武圣也是指日可待呀！”
　　方牧一听方岳说的，这始祖教看样子还有不少的武圣，道：“好吧，有机会的话，我或许会加入始祖教的，现在我还要去办一些事情，等事情办完时候，或许会去。”
　　方岳交给方牧一块令牌道：“若是兄台以后加入我始祖教，可以来找我，千万不要加入邪教，不然你我就要成为敌人了。”
　　方牧接过令牌道：“多谢方兄了。”方岳离开了这里。
　　方牧则继续等傻妞充电。
　　一个多小时之后，傻妞的的声音响起：“吃饱了，吃饱了。”
　　“时空穿梭功能，五百年前京城。”
　　通过时空隧道之后，方牧总算来到了一千年前的京城。
　　系统的提示音传来。
　　【恭喜宿主打卡成功】
　　【打卡奖励：三勾玉写轮眼（改）】
　　来自火影的写轮眼，配合方牧的幽冥魂法应该可以到达出奇的效果。
　　这个写轮眼是经过系统修改的，经过了系统的修改没有了诸多限制，比如只能用查克拉才可以使用，或者进化需要大悲大喜，或者融合其他的写轮眼，方牧的写轮眼只需要真气之类的能量就可以使用，进化的话也是只是需要能量而已，不过需要的能量貌似极为庞大。
　　三勾玉写轮眼，附带了几个技能，一洞察，可以看清楚人的动作，比如速度很快的人，甚至可以随意进一个地方任意放大缩小，或者减慢速度，二复制，可以复制一些别人的技能，这个倒是很有用处，只不过现在他还不能复制太过于深奥的技能，三幻境，只要一眼就可以让人陷入你制造的幻境之中，加上方牧的神魂，威力更加巨大。
　　现在虽然还只是三勾玉写轮眼，但是后面会进化成为万花筒写轮眼，进化成万花筒写轮眼就有很多的技能了，比如神威，须佐能乎等等。
　　不过万花筒写轮眼会伤害施法者的眼睛，方牧自身肉身加上三千莲心炎的自愈能力，应该就足以抵挡万花筒写轮眼所带来的副作用了，若是后面在进化为永恒写轮眼的话，就没有这个副作用了，而且还会根据人的体质不同，获得不同的能力。
　　永恒万花筒最终可以进化为轮回眼，可以掌控阴阳，并且可以拥有多种六道技能，地爆天星，神罗天征，万象天引什么的，直接人为制造出一个巨大的陨石，实力也是极为强悍的！！
　　【宿主：方牧】
　　【武道等级：武圣（巅峰）】
　　【道法等级：地师】
　　【技能：幽冥魂法（三重：化神），雷动，九重，聚元爆，拔剑术，三勾玉写轮眼】
　　【内功：北冥神功（加强版）】
　　【道术：道术基础，基础符箓，掌心雷，纯阳天罡琉璃身（三重）】
　　【物品：雷公锤，三千莲心炎，黑罗煞权杖，龙渊】
　　【储物空间：一万立方】
　　【当前世界：魔幻手机】
　　方牧一抬头发现自己来到了一座府邸前面，上面赫然写着三个大字，高老庄！
　　居然来到了高老庄之中，不知道现在陆小千有没有将猪八戒带到现代去。
　　说着，方牧就听到高老庄里面有人喊道：“那头猪又来了！！赶紧关门！”
　　方牧转头看去，一个袒胸露乳，猪头样子的男子走了了过来，走一步地上仿佛就震动一下，这就是猪八戒了。
　　猪八戒刚想进入高老庄，看到一旁方牧，眼睛放光如同看到亲人一样，向方牧小跑过来道：“方牧，你可算来了！”
　　嗯？这猪八戒竟然知道自己的名字？
　　“你不是说以后有机会在见面吗？没想到这一别就是五百年呐！”猪八戒感慨道，说着就要抱住方牧
　　方牧一把别开猪八戒，问道：“我们是什么时候认识的？”
　　猪八戒瞪大者眼睛道：“五百年，那猴子打闹天宫的时候啊，你不记得了吗？”
　　听着猪八戒这样说出，看起来自己好像还去了五百年前，本来自己是打算去孙悟空打闹天宫的时候的，那时候天庭很乱，方牧打算趁乱偷几个蟠桃什么的，或者太上老君的金丹啥的。
　　虽然这个世界有西游的世界，也有诸天神佛，但是后面孙悟空去现代，吃了打农药的桃子被毒倒了，也可以看出这个世界的孙悟空有多么水了，武力值自然也不会很高，也就和武圣差不多吧，方牧感觉，所以方牧打算和猪八戒比试比试就知道了。
　　“既然你说我认识你，那你现在和我打一场吧！”

第一百九十一章 和猪八戒过招
　　听到方牧说的叫自己和他打一场，猪八戒立刻摇头，如同拨浪鼓一样。
　　道：“不打不打，打死我，我也不和你打！上次是我老猪年轻不懂事，这次说什么也不和你打！”
　　哦？这么说自己还和猪八戒过了招了，方牧心想。
　　“好吧，那就打死你吧，正好，我还挺喜欢吃猪耳朵的，你这两对猪耳朵看起来还不错，可以做一盘下酒菜了！”方牧威胁道！
　　“好啊，你个方牧，竟然打我老猪的主意，你别忘了，当年我可是帮了你不少呢，我变成现在这样也也是有你一份的！”猪八戒如同一个受欺负的小媳妇，一把鼻涕一把泪的对方牧道。
　　方牧道：“别废话了，我就和你过过招，看看你五百年过去了，有没有进步！”
　　看方牧的样子是非打不可了，既然这样猪八戒也不再拒绝，等一下方牧直接对他出手，就算他不想打也要打，还不如答应方牧呢：“好吧，说好的只是过过招而已，你可要下手轻点哦，我老猪可受不了你这么大力！”
　　方牧一脸黑线，这猪八戒说的好像自己对他怎么样一样！！
　　“小心了！”方牧提示了一声，自己向猪八戒攻击过去！
　　猪八戒也拿出就九齿钉耙来应战。
　　方牧消失在了原地，出现在了猪八戒的身后。
　　猪八戒也是反应极快，回头直接将九齿钉耙横在胸前抵挡。
　　方牧一拳打在九齿钉耙之上，猪八戒向后倒退十几米，手中的九齿钉耙嗡嗡作响，不断震动，方牧没有停手，猪八戒还在后退，方牧就已经再次来到了他的他的身前，一拳一拳击出，猪八戒只能用九齿钉耙疲于抵挡。
　　二人所到之处都成为了一片废墟，没有任何东西可以扛得住二人的招式。
　　猪八戒步步后退，手上微微用力九齿钉耙停止了震动。
　　稳住身形之后道：“我也要认真了！”面目也开始变得认真了起来。
　　说完，猪八戒拿着九齿钉耙的顶部，用力一抡，裹挟着巨大的力量，如同棍棒一般，呼啸而至，方牧丝毫不慌，举起手臂，直接以肉身硬抗！！
　　方牧的皮肤隐隐泛着金光，挡住了猪八戒的这一击，不过方牧脚下的地面已经被这力量震出无数裂痕，如同蜘蛛网一般，蔓延十几米！
　　方牧微笑的看着猪八戒，这头猪看起来也并不是和电视剧里面演的的那样不堪嘛，还是有点手段的，好歹也是掌管十万水军的天河元帅不是！
　　“看我法术！”
　　突然，猪八戒开始变得巨大，身体逐渐膨胀巨大，身高涨到十几二十米之高！
　　九齿钉耙也是一柄神兵利器，随着猪八戒的变大而变大。
　　猪八戒看着方牧如同一只蚂蚁一样，笑道：“哈哈，小心了，我可是要一脚踩死你的！”说着猪八戒抬起了一直脚，向方牧踩了过来。
　　“巨大化是没用的！”方牧身法灵活迅速，很轻松的躲过了猪八戒的这一招，地上出现一个巨大的脚印，同时产生一道巨大的风劲，将周围的房子都吹得摇曳作响。
　　猪八戒巨大化之后，虽然力量变大了许多倍，但是也牺牲了速度，极为笨拙，连方牧的衣角都碰不到。
　　方牧如同猴子一般灵活，他根本抓不到到方牧，这让猪八戒显得有些烦躁。
　　突然，猪八戒飞身跳起，庞大的身躯，重重的踩在地上，顿时，地面如同水波一样，掀起一层又一层。
　　方牧见状直接飞离地面，猪八戒见此一副得逞的样子，抓准时机，对着方牧一拍，力量极大，使得这合手的速度超过音速，巨大的双手犹如两座山一般向方牧合来，压缩着中间的空气，对方牧产生了巨大的威压，将方牧向中间挤压，仿佛要困住方牧一样。
　　方牧的瞳孔变成三个勾玉的形状，天地间的东西都仿佛变得缓慢了起来，猪八戒的的手掌也变得缓慢了起来，方牧甚至可以看到接近静止的尘埃，这就是三勾玉写轮眼的功能之一。
　　随后方牧的身体一震，将威压震散了，然后之自如的退出了攻击范围！！
　　“轰！！”
　　两个巴掌合拢，犹如炮声一般，同时产生了一股巨大的风势，好似十八级的飓风一样。
　　方牧再次进攻，他连武器都没有使用出来，猪八戒已经被方牧打节节败退了，退出了巨大化的状态。
　　不过这个猪八戒皮也是挺厚的，虽然方牧并没有用上全力，但是每一拳也是有几十万斤的力量，承受了方牧这么多拳，竟然没有收到实质性的伤害。
　　“停停停，不和你打了，就知道欺负老猪我！”猪八戒扶着九齿钉耙，气喘吁吁道，和方牧打斗对他消耗极大，特别是他现在这个模样。
　　方牧停手，他也差不多可以知道猪八戒的实力了，在不使用法术的情况下，大概也就是初入武圣一级别了，那孙悟空也差不多是武圣巅峰的样子，毕竟一开始的时候，连傻妞都可以和孙悟空打得有来有回的。
　　这个猪八戒的巨大化还是很不错的，威力巨大，如果方牧可以学到的话很有用，这些都是天罡三十六变里面的。
　　方牧略微思考了一会，想想怎么将猪八戒的天罡三十六变搞到手，掏出傻妞道：“真人模式，酷！”
　　立刻，一身银色紧身衣的傻妞出现，脸上神情漠然，衣服生人勿进的样子。
　　猪八戒一见到傻妞口水都要流出来了，道：“哎呀，这小娘子长得标志，水灵够水灵！！”
　　“方牧，这个小娘子是你的什么？”
　　“嗯，勉强算是我的仆人吧！”
　　方牧看着猪八戒一脸猪哥的样子，道“怎么？你想要吗，想要你就带走吧！”
　　猪八戒狂点头，惊喜道：“说真的吗？”
　　“当然！”方牧还故意让了一步。
　　听到方牧这么说，猪八戒脸上的喜悦难以言表。
　　“哈哈，那我就不客气了，小娘子，随我回去做我的媳妇如何！”说着两双咸猪手就要向傻妞摸去！

第一百九十二章 习得天罡三十六变
　　“发现危险，启动自卫功能！”
　　猪八戒还没有反应过来，就被傻妞一个过肩摔，甩倒在地上。
　　“哎呦，我这把老骨头，可经不住你这么摔！”这个小妞竟然这么烈。
　　“哎哎哎，你干嘛！”只见傻妞直接扯着猪八戒的耳朵，带动他的身体，将猪八戒转飞了起来！
　　傻妞毕竟是连孙悟空都可以打的人，对付一个猪八戒还不是手到擒来！
　　猪八戒见傻妞这么厉害，他都快要被转吐了，连忙向方牧求饶道：“方牧，你赶紧叫她住手，我这两只耳朵都要被她揪下来了！！”
　　方牧微微一笑，吩咐傻妞道：“傻妞，停手吧！”
　　“好的主人！”傻妞突然放手，猪八戒被甩出去几百米！
　　猪八戒爬起来回到方牧面前，揉了揉耳朵，下意识的远离了傻妞，小声道：“一个女孩子家家的，怎么这么大力气！”
　　方牧勾着猪八戒的肩膀，笑着道：“猪哥，跟你商量个事情！”
　　“什么事情！”猪八戒一脸戒备的样子，上次他就被方牧坑了“你可不能打我老猪的主意！”
　　方牧摆了摆手道：“放心，是对你好的事情，你不是想要媳妇吗？”
　　猪八戒一直赖在高老庄不走，不就是馋别人翠兰的身子嘛！
　　猪八戒听到媳妇二字，一把鼻涕一把泪道：“我在高老庄这么些年，起得比鸡早，睡得比狗晚！！好不容易把家业挣出来了，他们现在就要卸磨杀猪啊！！”
　　猪八戒也是个情种，虽然好色，但是却很痴情，这么多年一直待在高老庄，也没有去找其他的人。
　　猪八戒哭着还要把鼻涕和泪往方牧身上抹，方牧一脸嫌弃的推开他，道：“我给你介绍媳妇，你要不要！”
　　听到方牧要给他介绍媳妇，猪八戒立刻不哭了，怀疑道：“你介绍的不会是很丑的吧，那老猪我可不要！”
　　“放心，我猪哥这么玉树临风，风流倜傥，丑女怎么配得上我猪哥呢，是吧！”
　　猪八戒被方牧一顿彩虹屁吹的飘飘然！
　　方牧吩咐一旁的傻妞道：“傻妞，变成何蓝的样子！”
　　“正在搜索何蓝的容貌！”傻妞的大脑中早就输入了很多的东西，只需要在大脑的数据库里面搜索就可以知道何蓝的样子了。
　　下一刻，傻妞变成了一个身材高挑，身穿职业装的女子出现。
　　“怎么样？”
　　猪八戒看到何蓝的样子，仿佛一见钟情一般，眼睛都直了！！！
　　“俊！真美俊！嫦娥都没有她俊！！”他见过最漂亮的女子就是嫦娥了，只是嫦娥看不上他，现在他看来，眼前这个何蓝比嫦娥还要漂亮！！
　　原剧情中，猪八戒见到何蓝就是一见钟情，现在也不例外！
　　猪八戒好像忘记了这何蓝是傻妞变的，又伸着咸猪手向傻妞摸去。
　　方牧给了傻妞一个指令，变回了原本的样子，猪八戒的手也立刻缩了回来，他怕刚才的情况又重现！
　　“猪哥，我可以给你介绍这个美女！前提是，把你的天罡三十六变给我看看！！”
　　猪八戒一听清醒了，摇摇头道：“不行不行，这是我师父传授给我的，不经过他同意，怎么可以传授给其他人呢！”
　　“我怎么算是别人呢，我们可是好兄弟不是吗？刚才见我还那么亲热呢，就忘了？而且这个美女就算你找遍整个东土大唐都找不到！！”方牧不断诱惑着猪八戒。
　　“怎么样？而且我可以保证不将天罡三十六变传授给其他的人！”
　　猪八戒听到方牧这样说，脸上挣扎了一会，他对这个美女实在是一见钟情，有种非她不娶的感觉了。
　　思量了一会最终还是本性战胜了理性，道：“好吧，我可以把天罡三十六变告诉你，不过你要是学会不会可不要怪我！”
　　“好！”方牧点点头道。
　　猪八戒的天罡三十六变其实有传说比孙悟空的地煞七十二变厉害，一为天罡，一为地煞。
　　因为孙悟空是灵明石猴，还吃了蟠桃仙丹什么的，所以比猪八戒厉害一些，但是反正不管如何，这天罡三十六变都是大法门，类似，撒豆成兵，胎化易形、大小如意等等，在整个三界那也是排的上名的。
　　猪八戒将天罡三十六变传到方牧的脑海里面。
　　方牧闭着眼睛消化了一会，片刻之后，方牧嘴中念道：“变！”
　　顿时，方牧的身体开始慢慢长大，开始变得巨大化，逐渐张到比刚才的猪八戒的更加巨大，足有三十几米！
　　“你，你，你，你就学会了？”猪八戒一脸不可思议看着巨大化的方牧道，他当时学天罡三十六变可是学了好久呢，方牧就在他的眼皮底下学会了，才刚传授给他，这么快的速度！！
　　方牧淡淡道：“怎么？很难吗？”
　　系统给他的神级天赋，一直很坚挺，目前方牧还没有碰到过难学的，所以方牧得到了天罡三十六变之后，基本上就学会了大部分的法术，还有一些高深的法术在学一会也差不多了。
　　其实主要法术的强弱还是看施法者，就像一些大神，地仙之祖什么的，用最简单的袖里乾坤都能将唐僧一行人收进去，让孙悟空没有办法。
　　就像现在，方牧对三十六变里面这个巨大化的法术的感悟比猪八戒高，所以他能够变得比他施展出来的更加巨大，也不可能一直维持巨大化，需要消化真气才可以维持，像方牧现在所有的真气大概可以维持半个时辰吧。
　　猪八戒无语，方牧这么轻易的就学会了他的天罡三十六变，他也只能说太过于妖孽了。
　　这可不是烂大街的法术，天罡三十六变和地煞七十二变都是菩提祖师所传授的法术，这位大佬的真实身份也是有待考究，反正不会比三清低！！
　　方牧变回正常大小，对猪八戒道：“现在我还不能将何蓝介绍给你！”
　　“啊，那什么时候你可以给我介绍，不会要很久吧！”猪八戒一脸失望，他还以为马上可以见到这个美女呢，只怪他自己没有问清楚。
　　“很快，等下次见面的时候！”
　　“那我们什么时候见面啊？”
　　“放心很快的，你就在这里等着，等晚点会有人来找你的，你跟着他走就可以了，到时候我们会再见面！”等一下陆小千就会穿梭到这里，来找猪八戒去对付黄眉大王！
　　“好吧，我等你，你可不能骗我老猪！”
　　“放心，不会骗你的！”
　　本来何蓝是喜欢陆小千扮演的飞人的，后面因为猪八戒和陆小千一样，也是惩恶扬善，加上猪八戒的追求，成功的获得了何蓝芳心。
　　因此方牧只需要给猪八戒创造一个偶遇何蓝的机会，就可以了。

第一百九十三章 二零六零年
　　猪八戒在这里等着陆小千，方牧也该走了，不然这个时空存在一个傻妞，陆小千是穿梭不过来的。
　　根据这个世界的法则，只要一个时空有你，你就不能穿梭到这个时空里面去，而且去未来的话，貌似也就只能止步于二零六零年，再想往前也往前不了了。
　　当然这只是这个世界的法则了，如果后面穿梭到其他的世界里面去，比如漫威的世界，这个法则就不成立了，漫威世界是可以穿梭去见以前的自己的，还能坑以前的自己！！
　　接下来方牧就要去二零六零年了，陆小千去不了二零六零年，是因为他二零六零年的时候还活着，方牧就没有限制了，只要没有他存在的时空，他都可以任意去。
　　方牧对傻妞道：“时空穿梭，二零六零年，京城！”
　　“亲我一下，我就带你去！”傻妞脸上露出坏坏的表情。
　　方牧一拍脑袋，忘了这个傻妞还是“酷”的状态，所以会这样。
　　方牧勉强的亲了一下傻妞，傻妞立刻变得开心了起来道：“好吧，那就带你去吧。”说完拉起方牧的手，进入了时空隧道。
　　方牧之前就吩咐了傻妞屏蔽自己的信号，这样那群科学家就找不到傻妞了，不然等方牧一回到二零六零年就会有人锁定傻妞。
　　下一刻，方牧出现在了二零六零年的京城，虽然过去了将近六十年，但是京城并没有发生什么巨大的变化，一切大多都和以前一样，唯一的区别可能就是环境好了一点吧，不会再有那么多的雾霾！
　　傻妞虽说是一款手机，不过这个手机可不是给普通人用的，要想量产的话，还是需要很多年的时间。
　　“搜索制造傻妞的基地在哪里。”
　　“正在搜索中！”
　　“由于此基地为最高秘密，傻妞权限不足无法探查！”
　　方牧猜到了这个基地的安全性很高，肯定是秘密基地，很难发现的那种。
　　“查询陆小千的所在地！”
　　不知道陆小千五十多年过去，有没有搬家什么的，从原剧情中看来，陆小千是知道这个基地所在位置的，而且他现在只是一个普通人，所以方牧直接探查他的记忆就行。
　　“正在查询，以为主人您查到陆小千的所在地。”
　　方牧跟着傻妞的指示来到陆小千的家中，陆小千刚好在家，现在他的年纪已逾古稀，方牧使用三十六变开启隐身，陆小千根本不知道方牧来了，通过陆小千的记忆，方牧知道了这个基地的所在地。
　　不一会，方牧就找到了基地的所在地！
　　这个基地守卫森严，有点像美帝大片里面的感觉，方牧没有打算隐身进去，因为隐身的话暂时还隐藏不了热量，不用说，这么大的一个基地肯定会有热量探查器，所以方牧潜入进去一定会被发现的。
　　所以方牧直接蹲了一个基地的研究员将他打晕，然后变成他的样子，光明正大的进入了基地之中。
　　“陈博士，李博士叫您去控制室！”一名研究员叫住方牧道。
　　方牧驻足了一会道：“好，我马上去！”
　　刚才他顺便探查了这个研究员的记忆，这个李博士就是研发傻妞的主要负责人。
　　方牧来到了控制室之中，到处都是控制器和显示屏，在控制室的中央，可以看到有一个透明的柜子之中，十个傻妞的水晶娃娃在柜子中放着。
　　一名戴眼镜的中年人对方牧说道：“陈博士，经过我们不断的搜寻，终于知道了傻妞去了那里了！”
　　“噢，是吗？”
　　李博士点点头道：“傻妞最后的信号出现在了二零零六年！”
　　“傻妞去二零零年干什么？”
　　“不知道，肯定是二零零六年发生了什么，需要傻妞去拯救，可惜我们暂时联系不到傻妞，不然就可以召唤她回来了，要是她不小心影响了二零零六年的进程，发生了蝴蝶效应可能会对世界照成毁灭性的打击！”
　　蝴蝶效应可是很恐怖的，一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风！！
　　突然，控制室内闪着红灯，警报响起：“警告，警告，发现入侵者，发现入侵者！启动自我防御功能！”
　　控制室内的研究员都一脸错愕：“怎么回事？”
　　从控制室的天花板上的武器纷纷冒出来，对准了方牧射出一道道激光红点！！
　　见此，方牧微微一笑，丝毫不慌。
　　这里的科技还是比较高的，他变成了陈博士的样子，还是发现了他。
　　方牧的幻化之术暂时还只是障眼法，还没有修炼到高深的境界，等到高深的境界话，只要是变成某个人，不管什么都可以变成和他一模一样，指纹瞳孔什么的，甚至连对方的招式也可以一样！！
　　控制室的人见激光都瞄准了方牧，纷纷下意识的远离方牧。
　　李博士立刻明白了，惊呼道：“你不是陈博士！你到底是什么人？陈博士在哪里？”
　　方牧变回原本的样子，道：“放心，我只是打晕了他而已。”
　　听到陈博士没有事情，这李博士缓了一口气，这人竟然可以变成其他人的样子，难道方牧也是个机器人吗？
　　方牧潜入进来肯定不怀好意，李博士开口道：“束手就擒吧，你一个人是逃不掉的！”
　　“哈哈，我既然敢进来，那就是有所仪仗！！让你们先动手！”方牧淡淡道。方牧看这里的攻击措施，基本都是普通枪械，没有能够对他照成威胁的东西。
　　李博士见状，直接下令射击！
　　“哒哒哒哒哒，砰砰砰砰！”
　　数十把机枪同时开枪，一股金属狂流倾泻在方牧的身上！！
　　一分钟之后，机枪停下射击，前面的枪管都变得炽红，只见方牧完好无损的站在众人面前，身前都是被压扁的子弹头！！
　　实验室所有的人都瞳孔一缩，在这么多的机枪下面能够一点伤害都没有受到，方牧绝对是一个极具危险性的人物！！

第一百九十四章 傻妞一至十号
　　这李博士见到方牧如此厉害，脸上露出骇然，连忙道：“快快，启动所有的傻妞！！”
　　一个研究员连忙跑过去按了一个红色的按钮。
　　方牧刚想去阻止，突然发现一股危险的气息锁定了他！！
　　没有多思考，方牧向一旁闪去！不过还是晚了一点，一道激光洞穿了方牧的手臂，手臂上出现了一个两只宽的洞口！！
　　方牧微微皱眉，没想到已经有激光武器了，这个威力还是极为巨大的，连他强悍的肉身也抵挡不了！！
　　他现在已经感觉自己的肉身有点不够用了，到时候去西游世界找个地方去淬炼一下肉身！
　　激光武器已经再次凝聚，向方牧攻击，瞬间，方牧消失在了原地。
　　“轰！”
　　随后，这激光武器已经被方牧摧毁！！
　　而控制室中心的玻璃柜缓缓打开，十道傻妞的声音出现：“华人牌二零六零款手机，傻妞为您服务！”
　　“正在执行任务，发现目标！”刚才的按钮是紧急按钮，按下之后，这些傻妞会自动锁定敌人，并清除！！
　　十名傻妞一同扫描方牧的身体，同时发生出警报：“警报，警报，此人具有极大的能量，暂时定为s级别！！！”
　　李博士一听，脸上更是惊骇！！
　　ss级别是可以毁灭全球的，而s级别则是可以毁灭一座城池的！！
　　不过让李博士震惊的是，眼前的这个人竟然是纯种的人类，傻妞扫描的方牧的身体，反馈在显示器上，可以看到方牧的肌肉密度和骨质密度都是普通人的几百倍，这完完全全就是超人了，就算是导弹打在他的身上，也没有什么太大的问题！！
　　而且还从方牧体内探查到了一股极为强大的能量。
　　难不成方牧是美帝派过来的，听说美帝那边好像已经试验成功了一些基因药剂，可以让人变成超人类。
　　方牧没有选择在这里战斗，直接冲破天花板，飞出基地之中。十名傻妞也跟着方牧飞出去。
　　方牧的速度极快，若不是他有意放慢速度，傻妞根本追不上他。
　　十名傻妞呈环绕之势将方牧包围，控制室内大家紧张的看着显示屏上，希望傻妞们可以诛伏方牧。
　　方牧瞬间毕竟其中一名傻妞，一拳击中傻妞的身体，这名傻妞如同被一辆火车撞击一般，瞬间倒飞了出去，飞出几百米的距离才勉强停下。
　　这名傻妞嘴里道：“遭受重击，系统受损百分之五！”
　　仅仅是一击就将傻妞的系统击的受损，他们以前测试过，傻妞可是足以承受几十万斤的力量的！！也就是说方牧随手一击就超过了几十万斤吗？！
　　这是人类吗？！！
　　傻妞们向方牧发动攻击，方牧的速度极快，如同生长出三头六臂一般，同时接下了十名傻妞的攻击。
　　而且很轻松，没有一点吃力的感觉。
　　李博士在控制室内面色凝重道：“控制住他的力量来源！”
　　原剧情中，傻妞就控制了黄梅大王的法术，让他不能施展。
　　十名傻妞一起释放出一道数据，形成一个数据圈，将方牧紧紧地包裹在其中。
　　方牧可以感受到，这些数据想要钻入自己的筋脉之中，抑制真气的运输，不过方牧可不会让它们得逞，气血爆发，仿佛整片天地都在震动一般，控制室的显示屏上，方牧的战力又上升了不少，这个数据圈也被方牧震散！！
　　其实就算方牧不能使用真气，单单凭借肉身也可以让他立于不败之地。
　　见抑制不了方牧的能量，这些傻妞停下了攻击，然后从指间弹出一个数字。
　　立刻，空中又出现了十个傻妞！！这些都是数据化身，其实傻妞本身也是数据。
　　方牧淡淡道：“比人多吗，我也可以！”
　　“变！”
　　方牧使用三十六变，变出了九个自己，这些分身都有方牧的五成的实力，也能使用方牧的招式，不过都需要方牧本体使用真气维持。
　　十名方牧和二十名傻妞发生混战。
　　天空之中不断炸响之声，不少人都向天空中望去，不知道发生了什么！
　　一名研究员道：“博士，这人太强了，傻妞们都快要坚持不住了！”
　　李博士一脸难看的看着屏幕，到底是哪里冒出来一个这么强悍的人，以前怎么没有听说过！！
　　“要是有零号在就好了！”
　　这一到十号的傻妞有些并不是战斗性的机器人，更加偏向于社会服务性，比如医疗救援什么的。
　　只有方牧手中的傻妞是零号主打战斗的，而且也是功能最为完善的一代，其他的傻妞都会缺少一些功能，也不是所有的傻妞都具有攻击能力。
　　方牧对付这些傻妞收手了，他没有下太重的手，不然把这些傻妞打坏了，还要麻烦一段时间修复。
　　方牧留下九个分身缠住了这些傻妞，而真身回到了基地之中，这个基地已经没有什么可以阻挡方牧了！
　　这些人看到方牧回来，一个个噤若寒蝉，不敢出声，他们都只是普通人，只要方牧稍微有点不高兴，挥手就可以灭杀他们！！
　　李博士站在方牧面前，问道：“你到底想干什么？”
　　方牧道：“没什么，只是想见你们帮我做点事情而已！”
　　“哼，不可能，你死了这个心吧，就算我们死，也不会帮你做事的！！”李博士一脸慷慨赴死的样子！
　　方牧笑道：“这可由不得你！”
　　方牧的眼瞳变成三勾玉的样子，他直接用写轮眼控制了这些人，然后命令他们修改傻妞的权限，不一会便修改好了，现在的傻妞没有了其他的限制，不像之前那样，不能用傻妞做违法方事情，只有十次的机会，十次时候傻妞就会宕机！
　　并且方牧修改了密码，当然不会是简单的密码，不管以后什么人得到傻妞都不可能解除这个密码！！
　　其他的傻妞也给了命令，让她们回到了基地当中，方牧也一同修改了这十名傻妞的部分。
　　还获取了这些科学家的记忆，要是以后穿越到其他的世界，傻妞出现什么问题，他也好维修。
　　事情结束，方牧解除控制，李博士的眼睛恢复清明，看到运行的显示器，着急道：“你控制我们干了什么？！”
　　方牧笑道：“放心，我没有对你们干什么不好的事情！毕竟我也不是什么坏人，是吧！”
　　“走了！”方牧带走了几个傻妞离开了基地之中，他没有全部带走，毕竟也算是自己的国家，还是要留点的，而且他要太多的傻妞也没有用。
　　李博士立刻吩咐其他的人道：“快快，搜寻一下其他傻妞的信号！”
　　这些人一通操作之后，显示屏上面没有任何反应，着急道：“李博士，被他带走的那些傻妞完全搜寻不到信号！！”
　　听到研究员这样说，李博士一屁股坐在地上，面如死灰，神情恍然道：“完了，全完了，彻底完了！！”
　　一定是方牧刚才控制了他们，接触了傻妞的一些限制，现在方牧只要随便躲到一个时空去，他们都找不到，如果要是方牧利用傻妞做一些坏事的话，到时候整个世界都是将他的！！！
　　方牧可没有这个闲心，他已经回到了二零零六年！

第一百九十五章 帮猪八戒
　　回到二零零六年之后，按照约定，方牧从众多傻妞里面，随意拿了一个还给陆小千，陆小千也没有感觉到有什么不同的。
　　猪八戒见到方牧如同见到亲人一般，道：“方牧，我可是天天在等你啊！！”自从他见到何蓝之后就无时无刻不在想着何蓝当自己的媳妇，所以他一直在等着方牧呢。
　　陆小千惊奇道：“猪哥，你们两个人认识啊？”
　　方牧解释道：“我们时空管理局的人，我的工作就是出现在很多的时间点上纠正时间，所以我认识猪八戒，孙悟空我也认识！！”
　　陆小千一听欣喜道：“是吗，猴哥你都认识，你能不能猴哥请来帮助我们打败黄眉大王？”他找了猪八戒，但是黄眉大王是弥勒佛的坐下弟子，也算是佛门弟子实力高强，猪八戒也不是黄眉大王的对手。
　　实际上，八十一难路上的妖魔大多都是和诸天神佛沾亲带故的，这些有关系的妖怪一个没死，没关系的妖怪全部被孙悟空打死了，而且有关系的基本上孙悟空都是打不赢去搬救兵。
　　不过，黄眉大王有个人种袋倒是不错，有机会倒是可以搞过来试试，而且黄眉大王也不坏呀，他只是想回家而已，也没有杀过人，做什么坏事，后面还和陆小千成为了朋友，组合了一个飞人，所以方牧并没有答应陆小千：“再看看吧！”
　　“好吧。”见方牧没有答应，陆小千也只好作罢，他还不知这个孙悟空的性格呢，不然他就自己去找了。
　　猪八戒在小声对方牧道：“方牧，你可答应了我，帮我介绍那个美女的！”他来到现代之后也快搞清楚了现代的生活了，基本上算是一个现代人了。
　　方牧道：“放心，我答应了你，就不会食言，马上给你安排！”
　　傻妞没有了限制，在信息的年代可以做到很多的事情，所以方牧吩咐傻妞给他搞了一个身份，一家上市公司的老总挂了之后，无儿无女，方牧是他唯一的继承人，而且方牧一直在国外留学，老总遗嘱中指定要方牧来接管公司。
　　没有太多的阻拦，有阻拦都被一一解决，方牧很顺利的接管了公司。
　　因为何蓝是公司的老总，身价不菲，要是一般的事情肯定是见不到何蓝的，所以方牧也给猪八戒安排了一个公司ceo的身份。
　　既然是给猪八戒制造和何蓝的接触机会，那方牧就不能抢了猪八戒的风头，谈生意什么的，也是猪八戒来谈，方牧只是在一旁看着就行。
　　猪八戒也不懂这些，需要方牧的培训，经过方牧一天的培训，猪八戒也算是把这些话术背了下来。
　　猪八戒照了照镜子，摸了摸脸道：“方牧，你说我要不要变得帅一点！”
　　方牧摇摇头道：“不行，你必须要用你的真心去打动她，难不成你以后要永远用法术改变自己的样子啊！而且猪哥你长得也不差是吧！”原著中何蓝也没有嫌弃猪八戒的长相。
　　猪八戒一点也是这个道理，点点头道：“说的也是，当年我老猪在天庭上面当天蓬元帅那些年，也是十里八乡有名的俊后生不是！！”by李云龙，这是猪八戒这两天看了一部抗战的电视剧，里面的主人公说的话，正好拿来引用一下。
　　两天后，来到谈合作的时间，方牧和猪八戒在会议室等着何蓝等人。
　　猪八戒紧张道：“方牧，你看我的发型有没有乱！”
　　方牧拍了拍猪八戒道：“别紧张，我会帮你的。”
　　不一会，何蓝带着肖楚楚和陆小千来谈合作。
　　陆小千见到竟然是方牧和猪八戒，脸上充满惊愕！不过也没有声张。
　　猪八戒看到何蓝已经眼中已经冒着星光了，如同一只饿狼一样，要不是方牧制止他，他恨不得冲上去！！
　　何蓝坐下来道：“朱总是吧，我们今天在谈生意之前，我想谈谈朱总对最近出现的飞人怎么看？”
　　听到何蓝抛出的问题，猪八戒有些慌张，那他昨天的准备不就是没有用了吗，这让他怎么回答！
　　何蓝看着猪八戒，猪八戒将求助的目光投向方牧。
　　方牧也没有料到何蓝会来这一招，心念一动，直接传音给猪八戒，现场教他怎么说。
　　几秒后，猪八戒开口道：“你是说那个惩恶扬善的飞人吗？”
　　何蓝点点头，双手交叉，用手背拖着下巴，想要聆听猪八戒的看法，这个姿势确实充满职场女性的魅力。
　　“怎么说呢，陆，额，飞人现在做的事情都是一些小事情，完全没有做到一个飞人应该做的事情！”猪八戒差点说出了飞人的真实身份。
　　陆小千的飞人完全是大材小用，这么厉害且bug的傻妞，陆小千竟然用来去抓抓小偷小摸，帮老奶奶救猫这样的事情上。
　　不过方牧赞同陆小千背后的披风上“打击盗版”这是个字，盗版商才是社会的蛀虫，砸人饭碗无异于杀人父母，所以要有版权意识，打击盗版。
　　陆小千一听，也是很羞愧，他根本没有想过这些，他只是觉得当飞人受到别人的崇拜很爽而已。
　　何蓝脸上也满是不悦，不过还是有自己的修养，没有摔门离开。
　　“何小姐听我说完！”
　　“虽然飞人暂时还没有做出什么大事情，但是我们需要这么一个义警，就像是国外的超级英雄一样，飞人可以解决很多常人不能解决的事情，能力越大责任就越大……”by小姨妈，这就是话术的技巧，虽然但是，一个转折就可以让人心里很舒服。
　　…………
　　猪八戒侃侃而谈，听完猪八戒说的这些后，何蓝脸上尽是满意之色道：“从语言中就可以看得出朱总是一个什么样的人，我看这次的合作不用谈了，我们直接签署合同吧，朱总合作愉快！”何蓝和猪八戒握手更是把猪八戒的魂都给勾走了。
　　猪八戒不舍的看着何蓝的背影，道：“方牧，接下来我应该怎么做？”

第一百九十六章 收服黄眉大王
　　“你没有听到，何蓝说喜欢飞人吗？”
　　“可是，我又不是飞人！我没有傻妞！”
　　“你可是会三十六变，要什么傻妞啊！”
　　“说的也是，那我应该怎么做！”
　　“你现在要做的就是，去成为飞人，惩恶扬善，然后不经意间向何蓝透露出你是飞人的消息，这样就差不多可以了。”
　　“好好好，方牧要是何蓝成了我媳妇的话，你就是我的再生父母！！”
　　方牧满脸黑线，一头猪的父母，那不还是猪吗！
　　“放心，你只要按照我说的就可以得到何蓝的芳心，而且是我答应你帮你娶到何蓝的。”
　　陆小千折而复返，他找了一个借口离开了何蓝，回到会议室道：“方哥，你真是太牛了，没想到你还是上市公司的老总！！”
　　方牧开口道：“你要是没事也可以来这里上班的！我可以给你开两万一月，怎么样？”两万在二零零六年的购买力还是很多的。
　　陆小千很心动，欣喜道：“多谢方哥了！”他也想拒绝方牧，然后说想要凭借自己的打拼上位，但是现实就是这样的，要不是肖楚楚帮他求何蓝，他甚至连工作都找不到，所以人还是要现实一点，不能太理想了。
　　方牧把陆小千手到身边也是有他自己的想法的，他有一个计划要实施。
　　猪八戒对陆小千道：“小千，赶紧的给我设计一套飞人服装，我要当飞人！”其实猪八戒还有一个计划，他看过一部电影，里面的人好像是个机器人，反正很帅，很酷，他觉得有必要去模仿一下。
　　陆小千看着一脸春光荡漾的猪八戒，小声道：“方哥，猪哥这是怎么了？”
　　“没什么，春天到了，繁殖的季节也到了！”
　　陆小千腹诽道：“就猪哥还用等到春天，他一年四季都是繁殖的季节！”
　　…………
　　黄眉大王最近很苦恼，因为他和游所为闹翻了，游所为给了他来这个世界的第一口饭吃，他以前一直认为游所为是对他最好的人，现在在他看来游所为就是利用他而已。
　　所以他现在很烦恼，不知道干什么，回又回不去，要是能回到小西天去就好了，他还想念那五百个徒儿呢！
　　王天霸一行人也在这里，现在是黄眉大王新收的徒弟，所以他打算问问王天霸他们的意见。
　　“你们觉得我应该去干什么？”
　　孙飞燕率先举手道：“师傅，你看你这么厉害，刀枪不入，不如我们去占据一方，当个土皇帝吧！”
　　王天霸阻止道：“不行，现在是法制社会，我们不能干违反乱纪的事情！”
　　小武一点不可置信的看着王天霸，一个小偷竟然和他说遵纪守法，王天霸抽了一口没有点燃的雪茄，缓缓道：“不要用你怀疑的目光，来侮辱我高尚的人格！”
　　黄眉大王显然也觉得小武说的不靠谱道：“你能不能干点好的事情，我们现在当务之急是找到傻妞，然后帮助我回到小西天去！”
　　几人在房子里面谈论着，突然外面传来了叫骂之声。
　　“黄皮子，你爷爷来找你了，赶紧出来受死！”
　　来的人正是猪八戒，自从猪八戒当飞人之后，他的自信心就开始膨胀了，一些小犯罪他已经不满足了，所以他找到了黄眉大王！
　　黄眉大王跑了出来，看到是猪八戒，一脸怒意道：“猪头，我看你是找死！！你打得过我吗，你就，敢来这里叫阵！！”
　　“打不打得过，先打再说！”说着猪八戒从耳朵里面掏出了一把九齿钉耙，黄眉大王见状手中也显现出了一根狼牙棒。
　　猪八戒挥舞着九齿钉耙就要向黄眉大王冲来，黄眉大王连忙制止道：“等等，先暂停！”
　　猪八戒停住道：“怎么？黄皮子，你怕了我老猪了？”
　　“谁怕你了，我是怕你把我的房子打坏了，而且这里人多，我们找个没人的地方打！！”
　　猪八戒思考了一会道：“好，就依你！”
　　二人飞起，离开了这里，来到了一处森林之中。
　　猪八戒抡着九齿钉耙向黄眉大王攻击而去，黄眉大王也同时击出狼牙棒。
　　二者相撞，发出巨大的声响，同时一股气浪激荡，让周围的树木簌簌作响。
　　二人在树林中打斗，将周围的树木全部击碎，原本茂密的森林被二人打出了一大片的空地，所到之处寸草不生！
　　在过了猪八戒和黄眉大王大了上百招过后。
　　突然，猪八戒被黄眉大王一个狼牙棒打飞了出去，撞倒十几根树木才停下来。
　　猪八戒脸上露出有些难以支撑的样子，早知道他就不一个人来打黄眉大王了，他已经hold不住了，不过他用千里传音告知了方牧，方牧应该马上就会来这里。
　　之后，猪八戒完全被黄眉大王压着打，不过下一刻，黄眉大王停手了，好像被什么吓到了一样，一脸惊恐的看着猪八戒的身后。
　　正是方牧出现在了这里。
　　“方，方，方牧！！你怎么会在这里！”黄眉大王见到方牧之后，气势全无，如同一只小猫一般。
　　猪八戒诧异道：“怎么，你认识方牧？”猪八戒奇怪，虽然方牧很厉害，但是这个黄眉大王见到孙悟空都不害怕，怎么见到方牧就这么害怕呢。
　　“认，不不不，不认识！”黄眉大王刚想点头，随即又疯狂摇头。
　　方牧看着黄眉大王的样子，应该是这个黄眉大王早就认识自己了，而且知道自己的厉害，所以才会这么害怕自己！！
　　“怎么，黄眉假装不认识我了？”既然黄眉大王这么害怕自己，那自己正好利用这个，不战而屈人之兵，不用方牧动手更好了。
　　黄眉一脸哭相道：“没，没，没有！”
　　“那你还要和我打吗？”
　　黄眉大王如同拨浪鼓一样摇头，连忙摆手道：“不打不打！”昔日方牧给他的恐惧，还留在他的心里，他看到方牧就手机发软，根本没有想和方牧打的意思，而且打也打不赢！！
　　方牧缓缓道：“那现在给你两个选择，一是做我的手下，二是……”
　　方牧还没说完，黄眉大王就连忙道：“一，一，一，果断选一，不用说了，就选一！”

第一百九十七章 改造世界的计划
　　黄眉大王有苦不敢说，要是他选择其他的话，就有的他受的了，他都不敢大声说话。
　　方牧缓缓点头：“算你识相。”
　　一旁的猪八戒嘲讽道：“哈哈，黄皮子，现在你怎么不嚣张了！”猪八戒看到黄眉大王在方牧面前大气都不敢喘，心理表示很爽。
　　黄眉大王瞪了猪八戒一眼，知道这个猪八戒和方牧有关系，所以无可奈何没有说什么。
　　方牧假装感慨道：“我们是什么时候遇上的，感觉过了很久啊，记不太清楚了！”这个黄眉大王很怕自己呀，他也不是什么恶魔，为啥他会这么害怕自己呢。
　　“额，距离现在的话，好像是一千五百年前了，当年我从小西天逃出来玩的时候，碰上了您！被您狠狠的教训了一顿！”黄眉大王现在说起来，都心有余悸，简直成为了他一生的噩梦了，他永远不想在经历第二次了！
　　一千五百年前，那是什么时候？按照这个时间算好像是孙悟空大闹天宫的时候，原来这这样啊，他是打算到那个时间点去的，吃吃蟠桃，金丹什么的，虽然方牧已经吃过了蟠桃，但是这种东西不嫌多的，以后是其他的世界出售给其他人也可以的嘛，是吧。
　　现在既然这个黄眉大王说了那方牧到时候还是要教训他一顿，省的他现在再教训，要尊重时间呢，不教训黄眉大王现在这个事情就不会发生了。
　　黄眉大王看到方牧不说话，小声道：“方，方，方老大。”黄眉大王小心翼翼的实在是不知道称呼方牧为什么好，只能称呼方牧为方老大了。“方老大想要我做什么事情？”
　　“我想要你当飞人！”
　　黄眉大王不可置信道：“你要我当飞人？”他没想到方牧也是二零零六年的人，还以为方牧要将他绳之以法呢。
　　猪八戒也是惊奇道：“什么？方牧你要这黄皮子当飞人啊？”
　　方牧点点头道：“怎么，不可以吗？黄眉大王在现代又没有做什么违法的事情！”听方牧这么一说，猪八戒也想起来了，这个黄皮子除了和他们作对之外，也确实没有做什么坏事情。
　　黄眉大王道：“可是，我连个合法身份都没有。”
　　游所为之前就是苦恼这个，他一时半会给不了黄眉大王合法的身份。
　　“这个你不用担心，我可以为你搞到合法的身份”搞个合法的身份，对于傻妞来说不是分分钟的事情吗。
　　“方老大，我能问一下，你为什么要我做飞人吗？”
　　方牧微笑道：“没什么原因，我只是觉得比较好玩而已。”有机会方牧还想找孙悟空来当飞人呢，组件飞人小队，西游小队都一起过来最好了，反正西游也就是一个镀金的过程罢了，不过还有一件事情方牧需要他们去办。
　　好吧，既然方牧都这么说了，也没有说要他做什么坏事，还帮他解决身份问题，那他还有什么好说的呢，黄眉大王点点头答应了。
　　既然是飞人小队，人自然是不能少了，陆小千，猪八戒，黄眉大王，方牧还想叫上游所为。飞人小队需要有一个核心人物，游所为很适合做这个核心人物。
　　所以方牧直接找上了游所为，游所为本身就觊觎陆小千的傻妞，所以当方牧找到他说要他做飞人的时候，他一口就答应了，同时方牧的公司还和有所为的公司一起成立了一个飞人的后勤小组，招募了一些科学家什么的，毕竟每个超级英雄身后一个后勤，或者一群后勤。
　　方牧还找来了黑客高手，原剧情中，就是游所为找来黑客高手，复制了傻妞，所以方牧一样复制了傻妞，除了没有变身成为人的本事，其他傻妞的本事都有。
　　另外还为他们打造了全新的作战服，比之前的土鳖服装好看多了，一排飞人站在一起，倒是有点复仇者联盟的意思了。
　　“方牧，你看我这身帅不！”猪八戒看着身上的作战服，乐呵呵道。
　　方牧竖起大拇指道：“帅！”
　　王天霸几人也在，他们也算是在后勤里面，在这里打打杂什么的。
　　“王天霸，你也来当飞人吧！”方牧道。
　　王天霸诧异道：“真的吗？”王天霸不敢相信的看着方牧。
　　方牧点点头，王天霸这个人虽然是个小偷，但是有自己的原则，还有一些脑子，所以方牧允许他的加入。
　　“既然您这么信任我，我一定不会让您失望的！”王天霸很激动，没想到他都有机会当飞人，惩恶扬善。
　　一个五人的飞人小队正式成立，游所为担任队长。
　　道：“方牧，你需要我们做什么？”
　　“现在的话，是暂时打击犯罪吧，维护一下社会治安。”
　　“哦，对了，另外你们练练腿脚功夫去！”这些人的腿脚功夫太差了，除了猪八戒和黄眉大王，陆小千之所以开始打不赢黄眉大王就是因为没有学习功夫，不过后面陆小千竟然学习拳皇里面的招式，熟练了之后才打败了黄眉大王。
　　现在有了方牧自然不会这么寒酸，方牧这里可是有很多的功夫秘技什么的呢，让他们尽情的去学习，方牧时不时指点一下他就就可以。
　　游所为点点头他也知道作为一个现代人没有几个人会去练武功，现在要做飞人需要去练练了，
　　他想要得到傻妞的原因不是为了钱，因为他已经在一个领域做到巅峰了，最不缺的就是钱了，所以当飞人让他很有成就感，而且谁还没有一个超级英雄的梦呢。
　　接下来几个月的时间，自从方牧搞出了这么一个飞人小队之后，各大新闻争相报道，整个华国的犯罪率都下降了不少，毕竟有这么一队不怕枪弹的人存在，又有多少人会有预谋的去犯罪呢，猪八戒也成功的获得了何蓝的芳心。
　　当然方牧打造飞人小队的原因，自然是不可能是简单的用来打击犯罪了，方牧想要将这个世界改造成灵气复苏的世界！！
　　这是方牧一来到这个世界便有的想法，这个世界有西游世界，但是后世竟然不存在了，那这些诸天神佛都去哪里了？！
　　而且他在想为什么明朝都有灵气，而现在没有呢，肯定是发生了什么事情，导致灵气消失了，可能和之前的平行世界一样，所以方牧打算在这里搞一次灵气复苏，看看还能不能得到初灵，或者其他的好处。
　　方牧很期待呀，不知道等这个世界灵气复苏之后，那些诸天神佛会不会重现，嗯，一个科技与神佛并存的世界听起来还是很有趣的。

第一百九十八章 再回明朝
　　方牧飞出了太空之中查看，以他现在的肉身，大概可以在太空生活几个小时，他去太空是为了看看有没有封印什么的，导致没有灵气，不过他并没有发现。
　　所以方牧打算回到明朝去看看，为什么明朝有灵气，现在没有。
　　“时空穿梭，五百年前。”
　　傻妞带着方牧来到了明朝，和上次一样，方牧还是降落在一片森林之中。
　　“站住，别跑！！”
　　刚来到这里，就看到有两人在追杀一名青年，方牧看着背影好像有点熟悉的感觉，这不就是上次方牧来明朝的时候，那个要拉方牧入什么始祖教的的方岳吗，还真是有缘呢，又碰到了他，正好有个本地人更好让方牧去了解。
　　现在他被人追杀，方牧直接击出两道真气刀刃，这两名武者头颅瞬间掉落。
　　方岳看到身后已经没有了声音，不由得向后看去，发现追杀自己的两人已经死了，然后看到不远处的方牧，惊喜道：“是你！”
　　方岳来到方牧身前：“多谢兄台出手相助！以后我方岳这条命就是你的了！！”没想到他又被方牧救了，其实上次那次那两人也是来找他的，也被方牧击杀了，方牧已经算是救他两次了，他是个有恩必报的人！！
　　方牧点点头道：“不用多礼，顺手而为之罢了。”
　　“对于兄台来说是顺手而为之的，但是对我来说你确是救了我的命，所以我一定会报答你的，就算是上刀山下火海也在所不辞！！”
　　方牧可以知道这个方岳说的是真心话，这个方岳人品还是不错的，方牧倒是对他有了一点好感。
　　“你之前不是叫我加入你们始祖教吗？”方牧对方岳道。
　　听到方牧这么说，方岳惊喜道：“兄台想要加入我们始祖教吗？”
　　“不错，我要加入。”
　　方岳点头道：“没问题，我现在就带你去我们教派的大本营。”
　　“对了，还不知道兄台的名字呢？”
　　“方牧！”
　　听到方牧也姓方，方岳更是惊喜道：“噢？那我就托大叫你一句方兄了，没想到方兄也是姓方，我们始祖教的始祖也是姓方！”说道始祖，方岳的脸上露出崇敬之色。
　　“是吗，那还真是有缘呢。”
　　“是啊，我现在带你去我们的教派吧！”
　　方牧点点头，二人的速度也是很快，不一会方岳便带着方牧来到了一座巨大的城池之前，这张牌城池恢弘大气，一点也不比京城差！！
　　方牧以为这个始祖教只是一个小教派呢，没想到竟然有一座这么巨大的城池，不过想想也是，一个有武圣的教派，有一座城池那不是很正常的事情吗！
　　“这里是我们教派的大本营，我们的教派遍布天下，最巅峰的时候，我们有数万万的徒众，甚至连皇帝都是我们的人！！”方岳脸上带着骄傲说道。
　　这个方岳说的应该是真的，始祖教居然这么强盛的吗，这倒是让方牧很意外！
　　然后方岳带着方牧去做了一个简单的入派手续之后，方牧算是加入了这个始祖教，加入的时候，看到方牧这么年轻的宗师，那些人也是吓了一跳，叫方岳先带着方牧了解一下始祖教，等一下会有长老召见他们。
　　方岳带着方牧走在始祖教城池的大街上，和方牧道：“方师兄，以后我们就是同门派的人了，我们这里是能者居上，虽然你后来的但是我还是要叫你一声师兄！！”
　　方牧点点头，武者都是强者为尊，没有人会在意一个名头。
　　“师兄你初来乍到，我觉得师弟我有必要给师兄讲一下我们始祖教。”
　　不等方牧说什么，方岳便直接自顾自的说了起来：“我们始祖教是这片大地上最强的教派，成立至今已经有一千多年了，传说是我们的第一任教主遇到仙人传授仙法，然后才创立了这个始祖教！！！”
　　很常见的套路，一般的教派要笼络平民的心，一般都要说自己的教会是神创立的，神权天授，有了一个信仰才更有凝聚力。
　　“我们始祖教历经千年屹立不倒，一直未曾有敌手，不过最近百年有一个教派名为初始教，你之前杀的人就是初始教的人，他们就是彻底的邪教！！”说起初始教，方岳显然有些怒意和恨意。
　　方牧问道：“初始教怎么了？”
　　“初始教的教主是我们始祖教的长老，他偷了学了我们的至高秘法之后，带着其他的几名长老叛变了，创立了初始教，处处与我们作对，而且初始教这些人为了修炼无恶不作，还到处宣扬他们才是正统，真无耻至极！！！”
　　方岳平复了一下心情继续和方牧道：“我们始祖教，共分为两脉，一是炼体派，还有一脉是练神一脉，我就是练神一脉！方师兄你想选择那一脉？”
　　“我已经修炼了自己的功法，还可以选择吗？”
　　“可以的，虽然方师兄你已经有功法了，但是我们的至高秘法还是可以修炼的，方师兄你现在是宗师级别，等到长老召见之后，正是加入我们始祖教，怕是不久就可以修炼我们的至高秘法！！”
　　听到这个方牧有点兴趣，问道：“至高秘法？”
　　方岳点点头道：“我们的至高秘法是始祖传授给我们最初的两位教主的，整个天下都找不出比这两门秘法还要强悍的功法了，只有等你给教派做了一定的贡献，还有境界达到宗师之后，才可以修炼我们的至高秘法！！”
　　说着方岳还展示了一下他的练神功法，让一个一人高的石块移动了起来，脸上带着自豪道：“我修炼的功法，就是我们至高秘技分衍出来的一本功法！”
　　这方岳施展功法的时候，方牧竟然从他身上感受到一股熟悉的气息，他的心中有些猜测，问道：“你们的至高秘法的名字叫什么？”
　　方岳道：“我们的炼体至高功秘法叫做《纯阳天罡琉璃身》，练神秘法叫《幽冥魂法》！”

第一百九十九章 初始教来袭
　　听到这两个功法，方牧心中震动，果然，难怪他刚才看方岳施展的时候，也一股熟悉的感觉，原来这是他的功法！！
　　“你不是说这里有始祖的雕像吗，在哪里？快带我去看看。”
　　方岳带方牧来到了城中心，一座巨大的雕像矗立在这里，正是方牧手持着雷公锤的样子，在方牧的雕像下面还有两名少年，这两人应该就是始祖教的初代的教主了。
　　这样说应该是他回到一千多年前收两个徒弟了，看样子好像和他教训黄眉大王，孙悟空大闹天宫的时间差不多呀，应该就是那个时候。
　　方岳看着雕像又看了看方牧道：“方师兄，你和我们始祖好像啊！”
　　“巧合吧。”这些始祖教的服装看起来好像也是按照他的身上穿的这身来仿的，不然不会这么像现代的衣服。
　　方岳也觉得是巧合，难不成方牧还是他们始祖不成！
　　不一会，有长老传音给方岳，叫方岳带方牧去教会的大堂。
　　来到教会的大堂，三名老者坐在这里，他们就是始祖教的三大长老，始祖教自从上一届教主被初始教的人刺杀之后，就没有再选择过教主了，一直是由三位长老代理。
　　首位的一个须发皆白的老者看到方牧之后，笑脸盈盈，方牧知道他是始祖教的大长老
　　大长老道：“能说说你为何想要加入我们始祖教吗？”像方牧天赋这么高的人，去哪里不都是受到优待的吗！
　　方牧回道：“没什么，我觉得始祖教和我比较有缘而已，而且方岳一直叫我加入始祖教，所以就加入了。”
　　大长老继续问道：“听说你和父母一直待在森山之中，未曾出来。”
　　“嗯，我父母已经去世了，再次之前…………”
　　大长老问了一些方牧其他的问题之后，就叫他离开了这里。
　　在方牧离开了大堂之后，鹰钩鼻二长老道：“你觉得他是不是初始教派来的？”
　　三长老摇摇头道：“暂时没有发现，我看应该不是！我听方岳说他击杀了几名初始教的徒众。”
　　“那就先看看吧。”
　　几人点点头。
　　他们说的这些方牧全部都知道，他知道始祖教有这些担忧是很正常的，所以也很配合他们。
　　…………
　　方牧在这里待了一个月，又到了一月一度的长老们教授武技功法的时候了，上千名弟子齐聚一堂。
　　始祖教对于弟子的教育方式并没有和传统的那么死板，倒是很像是现代的教育方式，亦师亦友，不过该有的尊敬还是有的。
　　他在这里一个月的时间，也算是搞清楚了灵气消失的原因了，问题出现在地心之中，地心之中被一层不知名的东西给覆盖了，导致对外界的灵气吸引力减弱，吸收不了外界的灵气进入地球，所以现在的灵气已经开始逐渐衰弱了，不过方牧没有立马解除，因为现在解除的话，那后世大概率就会变成武道的世界了，科技都不见得会发展，因此方牧要等回到二零零六再去解除。
　　在几名长老授课的时候，一名始祖教的弟子快速的跑了进来道：“长老，初始教来犯，而且带了不少的人！！”
　　几位长老脸色微微一变，大长老道：“吩咐下去，准备迎敌！！”众人开始忙碌了起来，这种情况他们遇到过几次了，所以还是比较有经验的，没有过多的慌张！
　　大长老几人来到城门上，往下看，初始教的教主柯恒带着教中的几名长老站在城门前，后面站着一大片人，足有上万人之多这些都是武者，当然大多都是低阶武者，后天的，先天的都很少，更别说宗师了。
　　凭借初始教肯定是没有这么多的武者的，大多数的武者都是他们向朝廷借的，因为朝廷一直把始祖教当成眼中钉肉中刺！
　　柯恒看着城墙上的大长老几人，道：“你们赶紧投降，你看到我身后的大军吗，你们始祖教根本无法抵挡！！”始祖教城池里面的人大多都是普通人，不是不想修炼，而是实在没有天赋，真正的武者也就一两千人罢了。
　　“何必多言，你知道我们是不可能投降的！”大长老面色凝重，这次初始教是来真的了，之前都是派一小部分来，现在是倾巢而出了，而且柯恒说的不错，这么多的人，一旦他们攻击过来，他们这些人几乎是必败无疑，不过投降是不可能的！！
　　就在大长老要准备战斗的时候，突然，一人从身后偷袭了大长老，一掌大在了大长老的身后，大长老口中喷出一口鲜血，身受重伤！！
　　“二长老，你干什么！！”
　　偷袭之人正是始祖教的二长老，在众人惊愕的眼光中，二长老飞向初始教的阵营。
　　三长老扶着受伤的大长老，愤怒道：“二长老，你居然叛变了！！”
　　二长老的脸上没有丝毫羞愧，道：“在你们始祖教有什么意思，我好歹也是堂堂武圣，初始教这边答应给我一座城池，还有无数的财宝美女！！快点投降吧，不然你们都要死无葬身之地！！”始祖教的
　　“投降，不可能！！”二长老极为愤怒，从小接受始祖教的教育，他不可能背叛始祖教的，大长老也是。
　　二长老不屑道：“现在的局势，你认为你们还有胜算吗！！”他和三长老都是修炼的《纯阳天罡琉璃身》，只有大长老一人是修炼的《幽冥魂法》若是战斗起来的话，他们武者的神魂相对来说都是比较孱弱的，加上大长老又是武圣之境，这杀伤力可是很恐怖的，所以他选择了先击伤大长老。
　　现在初始教这边加上他，共有四名武圣，而始祖教这边只有两名武圣，还有一名武圣身受重伤，战力全无，等于只有一名有战力的武圣，局势很明朗了，始祖教还要打的话，无异于鸡蛋碰石头！！
　　看始祖教依旧没有投降的打算，一旁的初始教教主柯恒也没有耐心了，冷冷道：“冥顽不灵，给我攻城！”身后的万名武者，释放出气血开始想城池进攻。
　　三长老见状拿起一旁的剑，道：“始祖教的弟子随我杀敌！！”这些始祖教的弟子脸上也并没有害怕，一同拿起武器和初始教的人搏杀在一起！
　　方牧站在后面看着一切，没想到这始祖教的凝聚力竟然有这么高的程度，令人惊叹！！
　　三长老的肉身泛着金光冲入战场之中，他已经到达纯阳天罡琉璃身的第三重了，战场内没有任何武器可以打伤他。
　　那二长老和另外一名名武圣见此，一同联手对付三长老，他们几人修炼的都是纯阳天罡琉璃身，几人凭借肉身战斗，每一次交手都发出金属碰撞的声音，三长老双拳难敌四手，眼看就要不支！
　　一道雷电冲破战场，来到三长老的身边，击中二长老和另外一名武圣，两名武圣被闪电击退！
　　“是谁？出来！”二长老手臂颤动，刚才的雷电威力不小，他肉身如此强悍都让他有点疼！
　　三长老也往人群中看去，想要知道是谁救了自己，只见方牧从人群后面走了出来。
　　“是你！？”二长老一脸不可置信的看着方牧。

第二百章 来自方始祖的碾压
　　从刚从雷电的威力看的出来，至少有武圣级别了，这名新加入始祖教没多久的竟然是一名武圣！！
　　人群中的方岳也是一脸震惊的看着方牧，他没想到方牧竟然不是宗师而是武圣！
　　二长老一脸警惕的看着方牧道：“你到底是什么人？”
　　方牧淡淡道：“路人而已，不过我和始祖教的始祖有点关系！”
　　二长老如同听到什么天大的笑话一般，道：“哈哈哈，你开什么玩笑，我在始祖教两百多年了，我都从来没有见过始祖，我甚至怀疑这个始祖根本就是捏造的，所以你觉得我会信你和他有关系吗？”
　　方牧耸耸肩道：“我已经和你说了，你不行又有什么办法呢！”
　　“哼，冥顽不灵，这么说你是要帮始祖教了！”
　　方牧点点头道：“可以这么说！”好歹也是自己徒弟的教派，现在有难，自己这个当始祖的自然要出手相助，对方也不过只有四名武圣而已。
　　在场的武圣都是武圣初期，只有初始教的教主柯恒，和这边的大长老是武圣中期，方牧可是巅峰之境，而且手段比这些人多太多太多！！
　　“小子，别以为你是武圣就可以嚣张，你还年轻，手段太嫩了……”
　　“别那么多的废话了，要打就赶紧的。”方牧直接打断他说的话，语气中充满着轻视。
　　二长老脸上愤怒，嘴角噙着一抹残忍笑意：“既然你这么着急的话，那就让我来会会你这个天才吧！”他进入武圣也有近百年了，实力恐怖，自然不是方牧这么一个毛头小子可以比的，在他看来方牧就是刚进入武圣，狂妄自大，他最喜欢虐杀天才的感觉了！
　　三长老来到方牧身前，对刚才方牧救了他投去感激的目光，然后道：“我为你掠阵！”方牧既然在对面武圣有四名的情况下，还选择帮他们，肯定是有所仪仗，所以他也没有矫情，为方牧守住其他的人。
　　方牧对他点了点头。
　　二长老没有任何招式直接向方牧横冲过来，他已经将纯阳天罡琉璃身修炼到了第二重的境界！肉身极为强悍，刀剑根本都伤不了他。
　　方牧站在原地，二长老狠狠的撞向方牧，没有如同预料的那样，方牧会被二长老直接撞成一堆烂肉，只见二长老撞在了方牧的身上，方牧纹丝不动，反而这二长老被反冲力撞的口吐鲜血，倒飞出几十米！！
　　二长老爬起来，一脸不可置信道：“你的肉身为什么比我还要强悍！！”
　　“你说呢？”
　　方牧的肉身在阳光下泛着金光，金光里面还藏着一些七彩的琉璃之色！！
　　见此，二长老惊呼道：“纯阳天罡琉璃身第三重！！”方牧不是刚加入的始祖教的吗，怎么就会纯阳天罡琉璃身，而且还是第三重，难道这是始祖教蓄谋已久的计划！！
　　“我来！！”
　　初始教那边又走出一名武圣，这名武圣修炼的是幽冥魂法，神魂强大。
　　这名武圣对这方牧使用幽冥魂法，将神魂凝聚成锥，直接击中方牧的识海，可方牧像一个没事的人一样，仿佛没有受到任何的攻击！！
　　这名武圣诧异道：“怎么回事？”为什么他的攻击对方牧不起作用，刚才他攻击方牧的识海的时候，就像是一滴水汇入大海一般！！
　　方牧不屑一笑道：“让你看看，什么才叫神魂攻击！”
　　一道磅礴的神念出现，让在场的人都能感受到那种来自灵魂的恐惧，下一刻，这名武圣瞳孔涣散，被方牧直接灭杀了灵魂！！
　　始祖教的众人都异常兴奋，突然来了这名一位强人，让战局瞬间扭转！！
　　柯恒见此脸上露出害怕之色，道：“纯阳天罡琉璃身和幽冥魂法都会，而且还这么强悍，你到底何人？！！”
　　“我之前已经说了，我不想在再说一遍，现在我要惩罚一下叛徒了！”
　　方牧举起手中的雷公锤，突然，天空之中乌云聚集，雷电翻滚，好像要降下灭世的雷罚一样！
　　众人都不明所以的看着天空，方牧竟然可以影响天气！！
　　二长老感受到天空之中散发的毁灭气息，这是他也不能抵挡的，一脸惊恐的看着方牧：“不！饶了我！！求求你饶了我，我发誓再也不背叛了！”说着身形急速后退，想要逃出乌云的范围。
　　方牧没有管他，在众人的目视下，天空之中劈下一道由雷电组成的雷龙，雷龙张开着大嘴向二长老咬来！！
　　“轰！”
　　狂暴的雷龙散发灭世的能量，二长老直接被这道雷龙劈中，直接被劈成飞灰！！
　　在场的众人都不由得生出一个念头，方牧真的是人类吗，刚才的手段完全不像是人类可以使用出来的，凭空召唤出雷电，直接将二长老劈成飞灰，这不就是神仙的手段吗！
　　“还要打吗？”方牧冷冷道，眼中露出杀意，初始教的人都不由得打了一个冷颤，刚才的雷电再来一次的话，在场没有任何一个人可以承受的住。
　　柯恒已经彻底没了信心，小心翼翼道：“不打的话，你能放过我们吗？”
　　方牧点头淡淡道：“可以，不过要种下神魂种子！”
　　柯恒的脸上露着挣扎，思考了一会，最终答应了方牧种下了神魂种子。
　　灭教的危机被方牧一人解除。
　　大长老刚才在一旁服用了一些丹药疗伤之后，伤势已经好多了，对着方牧道：“不知您是谁？”大长老对方牧已经用上敬称了。
　　方牧笑道：“其实你的心理不早就有猜测吗！”
　　方牧说的不错，大长老其实一直相信始祖是存在的，而且是天上的神仙，在第一眼见到方牧的时候，他就觉得方牧好像在哪里见过，后面他才想起来方牧和传说中的始祖一模一样。
　　看到方牧刚从的手段，现在他可以确定了，方牧就是他们始祖教的始祖了。
　　大长老跪下来道：“恭迎始祖回归始祖教！”
　　其余的人惊愕，眼前的这个年轻人竟然是始祖！！不过既然大长老都说是，刚才也看到了方牧那犹如天神般的手段，那肯定就是始祖了，众人也连忙跪下，齐声道：“恭迎始祖回归始祖教！”
　　方牧看着这些人，满意的点点头：“起来吧，我这两个徒弟建立的教派还不错。”
　　三长老开口道：“初代教主已经仙逝，不过现在有始祖带领我们，我们始祖教一定可以比巅峰的时候，更加昌盛！”
　　方牧摇摇头道：“我不会呆在这里，我要离开了！”
　　大长老一脸失望道：“始祖要回仙界去吗？”
　　“算是吧！”
　　“我要你们隐世，不得在普通人面前展示武道。”
　　他们虽然不知道方牧为什么叫他们隐世，但既然是始祖说的话，自然是有始祖的用意，他们照做就可以。
　　方牧叫他们隐世，是为了将后世的影响降到最小，之前有武道，后世还是一样发展，但是现在若不是方牧插了一手，始祖教已经被灭教了，所以方牧要他们隐世，等后世他再次开启地球的灵气复苏时候再现世。
　　“这两门功法你们收好。”之前他了解到始祖教的《幽冥魂法》还有《纯阳天罡琉璃身》都只剩下前面三重还在，其他的都已经失传了，所以方牧在大长老的脑袋上一点，将完整的传授给他，
　　这些人里面还是有些天赋不错的，幽冥魂法是最难练的，像大长老竟然将幽冥魂法修炼到了第三重，和方牧一样，当然威力肯定是没有方牧大的。
　　“方岳人不错，天赋也不错，可以好好培养一下。”
　　方岳听到方牧说的是自己，心中一阵狂喜。
　　大长老看了一眼方岳道，“谨遵始祖的话，弟子会好好培养的。”
　　方牧点点头，然后在众人的目视下，离开了这个朝代。

第二百零一章 客串老爷爷
　　不知哪个朝代。
　　一名青年身着怪异，拿着一副算命幡走在大街上频频引人注目。
　　青年手中拿着一副算命幡走到一处角落不知处哪里掏出一张凳子和桌子坐了下来，看起来有模有样的，这算命幡上面写着一副对联。
　　上联：批阴阳断五行，看掌中日月。
　　下联：测风水勘六合，拿袖中乾坤。
　　周围的人来人往的人，看到方牧如此年轻，根本没有想要来算命的意向。
　　也是，别人算命都是无一不是五六十岁的老汉，再不济也有三四十岁，看起来有点阅历和本事的那种，他倒好，最多也就是二十出头的样子，而且穿着有些奇特！
　　不错，这名男子就是方牧，他现在已经来到了孙悟空出世后没多久的这个年代，根据西游的剧情，不多久孙悟空变回来到这里，寻道，所以方牧打算客串一把老爷爷的角色，将孙悟空提前一点指引到蓬莱去拜菩提为师。
　　方牧闭目养神，静静地坐在这里。
　　一名锦衣富家公子模样的男子正在闲逛，看到方牧之后好像看到了什么好玩的东西一样，走到方牧的算命摊前，随意翻了一下方牧桌子上摆设的东西。
　　然后，轻摇手中的折扇，语气中带着轻视道：“看你这么年轻，也会算命？那些会算命的不都是白胡子飘飘的吗！”
　　方牧睁开眼睛缓缓道：“外表不过是假象，有真材实料才是硬道理！这天底下的人还没有我算不出来的，不过一个人只有一次算卦的机会。”
　　听到方牧这么说，富家公子哈哈一笑，坐在方牧的桌前的凳子上，道：“哈哈，天下没有你算不出来的？你这算命的好生狂妄，今天本少爷到就要算一算你这个人有没有真本领！！你要是算好了本少爷有赏，算不好可别怪本少爷掀了你的摊子！！”
　　方牧并不算是说大话，他之前修炼茅山术的时候就会推衍命数，三十六变里面也有推衍之法，所以方牧的推衍之术并不比一些神仙之流差，就算是那些神仙大佬来找方牧推算，方牧就算是推算不出来，也能猜测一二！
　　“你是怎么算的？看手相还是面相，或者生辰八字？”
　　“都可！”
　　“好，本少就将生辰八字告诉你！你算算我是谁！”说完这名富家子弟在纸条上面写出了他的生辰八字。
　　方牧接过纸条，一看，手指微微捻动。
　　良久，富家子弟见方牧还没有算好，于是脸上露出笑意道：“怎么算不出来了？”
　　方牧摇摇头道：“算出来了。”
　　“说说看！”富家子弟一副打定方牧算不出来的样子。
　　方牧道：“你为水命，命途多舛，龙气盖顶！”
　　其实这富家子弟一来方牧就可以感受到他身上的龙气，而且不低，这里临近东海，一个年轻且拥有如此强悍龙气的的人只有龙王三太子敖丙了！
　　听到方牧说的，敖丙脸色一变，知道方牧竟然看出了他的真身，随后想要探查方牧到底是什么人，可是还未接触到方牧，就被一股反震之力反震了回去！！
　　敖丙心中震动，收起了之前的吊儿郎当，对着方牧拱手道歉道：“小神唐突了，在这里赔个不是，不知先生是天庭的哪位仙家？”敖丙自从被哪吒抽筋之后，去天庭封了一个神位，他认定方牧绝对是尊大神，所以在方牧面前自称小神。
　　方牧看出来了敖丙想的什么，笑着摇摇头道：“怎么，非要天庭的才可以算出来吗？”他说的很模糊，他可没有说自己是哪位神仙，任由敖丙猜去。
　　果然，敖丙听到方牧这样说，更加认定方牧是尊大神了，未入天庭的那几位大神无一不是大能者，都是他得罪不起的，所以敖丙连忙拿出一颗蓝色的珠子道：“小神有所得罪了，还望先生海涵！”虽然这尊大神可能不需要他的避水珠，但是给了总比不给好，他身上最珍贵的就是这颗碧水珠了。
　　避水珠，这倒是意外收获，这碧水珠也是重宝了，可以控水，入深海之中。
　　方牧接过避水珠道：“无心之举，无妨，无妨！”
　　敖丙见到方牧没有怪罪他，送了一口气道：“如先生之后方便的话，可来东海做客，小神必定扫榻相迎！”
　　方牧微微点头。
　　敖丙心中一喜，这次出来他只是游玩，没想到还可以结识一位大能，真的是太幸运了，然后心满意足的离开了。
　　敖丙走后，一个全身长着毛发，尖嘴猴腮的人走到方牧的身前道：“我也想要算一挂，不过我没有钱，我有香蕉可以吗？”说着掏出两根香蕉给方牧，他刚才看到方牧给别人算卦，认定方牧绝对不是一般人。所以也想要来算一卦！
　　得，方牧要等的正主来了，他笑着点头道：“可以，你这两根香蕉就算是挂金了。”接过香蕉道：“你想算什么？一个人只有一次算卦的机会！”
　　孙悟空本来还想问很多的，但是听到方牧说只有一次机会，转着眼珠道：“我想你帮我算一下，哪里可以学得到长生之术！”
　　果然是这个，这孙悟空见到同族的猴子死后就非常害怕死亡，虽然他本身是灵明石猴寿命远比普通的猴子长，但是他自己不知道，所以一直想学习长生之术！
　　方牧缓缓道：“东海里面有一座山，叫做灵台方寸山，山中有座斜月三星洞，你在哪里就可以得到你想要的长生之术。”
　　孙悟空一听，脸上露出喜色，连忙对方牧拜谢道：“多谢神仙指点！”
　　方牧含笑点头，等孙悟空离开之后，方牧也消失在了。
　　…………
　　几月之后，孙悟空历经漂泊，终于来到了灵台方寸山。
　　孙悟空踏上岛，一名砍柴的樵夫正背着一担木材下山。
　　孙悟空上前问道：“请问，这山上是不是有神仙？”
　　樵夫笑道：“你说的那个神仙应该是斜月三星洞里的菩提祖师吧，这个菩提祖师可是天地间少有的大能者，徒弟不计其数，你要是想拜他为师你赶紧上山吧，晚了山上的路可不好走！”
　　孙悟空用着毛茸茸的手作揖，拜谢道：“多谢，多谢！”终于到了，孙悟空已经想到自己修的长生之术之后的场景了，坐拥花果山，称王，威风凌凌！
　　孙悟空迫不及待的上山了。
　　孙悟空上山之后，这名樵夫手指捻算，随后眉头微皱，轻声道：“这猴子，怎么早来了几年！”不错这名樵夫就是菩提所化。
　　孙悟空本来没有这么早来到蓬莱拜师的，但是由于方牧的干预，孙悟空比原定的时间提前了几年。
　　菩提喃喃道：“到底是谁干预了天机！”
　　一切的一切都只有天数，而像他们这种人就可以窥探天数，倒是想要改变的话，一样要付出很大的代价，现在的天数有些紊乱，让菩提都看不懂了，而且他想要去推算到底是谁干预天机的时候，发现混沌一片，到底是谁，连他都算不出来！！
　　出现这种情况也就只有三界六道之外的那几位了，但是那几位可不会这么闲来干预这个，算了，还好只是提前的几年而已，影响不是很大，菩提也没有去深究。

第二百零二章 虐天蓬元帅！
　　客串完老爷爷之后，方牧再次使用傻妞来到了大闹天宫的前夕，此刻的孙悟空刚刚被天庭招安，正在做他的弼马翁，不过马上就要大闹天宫了，方牧要趁乱去吃吃蟠桃，偷偷金丹！！
　　天庭共有三十三重天，方牧飞上天空，不一会便来到了南天门之前，这里云雾缭绕，仙气飘渺，远看只有一座巨大的石门，石门上赫然写着三个大字“南天门”，这是天庭的出入口，就派了两名穿着盔甲的天兵守着，因为不可能有妖怪会这么愚蠢的来闯南天门，所以并没有派多少兵力驻守。
　　方牧在一朵云的后面，幻化成天蓬元帅的样子，进入南天门。
　　两名天兵看到是天蓬元帅，连忙共拱手道：“元帅！”
　　方牧微微颔首，天蓬元帅在天庭掌管十万水军，职位不小，所以天庭的这些神仙大多都认识他。
　　方牧刚想要跨过南天门，两名天兵便立刻道：“何方妖孽，竟然敢冒充天蓬元帅！！”
　　方牧抬头一看，南天门之上居然还有一个照妖镜，将方牧的真身照了出来！
　　天兵举起手中的武器，看到照妖镜里面是人，而不是妖怪，诧异道：“你一个凡人，竟然可以来天庭！”从来没有过这种情况，一个凡人在没有任何保护的情况下，来到了天庭之中。
　　不过不管是谁，方牧都是非法进入，都要被诛伏，打入天牢听候发落，说完两名天兵就向方牧攻击过来。
　　方牧镇定自如，直接开启了写轮眼，三勾玉出现，两名天兵立刻顿在的原地。
　　这两名守门的天兵，神力太弱，方牧使用写轮眼轻松的控制了他们，顺便删除了他们现在的记忆。
　　随后，方牧进入了南天门，留下了一脸迷茫了二人。
　　天宫的环境果然不错，美轮美奂的，就是有点冷清，兜率宫在三十三重天上，方牧现在所在的南天门则是在第一重天，方牧现在要去天庭的御马监。
　　突然，方牧身后一道声音传来：“你是何人，竟然敢变成本元帅的样子！”
　　方牧转头看去，一名身高九尺，英武俊朗的男子出现在方牧身后，这人正是猪八戒，现在还没有被贬下凡间，还是天庭的天蓬元帅。
　　方牧被天蓬元帅发现了，没有丝毫慌张，对着天蓬勾了勾手道：：“来吧，我让你先出招！”
　　他好歹也是堂堂天蓬元帅，这个方牧竟然一点都不把他放在眼里，顿时心生怒意道：“你这妖孽如此嚣张，我就将你就地正法！”说着手中变出了九齿钉耙，别看这九齿钉耙土里土气，没有其他的武器威风，但是这个九齿钉耙可是太上老君炼制的，绝对是一柄绝世至宝，多少人想要都要不到！
　　天蓬抡着九齿钉耙向方牧袭来，这一耙足有数十万斤的力道！！
　　方牧不断侧身躲闪，并没有出招，因为以后猪八戒和方牧算是朋友，所以方牧“不忍心”对他下重手。
　　不一会，天蓬被方牧揍成了一个猪头！！
　　天蓬的脸已经肿成一个猪头，口齿不清道：“你知道你打的是谁吗？我可是掌管天河十万水军的天蓬元帅！！”方牧一拳打在天蓬的脸上：“天蓬元帅是吧！”
　　又是一拳：“十万水军是吧！”
　　随后又是一拳，天蓬已经无比方牧揍怕了，于是连忙叫停！！
　　虽然这个猪八戒现在还是天蓬元帅，但是性格是不会变的，所以看到方牧的厉害，天蓬元帅秒怂，道：“兄弟，有事好说话！你说什么我都答应你！”
　　“那你总要给我一个把柄是吧，不然我怎么相信你！你说呢！”方牧盯着天蓬道。
　　天蓬心中叫苦，哪里来的这么一个强人，打又打不过，然后看了看方牧的眼神，犹豫道：“这个，这个，我刚刚没有巡视天河，我偷懒睡觉去了！”
　　方牧面色平静，眼中露着杀意道：“用这个来搪塞我，你觉得这个分量够吗？”
　　天蓬元帅面带苦笑道：“好，我说，我还偷了一根月老的红线！”
　　方牧骂声道：“我看你是不想活了是吧！你偷看嫦娥洗澡的事情呢？怎么不说！”
　　“你是怎么知道我偷看嫦娥洗澡的！！？”随后天蓬连忙捂住嘴巴，他知道自己说了不该说的！！
　　而，不远处一队人往这边赶来，正是一队天兵，还有一个偏将，方牧见状直接使用傻妞将自己隐身，天蓬也看到来了人，现在他被方牧抓住了把柄，哪里还敢让方牧被这些天兵发现，刚想要叫方牧藏起来，就发现方牧不见了。
　　这群天兵来到了天蓬的身前，偏将问道：“元帅，我们方才感受道这里有人在战斗，怎么回事？”
　　天蓬连忙摆手道：“没，没，没事！刚才我在锻炼呢，一不小心弄出了一些动静。”
　　肯定是有一些事情，他们也不是傻子，不过天蓬元帅都这么说了，他们也不好在说什么“属下告退。”说完带着这群天兵离开了。
　　天蓬刚松一口气，耳边便想起方牧的声音：“你的声音我已经录下来了，你要是对我不利的话，我就把这个录音让整个天庭的人都知道！！”说完方牧拿出傻妞，播放了一遍刚天蓬说的话。
　　“兄弟，别，有事好商量！”天蓬听到这段话，彻底软了，要是这个被玉帝发现的话，他肯定要被贬下凡间的！！！
　　方牧点点头，然后勾住天蓬的肩膀道：“早这样不久没那么多的事情了吗，是吧，我又不是什么坏人！”
　　“是是是！”现在人为刀俎我为鱼肉，方牧说什么天蓬就应什么。
　　天蓬压低声音问道：“我能问一下，你是怎么知道我偷看嫦娥洗澡的？”他偷看嫦娥洗澡的事情根本没人知道，为什么方牧会知道！！
　　“这个你就不用管了，只要你不乱来，我就不会乱来！”
　　好吧，天蓬只能赔笑道：“大哥有事情吗？”
　　“没什么，一件小事情而已。”方牧淡淡道。
　　天蓬绝对不相信方牧说的是小事情，形势比人强，不管方牧说什么，他都只能答应。

第二百零三章 吃蟠桃，偷金丹
　　“我要你帮我去看看太上老君在不在兜率宫，怎么样这是一个小忙吧！”
　　天蓬一听，他还以为什么呢，原来是这个，这对他来说还真的是小忙。
　　“你不帮我我就把你的秘密放出去，反正我是无所谓。”
　　方牧继续道：“你不是要去广寒宫吗，我可以帮你隐身！”
　　天蓬小声道：“单隐身没什么用，我上次差点就被发现了，还要加上隐匿气息才不容易被发现！”这天蓬还终结出经验了。
　　“我这个隐身可不是你用法术的隐身，你看看。”说完方牧用傻妞将自己隐身了，傻妞的隐身不同于法术的隐身，所以更加容易藏匿自己，若是加上气息的隐匿，根本发现不了。
　　天蓬也看出来了方牧的隐身有点门道，于是道：“你这个隐身可以，你要教我吗？”
　　方牧给了天蓬一个黄豆大小的数字，道：“不用教，到时候你把这个数字吞了就可以隐身了。”
　　天蓬接过数字，这么一个小小的东西就可以让他隐身吗，是什么法宝？
　　方牧叮嘱道：“虽然这个可以隐身，但可见此不了多久，只有两个时辰的失效，你自己看着点，不然被发现了你就完蛋了！”
　　“两个时辰够了！”天蓬搭着方牧的肩头道：“好兄弟，你真是帮我的大忙了！”
　　之前还要死要活的，现在里面变成勾肩搭背的好兄弟了。
　　不一会天蓬回来了，脸上还带着一丝潮红的感觉，方牧知道这个家伙肯定是先去，广寒宫了。
　　天蓬对方牧道：“我已经打听好了，太上老君已经去天外找炼器的材料去了，至少有七天不会回来！”
　　七天也就是七年，时间足够了。
　　天蓬道：“你能不能再给我一个刚才的法宝！”
　　方牧抛给他一个数字，然后道：“对了，记住我叫方牧，以后我们还会在见面的！”说完便离开了，留下一脸蒙蔽的天蓬。
　　方牧前往蟠桃园，他来天庭的目的，就是为了吃蟠桃，还有太上老君的金丹。
　　“神仙，神仙，你怎么在这里？”
　　孙悟空的声音从方牧身后传来。
　　方牧回头一看，只见穿着一声官服，不伦不类的样子的孙悟空，回道：“既然你说我是神仙，那我自然是在天庭了！”
　　孙悟空对方牧拱手谢道：“多谢神仙上次的指点，让我求得了长生仙法！”
　　“无妨，这是你命中注定的！”
　　什么命中注定，孙悟空没太听懂。
　　方牧问道：“你这是要去何处？”
　　孙悟空挠了挠头道：“额，我去溜达溜达！”要是告诉方牧自己是去蟠桃园偷蟠桃吃了话，方牧肯定要制止他的。
　　方牧笑道：“是吗，我也去溜达溜达！”
　　“神仙，我还有点事情，待结束之后，便找您喝茶！”
　　方牧点点头，他知道孙悟空也是来偷蟠桃的。
　　孙悟空和方牧往相反的反向去了。
　　方牧不一会，就来到了蟠桃园，蟠桃园自然也是有天兵在把手的，方牧略微施展法术，便通过了。
　　进入蟠桃园之后，一眼望去，到处都是蟠桃树，还可以看到地上有一些孙悟空吃剩下的蟠桃，不远处还有七名身着艳丽，挂着篮子的仙女。
　　因为过两天就是蟠桃大会了，是天庭的头等大事，如同凡间的春节一样，大部分的神仙都会来这里。
　　七仙女就是王母派来这里采摘蟠桃，他们发现了孙悟空在偷吃蟠桃，孙悟空没有多废话，直接用定身术将这几名仙女定了起来，然后无视她们，在一旁吃起了桃子，虽然这几名仙女非常美丽，但孙悟空是猴子嘛，怎么会对人类有兴趣。
　　方牧随意摘下一刻手掌大小的蟠桃，咬一口，入口即化，和上次他吃的蟠桃差不多的味道。
　　方牧往里走，看到孙悟空肚子鼓鼓，躺在树上吃着蟠桃，孙悟空也看到了方牧，二人相视一笑，心照不宣。
　　孙悟空摇了摇头，道：“这些桃子都太小了，还没有我花果山的蟠桃好吃！”他咬了一口蟠桃就扔掉了，这个要是放在凡间那可以多少人争抢的东西啊，孙悟空简直是暴殄天物。
　　方牧开口道：“你吃的都是低级的蟠桃，这里面还有高级的蟠桃！”
　　这里的蟠桃也是有种类的，有些是五百年一熟，有些是一千年一熟，后面蟠桃大会每个神仙按照地位也吃的都不一样，最高的有三千年结花，三千年结果，三千年成熟，九千年才成熟，这个才是蟠桃中的极品。
　　听到方牧说的，原来是这样，但是他找了一下没有找到，可能是在藏蟠桃园的哪里，孙悟空突然想到，这个蟠桃园应该有个土地，问问他就知道那最好的蟠桃在哪里了。
　　孙悟空跺了两下地道：“土地，土地，赶紧出来！”
　　一名撑着拐杖，佝偻着身子的老者出现，见到孙悟空道：“弼马翁，叫老朽何事？”
　　“你认识俺老孙？”
　　土地回道：“认识，齐天大圣美猴王，弼马翁嘛！”
　　孙悟空笑道：“好好好，我问你，这蟠桃园里面最好的一颗蟠桃树在何处，你快快带我们去！”
　　土地摇摇头道：“这个老朽也不知道！”
　　孙悟空不喜道：“你不是土地吗，为什么会不知道！”
　　“其实这颗蟠桃树早已成精了，会自己走动，所以行踪不定，只有当王母来的时候再回现身！”
　　突然，一旁的方牧开口道：“我看你就是这颗蟠桃树吧！”方牧直接拆穿了此人。
　　方牧直接可以看穿此人身后有一颗巨大的蟠桃树虚影，而且还可以探查到土地身上有着极为旺盛的生命力，一个土地为什么会这样，那他就是那颗最久的一颗蟠桃树了，现在的孙悟空没有还没有火眼金睛自然看不出来。
　　果然，蟠桃精见被看穿了，于是遁下土地想要逃走，方牧一手将他拘了回来！
　　孙悟空心生怒意，呲着牙道：“好啊，你竟然敢骗俺老孙，我看你是找打！”说完就要变出金箍棒来打蟠桃精。
　　方牧即使制止了，道：“你要是把他打死了，这颗蟠桃就活不了了！”
　　听到方牧这么说，孙悟空只好作罢。
　　这蟠桃精打又打不过，逃又逃不掉，只能无奈道：“你们不能摘，要是王母知道了你就被处死了！我这是成为你们好！”
　　方牧没有理会，道：“带我们去找到你的本体，不然我就要将你给这位美猴王处理了！”
　　蟠桃精看到面色赤红的孙悟空，连忙点头道：“我带你们去，我带你们去！”
　　不一会，二人来到了一个参天的大桃树面前，这个就是蟠桃精的本体了，是这蟠桃园里面活的最久的一颗，浑身都是宝贝，甚至随便一片叶子放在凡间都可以成为生物，上面结的桃子每个都如同西瓜一般大，散发着悠悠的仙气，还有生命的气息。
　　这个蟠桃的品质果然不一样，不过蟠桃吃太多也没有用，方牧也没有吃那么多。
　　天地同寿都是吹出来的，增加寿命还是可以的，现在方牧的寿命至少有几千年了。
　　方牧将一些蟠桃放入了随身空间之中，虽然他已经吃了没有了，以后出售，或者给其他人吃也是可以的，不是吗。

第二百零四章 用丹炉炼自己（3k）
　　吃完蟠桃之后，方牧对孙悟空道：“我知道有个好地方！”
　　“噢？什么地方？”现在的孙悟空已经无所谓了，因为他现在知道自己弼马翁一职只是一个养马的官，这不是侮辱他吗，而且蟠桃大会上的名单竟然没有他，所以他要去吃个爽，现在方牧说还有好地方，他自然要跟着方牧去了。
　　“你跟我来！”
　　方牧带孙悟空来到了三十三重天的兜率宫中。
　　孙悟空看到兜率宫几个大字，问道：“这就是你说的好地方？”
　　方牧回道：“这里面可是太上老君炼丹的地方，有无数灵丹妙药，吃了可以增加修为，你说是不是好地方！”他已经打听好了，现在太上老君去天外找炼器的材料去了，一时半会根本回不来！
　　可以增加修为，果然是好地方，孙悟空点点头，道：“好地方，走，进去！”
　　二人进入兜率宫，刚一踏入，两名扎着丸子头，不足一米五的童子拦住了二人的去路：“呔，你这二人干什么呢，可知道这里是兜率宫，太上老君炼丹之地，一般神仙不能入内！！”
　　孙悟空看到这二人，笑道：“哈哈哈，两个小娃娃，真好玩！”虽然他们两个看起来只有十一二岁，但实际年龄至少有上千岁了。
　　两名童子看到孙悟空笑话他们，立刻道：“哪来的妖怪，看我二人将你拿下。”说完就要向孙悟空攻击过来。
　　“定！”
　　孙悟空施定身咒定住了他们两个，二人只有两个眼珠子可以转动。
　　这两名童子就是后面的金角银角大王，现在是太上老君的烧火童子。
　　你说这孙悟空现在对付这两个烧火童子这么容易，怎么去西游的时候就那么难呢。
　　方牧道：“解开他定身咒，我还需要他们呢！”
　　孙悟空解开定身咒，这两名童子刚要说什么，方牧就使用了轮回眼控制他们二人。
　　“带我们去炼丹房。”二人很听方牧的话，带着方牧和孙悟空去炼丹房。
　　孙悟空有些好奇，为什么方牧可以控制他们，很是羡慕，这个他都不会，于是道：“你这个倒是挺厉害，你可以教我吗？”
　　方牧无奈摇摇头道：“这个真教不了，他不是法术！”
　　好吧，没事教不了就教不了吧，孙悟空也没有放在心上。
　　二人来到了炼丹房，一座紫金色的巨大炼丹炉在炼丹房的中间，周围的陈列着无数的葫芦，还有一些炼器炼丹的天材地宝。
　　这里的都是宝贝，方牧随意打开一个葫芦，顿时一股丹药的清香扑鼻而来来，令方牧都精神了几分，太上老君的丹药果然不一般，葫芦上面写着气血丹，方牧倒出来几颗，几粒金色的丹药出现在方牧手上，方牧一口吞服下去，立刻感觉到了自己的气血涨了一丝，这个丹药对武者有不小的帮助。
　　而一旁的孙悟空则是直接囫囵吞枣一般，直接拿起一个葫芦就往嘴里倒。
　　都是好东西，方牧直接一挥手，将一大片的葫芦收进了随身空间之中。
　　随后将目光放在了炼丹房中央的炼丹炉之上，丹炉之内，一朵六色的奇异火焰在其中燃烧，方牧站在丹炉前都能够感受到里面火焰有极为恐怖的威力。
　　这火焰就是四大天火之一的六丁神火！！威力比方牧之前弄到的三昧真火强大太多！
　　这六丁神火玄妙无穷，有洗髓易经之能，金箍棒、九齿钉耙、三尖两刃神锋等一些有名的法宝都是从八卦炉中炼出来的，能够炼制这么多的至宝，这火能不厉害吗！！
　　方牧有个大胆的想法，既然这个丹炉可以炼器，那为什么自己不能做进去炼呢！！
　　用这个炼丹炉练自己，将自己的身体当成兵器来炼，那么自己的肉身就会更上一层楼，堪比神兵利器！
　　“我要进入这个丹炉之中，淬炼肉身！”
　　听到方牧这样说，孙悟空很是惊讶，他本身就是石头里面蹦出来的，即便是不修炼法术，也是一身钢筋铁骨，他看到这个火都有点害怕，方牧现在竟然说要直接坐进去，那怕不是要被炼化了。
　　方牧道：“没事，我对自己的实力有把握！”
　　好吧，孙悟空不在阻拦，道：“你需要俺老孙做什么？”
　　“等我叫你把那些材料扔进来的时候，你就扔进来就行。”
　　“好！”
　　随后，方牧打开丹炉，飞身进去。
　　这里面的温度达到一个恐怖的程度，仅仅是坚持了一会，方牧身上的可以承受武圣战斗的衣服便化为灰烬！！
　　这炽热的六色火焰包裹着方牧，让方牧不由得发出一声声闷哼之声，肉身被这火焰烧为飞灰，一层又一层，直到露出里面森森白骨！！
　　这个六丁神火果然是强悍至极，方牧的肉身居然扛不住，连他强悍的自愈能力的来不及自愈，还好这里有这么多的丹药，方牧疯狂的吞服金丹！！
　　方牧的白骨散发着淡淡的金光，这是修炼《纯阳天罡琉璃身》的结果，在方牧吞下金丹之后，白骨生肉，方牧的肉身被灼烧完之后有重新生长了出来。
　　一次一次的生长，方牧在忍受有史以来最大的痛苦，让他险些有点承受不住，不过凭借意志力，加上一些辅助，总算是撑了过来。
　　两名童子在炼丹炉旁用力扇着风，丹炉内的火焰愈加旺盛。
　　这两名童子手中的扇子自然也不是一般的扇子，这个扇子类似于芭蕉扇，芭蕉扇可以散灭火焰山，也是就这个丹炉里面的火，这个扇子则是可以将这个火越扇越大！！
　　“猴子，帮我把那些材料一起扔进来！”方牧的声音从火炉里面传来。
　　孙悟空发现了，这个方牧是要将自己的身体当成兵器一样炼制！若是方牧融合了这些炼制神兵的材料，那肉身就变成神兵利器了，可以想象一个向金箍棒一样坚硬的肉身，有多么的强悍，方牧怕是可以硬抗核弹而不灭了！！
　　这些材料被孙悟空不断投入炼丹炉之中。
　　这些材料不仅有炼器的，还有一些炼丹的材料，进入炼丹炉之后，不一会便化为了汁水，然后附着在方牧的骨头之上，再附着在方牧的肉身之上。
　　时间一分一秒的过去，方牧在里面的情况也才一开始难以支撑，变得镇定自如，三天时间过去，方牧一直在炼丹炉中炼制，所谓天上三天地上三年，也就是说方牧整整在这个炼丹炉中度过了三年的时间！
　　方牧破开丹炉，此时的方牧被六丁神火灼烧的全身光秃秃的。
　　孙悟空看到方牧出来道：“你这个肉身怕是比我还强了！！”
　　方牧感受了一下自己的肉身，比之之前不知强悍了多少倍，太强悍了，方牧甚至有信心可以硬抗核弹！！
　　方牧穿起衣服，同时毛发也在重新生长出来。
　　他现在的《纯阳天罡琉璃身》已经顺利的突破了第四重，境界也突破到了金丹期，现在方牧整个人看起来有点仙气缥缈出尘的感觉，倒是有点像仙人修真之人的样子了。
　　【宿主：方牧】
　　【武道等级：金丹（初期）】
　　【道法等级：地师】
　　【技能：幽冥魂法（三重：化神），雷动，九重，聚元爆，拔剑术，三勾玉写轮眼】
　　【内功：北冥神功（加强版）】
　　【道术：道术基础，基础符箓，掌心雷，纯阳天罡琉璃身（四重）】
　　【物品：雷公锤，三千莲心炎，黑罗煞权杖，龙渊】
　　【储物空间：一万立方】
　　【当前世界：魔幻手机】
　　这个丹炉之中的六丁神火方牧自然也不会放过，将三千莲心炎释放出来，吸收这个六丁神火，这个六丁神火比他的三千莲心炎还要强大不少，不过好在这个六丁神火没有灵智，而且也没有人来操纵，虽然吸收的比较慢，但能吸收就好，一天后，方牧终于将这个六丁神火吸收完了。
　　此刻的三千莲心炎已经完全变成纯黑色，散发毁灭狂暴的气息，仿佛可以焚尽世间的一切，这次来天庭不虚此行，方牧的收获很大！
　　太上老君这里还有一些道家茅山的典籍，对方牧有些用处，所以方牧通通的装进了随身空间之中，也不知道太上老君回来发现自己的炼丹房被搬空了，会不会气的跳脚。
　　方牧知道，其实大闹天宫这个太上老君早有预料，他可以算到孙悟空会偷吃他的金丹，但是方牧可并非此世界的人，所以他算不到还有一个方牧，而且还把他的东西一股脑的全部收走了！！
　　这个太上老君没有将一些珍贵的金丹放在这里，而且藏起来了。
　　这两个太上老君烧火童子肯定是知道的，方牧使用神念窥探他们的记忆，
　　“轰！”
　　方牧的神念刚探查进去，就被反弹了回来。
　　方牧脸色微变，不好！！他要赶紧离开这里了！！
　　这个太上老君居然在这两个童子的识海里面下了禁制，现在方牧触碰了，太上老君感应到就会里面赶回来。

第二百零五章 雷公锤+雷公锤=雷公锤plus
　　方牧要离开天庭了，知会了一声孙悟空道：“猴子，我该走了。”
　　“你走吧，俺老孙还没有玩够呢！”
　　“我刚才触碰了太上老君留在这两个童子识海里面的禁制，马上他就要赶回来了！！”
　　孙悟空一脸无所谓道：“放心，俺老孙这么厉害，不怕那些家伙！”
　　算了，以孙悟空现在张狂的性格，应该不会听方牧细说，其实西游都是一个局罢了，一切的一切都是注定的，不然以太上老君的实力，不可能打不赢孙悟空！
　　方牧离开了兜率宫，在此之前，他还有一个事情要做。
　　一个时辰之后，方牧飞出了南天门，看到不远处一个尖嘴猴腮鹰钩鼻的的男子，正踏着云飞行着，方牧看到他微微一笑，然后直接加速撞了上去！
　　这人被方牧撞的有点晕乎乎的，还没有开口，方牧就道：：“哎呀，你这人怎么这样，在天空飞也要注意交通规则的好不好，追尾了都！”
　　这人看到方牧反咬一口，知道方牧就是故意来找麻烦的，开口道：“你是何人，敢拦住我雷公的去路，我要去布雷，这是玉帝的旨意，若是耽误了，就是犯了天规，你可担当的起！！”
　　“啥，我也是玉帝下旨派过来布雷的！”方牧手中的雷公锤显现出来。
　　雷公看到方牧手中的雷公锤，震惊道：“怎么你也有一个雷公锤？！”
　　方牧问道：“那你这个雷公锤是怎么得来的？”
　　雷公举着雷公锤道：“我这个雷公锤乃是天地孕育的！”
　　方牧笑道：“我这个雷公锤也是天地孕育的，不过我这个雷公锤是公的，你这个雷公锤是母的！”
　　雷公大笑道：“你这小子，说什么笑话，这雷公锤哪有什么公母之分！”雷公凝视方牧道：“小子，你到底是来干什么的！”
　　方牧看着雷公，突然变得有些张狂道：“其实我是来抢你的雷公锤的！！”
　　既然这个雷公锤可以融合方牧之前获得的风雷之心，那自然也可以融合其他的雷电属性的东西，这个世界又有雷公，那不是不抢白不抢吗！！
　　听到方牧说要抢他的雷公锤，雷公冷哼一声道：“哼，抢我的雷公锤，我看你还没有这个本事！”
　　“我又没有本事，打了不就知道吗，对了提醒你一句，我这个真的是公的！”说完方牧使用出雷电，雷公见状也一同使用出雷电。
　　两道雷电相撞，整片天空都被雷电照亮。
　　地上有不少的凡人都向天上望去不知道发生了什么。
　　济公的世界比这魔幻手机里面的西游世界武力值高，所以虽然同为雷公锤，这个雷公的雷公锤远没有方牧手上的雷公锤强大，更何况方牧手中的还吸收了之前的风雷之心！
　　二人比拼雷电，雷公渐渐地有些吃力，而方牧这边确实很轻松的样子，这让雷公不得的产生一个疑问，难道方牧说的是真的，自己的这个雷公锤真的是母的？
　　方牧道：“别想了，你比雷电是比不我赢的，我可还没有使用出全力呢！”方牧手中的雷电变得更加强烈，直接压过这雷公释放的雷电，随后劈在了雷公的身上！！
　　雷公被方牧直接从天空之中劈了下去，重重的砸在了地上，地上出现了一个大坑。
　　这雷公已经晕死了过去，方牧捡起了掉落的雷公锤，很轻松的抹掉神识之后，离开了这里。
　　他随意找了一块地方，将两个雷公锤拿出来。
　　果然，方牧将两个雷公锤相互靠近之后，就产生了一股吸引力，突然电闪雷鸣，这两个雷公锤一起释放出狂暴的雷电，两股雷电互相缠绕着，同时产生极大地高温，两个雷公锤仿佛要融化一般，竟然渐渐的相融了！
　　雷电持续了半个时辰，最后两个雷公锤相互融合了，形成了一个新的锤子，上面有着雷电的铭文，整个锤子倒是有点像是漫威里面雷神的锤子，以后有机会去漫威的话，方牧倒是可以找雷神比比雷电！！
　　方牧拿着雷公锤，感受着里面的雷电，融合之后的雷公锤显然威力更加巨大！！
　　雷公锤+雷公锤=雷公锤plus
　　正打算离开的时候，两名身着破烂如同乞丐一般的的少年，从一旁的草丛里面跳出来，看到方牧直接跪下道：“神仙，请收下我们为徒！”
　　方牧刚才已经察觉到了二人，不过他发现是两个普通人，也没有理会。
　　这二人应该就是后面创造出始祖教的人了，不过方牧还是问道：“我为什么要收你们？”
　　二人眼含泪水道：“我二人是附近村子里面的，前两天有虎妖下山，全村的人都被杀了，只有我们两个逃了出来，求神仙收下我们为徒，我们想要报仇！！”
　　很简单的理由，方牧静静的看着二人，然后道：“那我就收下你们吧，你们是我收的第二第三位徒弟，不过大师兄你们是见不到了！”方牧刚才直接翻看了二人的记忆，他们也不是什么大恶之人，不然后面也不会建立出始祖教了。
　　听到方牧说收下他们二人，二人都是很开心，连忙磕头道：“多谢师傅！多谢师傅！日后我们二人一定为师傅做牛做马！！”
　　“既然你们两个是我的徒弟，我也不会亏待了你们二人。”说着方牧从随身空间之中拿出两颗蟠桃，还有一些金丹。
　　这二人的资质平平，但是方牧可是有很多的丹药呢，还有蟠桃，都可以易经洗髓，随意吃一点也可以让一个普通人变成绝世天才。
　　“你们将这些吃下！”
　　二人从来没有吃过这么好吃的桃子，吃完蟠桃之后，二人身上渗出一沉杂质污垢，二人的筋脉已经被蟠桃洗髓了，接着二人吃下金丹，他们先吃蟠桃才可以承受住这个金丹的药力，不然可是会爆体而亡的。
　　二人吃完蟠桃和金丹之后，身体已经变得不凡了，至少不会被鬼魅侵蚀，而且天赋也从平平变成顶尖，成为百年不遇的武学奇才！！
　　随后方牧在他们的二头一点，道：“这两门功法传授给你们，你们好生修炼！不能指点你们，能修炼道什么程度就看你们自己了。”方牧已经将《幽冥魂法》和《纯阳天罡琉璃身》传授给他们。
　　“师傅，您要去哪里？”
　　“为师要去一个很远的地方，以后我们会见面的！”
　　方牧给了蟠桃和金丹，等二人在修炼到武圣之境，寿命足够活到二零零六年，不过为了不影响道以后，叮嘱了他们，等到时候一定要藏匿起来，不到始祖教灭教的时候，不得出手。
　　二人向方牧跪拜答应过后，起身发现方牧已经消失了。

第二百零六章 “雷电法王”方牧！！
　　方牧在天空中飞行着，突然一道黄沙旋风向方牧而来，不躲不避就要撞向方牧，莫不是要和方牧刚才那样碰瓷！
　　方牧没有让开，而是和这团黄沙旋风直直的撞在了一起，他没有丝毫后退，这团黄沙却被方牧撞飞了出去。
　　黄沙散去，一道声音传出来道：“哎呀，你这个人，没长眼睛吗？没看到我在赶路，还不让开！”
　　听着熟悉的声音，方牧定睛一看这不是黄眉大王嘛，：“黄眉，你好大的官威啊！”
　　黄眉大王有些意外道：“你认识我？”
　　“认识，黄眉大王嘛！”
　　黄眉大王问道：“你是哪位佛祖坐下？”
　　方牧摇摇头，黄眉大王又问道：“那，你是哪位神仙？”
　　方牧还是摇摇头，这黄眉大王一看，方牧又不是佛祖坐下弟子，又不是神仙，还敢挡他的路，立刻怒声道：“那你还敢拦我的路！我看你是找死！！”
　　“我就站在这里让你打，如果你能够伤到我一根毫毛，就算我输！”
　　“纳命来！”黄眉大王看到方牧如此嚣张，举起手中的狼牙棒，往方牧头上砸来，方牧没有躲避，被黄眉大王直接砸在了头上。
　　黄眉大王瞪大眼睛，方牧的头没有丝毫损伤！！
　　黄眉大王不相信，怎么会有人的肉身这么强大，刚才他可是用力七成的力道，于是又往方牧身上敲去，连续敲击了几十上百下，让他有些气喘，可是依旧没有用，伤不到方牧分毫！
　　“为什么你的肉身这么强悍？”
　　方牧笑着没有回答，道：“好了，该我了！”黄梅大王还没有反应过来，就被方牧只用了一招就制服了！
　　黄眉大王挣扎了一会，见逃不掉，只能搬出身后的背景来道：“你可知道我是小西天，弥勒佛坐下弟子！”
　　方牧毫不在意道：“知道又怎么样？”
　　黄眉大王抬起头，道：“那你还不赶紧放过我，等我师傅过来，有你好受的！”
　　方牧冷冷道：“哼，你还敢威胁我，看来不给你留下一点深刻的印象你是不会怕我的！”
　　方牧召唤出傻妞道：“傻妞，帮我禁锢他的法力！”
　　“好的主人！”一道数据进入黄眉大王的体内，堵住了黄眉大王的法力来源。
　　后面这个黄眉大王这么害怕自己，肯定是给他留下了很深刻的影响，所以方牧可不打算这么简单的就放过他。
　　方牧变出了一个椅子，然后将黄眉大王绑在上面。
　　“你禁锢我的法力，你想对干什么！”黄眉大王脸上有些慌张。
　　“没什么，让你尝尝被电的滋味！”说着手中出现了雷公锤。
　　后世有个人发明了电刑对付那些网瘾少年，一电就听话了，所以方牧要效仿一下。
　　黄眉大王看到方牧手中的雷公锤，突然心中有一股不好的感觉升起。
　　“我，我，告诉你，你可别乱来，啊！”黄眉大王没说完就被方牧电了一下，现在的黄眉大王没了法力，但还是妖怪，不过被方牧这样电了一下还是很痛苦的！
　　方牧摇摇头道：“这电量好像有点弱呀！”
　　黄眉大王在心中骂道：“这还弱，你是要电死我吗！”
　　“加大电量！”
　　“啊！”
　　“再加大电量！”
　　“我……”黄眉大王想要喘口气，雷电又电了上来，黄眉大王浑身颤抖，就差口吐白沫了！
　　黄眉大王已经被方牧电的全身黑色，浑身一股焦味了！！
　　突然，黄眉大王心中燃起了希望，因为他发现方牧每电一次，禁锢就减弱一分，要是再电几次，他的禁锢就可以解除了。
　　“哼哼，只要再来一下我就可以解除这个禁锢了，到时候我逃回小西天找师傅来报仇！！”
　　方牧停下了雷电，吩咐傻妞道：“傻妞，再禁锢一下黄眉大王的法力！”
　　黄眉大王的脸色瞬间变了绿了，如同吃了屎一样，大声叫道：“你怎么能这样呢，你刚才不是已经禁锢了我的法力吗？为什么还要禁锢？”
　　“哦，我想禁锢了，怎么？你有意见吗？”原剧情中黄眉大王被禁锢法力之后，就是摸电才让法力恢复的，方牧又怎么会忘记。
　　黄眉大王默默地没话说，只能忍受着方牧雷电的摧残，等待下一次的禁锢松动。
　　终于雷电又将禁锢解除了一些，黄眉大王的希望再次来临。
　　这时候，方牧如同恶魔般的声音再次响起：“傻妞再禁锢一下！”
　　黄眉大王终于知道方牧发现了他被电可以解开禁锢，怒声道：“你耍我？”
　　方牧淡淡道：“那怎么样？”
　　“我要杀了你！”黄眉大王挣扎着，他从来没有受到过如此屈辱！！
　　“还敢威胁我，看来电量还要加大！”方牧笑着道。
　　“啊，啊，啊…………”
　　黄眉大王的惨叫有节奏的的响彻在这片天地，他从一开始的愤怒，变成不甘，再变成后悔，最后变成现在的绝望！
　　黄眉大王已经被方牧用电，电过一千八百遍了，整个人大小便失禁，面如死灰，已经不抱有任何的希望，而且看到方牧仿佛有一种印刻在灵魂的恐惧！
　　黄眉大王已经有些麻木了，他不知道自己为什么要惹上这个恶魔！！
　　几个时辰之后，方牧终于停了下来，没有再电黄眉大王，因为他的目的已经达到了，于是对黄眉大王道：“你走吧！”
　　这三个字在黄眉大王的耳中是那么的悦耳，犹如天籁一般。
　　黄眉大王不敢相信，小心翼翼的连方牧的脸都不敢看，问道：“你说的是真的吗？”
　　方牧点点头。
　　黄眉大王见状，仿佛回光返照一般，如同一个没事的人一样，急速狂奔，生怕方牧反悔。
　　看着黄眉大王狼狈的声音，方牧微微一笑，他又不是什么恶魔是吧，已经让黄眉大王这么还害怕自己了，也就可以放过了他了。
　　黄眉大王走后，方牧感觉到一股强大的气息向自己而来，这道气息空前强大，比孙悟空都要强大太多了！！
　　方牧知道是谁来了。

第二百零七章 太上老君找上门！！
　　不用说肯定是太上老君来了。
　　整个西游有如此强悍的实力，也不过寥寥数人。
　　方牧的实力已经突破劲金丹，这个世界的实力也不是很高，孙悟空的战力也就是武圣巅峰的样子，这个太上老君看样子也不过是金丹巅峰，或者是元婴初期的样子，就算是打不过还是可以用傻妞逃走的，所以方牧并没有多么害怕。
　　方牧就在地原地等着，只见一名白胡子飘飘，身着道袍的老者，向方牧走来，每跨一步，看似步幅很小，但却跨过了不小的距离！！
　　缩地成寸，道家法门，最多可以将万里距离缩短成为一寸之间！
　　刚才还远在天边的太上老君，仅仅几步就来到了方牧的面前，静静的看着方牧道：“就是你控制了我那两个徒儿吧，还偷走了我的金丹吧！”
　　方牧道：“不错，是我干的！”
　　“哼！”太上老君脸色一冷，用着手中的拂尘对着方牧一挥，顿时凭空产生了一股风，仿佛要将方牧的灵魂吹散一般。
　　方牧大吸一口气，胸口如同蛤蟆一样鼓起来，随后方牧吐出气来。“呼呼！”一股狂风呼啸，抵消了太上老君释放出来的风。
　　看到方牧有点实力，让太上老君有点诧异，眼前这个人实力竟然如此强悍，就是刚才那一招，孙悟空都需要费一番功夫，方牧居然这么轻松就破解了。
　　方牧和太上老君一过手，便验证了方牧的方牧的猜想，这个太上老君的实力在元婴级别。
　　太上老君可以感受到方牧并没有使用出全力，不由得问道：“你到底是什么人？”
　　虽然他也没用出全力，但是三界之内可以破解他招式的人屈指可数，而且他推算过方牧命理，却什么都没有推算到，能够让他都推算不到的人，三界之内根本没有这号人，是除非方牧不是这个世界的人！！
　　“你不是这个世界的人吧！！！”
　　大佬还是大佬，一下就猜破了方牧的身份！
　　这个世界很注重因果关系，而方牧身上他看到因果，虽然方牧在这个世界停留了这么久，和很多的人产生了联系，但是并没有因果留在方牧的身上，也就是说方牧不受这个世界的限制！！
　　自从这个世界诞生以来，天地之间根本没有过这样的人，连他们三清，如来这样的人，虽然已经超脱三界六道，但是依旧和这个世界有着不少的因果，方牧的这种状态就是他们努力想要达到的，超脱！！
　　“不错，我不是这个世界的人！”太上老君既然推算出了他的身份，那方牧也就不遮掩了，他要是想逃走，这个太上老君是留不住他的。
　　见到方牧承认，太上老君意外的平静，也将法力收掉了，没有继续对方牧发难，道：“我不追究偷了我的金丹，算是我赠与你的了！”
　　太上老君一挥手，出现一座亭台楼阁，对着方牧伸手请道：“进去喝一杯茶吧。”
　　方牧也没有矫情，进入里面喝茶。
　　太上老君给方牧沏了一杯茶，很难想象一位三界至高的大佬，主动给方牧沏茶。
　　方牧抿了一口，点点头道：“好茶！”喝下这口茶方牧感觉整个人的心性都好像有了提升，这个茶不是凡物。
　　太上老君笑道：“这自然是好茶，这个茶我一直放在天外培养，得需三万年才一成熟，而且仅此一颗，连玉帝都没有资格喝！”
　　听此，方牧笑着谢道：“噢？那多谢老君了！”刚才差点就是生死大敌的二人，平静的坐在这里喝茶，如同老友一般。
　　太上老君缓缓道：“能和我所说天外的世界吗？”
　　方牧略作思考道：“其实天外世界有些也如同这个世界一样，有些都是普通人，神仙都是只存在于神话之中，但是终归是逃不过弱肉强食这几个字！”是啊，不管在哪里都逃不出这几个字，物竞天择，弱肉强食，只是和平年代没有太过于明显而已。
　　太上老君听到方牧说的，眼中闪过一丝异色，他也知道，只要有人的地方就有江湖，就会有争夺。
　　于是对方牧问道：“那你应该有办法可以离开这个世界吧？”
　　方牧摇摇头苦笑道：“来到这个世界也并非我的本意，我也是迫不得已，反抗不了！”
　　方牧也试过不让系统传送他去下一个世界，可以根本，没有办法，只要时间一到他就会立刻被传送去其他时间，不过方牧暂时没有发现系统对他有没有什么恶意，至少现在还是在不断帮助他变强，或许等他足够强的时候，就可以发现系统最终的秘密！
　　太上老君点点头他也看得出来，方牧说的是实话，继续问道：“我此界对于你们来说，是什么世界呢？”方牧说过有很多的世界，佛语中也说过一花一世界，一叶一菩提。
　　方牧语塞，他在考略要不要告诉太上老君其实他这个世界就是一本书而已，但是方牧怕他接受不了，在美漫中就有这种情况，当其得知他所在的世界只是一本漫画之后，就开始了屠杀漫画里面的人，就有了著名的《死侍屠杀漫威宇宙》！！
　　思考良久，方牧是打算将真实的情况告诉太上老君，毕竟太上老君也是经过三灾五劫，活过万万年的神仙了，应该不会因为这个影响心性！
　　方牧道：“你这个世界其实是一本书，名为西游记！”说着还变出一本西游记的精装版给太上老君。
　　太上老君静静的翻看着西游记，面色平静，看完之后，太上老君笑道：“原来这这样，难怪说一切的一切都自有定数，本来就已经写好了！”这书中早就写好了以后的所有事情，原来所谓的天数，不过都是人定的罢了！！
　　太上老君感觉自己的道心有些动摇，连忙稳固道心，毕竟这种事情，不管是谁听到都会很震撼，活了这么久的世界，你告诉我是一本书，简直犹如天方夜谭！！
　　方牧开口道：“不管是哪个世界，不都是自己的世界吗，即便是一本书，说不定我的世界也就是一本书而已，去其他世界并无多大意义！”
　　太上老君很赞同的点了点头，道：“不错，可惜我活了这么久，还没有你一个不足百岁的人看的通透！”
　　其实方牧也是穿梭过这么多世界才想明白的，不管身处哪个世界，都是自己的世界，就算去其他的世界也是一样，说不定其他的世界，在更高级的世界看来，也不过是一本书，一部电影，甚至只是别人臆想的世界，连个实体都没有，所以纠结那么多又有什么用呢？

第二百零八章 再临始祖教
　　这时候的太上老君如同一名普通的老爷爷一样，和方牧促膝长谈，二人说了很久。
　　临走时候，太上老君给了方牧一些道法的心得，到了方牧这个境界就不单单是依靠能量就可以突破了，所以太上老君给方牧了这些道法心得，对他有不小的帮助，而且以方牧的悟性，领悟这些还是很简单的。
　　之后方牧便回到了二零零六年，虽然方牧在西游世界呆了那么久，但是在猪八戒他们看来，方牧上一秒回去，下一秒就回来了。
　　方牧掏出一颗蟠桃摆在众人面前，游所为问道：“这是什么？”
　　猪八戒看到了立刻道：“这不是蟠桃吗，你哪里弄的？我老猪都有几百年没有吃过了！”让他都有些嘴馋了，就要伸手去拿。
　　方牧一拍他的手道：“这个可不是给你吃的！”
　　众人一听，这是蟠桃都眼热了起来，特别是游所为几个现代人，他们的寿命只有百年，要是吃了这个蟠桃的话，那不是可以与天地同寿了！
　　陆小千看到了也好奇道：“这就是蟠桃吗，看起来除了比普通的桃子大了一点，和普通的桃子没什么区别呀！”
　　“这个是用来研究的！”
　　研究，众人不太懂？
　　游所为诧异道：“原来你成立了一个研究所就是要研究这个呀！”
　　方牧点点头道：“不错，若是研究成功了，就可以推广出去了。”
　　方牧的和游所为公司之前成立了一个研究所，方牧将蟠桃给了他们一颗，让他们去研究。
　　既然蟠桃可以增加人的寿命，那一定是有原理的，所以方牧的目的是想要凭借这颗，研究出类似蟠桃增加寿命的药剂。
　　研究所里面，还以有一个复制的傻妞，有了这个辅助，加上有足够的资金，相信要不了多久就可以研究出来了。
　　现在方牧要去找到初始教，然后再去开启灵气复苏。
　　“傻妞，搜索始祖教的隐居地！”
　　“好的，主人！”
　　傻妞可以通过入侵网络，找出一些蛛丝马迹，最后得出最大概率始祖教的所在地。
　　几分钟之后，傻妞道：“通过大数据推算出，始祖教的总教应该在欧洲！”说着显示出一块虚拟的屏幕，上面标注着一块小地方，这就是始祖教总教会的所在地了。
　　方牧点点头，这始祖教隐居都隐居到国外去了，方牧直接飞向屏幕上面显示的地方，速度直接突破几倍音速，产生的音爆震耳欲聋。
　　不一会方牧便来到了欧洲，虽然国内有不少飞人，但是国外普通民众还是很多都不知道，看到方牧在天上飞，纷纷拿出手机来拍照，惊呼竟然有人可以在天空飞行！！
　　此时，这个小国的国防局，几名军官看到传过来的影像，大怒道：“华国的飞人为什么会跑到我们国家来！他想干什么？赶紧拍两架飞机去将他击毙，就算华国追究我也可以说他非入境！！”他们本来就羡慕华国有飞人，而他们却没有，现在有个千载难逢的好机会，他们怎么会错过！！
　　方牧这边，突然，两架战斗机来到方牧的身边，对方牧喊道：“你以进入我国领空，请配合我们离开，否者我们有权将你击毙！！”
　　方牧没有理会他们，继续往前飞。
　　而控制室的人直接下令攻击，两架飞机的子弹，如同金属洪流一般倾泻在方牧的身上，却没有留下半点痕迹！！
　　众人都惊骇，这个人竟然不怕子弹，战斗机上的子弹可不是一般的子弹，那是连几厘米厚的钢板都能穿透的，竟然打不死方牧，这还是人吗！
　　“用导弹！！”
　　他们不信，导弹都杀不死方牧！
　　两架飞机连忙用上导弹，攻击在方牧身上，方牧是使用出灵气护盾抵御，他不想弄脏衣服，导弹的火焰散去，方牧依旧完好无损！！
　　下一秒，两架飞机直接爆炸！方牧已经忍了一次，他们还要攻击，那方牧就不客气了，直接出售击毁了两架飞机！！
　　远在控制是的几名军官看到这种情况，脸上露出恐惧之色，他们没想到方牧这么厉害，导弹都不怕，那不是说或许只有核弹才可以控制住方牧吗，那还有的打吗，他们效果哪来的核弹，所以他们很害怕方牧来找他们！！
　　方牧才没有时间理他们呢，来到一处庄园之中，直接用神识扫过去，发现里面有两道强大的气息，至少在武圣后期的样子。
　　方牧一进入庄园之中，便有一群人围了上来，两名年轻的宗师级的武者出来，对着方牧道：“你是何人，为何闯入我家的庄园！”
　　方牧看到二人道：“叫你们始祖教的老祖出来！”
　　两名青年脸色一变，知道他们始祖教的老祖在世的人没几个，方牧是怎么知道的，问道：“你是怎么知道我们始祖教老祖还在世？”
　　“我是你老祖的师傅！”
　　二人一听，立刻怒道：“我老祖已有千岁有余，你竟然敢说是我们老祖的师傅，我看你是找死！！”眼前这个和他们年龄相仿的人，竟然敢说是他们老祖的师傅，怎么可能！！
　　周围的人也是愤怒的看着方牧，好像要将方牧碎尸万段！！
　　两名宗师说着就要向方牧攻击而来。
　　方牧淡淡一笑，释放是灵气护盾，这二人的攻击甚至连方牧的灵气护盾都打不破。
　　“武圣！！”二人惊骇，看到自己的招式没用，他们意识到这个人年轻人竟然是武圣！！
　　下一秒，两名白发飘飘的老者出现在这里，两名青年看到“老祖！”
　　他们老祖已经近百年没有出世了！
　　在众人的目视之下，二人跪在方牧面前恭敬道：“师傅，您终于回来了！”他们等了一千多年，终于等到了方牧的回归，虽然他们之前吃过了蟠桃，还有到了武圣之境，但是寿命也只有两千多岁，所以现在白头很正常。
　　众人心中震动，眼前这个看样子不过二十岁出头的年轻人，竟然是真的是他们的老祖的师傅！！！
　　“师傅，刚在这两名小辈多有冒犯，还请师傅赎罪！”
　　方牧摆摆手道：“无妨，不知者无罪！”
　　“还不快谢谢始祖！”
　　两名青年连忙跪下恭敬道：“多谢始祖饶命！！！”
　　方牧点点头笑道：“你们不错嘛，在你们灵气枯竭的情况下，居然还培养出两名新晋的宗师！”这两名年轻人是刚刚进入的宗师之境。
　　“师傅，我们之前意识到了灵气即将枯竭，所以使用阵法在一处福地存储了一些灵气，只有天赋高的人才有资格进入！”
　　“这两个人是我教这百年来天赋最高的人，我可惜这个世界的灵气已经消失了，我们福地的灵气也差不多快用完了，不然可以在现我始祖教的辉煌！”二人叹气道，现在的始祖教，除了他们两个之外根本没有武圣之境的人。
　　“我知道，我这次来就是重新让灵气复苏的。”方牧要开启一个科技与武道的时代。
　　方牧将灵气复苏的计划告诉了他们。
　　“我需要你们尽量收集初灵！”方牧将初灵的功效和样子告诉了他们。
　　“好的师傅，我会派人去收集的！”现在的始祖教从之前的明面上，转为幕后，掌握着欧洲三分之一的经济命脉！当然国内也是有分教的，但是总教还是设在欧洲。

第二百零九章 蟠桃制作药剂
　　两名徒弟吩咐下去，始祖教的人立刻开始运作了起来，方牧给他他们足够的时间准备，灵气复苏只有他们知道，所以不会像平行世界那样被抢夺。
　　“师傅，灵气消失的原因您知道吗？”
　　方牧点头道：“知道，等你们通知好了，我就会去开启灵气复苏！”
　　半仅仅半天之后，便有人来告诉他们已经部署完毕，只要各地初灵一出来，就会派人去收集，效率还是挺快的！
　　而后，方牧带着两名徒弟来到地心。
　　“师傅，这就是灵气消失的原因吗？”他们看到地心之处有一层黑色的物质，但是不知道是什么。
　　方牧摇头道：“嗯，我也不知道这个是什么，不过就是这个阻碍了这个星球吸引外界的灵气，只要破除这个物质就可以使得灵气重新回归！”这个物质他也没有见过，不过唯一可以确定的就是出，只要将这个物质清除掉，那灵气就可以重新显现了！
　　“师傅，让我先试试吧！”方牧的二徒弟开口道，他已经有百年没有出手了，虽然是个一千多岁的人，但是在方牧面前，还是像个小孩子一样，想要表现一番。
　　方牧点点头表示同意，二徒弟上前，使用出招式，击穿这些黑色的物质，但是下刻有重新融合在一起。
　　二徒弟好像不相信，加大手中的能量，可是结果还是依旧一样，三徒弟也上场试了试，还是一样去除不掉，没办法了只能让方牧来了。
　　“算了，还是我来吧！”
　　方牧手中三千莲心炎出现，幽暗的火焰在方牧手中绽放。
　　方牧的两名徒弟看到，瞳孔一缩，这还是他们第一次看到方牧出手，他们可以感受到这个火焰极为恐怖，就算是他们只要沾惹一丝，就会落得一个尸骨无存的下场！！
　　方牧将异火直接去灼烧这个黑色的物质，异火不仅仅有攻击的能力，还可以净化其他的东西，主要还是看方牧的控制，而且地心的温度本来就很高，所以方牧选择用异火去烧掉这个黑色的物质！
　　果然，在方牧释放出异火之后，这些黑色的物质如同猫见到老鼠一般，立刻被方牧的异火侵蚀了！
　　半个小时之后，地心全部的黑色物质被清除完了，下一刻，地球发生轻微的震动，而远在天宫的各国宇航员便看到了一个一生都见不到的奇异场景，只见无数如同星光一样的东西落入地球，伴随着如同纱布一般亮晶晶的东西一起进去，异常美丽！！
　　和平行世界一样，方牧开启灵气复苏之后就有很多的初灵，不过并没有出现多少异能者，异能着寥寥无几！
　　始祖教这些初灵方牧也没有全部拿走，还是留了一些给初始教他们。
　　这些初灵的品质不是很好，不会像平行世界那样，几千年都没有修炼者的出现，这个世界只有五百年，所以自然不会很好，数量也不是很多，好在也将方牧的实力推到了金丹中期。
　　然后方牧一直将重心放在研制长生药剂上面，不过半年多的时间，砸了无数的钱，临床也做过不少的测试了，长生药剂基本上已经研制好了！！
　　方牧手中拿着一管淡绿色的，仔细端详道：“这就是长生药剂吗！”
　　一旁的研究人员道：“不错，根据您给的蟠桃，我们研制出了这个长生药剂，而且我们做过了测试，大概可以延长人类三百年的寿命，没有丝毫副作用，喝下就可以立马见效，并且会大幅提升人的体质！！”研究员说着显然有些激动！！
　　这个药剂只要喝下就可以让身体返回最巅峰的时刻，而且还可以提升人的体质，普通人喝下立马力量达到千斤，各项身体数字达到普通人的两三倍！！
　　这是人类划时代的成果，可以想象以后每个人都拥有三百年的寿命，科技进步也会加快发展，达到二零六零年那种，可能只需要二三十年，不过以后地球肯定塞不下这么多人，有了这么多的寿命，星际移民也不是问题，特别是方牧现在开启了灵气复苏，那就要开启高武的世界了，还有科技！！
　　方牧已经叫始祖教的人去建立武者学校了，以后全民修武，而且他们手上有大量武修秘技，这也算是方牧传道了。
　　方牧道：“三百年够了！预计多久可以量产！”
　　研究人员回道：“这个预计要在两年后，不过现在可以小部分推广！”
　　这个药剂都是用方牧的蟠桃稀释，加上一些其他的药材制成的，现在总共的产量只有几百瓶，蟠桃是主要问题，还不能解决，方牧也不可能一直提供蟠桃，所以只能自己去培育蟠桃了，他们用了极其汇聚灵气，加上一些药剂来催熟蟠桃，虽然药效没有真蟠桃强悍，但是也有个十几二十分之一的效果！！
　　“嗯，尽快解决原材料的问题！”
　　之后，方牧的长生药剂一退出便惊爆全球，虽然现在可以修武，但是也不是那么多人有武学天赋，只有到宗师才可以增加寿命，所以这个很受人追捧，当然一般人也买不起，方牧的定价是五百万一只，对有钱人来说不算什么，方牧的公司也一跃成为全球市值最高的公司！！
　　…………
　　牛魔王最近挺烦的，他一不小心来到了现代，本来他还想着回去呢，但是他发现地心有个物质可以制作出一种药，不老丸！！
　　可以让人活上一万年之久！！他打算卖一个亿一颗，他想着以后有钱就待在现代不回去了，回去有什么好的，一个狐狸精还有铁扇公主有什么好的，还不如现代，到处都是，美腿美女，以后他要娶十个！！！
　　不过他现在的梦想破灭了，因为他发现自己的不老丸卖不出去！！
　　在他去卖不老丸的时候，有人先一步推出了一只长生药剂，号称可以延长三百年的寿命，还可以大幅提升人的体质，并且立马见效！
　　而他的不老丸虽然可以延长万年寿命，但是不是立马见效，也没有大幅提升人的体质，所以当他去卖的时候根本就没有人肯买！！
　　他就很气，牛魔王他有一个原则就是有恩可以不报，有仇是必报！！
　　他必须找到卖这个药剂的人，去杀了他，停止这个药剂的生产！这样他就可以把他的不老丸卖出去，他已经从新闻上面看到了生产药剂的公司，所以他现在在去的路上。
　　来到方牧的公司，牛魔王跨了进去，立刻便响起了警报声音：“警报，警报，发现非法入侵，入侵者，牛魔王！”方牧可是在这里部署了一个复制版的傻妞，可以鉴别进入公司人的用意，当然也可以看出别人的真身，所以牛魔王一进来就被检测到了。

第二百一十章 卖不出不老丸的牛魔王
　　既然被发现了，那牛魔王也就不再伪装了，直接显现出真身来！！
　　下一刻，猪八戒出现在这里，他刚好来了公司，听到有警报之声，便立刻赶到了这里，看到是牛魔问道：“我说老牛，你来我公司干什么？”
　　牛魔王看到猪八戒，牛鼻子里面冒出两道白气，道：“原来这是你的公司！！你说我来这里干什么，难不成是来吃猪肉的吗？”
　　猪八戒一听脸色瞬变道：“哼，我刚才还在吃牛肉火锅呢，刚刚吃到牛蛋！，我不仅要我一个人吃，我还要请全公司的人一起吃！！”他也是好歹是这个公司的股东CEO，自然要维护公司的利益了！
　　“唉呀呀呀呀，你这个猪八戒，我看你是找死，敢吃我的牛子牛孙！！”猪八戒原来不是猪，但是牛魔王本来就是牛，所以听到猪八戒这样说，忍不了手中出现混铁棍，向猪八戒的头上砸去！
　　猪八戒见状也不慌，变出九齿钉耙来抵挡！
　　“轰！”
　　猪八戒脚下的地板瞬间破碎，整个人陷入地下半个身子！！
　　牛魔王接着又是一棍敲来，猪八戒神色一凝，跳出地面，往一旁掠去，同时牛魔王也改变棍子的方向还是向猪八戒攻击而去，猪八戒也挥出九齿钉耙！
　　“翁！！”
　　一股股气浪发出，四周的玻璃瞬间破碎，周围的人都连忙躲避！！
　　二人僵持着，不过猪八戒显然是有些吃力，牛魔王笑道：“死猪，你是打不赢我的！”
　　猪八戒愤愤道：“有本事咱出去打！这里老猪我施展不开！！”
　　“出去就出去！”
　　二人来来到外面，周围有不少的人在远远的围观！虽然已经有很多人成为了武者，但是这种战斗的情况很是很少的！
　　二人在外面你来我往，每一招都带着巨大的威力，飞沙走石，尘土飞扬，周围都被破坏的不成样子了，上百招过后，猪八戒被牛魔王抓住一个空档，一招打在胸口，猪八戒面露痛苦，差点就没吐血！！
　　牛魔王得理不饶人，来到猪八戒的身前，重重一击，猪八戒被击飞了出去，这时，方牧出现在猪八戒的身后，接住了猪八戒。
　　方牧看到牛魔王问道：“牛魔王，你来我公司捣什么乱！！”虽然牛魔王是魔幻手机里面的大反派，但是他和牛魔王现在也没有交集呀！
　　牛魔王看着方牧，知道正主来了，道：“就是你公司弄出的长生药剂是吧，害的我的不老丸卖不出去！”
　　“你不老丸卖不出去管我什么事！”方牧一听笑了，原来是这件事情，方牧知道这个牛魔王才地心提取了一些物质制作不老丸，卖一亿一颗，一亿就算一些大富豪也不是那么轻易的可以拿出来的，哪里向方牧这个长生药剂这么平价，而且牛魔王这样做还会让地球的寿命减短！
　　牛魔王看到方牧的样子，气愤道：“别废话，你害我的不老丸卖不出去，我就要砸了你的公司！”
　　“纳命来！”
　　牛魔王抡出混铁棍，带动身体在空中转了几圈，然后重重的砸向方牧，这一棍足有上百万斤的力道！！
　　方牧不躲不避，缓缓伸出一只手，稳稳的接住了这混铁棍，连丝毫的声音都没有发出！！
　　方牧仅仅用了一只手就接住了，而且地板也没有向猪八戒刚才那样塌裂，方牧是硬生生的接下了这所有的力道，但是方牧脸上依旧轻松如故！！
　　牛魔王也是发现了，瞳孔一缩，他作为平天大圣，而且还是牛类妖怪，力量自然是最为强大的，方牧竟然这么容易的就接住了他的混铁棍，可见实力非常不一般！
　　牛魔王面色凝重，然后慢慢变大，变成比猪八戒之前变的还要大，足够二十米之高！！
　　“我要踩死你！！”说着牛魔王抬起了脚，向方牧踩去，这次的力道比之前强大了十几倍，但是方牧依旧面色平静，稳稳的接住了，随后方牧手上一用力，牛魔王巨大方身躯就往后面倒去，在地上砸出一个大坑！！
　　牛魔王没想到方牧竟然有这么大的力气，变大也没有什么作用，反而还会变得笨拙，身体瞬间变小，退后几步，连忙从舌头下面拿出一柄小扇子，吹出一口气，扇子瞬间变大！
　　“看我扇死你！”
　　牛魔王对着方牧用力一扇，顿时狂风大作，周围的树木都被连根拔起，地板也是一层层被吹飞，芭蕉扇也是太上老君的所炼制的，只是太上老君用来扇火的扇子，却被牛魔王当做法宝。
　　话说这太上老君为西游路上的妖怪提供了多少武器法宝呀，到处都是太上老君的法宝！
　　方牧当初都能够进入太上老君的炼丹炉淬炼身体，又怎么会怕这区区一个扇子！！
　　方牧稳稳站在原地，然后利用灵气凝聚成一个钻头一样的东西，直接破开了这道风！
　　牛魔王见此大骇，他从来没有见过有人可以抗住芭蕉扇的风！！
　　方牧活动活动了脖子道：“牛魔王，你没招了吧，该我了！”
　　牛魔王一眨眼方牧就来到了他的身前，然后对着他打出一拳，牛魔王快速伸手抵挡，看似轻飘飘一拳，但是牛魔王刚接触到这一击就脸色瞬变，因为他感受到了一股难以抵挡的力量！！
　　“轰！”
　　仅仅一击就将牛魔王打入地下几十米！！
　　牛魔王被方牧这一招打得有些头晕，方牧居然实力这么强悍，怎么会！！这么强悍的人怎么会出现在这里，牛魔王冲出地面，要想逃跑！
　　方牧不过是瞬间便来到了牛魔王的身边！
　　牛魔王见状脸上露出惊恐。
　　“不，不要啊！”
　　方牧一掌拍在了牛魔王的头顶，直接将牛魔王打回了原形！
　　猪八戒看到这样，道：“漂亮，方牧还是你厉害！”仅仅两招就将牛魔王打回原形，这威力，即便是他大师兄也做不到。
　　方牧看着躺在地上的牛魔王，道：“叫人把这头牛扔到牧场去！记得给他配上几十头发情的母牛！！”牛魔王现在要是醒的，肯定要被气昏过去，这还是人吗，竟然这么狠，几十头发情的母牛，这要是一起来，他可是要废掉的！！
　　猪八戒一听，眼中带着怜悯，看着昏死过去的牛魔王，道：“老牛啊老牛，这次可是有你好受的，你说你得罪谁不好偏要得罪方牧！！”
　　事情结束之后，周围的人也算是意识到了武者的强大，网络上也出现了方牧这段战斗的视频，一时间，全民修武的热潮更加剧烈，武者学校也顺利的开学，面向社会招生，招收一切有天赋的武者！！
　　一年后，大街上到处都可以买到武者基础书籍，《论武者的四大重要性》《炼体和炼神的应用与技巧》《当代武者历史选读》等等，也是开启全民修炼时代了，大多数的武道学校都是始祖教建立的，所以他们都有一个共同的祖师，方牧！！每个学校也都有方牧的雕像！
　　这时候，系统终于传来了回归的消息，方牧也没有和他们告别，一个人默默的离开了，同时方牧还带走了不少的二代长生药剂，相比较一代，更加稳定，对人体的增幅更加大，这个东西以后说不定去其他的世界可以用的到！！

【魔幻手机】-分卷-结束
【魔幻手机】-分卷-结束

【吞噬星空（一）】-分卷-开始
【吞噬星空（一）】-分卷-开始

第二百一十一章 吞噬星空
　　离开魔幻手机的世界之后，方牧回到平行世界，平行世界还是和之前一样，继续发展着武道，而且也建立起了武者学校，方牧只是稍微休整了一下，系统便开启了下一次的穿梭。
　　【穿梭成功】
　　【当前世界：吞噬星空】
　　方牧看着到处是废墟的世界，他还以为是来到了末世呢，听到系统的提示他才知道，原来是吞噬星空的世界。
　　吞噬星空是方牧前世看过的一本小说，写的很不错，方牧以前看了不止一遍，所以印象还是比较深刻的！
　　这个世界的地球在RR病毒变异之后，经历了大涅槃，然后变成了现在这个样子，倒是有点像生化危机一样，不过却比生化危机好多了。
　　病毒传播之后，三个月内人口由原来的七十亿变成了五十亿，虽然付出了惨痛的代价，但是同时也诞生了武者，当然动物也一同发生了变异，除了一些大国其他的国家都被灭国了，比如岛国这样的，所以有了现在的样子，各个州都有一些人类的聚集地，形成了一个地球联盟！
　　华夏现在也不过只有六大基地，主角罗峰就是在扬州城！
　　现在的时间线也不知道是什么时候，不知道罗峰有没有拜呼延博为师，反正罗峰现在应该还没有成为地球领主，不然早就改造星球了，也不会向现在这样还是一片废墟。
　　下一秒，系统提示出打开地点在哪里。
　　【打卡地点：火星】
　　方牧在心中腹诽，火星距离地球有5500万公里，要是靠方牧自己飞的话，肯定是飞不出去的，不过还好地球有一些古代遗迹，里面有一些飞船什么的，像罗峰的陨墨星号就是遗迹里面的！！
　　这些遗迹里面的东西都是一些外星文明，里面肯定是有很多的好东西，方牧肯定也是要去的。
　　后面还可以飞出地球，飞出太阳系，太阳系就是归黑龙山星域所管，还有更大的星域，甚至是其他的宇宙，还可以创造星球什么的，总的来说，吞噬星空的世界是方牧目前来过武力值最高的世界！！在这个世界方牧要稍微苟一下了，不然到处都是大佬，挥手就可以灭他。
　　方牧现在还不确定自己是在哪里呢，不过看建筑风格，好像还是在华夏境内，只是不知道距离主角所在的扬州城有多远。
　　本来方牧打算找个安全的地方，将他在魔幻世界得到的黄泉放下，之前去魔幻手机的世界他也放下了，但是现在不用了，因为他的随身空间在上一个世界结束之后，不仅扩张到了十万立方，而且还可以放活物了，所以方牧若是不小心死亡，可以在自己的随身空间里面重生！！
　　方牧还在想着，距离方牧不远处，一只巨大的野猪正在敌视的看着他，这头野猪长着两颗如同金属般的獠牙，身躯庞大犹如一辆坦克一般，通体红色，身上披满了鳞甲！
　　方牧知道这头野猪名为嗜血坦克，根据这个地球的等级，大概是在初级兽将的级别，不过由于嗜血坦克皮糙肉厚，实力堪比人类的中级战将！！
　　哼哼，嗜血坦克从鼻子里面喷出两道白气，眼中通红的看着方牧，因为他刚才被一个人类打伤了现在见到人类就哼仇恨，这头战将级别的怪兽智力大概比得上普通人类七八岁的小孩！！
　　嗜血坦克后脚在地上踏了两下，然后向方牧冲过来！
　　在不远处有一名青年，刚好看到这个情况，不由得提醒道：“小心！”同时青年向方牧全力冲过来，想要救下方牧，但是他还是慢了一些，嗜血坦克已经来到方牧的面前了，他有些不忍心看了，以为方牧就要被这头怪兽撞成肉泥！！
　　可是下一刻让他惊骇的一幕发生了，只见方牧只是轻轻抬手，这头嗜血坦克瞬间就变成了两半，然后重重砸在地上！！
　　这是什么情况？这人只是是高级战将，不然不可能这么轻松就将嗜血坦克切成两半吧，不过也没有看到方牧有武器呀，难不成是凭借双手吗，不可能吧！！！
　　这青年收掉脸上的惊讶，对方牧笑道：“兄弟，这头嗜血坦克刚才被我打伤了，刚才还以为你抵挡不了呢，没想到你这么厉害，只是实力应该在高级战将吧！！”
　　“认识一下，我叫万冬，是雷霆武馆的人！不知道兄弟你是哪个武馆的！”这说向方牧伸出右手，敢一个人在这里的肯定是自由武者，而且方牧这么年轻就已经是高级战将，以后突破战神几乎是肯定的，所以他肯定要结交一下方牧。
　　方牧万冬自我介绍，这个名字他知道，好像是和罗峰同期进行武者考核的，天赋好像也不错，不过对于罗峰这种有主角光环挂壁来说还是差了不少。
　　万冬刚才也提醒了他，所以方牧对他的第一印象还是不错的，于是和他握手，回道：“方牧，暂时还没有加入武馆！”
　　一听方牧没有加入武馆，万冬不由得开口招揽道：“方兄弟，不如加入我雷霆武馆吧，看你这么年轻，实力又这么高，若是加入我们雷霆武馆的话，肯定会获得很多的资源培养的！！”
　　方牧也没有拒绝也没有答应，道：“回去之后在看看吧，我还没有想好要加入哪个武馆！”他知道这个地球上有两个最强的武馆，一是极限武馆，二是雷霆武馆，是由两名地球最强者洪和雷神说建立的，这二人都是超远战神的纯在，也就是行星级，基本上的自由武者都是来自这两个武馆！
　　万冬也没有继续招揽方牧，而是道：“方兄弟，既然这头嗜血坦克是你击杀的，那东西自然也归你吧，这头初级兽将级别的嗜血坦克，卖给HR联盟的话至少可以获得五千万的华夏币！”虽然这头嗜血坦克是他打伤的，五千万也不是一个小数字，但是对于他来说，他更想结交一名未来的战神！
　　方牧点点头道：“没想到这里居然会出现嗜血坦克这样的怪兽！”方牧根据里的楼房，知道这里只是一个小县城，小县城兽将级别的怪兽还是比较少的，更别说还是像嗜血坦克这样的怪兽！！
　　“是啊，我没想到0224号县城竟然会出现一头嗜血坦克。”方牧已经得知了这里是0224号县城，根据以前的城市排名，排名越靠前里面怪兽的等级也越高，向原来的003上海市，又或者001京北市这样的，怪兽异常之多，而且领主级的怪兽随处可见。
　　同时方牧已经吩咐傻妞黑掉万冬的通讯手表，这个通讯手表和手机一样，也是联网的，破解了方牧就可以更好的进入这个世界了。

第二百一十二章 回到基地市
　　这个网络也有智能机器人，不过相对于傻妞还是弱了一些，所以傻妞很轻松的就黑进了这个世界的网络系统，同时给方牧制造了一个不起眼的身份。
　　方牧所在的0224号县城，在扬州城基地的南面，距离扬州城不远。
　　眼前这个万冬有初级战将的实力，那罗峰应该也是初级战将了，现在跟着火锤小队历练赚钱，罗峰是精神念师，实力会比本身的境界高出两个层次，也就是高级战将的实力，那罗峰马上就要去003号城市偷龙蛋了，同时天价悬赏也要发出来了，那时候才算是罗峰真正开始崛起的时候，现在的罗峰还很弱小。
　　“不知方兄弟等一下打算去哪里？”这个县城并没有太多危险，只适合战士级别的武者们历练，万冬有自己的小队，不过他也是一个人来这里，为了猎杀一些怪兽赚点钱，现在他的背包基本上已经满了。
　　“我打算回基地市去！”这里到处都是怪兽，也没有什么机缘可言，方牧还是打算回去加入雷霆武馆，为什么呢，原因是因为这个世界上的好东西都被这两大武馆给瓜分了，比如那些古代遗迹什么的，要是方牧不是归属于任何势力，是根本别想进去的。
　　可能是因为刚才的万冬吧，也可能是因为他自己是用雷电的，所以他想要加入雷电武馆。
　　方牧现在的实力大概是相当于行星级别，目前地球上的行星级别还是有不少的。
　　“那正好，我也打算回到基地去了，我们一起回去吧！”
　　然后方牧将当着万冬的面，一挥手，一只如同坦克一样巨大的嗜血坦克，就消失不见了。
　　万冬看到也是一阵惊讶，道：“方兄弟，没想到你这么有钱，这个不会就是传说中的储物空间吧！”万冬的语气中充满着羡慕。
　　他现在认定了方牧肯定不是一般人，家里肯定有深厚的背景，不然方牧不可能这么年轻就达到了高级战将，而且还有储物空间，这个储物空间他也只是在网络上看到传闻，上面说这个可能不是地球的科技，因为就算是超远战神的存在也不可能切割空间，反正不是一般人可以拥有的，而且有市无价，不是有钱就可以买到的。
　　方牧点头，道：“回去吧！”
　　万冬是初级战将速度接近三分之一的音速，方牧还是要放缓速度等他，要不是有万冬在，方牧都打算直接飞回去了。
　　方牧来到了基地市和怪兽区域的交界处，一座钢铁堡垒一般的建筑出现在二人面前，这里派了重兵把守，这还只是县城的交界处，要是大型城市的交界处，那是必须要有战神把手的，而且还有大量的军队和激光武器，现在对付大量怪兽的主要手段还是激光武器，怪兽繁育的又快，所以各个基地市都在鼓励人类去猎杀怪兽，怪兽的浑身都是宝，可以制作世界上最坚硬的合金，克罗合金！
　　只是稍微检查了一下，方牧二人就进入了扬州城基地市，刚进入方牧便感觉到了有些喧嚣，倒是有些充满科技感的感觉。
　　“万冬回来了，这次的战果怎样啊！”万冬一进来就有人向他打招呼，看来万冬还是这里的名人。
　　“还行！”钱虽然没有上次多，但是他也算是认识了方牧，所以他还是很开心的。
　　“万冬，看你这么高兴一定是赚了很多钱了，记得要请客！”
　　万冬点头回应。
　　万冬转头对方牧道：“方兄弟，我们加个联系方式吧，以后方便联系！”
　　方牧给了他一个傻妞帮他弄出来的一个电话，之后万冬满意的离开了。
　　方牧已经打算在这里住上一段时间，但是他还没有钱，毕竟不是之前魔幻手机的二零零六年，网络不完善，可以轻易的给方牧弄到不少的钱，现在科技还是比较发达的，方牧可以给自己搞定身份，但是钱这种太难搞，所以方牧要先去HR联盟把这个嗜血坦克给卖了。
　　不一会。
　　方牧便来到了HR联盟，一个身穿职业装，高挑年轻的美女出来迎接方牧道：“这位先生欢迎来到HR联盟，有什么我可以帮您的？”
　　方牧看到这美女的胸口的胸牌，上面写着徐欣。
　　徐欣，那不是罗峰的老婆吗，而且还是HR联盟九大世家的小姐呢。
　　这徐欣确实长得挺标志的，不过方牧对她没想法，道：“我要买一头战将级别的嗜血坦克！”
　　“好的，先生可以随我来！”徐欣微笑道。
　　徐欣带着方牧来到十三楼的一处包间，想方牧这样能够拿出一头嗜血战将的人，肯定是vip级别了，自然不会在大厅交易了！
　　“先生您在这里稍等一会，等一下会有人来和您交易！”说完徐欣就离开了。
　　不一会，便有一名瘦小的中年男子来到这里，看到方牧道：“我叫顾平，不知先生姓什么？”
　　“方。”
　　“好的，方先生，是您要交易嗜血坦克是吧！”顾平略作思考然后给了方牧一个报价，我们可以出五千万华夏币收下，当然具体还是要看皮的完成度，以及獠牙这些东西。”
　　方牧点头，“好！”
　　这个价钱方牧也没有什么异议，这个钱来的很容易，只要方牧去猎杀一些怪兽，随随便便就有几十亿，说着方牧将嗜血坦克的从随身空间里面拿出来了。
　　嗜血坦克的尸体重重的砸在地上，顾平的脸上露出惊骇，他还以为方牧只有嗜血坦克的皮和獠牙这些值钱的东西呢，没想到方牧竟然有一整头的嗜血坦克，虽然被劈成了两半，但是价值也是远超只有皮毛和獠牙的嗜血坦克！！
　　顾平有些结巴，道：“方先生，您这头，我们可以给您报价到三亿！！”三亿的价格已经是接近一头高级兽将了，原因是因为一整头的的怪兽一般只有军队出去才会这样带回来，是在是太大了，当然要带下消耗的物资也是极大，不然一般的武者小队，只会取下值钱的部位，这头嗜血坦克的实际价格大概只有两亿华夏币，因为他是看在方牧有储物空间，所以直接给方牧加了一亿！
　　“方先生，这是我们HR联盟的黑卡，现在起您就是我们HR联盟的二星会员，透支额度十个亿！”
　　“若是方先生以后还有这样的，请务必找我，我可以给方先生争取到最大的利益！”二星会员，透支十亿是他最高的权限了，虽然这头嗜血坦克才卖了三亿，但是眼光要放长远一点是吧，而且方牧的背景肯定不一般，交好总是没有错的。
　　方牧点点头，很平静的收下，钱对于他来说不重要，只是一个数字而已！
　　“会的！”说完离开了这里。

第二百一十三章 雷霆武馆测试
　　方牧随意买了一栋小别墅，然后就去要去加入雷霆武馆了，今天也刚好是武者考核的一天，昨天方牧已经提前报好了名，方牧打算先去获得一个武者的称号。
　　雷神现在是行星七阶，洪是行星六阶，虽然洪的境界比雷神低一阶，但是洪的综合实力还是第一。
　　虽然雷霆武馆的名气没有极限武馆大，但是他们实际上都不怎么在意，下面的人斗是下面人的事，洪和雷神是很要好的朋友，因为他们知道，这个宇宙很大，不止有他们一个人类，还有很多的种族，地球人类还是非常的渺小，他们只是行星级别，放在宇宙之中只能算是炮灰，眼界高了，自然不会在意这些细节。
　　所以方牧加入这些武馆也只是暂时的罢了，还是要将目光放到宇宙之中去，他以后也是要去宇宙之中的，那里到处都是机缘，当然也伴随着危险，不过。
　　武者——无所畏惧！！
　　不一会，方牧便来到了扬州城这边的雷霆武馆，方牧觉得还是不要将自己的实力全部暴露出来比较好，因为他不是这个世界的人，虽然给他安排了一个合理的身份，但是这个世界的还有很多比得上傻妞的人工智能，所以要想查还是查的出来的，至少方牧要先获得洪和雷神的信任，才好说，现在只要他想隐藏自己的实力，这个世界还没有人可以看出他的真正实力。
　　一进入雷霆武馆，门口有检测装置，方牧不是这个武馆的学员，所以暂时进不来，方牧道：“我是来参加武者考核的！”
　　听到方牧是来参加武者考核的才放方牧进去了，武者考核是面向全社会的，只要报名了任何人都可以参加，雷霆武馆和极限武馆都有这个资格。
　　方牧进入雷霆武馆之中，从外面看是三座像飞碟一样的建筑合在一起，里面则到处都是虚拟的屏幕，这里很有未来的感觉，这个雷霆武馆共有三层，这还只是一个分馆而已，扬州城的雷霆武馆还有很多家，全球都有。
　　已经有不少人在这里等着了，方牧随意找到一个角落去坐着，等着武者考核开始。
　　一个人带着眼镜的青年，看到方牧主动来走过来道：“你也是来参加准武者考核的？怎么样，有没有信心！”
　　方牧的本来就是武者，只不过是没有通过这个世界的武者考核而已，方牧也淡淡的点点头，也没有解释。
　　“你知道吗，我上一次只是速度差了一点，速度只有24.5m/s，不然我早就可以成为武者了，这次我的实力比上次强大不少，其实气要是这次过不了没关系的，一年有两次武者考核，下次也可以的……”青年自顾自的说了起来。这位年轻人很自来熟啊，方牧不太想跟他说话，不过也不能将别人赶走不是，只能任由他搭话，反正武者考核马上就开始了。
　　不一会，一名脸上一道伤疤的中年男子来到了这里，这是这个分馆的负责人，元通，高级战将，今天由他来主持武者的考核。
　　“安静！”大厅顿时安静了下来。
　　元通满意的点了点头，然后道：“今天我来负责你们的考核，接下来念到名字的一一上来测试，拳力达到900kg，速度达到25m/s，就可以通过，发现作弊者永久禁止参加武者考核！”
　　因为以前有些人会使用一些违禁药物来短暂的提高自己的实力，后面成为了武者，被发现了就取消他武者的资格，虽然每次都会强调，但还是有些人会抱着侥幸的态度，屡禁不止。
　　时间缓缓而过，一名一名人上去测试。
　　“下一个，方牧，年龄23岁。”23岁的还来参加准武者考核的还是不少，所以他们也没有说什么，虽然方牧的实际年龄早就超过了23岁，但是方牧也不可能按照实际年龄来说是吧，说出去也没人相信，看方牧的面相说他是十八岁都可以！！
　　方牧上前，对着力量测试器“重重”一击，方牧假意使用全力，上面立刻显示着15000kg，这还是方牧收力了，只用了百分之一不到的情况下，要是方牧全力一击的话，拳力可以轻松突破百万公斤，这测力机器都会被打爆！
　　众人惊骇，莫不是机器坏掉了，怎么可能，这可是准武者考试，大家都是1000kg左右，怎么突然冒出一个15000kg的？假的吧！
　　“15000kg，是不是机器坏掉了？”
　　“肯定是机器坏了，准武者怎么可能有这么大的力量，都已经达到高级战将的水准了！”
　　周围的人都点点头，要知道这么重的力道，只有高级战将才有，本来就是武者，为什么要来这里进行准武者考核，而且成为了武者一般都有记录的，也报不了准武者考核，所以肯定是机器坏掉了。
　　元通也是这样认为，肯定是机器坏掉了。
　　“叫人去看一下机器！”
　　一名检修人员进入，检查了一下机器，对着元通摇了摇头，他没有发现机器有任何的毛病，那也就是说方牧就是这个拳力！！
　　元通震惊的问方牧，问道：“你本来就是武者？”
　　方牧点点头道：“是也不是！”
　　“我虽然有武者的实力，但是还没有取得武者的称号，所以今天我是来取得武者称号的。”主要还是傻妞入侵不了，武者的系统，不然方牧就直接修改一下了，省的这么麻烦，看来以后要升级一下傻妞了。
　　元通一听知道了，还是有那么一点人，就算是背景普通，但是家里有武者，自然也会五心向天和导引术，所以方牧成为了武者之后，却没有来武馆获得武者称号！
　　周围的人一听也是惊讶，原来方牧已经是武者了，刚才和方牧哔哔的青年恨不得找个地缝钻进去了，刚才他还鼓励方牧可以过的，他还以为方牧是没有把握呢，太尴尬了！！
　　“你再去测试一下速度！”元通对方牧道。
　　方牧去速度测试仪去测速。
　　120m/s！！！
　　元通可以确定了，方牧的实力有高级战将！
　　23岁高级战将，而且看方牧的潜力还有很多，所以突破战神几乎是肯定的！！

第二百一十四章 借助九重雷刀领悟！
　　这让元通有些激动，很多的天才都被极限武馆给抢走了，他这个分馆已经很久没有出现像方牧这样的天才了，这次一定要得到这个天才。
　　“我们武馆可以给你武者的称号！同时我邀请你加入我们雷霆武馆！”说着元通拿出一份电子合同给方牧，只要方牧签下这合同就是雷同武馆的人了，合同上面有一些对方牧有一些好处，就是给方牧一栋别墅，还有几亿现金，和任选一本秘籍，等等！
　　方牧想都没想就签下了这份合同，反正他也是要加入雷霆武馆的。
　　元通看着合同，高兴的对方牧道：“方牧，欢迎加入雷霆武馆！”能够签下方牧这样的天才，对他以后的工作很有帮助，要是方牧成为了战神，也能念及他，太可是天赋耗尽了，这辈子也就是高级战将了，不然也不会来这个分馆了。
　　天才就是有一些特权的，比如方牧的武者身份，才一个小时就办下来了，方牧的身份证上显示出他的信息。
　　姓名：方牧
　　性别：男
　　身份证号：360643203004107028
　　地址：江南基地市，扬州城******
　　武者等级：高级战将
　　“方牧，不知道你想不想加入精英训练营！”既然已经签下了合同，那他就不是那么担心了，他要去禀报给总管了，雷霆武馆和极限武馆都是有精英训练营的，同时也叫战神预备营，像方牧这样的天才，一定是要吸纳进入精英训练营的。
　　方牧自然知道这个精英训练营，所以方牧点了点头。
　　“那好，方牧，你可以先回去了，等一下会通知你的，进行精英训练营的考核的！”虽然方牧很天才，但还是要看实战经验的，所以还是要稍微考核一下。
　　方牧回到了雷霆武馆给的别墅之中，这里的安全值比方牧之前的高，所以方牧立马搬到了这里。
　　极限武馆五极限之家，雷霆武馆自然也会有雷霆之家，虽然是两个名称，但是里面的东西都是差不多的，武者论坛也是相通的。
　　方牧点击虚拟屏幕，上面的物品方牧扫了一眼，大多数的东西对他都没什么用处，有用处的他暂时也买不起，所以还是先看看秘籍吧。
　　点开秘籍，排名第一的《灭世》类别：枪法。评价：究极，价格1000亿华夏币。
　　第二《九重雷刀》类别：刀法，评价：究极，价格1000亿华夏币
　　……
　　第一和第二分别是洪和雷神所创造的，二人都是很有天赋的人类，而且地球人确实是一个特殊的物种，比如后面只有地球人才可以修炼的《九劫秘典》，地球人明面上看上去很弱小，但是却有一些特殊的天赋，洪和雷神现在都拥有领域，要知道宇宙中一些域主级的强者都没有领域，地球人获得领域还是比其他种族好获得的多。
　　所以方牧想要看看这两位地球最强者创造的秘籍，方牧选择了《九重雷刀》因为这个更附和他，枪法他没有学过，他更加适合刀法或者剑法。
　　不到三个小时，便有人送上门来，一个盒子打开，里面就是《九重雷刀》同时里面还附带了一份五心向天。
　　五心向天是全世界通用的修炼方法，只有一种，不过要想要加速修炼还是要修炼导引术，最重主要的还是要看导引术强弱，因为导引术有很多，会导致修炼速度不同，导引术基本都是自创的，洪和雷神都创造过导引术，不过方牧显然有更好的选择，因为他的《北冥神功》比地球上任何一个导引术都要好，可以吸收任何能量自然，也可以吸收基因原能！！
　　五心向天很简单，方牧只是看一眼就学会了，然后盘腿而坐，感受着天地间的原能，虽然每个世界对于能量的叫法都不一样，但是大道同源，所以方牧很快便感受到了基因原能！！
　　霎时间，方牧的周围就形成了一个漩涡，在疯狂着吸收这些能量，如同一个饿了几百年的人一样，不断吞噬着周围的基因原能，这个世界的基因原能到处都是，而且能量比灵气还要高一些，所以不过几分钟的时间，方牧在这个世界的境界突破了初级战神。
　　方牧原本的境界是金丹，但不是这个世界的境界，所以在方牧吸收基因原能之后，武者等级也瞬间突破了，方牧的体质和天赋本来就是很强悍，因此第一次修炼基因原能就突破初级战神，一点都不意外，毕竟这还是学徒级别！！
　　方牧现在有两种修炼体系，修真和吞噬星空的武道！！
　　突破境界之后，方牧细细看着九重雷刀，看了一会，不得不说出这个雷神确实是天才，这种增幅的秘籍都可以创造的出来，共有九重，最高可以增幅七十成的战力，也就是说七倍，虽然比不上方牧的《九重》和基因锁，但是也很不错了。
　　可惜方牧的《九重》只有前三重，只能增幅九倍，不然方牧就用不着这个《九重雷刀》了，方牧买这个九重雷刀也就是借鉴一下，看看能不能创造出《九重》的后面几重，那样可是可以增幅八十一倍的实力！
　　《九重雷刀》的是在于发力技巧，一重一重发力，最后发出七十层的战力，讲究的就是一个字，快！
　　快到斩断一切，快到无视防御！！
　　快，快，快，没有最快，只有更快。
　　看着《九重雷刀》不经意间方牧竟然开始修炼了起来，以手为刀，渐渐地方牧的手已经看不见了，仿佛方牧的手已经不是手了，而是一柄绝世宝刀！！
　　突然方牧进入了一个忘我的境界，方牧悟透了《九重雷刀》瞬间到达第九重，但是方牧的增幅好像还在继续！！
　　几个小时之后，方牧停了下来，他领悟了，刚才凭借九重雷刀的增幅技巧，在加上方牧之前获得的《九重》，他现在补齐了九重的后续，也就是说创造出九重的后面七重！！
　　当然不是说方牧创造不出第九重后面的了，而是基于《九重》的秘技，方牧九重的增幅已经到了最高了，后面要是方牧还可以创造出增幅秘籍，肯定不在是从九重上面创造，而是一个全新的秘籍。

第二百一十五章 收服银月凶狼！
　　方牧还有一套7系的作战套装，还有7系的血影刀，勉强可以承受住他在战斗中使用全力，这些都是用克罗合金制造的，方牧暂时用用也还可以，他掂了掂这个刀，足有200公斤，但是对于方牧还是轻了很多。
　　主要是他还没钱，不然可以换一换更高级的，比如一套9系s级的，就要120亿，ss级的更是高达1200亿，所以方牧现在还很穷，当然黄金也是硬通货，但是这里随便一出手就是几十亿，他哪有那么多的黄金卖。
　　之前元通说通知他去精英训练营，暂时还没有消息，不如去先荒野看看，也好赚点钱，不用太多，百八十亿就行，因为他去精英训练营的话，肯定是要去澳大利亚训练的，那边本来就是地广人稀，现在那边更是一片荒野，成为了怪兽的天下。
　　澳洲的雾岛可是有很多的好东西，千年柳木，木芽晶，更是有陨墨星号的飞船在这里！
　　进入精英训练营之后就可以接触到那些遗迹，9号遗迹可以去一去，这个是早就被开发过的，里面有黑神套装，还有一些新手礼包，其他的遗迹他暂时进不了，因为方牧的实力不够，特别是神农架那里的东西，宇宙级都不敢踏入，他去要是弄醒了，那不是找死吗。
　　从001号城市到后面几百号城市，越靠前说明怪兽越多，同时怪兽的实力也越高，前面的城市随意可见领主级怪兽，后面的城市兽将级都难见，所以方牧肯定是要去前面的城市。
　　003号城市吧，原海上市，在大涅槃之前就是数一数二的国际化大都市，大涅槃之后，也是怪兽最多，等级最高的城市之一！
　　记得罗峰好像也快来这个城市了，那就选这个城市吧，两个小时之后，方牧来到了003号城市的入口处。
　　一名守卫人员看了一眼方牧的身份，道：“高级战将？你的小队呢？”
　　方牧回道：“没有小队，就我一个人。”
　　这守卫人员瞪大着眼睛，道：：“什么，就你一个？”一个高级战将就干来这里闯，吃了什么熊心豹子胆了，就算是小队里面有战神的存在，在这003号城市也要小心翼翼的，更别说就方牧一个高级战将了，那不是找死吗！
　　“再确认一遍，你是只有一个人是吧！相信003号城市的危险你也是知道的！”
　　方牧点点头道：“是的！”
　　守卫人员长呼一口气，道：“好吧，放你通过！”既然方牧执意要去，他也不好再阻止了，说不定方牧有什么保命的手段呢，是吧。
　　方牧进入003城市，昔日的高楼大厦全部沦为废墟，植物也到处蔓延，远处一头虎獒犬见到方牧进来，龇牙咧嘴的看着方牧，人类和怪兽是生死敌。
　　这个怪兽并没有感受到方牧的实力，向方牧冲过了的来，方牧拔出血影刀，一挥手，这头虎獒犬的头颅便落下了！
　　方牧都不屑于去拣这个虎獒犬，这头虎獒犬不过是高级兽兵，就算是全卖也就只能卖个一百多万，他要的是领主级的怪兽！！一头随便领主级的怪兽就有几亿华夏币。
　　方牧在楼房之间跳动，只是轻轻一跳便有几十米。
　　突然，方牧看到不远处的空地上，一头全身灰白的狼在假寐。
　　这是一头银月凶狼，狼族中天赋最强的怪兽，成年即可到达中级兽将，而方牧面前这头银月凶狼的实力达到了初级领主！
　　银月凶狼战斗的时候，全身的毛发会变成银白色，额头上的一撮毛则会变成血红色，这一头银月凶狼的的价格在10亿左右！
　　方牧冷冷一笑，这头银月凶狼以诡诈阴险，疯狂凶残著称，而狼又是群居动物，所以这里不可能只有这一头银月凶狼，必定还有其他的狼！
　　果不其然，方牧开启神念一扫，发现在周围的大楼里面藏着七八头的银月凶狼，实力也都是兽将级别！就等方牧进入，然后一拥而上。
　　不过，在绝对的力量面前，阴谋诡计是没有用的，所以方牧直接走到了这头银月凶狼的面前。
　　银月凶狼死死的盯着方牧，眼前这个人类居然敢名目张胆的踏入他的领地，不过他从这名人类身上，
　　所以银月凶狼没有立刻对方牧发难，方牧也看着这头银月凶狼，这头狼眼神露出人性化的神色，他的智力不低，大概有人类十三四岁的样子。
　　方牧静静的等着这头银月凶狼出手，可是等了十几分钟，这头狼迟迟没有出手。
　　房屋内其他的银月凶狼已经发出一点嘶吼之声，仿佛等不及要将方牧撕成碎片了！
　　突然，正当方牧以为这头银月凶狼要攻击的时候，他前脚半跪着，把头对着方牧低下！！
　　这头银月凶狼还没有开始打就臣服了方牧！！因为他从这名人类嗅到了一道气息，那是一道不可战胜的气息，让他有种来自灵魂的恐惧，要是他敢对眼前这个人类攻击的话，怕是只要挥手就可以灭了他！！所以他主动臣服了方牧。
　　他也不知的是怎么来的，但是这灵敏的嗅觉帮助他逃过了多次的生死危机！！
　　“有点意思！”方牧脸上出现异色。
　　看着这头银月凶狼对着自己臣服，方牧产生了一点兴趣，一般来说，怪兽宁愿死也不会臣服于人类的，但是这头狼的智力有点超乎方牧的想象了，居然这么聪明，还没有开始打，就知道了方牧的厉害，要是没有方牧，以后也要是没有被击杀的话，这头怪兽基本上就可以成为怪兽中的皇者，也就是行星级。
　　“行了，起来吧，我不杀你了。”
　　方牧很满意，这头银月凶狼如此识趣，既然臣服了他那方牧就收下他当个坐骑吧。
　　方牧觉得以后或许可以培养培养，地球上的生物都是看上去很一般，但是实际上很不一般，这头银月凶狼路走宽了呢！！
　　银月凶狼也听得懂方牧的话，站了起来，亲昵的用头颅蹭着方牧，
　　其他的银月凶狼见自己的头头都臣服了，那他们还有什么意见呢，也走了出来，对着方牧低下头。
　　突然，银月凶狼好像察觉到了什么，紧紧地盯着一处建筑。

第二百一十六章 战神陆纲，鼠潮！
　　下一刻，地面开始有些震动，出现沉重的蹄声，只见一头巨大的怪兽出现，足有一辆大巴那样巨大，通体红色，长着火红色的鳞片，巨大的头颅上面吗长着三根高弯曲刺向前的尖角！！
　　火鳞三戟猪，猪类怪兽排名第一，最弱的都是中级兽将，而这一头是高级领主级别，就算是高等战神也不敢和这头火鳞三戟猪打！！
　　这头火鳞三戟猪好像发了疯一样，四处冲撞，无视任何地形，突然，火鳞猪三戟消失不见！
　　哦，原来是掉坑里了。
　　火鳞三戟猪从坑里面爬出来甩了甩头，眼神通红的向方牧撞过来！银月凶狼毫不犹豫的站在了方牧的面前，顺带其他几头银月凶狼。
　　二者实力相差巨大，银月凶狼不过是初级领主，火鳞三戟猪则是高级领主！！
　　火鳞三戟猪仅仅是一拱，就将银月凶狼拱飞了，其他的银月凶狼也被如同打保龄球一般被撞开了！
　　方牧却依旧静静的站在原地，任由火鳞三戟猪撞向他。
　　“轰！”
　　火鳞三戟猪结结实实的撞在了方牧的身上，周围的房子都好像震动了一下，但是看方牧纹丝不动，而火鳞三戟猪如同撞在了一堵坚不可摧的墙壁上一样，全身的肉都仿佛堆积在了一起。
　　火鳞三戟猪的眼睛正好和方牧的眼睛对视，这时火鳞三戟猪才发现眼前这个人类实力极为强大，仿佛从方牧的眼神中，看到了自己下一秒的结果，于是疯狂的后退想要逃走！
　　才逃出几米的距离，只见方牧轻轻一挥手，借助手中的血影刀，一道刀气飞出，直接斩断了这头火鳞三戟猪的头颅。而这道剑气却还没有停止，继续劈向后面的建筑，知道一连贯穿十几幢建筑才停了下来！！
　　银月凶狼惊愕的看着方牧，原来自己的主人竟然这么强悍，还好刚才没有选择攻击，不然下场就会像这头猪一样！！
　　虽然方牧可以在银月凶狼神魂里面种下神魂种子，但方牧却没有种下，因为他可以确定这头银月凶狼永远不会背叛他了。
　　方牧坐在银月凶狼的背上，安逸的很，银月凶狼的嗅觉灵敏，可以闻到其他的领主级怪兽，所以方牧叫了银月凶狼带他去，一路上方牧击杀了不少的领主级怪兽。
　　银月凶狼也得到了不少的好处，方牧每击杀一头怪兽，一些不值钱的部位就会给银月凶狼吃，所以现在的银月凶狼，快要突破中级领主了。
　　…………
　　一条公路上，万冬三人在狂奔着，本来他们在0232号县城猎杀怪兽，突然地面震动，看到身后一大波的的老鼠，足有百万只的老鼠，这是三级鼠潮！！
　　遇到三级鼠潮，几人没有一点犹豫，转头就跑！
　　虽然老鼠和蚂蚁这种生物，不管是大涅槃之前还是大涅槃之后，实力都很弱小，大多都是兽兵级别，但是耐不住人家数量多，一来就是几十万几百万只一起，就是战神也抗不住！！
　　上百万只的鼠兽，这还仅仅是三级鼠潮而已，大涅槃时期就有过记载，一级鼠潮有上千万只的老鼠怪兽，所到之处寸草不生，仅仅是三个小时，便侵蚀了一座小型的基地市，里面几十万人，还有不少的战神，但是却无一人生还！！
　　他们所在的地方，距离0232县城的基地市入口很远，于是他们只能往最近的基地门口跑了，所以跑来了003号城市，可是现在他们现在发现前面出现了一头银月凶狼，看样子实力至少在初级领主，几人心中叫苦，前狼后鼠，真的是背到了极点。
　　没办法只能拼了，他们拿出武器打算应对前面的银月凶狼。
　　“万冬！”
　　是谁在叫自己的名字？万冬定睛一看，原来是银月凶狼上面坐了一个人！
　　万冬惊喜道：“你是精神念师吗，竟然可以拥有一头初级领主级别的银月凶狼！”万冬当方牧虽然是高等战将，但是一个精神念师，精神念师分为几种，其中有一种就是可以控制怪兽！
　　“方牧，赶紧离开，后面有三级鼠潮！！”万冬着急道。
　　方牧看向身后的鼠潮，这些鼠兽每覆盖一座高楼，这栋高楼就瞬间轰然坍塌。
　　这时，一名背着六菱护盾的中年人落在了方牧几人身前，对着他们大声喊道：“赶紧离开这里！！”
　　万冬看到这人脸上一喜，“陆纲前辈！是陆纲前辈！”他知道陆纲前辈是高等战神，有陆纲前辈在他们一定可以获救的！
　　陆纲不愧是战神，他修炼的是九重雷刀，而且达到了第三重，一挥刀如同雷电一般，就有数千只的鼠兽死亡！！
　　“你们赶紧离开，这些鼠兽我也对付不了！！”陆纲抵挡了一会鼠潮，然后对着身后方牧众人喊道，这些鼠兽的数量是在是太多了，而且里面藏匿了一只鼠王，所以攻击很有规律让他也难以对付。
　　几人也出手击杀冲过来的鼠兽，听到陆纲这么说，脸色一变，连陆纲前辈都对付不了，万冬急忙道：“方牧，我们赶紧离开！”
　　“不用跑了，让我来解决吧！”方牧开口道。
　　万冬以为方牧想逞强，开口劝道：“方牧，别逞强，陆纲前辈为我们断后，就是为了争取我们离开的时间！！我们不能浪费了陆纲前辈的好意！”万冬他不是怕死，而是没必要做无味的牺牲！
　　方牧没有理会他直接从银月凶狼的身上，跳到了陆纲的身边！
　　“你过来干什么？”陆纲有些着急。方牧他们还很年轻，潜力无限，而他虽然是高等战神，但是潜力已经到头了，所以还不如为方牧他们争取时间，以后等他们成长了起来，可以好更好猎杀怪兽，或许还可以还地球一个太平盛世，不过他却可能看不到了。
　　“我可以解决这些鼠潮。”陆纲向说什么，方牧却直接用行动证明了。
　　对于这种数量极多的，自然是要靠火攻了，所以方牧释放出三千莲心炎！
　　“好强！这是什么秘籍！！”
　　陆纲看到方牧手中释放的火焰，以为方牧修炼的是秘籍呢！他可以感受到这火焰极为恐怖！！
　　这些鼠潮也好像感受到了方牧的火焰，开始疯狂向后退去，方牧又岂会让它们逃走，直接释放出三千莲心炎，落在了一只鼠兽身上，仅仅一只老鼠沾染了三千莲心炎，霎时间，以这只老鼠为起点，蔓延整个鼠潮，众人面前瞬间犹如一片火海，上百万只的鼠兽顷刻间全部死亡！！
　　几人都是张大着嘴巴，眼前的这一幕太过于震惊了，真的是太强太强太强了吧，这可是三级鼠潮，足以击杀战神的鼠潮，就这么被方牧轻松的给解决了！！

第二百一十七章 初遇罗峰
　　原本这个陆纲会死在这次的鼠潮之下，但是由于方牧的插手救下了陆纲！
　　几人在震惊之中沉浸了好一会才反应过来，陆纲道：“多谢救命之恩！”
　　万冬则是有些语塞不知道在吗称呼方牧，好一会才道：“多谢方，方前辈！出手相救！”
　　万冬这时才想起来方牧也没有说自己的实力是多少，之前他还一直以为方牧只有高级战将，和方牧称兄道弟，看现在的情况，方牧的实力怕是有战神级别了！
　　方牧笑道：“举手之劳，不必在意！”
　　“想必以方兄弟的实力，怕是快要踏入超越战神的存在了吧！”陆纲的语气中有些羡慕，看方牧的年龄不过是二十出头的样子，就已经要突破超越战神的存在了，他拼搏了半辈子也才高等战神！
　　万冬几人在一旁不敢说话，万冬在心中暗暗下定决心，他一定要加倍的努力修炼，方牧没有比他大几岁，但是实力却远超于他！！
　　和陆纲交谈了一会，方牧道：“我还要去猎杀怪兽，我就不和你们一起回去了。”
　　陆纲拱手道：“好，方兄弟，等你回到基地市我请你吃饭，或者在战神宫内吃也行！”
　　“好。”方牧点点头。
　　战神宫内的东西都是虚拟的，不过却比真的还要贵，随便一顿都要几百万。
　　方牧和这些人分别之后，继续骑着银月凶狼去猎杀怪兽去了。
　　…………
　　此时在一处超市的旧址前，一头铁甲龙正在用尾巴横扫一栋又一栋的楼房，身前两名人类战神在和这个铁甲龙缠斗，他们都不敢和这个铁甲龙硬碰硬，要不是铁甲龙刚产卵的话，他们根本不敢来这里。
　　方牧一路骑着银月凶狼，来到了这里，因为银月凶狼嗅到了这里有领主级的怪兽，所以带着方牧来了。
　　王通看到不远处的银月凶狼，道：“不好，没想到竟然引来了其他的怪兽！李阚赶紧撤了！”这头银月凶狼的境界看起来至少有初等领主，但是实力媲美中等领主，而且身后还跟着一群银月凶狼！
　　一旁的壮汉，大力熊李阚也看到了，不甘心道：“妈的，计划了这么久，就这样功亏一篑！！”看到银月凶狼，他们不得不撤，他们不知道这头银月凶狼来这里干嘛，一般的怪兽都不会请于入侵其他怪兽的领地，除非要争夺地盘，不过你要是想坐收渔翁之利是别想了，因为怪兽非常厌恶人类，只要有人类在场，即便是两名怪兽在进行生死战，都会停下来先清除人类！
　　“没办法，我们先走吧，不然要被这些怪兽围攻了！”即便他们是战神，要是被这么多的怪兽围攻，不死也要受重伤，所以根本不值得。
　　二人只能悻悻离开了，这次真的是亏到姥姥家了，不仅被别人偷了龙蛋，还没有击杀铁甲龙，他们二人什么时候，受过这么憋屈的事情！
　　二人只看到了银月凶狼，而没有看到躺在银月凶狼背上的方牧，方牧却是看到了他们，没有理会二人，任由他们离开。
　　铁甲龙现在已经暴走了，所以看到王通二人离开了，就奔着银月凶狼而来，银月凶狼在吃了方牧给的怪兽血肉之后也突破了中等领主级别。
　　银月凶狼看着暴走的铁甲龙没有丝毫胆怯，反而跃跃欲试，方牧见状道：“上吧！让我看看你的实力！”
　　银月凶狼向铁甲龙奔去，铁甲龙也向银月凶狼冲过来，就在即将相撞的时候。
　　只见银月凶狼一跃而起，然后一爪在铁甲龙的背后，铁甲龙身上的鳞片落下，背后留下了三道深深的爪印！
　　“吼！！”
　　铁甲龙怒吼一声！震耳欲聋！不断向银月凶狼攻击，而银月凶狼借助地势居然还可以和铁甲龙周旋
　　可是铁甲龙终究还是高等领主，银月凶狼被铁甲龙抓住了空档，尾巴一甩，甩出去上百米，然后重重的撞在一动大厦上面才停下来了。
　　方牧摇了摇头道：“算了，退下吧！”
　　虽然银月凶狼已经突破了中等领主级别，但是这个铁甲龙是高等领主，而且现在暴走实力无限接近王级怪兽，所以银月凶狼打不赢很正常。
　　方牧上前，铁甲龙看到方牧向方牧狂奔而来。
　　此时在不远处的一处大楼之中，一名青年正藏在这里，观看着方牧战斗，不错这名青年正是罗峰！！
　　罗峰虽然已经偷到了龙蛋，但是他并没有走，因为他居高临下，看到银月凶狼的身上居然坐了一个人类，这人可以驯服银月凶狼这样的怪兽，一看就是强者中的强者，所以他想看看方牧的实力。
　　只见铁甲龙用尾巴向方牧横扫过来，而方牧身形一闪，轻易的就躲过了铁甲龙的尾巴横扫，然后出现在了铁甲龙的头顶，对着铁甲龙就是一拳！！
　　“轰！！”铁甲龙庞大的身躯被方牧一拳击飞几十米，撞烂了一栋大楼。
　　铁甲龙甩了甩头，再次冲向方牧，由于暴走，铁甲龙已经没有痛感了，他现在眼里只有方牧一个，不杀死方牧誓不罢休！！
　　方牧冷哼一声，将手中的血影刀击出，血影刀化作一道流光，瞬间击穿了铁甲龙的头颅，在上面留下了一个大洞，然后铁甲龙摇摇晃晃的倒下了！
　　击杀了铁甲龙，方牧往罗峰所藏身的大楼里面瞟了一眼，他利用神识探查了，知道罗峰躲在哪里，现在的罗峰什么也没有，还没有真正的崛起，以后会见面的。
　　罗峰看到方牧出手心中震撼，暗道：“这人好厉害，轻易的一招就击杀了高等领主的铁甲龙，比刚才的那两个战神还要厉害太多！！难不成是超越战神的存在？！！”他一直认为自己的天赋很好，但是如今看来，比他好的还有很多，就像是方牧，看上去就比他大几岁而已，实力竟然已经到达了超越战神的存在！！
　　“不好这人发现了我！”罗峰敏锐的察觉到了方牧故意往他这栋楼看了一眼，像这样的强者，肯定是发现了他！！

第二百一十八章 精英训练营
　　虽然他没有见过方牧，但是在荒野不管是遇到怪兽还是人类，都要留个心眼，所以罗峰使用念力快速的飞出了这栋楼。
　　罗峰看到身后没有人追来，长吐一口气道：“还有这名强者没有恶意，不然我怕是要栽在这里了！”他还是不要呆在这里的比较好，这里的强者太多了，隔壁山昆市就在不远处，领主级的怪兽比这里少太多，以他现在的实力去这个地方最好了，所以罗峰前往了山昆市！
　　而这边方牧也已经收好了铁甲龙的材料，他看了看随身空间里面的怪兽材料，发现好像一不小心猎杀多了，他猎杀了许多的领主级的怪兽，加起来的价值都接近千亿了！
　　因此他打算回去了，元通也已经给他发消息，说要带他去精英训练营进行考核。
　　当然方牧也只是把他击杀的那些怪兽的重要的部分截取下来，其他的都喂给银月凶狼了，银月凶狼吞噬了这么多领主级别的血肉，也成功的突破了高级领主，方牧也没有把银月凶狼放在随身攻击之中，而是让他自己在荒野里面修炼，也不用担心银月凶狼被人击杀了，现在的银月凶狼没有行星级的武者来，根本杀不死。
　　方牧回到了基地市内，然后将那些材料交给顾平。
　　“方，方，方先生，这些全部都要出售吗？！！”顾平已经惊讶的嘴都合不拢了，方牧带来的材料全部都是领主级别的怪兽，价值近千亿，这要是全部给他处理的话，他都可以成为HR联盟扬州城的负责人了。
　　出售完材料之后，方牧就跟元通坐着战机来到了精英训练营。
　　一名脸上一道刀疤的中年男子，对方牧道：“我叫邓斌，是训练营的老师！”
　　然后脸上露出一丝“阴谋”的笑意，道：“这次你要进行的是a级试炼！”a级试炼？方牧知道这个邓斌是想看看他真正的实力，因此给了他a级试炼。
　　邓斌拿出一个幽蓝色的头盔给方牧，道：“这是意识感应器，你带上他就可以进入试练塔了！”这个意识感应器是他们按照古文明遗迹里面挖出来的意识感应器仿照的，其他的仿照不出来，比如虚拟空间主机，这个主机还是用遗迹中挖出来的。
　　即便古文明遗迹的东西是几千上万年前的东西，也不是现在人类的科技可以比拟的，因为这些古文明都是外星科技，几万年根本改变不了什么。
　　戴上意识头盔之后，下一刻方牧来到了一处银色的大地，这里就是虚拟空间了。
　　邓斌也来到了虚拟空间，对方牧道：“这里只有意识，肉体什么的全部没有，所以任何人来这里都是一样的起点，也就是身体素质都是一样的，即便是洪也是一样！”试练塔共有七层，就连洪也只是闯到第六层而已，雷神更是只闯到了第五层，因为洪有领域所以比雷神高一些。
　　和方牧交代完之后，邓斌就退出了虚拟空间，元通在邓斌身边道：“给他a级试炼不太好吧，不是一般都给b级别的试炼吗？”
　　邓斌笑着道：“我看了你给我的视频，发现他可能有所拙藏，实力可能还要高一些！”
　　元通脸色一变道：“那不是突破了战神吗！”23岁的战神！！可以想象以后了的成就有多么高了，最多十年就可以突破战神，成为超越战神的存在，那样人类实力又要增强！
　　邓斌点点头道：“可能吧，具体看他闯到哪里，只要他坚持了10分钟就算他过了！”
　　方牧一个人待在试炼空间，他还是第一次来这种地方，每个人的身体素质都是一样的，这样说完全就是靠自己的战斗技巧！
　　一根黑色的柱子上出现了方牧的信息。
　　姓名：方牧
　　性别：男（530104）
　　身份：精英训练营成员
　　试练塔等级：1
　　方牧选择了武器之后，试练塔内环境突变，变成了一片大草原，同时出现了300头的初等兽将级别的莽牛，比当初罗峰的100头还要多，这就是a级试炼吗，方牧看着这些怪兽，脸上露出笑意，有点意思。
　　机械的声音响起：“a级试炼开始，试炼内容：在三百头莽牛的攻击下，坚持半个小时即可通过试炼！”
　　话音落下，这些怪兽如同发了疯一样的向方牧冲来，带着大量的尘土，仿佛要将方牧碾压成肉酱。
　　方牧的身法犹如落叶一般，在莽牛撞过来的时候，又刚好从莽牛的一旁“飘”过去，只差一毫就会被莽牛撞飞，然后方牧挥出手中的刀，一头莽牛的头颅落下。
　　这些莽牛虽然数量多，而且杂乱无章的攻击方牧，但是却怎么也碰不到方牧，不到半个小时，这些莽牛群就被方牧全部击杀了。
　　通过a级试炼的要求只是在这些莽牛群的攻击下坚持半个小时而已，而没有说要方牧击杀这些莽牛群，所以方牧已经超额完成试炼了。
　　不过方牧没有打算退出虚拟空间，他继续闯关，来到了第二层，第二层的怪兽比上一层的实力更高，而且数量也更多。
　　方牧不打算做的太过于惊骇，所以他没有继续往上面挑战，而是停留在了第二层。
　　方牧出虚拟空间之后，训练营的排行榜之上就出现了方牧的名字NO.18 方牧（530104）！！
　　邓斌看到方牧的试练塔等级：2.3，也就是说方牧在第二层已经闯到了最后，即将突破第三层！！
　　其他的学员看到方牧的排名，有些人震惊，但是更多的人则是质疑，是不是机器坏了，怎么可能一个新人，第一次来就闯到了第二层！！这需要多大的实力，闯到第二层的意义就是，在两个人所有的东西都相同的情况下，方牧可以增幅两倍，而且可以一个人对付两个人！！
　　而在外的邓斌知道，试练塔根本就不是地球的科技，所以是不可能出错的，方牧肯定是拙藏了实力，不然不可能第一次来就到达了第二层，一般的天才第一次来能够达到1.2就已经很好了！

第二百一十九章 妖孽方牧！
　　邓斌知道方牧果然是拙藏了，真实的实力至少在战神级别，邓斌的嘴角扬起一丝微笑，23岁的战神，真的是有点意思！
　　在邓斌宣布了方牧的成就有效的之后，训练营的学员们知道这个成绩肯定是没问题的，那就是说这个新人很强很强，方牧离开虚拟试炼场周围的人都向方牧投来羡慕和嫉妒的眼光。
　　“太变态了，这个新人太强了吧！”
　　“是啊，这么多年以来，最高的新人也才闯到了1.3，这个新人居然有2.3，史无前例！！”
　　众人议论纷纷。
　　一名红发的外国人向方牧走了过来，对方牧道：“你很不错，有资格做我的对手！”
　　他叫阿莱克西斯·劳利，HR联盟的人，实力初等战神，目前在精英训练营排名前10，看到方牧第一次来就有这么高的排名，以前从来没有过这样的情况，不由得向方牧发出挑战！
　　方牧直接从他身边走过，淡淡道：“没意思！”
　　周围的人都惊叹，方牧居然敢拒绝阿莱克西斯·劳利的邀战，这个人已经在这个训练营待了三年了，最喜欢打压方牧这样的天才新人了，就算方牧实力很强，以后一段时间的日子肯定是不会好过的，因为但是训练营内是是允许内斗的，只要不出人命，不要太过就可以！
　　红发年轻人看到方牧拒绝，脸上浮现出怒意，不过他还是忍住了，继续对方牧道：“看在你天赋高的情况下，我和你赌斗，50亿！怎么样，输了我就给你五十亿！”
　　方牧摇摇头，还是拒绝，50亿能买啥，这里随便一个东西那个不是上百亿的，而且对于他来说，这个所谓的精英训练营里面的都是小朋友，眼前这个小朋友的心方牧一眼就可以看出来，所以和他争完全没有意思，他来这里只是为了进入古文明遗迹而已，还有就是进入雾岛。
　　阿莱克西斯·劳利愤怒的看着方牧的背影，一拳打在墙上，在墙上留下一个大洞，从来没有人敢无视他，他一定要方牧和他比斗！！
　　方牧没有理会这些，离开了这里，他知道训练营内还有古文明的重力室，可以在古文明重力室里面进行修炼。
　　根据邓斌所说的，在古文明重力室待上2个小时，就可以抵得上外界修炼一天，而以方牧现在的排名可以在里面待上50个小时！
　　邓斌看到方牧去古文明重力室去修炼了，点点头道：“这么努力，难怪这么年轻就有这么高的实力，才刚从试炼空间出来，就继续修炼去了！！”他四十多岁也不过是高级战神而已，自从精英训练营建立以来，就一直在这里当导师，方牧绝对是他目前见过最天才的人了，他觉得有必要和馆主雷神说一下，一定要好好培养一番。
　　方牧来到重力室，正好重力室没有人，方牧输入学员号就可以进入重力室内，这里除了几个控制按钮之外，没有其他的东西了，这个重力室最多可以加到100倍的重力，还有可以加到1000倍重力的重力室，不过在洪的手上，训练营也没有。
　　100倍重力什么概念，这么说吧普通人大概可以承受7倍的重力，100倍重力超过普通人的十几倍！！
　　方牧没有犹豫，直接开启了40倍的重力！！
　　霎时间，方牧感觉自己身体的每一寸肌肉都仿佛被压缩了一样，全身说承受的力量极为巨大，整个人都好像变矮了一点一样。
　　目前精英训练营最高的记录就是四十倍，而且还只是在这个四十倍重力的情况下，坚持了十秒，现在看方牧在四十倍的重力下，仿佛视若无物一样！
　　方牧继续加重力，五十倍，六十倍直到加到九十倍重力，方牧才停了下来，因为快要接近上限了，所以重力室已经响起了警报之声！
　　方牧发现自己的脚步想要移动已经非常艰难了，当然了，方牧并没有使用灵气或者基因原能，他只是单纯的使用肉身的力量。若是使用的话，随随便便就可以破百倍的重力。
　　然后他在这个重力下直接坐下来修炼，由于重力的效果，方牧的细胞可以吸收更多的基因原能，加上北冥神功的吞噬效果，不一会方牧的武者境界突破了战神之境，重力室的时间还有很多，所以方牧继续修炼！
　　因为方牧的肉身经过淬炼，细胞比一般的人所能存储的基因原能多少好几倍，自然方牧的实力也是别人的几倍，这是只使用基因原能的情况下，方牧若是加上其他的可就不止几倍了！
　　阿莱克西斯·劳利一直在外面等着方牧，看到方牧出来了，刚想上去说些什么，不小心瞟到了重力室内九十倍的重力，顿时眼睛瞪大愣在了原地！！
　　邓斌交代过方牧，说这个排名第一好像还有一些其他的奖励，比如龙血什么的，这个东西方牧自然不能不要，毕竟一分龙血可是可以卖到800亿呢！
　　所以方牧在半个月后再次的闯了一次虚拟试炼塔，很轻松的到达了第四层，拿到了第一名，也顺利的得到了一份龙血！！训练营的人已经不想说些什么了，因为方牧给他们的惊讶太多了，他们已经麻木了，对于方牧的评价，他们只有两个字，妖孽！！
　　方牧在自己的房间内，手中拿着一瓶血红色的药剂，他可以感受到这里面说蕴藏的能量，所谓龙血自然不会是真的龙血了，都是一种营销策略罢了。
　　按照要求，方牧将龙血涂在了身上。
　　涂上龙血之后，方牧便立刻感觉身上有些火辣辣的，一段时间之后，龙血的药效失去。
　　方牧有些失望，这个龙血也没有对他起到多少作用，因为他的肉身本来就很强悍，体内也没有多少杂质，只有更高级的东西才能起到作用，比如碧波髓，千年柳木心什么的，碧波髓地球上还暂时没有，千年柳木心也要去雾岛才有，所以方牧也只能等等了。

第二百二十章 再见罗峰
　　方牧查看了一下个人面板。
　　【宿主：方牧】
　　【修真等级：金丹（初期）】
　　【武道等级：初等战神】
　　【道法等级：地师】
　　【技能：幽冥魂法（三重：化神），雷动，九重，聚元爆，拔剑术，三勾玉写轮眼】
　　【内功：北冥神功（加强版）】
　　【道术：道术基础，基础符箓，掌心雷，纯阳天罡琉璃身（四重）】
　　【物品：雷公锤，三千莲心炎，黑罗煞权杖，龙渊】
　　【储物空间：十万立方（可放活物）】
　　【当前世界：吞噬星空】
　　这一天，精英训练营的所有人汇聚在这里，邓斌站在上面道：“告诉大家一个好消息，我们雷电武馆即将和极限武馆进行联合培养！！”在场的众人哗然，联合培养这意味这什么？
　　意味着一个训练营将拥有两家武馆的资源，就算你是一头猪都可以将你推到战神去！
　　邓斌看着众人道：“第一名将会获得洪和雷神的亲自指导收徒，另外，将会获得1000亿每年的活动资金，还有功法，药剂什么，反正只要你获得了第一名，任你选，可以在三年内制造出一名超越战神的存在！！”什么，三年内制造出一名超越战神的存在？众人更是跃跃欲试，这个第一名比他们现在的第一名要好太多！！其他的什么都不重要，突破成为超越战神的存在才是最重要的！！
　　全世界一共才多少个超越战神的啊，竟然说三年内制造出一名超越战神的存在？！！
　　方牧知道这洪和雷神的想法，应该是看过了那些遗迹里面的记载，知道了这个宇宙不止还有他们，还有其他的种族，而他们的实力非常弱小，随意来一个恒星级的人都可以横扫整个地球，所以他们有了危机感，不得不加快修炼，同时也培养地球有天赋的天才，这个联合培养的精英训练营应运而生！
　　第二天，雷电武馆精英训练营的前二十名就被带到了新的训练基地之中，这个训练营基地居然是直接设置在澳大利亚，那就是说离雾岛不远了，方牧有时间肯定是要去看看的。
　　澳大利亚渺无人烟，都是怪兽，可以让这些学员更好的经历生死战斗更好的成长，不能让他们老是待在温室里面，只有经历生死才能够成为强者！
　　四十个人汇聚在基地内，虽然只有十四个人，但是基地内的设施极为完善，所以基地非常大，别说四十个就是四千四万都可以容纳。
　　现在他们是第一批的学员，众人在这里三五成群的议论着。
　　“你说我们这次要不要进行排名？”
　　“你这不是废话吗，那是肯定的啊！”
　　“那你们猜这次的第一是谁？”
　　“我猜是我们极限武馆的林炎！！”
　　“林炎算个屁，我可是听说雷电武馆那边出了一个狠人，第一次闯试练塔不仅仅闯过了a级别试炼，还达到了2.3！！这次也来了这里！”
　　“什么？有这种事情？”
　　一旁的罗峰听着，心中也是很惊讶，他当他的增幅接近3，初勉强闯过b级试炼也才1.3，可以想象a级试炼有多么难，现在居然有人闯过了，他很好奇这个人到底长什么样！
　　“那人来了，你看！”
　　“哪里，哪里？”
　　“就是走在最前面的那个！”
　　罗峰也顺着看过去，看到方牧的面孔，心中更加震动，喃喃道：“原来是他！！”
　　一旁的人看到罗峰的样子，问道：“怎么，罗峰你认识啊，要是认识的话，这个猛人可要给我介绍介绍！”
　　“不，不认识！”他当时只是在大楼里面看着，看到方牧一招就击败了铁甲龙，以为方牧达到了超越战神的存在，没想到方牧仅仅是战神！这让罗峰有些受到打击，不过随即他又想通了，既然别人可以这么强悍，他为什么不可以，天赋上差了，那就用努力去弥补，所以他要加倍努力修炼！！
　　方牧也看到了罗峰在极限武馆那群人那边，对着罗峰微微一笑，罗峰稍微有些错愕，他不知道为什么方牧会对他微笑，虽然上次方牧发现了他，不过罗峰也是对方牧报以一笑。
　　众人在这基地等了一会，然后一名白鬓中年人从天空之中飞到他们面前，身边还跟着两名同样会飞的中年人！
　　在场不少人看到这中年人，脸上都露出崇拜之色。
　　“这不是朱议员吗！”
　　“是啊，朱议员来这里干什么？还有严议员也在！”
　　“不知道，听朱议员说什么吧！”
　　朱喜三人看着下方的四十人，朱然后朗声道：“今天开始我们三个就是你们老师！”
　　“什么朱议员居然是我们的老师？！”众人惊喜，朱喜议员那可是成名已久的超越战神的存在了，而且还是议员，全球议员也就几十位！！
　　朱喜继续道：“为了抵御未来可能来的灾难，所以我们极限武馆和雷霆武馆同时建立了这个精英中精英的训练营，你们都是天才中的天才，是我们人类的希望！！”
　　“不过你们别高兴的太早了，你们这一批人虽然都是天才，但是能够突破超越战神的存在不会超过三个，你们别把超越战神的存在想的那么简单！但是也不要想的那么厉害！”朱喜淡淡的对他们道。
　　“接下来说的话是高度机密，不经过允许不准说出去，不然将受到众生监禁！！不管你背后是什么背景！”朱喜面色一凝。
　　这么严重？场下的四十人也聚精会神，想要看看朱议员说什么！
　　在下面的方牧已经猜到了朱喜要说什么了！
　　“根据我们从古文明遗迹里面发掘出来的资料，我们知道这个宇宙远不止我们地球人类一个文明！！”
　　“他们把武者的境界分为学徒，行星级，恒星级，宇宙级，而我们所谓的战神，只不过是战神级！”住朱喜没有说出以后的境界，怕打击到他们，因为他当时听到这个消息也是非常震惊，很久才缓过来！
　　众人心中震动，他们还是第一次听说这个，原来他们不过只是学徒级别而已，上面还有这么多的境界！！
　　“有些种族根本不需要经过修炼，只要成年了就可以到达恒行级别，就算是两大馆主也只是行星级而已，一旦有恒行级的人来地球，不出三天就可以横扫地球！！所以收起你们所谓的天才之心，给我努力修炼！！”
　　听到朱喜说的，在场的几十人都不由得攥紧双拳，原来人类这么弱小，他们放在地球可以说是天才，但是放在宇宙之中或许连炮灰都做不了，他们一定要努力修炼，不然如果有其他星球的种族来入侵的话，他们连抵抗的机会都没有！！怕他们泄露也只是为了避免不要的恐慌而已，毕竟现在人类连地球的怪兽都没有解决！！
　　罗峰更是第一次听说这件事情，他接二连三的受到打击，不过他的信心还是很强悍的，这样只会让他更加努力修炼！！
　　方牧在下面看着众人的反应，心中暗暗点头，他们没有一个人因为朱喜说的话受到打击，这就是现在的人类天才，不同于大涅槃之前，不会因为其他的事情受到打击，以后他们若是成长了起来去宇宙之中的话，也可以获得不小的成就！！

第二百二十一章 虐罗峰！
　　“这是一台前不久发掘出来的新机器，比之前的精英训练营的更加完善和强悍，而且可以同时容纳四十个人一起进行试炼，所有人看积分排名！”说着分发给了众人一个幽蓝色的头盔。
　　和之前的机器一样，大家进来的身体素质以及精神力等等都是维持在初等战神级别，不过这个机器共有九层，前面一层或许不会特别难，但是越往后难度成几何倍数增加！！
　　四十个人一起来到了虚拟试炼空间之内，他们每个人都有自己的区域，试炼都是在各自的区域内。但是可以看到其他人的试炼情况。
　　众人纷纷开始挑选装备，只见试炼空间之内出现了，400头的长着三只尾巴身长三五米猫！！
　　“绝影猫！”
　　“我靠，这玩意怎么打！”绝影猫速度极快，而且力量也不弱，虽然是初等领主，但是完全比得上中等兽将，他们的身体素质都是维持在初等战神的境界，这还只是第一层，说好的不是很难呢！每个人要对付十头！！
　　随着试炼空间系统的声音响起，这些绝影猫开始攻击，虽然大家嘴上说着打不赢，但是很多人手上可以毫不留情，与这些绝影猫厮杀在一起，虽然大家都是天才，一个人对战两名甚至是三名同等级的人都可以，不过还是有将近一半的人被击杀了。
　　朱喜看到战斗的方牧，不由得惊叹道：“这个方牧果然名不虚传，竟然这么轻松！和其他人完全不是一个等级！”这些人都战斗的很是艰难，只有方牧一个人很轻松，随意一挥就击杀了一头绝影猫，几分钟后顺利的进入第二层，这些人还是在第一层。
　　一旁的另一名行星级的人也是感叹道：“是啊，他都比我还要厉害了，我都做不到这么轻松！”方牧表现出来的战斗意识已经比大多数的行星级厉害了！难以想象以后如果不陨落的话，会成长道一个什么样的程度！！
　　最终试炼结果，罗峰止步于第三层，四十个人只有他一个人在第三层了，方牧则是来到了第五层！当然这还是方牧收住了的结果。
　　朱喜看着他们摇摇头道：“你们这些人，居然有一半的人停留在第一层！真的是太失败了！”
　　“方牧倒是让我很意外，居然可以闯到第五层！”这个新的试炼空间，前段时间洪黑雷神都试过了，雷神是在第七层，而洪是在第八层。
　　在场的人听到方牧竟然在第五层，他们很多人连第一层都没闯过，众人看向方牧的眼神都不想是在看人，他们都怀疑方牧是人形怪兽，怎么可以这么妖孽！
　　“罗峰也不错，闯到了第三层！”
　　不少人也看向罗峰，没想到罗峰也也这么厉害，不过有方牧在先，罗峰就显得不是那么厉害了。
　　大家继续修炼。
　　几日后，罗峰找到方牧道：“方牧师哥，我想要和你打一场！”
　　试炼空间内也可以进行战斗，而且两人什么东西都是一样的，拼的就是看战斗技巧和意识，为什么方牧可以闯到第五层，而他只能在第三层，大家都是一样的身体素质，罗峰想要看看他和方牧的差距到底在哪里！
　　方牧听到罗峰要和他比试也没有拒绝。
　　罗峰要和方牧比试的消息不胫而走，不一会所有的学员便来这里看。
　　二人进入试炼空间。
　　“罗峰居然要和方牧这个妖孽比试，那不是找虐吗！”
　　“是啊，虽然罗峰也很天才，但是要和方牧这个天才中的天才相比。还是差了不少！”
　　“我们赌一赌罗峰几招会败下阵来！”
　　“我猜十招！”
　　“我猜三招！”
　　试炼空间内，二人选完兵器之后，方牧和罗峰各战一边。
　　罗峰道：“希望方师哥不要手下留情！”
　　“放心，我会用认真的！”
　　“那就我，我来到了！”话音落罗峰开始攻击。
　　几个踏步向方牧而来，同时身体下压，手中的血影刀横拿，放在手臂下犹如臂刃一般，罗峰没有原则攻击方牧的正面，而是往方牧的腰间砍去。
　　方牧见状，脸上露出笑意，将刀竖在腰间挡住了罗峰这一刀！
　　罗峰面色平常，继续向方牧出刀，其实罗峰的战斗意识还是可以的，不过相对于他来说还是差了不少，所以方牧的防御密不透风，二人犹如闲庭漫步，很是轻松，反看罗峰不断对他进行攻击，脸上已经微微渗出汗了，罗峰已经快要用出全力了。
　　罗峰也没有想到他和方牧的差距这么大，方牧非常轻松，而他已经用了八成的实力了！
　　看来要用绝招了，罗峰出言提醒道：“方师兄，我要用九重雷刀了！”他的九重雷刀已经修炼到了第二层，战斗振幅可以达到2.6，也就是2.6倍的力量和速度。
　　罗峰手中出刀的速度突然加快，而且力道也加重了几倍，然后以已给诡异的角度向方牧劈过来！
　　“铛！”
　　罗峰瞪大着眼睛，他使用九重雷刀的全力一击，就被方牧轻易的化解了。
　　方牧手中稍微用力，将罗峰击退十几米，然后摇摇头道：“你的九重雷刀根本发力不对！”
　　“让你看看真正的九重雷刀！！”方牧虽然没有刻意的去学习九重雷刀，但是这种秘籍，他看一眼就会了，所以话音落下，方牧手中的刀突然冒出丝丝雷电，罗峰甚至都没有看清楚方牧是怎么出刀的，就眼前一黑出了试炼空间！！
　　罗峰思考着方牧刚才那一刀，方牧有意放慢速度让他看清楚了九重雷刀的发力技巧，但是他还是无法躲避，就好像是被那九重雷刀锁定了一样，就算是他想逃都逃不出那一刀，而且速度快到极致，根本让他没有逃的机会！！
　　方牧施展的九重雷刀绝对是他见过，有史以来最强的一刀，他也不是没有看过战神级别或者超越战神的存在施展九重雷刀，跟方牧施展的简直是天差地别，甚至他都有点怀疑雷神本尊来施展这个九重雷刀能否比得过方牧！！
　　一会后，罗峰脸上露出喜悦，和尊敬道：“多谢方师兄的指点！”他看到刚才方牧对于九重雷刀的发力，心中有所感悟，他已经卡在第二重不短的时间了，这次他一定可以突破九重雷刀第三重！这让罗峰不得不佩服方牧，方牧的实力很强，而且对于九重雷刀的领悟很透彻，只要提点一下他就可以让他收获很多！
　　方牧点点头，罗峰的悟性一直不错，他只需要稍微提点一下就可以。
　　罗峰想要继续和方牧交谈什么，这时，朱喜找到方牧道：“洪和雷神要见你！！”

第二百二十二章 洪和雷神！
　　作为第一期联合培养的第一名，方牧的实力和天赋自然毋庸置疑，所以洪和雷神要见他很正常。
　　训练营的学员们听到洪和雷神居然要来训练营，都是很激动，就连罗峰也不例外，毕竟这可是世界上最强的二人啊，他们从小都是听着二人的传说长大的，这二人就是活着的传奇！！现在二人居然一起来了这里，可以见到传说中的人，他们怎么能不激动！
　　众人来到训练营外面等着，远处的天空中划过一道红色的痕迹，瞬间来到众人的头顶上方，随后才听到一阵轰鸣之声，只见一辆暗红色充满科幻色彩的三角战机缓缓停下，这是洪荒级战机，王级怪兽的攻击都可以扛得住，上面还带有可以击杀王级怪兽的激光炮，价值超千亿，也就只有洪和雷神用得起了！
　　战机的门打开，一名身着黑色外套，黑色长裤的男子出现，这男子整个人的气质犹如一柄长枪一般，仿佛要冲破天际，锋芒毕露，而身旁站着一名白袍光头男子，这男子全身气息好像普通人一样，返璞归真，丝毫看不出是世界第二强者！！
　　这二人就是洪和雷神，地球最强者！
　　众人根本不敢直视洪和雷神，因为他们的眼睛犹如利刃一般，太过于强大了！在场的学员只有方牧可以直视他们，而洪也敏锐的察觉到了方牧，二者眼神碰撞！
　　虽然听过了方牧的名头，也看过方牧的战斗视频，知道方牧是天才中的天才。
　　看着方牧问道：“你就是方牧？”
　　方牧点点头道：“不错！”方牧的语气很平淡，没有向其他人那样。
　　洪盯着方牧的眼睛，他可以感觉到方牧绝对不是天才那么简单，方牧给他的感觉很不一般！！
　　他想看看方牧的实力到底可以到什么程度，于是用自身的威势向方牧压去，他拥有领域，在精神上的加持远超同级别的高手，所以他这威压，即便是普通的行星级一二阶都难以承受！！
　　但是看方牧却如同什么都没有感受到一样，整个人风淡云轻！
　　这让洪的眼神中闪过一丝诧异，这个方牧果然厉害，有点超乎他的想象，看来方牧的实力还不止表面上看起来那么简单，随后洪散去威压。
　　洪大声笑道：“哈哈哈，你很不错，很不错！！”周围的人也惊讶是发生了什么吗，洪连说两个很不错，说明他对方牧非常看好！
　　洪对于力量的掌控非常好，全部的威压都作用在方牧的身上，所以周围的人什么也没有感觉到。
　　洪没有继续再看方牧，将目光扫去，这些人都是天才，不过在他面前就像是脱光了一样，他什么都可以看得穿，看到人群中的罗峰，稍微停留了一下，然后道：“精神念师！不错！”
　　罗峰心中暗心惊，这个洪居然一眼就看穿了他是精神念师，这就有点麻烦了，李耀那边马上就会知道，是他杀了他李耀的儿子。
　　随即，对重在场的众人道：“相信朱议员已经把情况告诉你们了，你们是全人类中最精英的天才，也是人类的希望，如果有外星球的人来犯，你们就是地球的最后一堵墙，如果你们败了，那地球就完了！！所以…………”
　　洪一顿振奋人心的话，说的在场的学员无一不大受激励！！
　　说完之后，洪对身旁的雷神道：“你说几句吧。”
　　雷神点点在，上前道：“我只想说一句，如果不想全世界的人都变成别人的奴隶，那就努力修炼，让地球的人类之名响彻宇宙！！”
　　经过洪和雷神的一些话之后，众人都暗暗下定决心努力修炼，他们绝对不允许自己变成别人的奴隶！！
　　之后，洪和雷神找方牧和罗峰谈了一会，离开基地，洪荒战机内，洪对雷神问道：“二弟，你觉得这个叫方牧的年轻人怎么样？”
　　雷神略作思考，道：“我看不透他！”
　　他刚才也看了方牧一眼，他发现这个年轻人就像是一团迷雾一样，什么都看不清，不像其他人修炼了什么秘法，他都可以一眼看穿，但是方牧却不一样！
　　洪缓缓道：“是啊，我也看不透这个方牧！！”
　　这个世界居然有他们看不透的人，他们一个是行星七阶，一个是行星六阶，而且洪还拥有领域，除去他们二人，地球上最强的也不过是行星四阶，不合他们的一击之敌，他们也能够看得穿，但是今天一个战神级别的小家伙，他们居然看不出，很奇怪！！
　　雷神道：“那，大哥你打算怎么办？”
　　洪回道：“慢慢放在训练营培养吧，说不定以后可以成为我们一大助力！”虽然看不穿方牧，但是他也不打算问清楚，毕竟每个人都有自己是秘密！
　　和原剧情不一样的是，洪他们已经打算开始接触宇宙了，他们知道宇宙中有很多厉害的种族，还有喜欢贩卖星球的，所以他们不打算被动，他们要主动的去接触宇宙。
　　…………
　　基地内，方牧知道，洪和雷神之所以能够在行星级就拥有领域，古瑜伽和古武术对他们的帮助不小，而且还可以修身养性，所以方牧也打算学一学，这些东西基本上网上就能够搜得到，毕竟这也不是什么重要的东西！
　　地球很奇妙，特别是现在这个宇宙之中，地球是坐山客改造了的，让地球人的心性，使得精神层面上有很大的优势，这也就是人类更好的可以获得领域的原因，而且心性方面可以比其他星球的人变得更加坚定，不容易被幻境所迷惑！
　　不过几分钟，方牧就将古武术和古瑜伽学会了，当然仅仅是肯定是不够的，因为这两个修的不是外在而是心性，也有境界之分，分为三重境界，明心见性，直指本心，第二境界，天人合一，赤子之心，第三境界，心无极限，心含宇宙，所以需要方牧要修心需要慢慢来，不能一蹴而就！！

第二百二十三章 雾岛
　　在训练营这些天，方牧一直将这些人远远的甩在后面，他也没有主动去社交什么的，不过罗峰倒是经常来找他，也算是个熟人了。
　　这天，朱喜紧急将他们聚集到一起，然后道：“临时有个任务，派我们去距离这里三百公里处的雾岛！”
　　雾岛？这就让方牧有些意外了，雾岛居然提前被人给发现了，看样子是训练营这边的人离的更近，不然也不会拍一群刚入战神的小家伙去！
　　本来方牧是打算过几日去雾岛的，那现在就和他们一起去吧。
　　训练营也是有战机的，所以众人坐上了一架乾坤级别的战机，这家战机只是比洪荒级别的差一点而已，不过上面一样搭载了一架足以击杀王级怪兽的激光炮！天空之中和海里一直都是人类的禁区，怪兽是在是太多了，即便是行星级的武者也不敢飞得太高！！所以出行基本都是乘坐战机。
　　众人都是第一次坐战机，不由得有些兴奋。
　　突然，战机的右侧出现一头巨大的鸟类怪兽，全身长达二十米，羽毛泛着金属的光泽，头顶的羽毛则是幽黑色，犹如黑色的王冠一样，两只巨大的利爪则是金黄色！
　　“王级怪兽，黑冠金雕！！”有学员一眼就认出了这只怪兽，正是黑冠金雕，天空中的王者，这头黑冠金雕的实力至少在王级！
　　黑冠金雕尖啸一声，然后利爪向战机的尾翼爪去！
　　一阵金属的切割之声，尾翼上留下几道抓痕，战机内已经提示了战机损坏度达到百分之二
　　众人不由得有些慌了，这么高要是摔下去，出来行星级的朱喜之外，其他人绝无生还的可能。
　　朱喜厉声呵斥道：“慌什么，洪荒级的战机可是有足以击杀王级怪兽的激光炮！！”
　　对呀他们还有激光炮！
　　朱喜下指令开启激光炮，战机顶端的激光炮开始汇聚，同时开启防御状态，头顶上还有不少重型枪炮，全部开启攻击。
　　金属洪流全部倾泻在黑冠金雕的身上，不过子弹对于黑冠金雕的伤害有限，基本上连它的防御都破不了，打在黑冠金雕的身上让它有些疼痛，黑冠金雕变得更加愤怒了，这些人类侵占了它的领域，不然它也不会来攻击！！
　　黑冠金雕全身的羽毛开始颤动，这是黑冠金雕的绝招，它可以将身上的羽毛射出来攻击敌人，每一根羽毛都堪比三级克罗合金的强度，要是这一招击中了战机，整座战机都会变成筛子！！
　　“激光炮已经锁定了！”好在激光炮已经将能量聚集好了，也锁定了黑冠金雕。
　　“开炮！”
　　随着朱喜手中的按钮按下，一道白色的激光射出，黑冠金雕根本来不及反应！
　　刹那间，这只王级黑冠金雕就变成了一具无头尸体，掉落在海里！！
　　众人松了一口气，罗峰看着这一炮威力如此巨大，眼中闪过一丝羡慕，以后他一定要拥有一架这样的飞机！！
　　这一炮威力确实巨大，扪心自问，若是方牧去承受的话，不使用武器，单单用肉身去抗是绝对扛不住的，方牧的肉身还没有到无敌的程度！
　　乾坤级的战机速度超过几倍的音速，不过半个小时就来到了雾岛。
　　雾岛整座岛都被迷雾所笼罩，所以卫星发现不了，不然早就被发现了，根本轮不到他们来！
　　战机只是停留在雾岛的上空，没有下去，众人从战机一跃而下，都是战神等级，几百米的距离他们还是可以的。
　　朱喜则是待在战机内指挥，要是有事情的话，他会第一时间赶到。
　　“小心这里，根据情报，这里可能会有王级怪兽！！”朱喜提醒道。
　　对于这个雾岛的信息他们知道的不多，只是一名战神无意间闯入了这里，不过这名战神运气不好，把消息传出去之后，就失去了联络，为了防止其他的势力发现这里，极限武馆派他们来这里看看，顺便也锻炼锻炼他们。
　　方牧知道这里有不少的草木之灵，特别是千年柳木心和万年柳木心，这两个东西方牧是一定要得到的，千年柳木之心不同于龙血，他的效果比龙血好太多，而且还可以增强细胞的活性，对他来说也大有裨益！
　　众人进入雾岛，他们都是三五成群的一起进去，而方牧则是脱离了队伍，这里的怪兽和植物长得都比外界的大，里面还有一颗成长期的摩云藤，危险性还是比较大的，其他人需要小心，不过方牧自然不会怕，下面还有陨墨星号呢，方牧也打算将他搞到手！
　　方牧现在打算先去获得那些千年柳木之心和万年柳木心，他现在是武者的境界是高等战神，若是可以吞服一些的话，应该可以突破行星级了。
　　方牧进入树林之中后，现在一头怪兽出现在方牧的身后，澳洲什么最多，那自然是袋鼠了，不过这头袋鼠由于受到雾岛的影响，进化的非常完善，实力大概在王级！
　　方牧面带笑意的看着这头怪兽，一头落单的王级怪兽，嗯，真不错。
　　这袋鼠虽然进化了，但是好像只是变大了十几倍，除此之外就没有了，还是和原来原来一样，袋鼠眼神凶狠的看着方牧，用尾巴支撑着身体，同时挥动手中的，每挥出一拳，拳头周围的空气都仿佛被燃烧一般，发出尖锐的摩擦之声。
　　这头袋鼠肌肉极具爆炸性，一拳一拳打向方牧，就像是一个拳术大师，速度极快，漫天都是这头袋鼠的拳影，而且每一拳都有着上百万斤的力道，但是方牧的力道更为巨大，袋鼠出的每一拳方牧都用手掌抵挡了下来！
　　这头袋鼠击出的一拳击中，但是落在方牧的手掌之上却像是轻飘飘的一拳一样，方牧的力量控制极为巧妙，使用了刚刚好的力道化解了袋鼠的拳击，这袋鼠完全被方牧掌控。
　　突然一道黑影出袋鼠的口袋里面跳出来，攻击方牧，不过方牧反应极快，不到万分之一秒的时间就反应过来了，身体一侧，躲过了这一招！
　　方牧向后看去，是一只两米长的树袋熊！！

第二百二十四章 突破行星级
　　方牧没想到，这个袋鼠的口袋里面居然藏着一头树袋熊怪兽，也是一头王级怪兽，还懂得合作，真的是灵智不低了，要是一般的行星级怕是都会被它们给阴了！
　　树袋熊借助身后的树木反跳，向方牧冲过来，这个树袋熊本来行动缓慢，但是进化之后，速度变得极为快，比那些以速度见长的怪兽还要快上不少！
　　比速度方牧也不会怕，树袋熊的速度快如闪电，但是放牧的速度更快，一旁的袋鼠也向方牧攻击过来，袋鼠的弹跳力惊人速度自然也不会差，三者在森林之中追逐，形成三道残影，袋鼠和树袋熊根本追不上他！
　　算了，不玩了，方牧高速移动的同时，手中出现十几柄的9系血影飞刀！
　　瞬间，森林之中出现十几道的血痕，这两头王级怪兽被方牧的飞刀切成了十八段！！
　　方牧学习过这个世界精神念力的操控方式，因为他的神识很强大，所谓的精神念力也只是他神识的一个分支而已，所以方牧也能和罗峰一样使用念力操纵飞刀！！
　　…………
　　随着训练营学员的不断深入，有不少的人都发现了这里有草木之灵！
　　“发财了，发财了！这里居然有草木之灵！！”这些学员中有不少人认识草木之灵，要是他们得到的话，可以大大的增加实力。
　　就在他们想要摘取草木之灵的时候，一道一米多粗的柳树的枝条向他们袭来，速度直接超过音速，要不是他们身上都穿了s级别的防护服的话，他们怕是要被这一击直接打成一滩烂肉！！
　　“这些柳树有灵智！！”被柳木横扫之后，出现一大片空白的地方，众人可以看到前方几百米处共有九根柳木，周围的柳木都有几米粗，中间的一头更是有十几米粗，这中间的怕是万年柳木！！
　　众人虽然已经受伤了，但是看到这些柳木，不由得呼吸都急促了几分，因为他们都知道这些柳木都是无价之宝！！有钱都买不到！
　　就在柳木想要再次攻击众人的时候，一道身影出现在这里，一刀将柳木的枝条切断！！
　　这人正是方牧。
　　方牧看着他们开口道：“赶紧离开这里！”方牧叫他们离开也是为了他们好，原剧情中穿了黑神套装的高等战神李耀，都打不赢这些柳木，更别说他们大多都是初等战神了！
　　众人都有些不甘心，不过还是自己的小命比较重要，他们身上的战衣已经破碎了，要是他们被波及到了，一定会死无葬身之地的！于是便快速离开了这里。
　　这些柳木有着不低的智慧，他们知道眼前的方牧极具威胁，一道极为粗壮的柳木向方牧抽打了过来，路上的树木刚一触碰就化为齑粉，可以想象这个力道有多么恐怖！
　　方牧却是一拳对轰上去，粗壮的柳木枝被方牧打得寸寸龟裂！柳木被方牧击断一根时候，又重新生长了出来，同时向方牧鞭打出十几根柳木枝，周围到处发出爆炸之声，方圆一公里之内已经完全变成了废墟！！
　　在方牧和万年柳木战斗的时候，罗峰也来到了这里，他看到了方牧和千年柳木之心的战斗，发现方牧比他想象的还要厉害，特别是这个肉身，这还是人类吗，他们都要凭借武器和战衣才能让自己不受到伤害，除非是等级相差太大，不然即便是初等战将也能够用飞刀伤到行星级别的人，而方牧居然只用自己双拳就打得万年柳木节节败退！！
　　这个万年柳木生命力极其旺盛，被他击断一根之后又立马生长了出来，方牧一时间竟然难以靠近，若是用异火的话，方牧怕把他的万年柳木心也烧毁了，这样就得不偿失了，所以方牧使用精神念力，他的周身突然浮现出几十柄的飞刀。
　　柳木向他攻击来的时候，他催动身边的飞身轻松将其切断，方牧切断这柳木的速度比他的生长还要快上不少，所以方牧一步步逼近万年柳木，然后洞穿万年柳木的主干部分，露出了里面一头透明石头状的东西，万年柳木之心！！方牧飞身过去一把拿出！同时万年柳木也失去了生机！
　　“方师兄居然和我一样，也是精神念师？！！”罗峰再次惊讶了，他看到方牧操纵飞刀，方牧的精神比他强大太多，他现在静静可以操纵十把飞刀，但是看方牧操纵几十柄飞刀却依旧轻松无比！
　　罗峰很怀疑这个方师兄是不是还没有拿出全部的实力，怎么感觉方牧就像是一个百宝口袋一样，只要掏就可以掏出更多的东西，什么都会，永远掏不完！！
　　虽然万年柳木被方牧给击杀了，但是周围还有几颗千年柳木，罗峰也向一颗千年柳木发起攻击，凭借他精神念师方身份，很快就得到了一颗千年柳木之心。
　　“罗峰，这几颗柳木归你了！”现在他的的手上有五颗千年柳木之心，还有一颗万年柳木之心，在要更多也没有用，索性就送给罗峰了，自己找了个地方吞服千年柳木之心去。
　　方牧手中拿着一颗千年柳木之心，根据描述，方牧只需要将千年柳木心的外表割开然后吞服就可以。
　　吞服了千年柳木之心，方牧感觉自己的肚子内暖暖的，一般的人吞服一颗就足以突破行星级别，但是他还要再吃几颗才可以。
　　方牧将其他的千年柳木心吞下，能量不断从方牧的肚子中传递道四肢百骸，五颗千年柳木之心的能量被方牧全部吸收了之后，方牧居然还差一点点才能突破行星级！
　　于是方牧直接将万年柳木之心吞下，不愧是万年柳木之心，能量比千年的强大了不止十倍，一股生命能量充斥在方牧的体内，方牧的体内随后出现一阵轰鸣，识海之中也是一阵震荡，出现了一颗犹如星球一般的光点，这就是星核，方牧完成了一次生命的跃迁，也成功的突破了行星级别！！

第二百二十五章 进入陨墨星号
　　现在雾岛已经闹出比较大的动静了，天上的卫星也不是摆设，可能已经发现这里的异常了，怕是要不了多久就有其他势力的人来这里，洪应该也会来这里，所以方牧现在要去陨墨星号的飞船了！
　　根据描述，陨墨星号的飞船大概在地下一万五千米左右，至于具体在哪里方牧不知道，方牧可以使用神识去探查，不过这不是在陆地上，在地下他的神识会有一定的受阻，不一定能够探查的到，不过巴巴塔会使用念力波去引导方牧，所以只要他用精神力去感受就可以感受到了。
　　方牧不用向罗峰一样用飞刀组成钻头去钻地，因为方牧可是学过三十六变的人，直接使用遁地就可以，不用这么麻烦，他的遁地比钻头快的多了！！
　　所以方牧直接施展三十六变，然后他如同一只鱼一般，在地下游动，而且速度极快，不一会方牧就来到了地下一万五千米！
　　然后方牧将神念释放，方圆几公里的地下场景呈现在他的脑海里，如果是距离陨墨星号近的话，那这周围就会有巴巴塔洒出的木芽晶，方牧神念所达之处并没有木芽晶的存在，所以方牧用精神力去感应，闭上眼睛去细细感应，果然察觉到了一阵阵微微的波动。
　　方牧微微一笑，左边！他向左边快速移动，不一会便闻到了一阵米香味，一颗拇指大小的木芽晶出现在方牧的面前，方牧可以明显的感受到这颗木芽晶里面说蕴藏的生命力，这雾岛的植物动物之所以有这么厉害，也是这个原因。
　　出现了木芽晶就说明距离陨墨星号不远了，终于方牧在走了几千米之后，来到了一栋白色的机械门面前，同时一大股米香味传来，数百颗的木芽晶出现在方牧面前，这写木芽晶每一颗都堪比万年柳木心，所以方牧肯定是要全部收下了，他知道这些木芽晶只是小头，里面还有大量的木芽晶！！
　　就在方牧进入陨墨星号的时候，又有一人来到了地下，来的人正是罗峰。
　　“方牧师哥！！”
　　他本来在雾岛击杀那些千年柳木，但却不知道怎么被一块莫名的金属片割破了防护服，他现在身上穿的可是s级别的防护服，王级怪兽的攻击也能够承受一次，这个金属居然这么容易就割破了他的防护服，肯定不是一般的金属，他还使用了念力来催动，发现这个金属极其厉害，无坚不摧！
　　这金属看起来是某种东西的残片，但是地上也没有什么东西移动的痕迹，所以他往地下寻找，用金属片充当钻头来钻入地下，竟然让他找到了木芽晶，罗峰虽然不知道这个是什么东西，但是也可以感受到里面说蕴含的生命能量，要是他吞下的话，绝对可以突破行星级了！！
　　他知道木芽晶肯定不止有一个，而后不知不觉的就来到了这里，当然也是有巴巴塔的引导了，只要脑域阔度比较高的，都可以被巴巴塔引导。
　　罗峰看到这里有一个布满灰尘的奇异白色金属建造的门，类似于只能战机的门，他知道这里可能是一个未被发现的古文明遗迹，这让罗峰有些激动！
　　不过等罗峰将周围的岩石清空的时候，看到方牧也在这里！
　　主角果然是主角，有主角光环的存在，走路都可以捡到绝世法宝。
　　罗峰问道：“师兄，这里不会是一个古文明遗迹吧！”
　　“算是吧！”地球上的古文明遗迹基本都是外星文明，而非本土的地球文明。
　　罗峰道：“那岂不是比较危险？！”也不罗峰胆小，他只是比较谨慎而已，毕竟地球上的那些遗迹，每一个都很危险！！
　　方牧笑道：“哈哈，机缘一般都伴随着危险不是嘛，畏手畏脚的话又怎么能成为武者呢！”
　　是啊，听到方牧的话罗峰顿时开悟了，武者就要勇往直前，遇到机缘就要牢牢抓住，说不定可以一飞冲天呢，而且这个遗迹现在只有他们两个人，等要是被其他人发现了，他们可以分到就少了！！
　　二人进入陨墨星号通道，可以看到这里的墙上出现了九道巨大的凹陷拳印！
　　地面上则是出现一具庞大的尸体，这具尸体全身的皮肤黝黑，手臂粗壮，全身穿着一层特殊蕴含不知名密纹的战甲，这密纹看起来极其复杂，尸体的双拳还戴着特殊的手套，一双血红色的眼睛依旧努力的睁大着，仿佛不甘心一样！
　　“我的老天！”
　　罗峰和这具尸体对视，心中不由得一阵战栗，在这具尸体面前，他好像就是蚂蚁面对巨龙一般！这具尸体不知道死去了多少年，即便是这样依旧拥有余威，仅仅是眼神中的一丝残留就让罗峰的后背额头瞬间渗出冷汗！！
　　“不要盯着他的眼睛看！”方牧出声提醒道。这具身体可是不朽的存在，即便灵魂已经消亡了，但肉身依旧不会湮灭，肉身还是不朽，罗峰现在连行星级都没到，要是一直盯着他看，会被这具身体的余威说迷惑心灵的！！这不是单靠意志力就可以抵挡的，那是来自于更高生命层次的威压。
　　罗峰听到方牧的提醒，瞬间惊醒，身后的衣服已经湿透了问道：“方师哥，到底是什么种族的尸体，为什么这么可怕！！”这个尸体全身毛发旺盛，犹如一个猿人一般，但是身高足有八米肯定不是人类，也不知道死去了多少年了。
　　“这个你等一下就知道了，我们继续往里面走吧！”
　　罗峰听到方牧这么说有些疑惑，他感觉方牧一早就知道这个地方一样，他也没有追问，只是点点头，继续跟着方牧进入。
　　大概走了三四百米的样子，通道开始转弯，而后出现了一座半开的巨大机械门，二人进入大门。
　　看到里面的场景，罗峰不由倒吸一口凉气，这里有数十米高，几百米长宽的半圆形的大厅，布置的极其华丽，大厅内还躺着五具不一样的尸体，这些尸体都不像是同一个种族的，不过其中倒是有一具像人类的尸体。
　　从尸体散发的威压来看，这些尸体和刚才的一样都是具有很强的威压，在罗峰看来，这些都是绝世强者，比洪和雷神不知道强大了多少倍！！
　　“滴滴！”突然大厅内响起了声音，然后原本昏暗的大厅，突然亮了起来。
　　一道黑色的虚影出现，这道虚影只有一米四五的个头，仿佛一个孩童一般，额头长着两根尖角，双眸呈现血红色，好像传说中的恶魔一样！
　　“我等你们很久了！”

第二百二十六章 震惊的巴巴塔
　　“你是谁？”罗峰谨慎问道。他说的居然是汉语。而且听他说的好像很久之前就知道他们要来了，那不成是神仙之流，可以推算未来，不过哪有神仙住在这么科幻的地方啊。
　　“自我介绍一下，我叫恶魔巴巴塔！”这是巴巴塔根据地球的语言翻译出来的。
　　“我已经在地球等了五万年了，你们地球人的资质是在是太差了，我等了五万年才等到一个合适的！”
　　五万年？罗峰听到这个微微一怔，“你是说这个遗迹已经存在五万年了？那些尸体也已经死去五万年了？”
　　“对，他们已经死去五万年了！”
　　罗峰心中巨大震动，是什么可以让尸体保持五万年都不腐朽？！！
　　“哦，我跟你详细讲一下！”
　　“我的主人是陨墨星主人，是不朽的存在！在整个宇宙之中都是伟大的存在！”
　　“宇宙之中境界分为，学徒，行星级，恒星级，宇宙级，域主级，界主级，以及不朽！外面那几具尸体也都是不朽的存在！”前面几个境界罗峰知道，不过后面没有听说过，没想到那几人竟然是不朽！！难怪这么强大！让他产生来自灵魂的恐惧之感！
　　巴巴塔继续和罗峰说着，滔滔不绝，他已经五万年没有见过人了，要不出他的感情没有太高的话，一定会被逼疯的！
　　…………
　　巴巴塔给罗峰讲述了宇宙，很多他从来没有听过的，罗峰不断震惊，巴巴塔看着罗峰震惊的样子显然很受用，他就喜欢看到这样没有见过世面的样子！方牧在一旁倒是很平静，这些他都知道了。
　　“你的脑域阔度有21，可以接受我主人的传承！”
　　一直在一旁没有说话的方牧开口道：“我是不是也可以接受传承！”他来就是为了这个传承的，他以为巴巴他知道他的脑域阔度会收他为徒，但是从现在的情况来看，巴巴他好像并不知道，不过他的脑域阔度应该不会比罗峰差！
　　巴巴塔看到方牧，都是被他发出的念力波吸引过来的，脑域阔度应该也不会差，于是道：“让我看一下你的脑域阔度！”巴巴塔查看了一下方牧的脑域阔度之后，这次轮到巴巴塔震惊了！！
　　“你，你，你的脑域阔度居然有百分之98！！”方牧方脑域阔度让巴巴都有些结巴了，怎么会？他从来都没有见过脑域阔度有98的人，即便是不朽也难以达到，他的主人脑域阔度也不过只有85而已，现在一个地球人居然有98！！真的太不可思议了，他刚才还说地球人的资质差呢，瞬间打脸，为什么他之前没有发现呢，他之前以为整个地球脑域阔度最高的就是罗峰，21的脑域阔度！
　　方牧的脑域阔度居然达到了98！！！所谓脑域阔度就是大脑的开发程度！！
　　普通人有罗峰的脑域程度有22，你别以为这个很低，普通人能有百分之一已经算是很好的了，对于大脑的开发，即便是放在宇宙之中也很难，60的脑域阔度基本上就是天才中的天才，注意这里说的是宇宙之中，80的脑域阔度则是难于登天，非常非常罕见！！
　　虽然开发道百分之百不会像超体里面那样，掌控一切，存在过去未来，无处不在，但是脑域阔度直接影响你的悟性，你的精神力，脑域阔度越高你学习秘法武技什么的，会比别人快很多很多！
　　方牧有这么高的脑域阔度完全是系统给了他神级武学天赋，虽然说是武学，但是方牧不管学什么都是很快的，特别的修炼这方面，加上方牧还修炼了《幽冥魂法》所以他的脑域阔度有98！后面还可以增强！方牧的身体也是经过系统改造的，所以天赋也是超绝！！
　　从巴巴塔震惊的表情罗峰可以看出来，方牧一定比他的天赋高很多！！
　　巴巴塔非常激动，脑域阔度98的天才，他一定要收下，于是对方牧道：“你愿意接受我家主人的传承吗？”
　　方牧点点头道：“愿意，不过我有个要求！把罗峰一起收下！”
　　这个机缘本来就是罗峰的，虽然现在这个机缘很不错，但是以后肯定会遇到更好的机缘，方牧拜师也只是需要利用这个将他推向更高处而已。
　　巴巴塔略作思考，然后答应道：“可以！”他的主人也没有说过只收一个徒弟，那罗峰就收下吧，他本来也等的是罗峰。
　　罗峰面带感激的看着方牧，他以为传承只有一个呢，方牧比他的天赋好肯定是他获得传承，所以他很感激方牧。
　　“我们先去拜师吧！”巴巴塔带着二人来到了一个水晶棺面前，道：“本来按照主人的习俗，收亲传弟子要风风光光，但是现在一切从简，只要你们磕八个响头就可以！”
　　方牧二人如实磕头，看到二人拜师之后，巴巴塔流出几滴眼泪，道：“主人，五万年了，有了这两个徒弟，陨墨星兴旺在即，你的大仇或许也可以报了！”只要方牧不陨落，陨墨星重新崛起是必然的，依照他的推断，罗峰用五千万年的时间或许有机会可以成为界主，而方牧只需要几百万年就可以成为不朽！！
　　“好了，你们两个从现在开始，就是我主人呼延博最后两个亲传弟子，方牧是大师兄，罗峰是师弟！”罗峰没有异议点点头。
　　“你的实力应该有行星九阶吧！”巴巴塔道，方牧的实力也很让他有些意外，这个世界最高的两个人是洪和雷神，行星六阶和行星七阶，方牧行星九阶也不是境界有，武者他只是刚入行星级而已，因为巴巴塔还从方牧的体内探查道另外一共能量，虽然他不知道是什么，但是这股能量不低，根据这些综合计算出方牧的战斗力，
　　方牧点点头，巴巴塔推算的差不多吧，他探查是修真境界，探查不到异火和雷公锤，还有秘籍《九重》基因锁什么的，若是加上这些的话，他的实力应该可以比的上恒星级！
　　罗峰听到方牧实力有行星九阶，没有太多震惊，因为他已经麻木了，以后方牧再做出什么匪夷所思的事情他都会觉得很正常！！
　　巴巴塔对罗峰道：“你只有初等战神，也就是学徒级别，要加油了，不过你们得到了主人的传承我会代替主人在修炼上指导你们！”
　　“对了，你刚才捡到的金属块是陨墨号的残片，一定要收好，不得已不要放出来，因为这是赤混铜母，比地球任何一种金属都要坚硬，而且这一块就比整个地球的价值还要高！”
　　听到巴巴塔这样说，罗峰知道了这个残片的珍贵！
　　“好了，现在我将主人的传承给你们！”

第二百二十七章 接受传承！
　　巴巴塔抛出两个戒指道：“这两个戒指一个空间接近一百万立方，一个有十万立方，你们收好，就算后面去宇宙也不可以暴露出来，这么大的空间戒指很稀有，暴露出来的话，你们的小命就没有了！”
　　二人点点头，一百万立方是呼延博的空间戒指，自然是给方牧了，这个空间戒指比他的随身空间还要大，不过他的随身空间后面还可以继续扩张，等一下他试试看把这个空间戒指是否可以放进自己的随身空间之中，如果可以的话，那他多弄两个空间戒指不就什么都装得下吗！
　　“哦，对了，还有摩云藤！”本来有三颗，但是雾岛上面被我扔了一颗，不过雾岛上的摩云藤不如现在的这两颗，刚好你们一人一个！
　　摩云藤这种东西在宇宙当中虽然不是特别珍贵，但也是比较稀有了，就算是不朽也没有很多！
　　巴巴他将两个类似葫芦藤的摩云藤种子给方牧二人：“现在放血认主吧！”二人直接割开动脉，顿时血流如注，摩云藤需要喝主人很多的血才可以认主成功，要不是二人造血能力强的话，流失这么多的血肯定会陷入休克的！
　　喝完主人的鲜血之后，一颗血红色类似葡萄的果实出现，直接落在摩云藤的幼体上，然后化作一道红光融入了二人的手臂之中，二人的身体表面出现一层薄薄透明的衣服。
　　“这个摩云藤可以作为攻击和防御的手段，比你们的防护服厉害多了。”
　　罗峰点点头：“巴巴塔，这个是什么？”说着掏出一粒木芽晶，方牧手中的摩云藤好像闻到了什么一样，长出一只触手藤蔓将这颗木芽晶吞噬了，吃完木芽晶之后方牧手中的摩云藤好像长大了一些。
　　巴巴塔道：“木芽晶，我这里多的是，这些木芽晶足够你修炼道域主级，不过你们别想用大量木芽晶来将你堆砌成域主，这样修炼出来的非常的水，远不如同等级的武者，只有那些大家族的纨绔子弟才会这样！！！”
　　方牧知道每一个天才都是有打量的战斗经验，或许可以靠能量堆砌出宇宙级，域主界主这样的，但是绝对堆砌不上更高的境界！！特别是想不朽这样的，需要自己对宇宙法则的感悟，不是单靠堆砌就能出来的。
　　罗峰本来就是这样想的，听到巴巴塔这样说也就放弃了！“那这个木芽晶是用来干嘛的？”
　　“帮助摩云藤修炼，这些木芽晶也就够摩云藤修炼到宇宙级了，我主人有大半的财富都被他用来喂摩云藤了！”听到摩云藤修炼这么耗钱，罗峰有点咋舌。
　　“放心，主人留下了很多的财富，不过分为三笔，要等你们成为恒星级，宇宙级，域主级才能得到！”虽然现在方牧在地球上无敌手，但是放在宇宙之中也就是一个大一点的炮灰，所谓怀璧其罪，要是被其他人知道了，不朽的财产肯定回来抢夺的。
　　这些财富反正一切都是有巴巴塔操控，将呼延博存在宇宙星河银行的财富分成两份也是可以的。
　　“方牧，以后我就跟着你指点你修炼了！”巴巴塔消失在了原地，然后声音出现在方牧的脑海里面，巴巴塔主要还是指望方牧给他复兴陨墨星，罗峰他没有多大的指望，因为差距太大了，方牧的天赋是他有史以来看过最强的！
　　方牧开口道：“你跟着罗峰吧，我还有一个智能！”他修炼目前还没有遇到过困难，所以也不太需要巴巴塔，而且等他打卡结束，还要去下一个世界呢。
　　“噢？你的人工智能不会是地球上那些垃圾光脑吧！”巴巴塔语气中带着不屑，在他看来那些根本不配称为人工智能，只有像他这样的才可以！
　　“不是！”方牧将傻妞释放出来，罗峰看到变成人形的傻妞，惊讶道：“这也是人工智能吗？”完全和人类没有两样！
　　巴巴塔看到傻妞眼前一亮，随即检测了一下，点点头道：“你这个人工智能还不错，已经拥有灵智了，快要进化成生命，就是功能太少了，我帮你改造一下！”
　　一会之后，巴巴塔把傻妞还给方牧，道：“我已经帮你完善了一下，我还传了我所有的知识给她，以后要是去宇宙的话，有她的帮助你也方便很多。”巴巴塔改造了一下傻妞，使得傻妞的功能和他差不多，如果在地球有什么事方牧也可以借助地球的网络联系到巴巴塔，宇宙之中有虚拟网络公司更好联系了。
　　方牧点点头，傻妞本来是有穿梭时空功能的，但是来到这个世界之后，也不知道为什么，穿梭时空失效了，不然方牧就可以随意穿梭了。
　　“主人还有很多的秘籍，等一下我在传授给你们，雾岛上面已经来到了很多人了！”
　　陨墨号里面屏蔽任何的信号，所以他们的通讯手环收不到消息，现在的雾岛各方势力都有，就连洪也赶到了这里。
　　因为这里不仅发现了草木之灵，还有木芽晶，甚至是摩云藤，所以各方势力来到这里争夺，当然洪肯定是这些势力里面最厉害的，而且极限武馆的人发现之后也要交上一部分给武馆，所以洪的收获最多了，令洪很开心，主要是他获得了一颗幼年期的摩云藤，他知道摩云藤的珍贵之处！！
　　“师兄，我们上去吧！”罗峰道。然后就要拿出一片赤混铜母钻地，他刚才出来的时候发现之前钻的洞已经没了，可能是上面发生了战斗，震动导致的。
　　方牧道：“不用那么麻烦，走我带你上去。”说着方牧抓住罗峰的手，然后用土遁飞快的冲向地面！
　　罗峰的眼中惊异，这是什么秘籍，居然可以这样，在万米的地下都犹如鱼在水中一样，速度极快！
　　“罗峰，你这个师兄有很多的秘密呀！”巴巴塔在罗峰的脑海里道，他一开始就发现了方牧的不一般，不过他检测了，方牧也是纯种的地球人。

第二百二十八章 再次震惊的巴巴塔
　　从之前方牧好像早就知道这里有陨墨星号，那时候开始罗峰就知道自己这个师兄绝对不是一般人，虽然搞不清方牧到底是什么人，但是罗峰知道的是，自己这个师兄绝对不会害他，这就足够了。
　　有方牧的遁地术，不一会二人便来到了地面之上，雾岛不断有爆炸声出现，地面上还有不少寻找木芽晶所留下的洞。
　　通讯手环也通知了二人，方牧突破了行星级别也没有藏着，直接带着罗峰飞起来。
　　“你已经突破行星级了！！！”洪见到方牧之后，惊奇道，他知道方牧不一般，没想到这么快就突破行星级了。
　　方牧对着洪道：“馆主。”
　　洪点点头，他很满意，联合培养还没有多久就出现了一名行星级，罗峰一开始也是初等战神，现在也到了高等战神，说明联合培养很有效果，以后地球会出现更多的行星级！！
　　“我们回去吧，雾岛已经没有什么东西了。”洪道。
　　雾岛已经被众人翻了个底朝天，也没有找到更多的木芽晶和草木之灵，所以这些人都打道回府了。
　　回到了训练营之后，洪单独召见了方牧和罗峰，罗峰才洪哪里兑换了一柄念力兵器遁天梭，方牧也没有说什么都没发现，他交给了一些的木芽晶给洪，虽然洪哪里他没有什么想要的，但是也换了一些。
　　…………
　　训练营内，方牧二人进入到虚拟空间，巴巴塔出现在这里，道：“这是我为你们二人建造的专属虚拟空间，只有你们两个可以进来！”
　　罗峰问道：“这里有什么吗？”这里和战神宫一样，是一个虚拟的空间，里面任何东西都是虚拟的，他们也只是分出一丝意识进入这里，外界要是有人找他们，他们可以立刻出去虚拟空间。
　　“你们跟着我来就知道了。”巴巴塔将方牧二人带到一个城堡里面：“这里存放了我陨墨星多年以来的秘籍，你们可以尽情挑选学习！”
　　可以看到一个房间内，很大的空间，里面每一个书架上面都放着很多的书籍，有些甚至有几米厚，这些都是陨墨星的秘籍，也有不少是呼延博所创造的，这里大量的书籍，从学徒到不朽的秘籍都有，就算以后开宗立派都可以。
　　“这几本主人所创的，你们一定要学！！”巴巴塔挥手，书架上面飞出一堆书，上面写着《魂印》《虚空之塔》《六芒》《夺舍》等等……
　　“主人在精神念力方面的造诣很高，还好你们都是精神念师，方牧更是武者和精神念师同修，所以你们精神念力这方面一定要修炼的很好！！”方牧不仅肉身强大，精神更为强大，所以巴巴塔也把他当成了精神念师。
　　罗峰本来是只想走掌控师的，武者只是作为辅助，但是被巴巴塔教训一顿之后乖乖的修炼去了。
　　接受完这些秘籍之后，二人各自修炼去了。
　　方牧先开始修炼《魂印》，魂印主要是控制性的秘籍，可以奴役他人，而他《幽冥魂法》本来就可以控制其他人，效果和魂印差不多，当然肯定是没有这个魂印厉害，但是二者有很多的相似之处。
　　所以在方牧将《魂印》秘籍修炼成功之后，他将魂《幽冥魂法》和《魂印》融合成为了一个新的秘籍，《幽冥魂印》这个新的秘籍包涵了两个秘籍的优点！
　　修炼完魂印之后，方牧开始修炼《虚空之塔》是防御型的秘籍，他之前主要是靠神识精神比别人强大，这样别人就侵入不了他的神识了，现在修炼成功虚空之塔后，他的神识内会形成一座防御形状的宝塔，抵御别人的精神攻击，只要不是敌人比他高太多，别人的精神力量就影响不到他了！
　　虽然方牧不吸收木芽晶来修炼，但是他的写轮眼可是不受到限制，写轮眼只要吸收足够的能量就可以进化，现在有足够多的能量，所以方牧自然让写轮眼尽情的吞噬能量了，他的写轮眼直接从三勾玉变成了轮回眼！！
　　并且拥有了多种的六道技能，地爆天星，神罗天征，万象天引，这些就算是放在宇宙之中，也算是比较厉害的技能了，毕竟不是像火影之中那样有上限。
　　火影之的地爆天星最多也就形成一个巨大的岩石球，如同一座陨石一样，但是有了足够的能量支撑那就不一样了，陨石算什么，方牧可以直接形成一颗星球来攻击，用星球砸人你见过？！！
　　虽然现在他还做不到用星球砸人，以后就可以了。
　　当然还有的就是写轮眼配合方牧的精神念力，可以瞬间让敌人陷入幻境，也就是说方牧可以同时走掌控师和幻术师！！
　　对了，方牧还忘了一件事，突破行星级之后一直忙继承陨墨星传承的事情，所以一直没有管他的进入行星级之后获得的天赋。
　　记得原著之中罗峰获得的是金的天赋，获得的天赋一般都是五行加上雷电，幻术等等，获得什么也就表明你以后时候走什么方向，罗峰的金属于攻击，所以罗峰使用精神念力攻击就很强！
　　而且他的基因锁在之前突破行星级的时候突破到了第二阶，因为发生了生命的跃迁，所以基因锁突破也是应该的，基因锁进阶到第二阶之后，方牧对于身体的掌控已经到达了百分之九十！
　　平常人能够掌控的也就只有百分之十不到而已，掌控百分之九十的结果就是他如果他和敌人肉搏的话，对方是绝对打不过他的，对于肉身的掌控变得也意味着自己更了解自己的身体，方牧可以控制自己每一寸的肌肉，如果中毒了话也可以直接控制内脏将毒排除，总的来说好处非常多。
　　方牧伸出手掌释放出自己获得的天赋，只见一团雾蒙蒙的“气”出现他的手上，根据这团“气”传递给方牧的信息，他获得的天赋名为——混沌！！
　　所谓一生二，二生三，三生万物，一是万物的起源，万物的起始，但是在这之前，所有的东西都是一片混沌，所以混沌才是万物之初，宇宙一开始也是混沌一片的，后面才慢慢诞生了星球生命这类的！！
　　方牧有想法，他引导混沌变成金系天赋，顿时，方牧对于金系的感悟更加明悟了，而后方牧又将混沌变成雷电系天赋，同样方牧对于雷电的掌控也更为精进，全面！！
　　方牧的脸上出现笑意，这个混沌太变态了！！
　　他的将混沌可以变化任何天赋，不管是金木水火土，还是其他的什么，方牧通通可以变化，注意是变化而不是模拟，模拟只能无限趋近百分之百，但是他变化的金的天赋就和那些拥有金天赋的没什么两样，方牧拥有全系的天赋！！
　　方牧继续修炼，每一本的秘籍他不到一个小时就全部学会了，同时方牧的实力也在飞速的增长，现在他也不知道自己实力有什么程度。
　　…………
　　一天之后，方牧找到巴巴塔和他说自己已经修炼好了。
　　“什么？你已经修炼好了！怎么可能？”巴巴塔一脸不可置信，难以想象，他本以为就算方牧的脑域阔度有98，也要十天半个月才能修炼成功，没想到这才一天方牧就将这些都学会了！！太不可思议了。
　　罗峰听到这个消息之后，面色平静看着巴巴塔，这不是一件很正常的事情吗？虽然他还没有学会一本。
　　巴巴塔在虚拟空间内抓住罗峰的肩膀，疯狂的摇着罗峰道：“一天就将这些全部学会了，你知道是什么概念吗！！！”
　　“哦。”还能是什么概念，不就是妖孽吗，他方牧师兄本来不就是吗。
　　震惊的只有巴巴塔，方牧和罗峰都觉得挺正常的。

第二百二十九章 冲向火星（感谢诸位的月票）
　　罗峰现在的兵器有巴巴塔给的盘弧刀和从洪那里兑换的遁天梭，这些都只是一阶的念力兵器，对于现在的罗峰刚刚好，不过方牧却没有，巴巴塔那里好像也没有方牧合适的兵器，低等级的对于方牧来说太低了，高的又太高了，所以实在是没有合适的。
　　方牧拿出龙渊道：“巴巴塔，你可以将这个改造一下吗？”由于他实力的进步，这并柄龙渊显得有些跟不上了。
　　巴巴塔接过龙渊，语气中有些惊奇道：“你这个兵器倒是有些奇妙！”他还没有见过这样的剑，里面竟然好像有一丝灵智一样。
　　“放心，交给我了！”说完就回到陨墨号去改造了，半天之后巴巴塔将一个全新的龙渊交给方牧。
　　这柄龙渊变成了科幻的气息，同时也变得更大了，犹如一柄巨剑。
　　“我给你参了一些F级的金属进去！”陨墨星号飞船也只是F9级别的金属，巴巴塔当然不是给龙渊加的赤混铜母，但是也差不了多少，他给方牧加的是F7级别的金属，可以令方牧的剑变成一段一段小剑，和遁天梭一样。
　　方牧拿着龙渊，用念力去操纵。
　　“卡拉！卡拉！”
　　这柄剑突然分拆成一段一段，足够三百六十段，每一段都锋利无比，然后在方牧手中犹如游鱼一样流转，时而变成一把刀时而还可以变成个盾，方牧试了一下威力，基本上随意施展就可以击穿一座山！（参展变形金刚5）
　　最重要的是，这柄剑里面的一丝灵智也没有丢失，他很满意。
　　现在方牧需要考虑怎么去火星打卡了，机械族的飞船用不了，太过珍贵了，开出去的话没有强大的实力，界主都会来抢夺，自己组装飞船的话，不知道要多久，短时间内零件都不见得可以凑得齐，不过在12号古文明遗迹中有一艘黑龙号飞船，这个是目前最理想的去火星的方式，所以方牧打算去获得这个飞船！
　　这个黑龙号飞船是在5000米的海底，5000米所拥有的压力巨大，钢铁都能给你碾碎，不过方牧的肉身承受这些还是小意思的，再不济他也还有一颗避水珠呀，万米海底都可以去。
　　不多会，方牧来到了海底，继续往河床地下潜行，一艘直径一百米左右，通体黑色的飞船出现在方牧的面前，这艘飞船上面还刻着一些铭文，这些铭文都是用来辅助飞船的，可以增加飞船的防御攻击性，还有一些铭文甚至可以刻在身上！
　　这艘黑龙号飞船虽然在海底历经几万年，但飞船也不是一般的金属，而是乌钇金属，所以并没有生锈。
　　方牧吩咐傻妞道：“傻妞，破解一下飞船大门的权限！”几秒之后，听见“滴”的一声，飞船的大门开了，瞬间大量的海水涌入，不过这飞船里面的电子元件什么的显然是防水的，要是这么高科技含量的飞船不防水不能在极限环境下生存那才奇怪！
　　“发现人类行星级武者入侵者，危险程度低，开始攻击！”方牧一进入飞船，便有三架两三米高全身光滑的银白色机器人向方牧攻击过来！
　　他知道这里面还有几个流银护卫，这些流银护卫也就只有恒星级别，方牧一点都不虚。
　　这些流银护卫平时都是休眠状态中，只有发现入侵才会激活，不然几万年过去，能量早就耗尽了！
　　最先冲过来的一个流银护卫，机械的手臂突然变成了一柄刀，然后向方牧砍来，方牧可不打算用肉身硬拼，手中的龙渊出现。
　　“锵！”横档一击。
　　而后方牧一拳打中流银护卫，这具流银护卫身上瞬间凹陷下去，被方牧击退几十米！
　　流银护卫身前的凹陷逐渐恢复，它的金属可以自我修复，所以方牧刚才的一拳并没有对流银护卫照成多大的伤害！
　　其他两名流银护卫也已经来到方牧身前，刚才那具也修复完好，再次攻击向方牧。
　　方牧直接使用释放出摩云藤，摩云藤生长出大量的藤蔓，卷住了两具流银护卫，令这两个流银护卫动弹不得，摩云藤吞噬了大量的木芽晶之后，已经到了行星五阶，困住两具流银护卫还是没有问题的。
　　“修复是吧！我看你怎么修复！”
　　只剩下一具流银护卫，方牧一拳一拳打在流银护卫的身上，而且拳速极快，就算流银护卫可以自我修复，也是有限度的，果然等方牧不知道击打出多少拳之后，这具流银护卫终于撑不住了，被方牧一拳击穿，机械头颅垂下来，再也修复不了。
　　剩余的两具方牧可不打算破坏掉，流银护卫还是比较值钱的，与其破坏掉不如倒时候卖掉。
　　先控制住就行，当他获得了飞船的控制权限，这两具流银护卫也是他的，所以方牧来到飞船的控制中心，几个在高处座位上有几具尸体，在方牧来之后化作飞灰。
　　“警报，警报，飞船将在三分钟后自爆！”护卫没有清除掉敌人，飞船就会启动自爆功能，刚才的通知飞船用的是宇宙通用语言，不过用汉字翻译过来的大概就是这个意思。
　　“获取飞船的控制权限！”傻妞立刻释放出一些数据进入飞船的中控系统之中，时间一分一秒的过去，终于在最后几秒的时候，傻妞破解了飞船的控制系统！
　　“已经好了，主人！”
　　“干的不错，把飞船的最高权限换成我！”随后控制室的灯光亮起，各种系统也开始运转，方牧可以开始操纵飞船了，同时那两具流银护卫也不再挣扎，他们的主人已经是方牧了，所以方牧派他们打扫飞船的卫生去了。
　　操纵飞船不像是操纵火箭什么的，没有那么困难，基本都是全自动的，所以他只需要下达指令就可以。
　　“启动飞船！”顿时，黑龙号飞船开始震动，方牧的周围出现了一些虚拟的操控屏，飞船的地下开始喷射火焰，反推力使得飞船开始向海面上升。
　　“开启导航，目标火星！”

第二百三十章 打卡：变成光吧！
　　这个飞船的可以自动躲避卫星的检测，所以地球的卫星拍不到他，还可以开启隐身模式，而且方牧在大海的中心，基本上没有人，也不会被人给发现。
　　飞船在不断的加速之中，几分钟方牧便冲出了地球，由于这款黑龙号的飞船是老款，没有最新的科技，所以加速到光速还需要好一会！
　　方牧第一次开飞船，难免心情有些激动，“开启全景模式！方牧直接开启了百分之百的模拟，顿时飞船变得透明了起来，无垠的星空呈现在方牧的眼前，方牧眼中有些震撼，一切都是那么渺小，就连身后的地球也是！
　　他经历了这么多，从一开始的普通大学生，到警察，叶问的弟子，再到锦衣卫，再到僵尸世界抓鬼等等，直到现在，他从一个普通人变成了一个挥手可以湮灭一座国家的人！！
　　他的心性早已不是那么容易波动的了，但是看到这个无垠的星空还是免不了有所触动，这星空多美丽，而且充满机遇和危险，让方牧有些激动和热血，他觉得安逸向来就不是他想要的，他想要的是波澜壮阔，精彩的一生，即便是以后身死他也无悔，至少他经历过了！
　　方牧的心性有了一些变化，强者之心慢慢在方牧的心中发芽，现在他的目标只有一个，他还不够强，他需要变得强大，强大到无所不能！！强大到没有遗憾！！
　　随着黑龙号飞船的速度越来越快，没多久方牧的面前就出现了一颗红色的星球出现，这就是火星了。
　　飞船缓缓降落，舱门打开，突破行星级之后就可以在宇宙之中生存了，方牧一踏上火星的地面上，系统的提示音变传来！！
　　【打卡成功】
　　【打卡奖励：变成光吧！】
　　曾几何时他有一个梦想，那就是变成光，然后大小怪兽，没想到现在系统满足了他这个愿望！！
　　不错，方牧获得的是迪迦的变身器，一个黄色带着蓝色的变身器出现在方牧的手中，方牧面带笑意，又有谁能拒绝一个可以变成奥特战士的变身器呢！
　　方牧把玩了一会，然后拿着变身器在身前画了一个圈，然后双臂成十字，大声喊道：“迪迦！”
　　瞬间有点中二的感觉！其实不用喊也可以，只是不知道怎么方牧就喊出来了！
　　“切！”
　　随着一道光芒闪耀，一个全身由红蓝白构成的奥特曼出现在火星之上，方牧看了看自己的身体，根据官方的设定，迪迦的身高在53米，也可以缩小化，也可以巨大化，最高可以达到120米！！
　　当然这个身高在吞噬星空的世界不算什么，像行星级的摩云藤都有几千米长，幼年期的金角巨兽都有180米长，所以说方牧这个身高实在是不算什么，不过呢，他不是还有三十六变吗，也可以变大，那样就可以很大很大了！
　　先试试威力吧，方牧先试了试速度，轻轻一踏火星上就出现了一个巨大的脚印，方牧开始全力奔跑，他犹如一阵风一样，瞬间跑出去几千米！随后方牧又开始飞行，比在地上跑的时候要快上还多。
　　稍微推算了一下，全力奔跑的速度大概在五倍音速，飞行的速度则是在十倍音速的样子，但是等方牧开启雷动之后速度直接提升了几倍，若是在加上九重和基因锁他的速度可以再次提升！
　　力量同样也是，普通的一拳大概在10万吨，也就是两千万斤，加上其他的增幅，直接破上亿斤的力量！！可以想象如此强大的力量，后面力量再增强，就算是星球方牧怕是都可以一拳打爆！！
　　接下来试试攻击。
　　“切！”
　　方牧将手横成十字，一道激光束从方牧的手臂上射出！哉佩利敖光线！
　　“轰！”
　　只见远处的火星上地面上出现了一道，上千米的巨大裂缝！这威力果然不俗！而后方牧再试了试迪迦其他的招式，威力同样的巨大。
　　同样变成迪迦的状态是有时间限制的，方牧目前只能维持两个小时左右，也差不多足够了。
　　方牧变回人形，然后将变身器收进随身空间之中。
　　记得原剧情中火星是有一座金属城池的，方牧在火星上面飞了一会，九座金字塔出现在方牧的面前。
　　金字塔的下面有一座残破的城市，这座城市完全是由金属筑成的，之所以有很多的矿铁，是因为这里矿产丰富，最近的一颗生命星球派了很多人来这里挖矿，后面因为一些其他的原因，那颗生命星球被灭了，这里的人孤立无援发展了几百年之后就死光了，这些金字塔也是模拟机械族的挖矿方式。
　　所以这里有很多的玄铁矿，是A8级的金属，虽然不是很珍贵，但是胜在量多。
　　对了，他要先试试巴巴塔给他的空间戒指可不可以放进自己的随身空间当中！
　　方牧将巴巴塔给的一百万立方的空间戒指收进自己的随身空间当中，刚收进去随身空间就一阵震动！
　　“不是吧！”
　　这个空间戒指居然直接破碎了，在方牧以为自己失去了一个空间戒指的时候，他的随身空间又是一震震动，原来是在慢慢的扩大，不断延伸，最后扩大到一百万个立方！！
　　方牧明白了，他的随身空间可以吞噬其他的空间，来扩张自己，当然会有一些损耗什么的，也就是说方牧可以吞噬其他的空间戒指，将自己的随身空间扩张到一个星球那么大！
　　有了这么大的空间，方牧不打算收取这些普通的玄铁，因为这里的玄铁是在是太多了，整座城市都是由玄铁筑成的，就算他收取也收不了多少。
　　除了玄铁，这里还有很多B8级的玄铁精，以及C8级别的玄铁母，这样的才值钱，不管在那个世界，武者想要进步，无非就是这几种，财侣法地，所以方牧一挥手全部将其收入自己的随身空间中去了。
　　方牧再搜寻了一会，并没有发现什么其他的东西，于是便开黑龙号回到地球去了。

第二百三十一章 方牧议员显威！（3k）
　　华夏某处临海的基地，一名老兵对着一名新兵道：“还有一年我就可以退休回去享清福了！”
　　新兵道：“你的儿媳不是刚刚生下一大胖小子吗！”
　　老兵的脸上洋溢着幸福道：“是啊，我还没有见过抱过我那孙子呢！”
　　“我说你小子什么时候娶媳妇！”
　　新兵挠了挠头道：“我快了吧，等我成为战将她就会嫁给我了！”
　　“可以呀你小子，你现在已经是高级战士了！”
　　新兵和老兵交谈着。
　　突然，整座基地变成红色，警报灯疯狂的闪着！！
　　“敌袭！敌袭！有怪兽攻击！”
　　看着这么疯狂的警报，老兵的脸色一变，道：“SSS级警报！！”
　　SSS级警报？新兵还没有来几天，于是问道：“什么是SSS级警报？”
　　老兵面色机器凝重道：“有怪兽皇者袭击！！”SSS级别最高的警报，只有一个情况会发出这种警报，就是怪兽皇者入侵！
　　新兵听到怪兽皇者这几个字，腿一发软，怪兽皇者在他看来无异于几个字——不可战胜！！
　　老兵立刻反应过来，然后一把抓起新兵的衣领道：“小子，赶紧拿上枪给我去杀怪兽！”
　　新兵脸上带着恐惧，声音颤抖道：“我怕！”
　　新兵不得不害怕，每一头怪兽皇者的出现都无异是灾难，他们都会学历史，历史书中曾经有几次怪兽皇者入侵，2036，怪兽皇者银月凶狼入侵京都基地市，死伤三百万人！2049年，怪兽皇者，死伤超百万！战神级别死亡数十名！后面人类实力越来越强大，怪兽皇者才没有入侵，现在居然又来了！！
　　“你怕，我更怕，不过我不是怕死，我是怕我再也见不到我的家人，怕我抱不到我刚出世的孙儿！！”老兵几乎是用吼出来的声音道。“但是，服从命令，杀怪兽是我们的职责！！”说完老兵丢下新兵，跑着去基地上方御敌！！
　　新兵看着老兵的背影，强忍着恐惧，也跟着跑了上去！！
　　一头巨大的章鱼怪在距离基地几千米的海域里面冒出头，身后跟着大量的怪兽！！来势汹汹！
　　而在基地上方，众人都已经准备好了，为了面对这种情况，他们早就训练过几百遍了！
　　一名战神站在基地的最上面，用洪亮的声音道：“兄弟们！我们这个基地，是人类的第一道防线，如果我们这道防线失守的话，这些怪兽就会上岸，入侵内陆的基地市，想想你们的家人，朋友！！你们是否想出现这种情况！！”
　　众多战士起齐声道：“不想！！”
　　“那就击杀这些怪兽，守住这道防线！！！”这名战神抽出背后的血影刀，率先冲下城墙，杀向那些怪兽！！
　　…………
　　方牧晋升行星级之后，就可以成为议员了，战神有战神宫，议员也有专属的虚拟空间，议员会，全球的议员也就只有四十位左右，因此一个新的议员无异给人类增加了实力，不少的势力也对方牧抛出橄榄枝，想要拉拢方牧，都被方牧一一拒绝了。
　　众多议员坐在一个巨大的圆盘商议着，突然议员会内响起了警报之声。
　　“警报警报，临海基地有皇级怪兽入侵！”
　　同时虚拟屏幕展开，播放着临海基地的实况，只见一头上百米巨大的章鱼怪施展着触手，完全不惧枪炮，而且触手一卷就是上百名战士的死亡！在这头怪兽身后还有大量的王级，领主级，的怪兽！
　　同样的事情也发生在其他的几个临海基地！，
　　看到这些情况，众多议员脸色都是一变。
　　“八爪章鱼皇！”
　　“这些怪兽是想要毁坏合约吗？！！”
　　怪兽皇者的智慧完全不亚于人类的智慧，所以在几十年前，洪成为第一强者之后，和这些怪兽皇者签订了契约，行星级别的人类不参战，怪兽中的皇者也不参战！所以坐镇在这些基地的最强者也就只是高等战神级别。
　　现在这些怪兽皇者居然想要毁坏之前定下的合约，而且一来就是几头！！
　　“请最近的议员前去支援！”
　　“我去！”
　　“我去！”
　　“我也去！”
　　话音刚落就有几名议员提出自己要去，这几名议员都是进入行星级很久的了，所以很快的就选定了下来，毕竟现在情况危急，晚去几分钟怕是就有数千名战士死亡，所以刻不容缓。
　　还剩最后一头八爪章鱼皇，方牧开口道：“我去吧！”这个基地刚好离他所在的地方不远，只要飞十几分钟就可以到。
　　第三议长默汉德森看着方牧道：“方议员刚刚晋升行星级可以吗？这头八爪章鱼皇的实力至少在行星三阶的样子！”
　　海里面的怪兽极多，远比陆地上的要多得多，而且还有很多未知的地方，本来在大涅槃之前海里就有很多没有探测过，更别说现在了，已知陆地上的皇级怪兽大概有三五只的样子，但是海里的少说也有十只！！每一只皇级怪兽的实力至少都是在行星二三阶的样子，一般的议员都打不赢！
　　多数议员都只有行星一二阶，只有前面几个议长的实力比较强，第一议长洪，行星六阶，第二议长雷神，行星七阶，第三默汉德森，行星五阶……
　　方牧还没有开口，洪便开口道：“第三议长放心，既然方议员这样自信的说，肯定是有把握！”洪知道方牧的实力绝对不止表面上的那样！
　　“既然如此，就派方议员去吧！”其他几个临海基地市也会拍其他的议员前往。
　　方牧向洪点点头，然后退出了虚拟空间。
　　方牧借助龙渊全速飞行，念力兵器可以大幅提升飞行速度，方牧的速度接近十倍的音速，十分钟之后方牧已经可以闻到一些海腥味了。
　　可以看到不远处的基地，八爪章鱼皇已经爬上了基地的城墙上，不断有怪兽从海里爬进基地里面，基地里面大多数都是武者，已经拿起刀剑杀怪兽了，不过这些怪兽是在是太多了，
　　这座基地都是用钢铁筑成的，不然根本抵御不了这些坏兽的侵袭，如果他们被击败的话，那么海里的怪兽就会上岸，那样就真的是灾难了！
　　老兵看着八爪章鱼皇巨大的触手向自己而来，心生绝望，他在也见不到自己的家人了，不过他无悔，因为他是为保护人类而战死的！！
　　就在他以为自己要死了的时候，他听到八爪章鱼皇一声痛苦的怒吼！
　　原来是一道白色的剑光袭来，瞬间将八爪章鱼皇的触手斩断一半！！
　　老兵向身后望去，一名俊朗的黑衣青年，手持一把巨剑悬浮在半空之中！
　　方牧仅仅是用龙渊一划，这头八爪章鱼皇者就被他斩断了几只触手！
　　基地内的战士看到这种情况，瞬间有了动力！
　　“那是谁，怎么这么厉害？！！”
　　“我怎么感觉他比馆主还要厉害一些！”
　　“乱说，你见过馆主出手？馆主可是世界第一强者！
　　那名战神则是朗声道：“兄弟们，方议员来帮助我们了，给我反攻这些怪兽！！”有了方牧的支援这些战士一个个犹如打了鸡血一般，大量的怪兽倒下！
　　虚拟议员会内，默汉德森看到方牧出手，眼前一亮道：“我们这个新晋的方议员，看起来实力还是很强的！”能够一剑斩断几根八爪章鱼皇的触手，实际的实力应该在行星四阶！
　　八爪章鱼皇的生命力极强，虽然被斩断了一半的触手但是没一会就重新生长了回来，然后盯着方牧，怒吼一声：“吼！！”
　　八爪飞舞着，向方牧抽打过来，每一个触手都有几米粗，抽过来的时候冲破层层的音爆！！
　　方牧面色平静，手中的龙渊震动，几道剑光飞出！
　　“唰唰唰！”八爪章鱼皇的触手在次被斩断！
　　因为海里的这些怪兽都是跟着这头章鱼皇，只要击杀了它，那么这些怪兽就会撤退，所以方牧没有脱，直接使用念力催动龙渊，只见龙渊开始解体，然后组成一个钻头飞向章鱼皇，几倍的音速，带着极为恐怖的力量！！
　　章鱼皇的触手都没来得及生长出来，就被方牧的龙渊直接贯穿大脑，留下了一个大洞！
　　只见八爪章鱼皇缓缓的倒在海里，激起几十米高的巨浪！
　　八爪章鱼皇，死！！
　　其他的领主级怪兽智慧也不低，见到怪兽皇者都被方牧击杀了，也连忙退回了海里，一场灾难就这么化解了！
　　“方议员！！”
　　“方议员！！”
　　“方议员太强了！！”
　　整座基地瞬间沸腾，到处都是为方牧欢呼之声，方牧犹如救世主一般，救下了数十万人的生命！
　　老兵和新兵抱在一起，激动不已，他们居然在怪兽皇者的袭击下面活了下来！！
　　方牧微笑看着这些人，他想起了海里还有一只金角巨兽呢，不过方牧不担心，因为金角巨兽的实力也就是恒星三四阶而已，他的实力也有恒星级，若是再变身成为迪迦的话，可以完全碾压金角巨兽！

第二百三十二章 金角巨兽来袭
　　这场战役之后，方牧成为了英雄，方牧的名声在短短几天内几乎全球都知道了！甚至有人说方牧是除洪和雷神之外的第三强者！
　　方牧甚至有后援会，粉丝团什么的！
　　几天后洪和雷神抛出一个重磅消息，要任命方牧为极限武馆和雷电武馆的副馆主！！一时间，方牧的名声再次达到一个顶峰！
　　…………
　　某处荒岛之中，一名黑衣人还有一名光头和尚模样的人，一起对付一名俊朗的青年！
　　只见他们随意出手，地上的泥土就溅起上百米！！威力恐怖如此！
　　三人的身影极快，仿佛仿佛到处都是三人的残影，虽然他们是两个人一起进攻，但是完全不是那俊朗青年的对手。
　　二人每一招都带着百万斤的力道，周围的空气都被摩擦的发热，二人四拳两面夹击，攻向俊朗的青年！
　　只见青年的面色平静，双拳齐出，力道更加的巨大！
　　“轰！！”“轰！！”
　　两拳对四拳，发出巨大的声响，好像脚下的荒岛都在震动一般，只是稍微僵持了一会，这二人就被青年击退！
　　“大哥，你真的是太厉害了！我和二哥联手都不是你的对手！”光头和尚语气中尽是佩服。
　　黑衣人赞同道：“也不知道大哥你是怎么修炼的，你的年龄还没有我大！”
　　俊朗青年笑道：“三弟罗峰的年龄不也是没有你大吗，实力已经快要追上你了！”
　　“那也是，罗峰的实力进步的也很快，也就是我和雷神进步的慢了。”
　　不错，这几人就是方牧，洪还有雷神！
　　在罗峰突破行星级之后，方牧和雷神，洪还有罗峰结拜为兄弟了，本来原剧情是洪的年龄最大为大哥，然后就是雷神，罗峰，但是因为洪和雷神跟他交过手之后，发现根本打不赢他，硬要他做大哥，说什么：实力最强的做大哥！
　　没办法，方牧拗不过他们，只能答应做这个大哥了！不过方牧的年龄也不是那么小，穿梭了这么多的世界，算起来他的年龄也接近五十岁了！
　　洪和雷神这些天好像又有一些进步，硬是要拉着方牧来这里要和他过手！而罗峰很识趣，他知道自己不是方牧的对手，于是回到扬州城做他的巡察使去了，前几天罗峰和徐欣也结婚了，方牧等人都参加了他的婚礼。
　　雷神对洪道：“二哥，你先退到一边，让我和大哥过过手！”
　　洪诧异的问道：“这么有信心？”
　　“试试嘛！”虽然雷神是这样说，但是语气中还是有不少的自信！
　　“那好，我就看看三弟你怎么打！”洪退到一旁给雷神让出位置！
　　然后雷神看着方牧出声提醒道：“大哥，你可要小心了！我要使用出我最新的招式了！”
　　方牧点头道：“放心，尽管出手吧！”
　　雷神大笑着：“那好，我来了！雷电领域！！”
　　霎时间，紫色的雷电从雷神的体内释放，覆盖了方圆几公里的距离，在这个范围之内雷电肆虐！
　　这就是雷神的底牌了，雷电领域，是他最新领悟的，雷神一直羡慕洪的领域，要不是领域的话，他也不会说比洪高一阶，还被洪压在下面，现在他也有了领域，他不求击败方牧，只求可以击伤方牧就行！
　　毕竟方牧的肉身太变态了，之前过招的时候，他们击中过方牧，虽然没有用全力，但是也可以瞬杀王级怪兽，本以为可以击伤方牧的，没想到方牧承受下他们二人的攻击，丝毫事情都没有！
　　方牧微微一笑，道：“三弟，让你看一下我的雷电吧！！”方牧手中的黑色的雷电滋生，瞬间覆盖雷神之前的雷电，方牧的雷电透露着毁灭的气息，好像要毁灭世间的一切一样，威力比雷神的雷电厉害太多。
　　“停停停！”看到这雷电，雷神连忙叫停！他的领域都被方牧的雷电领域所覆盖了，他的雷电都都释放不下来了，所以根本没得打！
　　“三弟，我看我还是别叫雷神了，不如大哥你叫雷神吧！”一旁的洪揶揄道。
　　雷神挠了挠头道：“大哥确实比我更加适合雷神的名头！”他之所以叫雷神，就是因为他进入行星级的天赋是雷电，但是现在看来方牧的雷电比他厉害多了！
　　“大哥都可以叫全能神了，毕竟大哥不管哪方面都很厉害！”
　　“喂喂喂，别把我捧得太高，毕竟放在宇宙之中我们都还是炮灰呢！”
　　方牧虽然各属性都可以，但是他最厉害的还是雷电，毕竟他从一开始就是用雷电淬体，对于雷电的熟悉程度远超其他的。
　　洪和雷神很赞同的点点头，他们也很清楚的知道自己的实力，放在宇宙什么都不是。
　　洪问道：“大哥，我们什么时候前往虬龙星？”之前洪和雷神打算接触宇宙的时候，是有一艘组装的飞船的，飞到最近的银蓝帝国去，至少都要三年的时间，所以他们要准备准备，不过后来方牧说他有飞船，只要一个月就可以到，索性就等一下和方牧一起去了。
　　雷神有些激动道：“我也很期待进入宇宙呢，我们几个在地球已经无敌，我要去和其他星球的人战斗！！”宇宙之中的天才太多了，他们可是都不甘心居于地球无敌呢，只有辽阔的宇宙才是他们的归宿！
　　方牧也知道他们已经等不及了，他也有些期待，于是道：“在过几天吧！”因为罗峰也要去呢，他和徐欣才刚结婚，还在造小孩呢，再过几天就差不多可以了，到时候地球最强的四人一起去。
　　突然，洪那边好像接收到什么消息，脸色微变道：“三弟，议员会那边传来消息，有一头不知名的怪兽，出现在东海海域里面！而且激光炮都没有用！！”
　　雷神一听道：“难不成又是皇级怪兽？”他们为了不再发生上次的情况，已经将大部分的
　　洪摇摇头道：“不是，比皇级怪兽还要厉害！”
　　方牧知道，那金角巨兽已经来了！

第二百三十三章 你相信光吗！
　　同时，消息也传到了罗峰的手中，罗峰看了一下金角巨兽的视频，面色凝重，眉头紧蹙，可以看的出来这个怪兽的实力远超地球上任何一个皇级怪兽！远远不是他可敌的！！
　　巴巴塔看到金角巨兽，惊呼道：“老天！！你别告诉我，这个金角巨兽是在地球上！！”
　　巴巴塔绝望道：“完蛋了，完蛋了！你们的地球完蛋了！！”
　　金角巨兽一出生就是恒星级别，成年既可以到达界主级别，就算是放在宇宙之中，也是强大的存在，现在地球最强的大的人不超过恒星级，就算是有恒星级，金角巨兽同阶无敌，所以完全没得打！
　　巴巴塔急忙道：“罗峰，赶紧通知你的师兄，乘坐飞船离开地球，越快越好！”
　　“真的一点希望都没有吗？”罗峰望着巴巴塔，企图从他的嘴里听到一丝问题的解决办法！
　　巴巴塔摇头道：“没有，彻底没希望，趁着他还没有成长起来，赶紧离开就可以！”他的任务是找到陨墨星的传承人，然后让其成长起来，至于地球怎么样和他没有关系。
　　“不行，地球是我的家，我不能抛弃这里！！一定要杀死它！”听到巴巴塔的话，罗峰眼神通红，死死盯着金角巨兽！！
　　不论如何，金角巨兽必须死！！
　　巴巴塔大声吼道：“你脑子坏掉了吗，就算你是陨墨星的传承人，实力远超同阶武者，但你知道这是什么吗，金角巨兽！！最低都是恒星级别！实力强大如斯，你就算是拼命都伤不到他一根毫毛！！别说你，就是地球上所有的恒星级一起上都不是他的对手！！唯一能够活命的机会就是躲进陨墨星号！！”
　　行星级在恒星级面前就是一只蚂蚁，就算是最厉害的洪和雷神在这头金角巨兽面前，也不过是一只大点的蚂蚁而已，毫无胜算！！地球上所有的金属金角巨兽都可以吞噬掉，只有陨墨星号通体都是赤混铜母，恒星级的金角巨兽吞噬不掉！
　　“不！”
　　“绝对不，让我像一个缩头乌龟一样躲起来，然后看着地球上其他的人死去，我做不到！！”罗峰无法想象这样的结果，要不就拼一拼一起死，反正绝对绝对不退缩！！
　　巴巴塔听到l罗峰这样说，很是无奈，罗峰是传承人，要是他不走的话就巴巴塔自己也走不掉，总不可能在等几万年吧！
　　于是巴巴塔摇摇头道：“算了，去找你的师兄吧，或许他有一丝办法！”巴巴塔也能寄希望于方牧身上了，因为他知道方牧肯定是有很多秘密的，而且绝对不会小！甚至可能比他主人的传承还要厉害！！
　　罗峰的眼中找到一丝希望，对呀，找方牧师兄啊，师兄那么神通广大一定是办法的！罗峰立刻给方牧打电话，同时利用遁天梭往怪兽的方向赶去！
　　东海海域，方牧，洪和雷神一起来到了这里，静静地看着远处往这边赶来的金角巨兽！
　　多数议员还是主战的，只有少部分议员去组织人员撤离了，不过这二者不冲突，如果失败了，为地球人类保存最后的火种也是好的。
　　众多议员齐聚在，从来没有那一次像这次这样，同时聚集了这么多超越战神的存在！！
　　这场战斗同时也是全球直播，全世界的人都可以看到，这些人此时都看着众多议员，心中莫默念一定要赢！！毕竟这是全球危机，和每一个人都有关系！！
　　方牧突然问罗峰道：“你相信光吗！”
　　罗峰不知道方牧说的什么意思，问道：“什么意思？”
　　方牧摇摇头道：“没什么，只是想问问你相不相信有光的存在！如果你相信光的话，光就听到你的声音来帮你！”
　　不等罗峰回答，方牧冲上前直接暴气，说展现出来的气势完全超乎本身的境界！！
　　方牧释放出领域，同时掏出雷公锤，黑色的雷电瞬间出现，雷电从天空之中落下，周围的海水都仿佛被雷电的高温击中沸腾一般！
　　而更多的雷电则是落在了金角巨兽的身上，金角巨兽被这些雷电击中，也好像有些痛苦，对着方牧怒吼一声！！
　　众人惊呼，没想到方牧居然这么厉害，远超第一强者，洪！！
　　方牧全身充斥着雷电，每一个发丝都充满雷电，飘荡了起来，现在的方牧有了雷电领域的加成，仿佛真正的雷神降世一样，高举雷公锤，召唤出足以灭世的雷电，一道百米粗的雷电落下，而这金角巨兽也仿佛被激怒了一样，嘴里释放出金色的光线！！
　　“轰！！”
　　不过瞬间，二者的招式向撞，犹如核弹爆炸一样，爆发出耀眼的光芒，同时释放出巨大的威势，周围的海水都被激荡起数千米之高！！
　　一些低等级的行星级都扛不住这个余威，被吹到一旁去了！！
　　罗峰三人本想去帮助方牧的，但是被方牧传音说不用，他们只能焦急的看着。
　　方牧在继续和金角巨兽拼了几十招之后，被金角巨兽一掌重重的拍进海里！！
　　“大哥！”
　　几人起身叫道，罗峰几人瞬间眼睛通红，刚才那一招足以击杀大多数的行星级，洪自认为也扛不住那一招，所以他们以为方牧被金角巨兽击杀了，一个个掏出武器要上前！
　　洪和雷神瞬间燃烧领域向金角巨兽攻击去，罗峰也施展出遁天梭最强的形态，巴巴塔在罗峰的脑海里面大声吼叫，可是罗峰根本没有听到！！
　　几人即便一起上，也不是金角巨兽的对手，其他的议员见状也纷纷施展最强的招式攻击金角巨兽，可是这些对于皮糙肉厚的金角巨兽来说，根本就是挠痒痒！
　　只见金角巨兽一个甩尾，一个议员根本来不及逃离，就被击打成一阵血雾！！
　　随后金角巨兽对着最厉害的罗峰三人狠狠的用力挥动尾巴，速度恐怖如斯，这一掌所携带的力量，就算是一座山也会瞬间粉碎！
　　罗峰心生绝望，想起了方牧刚才的话，心中道：“如果真的有光的话，那就来救救地球吧！”

第二百三十四章 夺舍金角巨兽
　　就在罗峰几人要被金角巨兽一巴掌拍死的时候，一道白色的光芒闪耀！！
　　只见一个红蓝白相间的巨人出现一只手接住了金角巨兽这一掌，这个巨人身形高大，就连金角巨兽在他面前都犹如一个小孩子一样！！！
　　正是变身成为迪迦的方牧，方他还使用了三十六变将迪迦巨大化，现在他大概有三百米的样子！
　　不得不说，金角巨兽不愧是金角巨兽，方牧的境界在行星五重，使用九重和二重基因锁的增幅，实力逼近恒星五重！！整整跨越了一个境界，居然还不是金角巨兽的对手！！
　　方牧拿着金角巨兽的爪子向后一推，巨大的力量让金角巨兽在海里后退几步，顿时海浪翻涌。
　　金角巨兽虽然只是幼年期，但是智慧和普通人类没有区别，他感受到了面前这个巨人很不一般，所以没有轻举妄动！
　　突然，从方牧脚下的海水中钻出两头鲨鱼一样的怪兽皇者，张开血盆大口，咬向方牧！
　　“小心！”洪他们的心都提到嗓子眼了，不知道哪里来的这一个巨人，不过样子是来帮他们的！
　　金角巨兽在星空中都是霸主的存在，收服一些皇级怪兽很正常，不过方牧丝毫不慌，瞬间抬起右手，厚重的右手在阳光的照射下竟然像一把锋利的利刃一样，手气刀落，只见这两只鲨鱼皇被切成两半，切口光滑平整！！
　　周围的人类到方牧竟然一招就击杀了两头皇级怪兽，不由得倒吸一口凉气！！
　　当然以金角巨兽的智慧不可能不知道这两只怪兽打不赢方牧，所以金角巨兽仅仅是用这两个来拖延一下时间而已，只见他头顶上的一只金色的角在凝聚出一道黑色的光线，如同破坏死光一样，不过0.0001秒就来到了方牧的身前！！
　　作为金系的怪兽，攻击力自然是非常强悍，方牧反应力极快，双手交叉，面前立刻出现一个蓝色的屏障，将金角巨兽的这一招足以毁灭一座岛屿的攻击挡了下来！！
　　方牧也没有收手，抓住这一丝间隙，速度全开踏着海水，瞬间来到了金角巨兽的面前，金角巨兽一声嘶吼，然后疯狂甩动巨大的尾巴向方牧而来。
　　方牧抓住金角巨兽粗壮的尾巴，然后手刀落下，金角巨兽之前都没有受到过多少伤害，居然被方牧这一记手刀直接砍断！！
　　金角巨兽痛苦的吼叫，眼前这个巨人他的传承记忆之中根本没有，不然就可以针对他的弱点进行攻击了，现在真的让他束手无策，萌生退意！！
　　金角巨兽背后的莫名的铭文开始亮起，然后变成了两具巨大的翅膀。
　　金角巨兽煽动翅膀想要逃离，方牧怎么可能放过它，这个金角巨兽大有用处呢！
　　只见方牧双臂施展开，同时无数的光速汇聚在方牧是胸前，迪拉修姆光流，这算是迪迦极为强大的一招了，一道白色的光线射出直奔金角巨兽而去！！
　　金角巨兽也感应到了死亡的危险，但是他根本来不及躲避，这道光线直接贯穿了金角巨兽后脑，留下一个大洞！！
　　只见金角巨兽庞大的身躯直直的倒了下去！！
　　奥特曼打小怪兽，方牧赢了！
　　众人欢呼，一个不知名的巨人出现，拯救了整个人类！
　　金角巨兽倒下了，方牧也从海里出现。
　　罗峰几人惊喜的看着方牧，方牧也没有死，这次的危机损失非常的小，多亏了那个巨人！！
　　后面还有人将这个拍成了电视剧，一度风靡全球，当然这是后话了，不过地球危机算是解决了，大家也不用逃离地球了。
　　…………
　　某处小岛上，金角巨兽巨大的身体躺在这里，方牧和罗峰也在这里。
　　方牧道：“罗峰，你来夺舍这个金角巨兽吧！”方牧当时使用激光故意偏了一点点，没有击碎金角巨兽命核，只是让金角巨兽重伤昏迷！他之前就和罗峰说了，让罗峰使用《夺舍》来夺舍金角巨兽的身体！！
　　金角巨兽或许现在看来是非常珍贵的东西，但是以后却不怎么值钱，主要是方牧还有一个系统，若果是跟着他的灵魂，那夺舍也没有什么事情，但是如是系统认他肉身的话，万一他夺舍之后系统消失不见了怎么办，他最大的仪仗还是系统，方牧不能去赌，而且方牧的天赋完全是不需要金角巨兽的！
　　罗峰感激道：“师兄，谢谢你！”罗峰自己也知道，他的天赋很差，所以现在就是一个逼近方牧的机会，况且巴巴塔和他说过情况，金角巨兽可以有三个分身，他打算用第一个分身，来蕴养一个人类的分身，那也是一样的！
　　方牧笑道：“一家师兄弟说什么谢不谢的！”既然罗峰成为了自己的师弟，那方牧也不会吝啬是吧，而且罗峰有后面的成就不说大部分，也至少有一半是金角巨兽的功劳！
　　“赶紧进行夺舍吧，不然这金角巨兽该醒了。”金角巨兽肉身也是极为强悍的，距离方牧击败它不过半天的时间原本到处都是伤痕，现在至少已经好了百分之六十，要是在过些时间就该完全好了。
　　罗峰的精神念力还是比较强大的，加上现在金角巨兽昏迷了，应该可以成功的夺舍！
　　在罗峰夺舍金角巨兽的时候，巴巴塔的虚拟体出现，问方牧道：“方牧，刚才你变成的那个巨人是什么？”巴巴塔一猜就能猜出那个巨人是方牧变得。
　　方牧也没有意外，直接承认了，道：“哦，那个算是我的一个分身吧，来自m78星云，光之巨人！”
　　“m78星云？是在哪里？我怎么好像没有听说过！”巴巴塔疑惑道。他和呼延博在宇宙中闯荡那么多年，都没有听说过这个地方！
　　方牧一挑眉，脸不红心不跳道：“嗯，反正在很遥远的地方！就算是不朽也很难飞到那里去！那里到处都是做这样的光之战士！”
　　巴巴塔点点头，确实，宇宙广袤无垠，即便是不朽也难以全部踏足，既然方牧说有这么一个地方，那就应该就是有这么一个地方，听方牧的语气他好像在那里只是一个普通的战士，以后有机会去看看！
　　在二人交谈的时候，罗峰已经夺舍好了，金角巨兽“罗峰”站了起来动了动自己的身体，由于刚刚夺舍的原因，罗峰不太适应，走了两步差点摔倒。
　　夺舍金角巨兽后，罗峰也不能说汉语，只能领用精神来交流，原先罗峰的身体就静静的躺在那里，只需要一点毛发或者皮肤就可以让金角巨兽重新合成一个罗峰。
　　罗峰只是截取了一点自己的头发，然后就将他的身体收了起来，说不定以后用得上。

第二百三十五章 请君入瓮
　　再等了一会罗峰孕育出了自己的地球人分身，当然孕育的终究不是原来的，相似度可以达到99.9999%，差了那么一点也没有什么影响！
　　地球上已经没有能够威胁他们的怪兽了，所以他们来了一次大行动，将陆地上的皇级怪兽全部杀绝，这样就没有太大的威胁了，其他的怪兽他们没有动，毕竟一些武者还要用这些怪兽来历练。
　　方牧之前放在荒野的银月凶狼方牧也用木芽晶稍微培养了一下，突破成为皇级怪兽，而且比地球上之前出现的所有皇级怪兽还要厉害，约等于行星七八阶的样子，方牧让它统领着那些怪兽，不作出什么大乱子来。
　　而他们已经坐黑龙号飞船飞往虬龙星了，虬龙星是银蓝帝国的中心，还是比较繁华的。
　　一艘通体黑色的巨大飞船里面坐着地球最强的四人，几人都有些激动，毕竟还是第一次去其他的生命星球
　　方牧这次去还有一个目的，那就是成为地球领主，毕竟那诺岚山家族的人已经快来到这里了，当然地球的价值远远不止这些，后面就连宇宙国主这种等级的强者都想要占领地球，最重要的是地球有九劫秘典！！
　　随着黑龙号飞船的不断加速，速度逐渐达到光速，只需要半个月就能够到达虬龙星。
　　突然，黑龙号发出警报，雷达上显示出一艘奇形怪状飞船，航行轨迹和黑龙号相同，而且在加快速度，朝着黑龙号飞过来。
　　“大哥那是什么？”洪出声问道。
　　“糟糕，你们遇到星盗了！”巴巴塔的声音在方牧和罗峰的脑海里面响起。
　　“星盗！”
　　洪和雷神听到星盗二字，脸色一变，真是出师不利，刚出来就碰到了星盗，虽然没见过星盗，但可以肯定，这些星盗敢在星空之中打劫，实力肯定不会是行星级！
　　方牧的黑龙号价值不低，一般这种飞船出行的话，都会有其他的星舰来保驾护航的，但是方牧只有孤零零一个飞船，自然很容易被一些星盗盯上！
　　“加快速度甩掉他！”
　　飞船徒然加速，直接超负荷运转，后面星盗的飞船也是跟着方牧加速，任由方牧怎么样都甩不掉他。
　　黑龙号的型号比较老，没有最新的科技，显然是没有这星盗的飞船飞得快，逐渐的被追上了。
　　“开启攻击模式！”飞船顶上有不少的激光武器，只见这星盗的飞船表面出现一个白色的护盾，将黑龙号射出的激光挡了下来。
　　黑龙号已经被对方追上了，不得已停了下来，方牧没有选择和他们硬撞，先不说撞不撞的赢，如果他的飞船被撞烂了的话，这茫茫宇宙，距离最近的生命星球怕是都要几光年，以他们的速度几十年上百年都飞不到！！
　　飞船停下来之后，星盗的飞船上面下来上百名身着怪异的人类，这些人的装扮如同地球的杀马特一样。
　　一个手持狼牙棒的领头的星盗看着方牧道：“呦吼，遇到一个有钱的主，居然还有这么好的飞船，看来可以大赚一笔了！”
　　方牧看着这些人，实力最强的是这个领头的老大，实力恒星九阶！！
　　领头的星盗嚣张道：“几个行星级的小家伙！把飞船交出来，让你们离开！！”
　　方牧问道：“难道我吧飞船交给你，你就会放我们离开吗？”
　　“是啊，我们只求财，我们一看你们也是大家族的子弟，我也不想做的太绝是吧！”领头星盗笑盈盈的对方牧道，虽然他嘴上是这么说，但心里可不是这么想的，他是想把方牧几人的防备心降低，因为他绝对方牧肯定是哪个大家族的子弟，偷了长辈的飞船出来，身上说不定有什么保命的宝贝，所以还是保险一点比较好。
　　“让我们商量一下！”
　　“行，不过你们可要快点，我的耐心是有限度的！”
　　“好！”
　　几分钟后，方牧的声音传来：“那我飞船的门打开，只能你一个人进来！”
　　领头星盗心中暗喜，果然是没经历过社会的大家族子弟，这么好骗，不过脸上还是故作迟疑道：“这不行，最少我要带几个手下不过分吧，万一你们在里面想要对我不利的话！”
　　方牧沉吟片刻，然后道：“只能你带你个行星级的进来，否者免谈！”
　　“好！”领头星盗一口答应，行星级也可以，他可是恒星九阶，还怕方牧几个行星级的翻了天不成！
　　黑龙号的船舱打开，领头星盗带着几人刚踏入黑龙号之后，几道光芒闪过，周围几名行星级的星盗头颅直接落下！
　　“什么！！”
　　领头星盗脸上大骇，刚才还是小绵羊的几人，怎么突然变成大灰狼了！
　　他刚想反击，但是方牧已经来到了他们面前了，并且予以他雷霆一击！
　　不过恒星九重还毕竟是恒星九重，方牧现在的境界是行星六阶，用上九重的八十一倍增幅，还有解开基因锁，用尽全力也只能将这个星盗打成重伤！
　　领头的星盗吐出一大口鲜血，一脸不可置信看着方牧，明明只是行星级别，为什么可以打伤他，让他根本来不及反应！！
　　他想要出手，可是方牧的龙渊已经来到了他的脖颈处，只要他敢乱动的话，不出0.001秒，他的头颅就会落地！恒星级的武者被斩断头颅可是会立马死亡的！
　　方牧一招请君入瓮，立马将二者的处境翻转，是这个星盗太过自大了，以为方牧几人只是普通的行星级，没想到方牧实力这么强！
　　“小子，我劝你放我离开，不然我外面那些手下里面可是还有不少恒星级的高手，你们根本抵挡不住！！”领头星盗威胁着方牧。
　　雷神是个暴脾气是在是看不惯他，直接给了他一拳道：“你tm的要搞清楚你现在的状况！”被他们俘虏了还这么嚣张！
　　洪则是思索着，问道：“现在怎么办，不如我们用他来威胁外面的人吧！”
　　方牧笑道：“我自有办法！”外面那些星盗根本看不到也听到不到这里的情况，所以这就好办了。
　　光芒闪过，领头星盗的头颅直接落下，眼睛里面还是一阵错愕，方牧怎么敢杀他！
　　罗峰诧异道：“大哥，你怎么把他给杀了？”
　　“放心！”方牧说完，完后身形变化，直接变成星盗的样子！
　　“大哥你这个太神奇了吧！！”罗峰几人都是很惊奇，仔细的看着方牧，看不出半点破绽，就连气息也是一模一样！！
　　巴巴塔也很惊讶，这个可以变成其他的人秘籍他还真没有见过，他短时间也看不出来破绽，更别说外面的那些星盗了。
　　方牧的三十六变能够施展到什么程度完全是看自身的实力，要是方牧现在遇到一些厉害的不朽，或者宇宙国主这一等级的强者，肯定会一眼就被看穿的。
　　方牧出去顶着星盗头头的面容出去。
　　好像是这星盗老大的亲信，见到方牧出来，上前问道：“老大，你怎么出来了，那几个小子是不是搞定了！”
　　“嗯，差不多了，你们几个跟我去接管飞船！”方牧点了几个实力不是那么强悍的恒星级星盗。
　　这几个人一进来就被方牧三人出手瞬间击杀了！
　　这个星盗团百余人，恒星级的也不过十几人而已，方牧如法炮制，骗进去一波又一波，虽然那些人已经起疑心了，但是碍于自己了老大的威严，其余的星盗根本不敢说话！
　　终于有一人问道：“大佬吗，其余的人呢？”方牧以各种理由骗进去一波又一波人，只见人进入，不见人出来。
　　这名星盗是仅剩的星盗里面最厉害的了，行星九阶，方牧走到他的面前，道：“你想知道？”
　　这人虽然脸上有些害怕，但还是点点头。
　　“好，那我告诉你！你俯耳过来！”星盗俯耳过去，随后他脸上露出了痛苦之色，他低下头，只见龙渊直接贯穿了他的胸膛！

第二百三十六章 地球领主方牧
　　其他的星盗见状脸上惊骇，他们不知道为什么老大要杀自己人！！
　　自己的老大肯定是疯了，剩余的星盗疯狂逃窜，生怕方牧找上自己！
　　这些人不过是行星级，而且只有几十人而已，方牧操纵龙渊分散成大量的碎片，同时攻击这些人，罗峰，洪和雷神也从飞船里面出来击杀星盗，不出几十秒，这些星盗就被方牧几人全部击杀！！
　　方牧几人打扫了一下战场，这个飞船方牧收进了随身空间之中。
　　还有很多的空间戒指，这些星盗死后空间戒指自然也成了无主之物。
　　“哈哈，大哥这些人的空间里面居然有不少的木芽晶，我们发了！”
　　方牧从之前星盗的戒指里面搜出了几万的巫乾币，还有上千万的银蓝币，这里的交易钱币主要是银蓝币，一个巫乾币=一百个黑龙币=一万个银蓝币，所以方牧几人瞬间富有了！
　　再飞行了几天之后，终于到了虬龙星，停泊在飞船的停靠区之后，一名胖头胖脑的人看到方牧的飞船走了过来，惊喜道：“我靠，兄弟，你这个是黑龙号x81型号吧！古董型号啊，现在这里都难得一见！”
　　“兄弟，你开这个飞船居然没有人保护！不怕被人打劫的吗？我可是听说最近星域有个叫独狼的星盗，很是猖狂！”小胖子凑到方牧身边道。
　　“独狼？你说的是这个吗？”说着方牧拿出一颗狼头令牌。
　　小胖子明显被吓了一跳道：“这是独狼的令牌，你怎么会有？”
　　“刚才有艘飞船来打劫我，被我给灭了！”方牧语气平淡，好像是什么微不足道的事情一样。
　　小胖子听到方牧这么说，倒吸一口凉气，给方牧竖了一个大拇指道：“牛逼！！”
　　方牧这么年轻，实力有这么强悍，还有一艘黑龙号飞船，背景一定不一般，于是道：“兄弟，认识一下我叫高升！”
　　“方牧！”
　　“对了，我这艘黑龙号你有兴趣吗！”方牧问道。
　　高升回道：“有，但是我没钱，不然我肯定买下来了，若是兄弟你想出手的话，我倒是可以给你介绍买家，肯定比你卖给飞船回收商钱多！”
　　方牧知道这个高升，罗峰第一次来虬龙星遇到的就是这个人，也不算是个坏人吧，所以方牧和他交易应该也可以，当然方牧要展露出一定的实力了，不然可不确定别人是否会给他挖个坑！
　　黑龙号在被上一代主人买过来的时候就已经是古董型号了，现在又过了五万年，肯定更加值钱了，黑龙号主要是古董，但是其他的性能没有新出的飞船好，所以他将黑龙号卖了，可以买一个更好的飞船！而且方牧知道自己的这些钱他们几人根本不够用！想要继承呼延博的遗产，也要恒星级才可以。
　　方牧道：“可以啊，只要你介绍的人靠谱！”
　　高升听到方牧同意，脸上露着喜色道：“好，那先给我你一个虚拟宇宙网络的账号吧！”
　　“我这几天都在虬龙星，你尽可以联系我！”方牧还没有去建立一个虚拟宇宙网络账号呢，不过巴巴塔和他说，可以先给他弄个虬龙星的通讯账号，所以方牧将这个报给了高升。
　　“好，方兄弟，几天够了，等我联系你！”说完高升就离开了。
　　然后方牧几人则是继续逛着虬龙星。
　　“太大了吧！”
　　“是啊，这里比地球大上几百倍！！”
　　罗峰，雷神，洪几人如同刘姥姥进大院一样，到处看，虬龙星作为银蓝帝国的中心地带，鱼龙混杂，基本上随意就能看到恒星级的武者，甚至偶尔还能看到宇宙级的武者，地球对于这里来说，就是一个山沟沟！
　　方牧给了罗峰他们一些钱，几人分别在虚拟宇宙公司开了一个账号，基本上全宇宙都可以连得上这个虚拟宇宙的网络，不得不说，虚拟宇宙的能量是在是太大了，以前地球上都做不到全球有网，这个虚拟宇宙公司却可以做到覆盖宇宙大部分地域，可以想象虚拟宇宙公司实力有多强！！
　　两天后高升联系方牧，很顺利的方牧将黑龙号卖出去了，大概买了一万巫乾币吧，在虬龙星方牧也是算是一个富豪了吧！！
　　方牧找到认领星球的地方，递上地球的资料，然后等着他们审核完之后，方牧就可以成为地球领主了！
　　诺岚山的人还有一短时间才会到地球，所以方牧不着急，他先去飞船商城买了一艘飞船！
　　方牧还需要买一些奴隶，那诺岚山家族可是有不少宇宙级的武者，即便是方牧也对付不了，购买一些奴隶以备不时之需。
　　他的财富还不够买那么多的奴隶，因此方牧将那些玄铁精和玄铁母卖掉了，才堪堪买下了三个宇宙七八阶的奴仆，那奴隶市场还有很多其他种族，比如狐狸一族，兔子一族，这些被贩卖的都是女性，基本上都是绝美的那种，而且价格极为便宜，一般的只要几百银蓝币就能买到。
　　雷神看着这些奴隶道：“我们地球不会也被别人贩卖，变成奴隶吧！哈哈！”雷神自嘲了一下自己，他以前坐井观天，没想到现在宇宙级的武者都沦为奴隶了，怕是只有成为域主界主才可以不成为别人的奴隶！！
　　洪和罗峰也是一脸凝重，雷神说的话不是不可能，如果地球沦为奴隶的话，可以想象未来地球是什么样的，绝对不允许这种情况发生，只有他们更加努力修炼，地球的未来就把握在他们的手中！！
　　巴巴塔也在罗峰的脑海里安慰道：“放心，太阳系有我主人布下的结界，一般人闯不进来！”罗峰听到巴巴塔这样说，心理才好受了一些。
　　方牧虽然不是这个世界的人，但是也是地球人，所以出声安慰道：“别想太多，我们现在只有一个目标，就是努力修炼！”
　　洪大声笑道：“哈哈，好，大哥，那我们就比比谁先进入域主级！！”
　　“哈哈，二哥你这个提议好，那我们就比一比！！”
　　方牧打趣道：“我说，三弟，你可别被罗峰追上了，那就没面子了！”
　　罗峰挠了挠头道：“肯定是几位大哥先进入的！！”
　　“哈哈哈！”
　　几人相视一笑。
　　几天后，认领地球的手续也已经办好了，至此，地球已经成为方牧的了！

第二百三十七章 杀戮场！
　　方牧继续在虬龙星购买了一些修炼的东西，之后就带着罗峰几人赶回地球去了。
　　回去不会像来的时候那么无聊了，因为他们都可以进入虚拟宇宙网络。
　　虚拟宇宙网络空间之中，可以达到百分之百模拟，现实里面的有的一切东西这里都有，现实里面没有的东西这里也有，只要你有钱，你在虚拟空间内就是神，可以肆意妄为，所以很多心智不坚定的人，很容易沉迷在这里，将虚拟空间当成现实！
　　你可以自行定义你的样貌，有些人有些独特的癖好，在虚拟空间内是个美女，背后却是一个抠脚大汉，当然大部分的人还是用自己的相貌！
　　虚拟宇宙网络中还有个杀戮场，适合域主以下的人进去历练，当然不是说域主以上不可以，只是稍微有志向一点的域主都不会选择在杀戮场修炼。
　　因为杀戮场主要是虚拟空间，感受不到真正死亡来临的那种感觉，就会缺少一些体悟，所以适当在这里训练一下还是不错的。
　　他会记录你的战斗方式，然后模拟你的一切，招式什么的，任何的东西都可以模拟！
　　方牧需要先让这个虚拟宇宙网络记录自己的出招，那样才可以模拟他的招式，然后生成一个虚拟的自己和你对战，不是有句话叫了解你的只有敌人，现在你可以和自己战斗，当然可以更好的了解自己的不足，从而更好的提升自己。
　　杀戮场还可以和其他的人对战，实战才是进步的方法，有人里面自然就会有等级，称号总共分为九星，星级越高实力自然也越高，九星同阶之中基本无敌手，不过现在方牧在杀戮没名气，连一星评价都没有，所以方牧只能慢慢的积攒了。
　　罗峰几人也进入了杀戮场，如同发现一个新的岛屿一样，他们没想到还有这样的地方，比地球的虚拟空间好太多，几人也沉浸进去了，毕竟他们已经很久没有遇到何事的对手了。
　　方牧打算先试试这个杀戮场，里面可以自行设定对方的实力，他现在的境界是行星六重，所以方牧选择了恒星五重的对手，方牧选择的是普通的武者。
　　环境的话，方牧虚拟出了一个引力土地密度和地球差不多的星球。
　　然后地面上出现一个黑衣人，拳头上带着一副红色的手套，看起来很强的样子。
　　方牧开始攻击，直接将增幅拉满，不然可不是恒星级的对手。
　　“轰！”
　　二人对轰一拳，周围的土地瞬间炸裂，坍塌出一个直径上百米的大坑！！
　　单单恒星级的威力就有这么厉害，要是域主，界主级的武者在地球战斗的话，足以将地球毁掉！
　　方牧快速出拳，这名武者也同样反应快速，普通人的肉眼根本看不清二人的交手，只能听见空气压缩爆炸的声音，震耳欲聋！！
　　方牧在两段增幅的情况下，堪堪和这名恒星五阶的掌控师打成平手，不过这是方牧只使用蛮力的情况下。
　　然后方牧开启领域，局势瞬间变了，他直接压着这名武者打，不出几招就将其击杀！
　　这就是领域的厉害之处了，一般来说你进入行星级获得的天赋是什么，就可以领悟什么样的领域，一般的人都是恒星级开始领悟领域，行星级有领域的很少，领域可以增强你对于环境，自身，敌人的掌控！
　　他对自己的实力有了一个判断，在杀戮场内他大概可以对战恒星九阶的普通武者，但是现实的话情况会大不一样。
　　方牧极具对战了一些高阶领域的还有一些掌控者，幻术师，还顺便试了试对战一个宇宙级的武者，他招式尽出，但是仅仅坚持几招之后就被对方击杀了！！差距还是太大了，毕竟是跨过了两个大境界！！
　　接下来方牧可以挑战杀戮场的其他人了，刚才的只是智能模拟的，思想什么的肯定没有真人灵活，还是和真人对战好。
　　他将邀战发出去不少，根本没有人回应，主要是他在杀戮场没有等级0星，所以就没有人回应。
　　过了一天，终于有人迎战了，来的人是一个络腮胡壮汉，看到方牧0星的称号，残忍一笑道：“一个刚进入杀戮场的小家伙，我最喜欢虐虐这样的人了！”他在杀戮场有两星称号，这两星基本都是他虐杀刚进杀戮场的新人所得来的，主要是他自己的实力差，那些厉害的他也打不赢，只能这样了。
　　方牧冷冷道：“出手吧，别废话了！”
　　壮汉舔了舔嘴，道：“既然你这么着急求死，那我就成全你！”
　　络腮胡壮汉手中出现一柄刀，然后向方牧快速移动过来，而方牧只是静静的站在原地！
　　壮汉以为方牧没经验，被他给吓傻了。
　　“死吧！！”
　　只见刀要落在在方牧的头上。
　　下一刻大汉的尸首分离，大汉意识瞬间被踢出杀戮场，一脸不可置信，假的吧，他可是星行九阶，怎么可能连这个年轻人一招都扛不住！而且他根本都没有看到方牧出招！
　　击杀了这名武者之后，方牧获得了一星评价，一二星可以挑战零星的，高星的却只能挑战同星或者高一阶星的。
　　有了一星称号就好的多了，基本上发出去十份邀战，就有五份会同意。
　　接下来方牧在杀戮场快速杀戮，大部分的人都是一招解决，方牧也碰到了有领域的强者，那就要多费点力气了，后面方牧已经没有挑战行星级的武者了，都是挑战恒星级的。
　　几天后，方牧雷神还有罗峰聚在一起，雷神问道：“大哥，你有几星评价了？”他们几人在杀戮场修炼已经有一段时间了，也是闯出了各自的名头，至少不是当初那样寂寂无名。
　　方牧回道：“488胜0负，评价8星！”
　　雷神爆出口道：“我靠，大哥你太变态了吧！”
　　方牧距离最高评价只有一星的差距了，而且这些天在杀戮场不断的赢，已经引起了很多人的关注了，甚至方牧在杀戮场内的称呼都是叫妖孽！
　　“四弟，你多少评价了？”雷神知道自己和方牧比完全就是找虐，所以只能问问罗峰了
　　罗峰淡淡道：“233胜1负。”
　　“好吧，你们都这么多！”雷神有些泄气，他才123胜3负评价五星，连四弟罗峰都比他厉害，真的让他这个当哥哥的没有脸面。
　　“二哥呢，二哥怎么还没有出来？”
　　刚说着洪就出现，一脸深沉的样子。
　　方牧知道，洪肯定是被更加天才的人打败了，道：“茫茫宇宙，天才的人太多了，不要想太多。”洪的天赋也是很不错，而且在心境的修炼方面，比他们三个人要好上太多，虽然方牧也修炼了古武和古瑜伽但是境界远没有洪的境界高，洪以后甚至被巨斧斗武场创始者收为记名弟子，作为宇宙中对顶尖的几人，可以知道洪的心境有多高了。
　　“大哥，我知道的。”
　　罗峰好奇的问道：“二哥发生了什么？”
　　洪叹了一口气，缓缓道：“刚才有一个同为行星八阶的的人，居然有领域五重，一招就把我给灭了！”雷神和罗峰听到对方有领域五重都惊讶了一下，洪有领域三重，已经可以越两三个小阶战斗了，领域五重那不更厉害。
　　“那人是来自某个家族的，好像叫诺岚山。”
　　方牧一听笑了，诺岚山？这个诺岚山家族的人好像是也在杀戮场修炼，方牧有想法了。
　　方牧道：“二弟，看我帮你报仇！”
　　洪看着方牧，然后点点头道：“这个人挺强的，大哥你要小心！”洪知道方牧的实力很强，比他强多了，但是面对天才还是要小心一点。
　　“放心！”
　　方牧直接邀战他，诺岚山家族的人很好找，只要在杀戮空间内搜索“诺岚山”就可以，他们在杀戮空间内起的名字前都有这三个字。
　　所以方牧直接给所有恒星九阶以下的诺岚山家族的人发送了邀战。

第二百三十八章 虐诺岚山家族！（求订阅）
　　以方牧八星的称号，同时加上方牧的名气，发出去之后立马有几人回应，当然都是恒星级的，行星级的一个都没有，就算是之前那么击败洪的人也没有答应方牧的邀战，毕竟方牧八星称号可不是假的，一般的行星级根本是不方牧的对手。
　　方牧挑战了诺兰山所有的恒星九阶以下的消息不胫而走，杀戮空间内有不少人都议论纷纷。
　　“你说这个妖孽是什么人？”
　　“我听说，妖孽和疯子还有两个都是一起的，这些人都是行星级，而且都可以越阶战斗！”
　　“是吗，这个我还是第一次听说，难道他们是哪个大家族的子弟，出来历练的？”
　　“有可能，毕竟只有大家族的人才可以培养出这些天才！”
　　…………
　　由于方牧的名气最近在杀戮场属于最盛的一人，这次的战斗引起了不少人的关注，甚至有一些宇宙级域主级的人来观战，还有一些人开了赌盘，见此方牧立刻通知罗峰他们下赌注，堵他赢，因为方牧在战斗之前已经稍微看了一下他要战斗的那些的战斗视频，所以他有信心。
　　战斗开始，方牧最先战斗的就是一名恒星二阶的人。
　　二人进入杀戮场，杀戮场内可以开启直播，让其他的人看到。
　　“我能问你一个问题吗？”
　　“问吧！”
　　“为什么你挑战的都是我诺岚山的人，是我们诺岚山和你有什么仇吗？”
　　“嗯，应该没有。”如果是在杀戮空间内击败了洪的话，那应该算不得仇恨。
　　“现在没有，以后就说不定了！”诺岚山的飞船已经来到了地球不远处了，因为过几天就会到达地球，那样方牧就和诺岚山有仇了，所以他提前收点利息。
　　这人脸色一变道：“狂妄！不管你是什么人，竟然敢挑战诺岚山家族的威严，那就死吧！！”
　　他没有看过方牧的战斗，不过方牧有八星称号，那就说明很不一般，但是在怎么不一般也只是一个行星级，所以他不相信方牧可以击败他！！
　　他刚想出手，只见一道白光闪过，他就感觉到自己的意识被踢出了杀戮空间！！
　　方牧不屑道：“哔哔那么多，有什么用！”
　　观战的人都惊呼方牧好厉害，一个行星六阶，一个恒星二阶，居然仅仅用了一招就将他击败了！！
　　诺岚山这边的人也很惊骇，方牧的厉害远超他的想象！！
　　下一名，是一个恒星五阶的武者，看到方牧面色凝重道：“我知道你很厉害，但是也只能止步于此了！！”
　　方牧没有和他多哔哔，直接动手，这名恒星级的武者越打越心惊，他还以为之前的人是因为不小心才被方牧击杀了，没想到方牧每出一招的威力都堪比恒星级！！
　　这人和方牧打了几百招之后，被方牧一拳直接给洞穿了胸膛！！
　　观战的众人在次欢呼，雷神几人也很激动，方牧越有名对他们以后也更有利。
　　方牧一直打上去，恒星三阶，恒星四阶，恒星五阶……直到恒星七阶，方牧都没有使用出全力就将他们击败了，也就是恒星八阶的人费了方牧不少力气！
　　终于来到最后一名恒星九阶的武者。
　　“结束了，为了我诺岚山的荣誉，我不可能被你击败！！”
　　“你们诺岚山有荣誉吗？也就你们好意思，居然派宇宙级的武者，来挑战我一个行星级的！还要不要脸？”方牧嘲讽道，他击败了大半恒星级之后，就有几名宇宙级的武者给他发来邀战，虽然没有诺岚山的名头，但是方牧一眼就看的出来是诺岚山派来的人。
　　观战的人听到方牧这么说，由不得道：“我靠，这诺岚山的人也太不要脸了吧，居然让宇宙级的人对付行星级的！！”
　　“是啊，我要是他家族的人，还不如找块豆腐撞死算了！”
　　这名恒星级的武者也是有一些脸红，不过怎么也是自己的家族，还是道：“我不知道你说什么，开始打吧！”
　　二人开战，果然是恒星九阶，而且看样子好像快要进入宇宙级了，方牧也是用出了十成的力量，都有些不敌！
　　“赶紧投降吧，不然我会狠狠折磨你的！”这里是百分百模拟，疼痛自然也是，等他击败方牧之后，让其不能自杀，就可以在这里折磨他了！！
　　“投降是不可能的，接我最强的一招吧！”
　　方牧拿出雷公锤，同时领域开启，他的雷电领域已经到达了七重，加上雷公锤，各种增幅叠加，使得他的实力达到恒星九阶！！
　　方牧周身狂暴的雷电肆虐，他手中的雷公锤不断汇聚雷电，一道黑色的雷电射出！
　　这名诺岚山的武者感受到雷电的威力，心里连忙叫不好，这个雷电的威力连他都可以感受到威胁！！
　　只能硬抗了，他直接使用出最强的招式，和方牧的雷电对撞，只见一道一道能量波浪激荡而出，摧毁周围的一切！！
　　开始这名武者还可以抵挡，但是他的能量远没有方牧持久，特别是现在这种情况，最消耗能量了，所以才坚持不到几分钟，就被方牧的雷电直接劈成渣渣了！！
　　战斗结束，诺岚山最后一名武者死亡！
　　观战的众人都震撼的说不出话了，方牧是在是太强了，行星六阶对恒星九阶，还赢了！！果然是妖孽之名！！
　　同时外面罗峰他们下注已经赚得盆满钵盘了！！
　　现实中，诺岚山家主诺岚山很生气，一掌拍碎了坐下的座椅，道：“给我查查这个人是谁？！和我们诺岚山有什么仇！！”方牧根本不担心自己被查到，因为任由诺岚山他们查都是不可能查不到的，杀戮场是虚拟宇宙公司的，根本不会在意诺岚山这种小角色。
　　雷神对方牧道：“大哥，你太解气了，你看诺岚山那些人的嘴脸，刚开始的时候我都想下去打他们！！”
　　洪也是笑着道：“大哥还是你厉害，可以越一个大境界战斗，我们最多也就越几个小境界！”
　　“算不了什么，这些人都算不上是天才，比我厉害的还有很多。”宇宙太大了，无数纪元，要不是有系统方牧也不过是个普通人而已。
　　接下来，方牧在杀戮场模拟了一下自己，模拟出来的自己虽然有同样的招式，同样的兵器，但是系统给的功法，杀戮空间模拟不了，七十二变也模拟不了，因为这些根本不是这个位面的东西，连宇宙规则和基本法则都不一样，怎么模拟？
　　方牧只是稍微废了一点力气就击败了模拟的自己，所以他很失望，他还以为这个杀戮空间可以完全模拟所有的东西呢。
　　他们也没必要继续待在杀戮场了，几人在杀戮场呆了这么久收获良多，飞船也终于快回到了地球。

第二百三十九章 诺岚山来到
　　地球时间2059年，9月30日。
　　方牧几人已经回到地球一个多月了，他的实力都达到了行星九阶，修真的等级更是达到了金丹后期。
　　【宿主：方牧】
　　【修真等级：金丹（后期）】
　　【武者等级：行星九阶】
　　【道法等级：地师】
　　【技能：幽冥魂印（三重：化神），雷动，九重，聚元爆，拔剑术，轮回眼】
　　【内功：北冥神功（加强版）】
　　【道术：道术基础，基础符箓，掌心雷，纯阳天罡琉璃身（四重）】
　　【物品：雷公锤，三千莲心炎，黑罗煞权杖，龙渊，摩云藤，迪迦变身器】
　　【储物空间：一百万立方（可放活物）】
　　【当前世界：吞噬星空】
　　当然方牧是通过泡营养舱加速修炼，而罗峰也到达了行星九重，他的人类本体本就是分身，所以没有什么根基不稳的事情，只要境界没有超过金角巨兽的境界就可以直接泡营养舱提升境界。
　　洪和雷神已经很久没有突破了，基础打得很牢固，现在又有了以往没有的资源，自然而然的就达到了行星九阶，虽然同为星行九阶，但是方牧战力还是一样很高，一人打他们三个完全没有问题！
　　…………
　　经过几个月的赶路，诺岚山的战舰终于来到了这颗生命星球，一个无人认领的生命星球，等他们将这个星球出售就可以获得巨额财富！
　　“入侵他们的网络！”地球的网络相对于宇宙不过还是一个雏形而已，简陋的不能再简陋，所以战舰的智能能够直接入侵，这样也好了解地球的讯息。
　　几分钟之后，战舰内部出现地球的全部资料：“地球人口接近七十亿，大部分的人口都在六大基地内，大部分都是学徒级的人，行星级的人不足一百！地球上的最强者有四人，名为方牧，罗峰，洪和雷神！”
　　诺岚山小队的船长，布罗·诺岚山不屑道：“这么点实力，简直就是最低等的土著星球，一个恒星九阶的人足以横扫了，我看他们连地球都飞不出去！”
　　战舰的系统播放出方牧几人战斗的视频，同时播放出方牧变身迪迦和金角巨兽战斗的视频，“这是，金角巨兽？”布罗狂喜。
　　金角巨兽的珍贵程度足以抵得上几个银蓝帝国，就算是不朽也会花大价钱将其买下来，特别是现在这个金角巨兽还是幼年期，实力只有恒星五阶，特别好捕捉！
　　“艹，艹，艹！！”布罗眼中通红，他看到金角巨兽居然被一个巨人给杀了！！一个可以成长道界主巅峰的金角巨兽，就这么被一群土著给杀了，他真的是太气愤了，不过要是可以的话，他可以用地球全部人的性命去换金角巨兽！！
　　“尸体呢？”这些人应该不认识金角巨兽，至少尸体应该还在，恒星级金角巨兽的尸体可以保持千年不腐烂，只是尸体的价值大打折扣！！这些地球人真多是该死！！
　　有人回道：“不清楚，没有查到消息，不过我猜测应该是沉下海底了！”
　　布罗点点头，他猜测应该也是这样。
　　“地球上还有摩云藤，好像还有强者留下的遗迹。”
　　布罗翻看着这些遗迹，看到一艘金字塔形状的飞船，惊喜道：“这是机械族的飞船！看样子至少是e级的飞船！！”大发了大发了，这个e级的机械族飞船也价值不菲！
　　那个击杀金角巨兽的巨人他们没见过，不知道是什么东西，看样子不是地球的的生物，全身钢铁倒是像机械族的生命，地球上应该是有强者统治过，不然不可能有哪些遗迹，还有摩云藤什么的，不过那巨人的实力也就是恒星七八阶的样子，他们这里可是有几名恒星九阶的武者呢，对付他们毫无压力。
　　“开启第三套方案！”他们打算直接去抓住地球最强的几人，方牧他们，然后就可以进一步控制地球其他的势力。
　　就在他们打算开始住找方牧他们的时候，方牧几人已经出现在了战舰的面前。
　　布罗看到出现的方牧几人，稍微有些错愕，随即大笑道：“正好，不用我去找，你们自己来送死了！”
　　罗峰道：“大哥，还是你厉害，居然可以察觉到有人入侵！！”连巴巴塔都没有及时发现，方牧居然发现了！
　　“我劝你们还是赶紧投降，不然我诺岚山就要将你们都变成奴隶！！”
　　雷神道：“诺岚山？你是诺岚山家族的人？”
　　“哈哈，看来你应该听过我诺岚山家族！既然如此，还不快点投降！”布罗语气中带着傲然，对于方牧他们这样的土著来说，他很有优越感！！
　　雷神憋着笑，道：“没听过！”洪和罗峰也是一脸古怪。
　　怎么会有这么巧的事情，方牧之前虐的那些人就是诺岚山家族的人，罗峰三人都有点怀疑，方牧是不是早就知道了诺岚山的人会来入侵地球！
　　布罗看到雷神的样子好像在嘲笑他，于是气愤道：“既然你们不投降，那我只好将你们全部变成奴隶了！”然后他一挥手，身后几十名行星级的人上前。
　　这些人还用不到方牧出手，罗峰他们三人就足以对付了！
　　罗峰三人和他们打作一团，一人对战十余名行星九阶的武者丝毫没有压力，不过几分钟，就被击杀十几名！！
　　“领域？！！”
　　布罗惊讶道，这几人居然都有领域，而且还是在行星级就拥有！！难怪可以一人对战十几名！！
　　可是他的飞船可不是吱呀他一名恒星级的，几名恒星三四阶的武者向罗峰他们袭去，而一名恒星九阶的武者则向方牧出手，方牧站在原地不动，在这名武者快要接近的时候。
　　方牧的气息瞬间暴涨，只见一道白光闪过，这名恒星九阶捂着脖颈说不出话来，然后他发现自己头颅旋转落下！！
　　“什么？！！”行星九阶的武者，瞬杀恒星九阶的武者！！如此惊世骇俗他闻所未闻！！
　　布罗看到方牧的龙渊，好像突然想到了什么：“这个招式，你，你，你是‘妖孽’！！”

第二百四十章 开启下一个世界
　　布罗虽然没有和妖孽战斗过，但也是听过自己家族的恒星级的人不少都被一个名为妖孽的人击败了，最重要的是对方还是一个行星级的！！
　　现在他看到这刚好四人，而且实力也是极为变态，和杀戮场的那四人一样，加上对方在杀戮场好像故意针对他诺岚山家族，应该是知道自己会来入侵地球，所以他立马猜到了方牧就是妖孽！！
　　方牧微微一笑道：“被你猜到了！”
　　在布罗的眼里方牧已经变成了一个恶魔，他立刻没有了再战的想法了，因为之前家族的恒星九阶都被方牧给击败了，现在又在他面前瞬杀一名恒星九阶的，他哪里还敢在逗留，直接快速飞向自己的宇宙飞船！
　　方牧怎么会给他机会，直接催动龙渊将他的手脚直接斩断！
　　“啊！”
　　“你不能杀我！我已经通知家族了，如果我死了的话，家主就会立刻派人来这里的，那样来的人之肯定是宇宙级的！！你们是绝对抵挡不了的！”
　　他没有说谎，他已经将这里的情况全部汇报给家族了，想要保命需要先体现出自己的价值，这样方牧才不敢杀他，虽然他被斩断了双手双脚，但是恒星级的武者恢复力极强，只需要修养几个月就可以生长回来了。
　　“是吗？”方牧眯着眼睛看着布罗。
　　布罗连忙点头道：“你们只要让我吧金角巨兽的尸体带走，还有机械族的飞船，我保证他们不会来！”他现在只想保命，从杀戮场中就可以看出来，方牧肯定是不善人！
　　“你还跟我谈条件！”方牧冷冷道，然后直接一挥手，将他的头颅斩下了！布罗瞪着大眼睛，不敢相信方牧敢杀他！！难道他不怕宇宙级的武者吗，布罗想不通！！
　　洪有些担忧道：“这次他们没得逞，下次肯定还会再来的！”
　　方牧拍了拍洪的肩膀道：“放心，我们能够应付的过来！”
　　方牧可是买了几个宇宙级的奴隶，而诺岚山家族也就只有诺岚山本人是宇宙九阶，其他的宇宙级也极少，所以方牧根本不惧！
　　更何况诺岚山自己是不可能亲自来的，因为地球已经是方牧的了，而且是经过黑龙山星域承认的，他们硬枪的话会被定义为星盗的，一旦被定义为星盗可是要受到围剿的，所以诺岚山他们只能伪装成星盗，来抢夺地球上的东西！
　　罗峰问道：“大哥，你是不是早就知道诺岚山的人会来入侵地球了？”这是他一直想要问的，他感觉方牧有预知未来的能力，开始他进入陨墨星号的时候就有些猜测了，后面方牧又提前买了一些奴隶，一开始他还以为是为了保护地球，现在看来是抵御诺岚山的人，而且还在杀戮场虐了诺岚山的人，诺岚山又刚好来入侵，哪有那么凑巧的事情！
　　方牧沉吟片刻道：“算是吧！你们就当我会预知未来吧！”
　　洪和雷神的都很诧异，看着方牧眼中热火，预知未来，那是神才有的能力吧！
　　方牧摇摇头笑道：“没有你们想的那么神通广大，只能知道一点！”
　　能知道一点也很牛逼呀，没想他他们大哥居然有这种能力，巴巴塔在罗峰的脑海里也说闻所未闻！
　　方牧没有在继续这个话题，道：“我们还是赶紧修炼吧，马上诺岚山会派更厉害的人来入侵地球的！”
　　几人点点头道，这就是宇宙，弱小只能受人欺负，如果他们是域主界主还有人敢这样吗！
　　方牧知道诺岚山下一次来临会非常快，一个月怕是就会来到这里，所以他先去找到机械族的飞船，E9级的金属，而且还是机械族的，机械族在这方面的科技超过人类太多，这艘E9级的飞船就足以抵挡不朽神灵的攻击，方牧将其放进了随身空间之中。
　　一个月后，地球上空出现，几艘巨大无比的战舰，诺岚山的舰队再次来临，这次他们下了血本，用了一艘C9级的战舰带着上千名的恒星级武者，还有两名宇宙级的武者一起来，几乎用了诺岚山一半的家底，他不敢在用多，因为他差到了方牧是地球领主，这些人抢夺地球之后，都会变成星盗，所以他用了一半的家底来换金角巨兽和机械族的飞船，如果拿到了毫无疑问是赚的，没有拿到的话，那他就亏了一半的财富！
　　天空之中出现一名武者的巨大投影，几乎半个地球都可以看到，这名武者大声道：“地球上的人听着，我们是星盗，叫你们地球最强的几人出来投降，下场就是这样！”说着将方牧几人的照片方了出来，还播放出了一段视频，一名宇宙级的武者出现，全力一击，一个和华山一样高的山峰直接被击碎！！
　　地球上的人类惊呼，脸上露着惊恐，他们大部分人还不知道宇宙中有很多强大的人类，现在来了一个自称“星盗”的外星人，居然可以一拳打爆一座山！！一拳爆山是什么水平，就算是超远战神的存在也做不到！！
　　这名武者还想说些什么，方牧已经来到了他们的面前。
　　这名宇宙级的武者威胁方牧道：“你们赶紧投降，不投降的话或许你们可以跑，但是其他的地球人我会将他们变成奴隶，世世代代都是奴隶，连反抗的机会都没有！”
　　“投降是不可能投降的，我看你们投降才是！”方牧缓缓道。
　　诺岚山的人好像听到什么天大的笑话一样，道：“哈哈，我可是宇宙七阶，你们这些土著怕是不知道宇宙级的厉害！！”
　　“宇宙级而已，我们又不是没有！”方牧一挥手，顿时，数千名的恒星级奴隶从地面飞来，还有三名宇宙八阶的奴隶！！
　　诺岚山来的众人惊骇万分，他看的出来这些都是奴隶，这些土著怎么这么有钱！居然买得起级个宇宙级的奴隶！！
　　赶紧逃！！
　　一人着急道：“船长，飞船动不了了，被人入侵了网络，控制权限已经不是我们了！！”方牧已经提前叫巴巴塔入侵了，作为智能生命，入侵一艘C9级的飞船，还是比较容易的。
　　“我们投降！”方牧有这么多人，飞船又被他们控制了，这还怎么打，他们完全没有胜算，硬拼的话唯一的下场只有死，所以还不如投降，他们像活着，方牧也没有杀他们直接施展魂印将这些人变成奴隶！
　　地球上的众人欢呼，他们如同看了一场闹剧，没想到方牧副馆长居然这么厉害，让宇宙星盗都投降了！
　　诺岚山暂时肯定不敢打地球的主意了，方牧将这些奴隶的控制权限交给罗峰，因为他要暂时离开这个世界了，系统已经提示他离开的时间了。
　　至于地球上的九劫秘典的话，他现在还做不到翻遍全球，等以后也是一样的，不过方牧有预感，自己肯定不止一次来吞噬星空的世界，以后还会来！
　　不知道下一个世界的时间流速和吞噬星空世界的时间流速是否一样，方牧只和他们说，自己要去m78星云一趟，具体什么时候回来不知道！
　　几人和方牧告别之后，他就回到了平行世界，方牧现在的修为足以横扫平行世界了，但是方牧可没有打算统治世界的想法，只是在平行世界待到系统提示下一次的穿梭。

【吞噬星空（一）】-分卷-结束
【吞噬星空（一）】-分卷-结束

【怪兽宇宙】-分卷-开始
【怪兽宇宙】-分卷-开始

第二百四十一章 怪兽宇宙
　　【穿梭成功】
　　下一刻，汪洋大海里面，正值夜晚，大雨瓢泼，电闪雷鸣！！
　　“轰隆隆！”一道雷电劈下，茫茫大海，方牧的身影出现。
　　【当前位面：怪兽位面】
　　【打卡地点：怪兽星球】
　　不错，方牧现在来到了一个由《金刚》《哥斯拉》《环太平洋》共同组成的怪兽宇宙！
　　而他的打卡地点在《环太平洋》里面的怪兽星球，“Anteverse”里面有一群生物名为“先驱”他们通过不断侵占其他的星球来繁衍生息，将一些带着剧毒的开菊兽放进其他的星球，从而让星球的居住环境变成他们适宜的，那个地方算是一个高等文明，比地球高上不少，因为他们掌握了一些比较高层次的科技。
　　不过具体实力方牧不太清楚，但是可以肯定的是应该不畏惧核弹，因为太平洋的深处有连接两个星球的虫洞，后面被主角等人扔了一颗核弹进去，不过第二部又重新开启了，所以可以推断核弹对这些“先驱”并没有多大的作用，方牧也可以硬抗核弹了，基本上恒星级的就不会太畏惧核弹。
　　这个“先驱”倒是有点像虫族，拥有极高的智慧，入侵地球的怪兽基本都是他们制造出来的小兵。
　　至于哥斯拉的话，作为远古生物，实力也不低，以核辐射为食物，辐射越强实力越强，还会原子吐息，当然在方牧面前还是不够看，变身迪迦之后方牧都可以完虐哥斯拉了，他觉得可以抓个哥斯拉来做宠物了。
　　嗯，金刚没啥说的，电影世界有些加成，不然金刚除了大一些没厉害的。
　　方牧倒是从吞噬星空的世界将银月凶狼带了过来，正好是怪兽的宇宙，银月凶狼的实力也有皇级的，到时候可以给他一些帮助。
　　“爸爸，快来，这里居然有个人！”
　　一道的声音出现打断了方牧的思想，方牧望去，只见一艘破旧的渔船出现在方牧的面前，在海里摇摇晃晃好像随时要散架一样。
　　“快，快把他救上来！”随后一名中年男人闻声出现，他以为方牧是遇难者。
　　“抓住救生圈！”
　　然后，二人合力将方牧拉了上来！
　　“拿条干毛巾来，在煮一杯咖啡！”其实刚才如果细细观察的话，这些雨水根本没有打湿方牧的身体，方牧可是行星九阶，金丹后期，身体表面会自动形成一个护盾，所以雨水进不来。
　　方牧捧着咖啡抿了一口道：“谢谢！”
　　男人问道：“你怎么在海里？是遇到海难了吗？”
　　方牧没有具体说自己是因为什么，男人也没有追问，继续交谈，方牧和这对父女聊了一会，就基本上聊熟了，从交谈中方牧了解到这二人是父女关系，都是华夏人，男人叫林海，女儿叫林一，是来这海里捕鱼的。
　　这个世界因为有怪兽的原因，基本上的沿海城市都被重兵把守，私人是不可以在海里捕鱼的，大部分的渔民只有在内陆才可以捕鱼，想要在大海之中捕鱼的话，除非有官方护航的才可以，没办法谁叫这是怪兽宇宙呢，指不定大海里面就冒出了一只怪兽！！
　　虽然规定是这样的，但是总有一些人会冒着一些危险来捕鱼，林海父女就是，因为现在的鱼已经不是普通人可以消费起的了，出海打一网鱼的话，足够一家人几年的开销了。
　　这个林一是个短头发的女生，仅仅17岁，脸上有些脏兮兮的，行事风格如同一个假小子，不过可以看得出来五官还是比较精致的，打扮打扮应该很漂亮。
　　林一对方牧道：“方大哥，你有什么梦想吗？”
　　方牧沉吟着，嘴里喃喃道：“我的梦想吗。”
　　“我的梦想就是不断变强！”这就是方牧的梦想，变强再变强，强大到无所不能！！
　　林一以为方牧说的也是驾驶机甲，这个世界的机甲驾驶员确实有超然的地位，然后林一迫不及待道：“方大哥，你们梦想也是成为机甲驾驶员吗？我的梦想也是成为机甲驾驶员，以后可以驾驶机甲，将那些怪兽打跑！！”
　　其实林一的妈妈就是死在了怪兽的脚下，所以她从小便立志成为一名机甲驾驶员！！
　　方牧笑道：“你的梦想会实现的！”
　　林海插话道：“方牧，你别听着丫头乱说，你还是好好休息吧，我和我女儿轮流开船，我们需要尽快赶回陆地去！”这次出海他们并没有捕到鱼，加上现在的天气，他们只能回去了，万幸的是没有碰到怪兽。
　　夜深，海上的天气总是多变的，天气越来越差，狂风骤雨，一个小浪都能将这艘船掀翻，好像在预示着什么即将发生一样！
　　林海站在驾驶室内尽力掌控着船舵，突然一道雷电闪过，照亮了船周围的海域，一道巨大的影子映照在小船上！！
　　林海的脸色瞬间变得恐惧，认忍不住大声喊道：“怪兽！！”
　　“吼！！”
　　嘶吼声传遍几十里的海域，一头他们从未见过的怪兽出现在大海之中，这头怪兽如同一只乌龟一样，眼睛犹如铜铃一样，全身遍布鳞甲，皮肤下面冒着幽幽蓝光！
　　怪兽也注意到了这里有一艘人类小船，实际上这些怪兽的智慧很低，他们就像是一个程序一样，按照先驱的意志来入侵地球，见到人类就会消灭，主要的任务就是销毁地球的建筑，还有将自身的毒素注入地壳！！
　　林海的脸上布满绝望，一头怪兽出现在这里，他的生还几率几乎为零！！
　　林一和方牧也出来了，这头怪兽的确实极具压迫感，都快比得上吞噬星空里面的王级怪兽了！！
　　这头怪兽已经盯着林海的这艘小船了，方牧已经准备出手了。
　　就在林海以为自己的死定了的时候。
　　“轰！！”一颗炮弹击中这头怪兽，怪兽疼痛的嘶吼一声。
　　只见一个高大的赤红色机甲出现在这里！
　　“赶紧离开这里！！”机甲里面传出声音。
　　林一惊喜道：“是暴风赤红！！”

第二百四十二章 击杀怪兽！
　　风暴赤红这是一具华夏生产的机甲，这个机甲和其他的机甲有些不同，他有三支手臂，因此需要三名驾驶员才可以驾驶，一般的机甲驾驶员都会选择默契度高的，比如兄弟，父女等等，那样神经元连接会更加融洽，毕竟二人连接神经元之后，记忆都是共享的，队友的记忆一览无余，如果放不开的话，就会连接失败！
　　而这暴风赤红的三名驾驶员是三胞胎，在精神层面上面会有一定的相同，比如双胞胎就曾经有过心灵感应什么的，所以在默契度方面会比其他的驾驶员更加好！
　　林海见到暴风赤红的出现，连忙调转船舵，全速发动逃离即将发生战斗的海域！
　　暴风赤红的身高有八十米，1722吨，身后几个巨大的发动机轰鸣，喷出几道蓝色的火焰！！
　　巨大的动力由机甲内部传来，层层递进，最后传到暴风赤红的铁拳上，加上暴风赤红体重，这一拳，一辆坦克都能直接锤成废铁！！
　　这只怪兽硬生生的承受了暴风赤红的一拳，被一拳打进海水里面，几十吨的海水溅起来，这只怪兽口中莫名的液体都被打出来了！！
　　但是怪兽并没有受到太大的伤害，下一秒就从海里面冲出来，嘴里低吼着，同时长着血盆大口向暴风赤红咬去！！
　　暴风赤红虽然体型巨大，但是灵活性在众多机甲里面算是出众的了，所以怪兽的这一击，暴风赤红只是俯身就轻易的躲过了这一击！
　　而后，胸前的发动机发动，反作用力传来，风暴赤红直接将怪兽顶翻出去！！
　　一套连贯的招式，他们早就训练过几百几千遍了，熟烂于心。
　　“干的漂亮！！”
　　远处观战的林一攥紧双拳，就好像是自己在战斗一样。
　　驾驶室内的三人相视一笑，这头开菊兽不过是二级的小怪兽，暴风赤红对付的游刃有余！
　　三人同时伸出手，外面的机甲也将手臂伸出，三只手上几个刀片犹如电锯一般开始旋转，挥向这头怪兽，锋利的刀片将怪兽的角直接切断！！
　　“雷暴云旋转刀！这是风暴赤红的绝招，太酷了！!”林一异常激动，这么近距离看机甲和怪兽战斗还是第一次呢！
　　结束战斗吧，暴风赤红的刀片切向这头怪兽的头颅，只需要几秒，这只怪兽的头颅就会落地！！
　　突然，一旁的海水奔涌，又是一头长着翅膀飞鱼状的怪兽出来从海中冲起，如同一只鱼一样，涌出海面，巨大的牙齿咬向暴风赤红！！
　　暴风赤红的一条手臂直接被咬断，可以见到裸露的电线闪着火花，同时体内的驾驶员也受到了伤害！！
　　因为这艘机甲是和驾驶员的神经元连接的，机甲受伤的话，里面的驾驶员也会受到一定的伤害，不过一般都是精神上的伤害，所以他们每次战斗之后都要修养一会。
　　三人强撑着，注视着这头怪兽，面色凝重！
　　切刀，四级怪兽！！这头怪兽由于其锋利的牙齿，几乎可以咬断任何的金属，还有一驾机甲毁于其手，因此得名！！
　　怪兽分为一到五级，一级怪兽很容易击杀，基本的机甲都可以轻易击杀，二级就不一样了，需要费电力气，而四级怪兽，除了尤里卡突袭者，很少有人可以单独打赢，基本上都是要两架机甲同时攻击才可以击杀，更别说现在他们的面前都两个怪兽，一个二级一个四级！！
　　在远处的控制室内，众多军官看着这个情况，直接给魏氏兄弟三人发消息，命令三人撤离！现在地球的机甲没有几驾了，制造机甲的费用昂贵，损失一辆就少一辆！！
　　“不行，这里还有人呢！”如果他们走了的话，这几人必定会被怪兽所杀！！
　　几人稍微缓冲一下，将风暴赤红开启最强功率，剩余两个手中的齿轮急速飞转，发出嗡嗡声，往怪兽头上削去，速度比刚才快了一倍有余，这头怪兽根本无法躲避，半个头颅直接被削下来，二级怪兽死，但是代价却是又一只手臂被切刀咬断！！
　　暴风赤红的战力损失大半，三人已经抱着必死的决心了，其实他们成为机甲驾驶员之后，就没有想过活着！！
　　一旁的方牧看着这个情况，他知道自己该出手了，不然这三人和机甲就要废了。
　　只见方牧消失在了船上，下一刻就来到了切刀的面前！
　　一拳打出。
　　“轰！！”
　　切刀庞大的身躯直接被击飞了起来数十米！！！然后重重落在海里！！
　　机甲驾驶舱里面的一人震惊道：“你们看到了吗？！！”
　　其余二人点头，惊骇道：“当然看见了，他是超人吗？”他们从未见过有人类可以这样，超人类吗，那不是只存在于漫画电影之中吗！
　　方牧来这里并没有打算隐藏实力，因为以他的实力，这个世界没有人可以威胁他，所以完全没有隐藏实力的必要！
　　切刀甩了甩头，好像也感受到了方牧的实力强悍，竟然想要遁入海中逃跑！！第一次出现这种情况，以往就算怪兽打不赢也会以不顾死亡攻击人类，现在居然开始逃跑了！！
　　方牧微微一笑，紧接着拿出龙渊，利用念力催动，龙渊重新组合瞬间变得巨大，随后一挥，一道剑芒击出，不过0.0001秒就来到切刀身前，切刀的头颅直接被切下！！
　　机甲内的几人，还有船上的林氏父女震撼无比，徒手击杀怪兽！！这还是人类吗？
　　机甲上面有摄像头，这个摄像头是方便控制室指挥的，远在香江基地控制室的人也看到了方牧出招，一刀击杀四级怪兽切刀！！这是何等的力量！如果他们有这样的力量话，那还怕什么开菊兽！！
　　现在控制室的人都全部都如同石化一样，方牧的出现颠覆了他们的世界观，怎会会有人类这么强悍？！！
　　还是说方牧根本就不是人，而是外星人，和开菊兽一样，是其他星球来的！！

第二百四十三章 震惊众人
　　机甲内，元帅潘特考·斯特传话给他们三人，命令他们无比要将方牧带回来，而且要放低姿态，不要得罪了这位强者！！
　　由于猎人机甲的失败，机甲越来越少，机甲驾驶员也越来越少，现在仅有六驾猎人机甲，大部分的国家领导人都不支持继续用猎人机甲来抵御怪兽，他们更加偏向于建造高大的围墙来保护人类，可是潘特考知道这个墙没有任何用处！
　　最近东京那边出现了一头怪兽，比五级怪兽还要厉害，根据记载描述，这头怪兽好像还是本土怪兽，只是一直沉睡，原本他的打算是利用这头怪兽来抵御开菊兽的，但是这个计划不太靠谱，毕竟人类要和怪**流还是比较困难，而且还不知道这只怪兽的态度。
　　这是B计划，A计划是他们要携带一个核弹头进入怪兽星球和地球连接的虫洞，然后将其炸毁！
　　但是现在看到方牧击杀一只四级的怪兽耗不费力，和人交流比和怪**流靠谱得多了，方牧既然会出手帮他们击杀怪兽，那就是没有敌意，如果可以得到方牧相助的话，那人类胜利还不是指日可待！！
　　风暴赤红的机甲打开，中间的一名青年眼中露出崇拜之色，对方牧道：“这位先生，我们元帅希望您可以去我们基地，我们将会进地主之谊，好好招待您。”
　　方牧点点头道：“可以，让我先告个别吧！”
　　看到方牧答应了
　　“方，方先生！”林海看到方牧有些胆怯，后退几步，将林一虎仔身后，也是方牧这么厉害，这个世界怕是没人能对他怎么样，那不是想干什么就干什么吗！
　　方牧心里苦笑不得，不过能够理解林海的想法，道：“放心，我不会对你们干什么的！”
　　方牧看向林一道：“你不是说想要驾驶机甲吗？”
　　“喝下这个，你就可以驾驶机甲了！”方牧拿出一瓶绿色的药剂，他知道需要驾驶机甲，精神力方面一定要超乎常人，这是蟠桃制作的长生药剂，可以增加体质，对于精神力也有增幅作用，喝下这个，林一甚至可以一个人单独驾驶机甲，也算是方牧报答一下他们吧！
　　“多谢方大哥！”林一接过长生药剂，虽然他爸爸怕方牧但他更多的是好奇和崇拜，能够单独击杀怪兽那多么厉害呀！
　　虽然暴风赤红身上的摄像头将这一场景拍了下来，但这个药剂方牧也不怕被他们给抢走，毕竟自己的实力摆在这里，潘考特也不是傻子，不会因为这个得罪方牧的。
　　这里已经靠近海岸了，不会有怪兽，所以林海他们再开一会就可以到岸。
　　“走吧！”方牧在天空中飞行，而暴风赤红在下面跑着。
　　方牧故意放慢速度，不然风暴赤红可追不上他。
　　一会后便来到了香江基地，潘考特带着大量的士兵军官欢迎方牧。
　　一眼望去，主角罗利，女主麻子等等都在这里，潘考特已经下令不能将这件事情传出去，并且作为最高机密，如果被那群政客知道了，指不定会发生什么事情！
　　方牧看着潘考特，顿时让潘考特有一种什么都被方牧看穿了的感觉，他在方牧面前没有任何秘密可言，这个男人太可怕了！
　　“方先生，欢迎来到PPDC香港基地！”虽然他也经历过很多了，但是面对方牧这样的强者潘考特还是有些紧张，他尽量放平自己心态。
　　“我们去我的办公室谈吧！可以吗方先生？”潘考特有些拘束，生怕方牧不答应。
　　方牧点点头，然后随着潘考特来到了他的办公室，随行的还有几名科研人员。
　　方牧直接道：“你快死了！”
　　潘考特暗中心惊，自己的病竟然一眼就被方牧看出来了，他年轻的时候独自一人驾驶机甲，由于精神超负荷运转，导致留下了不可逆转的后遗症，这么多年来他一直都是依靠药物来维持的，最多也就再活三年，如果他再驾驶一次机甲的话，他必死无疑。
　　“方先生说的不错，我活不了几年了。”潘考特苦笑道，周围的人有看着潘考特，他们没想到平时勇猛的元帅居然活不了几年了，这个病也就只有他的女儿麻子知道。
　　方牧手中出现了一个药丸道：“把这个吃下去，可以让你的病好！”这是一个治疗精神力的丹药，还是方牧在僵尸世界获得的，这个潘考特也算是个英雄了，最后他通过自爆的方式击杀了两头五级怪兽，让主角带着核弹进入了怪兽世界，方牧救他一命也没什么。
　　“多谢方先生！”潘考特脸上露出喜色，接过药丸当场吃下，顿时他感觉神清气爽，脑中多年暗疾也好像好了，他从来没有这么有精神过！！
　　潘考特不得不佩服方牧的神奇手段，世界顶尖的医疗都治不好他，方牧区区一颗小药丸就将他治好了！
　　纽特博士眼中崇拜的看着方牧，用蹩脚的中文道：“先生，冒昧的问一下，您是华夏人吗？”在场的人也有华夏人，潘考特看到方牧说的是中文，故意找了几名华夏人来这里。
　　“算是吧。”
　　“那你一定是传说中的修仙者了！”纽特非常激动，他从小就迷恋华夏文化，虽然中文说的不咋地，但是对于华夏的道教文化还是有一定的研究的，所以他看到方牧可以飞，一剑就斩断了怪兽头颅的时候，立马就联想到方牧是修仙者！！
　　“也可以这么说，不过我并非你们这个世界的人！”方牧缓缓道，他没有过多解释，而且他也算是个修仙者吧，他现在还是金丹后期呢。
　　在场的众人一听，难道还有别的世界吗？方牧不会是和那些怪兽一样，来自其他的星球吧，但刚才又说了他是华夏人啊！
　　“可以说我是平行宇宙的人吧，在我们那个地球也有你们这样的怪兽，甚至比你们的怪兽更加厉害，不过我们都可以通过修炼来增强自身，击杀怪兽！”方牧说的自然是吞噬星空的世界了。
　　一旁的另一名激动博士道：“我就知道，我就知道一定有平行宇宙！！”若是这个发现放在以前肯定可以得诺贝尔奖，但是现在的话怪兽入侵，人类都快要灭绝了，谁还有心思搞这个！
　　潘考特突然跪下来道：“方先生，您是超级强者，看在同为地球人的份上，求您帮帮我们！”
　　纽特已经和怪兽通感了，知道怪兽把他们当做寄生虫一样，要灭绝他们，所以那些怪兽马上就会进行下一次的攻击，而这次的攻击将会灭绝全人类！要不是这样他也不会向方牧踢出这么无理的要求！

第二百四十五章 读取怪兽的记忆
　　“平行世界！！”
　　一旁的另一名博士激动道：“我就知道，我就知道一定有平行宇宙！！”若是这个发现放在以前肯定可以得诺贝尔奖，但是现在的话怪兽入侵，人类都快要灭绝了，谁还有心思搞这个！
　　潘特考突然跪下来道：“方先生，您是超级强者，看在同为地球人的份上，求您帮帮我们！”
　　纽特已经和怪兽通感了，知道怪兽把他们当做寄生虫一样，要灭绝他们，然后制造出一个怪兽适宜居住的星球，所以那些怪兽马上就会进行下一次的攻击，而这次的攻击将会灭绝全人类！要不是这样，他也不会向方牧提出这么无理的要求！
　　“我可以帮你们解决开菊兽，不过我要哥斯拉，你们只需要帮我把他吸引过来就可以，我会出手收服！”哥斯拉目前应该在深海之中，不太好找，潘特考可以搞到声波设备吸引哥斯拉过来。
　　哥斯拉和金刚都是泰坦巨兽，那是因为地球下面上还有一个中空世界，既然可以孕育金刚和哥斯拉这样的泰坦巨兽，肯定是有什么奇特之处，所以方牧打算到时候去看看。
　　“没问题，方先生！”潘特考非常激动，当场答应了下来，方牧有意帮他们，那这场人类和怪兽的战斗胜算就很大了。
　　…………
　　夜晚，一名金发碧眼的美女有些扭捏的来到方牧的房间。
　　方牧知道肯定是潘特考派来的，像方牧这样可以单杀怪兽的超级强者，他们自然是想尽办法要留住方牧。
　　“你回去吧，我不需要！”女人像说些什么，但是下一刻他就出在了房间外，以方牧现在的境界什么样的女人得不到，根本不需要潘特考故意给他。
　　方牧的声音出现在潘特考的脑海里面：“潘特考，你不需要用美色来诱惑我，没有用的，与其向这个，还不如尽快帮我找到哥斯拉！”
　　潘特考看着身旁的一人，无奈的摇摇头道：“我就说这个方法行不通吧！”
　　方牧不需要睡觉，在基地内闲逛，潘特考通知了所有人，方牧想干什么就干什么，不要去干预。
　　六驾机甲正在机甲维修台上维修和维护，这个机甲是几何了全人类的科技，才制造成功的，几十米高的机甲确实很震撼！！
　　方牧记得纽特好像有怪兽大脑，还和怪兽通感过，方牧可以通过，这个怪兽大脑了解到怪兽星球的事情，毕竟他还是要去怪兽星球打卡的，小心一点无错。
　　方牧来到纽特的实验室，纽特刚好在这里，看到方牧来了一脸激动，他有很多的话，想要和方牧说，只是元帅潘特考不让他和方牧有太多接触，怕他疯子一样的性格惹的方牧不高兴。
　　“方先生，您怎么来了？”
　　方牧问道：“我来看看，你这里不是有怪兽的大脑吗？”
　　听到方牧想看怪兽大脑，纽特激动道：“方先生，您知道吗，这些怪兽的基因都是一样的，也就是说，他们不是繁衍，而是克隆来的，甚至他们的记忆都是相通的，就和人类通感的时候一样！”他同样是个怪兽的狂热粉丝，不然也不会将怪兽纹在身上，还和怪兽做通感了。
　　方牧点点头道：“带我去看看怪兽的大脑！”
　　“好，既然方先生您这么感兴趣，我自然愿意效劳！”纽特带着方牧来到了一处房间，只看见一颗怪兽的大脑，在一个透明的容器中，还保持着活性：“方先生，这个大脑只有一部分，可惜了要是有完整的大脑就好。”
　　方牧入侵怪兽的大脑，获取它的记忆，几秒中之后，“好了，可以了，我刚刚获取了这只怪兽的记忆，不过记忆并不完整！”这个大脑不完整记忆自然就不完整，方牧能够读取的都是一些零碎的片段，对他并没有太大的帮助，所以他需要找一个完整的大脑，整个香江只有一个人有，那就是黑市商人汉尼拔·周！
　　纽特听到方牧说读取了怪兽的记忆，一脸崇拜，果然是神仙，不需要通感就可以获取怪兽的记忆！！
　　“方先生，您看看我适不适合修仙？”纽特以前没有机会，现在有机会他自然想要抓住了。
　　方牧笑道：“你还行吧，不过潜力不大！”纽特的身体一般般，精神力倒是比普通人高一些，没有资源撑死也就是一个高级战将的样子。
　　纽特听到方牧说他还行，立刻激动了起来，道：“那方先生您可不可以教我修仙，我可以为您做任何事情！！”
　　方牧道：“现在暂时不行，以后吧，我暂时也不会离开这个世界。”
　　“多谢，方先生，多谢方先生！”说着纽特还跪下来，对着方牧磕了几个头，虽然方牧没有直接答应他，但也是有希望，方牧说的话应该不会不作数！！
　　方牧没有继续留在这里，他知会了一下潘特考然后就去了香江，潘特考知道他不能阻止方牧做什么，所以也就没有说什么。
　　汉尼拔·周隐藏在怪兽贫民窟里面，方牧来到这里使用神念一扫就发现了他所在的地方！
　　一个巨大的怪兽商品买卖店，就是汉尼拔·周藏身的地方，方牧来到门前，两名身穿黑色西装的壮汉拦住了他，顺便露出了腰间的手枪，道：“抱歉，这里禁止进入！”
　　几个普通人而已，方牧仅仅是气息一震，几人瞬间就晕了过去，然后方牧走了进去，这里有个暗格，方牧直接推开，里面出现一个巨大的大厅，还有实验室，汉尼拔·周平时买卖怪兽都是在这里。
　　一个身着红色衣服带着墨镜的白胡子男子出现，他就是汉尼拔周，他刚才在监视器里面，他不知道方牧是用来什么办法把他的几个手下弄晕的，但是他不害怕，因为他敢做怪兽的生意，那就是有实力，只见他一挥手，身边出来上百名全副武装的士兵。
　　汉尼拔周问道：“你是谁？”
　　“我是谁不重要，我知道你这里有怪兽大脑是吧！”
　　“有又怎么样，如果你付得起钱的话，整只怪兽我都可以给你弄来！”他不是说大话，当然这个价格会非常的昂贵，不过他看方牧也不想是有钱的人。
　　方牧笑道：“有就行了！你的怪兽大脑我要了，不过我不打算付钱！”
　　汉尼拔周盯着方牧，脸色一变，方牧明显是来砸场子的：“我不管你是什么人，敢来得罪我汉尼拔周，我就要你死！”
　　“给我开枪！”
　　顿时，身后上百名武装人员全部一起开枪，要将方牧打成筛子！！

第二百四十六章 方牧大战哥斯拉
　　子弹打在方牧的身上如同打在钢铁上一样，一点效果都没有！！
　　汉尼拔·周见到如此情况，瞪大者眼睛，眼前这个男人是谁？居然不怕子弹，假的吧，这不是漫画里面才有的情况吗？
　　“赶紧跑！！”
　　汉尼拔·周立刻反应了过来，躲进了身后一个有厚重铁门房间。
　　“快点关门！！”
　　众人惊恐。
　　“老大，那个人不会进的来吧！”
　　“放心，这可是我专门为了抵御怪兽打造的避难所。”这是他耗费巨资打造出来了一个全金属的避难所，大门是几米厚的合金，坚硬无比，就算是怪兽也难以击穿！！
　　方牧看着这厚重的合金门微微一笑，然后攥紧双拳，然后对着合金门打上一拳！
　　“轰！！”
　　合金门上顿时出现一个巨大的拳印！
　　汉尼拔·周看着合金门被打出了一个凸出来的拳印，脸上布满惊恐，这个男人到底是谁啊，这还是人类吗，为什么会这么强，简直就是一只披着人类皮的怪兽！！
　　又是一拳，方牧这一拳一拳好像不是锤在们上，而是锤在他们的心上！
　　再来一拳，几米厚的合金门，被方牧彻底打成破烂！！
　　“求求你放过我！！”汉尼拔周跪在地上。
　　方牧没有和他多废话，直接使用写轮眼控制了他。
　　“带我去你收集的怪兽大脑。”
　　汉尼拔周带着方牧来到一个实验室，这里存放着怪兽身上各个部位的东西，怪兽身上的东西都有价值，怪兽的血液甚至可以用来作为燃料，而且比大多数的燃料的效率更高！
　　其中一个巨大的大脑放在容器里面，这是次级大脑，完整的大脑是不可能有的，都是将大脑分解存放在不同的容器内，方牧一一将其全部读取记忆，要是普通人读取这么多的记忆肯定会承受不住死亡的。
　　怪兽的记忆庞大，因为他们是传承的，和星空巨兽一样，一只怪兽有记忆，其他的怪兽都会共享其记忆。
　　读取完记忆之后，方牧知道了所谓的先驱其实就是类似虫族的目虫一样，虽然没有向怪兽这样庞大的身躯，但是会有一些奇特的技能，比如有点类似念力的东西，可以控制人的精神，还有一些其他的技能，不过对方牧的威胁不大，等他过些时间将这些怪兽清扫一下，就可以去怪兽星球打卡了！
　　回到基地，继续待了几天后，潘特考终于通知他将哥斯拉快要吸引到东京了。
　　“方先生，坐上来吧！”潘特考坐在飞机上，大声喊道。
　　方牧淡淡一笑道：“不用，我飞过去比你们快！”说着身形直接消失在了原地，飞机雷达上面显示方牧的速度极快，超过十几倍的音速！
　　香江离东京也不远，方牧转眼就到了东京，可以看到东京到处都是断臂残垣，由于开菊兽的原因，大部分的沿海城市基本都被摧毁了，像日岛这样的地方就更别说了，一个岛国根本抵御不了怪兽的袭击，所以日岛的人大多都迁徙到华夏去了。
　　哥斯拉正在急速往这边赶来，在海里面哥斯拉极其灵活，而且速度很快，不多会就到了日岛。
　　哥斯拉庞大的身躯踏日岛，一脚一个巨大的脚印出现，顿时好像整个日岛都在晃动一般！！
　　哥斯拉仿佛可以感受到方牧的位置，直奔方牧的方向而去。
　　所过之处都成为了一片废墟，来到东京，哥拉斯看到方牧，他感受到了方牧很不一般，隐隐可以感受到威胁，这种感觉他只在同类的身上感受过，人类这么弱小，单凭一个人的力量是威胁不到他的，这个人类肯定很强！
　　“吼！！”
　　一声吼声冲破天际，方圆几十里之外都可以清晰的听到。
　　仅仅是对视了几秒钟之后，哥斯拉居然主动攻击方牧，一个甩尾向方牧而来，哥斯拉的身高110米，体重接近十万吨！！
　　这一招威力巨大，就算是四级怪兽都会被一招打死！！
　　方牧没有和他硬抗，轻易的躲过了这一招，然后飞向哥斯拉的头颅，一拳击中哥斯拉。
　　哥斯拉犹如被重击一般，后退几步，好像要向后倒一样。
　　潘特考不一会也赶到了这里，远远的看方牧和哥斯拉的战斗，他不敢靠的太近，生怕被方牧和哥斯拉的战斗余威波及。
　　虽然知道方牧很厉害，但是看到方牧出手还是很震撼！
　　…………
　　就在方牧和哥斯拉战斗的时候，在东京的地底下面有一个庞大的基地，各种仪器在这里，同时还有一个巨大的身影，一个全身由金属制造而成的机械哥斯拉！！
　　一名长着两撇小胡子的日岛人，芹泽莲盯着屏幕上的数据道：“计划进行的怎么样了！”
　　“没问题，按照计划，过几天就可以尝试驾驶了！”机械哥斯拉的能源问题本来他们是打算用中控世界的一种能源的，但是他们搞到了核能来作为能源，威力甚至比中控世界的能量还要强大，问怎么搞到的，就是老毛子哪里搞到的，老毛子什么东西都能搞到。
　　芹泽莲满意的点点头，他计划了这么多年的计划终于就要完成了。
　　突然基地内震了一下。
　　“怎么回事？”
　　操作人员将地面的监控调了上来，道：“老板，是哥斯拉来了！”屏幕上出现哥斯拉的身影，好像在大肆破坏！
　　芹泽莲看着哥拉斯眼中闪过一丝狂热，突然他好像看到哥斯拉好像被什么打中了一样后退几步，但是在视频上面根本什么也看不到。
　　“等等，返回之前的摄像，然后将这个放慢！”操纵人员听芹泽莲的命令将视频不断放慢，放慢道十几倍的时候才模糊的好像看到一个人的身影！！
　　芹泽莲急忙指着方牧的身影道：“将这个身影处理清晰！”
　　利用技术将图片补充清晰，随后出现了方牧一拳打在哥斯拉身上的场景！！
　　芹泽莲和操作人员都是很震撼！！这居然是个人？刚才哥斯拉被击退几步是一个人类做到的！！

第二百四十七章 灭杀机械哥斯拉！
　　芹泽莲的呼吸突然变得急促了起来，这个人简直就是超人，如果他可以变成这样的话，那自己还要还什么机械哥斯拉啊！！
　　于是立马吩咐道：“我要驾驶机械哥斯拉！”这个人如此厉害，一般军队可能都抓不住他，那就只有自己驾驶机械哥斯拉来抓住方牧了，只要抓住方牧，然后在慢慢逼出这个人为什么可以变得这么强！或者解剖也可以！！当然还是先以谈判为主，如果谈不拢的话，那他就只有出手镇压方牧了，他自信自己机械哥斯拉非常的厉害，足够收服方牧了。
　　芹泽莲跑到一个仪器旁，这里有一个白色的头盔，这是他用基多拉的头骨制作的，有一些特殊的作用，可以让他利用精神驾驶机械哥斯拉！！
　　然后他带上头盔，如同和怪兽通感一样，芹泽莲的精神和机械哥斯拉相连，他动了动手臂，机械哥斯拉也跟着动手臂。
　　机械哥斯拉抬起手一道激光从手掌射出，一辆重型卡车瞬间爆炸，渣渣都不剩！
　　芹泽莲微微一笑，这强大的力量，挥手就仿佛可以灭杀一座小国家，真的是令人沉迷呀！！
　　…………
　　原本周围还有一些断壁残垣的建筑，但是方牧和哥斯拉的战斗直接将这些建筑摧毁的渣渣都不剩！
　　方牧退后几步，然后掏出迪迦变身器变身成为迪迦，来到怪兽的世界，当然只有奥特曼打小怪才有意思了！
　　随着一道耀眼的光芒闪过，方牧变成了迪迦，身高直接和哥斯拉持平！
　　哥斯拉眼中诧异，没想到方牧居然还可以变成和他一样巨大，一旁的观战的潘斯特更是震撼，方牧居然还可以变成一个巨人，看样子实力会更加的强悍！
　　哥斯拉见状全身泛着幽蓝的光芒，从尾部而起，然后汇聚于喉咙！
　　原子吐息！哥斯拉的绝招！！
　　只见一道巨大的蓝色光线从哥斯拉的嘴里吐出来，散发着毁灭的气息，这道光线任何怪兽都承受不住，威力巨大，甚至可以直接贯穿地表，到达中空世界。
　　方牧直接使用肉身硬抗，根本都不用使用护盾就可以抵挡，迪迦是他变得，他的肉身很强悍迪迦的肉身自然就是很强悍了，而且他还有摩云藤，更加的坚硬，一般的攻击根本穿不透他的防御。
　　哥斯拉停下了原子吐息，眼中充满着震惊，他从未见过能够抗住他原子吐息丝毫不受伤的人，这个人类到底是什么来头，为什么他没有见过，不过他有他的骄傲，就算是是也不会逃跑！
　　这个哥斯拉目前的实力，直逼当时地球的金角巨兽，还有成长的空间，只是在这个世界到顶了而已，虽然哥斯拉还有个红莲形态，但是那要特殊的情况才可以，红莲形态就和自爆一样，一旦开启了就算不死也会重伤的。
　　哥斯拉有点不太相信，再次使用尾巴向方牧甩过来，破空之声穿出，方牧一把抓住哥斯拉的尾巴，然后用力抡气哥斯拉，将他扔出去几千米！！
　　结局已经没有悬念了，方牧没有变成迪迦，哥斯拉还可以和他打一打，但是现在方牧完虐哥斯拉！
　　方牧知道哥斯拉能够听懂人类说话，于是道：“臣服我，我可以让你变得更强！！”
　　哥斯拉智慧不输于人类，他也在思考，虽然他是地面之王，他以往从来没有见过这么厉害的人类，还可以变成巨人，比他这个怪兽更像怪兽！
　　哥斯拉低下头臣服方牧，主要是方牧比他强，而还说可以让他变得更强，所以他臣服于方牧。
　　方牧点点头，哥斯拉他只是有点兴趣罢了，如果不臣服的好想，那他只好击杀了。
　　这时候，芹泽莲也操纵着机械哥斯拉来到了方牧的身边！
　　潘特考的声音传来道：“方先生，这是APEX派机械哥斯拉！”他知道APEX一直计划一些事情，不过保密性做的非常好，他根本不知道具体的事情，只是知道他们打算制造出一个足以秒杀怪兽的兵器，但是他没想到是一直机械哥斯拉！！
　　芹泽莲和潘考特也是认识的，芹泽莲的声音从机械哥斯拉里面传出，道：“潘考特，你不是在香江基地抵御怪兽吗，为什么来我东京了！”
　　“我为什么来不用和你说吧！”潘考特对芹泽莲没有好语气，因为在他看来芹泽莲是个疯子，为了自己什么事情都可以做得出来！
　　芹泽莲没有在意潘考特对他的态度，道：“你看到我的成果吗，四级怪兽我一招就可以将其灭杀，甚至是五级的怪兽我都可以对付！！到时候我就是全人类的英雄！”他的语气中充满着傲然，他有他的野心，等他将怪兽全清理完之后，那这个世界还有谁可以反对他，统治世界，那是多少皇帝渴望的，他可以实现了，仿佛可以看到他坐在最高王座的那一刻！
　　哦，对了还要解决一下面前这个不知道哪里冒出来的“超人”。
　　潘特考能猜到芹泽莲说的不是假话，要是没有方牧的话，这个芹泽莲还真的有可能成为世界的救世主！！
　　芹泽莲看向方牧道：“这位先生，我希望您可以来我的公司，将您拥有强大力量的方法传授给我们，到时候您想要钱美女权力应有尽有！！”
　　方牧淡淡道：“你的那些我不屑于要！”方牧知道这个芹泽莲不是个好人，这些他都唾手可得，根本不会在乎他提出的条件。
　　芹泽莲没有生气，笑着道：“我已经猜到你不会甘心进入我的公司，不过我会有办法的！”说着举起了机械哥斯拉的手臂，凝聚出一道激光就要向方牧射来！
　　哥斯拉对着机械哥斯拉怒吼一声，既然他臣服了方牧，那就不能让方牧受到侮辱了，直接开启最大功率的原子吐息，向机械哥斯拉而去，让机械哥斯拉对方牧的攻击射歪了！
　　“哼，那我就先解决你！”
　　芹泽莲见状，也从机械哥斯拉的嘴里吐出一个红色的激光，和哥斯拉的原子吐息碰撞在一起，发出巨大的爆炸，余波将周围的一些东西全部摧毁！！
　　方牧将潘考特的护在身后，不然他的飞机要被这余威给毁了。
　　仅仅是僵持了几秒中，哥斯拉的原子吐息没有机械哥斯拉的激光厉害，被击中了肩膀倒在了一旁！！身上一道红色的伤口，他被机械哥斯拉击伤了！
　　“这位先生，相信你也看到了我的实力！考虑的怎么样？”芹泽莲语气中满是骄傲，预料之中，哥斯拉打不赢他的机械哥斯拉！
　　“多嘴！”
　　这个芹泽莲居然打算了他刚收的哥斯拉，直接就是一记手刀，机械哥斯拉在方牧面前就犹如一块豆腐一样，瞬间变成了两截！！
　　芹泽莲的精神和这个机械哥斯拉连接，机械哥斯拉被击杀之后，精神也受到了重创！！芹泽莲忍着头晕，连忙起来想要逃跑，方牧怎么会这么强，他刚才没有用出全力吗？仅仅是一招就将他的机械哥斯拉击败了！
　　本来这个机械哥斯拉会被基多拉的意识所支配，方牧也算是提前解决问题了。
　　然后方牧用神识一扫就知道芹泽莲躲在了地下，对着哥斯拉稍微使了一个眼神，哥斯拉立马会意，然后对着地下喷出原子吐息！
　　“轰！！”
　　直接穿破地表直接将芹泽莲的基地摧毁！！！

第二百四十八章 金刚
　　方牧利用遁地术直接带着哥斯拉在地底穿梭，他现在正在去中空世界。
　　中空世界距离地表几万米，和地面世界表面上看起来差不多，但是引力却比地表大上了很多，这里有很多种类的泰坦巨兽，中空世界就是怪兽的天堂，自己形成了一个怪兽的生态圈，什么都是放大版的，就连树木，果实也是。
　　转眼间方牧就来到了中空世界，不断有巨大的飞行类怪兽在天空上飞过。
　　方牧将银月凶狼放了出来，来到这里之后银月凶狼一直待在随身空间之中，放出来之后银月凶狼如同被放生一样，兴奋的到处乱串。
　　银月凶狼晋升行星级之后，获得的的天赋是速度，跑起来犹如一阵风一样，速度让人的眼睛难以捕捉。
　　哥斯拉也惊异的看着这头突然出现的怪兽，虽然体型没有他大，但他可以感受到这头怪兽也很厉害，比之前他击败的那几头怪兽还有厉害一些。
　　突然，银月凶狼好像感受到了什么，盯着一旁的森林里面。
　　只见一头全身赤红长着两只翅膀的大蛇从森林里面蹿出来，长着血盆大口向一旁的哥斯拉咬过来，哥斯拉瞬间张开嘴对着这大蛇就是一道原子吐息，威力巨大，直接毁掉了怪兽的半边大脑！！
　　哥斯拉是吞噬核能量来补充能量的，这个世界很难让哥斯拉在进化了，除非他一直待在核反应堆里面，不过方牧这里还有不少的木芽晶，木芽晶正好是对植物或者怪兽这类生命有效，可以让这种生命体发生进化，到时候给哥斯拉喂一些看看，应该会有一些用处。
　　方牧带着哥斯拉进入森林之中，又是一声嘶吼之声传出，响彻森林！
　　一头巨大的猩猩出现在方牧的眼前，来的怪兽正是金刚。
　　金刚，刚刚回到自己祖先的领地，获得了一柄祖先传下来的斧头，之前没有斧头的时候他没打赢哥斯拉，现在他获得了祖先用哥斯拉背鳍打造的战斧，一定可以打赢哥斯拉的！！
　　而后他就感受到了哥斯拉的气息，立刻往这里敢来。
　　两个怪兽王者见面分外眼红，金刚愤怒的锤了锤自己胸膛，哥斯拉也是吼出一声咆哮。
　　随后两头怪兽对冲，周围的树木到下一片。
　　金刚愤怒的用力一拳打在哥斯拉的身上，哥斯拉疼痛的叫了一声，同时巨大的尾巴向金刚甩去。
　　金刚被这一尾巴甩中，立刻被甩飞出几千米，撞倒大量的树木，金刚的体质比其他的怪兽厉害不少，所以也没有受到多少伤害。
　　金刚爬起来，拿出身后的战斧，手持巨斧直接向哥斯拉奔来，哥斯拉见状凝聚出原子吐息向金刚射去。
　　金刚高举起巨斧用力一跳然后重重的劈在原子吐息上，这个战斧本来就是哥斯拉身上的，所以原子吐息毁不掉，甚至还可以吸收哥斯拉原子吐息的能量。
　　“轰！！”
　　战斧和原子吐息向碰，释放出耀眼的光芒，金刚的这一击好像可以将原子吐息击穿，就在金刚好像要穿破原子吐息打中给哥斯拉的时候。
　　哥斯拉立即加大原子吐息输出的能量，巨大的能量反馈到金刚的战斧上，让金刚逐渐的支撑不住！
　　战斧直接被击飞了出去，原子吐息也击中了金刚，让金刚的皮肤如同被灼烧了一样，金刚倒在地上，看着哥斯拉眼中依旧不服气。
　　金刚败了，虽然金刚也很厉害，但是除了体型巨大外也没有什么特殊的能力，所以打不赢哥斯拉也很正常了。
　　“够了。”方牧开口道。
　　哥斯拉本想再次凝聚原子吐息结果金刚的，但是自己的主人开口了，他只能停下了手。
　　金刚则是警惕的看着方牧，看样子哥斯拉好像是这个人类的奴仆，一个人类居然可以让哥斯拉臣服！
　　方牧走到金刚的面前道：“臣服！”
　　金刚看着方牧，眼中满含愤怒，对着方牧捶胸怒吼！
　　这个人类居然想让他臣服，不可能他可是怪兽之王！！
　　“继续打！”
　　有方牧下令，银月凶狼也上了，速度极快，如同戏耍金刚一样，让金刚只能被动挨打，金刚大口喘气，根本拿银月凶狼没有办法！！
　　几分钟后，方牧再次道：“臣服，否则死！！”
　　方牧语气中带着杀意，他已经没有耐心了，一个金刚而已他要不要都无所谓，他只是看在以往看过金刚的电影，还算是童年的回忆，不然他都直接出手击杀金刚了。
　　金刚看着方牧，他也知道在场二兽一人不管是哪一个他都打不赢，而且他这个种族只剩下他一个怪兽了，如果他死了金刚这一族算是彻底消亡了，所以他选择臣服。
　　金刚低着头对着方牧匍匐着，方牧微微点头，让后拿过金刚的战斧看了看，又还给了他。
　　这个战斧就是用哥斯拉的背鳍说打造的，不过显然加入了其他的东西，中空世界特有的能量。
　　地心世界能够孕育这么多的泰坦巨兽，肯定是有原因的，他一来就感受到地下有一股能量，原剧情中，那些人也是从中空世界提取了一些能量，来给机械哥斯拉供能。
　　这么想来，中空世界的怪兽好像只有哥斯拉一个怪兽有能力，其他的怪兽基本都是依靠蛮力，而基多拉那些怪兽都是外星生物，有其他的能力也是很正常的，那么这个问题应该就是出现在哥斯拉的领地了。
　　同时方牧可以感受到这地下的能量，能量越往东方越强，这能量的源头应该就是哥斯拉的领地那边。
　　“带我去你的以前的领地！”方牧对着哥斯拉道，果然哥斯拉带着他去往能量原来越强的方向。
　　不一会，一人三兽就来到了一座巨大的山洞里面，这里的岩石都散发着幽蓝色的光芒，因为都充斥着能量。
　　方牧使用的神念深入地下，在地底发现了一个道庞大而奇特的能量，方牧再次使用三十六变潜入下去，在泥土的中央，一个巨大幽蓝色的六棱柱晶体出现在方牧的面前。

第二百四十九章 收编中空世界怪兽
　　这颗晶体比方牧这个人还要巨大，他可以感受到这晶体内的能量极为巨大，里面的能量他也不知是什么，不过比核聚变的能量还要高级。
　　这个晶体汇聚了整个中空世界的能量，中空世界可以孕育泰坦巨兽完全就是因为这颗能量水晶，所以这也就能解释哥斯拉为什么会获得异能了，因为这个是在哥斯拉的领地下面，经常受到这个能量的蕴养，久而久之发生了一些异变，所以产生了异能。
　　这颗能量水晶让方牧有种感觉这个根本就不是地球的产物，他联想到了开菊兽，这些开菊兽在地球还是恐龙时代的时候来过这里，只是那时候地球的幻境不适合生存，所以一直等到了现在。
　　不管这个水晶是哪里来的，现在已经是他的了，方牧觉得他可以吸收这个能量，可以让他突破行星级和元婴期了，而且的《幽冥魂印》也很久没有突破了，他也可以将这个能量转化为灵魂力量，让《幽冥魂印》突破。
　　《纯阳天罡琉璃身》也是很久未突破了，因为方牧一直没有找到一个合适的淬炼肉身的地方，如果有的话，方牧立马就可以突破到第五层，突破到第五层方牧的肉身会达到一个恐怖的地步，会有一个质的飞升！
　　方牧将水晶收起来，回到地面上，他突然有个想法，让哥斯拉这三支怪兽去收编这里的怪兽，这些怪兽一样很巨大都是上百米的，用来对付开菊兽完全可以，所以就不用方牧出手了。
　　两个头怪兽都是有王者的气息，银月凶狼也不差，只要给予一定的时间，应该就可以收复中空世界的怪兽了，但是方牧等不了太久，所以他打算用木芽晶让增强一下两头怪兽。
　　虽然木芽晶不大，但是蕴藏的能量却是很大的，方牧没有给太多，第一次服用木芽晶，如果太多的话，会因为承受不住庞大的能量爆体而亡的。
　　银月凶狼见到方牧给了木芽晶给哥斯拉和金刚之后，也眼巴巴吧的看着方牧，方牧无奈的摇摇头，也给了银月凶狼一些。
　　两个怪兽一起吃下木芽晶，他们也可以感受到里面巨大的能量，对他们有极大的好处！
　　哥斯拉吞服木芽晶之后，身上立刻涌现出蓝色的光芒，他感觉到自己身体在变大！
　　金刚就是弱了一些了，吞下一颗木芽晶后身体竟然有一些开裂，好在自愈能力足够强，仅仅是一会就愈合了。
　　完全消化完木芽晶之后，哥斯拉的体型变得更加巨大了，身高直接逼近二百米，并且整个身躯看来了更加有金属感了，实力大增比刚才不知道强大了多少！！
　　要是现在再次遇到之前的机械哥斯拉的话，他可以直接用原子吐息送他归西，因为进化了的原因，之前哥斯拉红莲状态就是燃烧寿命，现在的话只要不开启很久的话，就没有太大的影响。
　　这边金刚也是，他对着自己的胸膛锤了几下，从未感觉自己的这么强大，仿佛全身的毛发都充斥着能量，整个身躯都好像有点泛金色的感觉，金刚也弥补了没有技能的情况，他现在的技能就是巨大化，巨大化之后的金刚有现在的两倍身高，身体的各项都会有巨大的提升。
　　银月凶狼之前就吃过木芽晶了，所以就没有这么大的效果只是进了几阶。
　　方牧道：“好了，你们三个去收服中空世界所有的怪兽！”
　　三头怪兽点点头，立刻各自去收服中空世界的怪兽去了，而方牧则是坐在这里吸收晶石的能量，源源不断的能量被方牧吸收，方牧很久没有这么爽的吸收能量了，身体的每一个细胞都仿佛饥渴了几百年一样，在贪婪的吞噬着能量，方牧的身体也在慢慢的进化。
　　两天后，有足够的能量支撑，方牧成功的突破了行星级和元婴初期！
　　【宿主：方牧】
　　【修真等级：元婴（前期）】
　　【武者等级：恒星一阶】
　　【道法等级：地师】
　　【技能：幽冥魂印（四重：元神），雷动，九重，聚元爆，拔剑术，轮回眼，魂印】
　　【内功：北冥神功（加强版）】
　　【道术：道术基础，基础符箓，掌心雷，纯阳天罡琉璃身（四重）】
　　【物品：雷公锤，三千莲心炎，黑罗煞权杖，龙渊，摩云藤，迪迦变身器】
　　【储物空间：一千万立方（可放活物）】
　　【当前世界：怪兽宇宙】
　　《幽冥魂印》达到第四重元神之境，元神之境已经将自己的灵魂脱离肉身了，本来方牧突破元婴之后，自己也可以灵魂出窍的，但是《幽冥魂印》的元神出窍没有限制，方牧想去什么地方就去什么地方，元婴的元神出窍只能在肉身周围十公里内，方牧神识所能扫过的范围也达到了一百公里，而且持续扫描的时间也变的更长了。
　　他也终于搞清楚了自己的随身空间，等他的随身空间扩张到一亿立方之后就会发生一个重大的变化，会演变成为一个小世界一样，有点像吞噬星空不朽的神国，方牧可以任意控制这个世界，想让世界变成方的就变成方的，在这个世界内他就是神，不出意外的话下个世界就可以达到了。
　　方牧突破用了几天时间了，哥斯拉那三头怪兽也应该回来了，果然，下一刻地面发生巨大的震动，让方牧所在的山洞都好像开始晃动了起来。
　　方牧知道是他们回来了，出来一看，只见黑压压的一片各种类型的怪兽足足有几千头的怪兽，由哥斯拉这三头王者怪兽带领着，全部匍匐着在方牧的面前，表示出臣服的样子。
　　只要不臣服的全都被他们三个击杀了，其他的怪兽也不傻，死还是臣服，他们分得很清！
　　这些怪兽要是一起进攻开菊兽的话，那开菊兽就没得玩了，完完全全碾压，虽然先驱可以源源不断的制造开菊兽，但是通往地球的空洞不是那么稳定的，输送不了太多的怪兽，不然先驱不早就制造出几千头怪兽，直接踏平人类文明！

第二百五十章 开菊兽大举入侵！
　　方牧突破了境界之后，这个水晶还有一半多的能量，他并没有一下全部吸收完，如果这个水晶是怪兽星球来的话，那他可以根据这颗水晶来寻找其他的水晶，到时候那不是赚得更多吗。
　　这么多的怪兽，虽然这些地球本土的怪兽，没有开菊兽厉害，但是胜在数量多，只要开菊兽没有一下派出几千头，基本上还是可以战胜的。
　　除了金刚和哥斯拉拥有级一点的智慧之外，中空世界的怪兽大多都没有太高的智慧，基本上就和普通的野兽一样，到时候战斗就是由哥斯拉、金刚、银月凶狼三头怪兽统领指挥。
　　中空世界没有什么他需要的东西了，方牧也应该回去了。
　　…………
　　此时的香江基地内，突然想起警报之声。
　　“警报警报，开菊兽接近！”
　　基地的呢响起警报之声，这次的警报之声格外的响，和以往不一样。
　　基地的报警系统是根据开菊兽的强弱而来的，怪兽越强，声音越大，所以看现在的这个情况，来的怪兽至少也是五级怪兽！！
　　潘特考通知机甲驾驶员进入机甲，准备战斗，然后来到了控制室内，只见雷达上面出现了密密麻麻的红点，这些都是怪兽！！
　　难怪警报声这么响，警报的最高限度只有五级，一头五级怪兽足以抵得上两三头四级怪兽，但是他们从来没有遇到过五级。
　　潘特考倒吸一口凉气，他从来这样见过这么多的开菊兽，至少有一千多头怪兽，从雷达根据怪兽能量大小显示的红点，大部分是二级怪兽，三级怪兽大约三百头，四级怪兽二百头，五级怪兽几十头，其中还有一个极为巨大的红点，比五级怪兽都要大上几倍，这肯定是六级怪兽，甚至是七级怪兽，我的老天！！这是要将人类一举歼灭吗？！！
　　为什么这次来的怪兽这么多，因为先驱从怪兽的记忆中得知，方牧可以一招击杀一头四级怪兽，知道方牧不是一般的人类，很不好对付。
　　他们也不知道地球什么是时候出现了这么一个厉害的人，虽然他们星球有大量的怪兽，但是虫洞可不予许这么多的怪兽通过，于是他们耗费巨大的能量来扩张加固他们星球和地球的通道。
　　他们没想到入侵一个低级文明的星球还这么艰难，就算这场战争他们赢了，也赚不了多少，等清除了人类，他们可以从地球汲取能量补充自己，不过当他们补充完之后，地球也差不多要油尽灯枯，又要寻找下一颗星球了。
　　潘考特面带绝望，但还是长呼一口气道：“出战！！”
　　六驾机甲在海里站成一排，虽然他们都不是一个国家，但他们也算是并肩作战的队友了。
　　危险流浪者号里面的罗利淡淡道：“怎么样，这么多的怪兽还是第一次呢，怕不怕！”
　　立刻有人回应道：“不就是一死吗，反正总有一死，还不如多杀几个怪兽！”
　　“哈哈，那就好，我们就比比谁杀的怪兽更多吧！”
　　驾驶机甲的这些人没有一个害怕，从他们成为机甲驾驶员开始，他就就注定要死的，是死在怪兽脚下，还是死在机甲里面，他们自然是选择后者。
　　潘特考虽然知道如此多的怪兽，仅凭借他们六个机甲肯定是打不赢的，不过就算是必死也要去抵御，因为他们的目的就是守护人类抵御怪兽！！
　　他也通知了方牧，之前方牧去中空世界的时候他没有跟着去，现在潘特考只期盼方牧可以及时赶到这里，不过他也不确定方牧是否可以击杀这些怪兽，虽然方牧一个一招击杀四级怪兽，但是现在的怪兽实在是太多了！！
　　潘特考下令倾尽全力抵御，基地内各种火箭导弹横飞，攻击开菊兽，大多数的攻击都只是给开菊兽挠痒痒，死去的开菊兽不到几十头，而且全部都是二级的！
　　在怪兽即将靠近基地的时候，方牧终于回来了，他接到潘特考的通知，知道有很多的怪兽入侵，于是连忙赶了回来，那些怪兽的数量太多，只能由哥斯拉他们去指挥，哥斯拉直接利用原子吐息打穿地壳，从中空世界出来，后面就会赶到这里！
　　潘特考着急道：“方先生，这么多的开菊兽！！”他害怕方牧也可能对付不了，毕竟这可是上千头的怪兽其中还有很多高等级的怪兽！！
　　方牧笑道：“放心，我有办法！”有了方牧的承诺，潘特考稍微放松了一点。
　　这场战斗他们进行了全球直播，有网的地方就能够看到，其实也隐瞒不了，毕竟这么多的怪兽，老远就可以看到，还有一些私人势力又也会进行视频录制，每一场对战怪兽都会被发到网上去，之前方牧那次发生的太快了，那些私人势力还没有赶来呢，所以没有影像。
　　只是大多数的平民都不知道真实的情况，但现在这个情况那也就也就不用隐瞒了，赢了的话，怪兽既有可能全部灭绝，人类不用再担心怪兽入侵了，要是输了的话，那就是全人类灭绝！！
　　全球的人类开始恐慌，六驾机甲对战这么多头怪兽，那不是鸡蛋碰石头吗！
　　各国领导人也同时接到消息，有很多的怪兽入侵，有些领导人躲进了专门建立抵御怪兽的安全屋。
　　一个屏幕上出现各国领导人，在商量着对策。
　　“我看还是用核弹吧！我们沙皇四号有足够的信心消灭这些怪兽！”毛子国领导人道，他这个沙皇四号的威力足有10000万吨TNT当量，任何怪兽都不可能在这么巨大的威力下面存活下来！
　　他刚提出就有人反对：“如果没有消灭掉怎么办？又不是没有过先例，而且就算是核弹能够消灭这些怪兽，我看地表也不适合人类生存了！”第一次的怪兽入侵他们就使用了核弹，虽然击杀了怪兽，但是周围的辐射也让人类不适合居住。
　　“那你说怎么办，贼鸥计划被否认，如果我们可以造出足够多的猎人机甲说不定现在还有对策，生命之墙的计划我早说不可靠，耗费人力物力在怪兽面前就像是纸板一样脆弱！”
　　“现在这个情况只有等死，或者使用核弹攻击！我们可以将人类迁移道地下，等到辐射散尽的时候在出来。”
　　众多国家领导人沉思，唉，可惜如果当初坚持贼鸥计划，培养机甲驾驶员，说不定还可以抵御这些怪兽，现在真的是被逼入绝境了。
　　“启用核弹吧。”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　经过激烈的讨论，各国领导人立刻决定还是用核弹消灭怪兽，只要控制好核弹的用量，就不会毁掉地球。

第二百五十一章 怪兽对怪兽！
　　六驾机甲开启战斗形态，准备战斗的时候。
　　突然，海面又是一阵震动，基地雷达上又出现大量的红点，好像又有大量的怪兽来到这里，众人放眼望去，最前面山头怪兽一头类似恐龙巨大的怪兽，一头狼形怪兽，以及一头巨大的猩猩，而后面跟着大量的各种类型怪兽，正是哥斯拉带着大量的中空世界怪兽前来。
　　“天哪，这又是哪里冒出来的怪兽！”
　　“这是上天要灭绝我们人类吗！”
　　“耶稣保佑！”
　　民众看到又有出现了一匹怪兽，纷纷祈祷，如果这些怪兽和开菊兽是一起的那他们人类真的是没救了，要是这些怪兽是来帮他忙的多好！
　　“那是哥斯拉！”有人惊喜道。
　　“对。你看那前面还有金刚！”
　　有不少人认出了哥斯拉和金刚，这两个怪兽在开菊兽还没有入侵的时候就已经存在了，并且还拥有很高的人气，不得不说有些人的就是很怪，哥斯拉随意一脚就会倒下一片房屋，有些人的家都被哥斯拉弄没了，还是怪兽的狂热粉丝。
　　这两个怪兽都确定是地球本土的怪兽，难道说这两个怪兽王者带领这其他的怪兽来抵御开菊兽的入侵？如果真的是这样的话，那这样的话他们地球就有救了，地球的怪兽看起来也不比开菊兽弱，而且还有哥斯拉和金刚！
　　潘特考也是看到哥斯拉在前面，然后立刻就明白了方牧的计划了，原来这些怪兽是方牧带过来的支援的，这下不怕打不赢了。
　　…………
　　毛子国的核弹发射基地。
　　“启动沙皇核弹！”巨大的核弹基地展开，这颗核弹头是搭载在洲际导弹上，偏差不会超过200米，可以精准的打击开菊兽群！！
　　“倒计时开始十，九，八……”这个核弹的威力是当初米国炸岛国核弹的几千倍，只需要十秒这些怪兽就会全部死亡，当然肯定会波及到一些人类，但是为了消灭怪兽也没办法。
　　“三，二，暂停核弹的发射！”及时停止了核弹的发射，因为他们从直播视频里面看到了希望，有哥斯拉和金刚银月凶狼带队，两只怪兽队伍冲击在一起！！众多怪兽庞大的体型在海里面战斗，引起了不小的一股海啸。
　　金刚犹如一个狂战士一样，手持巨斧，身体变得更加巨大，一斧头一头二级怪兽的头颅就被削掉一半！！
　　哥斯拉更是强悍一个原子吐息就结果了数头怪兽，现在的哥斯拉实力大增，以前可以勉强击杀五级怪兽，但现在的话，足以同时击败几只五级怪兽，特别是在海里，他的实力比陆地上还要强上一些。
　　银月凶狼在海面上如履平地，在各种怪兽的包围下跳来跳去，这些怪兽丝毫抓不到银月凶狼！
　　虽然是开菊兽稍微强那么一点，但是中空世界怪兽多，两个对战一头开菊兽差不多可以打赢。
　　六驾机甲驾驶员也拼尽全力去战斗，危险流浪者一只手持一柄巨大的重剑，直接砍下一头怪兽的头颅，同时另一只手释放离子加农炮，贯穿有一只怪兽的身躯！！
　　一头四级怪兽棱背龟见状，刚想要发电磁动脉冲攻击将机甲全部报废，就被金刚一个巨斧扔过来，巨斧没入了该收的头颅，虽然没有死，但也不能在发动脉冲攻击了！
　　如果被这头怪兽成功发动电磁脉冲的话，那这些机甲，除了核动力的危险流浪者号可以动，其他的都会变成一个摆设！
　　六驾机甲有了这些怪兽的帮助，有如神助，一个个进入开菊兽群大杀四方，大量的怪兽死亡，海水都被染成血红色！
　　一道响彻天际的嘶吼声出现，只见一头体型远超其他怪兽的开菊兽直奔哥斯拉而去！！
　　这头怪兽如同一个鹦鹉螺一样，外面长着厚重的壳，还有几只尾巴，尾巴里面都好像带着剧毒！
　　七级怪兽！
　　这头开菊兽他们根本都没有见过，五级怪兽在他面前都像是一个小孩子一样，就算是哥斯拉都比这头怪兽还小了一些，绝对是七级怪兽！
　　这头怪兽随意一击就击杀了几头地球上的怪兽，哥斯拉立刻注意到了它！！直接一道原子吐息向这头开菊兽攻击而来！
　　只见原子吐息攻击在开菊兽的壳上，但是没有和预想的一样，直接击碎，只是留下了一些黑色的印记，哥斯拉的原子吐息居然没有打破这个开菊兽的防御壳！！果然是七级怪兽，真不一般！
　　随后哥斯拉又是用尾巴，用力一甩，发出巨大的声响，攻击在开菊兽的壳上，发出金属碰撞的声音，这头开菊兽的防御力太高了，哥斯拉的攻击居然没有用！！
　　金刚见此也上来帮忙，巨斧劈下，也没有多大的用处！
　　两头怪兽一起上，被开菊兽一甩，甩飞了出去！
　　两头怪兽对战一头七级开菊兽居然打不赢！
　　哥斯拉他们的攻击对开菊兽没用，但是开菊兽的攻击却给他们犹如重击一样，面带痛苦！
　　“方先生，哥斯拉和金刚好像支撑不住了！”潘特考道。
　　“没事，他们会有应对办法的！”
　　方牧不担心，哥斯拉和金刚都是高智慧生物，不会这么笨，肯定会寻找到这只开菊兽的弱点！
　　果然，只见哥斯拉将原子吐息对准金刚的巨斧喷射！！
　　金刚的巨斧吸收了哥斯拉的原子吐息，散发着深蓝色的光芒，巨斧充满了能量，金刚举起巨斧高高跳起。
　　这一斧头带着前所未有的巨大危机，劈买开菊兽的壳上，之前牢不可破的壳直接被劈成碎片！！
　　哥斯拉也没有停手，再对准壳破碎的地方接上原子吐息，这头七级开菊兽直接原地爆炸！！
　　没有了七级怪兽，其他的怪兽也就不足为惧，战斗了一夜，终于将开菊兽全部灭杀！！
　　开菊兽全部死亡，中空世界的怪兽也死了一大部分，这些怪兽对方牧没什么用，所以死了方牧也不心疼，毕竟这些怪兽如果从中空世界出来肯定会毁坏人类社会的，所以还不如让他们去打开菊兽。
　　看到哥斯拉赢了，全世界的人都在欢呼，这下人类不用灭亡了！
　　如果没有中空世界的这些怪兽，根本不需要这么多的开菊兽，仅仅几十头怪兽同时入侵，就足以在一个月内毁灭全地球！

第二百五十二章 最强开菊兽（求订
　　不过，就在大家以为打赢了的时候。
　　“吼！！”
　　一道吼声响起，犹如导弹爆炸一样，冲破天际，方圆百里都能清晰的听到！！
　　只见一头极为巨大的开菊兽出现，足有上千米之高，眼睛都有一栋房子那么大，仿佛一脚就可以踏碎一个小岛，根据能量显示，这头开菊兽的能量已经爆表了，达到了恐怖的九级怪兽的程度！
　　“天哪，这个怪兽太大了吧！！”
　　“怎么会有这么大的怪兽！”
　　民众又开始惊恐，他们刚才还以为打赢了以后就没有怪兽了，没想到又来了一头这么巨大的怪兽！！刚才那些怪兽还能打的赢吗？本来中空世界的怪兽打完之后就只剩下几百头了，现在这只巨大的开菊兽怕是一个喷嚏就可以将那些怪兽全部杀死！！
　　“九，九，九级怪兽！！”潘特考从未见过这么巨大的怪兽，他见过最大的怪兽在这头开菊兽面前也就是像个小不点一样！
　　这个九级怪兽巨大无比，浑身充满力量，全身犹如被铠甲覆盖，下巴上有两个凸刺，并且有四只手臂，身上有一些莫名的纹路，这是集合了几个六七级怪兽才制造出一个九级怪兽，就算是在怪兽星球这种等级的怪兽也是极少！
　　要不是方牧将大量的开菊兽击杀了，根本就不会派这头九级怪兽来到地球，那些先驱见到大量的开菊兽陨落，准备做最后一击，于是派了这头九级怪兽前来，代价巨大，实际上先驱他们已经输了，入侵一个低等星球都耗费极为巨大！！
　　哥斯拉和金刚看到这头怪兽，没有丝毫畏惧，指挥其他的怪兽上前攻击。
　　开菊兽一道吼声，立刻产生阵阵波纹，激荡几上千米的海浪！
　　这是音波攻击，怪兽避无可避，直接将最前面的十几只怪兽全部震死！
　　开菊兽除了二三级小怪兽之外，到了四级以后基本都会有一些特殊的能力！
　　中空世界怪兽的攻击，对于他来说就像是挠痒痒一样，伸出腿一踢，又是十几只怪兽死亡！
　　金刚见状，怒吼一声然后在海里狂奔向开菊兽，海水的阻力对他没有丝毫效果，一斧头砍在九级开菊兽的身上，发出一声闷响，这个斧头产生的动能好像全部被怪兽的壳所吸收了，没有产生丝毫伤害，随后怪兽身躯一震，甲壳上面如同产生一阵波纹一样，金刚瞬间被震飞了出去！
　　哥斯拉也从嘴里吐出一道原子吐息，只见这开菊兽张开大嘴，原子吐息居然直接被这头怪兽吞下去了！！
　　太强大了，这头怪兽实在是太过于强大了！！为什么会有这么强大的怪兽出现，如果一开始就出现这头九级怪兽的话，怕是人类早就灭绝了，核弹都炸不死！！
　　潘特考看到哥斯拉和金刚都不是这只九级怪兽的一合之敌，那现在他只能寄希望于方牧了，不过他也不确定方牧可以打的赢这个怪兽！
　　六驾机甲见哥斯拉都败了，随即就商量好了一起上，刚刚战斗之后也没有消耗太多，只见这只怪兽一震，一道冲击波发出，机甲全部报废！
　　电磁脉冲！这一招将大半个香江都弄停电了！
　　在直升飞机上拿着摄像机直播的几人连忙提醒道：“赶紧升高，赶紧升高！！”直升机立刻快速攀升，还好升高的及时，加上怪兽是在海面发出的电磁脉冲，所以没有波及到他们，不然直升飞机都要坠毁！！
　　现在五驾机甲全部不能动，只有一驾危险流浪者号还可以动，罗利抱着比死的心上，手中出现巨剑，向怪兽砍去，还未砍到怪兽的身上，瞬间，怪兽一个甩尾，坚硬无比的机甲下半身直接消失！！
　　仅仅一招，危险流浪者好就败了，里面驾驶的二人也受到的重创，随后怪兽又要再次接上一尾巴，要是被这一招击中的话，驾驶室怕是会直接被拍成铁饼！
　　其他人焦急的看着，他们做不了任何事情，只能任由怪兽攻击危险流浪者号！
　　就在这危急时刻，一道光芒闪过，方牧变身成为迪迦出现在了前面，成功的挡下了这一击，方牧可以感觉到，这个怪兽的力量极为巨大，比他也差不了多少！
　　然后方牧将只剩下一半的危险流浪者号送离战场。
　　“迪迦？那是迪迦！！”
　　这个世界和方牧原本的世界一样，岛国人也拍了很多奥特曼的特摄片，所以一眼就认得出来！
　　“我就知道这个世界是有光的！”有些人激动道。
　　开菊兽盯着方牧，对着方牧怒吼一声，同时使用音波攻击，就是这个巨人最为厉害，他只要击杀了这个巨人，那这颗星球就是他们的了！
　　一道音波攻击形成实质向方牧而来，仿佛整片空间都在震动一样，凭空出现阵阵波纹。
　　虽然音波的传递速度极快，但是在方牧看来确实很慢，如同看一只蜗牛在走路一样，所以方牧足够时间做出反应，只见方牧张开双手，然后用力一拍，巨大的力量压缩着空气，由方牧指尖释放而出，同样一道道波纹击出，和怪兽的音波相撞，直接击破这道音波攻击！
　　方牧虽然身躯巨大，但是灵活性可是一点都不会差，几个闪身来到开菊兽的面前，然后举起左右，手掌入刀，无往不利的手刀居然没有打破这头开菊兽的防御。
　　这头开菊兽还真的有点实力，若是放在吞噬星空的世界，实力应该达到了宇宙级！
　　这怪兽身后的几只尾巴上带有毒囊，对着方牧的面门喷出大量腐蚀性的液体，还好方牧即使撑起护盾抵挡住了，不过护盾也也被腐蚀了大半！
　　方牧也暗惊，这腐蚀性液体好厉害。
　　恒星九阶全力一击都不见得可以打破他的护盾，要是被这腐蚀性液体喷中的话，方牧不死也要脱成皮！
　　方牧后退几步，面色平静，这个怪兽算是他这么久以来碰到过最强的对手了，不过终究只是一直怪兽，如果是人那就难对付多了。
　　方牧眼中的轮回眼转动，然后轻声低语：“地爆天星！”

第二百五十三章 前往开菊兽星球
　　这是他的写轮眼晋升为轮回眼之后获得的六道技能。
　　方牧手中出现了一颗黑色的球体，然后缓缓升上天空，在半空之中犹如黑洞一样，顿时，周围的怪兽尸体，海底的岩石，机甲的残骸，全部都被这颗黑色的球体所吸引，逐渐的形成了一个直径上千米的球体，仿佛遮住了太阳一样！！整个世界都好像黑暗了下来！
　　球体还在不断的收缩，密度也在不断增加，最后一颗直径上千米的巨石，收缩成百米不到！！
　　这颗巨石让这头九级开菊兽也感受到了威胁，从嘴中凝聚出一道黑色的光线，犹如死亡光线一样射向方牧！！
　　方牧任由这个光线击向自己。
　　“神罗天征！”
　　只见死亡光线在快要击中方牧的时候，好像被什么反弹了一样，居然调转方向攻击开菊兽去了！
　　开菊兽庞大的身躯不像是方牧，根本无法躲避，硬生生承受下了这一击，开菊兽痛苦的嘶吼一声，没想到他的攻击竟然攻击到了自己！
　　在看直播的人也有不少人认出了，这是火影里面的地爆天星和神罗天征！！这不比博燃？！
　　很多民众都激动不已，这个人到底是谁？居然可以变身成为迪迦，还可以使用火影里面的招式，难道这个人是从动漫里面出来的吗？！
　　开菊兽也知道方牧非常厉害，于是疯狂扭动身体的向方牧而来，想用那庞大的身躯撞击方牧！
　　只见方牧一只手运转地爆天星，同时另一只手怪兽稳稳的撑住冲击的怪兽，他变身迪迦力量本来就非常巨大，加上九重的加成，还有基因锁二阶，力量具体有多大方牧也不知道！
　　起！
　　方牧一只手抓住怪兽下颚的角，将其整个抬起，然后向一旁一扔，重重的摔在海里，犹如一颗核弹投放在海里一样，周围的海水被激起几千米，在大海中央短暂的形成了一个没有海水的地方，可以直接看到海底！！
　　同时方牧用力往下一拉，天空中的巨石落下，而且速度极快，和空气摩擦发出巨大声响，带着仿佛可以灭世的威力！！
　　开菊兽望着巨石，尾巴后面射出大量腐蚀性的液体，但是没有太多的用处，仅仅是腐蚀了百分之一不到。
　　巨石已经来到了开菊兽的面前，它伸出四只手臂企图撑起这颗巨石，可是地爆天星又岂是那么容易抵挡的，巨石密度极高，且威力巨大，开菊兽连一秒钟都没有支撑，四肢手臂直接被碾压成碎片！！然后碾压他的身躯，开菊兽连挣扎的机会都没有！
　　周围的海水溅起数千米，大量的海水蒸发，方牧使出的地爆天星威力是在是太大了，被系统改了一下之后，威力远超火影里面的！
　　就算这只怪兽的铠甲可以吸收动能，但是方牧使出的地爆天星已经远远的超出了他所能够承受的极限！
　　九级怪兽死！
　　怪兽的血液有剧毒，墨绿色的血液流淌，污染了一片海域！
　　方牧击杀了九级的开菊兽，现在所有的开菊兽算是彻底被清除了。
　　先驱将这个九级怪兽送进来夜景耗费很大的代价了，甚至已经在讨论还有没有入侵地球的必要了，所以暂时也不会送其他的怪兽进来，现在就是一个很好的机会，他可以去怪兽星球打卡！
　　由于方牧的出现颠覆了不少人的世界观，世界上居然奥特曼，居然可以使用火影里的技能！！在这个没有超人类的世界，那不就是神吗？
　　大多数民众是崇拜，而那些政客想的是能否将方牧招安，如果不能招安的话，那是否可以将其毁灭！！
　　方牧可以成为神！但是这个神要在规则之下，如果们控制不了方牧的话，那宁愿将这个神杀死！
　　大量国家领导人，想要派人联系方牧，不过方牧可不想理会这些。
　　他来到马里亚海沟深处，一个巨大的洞口出现在方牧的面前，这里就是地球和怪兽星球连接的虫洞。
　　本来这里有不少开菊兽守护的，但是现在开菊兽都死光了。
　　方牧直接进入虫洞通道，他知道这虫洞会识别怪兽基因，还好方牧留了一头怪兽的尸体，他拿出怪兽尸体然后和怪兽尸体一起下沉。
　　开口犹如花瓣一样不断张开，不一会方牧就来到了一个闪闪发光的地方。
　　进入这里如同进入了一个溶洞一样，又好像是某种怪兽的内部，可以看到不少类似怪兽血管的东西，还有很多的怪兽虫卵，都是一些还没有破壳的开菊兽。
　　这里还没有到怪兽星球，这里只是那些先驱养在虫洞口处的怪兽虫卵，方便入侵。
　　再次下沉了一会，方牧通过一沉薄膜，终于来到了怪兽星球，“Anteverse”这里一轮黑色的太阳高高挂在空中，乌云密布、大地贫瘠、没有河流只有岩层，就连大气也是黄色，如同沙漠黄土高坡一样，这么贫瘠的星球，难怪要入侵其他的星球。
　　系统的声音也响起。
　　【恭喜宿主打卡成功】
　　【获得奖励：纯阳天罡琉璃身增强至神级】
　　听到这个方牧一喜，他的纯阳天罡琉璃身本来练到了第四重，就差一重就到达了最顶成第五重，现在被系统改了一下变成最顶成是第十重了，他的神级天赋就非常厉害，在吞噬星空的世界都是非常非常厉害了。
　　纯阳天罡琉璃身第五重在这个世界够，站着让四五级怪兽咬都咬不动他，但是在吞噬星空的世界肯定是不够的，基本上域主级的武者随意一击他就要受重伤，现在系统将纯阳天罡琉璃身也提升到了神级那么等他修炼到第十重的时候，甚至可以在吞噬星空的世界纵横了，那时候他都不需要出手，站着都打不动他，肉身成圣！！
　　只是可惜，系统没有解除需要地方淬炼肉身才可以进阶的限制。
　　他打算看看这个怪兽星球有没有淬炼肉身的地方，方牧刚想走，就有几名身高三四米，头部为菱形，长着六只眼睛的外星人出现在方牧的身后！！
　　先驱！！

第二百五十四章 先驱！
　　虽然先驱可以创造出开菊兽，但是他们的身体还是比较孱弱，当然这是相对于方牧来说，大概身体素质只相当于几个普通人吧，只有精神力强大。
　　先驱看到方牧并没有发难，只是嘴里嘟囔着什么，方牧立刻叫傻妞翻译给他听，吞噬星空的科技比怪兽星球不知强大了多少，只要听到一段话，基本上就可以翻译成汉语。
　　一共有三名先驱，在商讨着什么。
　　“怎么办？这个人类居然来到我们星球了！”他们不知道一个人类为什么要来他们的星球，他们星球什么也没有，要不是有一些其他的限制的话，他们都打算直接抛弃这颗星球了。
　　“我们让怪兽来对付他吧！”
　　“九级怪兽都被他击败了，我们有几头九级怪兽？”他们整个星球九级怪兽也不到十头，方牧之前的战斗他们又不是没有看到，对付一头九级怪兽那么轻松，就算是十头一起上也不见得够方牧杀，如果九级怪兽全部被杀了的话，那他们拿什么侵略其他星球！
　　一名先驱提议道：“不如我们切断我们和地球的通道吧，反正我们侵略地球损失太多，要及时止损！”
　　他们为了侵略一个低等星球耗费了太多的，比他们之前侵略一个中等星球还要多，他们以前侵略了一颗星球科技非常高，耗费了他们半颗星球的能量才拿下来了，现在侵略一颗低等星球说耗费的能量都快比得上之前那颗了，所以还不如直接放弃，干嘛要死磕。
　　另一名先驱立刻否认：“切断通道这个人类回不去的话，那我们自己的星球不要了吗？
　　“留在地球的能量水晶怎么办？”
　　“算了，相比较水晶还是命比较重要！”他们之前去过地球，并且遗落了一颗水晶，这颗水晶是他们星球的能量来源，是他们抽取其他星球能量而制造成的，他们一直都是用水晶来快速制造怪兽什么的，如果没有水晶的话星球也差不多完蛋了。
　　“为什么这个人类这样看着我们？难道他听得懂我们说话？”
　　“怎么可能！我们的语言可是宇宙中最难懂语言之一！”
　　“说的也是。”
　　…………
　　“不如我们把它吸引去那里如何？”
　　“你是说绝境？”
　　“不错！”
　　“也可以，只要击杀了这名人类，那地球就是我们的了。”
　　几名先驱把方牧当成透明的，激烈的谈论着对付方牧的对策，他们以为方牧听不懂，哪里知道方牧一字不漏的全部听了下来。
　　方牧只是静静的看着他们，没有出手，因为这三名先驱只是投影而已，实体方牧暂时不知道在哪里。
　　谈论结束了，最终得出结论，他们打算用一只九级怪兽吸引方牧去一个绝境之地！然后借助绝境的力量，击杀方牧。
　　他们的星球环境极为恶劣，有不少称为绝境的地方，一般的怪兽根本不能踏入其中，而他们要引方牧去的那个绝境就是他们星球的第一绝境，那里风犹如刀一样，九级怪兽都不能进入！
　　这不是正好合了方牧的意思吗，他正愁没有地方淬炼肉身呢，现在不就给他送来了！
　　这个星球的先驱共有九名，每三名先驱共同控制怪兽来入侵一个星球，九名先驱同时入侵三颗星球，只要他们在宇宙之中找到合适的星球就会建立虫洞，然后放怪兽过去入口，他们用这种方法已经入侵上千颗的生命星球了，没想到在地球吃了瘪！
　　三名先驱虚影消失，这个星球由于贫瘠，孕育怪兽的基地都是建立在地表之下，所以地面下来有大量的怪兽。
　　突然，方牧脚下的泥土下陷，一头长得向蚁狮怪兽方牧脚下的泥土，想要一口吞掉方牧！
　　这头蚁狮怪兽早就在这个地底下了，只是之前有些先驱在，没有发动攻击，现在先驱走了，他可以吞掉方牧了！
　　方牧神色一凛，这头怪兽不过只有四级，方牧连龙渊都不用拿出来，一拳就轻易的击杀了这头怪兽。
　　然后方牧站在原地等着，一头九级怪兽来到方牧面前，这只九级怪兽没有之前在地球的那头九级怪兽强，不过速度还是挺快的，它对着方牧假意攻击了几下，然后开始逃跑，方牧也假装去追杀这头怪兽。
　　不多久，方牧跟着这头九级怪兽，来到了一处巨大犹如天堑的峡谷，这里就是第一绝境，周围两边岩石峭壁，只有中间可以进入，看似平平无奇，但是如果一头七级怪兽踏入其中的话，绝对会被里面的风刀瞬间刮成几千片的，因为峡谷的最下面是一个平原，完全没有阻挡，大量的风灌涌而入，而这里的岩石无比坚硬，所以每一道风里面都会掺杂着细小的岩石，就使得风如刀可以瞬间切割任何物质！
　　当然这个风也是怪兽星球特有的风，六级怪兽如果暴露在这个风下的话，会被直接风化成渣渣的，所以平原那边是没有任何生物的存在的。
　　九级怪兽庞大的身躯，在这道天堑峡谷里面也不过是小不点，怪兽是不能违背先驱意志的，所以只能进入峡谷之中。
　　这个峡谷的风有特定时间才会开始，先驱们已经计算好了时间，在方牧和怪兽快要进入到峡谷中间的时候。
　　突然，峡谷内狂风大作，前面的九级怪兽痛苦的嘶吼，身躯逐渐被风刀割伤，一道道伤口出现，同时也被风化，先是外表，然后看见内脏，逐渐的怪兽变成了一堆灰，整个过程不到一分钟，这个绝境果然可怕，九级怪兽的肉身可以足以承受核弹爆炸的，居然只坚持了不到一分钟！！
　　峡谷的中心地带是风力最强的地方，而且这里的峡谷壁极其光滑，也没有凸出来的岩石，根本没有可以躲避的地方，所以方牧一步步往里面踏。
　　方牧身上的衣物早就被风刀的一丝不剩，只有皮肤表面还有一层淡淡的膜，这是摩云藤化作的护盾，摩云藤显然也承受不住这个风刀，方牧索性就直接将摩云藤收了起来。

第二百五十五章 无敌
　　所有的风刀全部倾泻在方牧的身上，让他可以清晰的感觉到自己皮肤表面逐渐被风化，而且速度还在不断加快。
　　但是方牧强大的自愈能力让方牧的身体表面结了一层痂然后又被风刀所刮掉，方牧运转纯阳天罡琉璃身开始淬炼肉身！
　　逐渐的方牧的批皮肤变得光滑了起来，这里的风不能伤害他分毫！
　　一开始方牧身上本是金色的，然后经过风刀的淬炼，方牧身上逐渐变成五彩琉璃的样子，如同表面镀了一层膜一样。
　　方牧的纯阳天罡琉璃身突破了第五重。
　　方牧踏出峡谷，那三名先驱早就在峡谷外面布好了几头怪兽，只要万一方牧出来不死也要脱层皮，但是没想到方牧完好无损！
　　“什么，这个人类进入第一绝境竟然没有死！！”他们听到这个消息，第一反应就是，这还是人类吗，到底他们是怪兽，还是方牧是怪兽。
　　方牧自然注意到了有怪兽，于是立刻开启神念探查，从他幽冥魂印突破元神之后，他所能覆盖的地方就变成了上百里，这几头怪兽被方牧瞬间击杀，方牧读取了它的记忆，这个怪兽的记忆里面居然不知道先驱藏在哪里，不过可以确定的是先驱离这里并不远，所以方牧稍微搜寻一下就可以找到了。
　　果然，方牧飞行了几百里不到的距离，就发现了那三名先驱的藏身之地！
　　“不好他向我们这边来了！”一名先驱有些害怕。
　　“什么？不会吧，他怎么可能找到我们在哪里？说不定他只是恰巧呢！”
　　“可能只是恰巧吧。希望是这样。”
　　他们看到方牧越来越近，不过几分钟就来到他们上空，期望方牧可以飞走。
　　但是他们的期望落空了，只见方牧来到这里之后，没有丝毫犹豫直接使用龙渊对着下面一劈，一道上千米的裂痕出现，一个透明的防护罩内，三名先驱惊恐的看着方牧。
　　“不好，他发现我们了！”他们这个防护罩根本抵挡不了方牧几次攻击。
　　“赶紧逃！”
　　“逃？你们逃得掉吗！！”方牧冷笑一声，又是一道劈在了防护罩上，瞬间出现几道裂痕，只要再来两下，防护罩就会彻底破碎！！
　　“你听得懂我们说话！”三名先驱都很震惊，这个人类可以听得懂他们讲话，难怪，之前三人的谈话全部被人类知道了，但是方牧依旧去了绝境之中，肯定是绝境中有什么对他有利。
　　不行，他们需要寻求其他的先驱帮助，方牧实在是太强大了，简直不可匹敌！
　　这个世界不止有他们九名先驱，不过其他的人都只是普通的先驱而已，只有他们九人才可以控制大量的怪兽。
　　他们已经召唤了周围的怪兽过来，维他命争取离开的时间，只见整个大地都开始震动，黑压压一片怪兽全部向方牧而来，比之前地球上的还要多得多，足足有上万头的怪兽，整个星球的所有怪兽加起来大概有几十万头，但是这些是他们能够同时调动最多的怪兽数量了！如此多的怪兽一起，这还打不赢方牧的话，那就真的没办法了。
　　方牧看着大量的怪兽，几只怪兽和几万只怪兽对他来说，并没有什么区别。
　　“地爆天星！！”
　　方牧直接使用最大功率的地爆天星，全身存储的灵气瞬间消失，一颗黑洞球体上升，周围的土地都开始整震动了起来，大量的岩石被黑球吸附，同时还有不少怪兽被吸了进去，顿时一颗直径几十公里的巨星岩石球出现在半空之中，任何怪兽在他面前都显得渺小无比。
　　三名先驱看着头顶巨大的岩石球，脸上露出惊恐，“这到底是什么招式？！！”
　　他们从来都没有见过这样恐怖的能力，就算他们入侵其他的星球的时候顶多也就个人作战能力堪比五级怪兽，但是方牧比九级怪兽的破坏力还要惊人的多！
　　然后方牧手掌一转，巨大的岩石球瞬间炸裂，分成数百个大小不一的小石球，但即便是小石球都比最大的怪兽还要大得多！
　　地爆天星落下，方牧也同时吸收了之前获得水晶的能量，瞬间就将体内的用掉的灵气补充了回来。
　　“能量水晶在他手上！”他们现在才知道地球上的那些怪兽是怎么来的了，就是这个水晶说导致的，真的是自己害了自己。
　　上万名怪兽大多都被地爆天星砸死！就算没死也是断手断交，完好无损的怪兽寥寥无几。
　　不过就在地爆天星砸下的前一刻，那三名先驱瞬间消失在了保护罩里，方牧探查了方圆百里内找不到着三名先驱，看来是逃走了。
　　先驱掌握了空间跳跃技术，可以调到很远的距离，不过短时间内只能进行一次，他们已经找到了，其他的六名先驱，请他们来共同抵御方牧。
　　方牧在三名先驱逃走的地方，发现了空间通道的残余，只要有这个方牧就可以顺着先驱逃走的通道跟过去，虽然人类身躯暂时还不可以这样，但是变成奥特曼就可以了，方牧变成成为奥特曼，变成普通人大小，然后手臂中射出一道激光，这个空间通道慢慢变大变得稳定了起来。
　　方牧钻了进去，下一刻方牧就出现在了一个像宫殿一样的地方。
　　向前看去，九名先驱都在这里，震惊的看着方牧！
　　方牧居然可以通过他们的空间通道，就连他们这个空间通道也只能用一次，虽然使用完之后有一些空间的通道的残余，但是那远远不够一个人通过的！
　　他们快要哭了，为什么会有这么强大的人，就算是高等文明也不应该吧，更别说一个地球这样的低等文明，任他们怎么想都想不到方牧根本不是这个世界的人。
　　其他六名先驱都知道了方牧的可怕，只能做最后一博了！
　　只见几名先驱的身体逐渐的融合在了一起，怪兽可以合体，他们自然也可以，九名先驱合体，形成了六臂十二眼的巨形的先驱。

第二百五十六章 怪兽星球意志
　　“使用精神攻击！”
　　融合之后身体素质大概相当于五级怪兽，但是精神却是无比的强大，这是他们天生就会的招式，但自从诞生以来他们就没有用过。
　　只见凭空出现了一个钻头样的透明物质，先驱使用出的精神力量好像变成了实质！直接插进方牧的脑海之中！
　　方牧可是修炼了呼延博的《虚空之塔》精神防御早就形成了一个坚不可破的宝塔，除非精神力比方牧高上很多，不然根本打不破方牧的精神防御！
　　犹如泥牛入海一样，没有丝毫反应！
　　“他的精神力为什么会这么强大！”方牧好像没有缺点一样，每个方面都很强大，让他们根本无从下手，这还怎么打！！
　　“我们就算死，也要让你回不去！！”宫殿内本来有三条通道虚影，是分别通往三个星球的，现在一个通道虚影消失了！
　　这颗星球距离地球非常的遥远，就算方牧可以在太空之中飞行，没个几万年根本回不去，先驱的寿命也不过是万年，人类的普遍寿命也不过就是八十一百岁，所以他不认为方牧可以回去。
　　方牧脸色微变，糟了！！这个先驱竟然断掉了怪兽星球通往地球的虫洞，哥斯拉，金刚和银月凶狼还在地球呢。
　　就算他有机械族的飞船，要想从这里飞到地球至少也要几百年，如果回不去的话那银月凶狼只能呆在地球了，而他在这个星球等待系统提示他回归。
　　先驱已经放弃抵抗了，方牧使用轮回眼控制了他。
　　就在方牧要击杀这九名先驱的时候，一个慈眉善目，犹如一个仙人一样的老者出现在方牧的面前，微笑着道：“小友，不如放他们一马如何！”
　　方牧看着这突然出现的老人，问道：“你是何人？”这人看样子像个地球人，不过方牧知道这肯定不是。
　　老者笑道：“我是这颗星球的意志。”
　　怪兽星球的意志？方牧知道事实上每颗星球都是有意志的，但是有一些球星的意志会具象出来，就像是现在这样，还有拥有一些奇特的能力，主要看意志的强弱，方牧面前的这颗怪兽星球的意志显然不弱。
　　方牧嘲讽道：“为什么这些先驱入侵其他星球的时候你没有出来阻止！现在我要杀了他们让他不继续残害其他星球你就出来了，你觉得我会答应吗？”
　　“这么说，那就是没得商量了！”怪兽星球的意志虽然还是笑脸盈盈的，但是语气中显然带着一丝杀意了！
　　“对没得商量！”说着方牧当着星球意志的面，直接吞噬了先驱的灵魂，先驱的生命也在一同消失，然后淡淡道：“哦，对了，你这个神仙的装扮太差劲了！”
　　虽然有白胡子，但是身上穿的却是一身铠甲，不伦不类的，华夏的那种老神仙哪有这样的，不都是白袍，仙气飘飘吗，他只是从人类的记忆中获取的这些知识，各种人的记忆结合，最后得出了一个这样的“仙人”。
　　星球意志见到方牧竟然杀了先驱，面部变得扭曲，极为愤怒，之前还如同一个和善的老人，现在变成了一只长着角的人形怪兽！
　　“你竟然敢杀了他，既然这样那就给他陪葬吧！！！”
　　他为什么要保住先驱，因为先驱是汲取其他星球的能量，来给怪兽星球的，要不是这样这颗怪兽星球早就没有了，当然他也给了先驱们可以快速培育怪兽的能力。
　　怪兽星球的意志可以变成任何东西，星球任何地方发生的事情都瞒不过他，在这个星球上说他是神也不为过了，不过这个神和这颗星球所绑定了，要是这颗星球没了的话，意志自然也就没了，现在没有能量来源，星球会慢慢枯竭，他也活不久了！！
　　怪兽星球意志对着方牧手一捻，然后方牧脚下的大片的岩石瞬间断裂成两块，然后向方牧合过来，精准的压住了方牧。
　　怪兽星球意志微微一笑，以为方牧死了，但是笑容又戛然而止，因为方牧完好无损的站在原地。
　　方牧淡淡道：“你的手段只有这样吗，太次了！”方牧只是身体一震就将这些岩石全部震碎！
　　方牧掏出雷公锤，大量的雷电落下攻击者星球意志，但是劈在他的身上没有丝毫效果，然后方牧又用精神攻击，却是依旧没有效果。
　　“虽然你的招式很奇特，但是不管怎么样，你都是杀不死我的！”星球意志得意道。
　　星球意志不是那么好击杀的，虽然他现在是化成一只怪兽，但是下一刻他可以变成地上的一颗小草，甚至是远处的一座大山，反正只要是这颗星球原本就有的东西，他都可以将意识瞬间转移。
　　方牧微微皱眉，他的攻击对星球意志没有效果，除非直接毁了这颗星球！
　　方牧道：“我虽然杀不了你，但是你也杀不死我！”二者都奈何不了对方！
　　“哼，狂妄，我要将你丢进地心之中！我看你还嘴不嘴硬！”地面上出现一道巨大的裂缝，直通地心！！
　　他知道方牧在第一绝境待了一会，不怕哪里的风，肉身应该很强大，但是在强大也抗不了地心的温度！！
　　地心？方牧想到了对付星球意志的办法了，不过他没有表现出来。
　　地上的岩石也在将方牧不断的往下面压，不让他逃出来，方牧直接顺从他，来到了地心。
　　地心就是这颗星球的心脏了，异火好久没有出来吸收火焰了，地心的火焰温度也是极高，所以方牧将三千莲心炎释放出来吸收地心的火焰！
　　星球意志感受到了方牧正在吸收地心的能量，愤怒道：“啊，你这个人类！”他本想利用地心的温度消灭方牧，但是方牧丝毫不怕，还在吸收地心的火焰，地心若是受创的话，他也会受到重创。
　　他想将方牧推出地心，却发现怎么也推不动，大量岩石挤压方牧，可是方牧使用三十六变，身体直接穿过岩石。
　　星球意志拿方牧没有丝毫办法！异火在不断增强，地心的火焰在不断减少，同时星球意志在不断减弱。
　　星球意志终于变得恐惧了起来，方牧的手段太可怕了。
　　“求求你，快停手，我可以重新打开空间通让你回去！只要你能放过我！！”星球意志着急道，他现在什么都可以答应方牧。
　　“不用了，相比较回去，我更想杀了你！”
　　当然不是方牧不想回去，而是他吞噬了先驱的灵魂，自然也获得了他们的记忆，他们同时侵略三颗星球，其中一个星球距离地球不远，只有几光年的距离而已，方牧可以借助那个星球，然后跳回地球，几光年的距离而已，以机械族的飞船速度很快就能够回到地球了。
　　“求求你………”方牧没有理会，星球意志的求饶声音逐渐减小，最后直至消失。
　　只需要百年时间，这颗星球的能量就会全部枯竭，然后彻底变成一颗死星！
　　方牧回到宫殿内，两个通道还在，不过已经摇摇欲坠了，马上就要坍塌了，他也找到了几颗水晶，和他在中空世界找到的水晶一样，不过是用来维持通道的，要是水晶没了通道立马会坍塌，所以可惜了，方牧不能拿走了，只能进入了一个通道之中，来到了另一个星球。

第二百五十七章 拯救外星球
　　方牧刚一进入这个星球，就有一头怪兽向方牧攻击而来。
　　怪兽的母星已经没了，这些怪兽也没有人控制，只能凭借怪兽的本能生存。
　　这个星球无比荒凉，一片死寂，只有面前一座巨大的钢铁城堡还存在，看来这颗星球基本上要被怪兽拿下了。
　　方牧击杀了这头怪兽获得了他的记忆，知道了这颗星球生存者三支眼睛的人类，科技比地球要先进几百年。
　　他们和怪兽战斗了几十年了，原本整颗星球有一百亿的三眼人类，由于怪兽不断适应他们的攻击，然后变得更加强大，导致他们根本打不赢。
　　所以全球的人类只剩下不到一千万，全部躲在一个耗费二十年建造的钢铁堡垒之中，可以抵御五级怪兽的攻击，本来那些先驱是打算过段时间就发起总攻，一举拿下这颗星球的，但是现在由于方牧击杀了先驱，这些怪兽也不会主动攻击。
　　钢铁城堡外有一些无人机，把方牧击杀怪兽的场景拍了下来！
　　钢铁城堡内，一群的三眼人族的最高领导在开会，被一人突然闯了进来，将方牧击杀怪兽的视频放给他们看。
　　三眼人族看到方牧居然随手就可以击杀怪兽，非常震惊，方牧是什么人？除了比他们的眼睛少一个，其它构造都一样，但是实力却这么这么强悍，他们星球上也有类似修炼的体系，但是修炼到最高也就相等于吞噬星空的战将级别吧，连一头二级怪兽都杀不死。
　　在场的三眼族人讨论着
　　“这名人类到底是那个星球的绝世强者，居然这么厉害！”
　　“不如我们和他谈谈，看看能不能请来帮助我们。”
　　“不行，我们不知道这名人类强者是好还是坏，如果他是坏的话，那我们族人完全没有抵抗的能力！”
　　“不找他的话，那这些怪兽我们有能力全部灭掉吗？”
　　…………
　　众多三眼人族各执一词，不过大多数的人还是不赞同接触方牧。
　　突然坐在最上座的老者道：“不用争了，我带几个人去和他交涉吧。”
　　“族长！”
　　“族长三思！”
　　老者站起来道：“不用说了！”其他的三眼族人见族长这么强硬也就没有再说什么。
　　钢铁城堡的大门打开，三眼人族的族长走了出来，对着方牧鞠了一躬道：“这位强者，您是地球人？”这名三眼族的老者居然用汉语对他说。
　　方牧有些诧异道：“你知道地球？你是不是去过地球？”这个星球还有人知道地球人。
　　三眼族长恭敬道：“回强者大人，我们在怪兽还没入侵的时候造访过地球，不过那时候地球的科技相对于我们稍微差了一点，没有发现我们！”
　　他当时和几名三眼族的宇航员去过地球，了解了一下地球，顺便还学习了一下地球的语言，其他的几名都死在怪兽脚下了，只有他还活着，本想以后和地球建立友好关系的，可是后面怪兽入侵也就没这个能力了，没想到现在居然来了一名地球人强者，为什么他们以前没有发现地球有这么强的人！
　　“强者大人，我能不能求大人帮个忙，对大人您只是举手之劳，当然我们不会让大人您白帮！”老者尽量将姿态放低，向方牧这种强者不能惹怒了他，他们生存的希望就寄托在方牧身上了。
　　三眼人族也制造过机甲，不过没什么用，他们制造机甲的速度完全没有怪兽孵化的速度快，现在突然出现了一个绝世强者肯定要讨好方牧。
　　方牧也知道他们要求方牧做什么，肯定是叫自己帮助他们清楚这颗星球的怪兽。
　　没办法，他们和怪兽战斗几十年，付出的代价太惨痛了，先驱们知道这颗星球比地球厉害一些，所以一上来就是上百头的怪兽同时攻击，打了他们一个措手不及，后面更是越来越强，所以才导致这样的结果。
　　“将那件东西拿出来，给这位强者大人！”三眼族长叫人回去拿了一样东西给方牧。
　　一颗透明巴掌大的“鹅卵石”递给方牧。
　　“这是？”
　　“这是我们意外得到的一颗灵魂石，研究了几十年才研究明白，之前我们的人灵魂受伤都是用他治疗好的！”
　　方牧感受着这颗灵魂石，里面蕴含着极为纯净的灵魂力量，对他来说确实有不小的帮助，幽冥魂法和魂印结合成的幽冥魂法说需要的能量远比以前的多，有了现在这颗灵魂石足够他突破到幽冥魂印第四重的巅峰了。
　　方牧收下这颗灵魂石，道：“好，既然如此，那我就帮你清除这里的怪兽！”
　　三眼族长和其他的人听到方牧同意帮他们，不有的喜极而泣，道：“强者大人需要我们准备什么吗？”
　　“不用，你们看着就行，要不了多久。”
　　三眼族长神色一凛，难道这位强者还没有拿出全部的实力吗？
　　只见方牧找到一只怪兽，利用精神力和这头怪兽建立联系，这是他吸收先驱的灵魂得到的方法，方牧可以模拟先驱操纵这些开菊兽，只需要一头怪兽，就可以和这颗星球所有的怪兽建立联系，先驱的意志怪兽不能违背，叫怪兽死怪兽就只能死！
　　方牧心念一动，下一秒这颗星球所有的怪兽全部死亡！
　　“好了，你们星球上的怪兽全部都死了！”
　　众人骇然，这就结束了吗？
　　他们去确认了一下，果然，在他们所监控的那些怪兽全部都死了！这就是地球强者吗，一个念头所有的怪兽就全部死亡！
　　这，简直就是神！！
　　三眼族的人听到怪兽全部死亡了，不由得抱在一起，高兴的哭了起来。
　　“多谢强者大人！”
　　“不用谢了，我要离开了！”方牧在众目睽睽之下，从随身空间之中拿出了机械族的飞船。
　　众人看到一个巨大的飞船出现在他们面前，不由得惊叹，地球人的科技已经发展道到这样的地步了吗，他们错过路飞么，怎么才短短几十年地球的科技就跟起飞了一样！
　　这么大空间装置都出来了，他们的空间才研发出一点也就只能装个手机大小的东西吧，地球人的空间装置比他们好太多。
　　众多三眼族的恭敬道：“恭送强者大人！”等他们将文明重建就会去地球看看的。
　　方牧点点头，然后启动飞船离开了。
　　方牧拯救了他们这颗星球，后面这颗星球的人们给方牧树立了一个巨大的雕像，以此来纪念。
　　还好这颗星球距离地球不是很远，机械族的飞船速度超过几倍光速，方牧用了两个月的时间，终于赶回了地球。

【怪兽宇宙】-分卷-结束
【怪兽宇宙】-分卷-结束

【海贼世界】-分卷-开始
【海贼世界】-分卷-开始

第二百五十八章 海贼世界
　　回到地球之后，方牧之前答应了传授纽特修炼的方法，所以他索性就将吞噬星空的武道传授了下去。
　　方牧离开的这几个月的时间，由于没有了怪兽各种方面都在恢复建设，方牧传下武道之后，也在第一时间散开来，不过短短两月就做到了全民练武，方牧也稍微指导了一下，在同离开之前有不少人都到达了战将级别，算是修炼速度比较快了，地球人的修炼天赋一直是宇宙中很好的，不然为什么会出那么多的穿越者是吧。
　　方牧不知道的是，因为他传下武道，拉开地球武道的序幕，十几年后地球出现第一名行星级，几百年后，出现第一名宇宙级，………十万年之后地球出现不朽级，同时地球人类的身影遍布宇宙各个角落，武道修炼也成为宇宙各种族共同的修炼的方法，方牧也成为这个宇宙的武道之初，宇宙同一纪年法为——方牧年！！
　　当然这都是后话，方牧在地球继续待了两个月之后，系统也传来了提示音，他将哥斯拉金刚和银月凶狼收入了随身空间之中，然后离开了这个世界。
　　回到平行空间之后，方牧在平行空间待了几年系统才提示了下一次穿越，方牧差点都认为系统不会提示了。
　　下一刻，方牧又是出现在大海之上，一望无际的大海什么东西都没有，突然从海里蹦出一条巨大的鲶鱼，这头鲶鱼长着血盆大口足有三四十米长，方牧微微皱眉，心想不会又是哪个怪兽世界吧，这个鲶鱼除了大一些没有什么特殊的能力，他直接出手击杀了这条鲶鱼。
　　系统提示音传来。
　　【穿梭成功】
　　【当前世界：海贼王】
　　海贼王？这个他很久以前看过，记得从顶上战争开海贼好像就开始水了，三分钟的剧情硬是能够水成而是多分钟，方牧不得不佩服，不过海贼里面的武力值还是很高的。
　　只是不知道现在是那个年代，不过系统一般都是穿梭到主角那个时候，所以应该不会偏差太远。
　　海贼里面最重要的无异是恶魔果实了，其他的东西对方牧基本没什么用，就是恶魔果实的副作用不能碰海水还有海楼石，这就有点烦，不过等以后再回到吞噬星空的世界，这个应该也可以去除，而且大多只能拥有一个恶魔果实的能量，只有极少数可以拥有两个果实的能力，比如黑胡子蒂奇。
　　打卡地点系统也告知了方牧，在海军本部。
　　海军本部强者如云，看上去虽然不是很强，但是暗地里强者还是很多的。
　　如果还没有发生顶上战争的话，那么海军本部还是在马林梵多，后面被顶上战争毁掉了，迁到新世界G1支部去了。
　　方牧正想着这个海贼世界他应该怎么变强，突然，他脸上挂起一道笑意，因为有个好消息，刚才傻妞告诉他在海贼的世界可以穿梭时空，不过有个限制，只能向后，不能向前，也就是说方牧只能单向穿梭，要是现在王路飞刚刚出海的话，他穿梭到顶上战争时期就穿不回来了，可惜了，不然可以去海贼最初的时候，去看看恶魔果实是怎么产生的。
　　这时，方牧看到远处有一艘船过来，即便船非常远，但是他依旧可以听到到船上的声音。
　　“哟呵呵呵，美丽的小姐可不可以让我欣赏你的内裤？”
　　这句话好耳熟啊，对了，好像是布鲁克的名言呀，布鲁克，因为吃了黄泉果实，因为黄泉果实的能力，可以死后复活，所以并不会死，本身的剑术也是很厉害的。
　　方牧不认为黄泉果实仅有这一个能力，主要还是看个人开发，毕竟尾田自己都说没有最强的果实，任何果实都是可以不断开发的，虽然尾田就是个画漫画的，但是方牧很赞同这一个观点，就像多弗朗明哥的线线果实一样，被他开发到了极致。
　　方牧瞬间飞刀船上一看，一个爆炸头带着墨镜，犹如一个音乐家样子的男子出现在方牧面前！
　　布鲁克现在还没有变成骷髅？
　　方牧开口问道：“现在是什么时候？”
　　布鲁克身后的十几名海贼看到一个陌生人出现在他们的船上，一个个摸着身边的武器，警惕了起来。
　　布鲁克见状停止了不正经，没有敌视方牧，只是暗自小心，因为他可以感受到这人非常强，比他见过的最强的人都还要强悍！
　　布鲁克不知道方牧是敌是友，于是老实回答道：“海圆历1478。”
　　1478年？那这不是还早，距离王路飞出海还有好几十年呢，就算是罗杰现在只是个毕竟有名气的东海新人而已，现在是洛克斯海贼团的时代，传奇海贼和四皇都在洛克斯海贼团内，可以想象洛克斯本人的实力也是非常强悍了，虽然后面被卡普和罗杰联合打败了。
　　方牧又问道：“我们现在是在哪里？”
　　“现在是在东海，正在前往伟大航路。”
　　方牧一听东海，这东海虽然比不上新世界，随便一个悬赏几千万贝利的海贼在东海都可以称雄称霸，但是这里还是出现了很多厉害的角色，红发，卡普，龙等等，方牧并不打算待在东海，既然布鲁克要前往伟大航路那就正好，可以去新世界。
　　方牧点点头道：“布鲁克，我在你船上待一段时间可以吧！”
　　布鲁克心中疑惑，方牧认识他？他对方牧没有什么印象，应该不是海贼，但看方牧的样子也不是海军呀！
　　布鲁克忍着疑惑，笑道：“当然可以，您想待多久就待多久，不过方便告诉我您的名字吗？”
　　“方牧！”
　　方牧？布鲁克没有听过这个名字，这样的强者应该应该不会谎造名字。
　　“好的方先生，我为您安排休息的地方。”
　　方牧在布鲁克安排的房间内思考着，东海的恶魔果实少得可怜，甚至大多数人都认为恶魔果实只存在于传说之中。
　　大多数的恶魔果实基本都是在新世界，所以方牧要去获得一个果实，手术果实好像还没有被人给吃掉，在海贼的世界有一个最贵的果实，那就是手术果实，售价50亿贝利堪比四皇的赏金！！

第二百五十九章 布鲁克的实力
　　因为手术果实可以使得一个人得到永生的寿命，所以很多大人物争相夺取，天龙人里面就应该有人得到了永生的寿命，不然这个果实的能力不会被其他人给知道。
　　不过方牧不打算获得这个果实，寿命他根本不缺，他要获得的是雷电属性的果实，毕竟他本身就是用电的，所以方牧想看看，他吃了雷电果实后，雷电方牧会不会更加强悍，当然方牧也想试试自己能否吞食几个果实。
　　蒂奇能够使用两个果实的能力，原因是因为他有不同常人的体质，拥有两个心脏，传闻要想获得恶魔果实能力，是将灵魂出卖给恶魔，而海贼里面对于灵魂的解释好像是灵魂存在于心脏之中，
　　具体方牧到时候试试就知道了，他有一个想法，他可以制造出自己的分身，然后分出一缕灵魂放在分身里面，这样这具分身就和本体几乎没有什么差别，然后再给分身吃下恶魔果实，获得了能力之后在将分身吸收，这样他本体也就拥有能力了。
　　这样的分身他可以无限创造，这也只是方牧的一个想法而已，因此他要去收集一些果实。
　　“船长，为什么你同意刚才那个人在我们船上？万一他是个海军呢？”
　　“应该不是海军，是海军的话，早就抓住我们了，我可以感觉到他的实力非常强悍！如果他想出手的话，我们绝对是没有丝毫反抗的机会！”布鲁克不知道为什么感觉在方牧面前完全提不起反抗的念头，即便是方牧根本没有释放出气息，但是从刚才交谈观察之中知道方牧可能不是朋友，但肯定不是敌人。
　　“可是…………”
　　方牧在房间里面可以清楚的听到他们的谈话，他也没有说什么，任由布鲁克去讨论。
　　伦巴海贼团在海上平稳的航行了几天，也没有碰到一个海贼团，现在的东海，海贼现在还不是很多，只有等罗杰死亡之后，才会有大量的新人涌入大海。
　　伦巴海贼团虽然是海贼，但是一船的人都不是什么恶人，平时他们没什么事情都是很开心的合唱，一起演奏音乐，这样的海贼团在海上还是有很多的，海贼世界真正意义上的坏人还是比较少。
　　再航行几天差不多就可以进入伟大航路前半段了，然后跨过红土大陆达到新世界。
　　突然，海面上出现一艘花里胡哨，传身涂着各种颜色，还有一个巨大的画像，应该是船长了。
　　这艘船径直向布鲁克的船驶来，在快要接近的时候，放下梯子，大量的海贼顺着梯子来到了布鲁克的船上！
　　一名独眼海贼道：“我们船长可是悬赏3500万贝利的纳尔多·卡丹，恶魔果实能力者，所以不要做无谓的抵抗了！”说道3500万贝利悬赏的时候，这名海贼故意提高了声调。
　　虽然悬赏不能说明实力，不过一般悬赏高的实力都不会差，3500万贝利的悬赏，在东海基本上算是最高的的悬赏了，很少有比这个还要强的。
　　布鲁克的船员门拿起武器，很平静的看着这名海贼。
　　独眼海贼以为他们怕了，继续一脸骄傲道：“你们只需要把你们的财宝交出来，我们就不会为难你们！”
　　在东海，一些强大的海贼团欺负一些弱小的海贼团，再正常不过了。
　　布鲁克笑道：“呦呵呵，居然碰到海贼了打劫了，你们要财宝就自己来拿吧！”语气中丝毫没有紧张，仿佛这是一件很平常的事情。
　　“你们别不识好歹，我这是在帮你们！”
　　独眼海贼见布鲁克不答应，手中的枪瞬间对着布鲁克开枪！
　　一颗子弹射出，布鲁克同时快速的将刀拔出，精准的一刀将子弹看成两半！！
　　独眼海贼瞪大者眼睛，他从未见过有人可以这样！知道布鲁克不好惹，想要逃走。
　　只见布鲁克手中的刀轻启，嘴里念叨着：“催眠曲·轮舞！”
　　丧魂之剑横扫四周，同时凭空伴随有音乐的符号出现，周围踏上布鲁克船上的海贼全部被催眠的躺在地上睡觉了。
　　还在船上的海贼看到布鲁克这么厉害，连忙跑进去通知他们船长去了。
　　半分钟之后，一个黑影从船上跳了到布鲁克的船上，一名络腮胡身形巨大壮汉出现：“是谁，在东海敢不服从我纳尔多大人的命令？”他之前不过是个小海贼，无意之中得到了一个传说中的恶魔果实，实力大增，最终成为一个悬赏3500万贝利的海贼。
　　纳尔多盯着布鲁克道：“是你？！”随后一刀重重的劈向布鲁克！
　　布鲁克没有丝毫闪躲，手中的剑出鞘，轻松的当下了这一击！
　　“还有点实力，给我上！”纳尔多一挥手，身后的海贼喽喽们一同攻击，布鲁克的船员们也上前抵挡，一瞬间发生混战！
　　布鲁克的船员们很轻松的一个对战几个，他们好歹也是去过伟大航路的，对付这种小娄娄还是很简单的。
　　纳尔多继续向布鲁克攻击，手中的刀被挥舞成为一座刀墙，仿佛密不透风，但是布鲁克犹如跳舞一样，很轻松的躲过了纳尔多的全部攻击。
　　布鲁克后退几步，眼神中闪着一道光芒，然后轻声道：“前奏曲·破兵！”
　　“铛！铛！铛！”
　　布鲁克的刀有规律的劈砍在纳尔多的刀上，下一刻，纳尔多手中的刀瞬间变成碎片！
　　纳尔多只是淡淡的一笑道：“既然如此，就让你开开眼，见见恶魔果实的能力！”
　　纳尔多的全身变成的淡黑色，泛着金属的光泽，倒是有点像是霸王色一样，然后直接用肉身去接住了布鲁克的剑！
　　纳尔多大声笑道：“哈哈哈，没用的，这是我硬硬果实的能力，可以使得皮肤变得比钢铁还要硬，所以你是伤不到我的！”
　　布鲁克眉头一皱，刚想用绝招，突然，一股巨大的影子遮住了布鲁克的船，正是一艘极为巨大的船，船帆上一个骷髅头显得极为渗人。
　　在这艘船面前纳尔多的船就像是小孩子的玩具一样，大船见到纳尔多的船没有丝毫减速，直接将纳尔多的船撞成了碎片，还在船上的海贼也被一同撞进了海里，连忙抓住身边的碎片浮木。
　　纳尔多瞪大者眼睛一脸不可思议，然后就是极为气愤，他的宝贝船居然都没了，里面还有很多他的财富！！这下通通没了！
　　这时候下来的两名男子，一个长脸金发，另一个长着两只角左臂上不知道什么纹身。
　　纳尔多满脸杀意的看着二人，道：“你们竟然撞碎了我的船，我要你们给我的船陪葬！！”
　　二人直接无视纳尔多，其中一名长角的男子，手中的狼牙棒挥动，随手一击，纳尔多直接人头直接爆炸！！

第二百六十章 洛克斯海贼团
　　瞬杀！！
　　一群海贼目瞪口呆的看着，自己的船长就这么被别人给杀了！
　　船上的海贼反应过来，疯狂的往下面海里跳，想要逃离这个是非之地。
　　这二人正是年轻时候的白胡子和凯多。
　　二人视若无人的交谈道：“船上的食物又不够了！”
　　“有玲玲在，再多的食物也不够吃啊！”虽然船上有长面包这样的人，可以将任何东西变成食物，这都不够玲玲吃的，加上其他人也都是吃东西的大户，船上一半的空间都是来装食物和酒的。
　　布鲁克看着眼前的二人，感受到了这二人实力强大，任何一人都不输他。
　　不过布鲁克脸上没有害怕，反而很轻松如同开玩笑一样说道：“呦呵呵呵，真是有趣，新世界的洛克斯海贼团居然来东海了！”
　　东海真的是四海中最弱的了，新世界的海贼基本上不会来这里，更别说像洛克斯海贼团这样的顶尖海贼团了，船上每一人的实力都比得上海军大将！
　　白胡子看着布鲁克有些诧异，东海这样的地方还有海贼团可以认识他们，真是难得。
　　“咕啦啦啦，本来我们只想要食物，不过看你的样子好像实力很强呀！我的手有点痒了！”白胡子攥了攥手中的丛云切，看向布鲁克眼中有一些战意。
　　“算了，先打了再说！”说着白胡子手中的丛云切就向布鲁克砍去。
　　“叮！”布鲁克也在同一时间出刀，二人僵持片刻，布鲁克击退。
　　白胡子的刀是无上大快刀十二工之一的丛云切，海贼世界的刀分为【无上大快刀十二工】、【大快刀二十一工】、【良快刀五十工】，无上大块刀只有十二把，所以这丛云切可以说是很厉害了，当然还是要看在谁的手上，使用者决定刀的上限。
　　布鲁克的刀也不差，名为丧魂之剑虽然不是这些名刀之一，但是也不俗。
　　布鲁克和白胡子打的有来有回，船上到处都是刀光剑影，不过二人对于力道的掌控都很强，只是在船头的一小块地方，没有波及到其他的地方。
　　布鲁克的船员们没有对白胡子和凯多出手，他们知道这是两个人的战斗，双方都不会让其他人插手，而且二人都没有下死手。
　　没想到布鲁克这么厉害，虽然现在的白胡子还不是传奇海贼，实力也没有达到巅峰，但也是极为强悍，布鲁克居然暂时不落下风。
　　凯多环抱双手站在一旁观望，并没有出手，看到随意找了一个人都能和爱德华打得有来有回，不由得来了一点兴趣。
　　白胡子也是有些吃惊，虽然他没有用全力，但是没想到在东海居然有人可以和他抗衡，大声笑道：“哈哈哈，东海居然还有你这样的高手，小心了我要出全力了！”他的体术刀法只是其次，最厉害的还是恶魔果实能力。
　　现在的白胡子对于震震果实的能力已经开发到了很高的程度了！
　　只见白胡子攥紧双拳，形成了一个透明球体包裹着拳头，然后对着空气就是一拳，震震果实能力发动，整个空间都仿佛玻璃一样裂开了。
　　布鲁克脸色凝重，他的剑术和白胡子差不多，但是对使用了恶魔果实能力的白胡子来说，还是差了一些！
　　他知道白胡子的名头，曾经使用震震果实的能力，以引发海啸淹没了一座岛屿，可惜他的黄泉果实没有其他的能力，他只能尽力去抵挡。
　　震震果实的能力确实极为恐怖，布鲁克使用剑来抵挡，但是他的的船已经开始吱呀作响，承受了巨大的力量，马上就要和之前那艘船一样变成碎片了，突然一道无形的力量，瞬间化解了白胡子的攻击！
　　白胡子和凯多瞬间脸色一变，如临大敌，这个船上还有高手！
　　只见一道声音传来。
　　“你们吵到我了！”
　　方牧从船舱下面走了上来。
　　白胡子和凯多看着方牧，在他们眼中方牧就像是一个普通人，但是他们二人都可以感受到方牧身上极具危险气息，平凡就是最大的不平凡！！
　　这时，洛克斯海贼团船上又跳下来几人，一名满头金发的男子率先出现，这人正是金狮子史基，此时的金狮子有双脚，他还没有被关进推进城，金狮子的死完全就是被剧情杀掉的，后面被一个还不会霸气的路飞所击杀，因为剧场版的路飞是无敌的。
　　身后还有大妈玲玲，银斧，王直几人，现在的大妈还是个标准的美女，也不知道以后为什么会变成大妈。
　　后世的四皇其中三皇，还有金狮子这样的传奇海贼都在这里，很难想象这些人居然曾经在同一条船上，如果后世这么多人一起联合，说不定海军总部都可以攻打的下来。
　　他们都感受到了这里有强者的存在，于是就一起下来了。
　　金狮子落在船上就大声道：“我闻到了这里有强者的气息，在哪里！！”
　　“是你？！”金狮子将目光投向方牧，并且一步一步向方牧走去。
　　洛克斯海贼团的其他人也是看向方牧，好像在看什么好戏一样，他们知道史基最喜欢戏弄别人了。
　　就在史基开药靠近方牧的时候，突然，他的脸色一变，好像被什么非常可怕的东西吓到了一样，身形疯狂后退！
　　“怎么了？史基！”
　　史基摇摇头道：“没什么！”
　　史基不敢说出来！刚才方牧看了他一下，他如同被一头绝世凶兽盯住了一样，只要他敢乱动，用不到一秒钟他就会死无葬身之地！！
　　看到金狮子被吓到了的样子，他们从来都没有看到金狮子这样！在场的几人眼中看向方牧都带有忌惮之色！
　　其实方牧只不过是利用精神力震慑了一下金狮子而已，海贼对于精神方面的修炼极少，而方牧的精神力有很强大，他只需要露出一丝就足以震慑金狮子了。
　　此时船上的气愤有些凝重。
　　不知到从哪里传来了一阵音乐，显得气愤更加凝重了，布鲁克见状拿出身后的小提琴演奏了起来。
　　众人齐涮涮的看着布鲁克。
　　“哦，sorry，我演奏的不是时候。”

第二百六十一章 吃下恶魔果实
　　凯多这边的人都知道了方牧不好惹，一个个都没有轻举妄动。
　　一个男人突然出现在船上，打破了僵局。
　　大多数人都看不到这人是怎么出现在船上的，这名男人披着黑色的大衣，头发一簇一簇竖起来，犹如更木剑八的造型，这人正是洛克斯，洛克斯海贼团船长！
　　方牧和洛克斯的眼神稍微碰撞了一刻，他可以感受洛克斯的实力大概是白胡子等人的几倍，难怪可以压制住这些未来的大佬。
　　洛克斯看着方牧脸色平静，眼神之中也看不出什么神情。
　　白胡子玲玲几人看着来到这里的洛克斯，他们知道洛克斯从不轻易出面，一旦出现肯定是对方极为强大。
　　洛克斯发话道：“我们走！”
　　既然洛克斯发话了，玲玲他们几人放弃了和方牧对峙，立刻退回了自己船上，然后驾驶船离开了。
　　方牧也没有阻拦他们离开，他只是奇怪，洛克斯海贼团的阵容这么强大，为什么会被罗杰和卡普联合打败，这里任何一个人拎出来都不比卡普和罗杰弱。
　　其实这洛克斯海贼团强大的阵容，卡普和罗杰根本就打不赢，因为白胡子凯多等人根本和洛克斯不是一条心的。
　　洛克斯海贼团更像一个利益组织，一个为了各自利益的团体，里面的人实力太强，都不是甘于趋于人下的人，各个都想当老板，然后卡普罗杰的进攻，成为了一个导火索，导致了洛克斯的内斗，或者不参与！
　　凯多白胡子这几人都是有自己的武器，但是在神之谷的战斗中，不是空手就是用枪，也可以看得出来这几人对这场战斗根本不上心，加上卡普和罗杰也很强大，所以导致洛克斯战败！
　　玲玲出声问道：“凯多，刚才那人是谁？”谁然没有展现出实力，但是连金狮子都被吓成了那样，方牧是她见过最强的一人，甚至比洛克斯还要强大！！毕竟连洛克斯都做不到将金狮子吓成那样。
　　玲玲眼中闪烁着，方牧的基因肯定很好，要是可以方牧上床的话，一定可以生出一个很厉害的后代。
　　“你问我，我问谁？”凯多没好气道。
　　白胡子道：“东海什么时候出现了这么一个人物了？他身上有很危险的气息！”洛克斯海贼团现在也是极具名气了，再过两年就可以成为海上霸主的存在，大海里面叫得上号的他们基本都见过，方牧他们还是真是第一次见。而且看上去还很年轻，也就二十岁出头的样子。
　　洛克斯咪咪笑着眼中闪着莫名的光芒，道：“他的目的应该也是新世界，这下有的好玩了！”他也可以感受道方牧的实力极为强大，但是他可不惧，他可是要成为海上霸主，统治世界的存在，到时候什么强者，天龙人这些全部都要臣服！！
　　…………
　　布鲁克这边。
　　布鲁克看到洛克斯海贼团离开了，对方牧谢道：“多谢方先生出手帮忙！”布鲁斯该正经的时候还是挺正经的。
　　方牧道：“举手之劳，他要是把船毁了，我也没有住的地方了。”
　　布鲁克笑了笑，他知道以方牧的实力，可以去任何地方，没必要待在他的船上，虽然不知道为什么，但是布鲁克也不想想太多，只要知道方牧是朋友就可以。
　　再行驶了一段时间之后，方牧终于通过颠倒山越过了红土大陆，来的了新世界。
　　“行了，我们就在这里分别吧。”
　　方牧没有打算继续跟着布鲁克，他要先去找到一个符合他的恶魔果实，试试他的想法成不成立，如果可以的话，那他就可以拥有很多的能力了。
　　“好的方先生，以后希望可以再见面。”布鲁克道。
　　方牧点点头道：“布鲁克，给你一个忠告，不要去魔鬼三角州！”
　　方牧突然说了这一句，让布鲁克有些摸不着头脑。不过他还是点点头。
　　方牧穿梭的时候还不知道布鲁克是怎么死的呢，所以只能提醒一下了。不过布鲁克死不死都没关系了，反正他吃了黄泉果实，死后还可以复生的。
　　方牧离开布鲁克的船之后，他要想办法获得恶魔果实，第一个想到的就是响雷果实，不过这种强大的果实可遇不可求，现在的艾尼路也还没有出生，响雷果实应该也没有被别人给服用，有机会他可以去找一找。
　　方牧飞在半空之中，在大海之中寻找目标，不一会方牧就找到了一个合适的目标，是一个新生的海贼团，就决定是他了，然后方牧落在了他们的船上。
　　这些海贼见到方牧落在他们船上，直接举起武器向方牧攻击而来。
　　这些海贼虽然在新世界，不过实力算是垫底的存在，船长不过是一个悬赏一亿五千万贝利的海贼。
　　没有多说，方牧直接出手击杀了他，对于方牧来说这名海贼团长的实力还是太弱了，甚至连方牧的肉身防御都攻不破。
　　新世界的海贼都比较富裕，果然是杀人放火金腰带，光贝利方牧就找到了上亿，只是可惜这里没有找到恶魔果实，毕竟这种东西不管是放在那里都是很稀有的，不然后面就不会有人造恶魔果实了。
　　接着方牧又打劫了几个海贼团，终于算是找到了一颗恶魔果实。
　　方牧手中拿着一颗巴掌大像苹果一样的果实，上面有一些花纹，这是一颗吨吨果实，虽然没有找到响雷果实，但是这颗果实也不错，可以让人随意操纵物体的重量。
　　方牧先制造出一个分身，分出一丝灵魂放入分身之中，这具分身和方牧的本体只有一点点去区别，然后吃下恶魔果实，这个恶魔果实确实比较难吃，是方牧吃过最难吃的东西了。
　　吃下恶魔果实后，方牧微微一笑，他的设想成功了，他可以清晰的感受到身体内有一些变化，他获得了恶魔果实的能力，也就是说他可以获得更多的恶魔果实能力。
　　方牧让分身试着碰了一下水，顿时感觉全身发软，没有力气，就好像是天生的一样，方牧微微皱眉，这个恶魔果实的副作用可以影响到他。
　　不过后面连路飞都可以克制海楼石的影响，虽然不可以使用恶魔果实的能力，但是体术一样很强大，所以以方牧的实力，即便是全身发软也可以克制几个小时，并没有什么大碍，一样可以使用恶魔果实的能力，等以后可以灿烂这个弱点去除。
　　方牧来到一处无人的小岛，对着一块巨大的石头发动吨吨果实的能力，瞬间这颗巨石的重量变得很轻很轻，方牧抬了起来，就像是几十克一样。
　　随后方牧也将这个石头变重，原本几十吨的石头，被方牧加到几百吨，在地上砸出了一个大坑！

第二百六十二章 六式
　　吨吨果实所能够加的重量肯定是有上限的，这主要还是看果实的开发，方牧现在可以将这块几十吨的石头加到上千吨，重量直接翻了几十倍！最低可以减到几克！
　　可以想象，以后方牧可以将一块巴掌大的石头扔出去，在击中别人的瞬间变成几十吨上百吨可以打别人一个错手不急，还可以将一座城池变成几十克的重量，加上这座城池这么大，基本上吹一口气就可以将城池吹飞了！
　　只不过有个限制，方牧要可以摸得到才行，接触过的东西就可以。
　　海贼里面让人变强的不止有恶魔果实，还有海军中的六式，体术等等，修炼高深足以和恶魔果实抗衡，有机会可以学一学，不过让方牧更感兴趣的是霸气！
　　霸气分为“见闻色”“武装色”和“霸王色”三种，除了“霸王色”和“最高级别的见闻色”外，一般人可以通过修炼获得这种力量，还可以不断修炼增强。
　　但到一定限度后在实战的极限状态下才能更上一层楼，而“霸王色”和“最高级别的见闻色”都是与生俱来的，无法通过修炼获得，而最高级别的见闻色霸气比霸王色霸气更为稀有。
　　还有高阶的霸气，流樱等等，方牧还是要搞到手的，只要见过他应该就可以模拟了，就算是见闻色霸王色也可以。
　　他打劫的那些海盗团居然没有一个人武装色霸气，更别说其他的霸气了，这就是方牧的脸黑了，一般来说，新世界都快到最终地图了，那还不是霸气满街走，流樱不如狗，可是方牧却一个都没有看到，可能是方牧的脸确实黑了一点。
　　没办法，只能继续打劫一些海贼团了。
　　…………
　　夜晚，大海上。
　　一名身高五米多的巨人海盗手持巨斧，看见船头站了一名身穿黑色紧身衣的青年，立刻警觉了起来，出声问道：“你是谁？为什么出现在我们船上！”他可以确定船上几百号人里面没有方牧这号人。
　　这人当然是方牧了，真的是大海贼时代还没有到来，新世界的海贼还是比较少，完全没有后面多，方牧找了好一会才找到了，这个海贼团名为闪雷海贼团，最近在新世界好像搞出了几件不小的事情，风头比较盛，船长巴尼·克鲁克，悬赏金额四亿七千万贝利，雷鸣果实能力者，有点像是艾尼路的响雷果实，但是没有那个厉害。
　　这个巨人海贼刚想攻击方牧，突然，方牧消失在了他的面前，巨人海贼眨了眨眼然后立刻反应过来，还没有来得及向身后转去就眼前一黑，失去了知觉。
　　不过这人刚才的动静已经惊动了船上的其他人，顿时船上灯火通明，一群海贼出现将方牧团团围住。
　　一名犹如西方爵士的金发男子出现，这就是闪雷海贼团船长巴尼·克鲁克，他看着方牧道：“你应该就是最近有名的海贼猎人，幽冥吧！！”
　　这些天，方牧一直在打劫新世界的海贼团，已经闯出了不小的名头，所以有些人叫方牧幽冥！因为方牧速度极快，经常来无影去无踪，就如同来自就有的魔鬼一样，有些海贼团根本都没有反应过来就被团灭了。
　　方牧无奈，他也没有想到会有人给他取一个这样的名称，其实他也不是什么恶魔，还是很仁慈的，除了那些海贼团船长，其他的小喽喽方牧很多都放生大海了，至于能不能活下来就不是方牧该管的了。
　　“庞特，这个人给你练练手！”克鲁克对着一旁的一个衣服破烂，啤酒肚的中年人道。
　　萨瓦·庞特，闪雷海贼团副船长，悬赏金额两亿八千万，他不是果实能力者，不过他以前是海军上尉，克鲁克认为庞特足够对付方牧了，因为方牧之前对付的也都是悬赏一两亿多贝利的，而且传说嘛，总会有夸大的。
　　庞特看着方牧舔了舔嘴唇道：“虽然你打劫了很多海贼团但是今天到此为止了，等我击杀了你，我的赏金必然会再次增加！”
　　“六式，月步！”
　　六式？没想到这个庞特还是海军的人，一般六式是海军内部的才有的，只有海军的精英可以学习，海贼大多都是不会的。
　　只见庞特使用月步凭空踏出，肥胖的身躯如同瞬移一样，瞬间来到了方牧的身边，看着方牧眼中闪过一丝狠色
　　“六式，岚脚！”
　　-庞特快速踢出几脚，卷起周围的空气，形成了一道一道利刃向方牧攻击过来。
　　方牧身形闪烁，轻松的躲过了这些空气利刃。
　　“噢，很不错嘛，居然可以躲过我的攻击！”庞特笑道。
　　“继续吧！”方牧淡淡道。
　　他刚才完全可以一招击杀庞特，但是看到他使用的是六式方牧就来了兴趣，因为六式里面的纸绘和铁块是根据见闻色和霸王色所创造的，也就是将这两个学会的话，方牧自己在琢磨一下都可以将见闻色和霸王色学会了。
　　庞特将六式还是学的比较好的，六个招式灵活运用，还有一些延伸，而方牧不断在后退，很少攻击，基本上都是防御。
　　“枪指”“纸绘！”…………
　　“你只会躲避吗？我看所谓的幽冥也就这样！”庞特出声嘲讽道。
　　克鲁克也一直看着庞特和方牧的战斗，虽然方牧一直在躲避，表面上好像是处于下风，但实际上庞特基本上没有对方牧照成伤害，这个幽冥确实不一般！
　　方牧没有理会庞特的嘲讽，再过了几十招之后，六式他已经学的差不多了，方牧基本上只需要看一下就知道运用的技巧了。
　　“铁块！”庞特看到方牧要攻击了，使用出六式中的铁块。
　　铁块可以让身体变得极为坚硬，连枪炮都可以用肉身硬抗。
　　方牧看着他使用出铁块微微一笑，一拳击出，而庞特却没有躲避，他自认为他的铁块足以承受住方牧的这一拳！
　　可是下一刻庞特的表情凝固了，因为方牧一拳洞穿了他的身体！！

第二百六十三章 置换果实
　　海军六式中的铁块只有卡普的才是真铁块，其他的都是铁皮，很多人死在这个铁块之下。
　　克鲁克看到方牧一拳击杀了庞特眼中骇然，庞特的悬赏金好歹也有两亿八千万贝利，实力很强悍，果然方牧一开始拙藏了。
　　方牧看向克鲁克道：“好了该你了，正好我试试新招！”
　　“你必死！”克鲁克愤怒道。
　　“岚脚。”
　　方牧没有和他多哔哔，使用岚脚踢出几道空气利刃，比刚才庞特使用岚脚打出的空气利刃还要强大，而且速度更快，毫无疑问，克鲁克要是被这一招击中，会直接被切成几半！
　　“怎么可能？！”克鲁克满脸不可置信，方牧居然也会六式，难道说他也是海军吗？还是说方牧看一样就学会了，这是方牧恶魔果实的能力吗，模仿别人的技能，那是不是可以模仿他的恶魔果实能力。
　　不过现在不是他思考的时候，因为方牧的空气利刃已经过来了。
　　元素化！在方牧击中他的前一刻，克鲁克及时使用元素化，躲过了这一击。
　　元素化是自然系果实能力者专属的技能，可以使得身体元素化，比如斯摩格化身烟雾，克鲁克也可以化身雷电，一般的物理攻击打在他的身上直接无效，也就只有使用霸气才可以才可以击中元素化的人。
　　“雷击！！”雷鸣果实的能力，打出一道粗壮的闪电射向方牧。
　　方牧没有丝毫防御，直接承受他这一招。
　　克鲁克目瞪口呆，这一招他有自信，就算是大将毫无防御的承受他这一招都会重伤，可看方牧没有丝毫影响，就好像是雨点打在身上一样，不痛不痒！
　　“你这也叫闪电？”方牧不屑道。
　　“可恶，别小瞧我啊！！”克鲁克眼中含着愤怒，他可是未来要成为海上霸主的存在！！
　　“雷拳！”克鲁克双拳闪着雷电，瞬间打出几百拳。
　　接着继续施展，“雷云！！”只见天空之中出现一个直径几十米的乌云，里面雷电不断在翻滚，这是克鲁克最强一击了！
　　一道几米粗的雷电落在方牧身上，可是他身上依旧没有半点痕迹！！
　　克鲁克心生绝望，眼前这个男人实在是太强了，自己的攻击根本对他没有用处！！
　　逃！克鲁克逃跑！
　　“重！”方牧见状，轻声道。
　　飞在半空中的克鲁克突然感觉自己的身体无比沉重，然后重重的扎在了甲板上，刚才他使用雷拳攻击方牧的时候，触碰到了方牧，所以方牧可以对他发动吨吨果实的能力。
　　“让你看看什么叫真正的闪电！”方牧一步步走向他，手中出现雷公锤，顿时，天空中乌云密布，电闪雷鸣，好像天罚降世一样！！
　　“这是什么力量？！！”克鲁克无比恐惧的看着天空，这到底是什么力量，这是神吗？
　　“元素化！”克鲁克企图通过元素化躲过方牧这道雷电，可是他太小瞧方牧的雷公锤了，即便是他使用了元素化，依旧被方牧击中了，巨大的痛苦传来，强制他退出了元素化的状态！
　　“啊！！”
　　克鲁克昏死了过去，他最后的念头就是为什么方牧可以打中他，明明他已经元素化了！！
　　方牧掌控好了力道，不会将布鲁克劈死，因为他需要一些实力比较强大的人。
　　方牧觉得单靠自己一个人收集恶魔果实还有点慢。
　　大多数的恶魔果实都可以用钱来买到，如果买不到那就是钱不够，所以方牧打算建造一个自己的势力，重新培养的话完全没有必要，他可以直接控制一些人的灵魂然后让他们去办事，只要被方牧控制了，这些人就不会背叛，叫他们做任何事情都可以。
　　方牧将目光扫向船上其他的海贼，众多海贼如同受惊的小猫一样，全部缩在一个角落，当方牧看向他们的时候他们像是见到恶魔一样，直接翻下了船，只要再多呆一会就会没有小命了。
　　方牧也没管他们，使用幽冥魂法给克鲁克种下了魂印，然后从他的记忆中得知了，这个海贼团里面有一个置换果实能力者。
　　置换果实，可以让任何东西置换，前提是需要差不多的东西才可以将其置换，比如一个人被海楼石锁住了，他可以让另一个人置换进去接触海楼石的控制，当然前提是要这个人的体型和另一个人的体型差不多，还要通过接触的方式才可以。
　　乍一听这个果实的能力好像没什么厉害的，但是对于方牧来说这号解了他的燃眉之急，他正愁那些海贼吃下了他需要的果实，而他得不到。
　　就像之前有过火属性的果实他想要可是被人给吃了，就算杀了他，按照恶魔果实唯一性，当宿主死亡之后恶魔果实会随机出现在一个地方，方牧要派人去找的话也很难找。
　　现在有了这个置换果实就不一样了，如果这个置换果实可以置换同类东西的话，那是否可以将其他人身体里面的恶魔果实置换出来，方牧可以用其他，他用不到的果实代替！！
　　有没有用实验一下就知道了，这个置换果实能力者是个女生尤妮卡·赛琳娜，刚才她一直躲在船舱里面。
　　方牧看见赛琳娜长得还是挺漂亮的，就是身材比较瘦弱，海贼里面的人物都挺有特色的，女生要不就是特难看，要不就是很漂亮，一般的都很少。
　　“不要吃我！”赛琳娜看到方牧一下被吓哭了，方牧的名声她听过，传说方牧是一个恶魔，只要被他盯上海贼团都会全部被杀，特别是船上有女性的话，会被方牧这只恶魔所折磨到死！
　　方牧无语，他有这么可怕吗！他最烦看到女生哭了，然后给赛琳娜种下了魂印，赛琳娜立刻不哭了。
　　方牧问道：“赛琳娜，你的置换果实可以将别人体内的恶魔果实置换出来吗？”
　　“回答主人，我不知道，不过可以试试。”
　　方牧点点头将昏死的克鲁克拖了过来，然后再拿出一个普通的恶魔果实，道：“试试吧。”

第二百六十四章 本源！
　　如果可以成功置换的话，那方牧以后就可以获得雷鸣果实，然后可以像艾尼路一样使用心网。
　　艾尼路的心网其实就是见闻色霸气，然后加上响雷果实的能力让电波传播的更远，所以才有了心网，如果方牧现在学会了见闻色霸气的话，等他吃下雷鸣果实之后，那他听到别人内心说的话，不过见闻色还不是那么好学的，虽然他学了六式，但还需要他琢磨一下。
　　“主人成功了！”
　　几个小时后，赛琳娜成功的将克鲁克体内的响雷果实置换了出来。
　　方牧制造出一个分身吃下雷鸣果实，依旧是那么的难吃。
　　咬下一口后，方牧立刻感觉到了自己分身的体内多了一道雷电之力，他对于雷电的感悟好像更深了一些！
　　方牧有些惊讶，“这是？本源！！”
　　各种属性里面，方牧对于雷电的感悟最深了，一开始吃下吨吨果实不是雷电属性，他还没有什么感觉，现在吃下了雷鸣果实，他立刻感觉到了自己对于雷电的感悟更加明了，这是本源才有的效果。
　　本源就算是在吞噬星空的世界，也是极为难领悟的，本源法则至少也是界主才可以开始领悟，现在方牧吃下一颗恶魔果实之后就感悟了一丝本源之力，让方牧很意外。
　　使用本源的力量远比单纯使用雷电厉害多了，如果他多吃下几颗雷电属性的恶魔果实，那不是对雷电本源的感悟更深，直至将本源之力全部领悟，以后要是去其他的世界的话，怕就没有这么直接的机会了，现在只要吃下恶魔果实就可以。
　　方牧现在有目标了，他晋升行星级的天赋是混沌，可以衍化成各种属性，这些属性可以分为七大类，金木水火土，再加上时间和空间，所以他要收集的就是类似这七种属性的恶魔果实。
　　据方牧所知，七种属性的果实还是很多的，自然系金木水火土这几种属性的比较多，火属性烧烧果实，冰属性冻冻果实，而超人系就是涉及世界和空间了，门门果实属于空间属性的一种，手术果实也是空间属性，还有幻兽种就很少有方牧可以用到的了。
　　要是可以找到传说中的恶魔果实树那就更牛逼了，除了人造果实之外，所有的恶魔果实都是生长在恶魔果实树上的，造就本源的树，方牧要是能够得到的话那就无敌了，就像是世界之树万物都源于世界之树。
　　领悟一种本源就已经很厉害了，如果方牧可以将七种本源全部领悟的话，他的实力可以再次增加不少。
　　那方牧就要尽可能多收集恶魔果实了，他一个人收集的肯定是有限的，所以他现在要建造一个自己的势力了，专门来帮他收集恶魔果实。
　　在新世界有数百个国家，大多都是世界政府的加盟国，不过还是有不少的独立国家，所以方牧打算奴役一些独立国家的国王然后让他们去收集恶魔果实，这样比他一个人快多了。
　　…………
　　玛瑙国，一个独立的国家，没有加入世界政府，因为盛产一种类似玛瑙一样的酒而闻名世界，这种酒随处可见，而且很便宜，大多数的海贼团船上都会有这种酒，整个国家的年收入大概在50亿贝利，在众多的国家里面算是比较富裕的一个了。
　　此时的玛瑙国皇宫内，国王正在酣睡，突然，他好像被什么惊醒了一样，迷糊中睁开眼睛看到面前站着一人！
　　立刻惊恐叫道：“你是谁？护卫队！护卫队！”
　　“别叫了，你的护卫队听不到你讲话。”进来之前方牧就将周围的护卫全部解决了。
　　国王强忍着害怕，问道：“你是谁？为什么闯入我的皇宫！”
　　“没什么，只是有些事情要你帮忙而已。”
　　国王还没有来得及说，就被方牧用轮回眼控制了，然后种上了魂印。
　　不加入世界政府一般就得不到海军的庇护，所以玛瑙国花了大价钱培养了一些高手，不过大多数的高手都被国王派出去押送货物去了，所以方牧才能不费吹灰之力就这样进入了皇宫内，然后方牧再控制了一些掌权的大臣，顺便把这个国家所谓的高手也一同控制了，这样这个国家就属于方牧的了。
　　而后方牧又控制了周边几个国家，这些国家表面上还是正常运行，方牧的魂印又不会剥夺别人的思想，他只是让被种下魂印的方子臣服他一个人罢了，言听计从，其他的什么都和以前一样，精神力方牧有了方牧的魂印可能会强上不少，这算是一个好处吧。
　　几个国家的国库里面也有一些颗恶魔果实，除去方牧不用到的恶魔果实，只剩下了两个恶魔果实，一个火属性热炎果实，可以瞬间制造上万度的高温，一个冰属性果实寒冰果实，和青雉的冰冻果实差不多，冰属性也是属于水属性果实，所以方牧吃下之后，对于水属性的感悟也加深了不少。
　　方牧吃下炎热果实之后，倒是可以创造出一些比较有趣的招式，比如他用地爆天星之后，可以再用炎热果实让其燃烧，然后分解成一个一个落下，就会犹如流星一样，带着恐怖的温度，伤害更加高！
　　方牧直接放出去消息说大量收购恶魔果实，他没有将动静搞得太大，不然会引起世界政府的注意的，恶魔果实哪个国家都缺，很多国家也会收集恶魔果实，所以还是要去一些地下交易场所，黑暗世界等等，这样就相对比较好获得了，方牧全部吩咐下去了，以这几个国家的力量，他可以得到不少的恶魔果实。
　　方牧也没有闲着，他继续在海上打劫海贼团，因为有很多强大的果实已经被人给吃了，所以他带上了赛琳娜去打劫这些人，然后再将他们的果实剥离出来。
　　遇到有潜力的海贼方牧也会将其收为麾下，现在他的手下已经有几名五亿级的海贼了，还有一名接近十亿的海贼，两三亿的海贼更是有几十名。

第二百六十五章 卡普的招揽
　　转眼间方牧已经在海贼世界待了快一年了，方牧站在一艘巨大的船上，在这个船上没有一个人的悬赏是低于两亿的。
　　六式方牧也学了几个月了，对于霸气的摸索也差不多，方牧已经可以使用霸王色和武装色了，只见他心念一动，手臂上瞬间覆盖了一层青色的装甲样的东西，武装色加上方牧的肉身，更加的坚不可摧，目前方牧还没有碰到可以打破他肉身的人。
　　霸王色就是可以靠着自身“气魄”震摄或吓昏敌人，但如果控制不好，会使周遭的人一并受牵连；相反，假如霸气达到上级境界，则可达到威压效果，霸王色有种像方牧之前利用精神力威慑别人了，所以霸王色是他最先学会的。
　　只是见闻色方牧还差了一些，见闻色可以短暂的预测未来，提前知道敌人的动向，见闻色在海贼世界是天生的，是不可能后天锻炼过来的，当然方牧是个例外了。
　　最近方牧的凶名越来越盛了，基本上那些海贼团一看到方牧就立马掉头逃走了，一分钟都不会多留。
　　此时，一辆白色的战舰过来，船帆也是白色，上面一个蓝色海鸥的标志，方牧看过去，一名国字脸的男子站在船头，披着海军正义的披风，这人正是海军中将卡普，现在还没有成为海军英雄，不过在海军里面的名气很强大，现在的海军三名将，卡普，鹤，战国！
　　卡普一直是被誉为最可能是下一任元帅的人，只是他没有这个心去当。
　　方牧看着卡普的船向他靠近，卡普什么都没有说，直接用身形一闪出现在方牧面前，然后对着方牧出拳，方牧不慌不忙同样以一拳回应，没有任何技巧，纯肉身的力量。
　　卡普的体术可是海贼中最强的，作为锤过三代海贼王的男人，实力毋庸置疑。
　　二者的拳头触碰的那一刻，发出巨大的声响，同时一股气浪激出，海军那边的人被这股气浪吹倒一大片，同时两方的船都在震动。
　　只是片刻，卡普就回到了自己的船上，卡普只是试探而已。
　　方牧出声道：“海军中将卡普今天来不是为了和我打一拳的吧！”虽然避免不了接触海军，但是他可一直都是打劫海贼的，而且目前也没有悬赏，卡普按理说不应该找到他呀。
　　卡普用浑厚的声音道：“方牧，最近你的名头可是大的很啊！！”方牧幽冥的名头现在，在新世界可是无人不知不人不晓，卡普看向方牧身后的那些海贼，有些头疼，这些海贼在新世界都是有不小的名气，要是一起闹起来肯定是一个大麻烦，也不知道方牧用了什么办法，让这些人心甘情愿臣服。
　　方牧笑道：“没什么，都是虚名！”
　　卡普看着方牧，他知道这个人很危险，比洛克斯还要危险太多，所谓盛名之下无虚士，刚才他和不过他知道了方牧的实力可能远超他的想象。
　　卡普抛来一张悬赏单，方牧接过来一看，上面的头像正是自己，上面一串零，他数了一下十个零。
　　“我的悬赏还有二十亿，真不错！”方牧笑道，后面的的四皇也就是四十亿，当然还是那样说，赏金代表不了实力，方牧要是展现全部的实力，一百亿都不够！
　　卡普看到方牧这个样子也见怪不怪了，大多数的海贼都不会怕海军的悬赏，有些甚至将这个当成荣誉。
　　方牧问道：“我有个疑问，我好想也没有做什么坏事吧，我打劫的都是海贼，按理说也算是好事了，怎么会给我一个悬赏名单呢？”他就算不是海贼猎人，再怎么也不能给他悬赏吧。
　　海贼猎人是一个专门靠猎杀海贼来生活的，像索隆以前就是海贼猎人。
　　“这个我不知道，只能说是上面的决定！”卡普是真不知道，上面的决定，他还希望方牧清理那些海贼呢，虽然不知道，但他也能猜出个大概来。
　　听卡普这样说方牧就知道了，那就是世界政府那群人了，他肯定是侵犯了那些人的利益了，不然不会下悬赏令，对于悬赏令方牧可不在乎，至少在这个世界，好像还没有人可以威胁到他。
　　海军表面上的全力很大，实际上海军只是世界政府用来稳定社会的工具罢了，当然海军里面还是有不少真正是坚持正义二字的，比如面前的卡普，后面的青雉等等，现在的青雉好像还是个小孩子。
　　卡普沉声道：“现在你的面前有两条路，一就是继续当你的海贼，二就是成为王下七武海！”
　　卡普给方牧解释了一下七武海是什么，海军打算招揽一些，名气大的海贼，成为七武海，不过这种一般都是听调不听宣，互利互惠吧，七武海帮海军做事，海军给七武海一些便利，同时也会停止对他们的悬赏。
　　七武海的概念现在还是刚刚诞生，如果方牧答应刚好是第一名王下七武海。
　　“成为七武海能进海军本部吗？”方牧突然问道。
　　海军本部卧虎藏龙，如果可以成为七武海可以进入的话，方牧就没有必要再大费周章去。
　　卡普还以为方牧会提什么要求呢，没想到方牧会问这个问题！
　　“可以！”
　　“哦，对了，我还有个要求，你们海军应该收集了很多的恶魔果实吧，出售一些给我吧！”
　　卡普思考了一会，点头道：“这个可以，不过你有那么多的钱吗？恶魔果实可是不便宜！”
　　“这些算是定金吧！”说着方牧一挥手，几十亿贝利如同堆成山一样出现在卡普的船上。
　　海军那边全部都张大着嘴巴，他们还是第一次见这么多的钱，几十亿贝利，一生一世花不完！
　　方牧笑道：“怎么样够不够！”
　　卡普有些语塞：“够，够了！”他以为方牧没有太多的钱，到时候随便卖几个果实给他就可以了，没想到一出手就是几十亿，还只是定金，也就是说方牧至少有上百亿贝利，这就让他犯难了，哪找那么多的恶魔果实卖给他呀！
　　真的是，有这么多的钱好好享福不好吗，为什么要当海贼！

第二百六十六章 打卡成功
　　“走吧，还愣着干啥。”方牧可是要去海军总部打卡了，王下七武海对他来说并不算是什么限制，他收集恶魔果实的目的依旧可以继续，而且加入海军还会给他很多的便利，所以方牧当然要加入了。
　　卡普盯着方牧道：“小子，你不是要去海军本部搞什么破坏吧！”他看方牧答应的这么爽快，心中有些疑惑，人就是这样越容易得到的东西越容易产生怀疑。
　　方牧道：“想多了你，我只是一个海贼而已能有什么坏心思是吧，再说了，海军本部那么多的高手，我哪敢搞破坏呀！”
　　卡普点点头，好像也是这个道理，根据上面给方牧安排悬赏金额，推测方牧的实力应该比洛克斯手下那些人差不多，海军总部里几名大将就足够镇压了。
　　不一会，方牧就来到了海军本部，马林梵多。
　　方牧刚一进入马林梵多，系统就传来了打卡成功的提示。
　　【打卡成功：获得本源之树】
　　下一个，在方牧的识海里面出现了一颗本源之树的树苗，上面环绕着七彩氤氲之气！！
　　在宇宙诞生之初，有很多的本源法则，随处可见，吸一口气或许都是本源，但是后面由于各种原因，本源变得没有那么明显了，需要人去感悟，然后再和宇宙中的本源去产生共鸣，才可以获得本源法则的力量。
　　这颗本源之树就可以产生本源，方牧可以用本源来培养这颗树，然后这棵树也会将本源壮大再反馈给方牧，虽然现在还是一颗树苗，对方牧没有太多的增幅，等它长成一颗参天大树的时候威力就非常惊人了。
　　有了这颗本源之树之后，方牧可以创造世界了，虽然方牧现在还只是恒星级，但是创造世界的条件他都具备了，空间他有随身空间，随身空间已经扩张到了一亿立方了相当于一座小城了，本源法则也有了，就足可以创造世界了。
　　方牧将这个念头暂且放下，因为卡普已经将他带到了海开会的会议室了。
　　一个巨大的方形桌子桌子围坐不少海军少将大将，还有战国以及现任元帅钢骨空吾。
　　方牧还看到了一名鼻子上长着两根长胡子的男子，一副标准的海贼样子，这人正是未来的海贼王罗杰。
　　罗杰也注意到了方牧，眼神稍微碰撞之后，让他的瞳孔一缩，他发现方牧的实力绝对不一般，最近方牧的名头他也听过，没想到方牧的实力这么强。
　　目前七武海就方牧一个人，罗杰和海军只是合作关系，看到了罗杰方牧就已经猜到了卡普邀请他来当七武海干什么了。
　　卡普对着空吾点了点头，然后空吾用手撑着桌子然后出声道：“我们接到消息，洛克斯海贼团要在这几天对神之谷发动袭击。”
　　果然和方牧猜的不错，马上就要发生神之谷之战了，那么距离罗杰成为海贼王也不远了。
　　神之谷是天龙人的大本营，那里居住着大量的天龙人，海军就是来保护天龙人的。
　　一名脸上一道疤的少将道：“区区海贼，竟敢挑战海军的权威！”
　　“别小瞧了洛克斯，他现在已经有海上霸主的称号了，不少海贼都心甘情愿臣服他！”说话的是海军大将，泽法，此时的泽法还没有那么痛恨海贼。
　　一名中将脸色不太好道：“先不说洛克斯强不强，我有个疑问，我们堂堂海军，还要找一两个海贼帮忙，要是让平民知道了，我们海军的颜面何在，那些人还会相信我们海军吗？！”
　　这和计划是战国提出来的，但是很意外上面居然同意了这个计划，海军对于洛克斯的，有人提出自然有人不满了，毕竟海军中有不少人和赤狗一样的想法，认为海贼和海军是死对头，势不两立，是不可以在一起合作的！！
　　这名中将的话已说出来，全场人的目光都投向方牧和罗杰，不过面对众人的注视，方牧和没事的人一样，该干什么就干什么，丝毫不畏惧，罗杰也是一样。
　　刚才那名中将看到方牧好像方牧杀了他父母一样，眼中满含愤怒和杀意：“我认为所有的海贼都是毒瘤，全部应该被送入推进城！！”
　　“所有的海军都要被送入推进城？我记得海军里面好像有不少原先是海贼后面成为海军的少将中将吧！按照你这么说，这些人是不是也要送进推进城呢？”方牧眼色一凝道。“而且，可不是我主动来的，是你们自己请我来的，如果不需要我的话，我可以马上就走！”
　　这名大将一时语塞说不出话，罗杰也是有些赞赏的看着方牧。
　　这时候空吾开口道：“好了，七武海的计划是上面定的，罗杰来相助也是上面同意的，有什么事情直接和上面说去！”既然空吾都发话了，他们也就只能闭嘴了。
　　“还是商讨一下过几天神之谷之战怎么应对吧！”
　　“天龙人那边说加叫我们尽量别再神之谷发生战斗。”
　　“妈的！”提到天龙人大多数的海军眼中都露着不满，天龙人就是一群养尊处优的家伙，而且参残暴不把人当人看，很多海军都不满天龙人，这种制度现在或许还可以保持，以后是绝对会被推翻的。
　　方牧对天龙人也没有什么好印象，这些天龙人是800年前建立世界政府的20位王的后裔，一直以“造物主的后裔”自居，因为自视高贵而不屑与一般人呼吸同样的空气而头带着泡泡头罩。并把其他种族的人当作奴隶。
　　…………
　　会议讨论了一个小时就定下来了，方牧基本上就是打酱油的坐着什么话也没说。
　　会议解散，罗杰叫住方牧，笑道：“幽冥，早就听过你的大名了！”
　　方牧缓缓道：“罗杰，我也很久之前就听过你的名字了。”
　　“有机会可以比试一下！”
　　方牧知道罗杰的野心极大，而且一手造就了大海航海时代。
　　“有机会的！”方牧点点头道，然后离开了，他急着去创造世界呢。
　　罗杰看着方牧的背影不知道在想些什么！

第二百六十七章 教训天龙人！
　　离开了马林梵多，方牧找到了一处无人的小岛。
　　直接从这个小岛挖了大量的泥土进入空间，世界的地基已经有了，当然方牧也可以直接创造，他在这个世界就是神，无所不能，但是他要消耗本源，方牧的本源可没有太多，既然有现成的那就用现成的吧。
　　方牧还将泥土，岩石，水还有一些动物植被也放了进来，可是他这个随身空间并没有时间的概念，之前方牧将东西放进来，进去什么状态出来就是什么状态，里面的世界是静止的，要等方牧赋予这个世界时间，所有的东西才会动起来，现在方牧并没有领悟时间法则，只有等他领悟了才可以赋予世界时间，方牧欲要找到一些时间类的恶魔果实，比如迟缓果实，时光果实。
　　这个随身本身就有空间，如果方牧可以领悟空间法则的话，就可以加速空间的成长，不用等到每次到下一个世界，毕竟方牧不可能一直穿，总会有尽头的，这样随身空间也不能一直增长了，只能他自己来扩张。
　　吞噬星空里面创造世界，神国，至少也是不朽才可以进行的，现在方牧恒星级就可以创造了，这是前所未有的事情，当然方牧还是借助了自己的随身空间，不然创造世界可没有这么简单。
　　创造好半成品的世界之后，方牧就回到了马林梵多，找卡普要恶魔果实去了。
　　卡普和空吾说了一下方牧要收购恶魔果实的事情，空吾看到这么多的钱，也点头答应了，海军这些年存了不少的恶魔果实，出手一些给方牧也没什么大碍，这些钱充当军备也是可以的。
　　卡普也没有坑方牧，还是给了方牧一些比较厉害的恶魔果实，里面还有一可雷属性的果实出，只是可惜里面没有时间属性的果实。
　　方牧吃了一些他需要的恶魔果实获得了本源之力，然后将这些本源之力喂给本源之树的幼苗，可以看到这个树苗长大了那么一点点。
　　…………
　　神之谷。
　　方牧和罗杰在这里等着洛克斯的到来。
　　这时，一名穿着白袍，带着泡泡头罩的男子出现，身后一名不足三岁的女童，衣衫褴褛，身上印着一些莫名的印记，眼中无神，被他用一根绳子牵着，如同遛狗一样！！
　　这名男子身边还跟着一名天龙人女子，眼中看向周围的海军都是高傲之色，好像她高人一等的样子。
　　男天龙人看到方牧和罗杰，出口道：“怎么，你们两个低等人，看到伟大的天龙人巴伊萨马圣，还不快点跪下行礼！”说着不给方牧丝毫说话的机会，手中的鞭子就向方牧脸上挥来！
　　方牧出手抓住绳子，眼前闪过一丝杀意，天龙人大多数都是畜生，他们不把平民当成人看，认为普通人都是低等人，和牲畜没有什么区别。
　　这名天龙人看到方牧抓住了他的鞭子，眼中愤怒道：“你这个低等人，居然敢还手！我代表尊贵的天龙人，处你死刑！”举起手中的枪就要将方牧射杀！
　　罗杰在一旁看着，眼中露着看戏的神色，好像想看看方牧怎么应对。
　　一颗子弹打在方牧的身上，变成一小坨铁落在地上，根本没有对方牧照成半点伤害。
　　下一刻，方牧瞬间击碎了男天龙人的泡泡头罩，一只手抓住他的脖颈，让他有面色赤红，有点喘不过气来！！
　　“啪！”
　　方牧一巴掌重重的打在，男天龙人脸上，瞬间牙齿全掉，方牧捂住他的嘴让他将碎牙全部吞进去！
　　然后如同丢垃圾一样将他扔在地上，接着一脚踩在他的脸上，让他在地上摩擦。
　　男天龙人脸上露着痛苦。
　　“怎么？还想杀我？”
　　看到方牧的眼神，他有些害怕了，在他的观念中，除了天龙人，所有的人看到他们都要害怕，都要鞠躬，还手更是不可能的事情，但是现在眼前这个低等人好像不怕他！
　　一旁的女天龙人见状，尖叫道：“你这个低等贱民，快点住手，你知道你是在干什么吗！！”然后掏出一个镀金的电话虫，就要通知家族的人。
　　见到这个情况，罗杰大声笑了几声，也和方牧一样，一拳打碎了女天龙人的泡泡头罩，对着这名女天龙人揍了起来，方牧和罗杰相视一笑。
　　“让你们也看看被人当成畜生的滋味。”
　　一会之后，两名天龙人已经被揍的不成人样了，眼神泛白意识涣散。
　　周围有不少的海军士兵和将领，看到这个情况都傻眼了，他们居然敢打天龙人！第一次有人敢打天龙人，而且还是当着这么多人的面，太强大了吧，这就好像古代平民当街殴打皇帝一样震撼！
　　海贼世界有些时候有点封建社会的意思，大多数人都不敢反抗天龙人，即便是那些都实力的海贼，海军，但是不管什么时代，总会有敢于挑战规则的人！
　　有些海军将领看到方牧打了天龙人，脸上都有一些解气的意思，他们平时也没少被天龙人方给欺负，现在他们对方牧的印象大为改观，之前他们认为海贼都是那种欺善怕恶的，现在看来有些海贼还是很不错的。
　　而那名被当成畜生的小女孩看到方牧暴揍天龙人，一开始无神的眼神中突然有了一丝色彩，眼睛死死的盯着方牧，好像要将方牧的面容深深的印在脑海里！！
　　卡普匆匆赶到这里，连忙制止方牧和罗杰道：“别打了，现在你们不能杀他们，杀了会大乱的！”
　　“卡普，你觉得这种人还有活着的必要吗？”方牧道。
　　卡普也趁着混乱踢了几脚，他也看天龙人很不爽了，然后道：“我知道他们是垃圾，但是这么多年，天龙人一直都是这样，但是为什么八百年还是天龙人统领你知道吗？只要你们现在不杀他们我保你们没事！”卡普很直接的说了出来，若是被传了出去肯定是免不了一顿责罚的，但是周围的海军都当没听见一样。

第二百六十八章 神之谷战
　　方牧略作思考，很多的天龙人都是普通人，他们不屑于吃恶魔果实，因为他们认为恶魔果实是低等人吃的，甚至他们认为和普通人呼吸同一种空气都是对他们的侮辱，所以他们出行都带着泡泡头罩。
　　罗杰是知道天龙人为什么可以一直作威作福的，方牧听到卡普这么一讲，好像也想清楚了，天龙人一直以来都是这样，八百年了，为什么没有被推翻？必然是有所仪仗的，像现在的革命军中也有不少实力强大的人，也没有一举歼灭天龙人。
　　在海贼世界里面有三个足以灭世的古代兵器，冥王，海王，天王，冥王方牧知道是一个战舰，一炮就可以毁掉一个岛屿，海王应该是人鱼公主白星，具有和海王类沟通的能力，而天王则未知，而且是三个武器中威力最大的，所以方牧猜测这个天王应该是被天龙人所掌控了。
　　“我可以答应，不过你要把这个女孩安顿好，不能让她在做天龙人的奴隶了！”这个小女孩的心里一定留下了很大的创伤，方牧没有时间，卡普倒是热衷于这些，所以交给卡普再合适不过了。
　　“好！”卡普郑重道。
　　然后方牧又将目光投向罗杰，罗杰耸耸肩道：“方牧都答应了，我自然没有意见了。”
　　看到二人头答应了卡普长呼一口气，这乱子可算是平静下来了。
　　他也是说道做到，天龙人也没有下令惩罚方牧，大战在即，不可能让这个事情乱了阵脚。
　　虽然卡普打包票保下他们，但也只是在这段时间，等洛克斯海贼团一败，方牧知道那些天龙人一定会来找他的，天龙人可不是那种会忍气吞声的，要是来的话，方牧不介意将他们全部歼灭。
　　翌日。
　　神之谷上方，黑云压城，电闪雷鸣。
　　大批的海军已经在神之谷等着，知道洛克斯要攻击神之谷之后，海军将这里修建起了一座要塞，和海军总部马林梵多一样，上面备好了无数的大炮。
　　这次的战斗场面，丝毫不亚于之后的顶上战争，海军三大将，元帅，等等全部到齐，众人站在高耸的墙壁上，下面众多海军手持长枪神情紧张。
　　“布鲁布鲁，布鲁布鲁。”电话虫响起，卡普过去拿起电话虫，停了一会然后对这众人道：“洛克斯已经来了，做好战斗准备！”
　　大量的海军士兵架起枪炮，将领们也都站在岸边等着，绝对不能让洛克斯踏上神之谷一步！
　　战国站在卡普的身边道：“终于要开始了！”这一战无法避免，他们已经等了很久了！
　　卡普感叹道：“成败在此一举了！”他们了解到洛克斯海贼团旗下的海贼团数量庞大，和丝毫不亚于海军的数量，而且还纠结了其他的比较有名的海贼团，这次战斗如果海贼赢了世界将天翻地覆，海军赢了那就可以还一个相对太平的盛世。
　　“为什么要有战争！”鹤中将看着下面的海军士兵，叹息了一声，不管哪方赢，苦的都是这群士兵，不知道又有多少家庭要失去亲人！
　　“没办法，战争这种事情，不是你我可以阻止的，我们都是小人物，只能尽可能站在相对正义的一方。”卡普深沉道。
　　他们看似力量很强大，但在真正的大人物面前基本说不上话，想要阻止战争，只有那些大人物才可以，他们只是听命行事。
　　“来了！”不知是谁提醒道。
　　众人远远望去，大量的战舰出现在海平面上，排成了一条线，洛克斯海贼团来了。
　　洛克斯的船在最前面，越靠越近，而空吾并未下令攻击，一会之后，洛克斯海贼团在距离神之谷不远处停了下来，这里是枪炮最远射程的地方。
　　洛克斯站在船头，对空吾喊道：“空吾，相信你们也知道天龙人有多么残暴，这样你们还要保护他们！”
　　空吾沉声道：“别把你说的多么高尚，你比也好不了多少！”洛克斯可不同于罗杰，红发这样的人，他是真正的海贼，而且凶残。
　　洛克斯大声笑道：“哈哈，我是海贼这不是应该的吗，我只是没想到你能找来罗杰和幽冥相助！”他作为海贼可以残暴，天龙人作为统治者却不可以，所以他要推翻天龙人的统治，当然要是他当了统治者的话，他会变得爱民如子！
　　然后洛克斯将目光看向方牧，道：“幽冥，我没想到你会帮海军！”他之前看到方牧的时候就知道方牧绝对是一个绝世强者，如果不能成为朋友的话，至少不可以是对手！
　　方牧淡淡道：“海军里面有我需要的东西，我就来了！”
　　“你想要什么？任何东西我都可以给你！”在洛克斯的眼中，方牧比罗杰还要厉害，如果可以联合方牧的话，那他的实力将大大增加。
　　“口气倒是挺大，不过我已经答应卡普了。”
　　“那没办法了，卡普可是我的老对手了。”看到方牧拒绝，洛克斯有些遗憾道。
　　“全部都来齐了，可真的是看的起我呀！”洛克斯一眼扫过去，看到这些大将没有丝毫畏惧，轻松道：“这里可是有很多的老朋友啊，不过今天之后，不是你死就是我亡！”
　　在场的不少海军中将大将都抓不过洛克斯，可是没有一人可以抓到他，洛克斯的实力确实很强大，不然他也不可能有自信来天龙人的大本营神之谷！
　　“别废话了洛克斯，开打吧！”空吾已经没有耐心了和洛克斯继续说了。
　　洛克斯的眼神变得凌厉饱含杀意，霸王色霸气瞬间发动，“那就来吧，天龙人，必死！”
　　话音落下，海军这边率先开炮，战斗一触即发。

第二百六十九章 大战开始！！
　　洛克斯海贼团跳下一人，悬赏金额十二亿的大海贼，只见这人狂怒一声，海面开始震动，从海里直接冒出大量的巨大石柱，刚好为这些海贼铺垫了前往神之谷的道路，而且这些石柱无比坚硬，炮弹都打不坏，
　　这一幕多么熟悉，就像是顶上战争青雉冰封大海一样。
　　“冲啊，拿下那些天龙人的狗头！”
　　“推翻天龙人的统治！”
　　一名名海贼举起手中的武器，直接从船上一跃而下，站在石柱上，狰狞着面庞朝着神之谷上的海军杀去！
　　海军的武器相对比海贼先进一些，炮弹犹如雨点一般落在海贼人群里面，炸倒一片海贼，不过这并不能阻挡这些海贼的脚步，反而让他们更加的狂热！！
　　海贼这边自然不会任由海军这样炮击了，白胡子纽盖特站站了出来。
　　“咕啦啦啦，让你们看看自然的力量有多么可怕吧！”白胡子纽盖特重心一沉，在船上用力一跳，越过数百米的距离！
　　“纽盖特大人要动手了！”
　　“愚蠢的海军，纽盖特大人的力量可是无比的强悍，让你们见识一下什么才是真正的力量！”
　　只见白胡子的双手成龙爪的姿态，向半空抓去，然后对着半空发动震震果实的能力，震震果实是超人系最强恶魔果实之一，可以引起大气和海洋的震动，其威力极为强大，而且白胡子将震震果实的能力开发到了极致，威力更加巨大！
　　“咔咔！咔咔！”
　　顿时，大量的空间直接裂开，然后所有飞向海贼的炮弹全部在半空中爆炸！同时石柱道路两旁的海水翻涌，形成了几十米高的海浪，向岸上的海军拍去！好像要将神之谷彻底淹没一样！
　　“震震果实吗！”战国见状眉头一皱，他和白胡子已经是老对手了，哪怕是他对白胡子这样如同怪物一样的力量，也是束手无策！
　　太可怕了，这就是震震果实的能力吗，在场的海军都可以感觉到纽盖特的实力，若是让他继续成长的话，成就必定不会低于洛克斯！
　　既然白胡子上了，海军这边自然也不会示弱。
　　“御本，你出手吧，你的能力刚好可以阻止海啸，防止出现巨大伤亡！”
　　一名身高三米，满头红发，脸上一道疤痕的中年男子点点头，然后一步跨出，他能力是冰雪果实，类似与青雉的冰冻果实的能力！
　　御本冷哼一声道：“海贼，我是不会让你们踏上神之谷的！”
　　“万里雪封！”
　　瞬间神之谷外的海域天气瞬变，开始下起了雪，同时温度骤降，海贼那边的人都冻的瑟瑟发抖，被白胡子激起的海水也开始层层结冰，最后巨大的海啸完全被冻住了！！
　　“御本大将果然厉害！”
　　“那是，对付海贼还不是手到擒来！”
　　看到御本出手将海水冰封，海军这边士气大振！
　　……
　　海贼距离岸上的海军不过只有两千多米，大量的海贼奔跑了一会，就来到了神之谷的岸边！
　　一名海军少校拔出手中的剑，对着海贼嘶吼道：“全员听令，为了正义，杀！”炮弹停止攻击，海军精神振奋也举起手中的武器开始冲向海贼！
　　海军和海贼犹如黑白两股洪水交流在一起，互相侵蚀，但又融合不到一起！
　　海贼手中的刀刃每一次挥起，就有无数人死去，海军这边同样也是，战争就像是一个巨大的绞肉机，每一秒就有几十人死去！！
　　空吾起身，眼神一凝道：“所有将领听命，发动攻击，绝对不能让海贼攻破神之谷！”他们这种高等战力，越早上场，死伤率就会更小！
　　开始的只是试探而已，现在要全部上了，所有的将领们各显神通，瞬间出现在战场之上。
　　就连空吾和洛克斯也对战在了一起，二者不愧是海上霸主和海军元帅，实力强大如斯，仅仅是稍微交手地上便出现了一个巨大的坑，所有的人都不敢接近二人一公里以内！
　　方牧自然也上了，但是方牧并没有看到大妈，金狮子，银斧等人，想来应该是被洛克斯派到从其他地方攻击神之谷了，进入神之谷的道路并不止一条。
　　…………
　　此时，在神之谷内部，七八名的天龙人拿着望远镜看着海军和海贼的战斗。
　　“你们说哪一方会赢。”一名瘦高的天龙人突然问道。
　　一名大腹便便的天龙人立刻回到道：“我猜海贼！”
　　刚才那名天龙人疑惑道：“噢？为什么你不猜海军，海军整体实力好像比海贼强上一些。”
　　大腹便便的天龙人笑道：“因为我父亲提前开了一个赌局，海贼赢一赔一点二，海军赢一赔二！我把我这些年藏的私房钱全部压了海贼赢！”这些天龙人居然拿海军和海贼哪方胜利作为赌注，好像这场战斗和他们没有关系一样！！
　　瘦高的天龙人听到这大腹便便的天龙人这样说，肯定是知道什么内幕，于是道：“还可以压吗？我也压一个，五十亿吧，赌一把，我压海军赢！！”
　　“可以啊，你有钱呀，我才只有三十亿！”大腹便便的天龙人笑道，既然他告诉了他们，自然是怎么都不会亏本的。
　　周围的天龙人听到这可以赌这场战斗的输赢，也来了兴趣纷纷来压，不过基本上都是压海贼赢的居多，好像他们很希望看到海贼赢一样！
　　海军败了他们大不了再建一直海军就可以了，反正海军对于他们来说只不过是工具而已，他们根本不把海军当成人看，保护他们是天经地义的事情！
　　“巴伊萨马，你赌不赌！”
　　“赌！我也赌海军败！”说话的这人就是之前被方牧打的那名天龙人，此时他虽然被治好了，但是脸上还看到一些伤痕，提到海军他就想到之前殴打他的方牧，眼中露着杀意，可是他现在还不能报复，所以他希望海军败，那样那些海贼可以将方牧给杀了！
　　一群养尊处优的天龙人，拿着上十万人的性命来做赌注！！

第二百七十章 扭转战局的时刻
　　方牧在战场上根本没有人可以能够近他的身，犹如闲庭漫步一样，基本上他走到哪里，那里的海贼就要倒霉！
　　海军元帅空吾和海贼头领洛克斯的攻击如同两尊巨炮一样，二者都是体术强者，每一次交手都带着莫大的威力，周围土地都爆炸开来！
　　此时神之谷的大战已经进入了白热化的阶段，双方的损失都不小，战场之上到处都是断臂残肢！！
　　空吾和洛克斯也越打越激烈！
　　突然，一人从空吾的影杀中出现，一掌重重的打在空吾的身上，空吾吐出一口鲜血，倒退几十米！！
　　“元帅！”
　　“元帅！”
　　不少将领看到空吾被击伤了，着急的向这边赶来，可是又被出现的海贼拦住了，海贼的数量比海军还要多，而且这些海贼五一不是海上赫赫有名的大海贼，实力比之大将丝毫不弱！
　　虽然空吾会见闻色，但三色霸气也并不是万能的，即便是提前知道了有危险，但距离实在是太近了，而且对方的实力也很强。
　　空吾捂着胸口，看着打伤他的人，一个瘦的皮包骨的老者狰狞的看着他。
　　空吾骇然道：“影杀！！”
　　几十年前的大海贼，几十年前被上一代元帅亲手抓进了推进城，传说早就在推进城老死了，没想到还活着，洛克斯居然把他从推进城中弄了过来！
　　他的能力是可以藏在别人的影杀中，就算是拥有三色霸气的人也难以发现。
　　“空吾，哈哈，当年的小家伙已经变成元帅了！”影杀感叹道，当年他被抓紧推进城的时候，空吾还是一名少校，跟在上代元帅的身边，转眼间就变成元帅了，他的寿命已经到达尽头了，之所以会答应洛克斯参战，完全是因为洛克斯攻击的是天龙人大本营，他的家人就是因为得罪了天龙人而死的，导致他非常痛恨天龙人。
　　而且他已经没有多少时间了，这次之后他的寿命就到了终点，还不如搏一搏，杀几个天龙人！
　　空吾擦了擦嘴角的鲜血，道：“影杀，你不觉得作为前辈，偷袭一个后辈是很可耻的事情吗！”
　　影杀讥讽道：“空吾这是战争，不是小孩子过家家，只要能赢，其他的什么都不重要，历史是由胜利者书写的不是吗！”
　　影杀说的话确实无可厚非，让空吾无法反驳，战争就是这样，用卑鄙的手段虽然赢得有些不光彩，但是只有胜利的人才有资格说话！
　　没有继续废话，影杀再次向空吾出招，现在变成了二打一了，空吾忍着伤痛一人对战洛克斯和影杀，加上他已经受伤了，逐渐的有些支撑不住。
　　大多海军大将中将都被洛克斯这边的干部所牵制，白胡子和凯多等人可不是善茬，只要稍微一分神的话轻的也是落个重伤，所以他们不能来支援空吾！
　　空吾被击伤之后，海军的士气大受挫败，而海贼那边大受振奋，此消彼长战争的天秤向一边倾斜。
　　这时，天空之中的雷电突然落下，精准的劈在了海军这方！照成大片的伤亡！
　　“死吧，死吧，哈哈哈！”只见神之谷上方出现一直舰队，一名女人癫狂一样向下面不断扔下雷电！！
　　这个女人正是大妈，她在利用雷云宙斯，发动雷霆攻击！！
　　船上还有金狮子等人，金狮子的飘飘果实也让金狮子开发到了极致，这些空中的海盗船就是他的杰作，他甚至可以让一座小岛飞起来！
　　这只舰队突然出现，居高临下，不断向下方海军攻击，顿时让海军这方伤亡惨重！
　　原本海贼就士气大涨，一步步打退了海军，不少的海贼已经踏上神之谷了！
　　一旁的罗杰见状快，速的击败了其他的海贼，然后直接攻击天上的舰队！
　　“罗杰！你的对手是我！！”金狮子无比高傲，他从不把玲玲白胡子等人放在眼里，但是他一直把罗杰当成对手，如果他要成为海上霸主的话，唯一的对手怕是只有罗杰了！
　　罗杰看着金狮子缓缓道：“史基，好久没有和你对手了！”
　　“我没想到你身为海贼，会成为海军的走狗！”史基不屑道。
　　“你们破坏了海上的平衡，我自然要来维护了！”罗杰之所以帮助海军，有一部分是卡普的原因，但是更多的是洛克斯要攻击天龙人大本营，称霸世界，破坏了大海的平衡，所以他出来阻止了。
　　“别废话了，今天在这里拼个胜负吧！”二人的气势陡然变得无比强悍！
　　“罗杰！”
　　“史基！”
　　未来的海贼王和传奇海贼碰撞，脚下的泥土寸寸龟裂，二者犹如水火一般，天崩地裂！！
　　而空吾这边，他被影杀和洛克斯合力打得节节败退，身上的伤痕也在不断增加！
　　“死！”影杀面目狰狞着举起手中的刀，挥向空吾的头颅！
　　“元帅，小心！”
　　眼看就要被二者合力击杀了，周围的海军只能眼睁睁看着，难以支援！
　　方牧出现在了空吾的身后，伸手向空吾身上一压，让其刚好躲过了这致命一击！！
　　“多谢！！”空吾向方牧道谢，要不是方牧他这下已经死了，若是失去了元帅，海军必败！
　　方牧点点头道：“算了，我来吧。”他本不想太显风头的，但要是继续这样下去的话，海军几乎是必输，所以他只能出手了！
　　空吾有些诧异，他都打不赢这二人，方牧敢开口说，难不成方牧还有什么支援？！
　　洛克斯看到方牧上前，道：“哈哈，幽冥，我承认你很厉害，但你要是想凭借你一个人的力量来扭转战局，恐怕还不够吧！”
　　影杀看着方牧轻蔑道：“小家伙，你不会向一个人对付我们两个吧？我在海上驰骋的时候，你妈肚子里面还没有……”
　　他还没有完，话就戛然而止，因为方牧的身影瞬间出现在了他的身前，一拳直接打爆了影杀的头颅，鲜血四溅，但是方牧身上却没有半点！！
　　“多嘴！”
　　影杀的身躯直直的倒了下去！！

第二百七十一章 方牧“神”！！
　　“这不可能，怎么可能？你为什么会这么强大！！”
　　洛克斯脸上如同见到鬼一样，无比的惊骇，一拳！仅仅是一拳，就将几十年前的大海贼击杀！！这样他都做不到！！
　　虽然影子的实力不足巅峰时期的三分之一，但是实力也堪比大将！！现在被方牧一招击杀了，也就是说方牧可以一招击杀大将！！这是何等的实力！！
　　空吾也惊骇的看方牧，方牧居然如此强大！
　　“还没有结束呢！洛克斯让你看看我够不够资格！”
　　地爆天星！！
　　天空之上出现了一个小黑洞，将周围大量的武器，尸体全部吸了过去，地上的阴影越来越大，不一会就形成了一个巨大的球，如同一颗陨石一样，遮天蔽日，遮住了小半个战场！！
　　“现在这样够不够！！”
　　所有的人头看向头上的陨石，眼中露着恐惧！
　　洛克斯脸色一变：“为什么？为什么你会有这么强大的能力！”如此能力已经超过人类的范畴，简直比得上自然灾害了，怕是神也不过如此吧！
　　海贼那边惊恐的看着天空中出现的巨大陨石，这个陨石所带来的压迫感是在是太强了，如果这颗陨石落在神之谷中央，整个岛怕是都会下沉！！
　　瞬间陨石燃起熊熊大火，分作一团一团陨石，全部向海贼一方急速下坠！！
　　“轰！”
　　“轰！
　　“轰！”
　　方牧在地爆天星上附加的重力的效果，重量比之前施展的不知重了多少！！
　　每一颗的陨石都比炮弹的威力大上百倍！！
　　如此大量的陨石块砸在海贼的船只上，大量的船被直接砸沉，瞬间死伤过半！到处是哀嚎，犹如人间炼狱一样！！
　　瞬间海贼的士气大减，要是在这样下去他们必输了，不行，绝对要将方牧先解决！
　　洛克斯脸色难的看着方牧！！在场所有的海贼也知道要将方牧解决，从战斗中挣脱出来，一起攻击方牧！！
　　白胡子凯多等人一起攻击方牧，各种招式全部砸向方牧。
　　一名悬赏十亿的大海贼刚近身方牧，不知道哪里来的一根巨大的藤蔓，直接将这名海贼拍成血雾！！！
　　随后有伸出十几根巨大的藤蔓，蔓延数千米，将整个战斗都笼罩了，又是大量的海贼死亡！
　　“下来吧！”方牧对着天空中的舰队用摩云藤困住，直接给折成了两半！
　　白胡子趁着方牧不注意，使用震震果实的能力攻击方牧，可是对方牧的影响微乎其微！
　　凯多挥动手中的武器，击碎藤蔓，可是又马上生长了出来，根本接近不了方牧！
　　“该死，他为什么这样强！”方牧太强了，比他们要强上太多太多，强大的让他们恐惧！！
　　“宙斯，劈死他！”
　　大妈指挥着雷云向方牧劈过来，一道黄色的雷电劈在了方牧的身上，可是方牧没有丝毫反应！！
　　让玲玲有些目瞪口呆，这种情况她还是第一次遇到，难道是雷电太弱了！
　　“宙斯，用最大的威力！”宙斯点点头，全功率输出，将雷电全部倾泻在方牧身上，方牧依旧没有受到半点伤害，甚至连头发都没有断一根！
　　“好了，该我了！”雷公锤在方牧手中出现，顿时天地变暗，乌云汇聚，毁灭的气息由乌云中，好像天空之中藏了一尊雷神一样！
　　粗壮的雷电劈向玲玲，让她心生绝望！
　　这就是神的力量吗，在这个力量面前她太过于渺小了，但是她不甘心，她还要成为海上皇者，超越洛克斯！！
　　在雷电这方面，玲玲还只是弟弟！
　　玲玲用尽全力去抵抗雷电，宙斯挡在她的面前，连一秒钟都没有坚持住就被这雷电劈散了！
　　“雷鸣八卦！”凯多见到玲玲即将被雷电劈重，连忙赶到玲玲身边，一起帮玲玲抵御雷电！
　　两人拼尽全力去抵挡这雷电力量，浑身因为承受不住如此狂暴的能量而不断炸裂，瞬间二人都成为一个血人，瘫倒在地晕死了过去！
　　方牧没有用全力，玲玲和凯多都是巨人族，身体素质比普通人强大太多，没有劈死也很正常！
　　海军这边全部都停下了手，看方牧大发神威，方牧这么厉害让他们有个疑问，方牧的果实能力到底是什么，他们看到了几种能力，召唤陨石，雷电，植物等等，这让他们不仅怀疑，难道方牧可以拥有几个恶魔果实的能力？
　　这太不可思议了，以前有很多人想要获得双能力，但是这些人在吞下第二颗恶魔果实之后，直接爆体而亡，就很少有人去尝试了，一个人不能拥有两种能力，这是常识，现在方牧的出现，颠覆了他们的认知！！
　　“退！”洛克斯急忙道，他已经没有了再战的心思了，现在方牧已经无敌了，还不退的话，他们全部都走不掉！
　　这些海贼拼了命的狂奔，也将昏死的大妈和凯多带走了。
　　洛克斯海贼团彻底败了！！
　　太强了，太无敌了！
　　在场的海军已经看傻了，这要是方牧早点出手，他们都不用出手了，方牧一人就可抵十万军！！
　　“赢，赢了！”太震惊了，在场的海军久久才反应了过来，他们赢了！！
　　卡普如同看怪物一样看着方牧，道：“方牧，你这么厉害怎么不早说！”
　　“你也没问呀！”
　　卡普无语，他竟无法反驳！好吧，反正现在都赢了。
　　……………
　　神之谷战之后，方牧一战成名，当然这只是对于海军内部，还有一些存活下来的海贼知道，海贼那边由于方牧的实力太过恐怖了，回想起来就像是从地狱里面捡来了一条命一样，所以这些人都闭口不谈！
　　海军也严禁这个消息显露出去，对外宣称主要是卡普击败了洛克斯海贼团，同时对卡普授予海军英雄的称号，洛克斯海贼团的时代就此结束。
　　传闻方牧打败洛克斯之后，和罗杰在某个小岛上发生了战斗，具体谁胜谁负不太清楚，不过大多数的人都认为是方牧赢！
　　此后，罗杰快速崛起，并且成功抵达拉夫德鲁，成为海贼王！！

第二百七十二章 将死的罗杰
　　东海，某处小岛上。
　　夕阳落下，罗杰站在悬崖边上，海风吹得他的衣袂猎猎向响。
　　罗杰的嘴角挂起一丝微笑道：“方牧，好久不见了！”
　　方牧出现在罗杰的身后道：“是挺久的。”
　　对于罗杰来说有十几年了，但是对于方牧来说不过几个月而已，因为方牧在打败洛克斯之后几个月，就没有继续待在那个年代了，而是利用傻妞来到了罗杰即将斩首的的前夕。
　　罗杰转身看向方牧道：“十几年过去了你好像没有什么变化！”他和方牧已经十几年没有见面了，他也从青年变成了中年，而方牧没有丝毫变化，就好像只是几个月不见一样。
　　方牧笑道：“可能我不显老吧。”
　　罗杰点点头，可能是这样吧，由于得了癌症，现在已经到了晚期，现在的罗杰有种英雄垂暮的感觉。
　　“我现在快要死了！”罗杰很平静的说，好像死亡对于他来说并不什么重要的事情一样，丝毫不畏惧死亡。
　　方牧思考了一下然后道：“我可以治好你的病。”罗杰得的是癌症，对于去过仙侠世界的他来说，这就是一颗丹药就能治好的事情。
　　听到方牧这样说，罗杰并没有很意外，毕竟方牧不管做出什么事情，他都觉得很正常。
　　但是他释然一笑道：“没必要了，我的时代该落下了，我要用我的死来开启大海贼时代！”
　　他已经成为海贼王了，现在他的人生即将圆满，只有最后一个目的了，他要去自首，然后对着世人宣布他的宝藏全部放在伟大航路的尽头！
　　对于罗杰拒绝他的医治，方牧并未惊讶，像罗杰这样的人，有些东西比生命更重要！
　　“我只有一个要求，希望你能够答应我！”
　　“说吧。”
　　“我的儿子艾斯希望你以后可以拂照一下！”他的妻子波特卡斯·D·露玖已经怀孕了，是个儿子，他也给未来的孩子取好了名字，波特卡斯·D·艾斯！
　　“好，我会保证他的安稳！”方牧欣赏罗杰，之前他和罗杰过招虽然是他赢了，但是罗杰真的有王者的气息，能够聆听万物的声音，比洛克斯还要强大！
　　“谢谢了！”
　　罗杰深呼一口气道：“时间也到了，我该找卡普了！”
　　罗杰和妻子告别之后，就前往马林梵多自首了，同年二月，一代海贼王罗杰当中被斩首，同时说出了那开启大海贼时代的话。
　　“想得到我的财宝吗？想要的话可以全部给你去找吧我把所有的财宝都放在那里！！”
　　…………
　　方牧十几年都没有出现了，很多人都将他淡忘了，只有当时参加过神之谷战斗的人才记得。
　　他回到之前他控制的那些国家，这十几年来，他操纵的这些国家相互联合，也在不断壮大，所以收集了不少的恶魔果实！
　　除了其他几系的果实之外，终于收集到了两个时间系的果实，一个沙漏果实，可以对部分区域，或者物品进行时间的前进或者倒退，吞噬星空里面也有这种，而且是大范围的，时间回溯，可以直接从时间长河里面将人甚至是星球拉出来，不过那要到宇宙之主才可以！
　　还有一个缓缓果实，可以让个体时间变得非常缓慢，作用在人的身上，可以让其行动，思维变得缓慢，不过作用时间只有一分钟。
　　方牧吃下两颗果实之后，化为本源，随身空间里面开始有了时间，水流开始流动，小鸟也开始鸣唱，他的世界算是正式建成了，这个世界流速和海贼世界的流速相比大概是一百比一，海贼世界过去一天，他的世界就过去了一百天！
　　方牧看着自己的世界，一股成就敢油然而生，由于本源之树的原因，他世界也在慢慢的不断扩张。
　　方牧尝试开始自己制造出生物，还是以碳基生命为主，虽然吞噬里面有机械生命，但是方牧还是认为碳基生命有更多的可能性。
　　对于一些小动物比较好创造，他并不能一下就创造出人类，所以方牧只能先制造出一下猿类生命，这些远比直接制造人类简单的多。
　　方牧制造出了一部分的猿人，让其慢慢进化，他并不打算过多干预其发展，不过方牧先在一个方圆十公里的小岛开始试验，用沙漏果实的能力将小岛的时间流速加快，生物的进化在开始，但是第一次进化的结果却不是很理想。
　　还没有进化多久，这些猿人就全部死亡了。
　　方牧开始反思原因，原来是这个小岛的生态系统并不完善，没有形成一个循环，所以他吧生态系统完善了一下，他沙漏果实的能力暂时最大只能覆盖这个小岛，这还是在他世界的原因，要是在海贼世界，能有方圆一公里就很不错了！
　　究其原因还是他对于时间本源的感悟太低了，等世界之树成长了之后，他对于时间本源法则的感悟更多，这个范围就会更多，直到覆盖整个世界，但时候他可以让这个世界的时间流速加快到之前的几千几万倍，那样从人猿到人类，只需要一两个月就可以完成了！
　　海贼世界一年的时间，方牧一直在关注自己世界那些猿人，如同照看自己的孩子一样。
　　这些猿人还是停留在吃生肉的时候，方牧降下一道雷，劈在了一颗树上，树木燃起了熊熊大火。
　　这还是他们第一次看到火焰，几名猿人好奇的看着火焰不敢接近，一名猿人试探性的将手伸了过去，刚触碰到火焰，立刻被灼烧的痛苦大叫，他们知道了这个东西不能碰，纷纷远离。
　　这颗树上有一只大鸟，正好被这火焰烤熟了，从树上掉落下来，几名猿人闻到香味，捡起来吃了一口，这是他们第一次吃到熟食，让他们知道了，原来食物被火烤了一下是这么的美味。
　　方牧这一道雷彻底的将猿人的生命之火点燃了！！
　　一开始方牧偶尔落下几道雷，后面这些猿人懂了将火种保存下来，他就没有再降过雷了。

第二百七十三章 山贼王！艾斯出生！
　　方牧将这个世界命名为元初世界。
　　元初世界内，方牧一开始制造了二十几名的猿人，海贼世界经过一年，元初世界经过百年！
　　百年内，猿人的数目翻了接近十倍，同时也分化成为了两个部族，互相也起了一些争执。
　　现在，元初世界基本上已经稳定了，方牧没有继续再看了，将意识退了出来。
　　要等元初世界发展到文明社会还要很久，他不会过多干预，只是会适当的引导。
　　…………
　　东海。
　　罗杰死后，海军知道了罗杰有个儿子，为了防止类似的事件再次发生，他们发布了悬赏，能抓住波特卡斯·D·露玖的奖励贝利十亿！！可以看得出海军对于这个未出世的海贼王的儿子有多么重视！
　　一名身材高挑的美丽女人挺着大肚子，披着一个斗篷，在小巷里面东躲西藏！
　　一名腰间跨刀的男人拦住了女人的去路：“哎呦呦，让我看看这是谁！”女人眼中闪过一丝惊慌，身体后退，想要逃离，可是身后又出现几人封住了她的退路。
　　男人将刀挑开了女子的斗篷，然后得意道：“这不是波特卡斯·D·露玖吗！听说拿你肚子里的孩子去见海军就可以获得十亿贝利！！”
　　男人笑道：“放弃吧，你逃不掉的，你肚子里的孩子，我山贼王要了！”说着就向露玖抓去。
　　露玖也没有坐以待毙，抬起一脚就往山贼王下体而去，不过却被这山贼王稳稳的夹住了，让露玖挣脱不了。
　　“哈哈，你当我是小角色吗？”他可是山贼王，悬赏600万贝利，在他看来所谓的海贼王也不如他！！
　　就在山贼王要将露玖抓走的时候，方牧出现在了这里，他答应了罗杰拂照一下艾斯，答应了就要做到，这是方牧的原则！
　　“放开她！否则死！”方牧语气很冷，没有丝毫感情。
　　山贼王看向方牧，不屑道：“你可知道我是谁？我可是伟大的山贼王，像你这样的我已经杀了55个了！”然后吩咐其他的手下：“上，抓住他！”
　　方牧眼中闪过一丝杀意，几名手下刚动手，脚步就戛然而止。
　　山贼王见状，生气道：“怎么了，叫你们抓住他没听到吗！”
　　方牧冷冷道：“他们听不到你说话了！”只见那几名手下的头颅同时落地！
　　山贼王见此，腿脚不由得开始打颤，道：“放，放，放过我……”还没有说话，他就感觉到天旋地转，恍惚间他好像看到了自己的身体！
　　方牧对露玖缓缓道：“我是方牧，罗杰应该跟你提起过我！”
　　露玖看着方牧，确认了一下之后终于放下了心，身形一晃差点摔倒，方牧连忙扶住她。
　　这么些天东躲西藏，她真的是太累了！
　　同时露玖的腿上流下了一些液体，方牧知道羊水破了，于是道：“走吧，你快生了，找个地方帮你接生！”原剧情中，露玖为了逃避海军的追捕硬生生将艾斯憋道20个月才生下来！
　　接生这种事情自然不用方牧来了，他找了一个接生婆来，不到半个小时屋内就传出婴儿破啼的声音，艾斯出生了。
　　方牧进入房间看到大汗淋漓的露玖抱着刚出世的艾斯，一脸幸福的样子，露玖现在还没有怀到20个月，所以没有生完艾斯就逝世了。
　　襁褓中的艾斯看到方牧，眼中居然没有丝毫害怕的样子，还伸出双手向方牧抓去。
　　方牧眼中闪过一丝兴趣，道：“有点意思！”
　　“那我就送你一个造化吧！”方牧手中出现一朵三千莲心火！
　　方牧将异火靠近艾斯，露玖看着方牧的举动没有说什么，她知道方牧不会伤害艾斯。
　　三千莲心火接近艾斯的小手，异火顺着艾斯的手进入了他的身体，然后艾斯手臂上出现一个异火的形状，方牧已经领悟了火之本源，这是他分出的一丝异火，不会对他自己的异火照成影响，虽然只有一丝，但也足够艾斯以后用了。
　　露玖连忙道谢：“多谢方先生！”罗杰和她说过，方牧是很神秘的人，没有方牧做不到的事情，所以刚才的举动肯定是对艾斯有好处的。
　　“没什么这是他的造化。”方牧淡淡的道。
　　方牧继续道：“接下来我会把你母子二人交给一个可以托付的人，罗杰应该也和他说了！”
　　露玖点点头，她知道，凭借自己是养不活艾斯的，而且罗杰死后，她也没有多大的心思活下去，不过看到艾斯之后，她又燃起了希望。
　　方牧带着露玖和艾斯来到了卡普的家里，此时的卡普正在休假，穿个大裤衩躺在海边喝着啤酒，别提有多爽了。
　　卡普看到方牧过来身边还带着露玖，立马跳了起来。
　　露玖怀里的艾斯看到卡普，咯咯咯的笑了，卡普刚才被方牧破坏了心情稍微有点不爽，现在全部随着艾斯的笑声消散了。
　　卡普将方牧拉倒一旁去，道：“你怎么把她也带过来了，罗杰可是给我留下了一个‘好差事’！”当时他答应罗杰照顾艾斯，但是可没说一起照顾露玖！
　　“没办法，这不是你自己答应的吗？”方牧道。
　　卡普虽然答应罗杰的是照顾艾斯，但是多照顾一个女人也没什么：“算了，说的也是，我就发发牢骚，不过有个小孩子还是很不错的，我还没有照顾过小孩子呢！”卡普响起刚刚的艾斯，心情又变好了。
　　卡普问道：“方牧，这十几年怎么没有你的消息？”
　　“没有我的消息还不好吗？你还希望我搞出什么大动静来吗？”
　　卡普连忙摇摇头道：“不要不要！”就光是罗杰就搞出了这么大动静，这么多的海贼前仆后继的前往伟大航路，让他们海军应接不暇，人手都快不够了，要是方牧再来的话，绝对会比罗杰搞出的动静更大！
　　卡普继续道：“怎么样，现在有什么打算！这些时间你也知道，从罗杰死后海上很不太平！”
　　方牧知道卡普向说什么，回道：“没什么打算，不过我是不会再回海军了。”
　　卡普本想招回方牧，重新当七武海，毕竟有方牧这尊大神在，不管那些海贼怎么闹，都闹不出太大的动静来，现在方牧这么说，他立刻打消了这个念头。
　　“好了卡普，现在没我什么事了，我走了，下次见面或许又是很久之后了。”
　　卡普看着方牧的背影，他真的看不透方牧，神秘而强大，他也查过方牧，可是什么都查不到，这个人就好像是凭空出现的一样，好像方牧真的是一尊神仙一样，在这里只是游历人间的！

第二百七十四章 王路飞！香克斯！
　　依旧是东海。
　　一名穿着短裤马甲，带着草帽的少年乘着一艘小木船信心满满的出海了，这少年就是王路飞了。
　　镜头一转，王路飞已经摊在船上，被太阳爆嗮的快脱干水分了！
　　“我好想吃冰镇大西瓜，我好想吃肉啊！”他带的那些吃的第二天就被他给吃完了，所以他现在又饿又渴！
　　这时，一艘巨大的船停留在他的身边，向上看去一个青年带着墨镜，正悠闲的躺在甲板上喝着饮料，身边还有一个巨大的鸡腿，和王路飞形成了鲜明的对比。
　　王路飞睁开眼睛，看到放在一旁的大鸡腿如同一头饿极了的狼看到羊一样，眼睛都发出绿光了！
　　立刻有劲了，站起来挥动双手，大声喊道：“嘿，哈哈，我可以上去吗！”
　　方牧看着神经大条的王路飞道：“你上来吧！”
　　路飞一听橡胶果实的能力发动，手臂变得很长，直接抓住船沿将自己拉了上去！
　　王路飞一上来就开启了自己经典的介绍：“你好，我是路飞，要成为海贼王的男人！”
　　“我知道你，王路飞！”
　　“什么王路飞，我叫路飞，蒙奇·D·路飞，是要成为海贼王的男人！”王路飞纠正方牧道。
　　王路飞自从上船就一直盯着一旁的鸡腿看，而且不断的在吞口水。
　　方牧笑道：“你想吃呀。”
　　王路飞疯狂点头。
　　“既然你不是叫王路飞的话，我就不能给你吃了，我这个鸡腿只给一个叫王路飞的人吃。”
　　一听到没有鸡腿吃了，王路飞立马承认道：“我是，我是王路飞，未来的海贼王路飞！”
　　方牧满意的点点头，这就对了嘛：“嗯，这不就是了吗，王路飞！”方牧将手中的大鸡腿递给王路飞，王路飞接过鸡腿就大口啃了起来，海贼世界的东西都比较巨大，这个鸡腿足有几十斤重，不过也不够王路飞这个大胃王吃，王路飞还吃了一些其他的食物，直到撑成了一个大胖子在停了下来。
　　王路飞打了一个饱嗝道：“我吃饱了，多谢款待！”王路飞现在还不会生命归还，所以只能让他自己消化了。
　　“我还不知道你叫什么呢？”王路飞问道。
　　“方牧。”
　　王路飞笑道：“一看你就比我大几岁，而且你的人也很好，那我就叫你方大哥了。”
　　方牧含笑点点头，热血漫的主角总是受人喜欢，虽然比较中二。
　　“方大哥，我以后一定也要有一艘像你这样的大船！”路飞羡慕的看着方牧的船，这船上面设施一应俱全，什么都有，要是出海有这么一艘船就好了，上面必须要有一个厨师，成为海贼王的路上可不能饿着，在他看来吃美食和成为海贼王一样重要。
　　“以后你会有的。”
　　几个小时之后，路飞消化的差不多了，一个弹跳起身，然后对方牧道：“好了，方大哥，我要去找我的队员了，麻烦方大哥将我放下去吧！”
　　“放下去你能到达最近的陆地吗？”方牧很怀疑，如果王路飞没有主角光环的话，早就不知道死多少遍了。
　　“这也是一种修行嘛，我的伙伴正在等着我呢，方大哥你只需要给一些食物给我就可以！”王路飞找伙伴看的顺眼就行。
　　方牧将王路飞放回了他的小船，然后王路飞乘着自己的小船随意飘荡，飘到哪里完全随缘，因为他不是航海士，不懂航行知识，只能随便了。
　　王路飞离开之后，方牧对着身后的海域淡淡道：“出来吧！”
　　从海底浮现一艘船，船上一名断手的红发中年人，正是红发香克斯！
　　路飞是香克斯看着长大的，就像是自己的孩子一样，所以路飞第一次出海香克斯表面上不担心，实际上还是一直跟着路飞，生怕路飞这个神经大条的小子死在海上！
　　香克斯看到方牧赞叹道：“不愧是最强海贼幽冥！！”当年红发还是个实习生而已，没有资格去神之谷战，不过他听罗杰提起过方牧，结合种种，才推断出方牧是传说中的“幽冥”！
　　二十多年过去了，方牧看起来还是像一个青年一样，香克斯以为方牧是巨人族，巨人族的寿命一般都有三百多岁，巨人族中也有一些体型比较小的，所以这也就可以解释方牧为什么这么年轻了。
　　“香克斯！”
　　“没想到鼎鼎有名的幽冥，居然还知道我这个无名小卒的名字！”
　　方牧道：“你可不是无名小卒，你现在可是四皇之一！”其实他还有句话没有说出，那就是红发的“面子果实”可是海贼世界最强的果实之一，谁在香克斯面前都要给几分薄面！
　　香克斯轻笑道：“所谓四皇在幽冥面前也不过是蚂蚁而已！”
　　他可是知道当年神之谷一战，方牧以一举之力扭转战局，打得当初的洛克斯大妈凯多几人落荒而逃，这么辉煌的战绩，除了方牧没有一个人可以做到！
　　现在过去二十几年，虽然凯多大妈实力比当初更强了，并且成为了四皇，但是方牧的实力肯定也会变强的，如果方牧想做海贼王的话，随时可以做到。
　　“我能问一下您为什么邀请路飞上船吗？”
　　方牧淡淡道：“没什么，只是对他有点兴趣而已。”
　　香克斯对着方牧单手鞠躬道：“路飞能够让幽冥感兴趣是他的荣幸。”
　　香克斯摸了摸断臂，他这个断臂就是为路飞而断的，他将断臂赌在了新世界，赌在了路飞的身上！既然连幽冥都看重路飞，那路飞以后或许真的可以成为罗杰之后的下一个海贼王！
　　“好了，香克斯我们还会再见面的。”然后方牧催动船离开了。
　　耶稣布好奇的问道：“香克斯，刚才那人是谁？看样子好像人厉害的样子！”现在幽冥的名头已经很少有人听说过了，要不是罗杰告诉香克斯，他也不知道。
　　其余的人也俯耳过来，出来船上几个人知道幽冥的名头，其他的人都不知道。
　　香克斯看着方牧离去的方向道：“他是一个传奇，一个无人超越的传奇！”

第二百七十五章 悲催的艾尼路
　　方牧催动船前往青海，他现在要去得到艾尼路的响雷果实，作为自然系最强的果实，这个果实放在艾尼路身上实在是有些浪费。
　　其实艾尼路的天赋可以说是非常的强悍了，前期就会见闻色，见闻色可是成为最强者的必备技能之一呀，也将响雷果实开发的不错，上亿伏特的电流，足以将橡胶给融化了，可是碰到了主角，被王路飞打败了，后面好像去月球了称王称霸去了，这么想，艾尼路好像有些悲催呀，完全是因为主角的光环。
　　空岛位于白海之上的白白海，大概距离地面10000米的样子，方牧来到青海之后不用借助上升的水流，直接飞了上去。
　　空岛就是建立在云端的，艾尼路在前几年打败了空岛原来的神甘福尔，然后做了空岛的新神。
　　方牧越空岛普通居民居住的地方，直接到了艾尼路所在的地方，几名身后长着翅膀的人拦住了方牧的去路。
　　一名背着大砍刀带着墨镜的男子毫不客气对方牧道：“你是谁？难道不知这里是神所在的地方吗，普通人禁制接近。”他们是艾尼路手下的四大神官，为艾尼路守护这里。
　　胖胖的神官看了看方牧道：“他好像是下面上来的人！”
　　墨镜男神官好奇的看了看方牧道：“下面上来的？好久没有下面的人来到空岛了，最近一次好像还是四百年前一个叫诺兰度的人！”
　　方牧已经有些不耐烦了，开口道：“好了，别废话了！我来这里是找艾尼路的不是听你们说废话的。”
　　几人脸色一变道：“竟敢直呼神名，找死！”这几人立刻向方牧攻击过来！
　　这几人的配合这向方牧攻击，方牧脚步微动轻松躲避，而后随意一击，一巴掌扇飞了一人！
　　几人脸色一变，这人好厉害！
　　他们都是会心网的，当然不是自己领悟的，只是艾尼路暂时借给他们用的。
　　不过这预判可对方牧没有什么用，方牧的速度比他预判的还要快，而且方牧的招式变化莫测，预判的也不准！
　　方牧突然消失在了他们面前，其余的三人惊骇，想要寻找方牧的身影，可是却下一刻就受到重击，被方牧全部击飞了出去，撞倒一片树木！
　　轻松击败了几名神官之后，方牧淡淡道：“艾尼路，现在可以出来了！”
　　艾尼路的心网覆盖整个空岛，只要空岛内半点风吹草动他都知道，方牧刚进入空岛艾尼路就知道了。
　　方牧的话音刚落，一道粗壮的闪电凭空出现，直接劈在了方牧的身上，不用想就知道，这对方牧是没有效果的。
　　一道声音懒散道：“咦？没想到你还有点实力！”艾尼路借助闪电出现在方牧的身后，他头戴白巾，身后一副三勾玉鼔轮，和岛国神话中的雷神一样。
　　艾尼路看着方牧道：“你不会是甘福尔那老家伙请来对付我的吧！”随即艾尼路又否认了“不对呀，他们出不去空岛啊，根本接触不到下面的人。”
　　“你到底是谁？”
　　方牧笑道：“你不用知道我是谁，你只要知道我是来取你响雷果实的就可以！”
　　“哈哈哈，好大的口气！你以为你是谁，我可是这个空岛的神，你是不可能战胜我的！”艾尼路轻蔑道，他对自己的实力可是很自信的！
　　“试试不就知道了吗？”
　　艾尼路的脸色瞬间冷了下来，刚才的落雷对方牧没有效果，所以他直接放出了大招。
　　“三千万伏特，雷鸟！”
　　一条由雷电组成的大鸟向方牧鸣叫着飞来，霎时间就来到了方牧的面前，方牧不躲不避，雷鸟直接贯穿了方牧的身体，但是却没有留下丝毫的痕迹，根本没有对方牧照成伤害！
　　艾尼路见此，瞳孔一缩道：“为什么我的雷电对你没有用？！”
　　“可能是因为我比你强吧。”方牧耸耸肩道。
　　听到方牧的回答，艾尼路的脸色变得难看，道：“不可能！我就不信了，我加大电量你还能承受住！”
　　“六千万伏特，雷龙！！”又是一条雷电组成的龙形生物出现，同样向方牧攻击过来，雷电散去方牧依旧站在原地！！
　　“继续呀，别停，还挺舒服的！”艾尼路这六千万伏特的攻击，对于方牧来说就是挠痒痒一样。
　　艾尼路的脸上露出震惊，他都怀疑是不是自己眼花了，为什么他的雷电对方牧没有丝毫作用！！
　　“还来不来，不来的话我可动手了！”
　　“可恶，给我死！”艾尼路见方牧这么看不起他，勃然大怒！！
　　最强一击！
　　“二亿伏特，雷神！！！”
　　艾尼路的身体顿时充满了雷电的力量，体型开始变得无比巨大，每一根头发丝也充满了雷电，开始飘荡了起来，身上还形成了一些雷电丝带状的东西，还真的有点像是古代的雷神！
　　艾尼路双手合十呈佛陀的样子，然后五指并拢一掌向方牧拍了过去，突破层层音障，带着毁天灭地的力量击来！
　　方牧面色平静，然后缓缓伸出一只手。
　　“轰！！”方牧脚下层层气浪激荡开来，周围的树木全部被掀翻！
　　仅仅只用一只手就撑住了他的攻击！！
　　艾尼路绝望了，他已经使用出嘴里招式了，两亿伏特都对方没有效果，这还怎么打，他还是第一次遇到这样的事情，他一直以为自己是最强的，那什么海贼王他也不屑于去争夺，没想到今天碰到的这个人实力这么强横！
　　“好了，我也会雷电，现在让你看看我的雷电吧！”方牧手中出现了雷公锤，顿时整个空岛变得暗了起来，天空中好像有什么生物在翻滚一样，降下灭世的雷罚，太强大了，无比的强大！！
　　艾尼路眼中恐惧的看着天空中的雷电，这真的是人类可是使用出来的招式吗？和他的雷电不同，他的雷电是那种狂暴的雷电。
　　而方牧的雷电这是充满着毁灭的气息，相比较他，可能方牧更适合神这个称号，因为这个雷电所具有的威力只有神才可以释放出来。
　　艾尼路疯狂的催动响雷果实的能力想要逃跑，他已经化作了一道闪电，瞬间就飞出去了几十里！！
　　可是天空中的雷电落下，依旧劈在了艾尼路的身上，将他打出了化身雷电的状态，同时巨大的痛苦让艾尼路大叫了起来，然后艾尼路承受不住这巨大的痛苦白眼一翻昏死了过去。
　　方牧将赛琳娜放在了自己的随身空间，也带着她来到了这个时代。
　　在置换果实这方面，赛琳娜已经只换过很多次了，非常的熟练，仅仅是片刻就将艾尼路的响雷果实置换了出来。
　　方牧吃下响雷果实，不愧是最强的自然系果实，给方牧转换的本源也比其他的果实多上了不少。

第二百七十六章 恶魔果实树的消息，卡塔库栗！
　　方牧和艾尼路的打斗引起了不小的动静，所以空岛上的那些人都来往这边赶来，看到艾尼路被击倒在地，不由得脸上露出喜色！
　　一个瘦小的山羊胡老头从人群中走出来，恭敬的对方牧鞠躬道：“强者大人，恳求您留下来做我们的新神！”
　　这人就是空岛的旧神甘·福尔，按照规定只要有人击败了旧神就可以成为新神，现在方牧打败了艾尼路，自然就可以成为他们的神，他们本来也就很讨厌艾尼路的强权，要是有了方牧这个强者，空岛就不会向之前那样被艾尼路这样的占领了。
　　“强者大人，如果您答应做我们的新神的话，我们都是您的臣民，这岛上所有的黄金也是大人您的！”空岛上遍地都是黄金，不过黄金在这里不值钱，甘·福尔想用权力和金钱诱惑方牧留下来。
　　方牧又怎么会被这个所诱惑，微微摇头道：“我对做你们的神没有兴趣，你们随便找个人来当吧。”
　　“强者大人……”甘·福尔还想说些什么，但是方牧根本不给他机会！
　　方牧飞过空岛上方，看到下方有个黄金钟，他记得这里好像有个历史正文，记载了海贼世界空白的一百年，既然就在眼前的话，那就去看看吧。
　　落在黄金钟面前，一块巨大的正方体石块出现在方牧面前，上面一些莫名的文字，方牧用手试了一下，居然没有弄碎这个石块，这个材质好像是有些奇特，方牧用了五成的力量居然破坏不了！
　　方牧再次用力，直接用上了十分的力量，“咔”石块上留下了一道裂纹，方牧立刻收手，这个石块的确实很强了，他十成的力量可是有数百万吨的！
　　方牧看着上面的文字，这是是古代文字，由光月家族用流樱刻下的，现在海贼世界不会超过五个人看得懂这是什么意思，不过方牧用傻妞破解，不到几分钟就解开了。
　　方牧大致知道了历史正文，主要的是记载着世界政府隐瞒的空白一百年，在世界政府还未建立的时候，有一个强大的国家管理着海贼世界，后面这个国家消失了。
　　方牧猜测这个国家可能是是D之一族的国家，一般名字中带有D的人都很强大，而且传说D之一族是神的天敌。
　　空白的一百年一直都是世界政府，天龙人们的禁忌，他们严禁这个消息，奥哈拉就是因为解读了空白的一百年，所以才导致被世界政府下达屠魔令，从地图上抹去了，罗宾就是奥哈拉唯一的幸存者，因为可以解读历史正文，才八岁的时候就被悬赏上亿了。
　　上面还记载了有关古代三大兵器的消息，不过都是只言片语，可能要集齐全部才知道，不过方牧来对这些不感兴趣。
　　其他的没什么重要的，关键是这个历史正文上记载了一些有关恶魔果实树的消息，从上面方牧可以得知，恶魔果实树是存在的，只是被什么东西给隐藏了起来，他要集齐这些历史正文才可以知道恶魔果实树在哪里。
　　历史正文大概有三十块，方牧知道哪里可以找到这些历史正文，历史正文各大势力都有海军，大妈那里都有几块。
　　本来罗杰知道空白的一百年，他看过这些历史正文，可是当初方牧不知道这些历史正文上有关于恶魔果实树的讯息，不然直接问罗杰就可以了！
　　方牧离开了空岛，他已经知道上面的内容了，所以并没有将历史正文带走。
　　…………
　　蛋糕岛。
　　方牧知道这里有三块历史正文，所以他来到了这里，蛋糕岛是大妈的领地，过去了二十几年，也不知道大妈的实力有没有精进！
　　此时的蛋糕岛好像在举办什么盛事，到处张灯结彩，这里随处可见的都是甜食，难怪大妈会走形成那样。
　　方牧飞在半空中，往下看去，一名身穿黑色金属风，红色短发，肌肉强健，双脸颊各有道缝补的伤疤的男子，正躺着翘个二郎腿，手中拿着几个甜甜圈往嘴里塞，吃相极为难看。
　　方牧知道这人，夏洛特·卡塔库栗，大妈的甜点三星将之一，悬赏金额十亿五千七百万！
　　卡塔库栗也注意到了天空中有一人，立刻收拾了剩下的甜甜圈，然后将围巾遮住嘴巴。
　　“你居然看到了我吃甜甜圈的样子，不能让你走了！”卡塔库栗的语气中有些杀意，他最讨厌别人看到他吃甜甜圈的样子了！
　　卡塔库栗是糯糯果实的能力者，类似于路飞的橡胶果实。
　　“年糕刃弹！”卡塔库栗的手臂突然变成了一个机关枪的样子，他将霸气附着在，在利用糯糯果实变形的能力！
　　“砰！砰！砰！”
　　一个个附着着霸气的年糕团子射出，每一个威力都堪比炮弹！
　　方牧缓缓伸出手，以手代剑，几道剑光击出，所有的年糕团子全部被方牧切开！
　　不过卡塔库栗好像早就料到了，脸上没有丝毫变化。
　　这些年糕团子并没有停止飞行，而是在接触到方牧的时候，散去了霸气，然后落在方牧的脚下，黏住了方牧的双脚！
　　“有点意思，玲玲的儿子实力还不错。”方牧淡淡道。
　　卡塔库栗听到方牧直呼大妈的名字，脸色一变道：“我糯糯果实制造出来年糕的粘性是胶水粘性的数百倍，你是不可能挣脱的！你现在只能等死了！”
　　方牧笑道：“噢？是吗？”只见方牧身体一震就将脚下的年糕全部震成粉末！
　　卡塔库栗瞳孔一缩，方牧是什么人？为什么他没有见过，实力居然如此之强，他从未见过有人可以这么轻松的接触他年糕的束缚！
　　“你到底是什么人？”
　　“我是什么人你不需要知道，不过你要是再不攻击的话你就没有机会了！”
　　卡塔库栗脸色冷了下来道：“狂妄！！我不管你是什么人，你今天都走不掉了！”他还没有用处三成的力量，方牧就敢这样说，哪来的自信！！

第二百七十七章 再见大妈
　　“觉醒技能：垂雨糯米！”地面开始蠕动，如同森林一样生长出无数粗壮的年糕柱，向方牧击打过去！
　　觉醒技能是果实觉醒之后可以拥有更加强大的能力，实力也会增强，这种一般新世界的大海贼都会。
　　年糕柱如同机关枪一样没有丝毫间歇，全部轰打在方牧的身上，持续了几十秒！
　　卡塔库栗有些气喘看着方牧站的地方，微笑着，这一招对他的消耗不小，他不相信方牧可以在这一招下还活着！
　　只见烟雾散去，方牧完好无损的站在原地，只是脚下的泥土凹陷，可是身体却没有受到半点伤害。
　　“威力还差了一点，可以再大一些。”方牧就好像在指点卡塔库栗一样，风淡云轻！
　　卡塔库栗脸色一变，没有个方牧丝毫间歇的机会，继续对方牧攻击：“拍手年糕！！”
　　卡塔库栗双手充满年糕，变得巨大，被武装色福怪，变得无比的坚硬，两只巨大的手向方牧合来！！
　　速度极快，方牧所站的地方承受了巨大的压力！
　　“轰！”
　　两个巨大的手掌就要将方牧压扁！
　　方牧伸出双手轻易的抵住了卡塔库栗这一招！然后手中稍微用力，卡塔库栗的两只手如同受到重击一样，瞬间反方向飞了出去，卡塔库栗连忙接触技能的状态，凝重的看着方牧！
　　方牧淡淡道：“好了该我了！”
　　“砰！”方牧消失在了原地，闪电的速度，瞬间来到卡塔库栗的面前。
　　一拳，将卡塔库栗击飞了出去，狠狠的撞倒了身后一片房子，根本来不及反应，方牧的速度只是在太快了。
　　卡塔库栗强忍着痛苦道问：“为什么？我明明已经知道了你的攻击方式！”他使用见闻色预知了未来，知道方牧会怎么攻击呀，但还是被方牧击中了！
　　“见闻色可不是万能的！”见闻色只是能够短暂的预测未来而已，而且预测的只是大多数情况，并不是很准确！
　　方牧再次消失在了原地，卡塔库栗连忙抵挡，可是发现根本没有用，他只能承受方牧的攻击！！
　　卡塔库栗的意识逐渐涣散，然后昏死在地上！
　　方牧没有管他，而是向玲玲所在的地方而去。
　　他在天空中飞了一段距离，看到一个七八层蛋糕的城堡，就是这里了，方牧可以感受到玲玲的气息在这里。
　　方牧破开天花板，从上面落在了大厅里面，这里有很多的人在为大妈庆祝65岁的生日，来自于各方势力，其中方牧还看到了多弗朗明哥的人。
　　在场的众人被下了一跳，是谁敢破坏大妈的生日，是嫌命不够长吗！
　　玲玲也是脸色变得无比的阴沉，好像要滴出水来一样，是谁，她一定要杀了这个人！
　　烟雾中传出一道声音：“玲玲，好久不见了！”
　　众人心中疑问，还敢直呼玲玲的名字！不会是凯多或者白胡子这样的人来了吧？
　　烟雾散去，方牧的模样露出来。
　　在场的众人一看，就是一个无名小卒，他们都不认识。
　　只有一人脸色突变，有些结巴道：“方，方，方牧！！”说话的这人就是大妈了。
　　在场的众人都惊了，是什么能够让四皇之一的大妈都如此害怕，就算是海军元帅过来都不能让大妈这样，眼前这个年轻人到底是谁？！！
　　“玲玲，看起来你的架势还很大呀！”
　　大妈很奇怪方牧为什么会找上她，她都有二十多年没有听过方牧的消息了，甚至一度认为方牧已经死了。
　　现在方牧又出现了，还找到了他，肯定没有什么好事，当年他们几人被方牧虐的情况还历历在目，虽然她比之前强大了太多，但是谁又知道方牧没有变得更加强大呢？当年可是洛克斯都打不赢方牧，所以她不敢拼，方牧给他留下的印象实在是太深了！
　　“没，没，在您面前我哪敢架势大呀，谁能打过您！”大妈立刻赔笑道，然后小心翼翼的问：“方，方牧，您来我这里有何贵干？”
　　在场的人都不敢出声，玲玲在这个年轻人面前都这样，他们那里敢说话！
　　“听说你这里有几块历史正文。”方牧直接道。
　　大妈一听，原来是这件事情，立刻赔笑道：“哈哈哈，方牧，你要历史正文就早说呀，何必你亲自过来，只要你只会知会一声，我就派人给你送过去！”大妈的语气尽量放低，生怕引起方牧的不高兴！
　　历史正文他这里是有三块，她也研究过了，虽然没有看懂，但是她得出了一个结论，那就是这上面的东西不能碰，当初罗杰知道了历史正文上的东西后，就被世界政府无尽的追杀，所以还不如给方牧。
　　大妈道：“麻烦您跟我去一下吧，历史正文被我放在了地下。”
　　“你不会用陷阱等着我吧！”方牧反问道。
　　大妈好像被说中了一样，立刻道：“您说笑了，陷阱什么的在您面前那不是如同虚设一样吗！”其实她还真的有这个想法，但是立马被它给否认了，以方牧的实力，很难有陷阱可以阴到他！
　　二人离开之后，大厅内的人都爆炸了，他们都想知道这个人到底是谁？！
　　方牧跟着大妈来到了三块历史正文的面前，稍微破译阅读了之后，方牧得知了上面的内容。
　　这三块历史正文说记载的东西没有方牧想要的，主要是记载了空白的一百年，对于恶魔果实树的记载寥寥无几，没办法方牧只能去找其他的历史正文了。
　　“玲玲，你知道还有一些历史正文在哪吗？”方牧问道，已知的历史正文，到时候直接找罗宾就可以了，其他的历史正文就需要方牧自己去找了。
　　“这个，我不太清楚，不过海军哪里好像有几块，只是被五老星收藏着。”
　　五老星可是凌驾于海军之上的，几名超然的存在。
　　“我会给您留意的，一旦有其他历史正文的消息，我会第一时间通知您！”
　　方牧点点头道：“行！”然后方牧就离开了。
　　大妈看到方牧离开了，如释重负的长呼一口气！
　　方牧走后有人问道：“妈妈，刚才那人是谁呀？”
　　“你管那么多干什么，做好你们自己事情，今天这个生日不办了，全部给我滚！”
　　大妈的脸色瞬间变得愤怒了起来，同时四皇的气势爆发，让这人瑟瑟发抖！
　　大妈还是那个大妈，也就只有在方牧的面前像个小绵羊一样！

第二百七十八章 打脸赤犬
　　新世界，海军本部马林梵多。
　　此时的会议室围坐着众多的海军将领，坐在最前面的是现任海军元帅，战国，此时他们正在商讨有关王下七武海的事情。
　　一名中将开口道：“上面真的决定了让那海贼来当七武海的？”
　　战国点点头道：“不错，我已经通知他们了，不久他们就会来本部报道，这件事情同时也会登报！”
　　建立七武海的主要目的就是为了牵制四皇，自从罗杰死后，没有人压制他们，四皇的势力不断扩大，为了防止以后四皇联合发动战争，才建立起了七武海！
　　“我是不建议让一群海贼来当七武海的，这样会给我们海军抹黑！”说话的这人一身暗红色的西服，头戴海军帽，半边手臂都纹着蔷薇和樱花，坐在战国的下方。
　　战国道：“赤犬，我知道你什么想法，不过这是上面的决定，暂且先看看，而且这也不是第一次建立七武海了，虽然上一代七武海只有一个人。”方牧那次是特殊情况，为了应对洛克斯召集的，不过那次的决定确实做到毕竟正确，要是没有方牧的话，他们神之谷战争极有可能失败！
　　青雉抬起头道：“当初那个人没有消息吗？”他比黄猿和赤犬加入海军都要早，神之谷战争他也参加了，不过那时候他还只是个小兵，当时看到方牧如同天神下凡一样，立刻就心生向往，下定决心要成为方牧那样的人！
　　战国摇摇头道：“已经二十几年没有过消息了。”
　　赤犬听到方牧的消息，眼中闪过一道厉色道：“不管怎么样，他终究都是海贼，如果我碰到他的话，一定会将他绳之以法，关进推进城！！”他才不信方牧有他们描述的那么无敌呢，只是一个海贼而已！
　　一直没有说话的黄猿也抬起了头道：“听说那个人很厉害，我倒是一直都想见识见识。”他倒是没有怀疑战国将方牧描述的不可匹敌，他只是想见见世界上为什么有这么强大的人。
　　突然，马林梵多内响起了警报之声。
　　“敌袭！”
　　在场的海军脸色微变，全部站了起来，居然还有人敢来攻击海军本部，难不成是四皇这些人吗？
　　黄猿利用闪闪果实的能力，化作了一道光率先来到了马林梵多的入口处。
　　黄猿看到方牧，缓缓道：“你是谁？海贼吗？”黄猿可以感觉到眼前这个人很强劲，不同于其他的人，所以没有发动攻击。
　　方牧开口道：“我是来找卡普的！”
　　“你是卡普的旧识吗？”
　　“算是吧。”
　　其余的将领也随后来到这里。
　　卡普和战国看到居然是方牧微微动容，战国已经有二十几年没有看到方牧了，卡普也是有十几年了。
　　方牧看到卡普来了，直接问道：“卡普，你这里是有历史正文是吧。”
　　卡普点点头：“海军这里是有几块历史正文。”
　　“应该可以给我看一下吧。”
　　卡普还没有说话，赤犬就插嘴道：“你是谁？历史正文是想看就能看的吗！”
　　方牧看向赤犬道：“你算个什么东西！”直接用气势压过去，赤犬脸色一变，连忙用霸气抵挡，可是所谓的霸气，在方牧的气势面前就像沧海一粟，让赤犬就像是面对一尊神一样，丝毫生不起反抗的心思！！
　　在场的所有人都暗暗心惊，这个年轻人到底是谁？为什么有如此强大的力量，单凭气势就可以让大将赤犬无法反抗！
　　赤犬忍着恐惧，艰难道：“这可是海军本部！！”
　　方牧没有理会赤犬，道：“卡普，你不给我看的话，那我只有自己去拿了！”
　　卡普丝毫不怀疑方牧说的，二十多年过去了，方牧的实力绝对会比之前还要恐怖的，要是方牧执意要看历史正文的话，在场没有的人怕是都拦不住方牧，而且也没有必要做无谓的牺牲是吧。
　　卡普和战国交换了一下眼神，无奈道：“好，我带你去看！”
　　方牧气势瞬间收掉，赤犬大汗淋漓的坐在地上。
　　二人走后在场的人都有一个疑问，这个年轻人到底是谁？
　　赤犬心有余悸问道：“元帅，那个人是谁？”
　　战国叹了一口气道：“他就是第一名七武海，当初神之谷战争就是他以一己之力，力挽狂澜！！”这件事情只有海军高层才知道，普通的士兵是没有资格知道的！
　　在场的人心中哗然，难怪这么厉害，原来这个年轻人那个人，怎么二十多年来好像没有变化？
　　青雉听到方牧居然就是那个人，眼前一亮，他要去找方牧要个签名！
　　黄猿则是低着头不知道在想些什么。
　　而此时的赤犬的脸一阵红一阵白的，刚才他还扬言要将方牧绳之以法，现在就被打脸了，他连方牧的气势都扛不住，更别说抓住方牧了。
　　“方牧，你不会想和罗杰一样吧。”卡普带着方牧来到了历史正文的面前，海军的历史正文一共有五块，他们也没有刻意的去收集，都是从海贼哪里还有其他地方缴获过来的。
　　“放心，我对空白的一百年没有兴趣！”方牧淡淡道，他才没有时间管那么多呢，他只要找到恶魔果实树就可以。
　　卡普点点头，那就好，要是方牧对空白的一百年感兴趣那就糟了，那世界不得被方牧闹个天翻地覆。
　　海军这里一共有五块历史正文，方牧看完了大致知道了恶魔果实树在哪里，拉夫德鲁在伟大航路的尽头，而这颗恶魔果实树在东海！
　　上面还描写了，想要找到恶魔果实树，需要用到一种钥匙，不然打不开。
　　东海太大了，就算方牧全部搜遍都要十几年的世界，所以还是去找齐剩余的历史正文来得快。
　　方牧看完之后卡普问道：“你到底想干什么，不会又要消失十几年吧。”
　　“这个你就不需要知道了，也就几年吧，等我找到了或许我就会离开了！”方牧道。
　　“离开？去哪里？”卡普疑惑道。
　　“去一个很远的地方，可能以后见不到了卡普！”

第二百七十九章 女帝（感谢“西安车龙检测站赵”书友的打赏！谢谢）
　　“那个孩子也长大了，和他的父亲一样成为了一个海贼。”卡普有些唏嘘道，他可是把这个孩子当成了自己的孙子，和路飞一起长大的，虽然不想艾斯和路飞成为海贼，但是没办法，他也不能强迫他们，儿孙自有儿孙福，算了，任由他们去吧。
　　方牧知道，现在的艾斯在白胡子手下活的好好的，不过马上要到顶上战争了，艾斯要被当重处死了，他肯定是要出手救下的，毕竟他答应了罗杰拂照一下他。
　　看完了历史正文，青早在外面等着方牧，看到方牧出来了，立刻上前激动道：“那个，您能给我签个名吗？”然后掏出一只笔递给方牧，一脸希冀的看着他。
　　方牧无奈笑了笑，没想到青雉就像个追星的小孩子一样，在他的衣服上签下了自己的名字，然后就离开了。
　　…………
　　此时一艘船在海上航行，目的地正是马林梵多，上面有六人，各个看起来都不是一般人。
　　这六人正是最新一代的王下七武海，乔拉可尔·米霍克、巴索罗米·熊、唐吉诃德·多弗朗明哥、月光·莫利亚、甚平、沙·克洛克达尔，每一个都是悬赏上亿的海贼。
　　“汉库克什么时候过来。”月光莫利亚已经有些不耐烦了，他们已经在这里等了几天，要不是战国说要他们七个人一起来的话，他们就直接走了。
　　“狒狒狒狒，那个女人好大架势，我可不吃她那一套！”多弗朗明哥说道，波雅·汉库克也就是女帝，仗着自己仗长漂亮肆意妄为，当然本身的也是甜甜果实能力者，就算是中将如果不注意也会中招！
　　其他的人都没有说什么，克洛克达尔趴在栏杆上在一旁叼着一根烟抽着，甚平则是打坐休息，鹰眼也是闭目养神。
　　“来了！”看到远处驶来了一艘船，莫利亚以为是女帝来了。
　　等船靠近的时候才发现，船上只有一个年轻人而已。
　　鹰眼好像察觉到了什么，突然睁开眼睛，看到方牧的第一感觉就是这个人极其的强悍，无比的强悍！
　　鹰眼直接跳到方牧的船上，道：“请你和我打一场吧！”鹰眼实际上也是一个战斗狂，只是没有合适的对手，不然他也不会被冠以第一剑豪的名称了。
　　方牧看着鹰眼道：“你还不是我的对手，回去再去修炼一下吧！”
　　豁！这人好大的口气，鹰眼可是世界第一剑豪，就算是四皇也不敢小觑，这个人居然敢说鹰眼不是他的对手！
　　多弗朗明哥则是盯着方牧看，思考着好像在哪里见过方牧。
　　“拜托了！”
　　鹰眼没有和平常一样保持很冷酷的状态，作为一个剑士，他拥有极为明锐的感知力，他可以感受到方牧的实力绝对比他强！
　　“好吧！”
　　方牧拿出龙渊道：“我只出一剑，如果你可以承受住的的话，我就和你打一场！”
　　其实按照实力来排行的话，这七个人中，无疑是鹰眼的实力最强了，鹰眼和红发比过剑术，虽然传闻是平手。
　　鹰眼掏出身后的剑，他没想到方牧也会用剑，不由得更加的兴奋了，方牧的剑他没有见过，不过看起来比他的无上大快刀十二工之一的“夜”也差不多。
　　方牧轻描淡写的对着鹰眼挥出一剑。
　　这一剑看似平平无奇，没有任何的技巧和花里胡哨！
　　鹰眼面色凝重，武装色瞬间附着在“夜”的身上，然后挥出数剑。
　　“锵！锵！锵！”
　　鹰眼的攻击犹如木刀砍石头一样，没丝毫效果。
　　鹰眼他企图用眼睛看穿方牧的攻击，他的眼睛很特殊可以看穿大多数招式的破绽，可是发现对方牧这一剑根本看不出来！
　　这一招极为玄妙，但又是极为普通，大道至简就是这个道理了！
　　方牧的这一剑是基于他之前获得的拔剑术而使出的。
　　鹰眼使用出全力抵挡，但是方牧的这一剑太强大了，无坚不摧，摧枯拉朽，难以抵挡！！
　　这些都是发生在一瞬间，下一刻，方牧的剑停留在鹰眼的眼前，差一分就可以让他人头落地！
　　败了！！
　　在场的众人看到方牧仅仅用了一招就打败了世界第一剑豪，心中无比震撼！！
　　鹰眼对着方牧道谢道：“多谢！”他知道方牧有意指点他，虽然被打败了但却感悟良多，只要回去梳理一下，他的剑道必然会再次精进！！
　　此时，女帝也乘着船来到了这里，看到方牧的背影，心好像被什么触动了一样。
　　直接飞身来到方牧船上，看清了方牧的面容，异常激动道：“是您？”
　　“什么？”方牧奇怪的看着汉库克，不知道她为什么这样。
　　女帝一把抓住方牧的手道：“是你把妾身从天龙人手下救出来的，你还记得吗？”
　　“哦，你就是那个小女孩吧！”方牧想起来了，没想到自己随手救下的居然是海贼世界第一美女，女帝！
　　汉库克无比的开心，他没想到自己居然可以再次遇到救她的恩人，二十多年了，她一直在找方牧的消息，可是一只没有找到，小女孩也长成了大姑娘。
　　“我想请您去妾身家，给妾身一个报答的机会！”汉库克眼中满是恳求。
　　方牧看着汉库克的眼神，思考了片刻，然后点头道：“好吧。”这也算是缘分吧，二十年前他无意间救的那个小女孩，长得这么大了。
　　方牧随着汉库克离开了。
　　“原来是他！”
　　多弗朗明哥好像想起了什么，瞪大着眼睛，脸上有些惊恐！
　　月光莫利亚看到多弗朗明哥这个样子，不由得问道：“你知道这个人是谁？”
　　多弗朗明哥有些后怕道：“前几天，妈妈蛋糕岛事件你们知道吧，当时就是导致的！”他也只是听他的属下描述过方牧的样子，所以一开始没有想起来，看到方牧如此厉害又这么年轻，立马就联想到了。
　　众人倒吸一口凉气，没想到竟然是这么一个看起来二十岁出头的年轻人，居然可以让四皇之一的大妈恐惧！

第二百八十章 女帝的报答
　　女帝将方牧带到了女儿岛之中，女儿岛之中全部都是女性，而且大部分都长得极为美丽，方牧是算是第一个来到这里的男性。
　　周围的人看到女帝居然带了一个男人回来，不由得议论纷纷。
　　“为什么女帝带了一个男人回来？”
　　“刚才那个人就是男人吗，看起来好帅的样子，为什么我的心跳有点加快了！”女儿岛的很多人都还是第一次见到男人。
　　“她平时不是说男人每一个好东西吗？”
　　“可能那个男人比较特殊吧！”
　　…………
　　众多女人你一口我一嘴的说了起来。
　　这时一名年长的女性住着拐杖道：“别争了，那个男人是她的救命恩人，她将那男人的生命看得比自己都重要！”她是知道女帝的过往，所以开口为女帝解释。
　　原来是这样，难怪，那个男人这么重要。
　　汉库克将方牧带到了她的寝宫。
　　不得不说女帝确实长得很漂亮，身材高挑，肤若凝脂，完美！
　　方牧问道：“汉库克，这些年过的怎么样？”当初他叫卡普养一个三岁的小女孩，不过后面将艾斯和露玖带到卡普那里的时候并没有没有看到汉库克。
　　“啊，您是在关心妾身吗？”汉库克一脸幸福的样子，这时候的汉库克完全没有了在外人面前的冷酷和高傲，当然这种情况只有在方牧面前才会表现出来。
　　“卡普将我养到十几岁之后，我就回到了女儿国。”当初卡普答应方牧照顾她之后，真的在用心照顾，因为经历的原因，大多数的时候她都是沉默寡言的。
　　汉库克也很感激卡普，只是没有说出来，她一直把卡普当成爷爷，她答应成为七武海的原因就是因为卡普。
　　方牧点点头，他知道卡普答应了就一定会做到的。
　　这时，女帝突然脸上好像做出了什么决定，道：“我小时候在心里面发过誓，如果有人把我从天龙人手里救出来，那个人就是我的夫君！”
　　天龙人给汉库克心理留下的痛苦印记实在是太深了，让她一生都永远记得，那时候方牧从天龙人哪里救下了她，就像是在她黑暗的世界里面打开了一扇窗，没有方牧的话，就没有现在的女帝！
　　说着女帝已经褪下身上的衣服，露出xiong口一大片的白色，里面还穿了一层纱衣，不过还是可以看到隐约的看到两点粉红色！
　　一上来就这么直接，汉库克本来就天生媚骨，加上还有甜甜果实，魅力更加强大、如果说普通美女的魅力是五十的话，那么女帝的魅力就有五百，普通的人只要看一眼就会沦陷，确实也让方牧小腹产生了一丝欲火！！
　　不过方牧定力还是有的，将那一丝欲火压下去，道：“赶紧把衣服穿起来！”方牧出手救汉库克不是为了这个，而且他当时也不知道自己救的是未来的女帝。
　　女帝听到方牧这样说，面带委屈，好像方牧欺负了她一样。
　　“如果你在这样的话，那就就走了！”方牧无奈，如果他要解决生理问题的话，以他的实力，有大把的女人投入他的怀抱，何必要找汉库克呢，虽然汉库克很漂亮。
　　“别！”
　　没办法，汉库克只能将衣服穿起来，其实汉库克的心里也很纠结，虽然是她自己承诺别人救了她，她就要以身相许，方牧如果真的要了她，她也不会说什么，但是方牧现在没有要，那在她心中方牧的地位就更加崇高了。
　　“可以给我一个方式报答您吗？”
　　方牧知道，汉库克只是想报答他的救命之恩而已，所以开口道：“如果你要帮我的话，就帮我找找历史正文吧！”他知道罗宾看过七八块的的历史正文，加他自己看过的，也还差十几块才能够知道恶魔果实树的具体所在。
　　汉库克一听，立刻道：“历史正文？我这里刚好有两块！”他们女儿岛无意中也得到了两块，不过没人看得懂上面的文字原也就一直放在那里了。
　　汉库克将方牧带到了两块历史正文面前，方牧看完后，汉库克询问道：“怎么样，对您有帮助吗？”
　　方牧摇摇头道：“没有太多的帮助。”
　　方牧看完了这两块历史正文，上面说描述的对他并没有什么帮助，只是讲述了一些恶魔果实树的传说，传闻恶魔果实树是世界诞生之初，“神”所种下的，并不是和外界传说的那样是海底恶魔的化身，吃了之后就会被剥夺下海的能力，虽然吃了之后碰到海水和海楼石确实会全身发软。
　　听到对方牧没什么用，汉库克低着头，面带歉意道：“对不起，没有帮您！”
　　方牧笑道：“没事！你只要帮我留意一下其他的历史正文就可以，我几年后会再来找你的！”
　　“你这就要离开了吗？”汉库克着急道。
　　“我想跟在您的身边可以吗？”
　　方牧摇摇头道：“不行。”方牧只适合一个人闯荡，两个人的话，他有点不太适应，以后等他不在穿梭世界了，倒是可以找一个伴，至少现在还不行。
　　“放心，以后还会再见面的。”
　　方牧离开了女儿岛。
　　他来到这个世界之后境界虽然没有进步，但是对于本源的感悟多了，战斗力也自然增强了很多。
　　【宿主：方牧】
　　【修真等级：元婴（前期）】
　　【武者等级：恒星一阶】
　　【道法等级：地师】
　　【技能：幽冥魂印（四重：元神），雷动，九重，聚元爆，拔剑术，轮回眼，魂印】
　　【内功：北冥神功（加强版）】
　　【道术：道术基础，基础符箓，掌心雷，纯阳天罡琉璃身（五重）】
　　【物品：雷公锤，三千莲心炎，龙渊，摩云藤，迪迦变身器，本源树】
　　【世界：元初世界（初等世界）】
　　【当前世界：海贼世界】
　　世界也有强弱，有些世界没有超凡力量，也没有高科技，就像他现在的世界还是刚刚开始，所以是初等世界，一些高等世界就像是漫威世界，就算海贼也只是中等世界，上面还有更高级的世界，有些世界甚至可以达到每一个人都堪比神灵！

第二百八十一章 顶上战争开始
　　海军本部，马林梵多。
　　“元帅，听说波特卡斯·D·艾斯是罗杰的孩子？”
　　战国点点头道：“不错，在罗杰死后，波特卡斯·D·露玖躲避了我们的追捕，然后生下了艾斯，这次我们也要向世界公布这个消息。”
　　“这次处刑不会有人来捣乱吧！”
　　“白胡子海贼团已经声明要来这里营救艾斯了！”
　　赤犬冷哼一声：“哼，这里可是海军总部，就是算是白胡子也不行！！”
　　赤犬语气中带着杀气：“草帽路飞也进入推进城了，我知道他的目的是营救艾斯，不过那里面可不是想进就能进，想出就能出的！”自从上次被方牧当中羞辱了之后，他变得更加憎恶海贼，若是草帽将艾斯救了出来，他会亲自出手击杀二人！！
　　战国看着卡普道：“卡普，我知道你和艾斯有很深厚的爷孙情，但你是海军，他是海贼！我希望你到时候不要留手！”
　　卡普缓缓道：“放心。”不留手怎么可能，虽然艾斯是海贼，但也是他的孙子，他会在表面上做足功夫，路飞那小子已经进入推进城营救，这个小子不管多惊险都可以化险为夷，希望可以将艾斯救出来。
　　战国点点头，虽然卡普是这样答应的，但他和卡普公事这么多年，知道卡普的性格，真的要打起来肯定会放水的，他也只能睁一只眼闭一只眼了。
　　鹤中将道：“战国，这次的战斗怕是不亚于神之谷那次了，不知道又要死多少人！”
　　“是呀，没办法，每次的战争都要死很多的人，我们不也是从一次次的战斗，然后道现在的吗。”神之谷那次有方牧在，所以伤亡没有特别惨重，这次的话，绝对会比神之谷那次还要惨烈，不过为了维护海军的声誉，这些都是必须的！！
　　战国站起来看着眼前的大将中将，郑重道：“各位，这次就靠大家了！”
　　“是！！”
　　…………
　　白胡子海贼团。
　　此时的白胡子全身都是伤痕，还打着药水，虽然身体没有巅峰的时候那样强悍，但白胡子依旧是最强的那个男人，全身散发着王者的气息，纵横睥睨！！
　　白胡子用浑厚的声音道：“马尔科，已经安排好了吧！”
　　一旁的马尔科点头道：“老爹，已经安排好了，我们一定可以将艾斯救出来！”艾斯可是他最好的朋友，不管怎么样他都要救下艾斯！！
　　“嗯，还有蒂奇，这次我一定要让他付出代价！”白胡子一拳锤在桌子上。
　　蒂奇狼子野心，在他船上潜伏那么久，亏他以前还一直那么看重蒂奇，他以前虽然知道蒂奇野心很大，但没想到蒂奇居然会背叛他，还将艾斯交给海军用来换取成为七武海的资本，这是他最不能忍受的！！
　　钻石乔兹道：“老爹，听说海军为了处决艾斯，将周围分部的海军全部调到了本部，可能也是想要趁着这个机会消灭我们！”
　　“没事，只要那个人不出现，海军就是再多也没事！”
　　马尔科疑问道：“老爹，你一直说的那个人是谁呀？他真的有这么强吗？”
　　“虽然我一直被称为是海上最强的男人，但是我觉得他才是，当年神之谷战，他一人就可以打败我们整个海贼团！！
　　“这也太强了吧，还是人吗？”马尔科心中震撼，一人打败三皇，还有传奇海贼，等等，难以想象这是多么强大的力量，简直就是怪物嘛！
　　“不过那个人已经二十多年没有出现了。”白胡子道，自从神之谷战争之后，他就没有见过方牧了。
　　乔兹道：“既然那个人已经这么久都没有出现了，应该也不会再出现了吧！”
　　白胡子点点头道：“希望如此吧！”
　　…………
　　王路飞虽然进入了推进城，将推进城闹了个天翻地覆，但终究还是没有救到艾斯！
　　此时，的艾斯已经被压上了处刑台！
　　艾斯跪在处刑台看着下面，心中很平静，他从当海贼开始就已经将生死度之身外了，所以他可以很从容的面对自己的死亡了！
　　他倒是希望老爹他们不要来救他，因为战国已经将计划告诉他了，如果老爹来的话，白胡子海贼团一定会死伤惨重的，这是他绝对不希望看到的，他宁愿自己死！
　　翌日。
　　艾斯已经在处刑台上待了一晚上了，下面大多的海军也是一宿没睡，全部严阵以待，一阵肃杀的气息，海军三大将端坐在上面，战国站在最高处指挥！
　　王下七武海也全部站在下面等待着白胡子的到来，这次的阵容除了没有方牧之外，比当初神之谷还要强！！
　　天边太阳渐起，天逐渐的亮了，气氛也逐渐的紧张了起来。
　　艾斯看向远处，天际线上缓缓升起，只见一道旗帜上面一个十字架骷髅头，上面有一道白胡！
　　那正是白胡子白贼团的标志，艾斯的眼眶瞬间湿润了！！
　　“老爹！！”艾斯大声喊着！
　　马林梵多最前面有一道巨大的围墙，就算是白胡子的船在这围墙面前也就和蚂蚁一样大，这就是第一道防线，上面部署了很多的枪炮，绝对可以给白胡子海贼团一次重击！！
　　不过这几十艘海贼船交错航行，让人看不清白胡子在那一条船上！
　　“报告，并没有找到白胡子所在的船只！”一名海军向战国报告。
　　战国眉头微皱道：“这个白胡子，到底在哪？”
　　卡普道：“他们不会从意想不到的地方出来吧！”
　　卡普的话音刚落，突然，他们面前的水底下冒出气泡，白胡子的海贼团居然从海里面冒出来！！
　　战国震惊道：“原来他们早就镀好了膜从海底出来！！”船镀膜之后可以隔绝海水，直接让船潜入海底下！！直接跨过最前面的围墙！这一招让他们第一道部署失效了！
　　白胡子的海贼团，一番队长：不死鸟”马尔科！
　　白胡子白贼团，三番队长：“钻石”乔兹！
　　……
　　白胡子海贼团，船长，白胡子！！全员到齐！！
　　顶上战争正式开始！

第二百八十二章 战场直播的巴基（感谢书友的打赏）
　　“老爹！！”此时的艾斯以泪流满面！！
　　白胡子看着处刑台上的艾斯道：“艾斯，我一定会将你救出来的！！”
　　白胡子一上来就开启了大招，五指成爪，开始撕裂空间，空间瞬间被撕碎，巨大的力量反馈到地面之上！
　　整个马林梵多都开始震动。
　　“砰！砰！砰！”
　　马林梵多的地面开始龟裂，地面犹如方块一样被切割，巨大的土层暴起，同时卷起千米高的海啸！！
　　“狒狒狒，这个家伙真的是乱来呀！”多弗明哥看到白胡子出手笑着道，不知在想什么！
　　“这就是海上最强男人的实力吗！”其余的海军看到白胡子出手，无不脸上露出震撼之色！！
　　青雉睁开眼睛，嘴里吐出一口冷气，跳下高台来到被破坏的地面上，面对上千米的海啸面色不改，然后将手插入海水之中，缓缓道：“冰河时代！！”
　　瞬间，整片海面开始急速冻结，冰封千里，就连海啸也被冰封住，这一幕和神之谷战争何其的相似，神之谷战是海军赢，这次必然也是海军赢！！
　　“青雉！！”
　　马尔科化身不死鸟向青雉飞去，他的果实是不死鸟果实，稀有的动物系幻兽种果实，极为强大！！
　　“冰冻时刻！”
　　火和冰相撞，迸发出巨大的威力！
　　不愧是白胡子一番队长，实力可以和大将比肩！！
　　不过青雉终究还是大将，实力更胜一筹，马尔科逐渐的被动。
　　其他白胡子的干部也和少将中将打在一起，战场之上发生混战，七武海此时只有五名，甚平和克洛克达尔则是在海贼这方！
　　“艾斯！！”
　　突然战场上传来一道声音，正是王路飞带着甚平人妖王等人赶到这里支援！！
　　白胡子朗声道：“给草帽小子开路！”
　　白胡子自己攻上处刑台的话，一定会被众多人围攻的，若是路飞的话就不会了，卡普必定不会出全力，甚至还会维护路飞，所以让路飞去救无疑是最好的选择！
　　十几名海军看着冲来的王路飞，对着王路飞扣动扳机，王路飞使用橡胶果实的能力将其全部弹了回去！
　　一名少校挥舞着砍刀向王路飞砍来，王路飞一个仰身跳起，然后用腿鞭将其击飞！
　　又是几人攻击王路飞，“安布里奥·雌性荷尔蒙！”人妖王使出攻击，这几名海贼瞬间由男变成了女性，而且还光着身子，让她们不由得捂着重要的部位，瞬间是谁战斗力！
　　一旁的克洛克达尔看到这个情况眼中闪着莫名的光芒，手中的攻击更加重了几分。
　　甚平同样使出鱼人空手道为王路飞开路！
　　有了白胡子干部和王路飞从推进城带出来的犯人开路，路飞很快就冲到了处刑台之前！
　　“路飞，我是不会让你通过这里的！”
　　“让开爷爷，我不想和你战斗！”王路飞知道以卡普的实力如果全力阻挡他的话，他没有任何机会，不过为了救艾斯没办法了！
　　卡普拦在路飞的前面，大叫着气势十足，路飞也是一大叫着拳打向卡普！
　　路飞出手，但是卡普却故意放水被王路飞一拳打到，战国见状无奈的摇了摇头，算了，只要不是太明显就行了！
　　战国看见冲上来的王路飞，直接开启了人人果实的大佛形态！对着冲上来的王路飞伸出五指，犹如佛祖的五指山压向孙猴子一样！
　　王路飞看着大佛形态的战国，没有丝毫前胆怯，下盘扎稳，将自己的大拇指含在嘴里，然后瞬间充气，王路飞的右手突然变得巨大！
　　“三档！”
　　不过王路飞和战国的实力还是相差太大了，仅仅僵持了一秒钟，王路飞的拳头就被打了回来！
　　……
　　此时在战场的另一边。
　　“喂，喂，喂，试音试音，听得到吗？”
　　“我的形象没问题吧！”
　　“没问题巴基大神！”一名海盗对着巴基竖起大拇指道。
　　自从他说过自己在罗杰船上当过实习生，还和红发是兄弟之后，面前的这些人已经成为他的死忠粉了！
　　顶上战争这件事情海军是禁止直播的，但是此时的巴基已经抢来直播的设备，这是战场唯一的一只电话虫！
　　巴基要通过来扩大自己的影响力，先成为七武海，然后在成为四皇，哈哈哈，美滋滋！！
　　此时在世界各地人们都可以看到，显露出巴基的身影。
　　这时候一道旁白出来：“这个身影！难道！难道是传说中罗杰的船员，巴基大神！！”
　　巴基好像是刚刚经历大战一样，听到有人在喊他，一个回头露出“邪魅”的笑容，道：“没想到我那么我隐藏的那么深还是被你们发现了！不错我就是罗杰的船员，红发香克斯的伙伴，巴基！”
　　看直播的人们根本不认识这个巴基，不过听到是海贼王罗杰的船员，心想实力肯定不会差！
　　“巴基大神，对于这次的顶上战争你怎么看？”巴基安排的小弟按照剧本开始提问！
　　“我认为这次的顶上战争海军必败，因为有我巴基大神在！”
　　“如果想要加入我巴基大神的海贼团的话，可以拨打以下热线，8008820！说不定下一个红发！”巴基指着电话虫说道，顺便还摆了一个自认为很帅的姿势！
　　突然镜头一晃，巴基身前倒下一名海军少校，巴基踩着这名海军的头颅得意道：“哈哈哈，这名海军居然想要偷袭我巴基大神，被我一招就给打倒了！”
　　其实这个少校是被其他的海贼打倒的，不过还真的有很多的人被他给骗到了！
　　“怎么回事？”战国已经将王路飞给打回去了，他看到了巴基的直播，他已经禁止了任何人的直播，没想到还有人直播！
　　“报告元帅，唯一一个电话虫被推进城那群海贼给抢走了！”
　　战国脸一沉，巴基直播自己倒是没什么事情，但是会无意中拍到一些其他的情况，这会对他们海军产生不好的影响，而且白胡子知道很多的辛密，万一要是乱说的话，那就糟糕了！

第二百八十三章 救下艾斯！
　　“大喷火！”
　　赤犬出手了！
　　大量的熔浆从赤犬的手中发射而出，直冲天际，没入在云层之中！
　　赤犬的目的不是白胡子，而是地下的冰层，只要将冰层化掉，这些海贼就没有立足之地，再多的恶魔果实能力者也要凉凉！
　　天上无数的熔浆落下，犹如天火降世一般，落在冰层之上，冰层缓缓融化，不出两分钟，大半的冰层就被赤犬的攻击所融化了，海水也变得滚烫了起来，不少的海贼在海水里面挣扎！！
　　白胡子看着赤犬脸一横。
　　“岩浆小子！”
　　然后挥动手中的丛云切，同时将震震果实的能力附着在丛云切上。
　　“犬啮红莲！”赤犬的手臂变成熔浆的形成了一个狗头的样子，向白胡子咬去！
　　白胡子和赤犬的攻击碰撞，犹如两颗导弹碰撞一般，威力无比巨大，周围的人直接被吹飞了出去，周围的冰层瞬间碎裂！
　　要不是白胡子身负重伤，身体已经不在巅峰状态的话，早就打败了赤犬。
　　就在白胡子和赤犬打得正激烈的时候，一柄剑从白胡子的胸膛刺出！
　　“老爹！”白胡子干儿子们全部都脸色一变，老爹居然被偷袭了！
　　白胡子向身后看去，一人笑盈盈的看着他！
　　“蒂奇！”
　　原来是黑胡子，他一直伺机想要偷袭白胡子，只要白胡子死了，他就可以获得震震果实，然后代替白胡子跻身四皇之位！！
　　白胡子一拳，打向黑胡子，空间碎裂！
　　黑胡子手上覆盖了一层黑色的物质，接住了白胡子的攻击，得意道：“哈哈，老爹，能够为你送终实在是太好了！！”
　　白胡子的眼中充满着杀意，手中的能量瞬间增大，可还是没有用处！
　　“你还明白吗？我这个暗水可以吸收你的能力，你只会越来越弱！你现在连地震都引发不了！哈哈哈！”
　　白胡子将刀抛起，然后接住刀顺势挥出，一刀重重的劈了下来！
　　黑胡子的暗水瞬间被击溃，同时被一刀劈中，在胸前留下了一道巨大的伤口！
　　“哇！”
　　黑胡子被打倒在地，相对于白胡子，他还是嫩了点。
　　“怎么会？”
　　他刚想起身逃跑，可是白胡子已经来到了，黑胡子昏死了过去！
　　当然赤犬也不会任由白胡子攻击，手中熔浆滚动，在白胡子击败黑胡子的时候，来到他的身边，炽热的岩浆手臂，一拳从白胡子的肚子里面洞穿！！
　　虽然对于一个海军来说有些不光明，但是对一个海贼仁慈的话，就是对他们的残忍！
　　不过白胡子依旧坚挺的站着，好像伤势对他没有影响一样，继续对赤犬出手！
　　这个场面也被巴基给拍了下来，人们这才知道，原来海贼中还有这伟岸的男人，宁死不屈！
　　突然，在直播电话虫的视野中，一道身影出现在战场之上，这个人出现，周围的人虽然混战在继续，但是都好像接近他的时候，又被一种莫名的能量给弹开了。
　　看到方牧出现在战场上，白胡子全身的汗毛战栗，虽然他已经即将油尽灯枯，但依旧道开口道：“方牧，就算是你要阻止我，我也会拼命救下艾斯的！！”
　　方牧看着重伤的白胡子道：“我有说过我是来帮助海军的吗？”
　　然后方牧转向高台上的战国，道：“艾斯，我保下了！”
　　白胡子心中震动，方牧居然是在救艾斯的，不可思议！
　　女帝看到方牧，瞬间眼中闪着崇拜的星星：“太有男子气概了，臣妾已经醉了！”
　　方牧一来，女帝肯定是不会继续出手的，鹰眼也是，多弗朗明哥更加没有出手的心思，他现在只想离开这里，所以除了熊之外，其他的七武海都和战国说不在继续帮助海军战斗！
　　战国脸色一沉：“还没出手就有如此威力吗！”失去了七武海，海军高等战力瞬间少了三分之一！
　　卡普听到方牧说要救下艾斯，虽然表面没有什么反应，但是心里早就乐开了花，有方牧在的话，艾斯一定可以活下来！
　　战国脸色阴沉道：“方牧，为什么你要帮助海贼！”他还以为方牧是来帮助海军的，没想到是来帮助海贼的，也是方牧本来就是一个海贼！
　　“没什么为了一个承诺而已！”
　　“拦住他！”战国道，没办法既然方牧是敌人，那就只能出手了。
　　赤犬放弃和白胡子纠缠，来到了方牧面前，青雉和黄猿也一同来此！
　　世界各地正在看直播的人都有一个疑问，这个人到底是谁？居然可以让海军三大将同时来对付！就算是四皇也没有这个待遇吧！
　　方牧看到赤犬笑道：“怎么，上次没有丢够脸吗？”
　　听到方牧这样说，赤犬的脸上瞬间通红，眼中露着杀意！
　　青雉道：“您虽然是我的偶像，但是我不会留手的！”
　　“出手吧！”
　　三大将一齐出手！
　　“冥狗！”
　　“八尺琼勾玉！”
　　“冰块‘暴雉嘴’！”
　　现任海军三大将全部使用出最强招式一起攻击方牧！
　　方牧缓缓伸起手，形成一个护盾，将三人的攻击全部挡了下来！随后方牧挥出一道剑气，横向攻击三人！
　　三人爆退，这一招他们可以感觉到极为恐怖，只要沾惹到了一点，就会身受重伤！
　　他们的招式全部扔了出去，对着方牧狂轰乱炸，却没有丝毫用处，反而方牧的随手一击，他们就要用处十成的力量去应对！
　　太强了！
　　赤犬，青雉，黄猿三人完全被方牧带着走，就和玩一样！
　　没有悬念了，本来还以为三大将联手或许可以和方牧抗衡一二，但是完全打不赢。
　　在观战的世界各地的人们心中都震撼无比，世界上居然有这么强的人，就算是海贼王也罗杰也就是这样了吧！
　　当然凯多大妈红发这几人也在观看，看到方牧很轻松的就击败了海军三大将，丝毫不意外。
　　战国本想化身大佛形态出手的，但是想想还是算了，他也没有把握打赢方牧，于是开口道：“停手吧！”
　　“我让你把艾斯带走！”
　　海贼这边有了方牧优势变得巨大，再打下去只会做无谓的牺牲！
　　听到战国要放了艾斯，在场的海贼全部都在欢呼，海贼这边高高兴兴，他们打赢了，虽然主要是靠方牧。
　　“等一下！”
　　白胡子看着躺在地上的黑胡子，一个震震波扔了过去，发出巨大的爆炸之声！
　　烟雾散去，地上只留下了一个大坑，还有一滩血迹。
　　黑胡子，死！
　　“退！”
　　白胡子海贼团全体退走！
　　战国看着离去的海贼，一阵头疼。
　　海军本部设立在马林梵多有一百多年了，不过现在的马林梵经过大战之后多已经被破坏的不成样子了，要迁移海军本部了。
　　这次的失误他怕是要辞去海军元帅一职了！

第二百八十四章 最高悬赏金额！
　　王路飞看到方牧，开心的道：“方大哥，原来你这么厉害呀！”
　　“王路飞，又见面了。”此刻的王路飞已经没有了当初的稚嫩，不过还是保持一颗乐观的心。
　　艾斯走到方牧的身边问道：“您为什么救我？”
　　方牧笑道：“你身上的火可是我给的！而且我答应了你父亲，保你性命！”
　　“你，你就是给我三千莲心炎的人！”艾斯瞪大眼睛，原来是这样！
　　难怪他第一眼见到方牧就发现有一种亲近的感觉，他小时候无意中发掘出来了自己的天赋，他知道他的火叫三千莲心炎，比其他任何人的火都要强悍，但是他又没有吃过恶魔果实！
　　卡普和白胡子都没有搞清楚这个火是怎么来的，还是他的母亲告诉他，是他父亲一个好友给予的，虽然他讨厌他父亲，但是对于方牧他非常感激！
　　因为没有吃恶魔果实，海水和海楼石对他没用，海军也是知道这一点，所以他是被青雉出手抓住的，然后被限制了体内异火能量的使用，虽然异火比其他的火厉害太多，但是艾斯和青雉的实力相差太多了，如果给艾斯足够的成长时间的话，必定可以超过大将的实力！！
　　白胡子在一旁也听到了，那么奇特的火焰，也就只有方牧才可以做出来了，就算是那海军传说中领先世界五百年科技的贝加庞克也做不出来。
　　“方牧，谢谢你救下了我的儿子艾斯！”
　　方牧点点头道：“你已经快死了！”白胡子身前两道洞穿身体的伤痕，若是一般的人早就死透了！
　　白胡子无所为笑了笑。
　　“老爹！”
　　艾斯马尔科等白胡子的儿子们都非常的伤心，特别是艾斯，要不是因为救他的话，自己的老爹根本就不会变成这样。
　　“老爹，都怪我！”
　　“没事，艾斯已经救下来了，我是旧时代的海贼，新时代已经没有能够承载我的船了。”白胡子看着艾斯等人道。
　　他的身体本来就已经残破不堪了，就算没有这次战斗，最多也就再活几年，他这一生可谓是波澜壮阔，只是可惜没有看到他的儿子们独当一面。
　　方牧打断了他们的伤感道：“别伤感了，吃下这个吧！”
　　扔了一颗金丹给白胡子，白胡子本就身受重伤，拼着残破的身躯，将马林梵多闹了个地覆天翻，虽然最后还是死了，不过却是站着死的，这也却是让方牧很佩服！
　　白胡子想都没想就吃下了这颗金丹，根本不担心有没有毒，如果方牧有心害他的不会用这种龌龊的手段，直接出手就是了。
　　四皇就是白胡子的年龄最大了，红发不到四十岁，凯多和大妈是巨人族，寿命是他的三倍，白胡子吃下金丹之后，瞬间感觉一股能量产生，不断修复他这些年受过的伤，身上的两个极为严重的伤口也在以肉眼可见的速度愈合，让他感觉到一阵舒爽，逐渐的头发由白转金，整个人就好像是三十岁出头一样！
　　此时的白胡子感觉自己全身充满了力量，精力充沛，全身的机能都回到了巅峰时刻，现在的他至少还能再活五十年！
　　“多谢了！”白胡子心理也是暗暗称奇，方牧居然还有这么厉害的丹药，可以让人返老还童！
　　马尔科对方牧道：“您救了老爹，还救下了艾斯，以后我这条命您的，有事您直接招呼一声！”白胡子的儿子们纷纷向方牧感谢。
　　“好了，既然艾斯已经救下来了，那我就要离开了。”对罗杰的承诺他也做到了，所以他现在要去找罗宾，询问一下其他历史正文的内容，方牧飞离了白胡子的船。
　　马尔科问道：“老爹，这个男人到底是谁呀？”
　　白胡子摇摇头道：“我也不知道！”方牧实在是太神秘了，就像是神一样随心所欲！
　　…………
　　顶上战争一个月后，海军本部已经从马林梵多迁移到了G1总部。
　　会议室，大多的海军将领都在这里，还有不少身上还带着伤。
　　战国开口道：“这次的顶上战争是我的失职，所以我将辞去海军元帅的位置！”战国此时的头发已经全白了。
　　“战国！”卡普向出言劝道，被战国给打断了：“我已经向五老星提交辞呈了，下一任海军元帅交给萨卡斯基！”
　　赤犬虽然，但却是这三人中最适合做元帅的人，黄猿平时吊儿郎当的，干什么都好像不上心，而青雉的话，太过于仁慈了，慈不掌兵，所以青雉也不合适。
　　听到战国说将元帅之位交给赤犬，青雉的眼中闪过一丝不爽，他和赤犬虽然同为三大将，但平时话都说不上，关系并不好，因为他一向不同意赤犬的处理方式，只要是海贼就必须死！
　　“最后还有一件事情，对方牧发布悬赏，金额：100亿贝利！！”
　　“这是天龙人亲自发布的！”
　　听到一百亿的悬赏他们并不惊讶，因为他们都觉得方牧拿一百亿很正常了，不过就算是发布了悬赏，有人敢去吗？
　　反正海军这边是不敢，他们又不是没有见过方牧的实力，轻松击败三大将，一挥手就可以灭杀一支舰队的人，比四皇还要恐怖的多得多，要是去抓捕的话，没有足够的力量，完全就是去送死！
　　方牧100亿贝利的悬赏单被发了出去，全世界都开始震动，100亿呀，那是何等的实力，就算是罗杰也只有五十五亿而已，比罗杰还要高出接近五十亿，可以想象有多么恐怖了！！
　　海军这次伤亡惨重，也发动了世界征兵，藤虎和绿牛也是这次征兵得到的。
　　随着方牧的悬赏传遍世界，有不少和洛克斯同时代的海贼老人们认出了方牧，所以方牧当初参加神之谷战，打败整个洛克斯海贼团的消息也不胫而走！
　　不过重赏之下必有勇夫，100亿的悬赏还真的有人去找方牧，那些人连方牧的一招都扛不住，之后就很少有人来找方牧了，不过方牧行踪不定，也没有人找得到他。

第二百八十五章 杀天龙人！
　　方牧控制的那些王国此时已经发展的很大了，并且几个国家都进行了联合。
　　恶魔果实积攒了几十颗，七系的果实都有，不过里面并没有方牧感兴趣的果实，只能用他们来增强本源了。
　　对于本源，他目前感悟最深的就是雷电本源了，其次就是空间，火等等，空间本源比火本源感悟高完全是因为他有一个世界，让他对于空间的感悟。
　　时间的感悟也不差，方牧已经可以小幅度调动元初世界的时间流速了，虽然元初世界的时间流速快，但是对于空间里面的人来说，他们还是过了一样的时间，外面的人一个月，里面的人也是过了一个月。
　　等方牧对时间感悟更深之后，可以加快元初世界的时间流速，这样进化的就会比较快了，可以快速的达到一个高等世界文明。
　　历史正文也收集到了几块，上面并没有对方牧有用的帮助。
　　国王和方牧报告了，说有革命军的人，革命军的头领不就是王路飞的爸爸龙吗，他不想管那么多，叫他们自行决定就可以。
　　一艘巨大而华丽的船出现玛瑙国的海域内，周围还有海军跟随着，看起来这艘船上是什么大人物！
　　一名海军少将宣读：“根据世界政府的法则，不加入世界政府，就不能联合其他国家！！”
　　虽然方牧控制的这几个国家都是在暗中联合的，但是世界政府为了防止这些国家反叛，都会在这些国家安插卧底。
　　所以现在还是被发现了，世界政府为了稳固政权，对于那些不加入世界政府的国家，会限制其发展。
　　“现在给你们两个选择，一就是接触联盟，将一半的财富上交世界政府，第二就是被世界政府当成反叛军消灭。”
　　“这可是天龙人亲自来这里，你们敢对天龙人不敬吗？！”
　　突然，出现了几艘海贼船，每一首海贼船上都有几十名海贼，共计二百名！
　　怎么突然冒出了这么多的海贼？
　　少将一眼望去，脸僵住了，这些海贼最低的有两亿的悬赏，最高的甚至有十五亿的悬赏金额，就算是三名大将一起来也对付不了这么多呀！
　　少将有些胆颤，来到天龙人面前道：“天龙人大人，这里要好多的海贼，要不我们先撤吧！”
　　这名天龙人道：“你们还联合了海贼，看来你们是想反叛是吧！”他最近正缺钱呢，既然这些国家敢联合海贼，正好有名头让他出手灭掉他们的高层，然后从中捞一笔！
　　少将暗骂道：“这个蠢猪天龙人，这么多的海贼我自己的命都保不住，还打什么打！”不过他脸上还是赔笑：“天龙人大人，我们的实力不够，不如我们回去叫救援吧。”
　　“放心，不就是海贼吗！”这名天龙人按了一下身旁的按钮。
　　“咔咔！”
　　顿时天龙人的船变成了一个巨大的激光炮台，稳稳的插在海底！
　　这是贝加庞克最新的科技，只需要一炮，威力足以毁灭一个小岛！
　　“让你手底下的海军去吸引火力！”
　　少将低着头，脸色通红道：“大人是叫我们去送死吗？”
　　天龙人眼神看着这名少将如同看蝼蚁一样，道：“是又怎么样？你们的生命本来就不值钱，让他们去吸引火力我好攻击！”只要让这些海军去吸引海贼的攻击，炮台就有足够的时间汇聚激光，然后将这些海贼一举消灭！
　　少将攥紧拳头，然后犹如泄气了一样，道：“是！”他不能对这个天龙人怎么样，而且天龙人的命令他只能遵守！
　　海军们听命攻击海贼，不过他的攻击基本上都没有用，这些海贼都不是一般的海贼。
　　海贼们犹如狼入羊群，对海军进行大开杀戒，同时天龙人的激光炮也已经凝聚好了，只要按下按钮，恐怖的激光炮就会射出，这些海贼全部死亡，尸骨不存！！
　　当然这写海军也在激光炮的攻击范围之内！！
　　“死吧！”一道激光炮瞬间发出！
　　就在下一刻，海贼的面前出现了一个护盾将激光炮挡住了。
　　只见方牧出现在这里，本来他以为海贼们足以对付了，但是看到这激光炮威力巨大，这些人可是他的人呢，自然要救下。
　　这名天龙人看清了方牧的样子，被下了一跳道：“你，你，你，你怎么在这里！”
　　方牧也看到了这名天龙人的样子：“原来是你，这么多年来还是没有长进呢！”不错这名天龙人就是之前在神之谷被方牧教训的，巴伊萨马圣，虽然年龄已经大了很多，但是那种二代的气质依旧没改，看来是当初的教训没有受够！
　　巴伊萨马圣恐惧无比，他知道方牧极其厉害，自己这个激光炮对方牧没有用，不过他任然不认为方牧会杀他，最多也就侮辱一下他而已，不过只要这次他可以逃走，下次他就会向上面报告，聚集全部的力量，一举歼灭方牧！！
　　第二日有一则轰动世界的新闻，那就是方牧击杀了一名天龙人！
　　这还是最近百年，第一次有天龙人死亡，天龙人在海贼世界崇高的地位，海军海贼都会惧怕，这就像是刻在骨子里的一样，让普通人听到就会忍不住恐惧，现在居然被人给杀了！！
　　这消息让天龙人们大怒，他们的威严受到了践踏！
　　…………
　　某一天，方牧出现在王路飞的船上。
　　“哈哈，方大哥，你怎么来了。”王路飞看到方牧很是高兴。
　　乌索普看到方牧和看到偶像一样：“你，你，你是最强海贼，方牧！天哪，你居然出现在我们船上！”
　　“签名，签名！”乌索普到处找笔来签名，乔巴也也眼冒星光的看着方牧，还有弗兰奇也是一样，几人犹如见到明星一样，找方牧要签名。
　　方牧一一给他们签名，然后道：“我是来找罗宾的。”
　　“罗宾，将你知道的历史正文告诉我！”方牧看向罗宾。
　　罗宾知道眼前这个人就是之前抗衡三大将，救下艾斯的人，不过还是问道：“为什么？”
　　“我用我知道的历史正文和你交换！”
　　罗宾眼中闪过一丝喜色：“你可以读懂古代文字吗？”她一直以为这个世界能读懂历史正文的只有他一个呢。
　　“算是吧！”
　　“好，将你知道的告诉我吧。”
　　方牧将手放在罗宾的额头上轻轻一点，所有关于历史正文的消息全部给了罗宾。
　　罗宾消化完这些记忆之后喃喃道：“原来是这样。”她对于空白的一百年所知道的更多了，相信要不了多久就可以全部的了解了。
　　“我将我知道的告诉您！”方牧同样在她的头上轻点，读取了他关于历史正文的记忆。

第二百八十六章 恶魔果实树
　　虽然还差一些历史正文，但是方牧已经知道恶魔果实之树的具体所在方位了。
　　其他历史正文上面就是记载着打开的钥匙，虽然还不知道，不过他打算先去看看，海贼世界的人进去可能需要钥匙，但是他的手段还是比较多的，看看有没有什么其他的方法进入，或者用暴力强行打开。
　　方牧来到东海，恶魔果实树在东海某处海沟底下，由于恶魔果实的副作用，他碰到海水也会无力，还好他还有一颗避水珠，足够他潜入万米的深海。
　　避水珠的效果发动，周围的海水自动避开，给方牧形成了一个护盾。
　　方牧快速下潜，到五千米的时候，方牧的身边已经可以看到一些海王类的身影了，越往下潜海王类的体型越巨大。
　　突然，一头数百米电鳗一样的海王类看到方牧，向他急速游过来，要想对他发动攻击，方牧一个眼神，精神威压发动，这个海王类直接大脑炸裂死亡！
　　其他的海王类见状，瞬间被吓得不敢靠近方牧。
　　终于，在方牧继续下落了一万多米之后到了海底，一个巨大门户出现在方牧面前。
　　只有这一道门矗立在海底，方牧绕了一圈后面什么也没有，如果恶魔果实树在里面的话，那就是这道门是通往其他空间或者地方的！
　　门被淤泥和一些海底植物所覆盖，方牧将其表面的东西震碎，露出了这道门户原本的样子。
　　上面有一些古朴的铭文，上面还可以看到一些类似恶魔果实的东西，看起来这道门至少有几万年了，只是上面没有钥匙可以插入的地方。
　　方牧将傻妞拿出来：“扫描一下这道门！”傻妞将整扇门扫描了一下，然后告诉方牧：“主人，根据检测，这道门已经存在十万年了，门后面存在一个异空间。”
　　十万年！海贼的世界都不知道有没有十万年的历史。
　　“开启它需要什么条件？”
　　“主人可以选择拿钥匙，或者使用强力破开这道门！”钥匙他没有，傻妞告诉了他，如果要强行破开的话，需要可以劈开空间的力量，方牧吃过空间类的果实，虽然没有像门门果实那样可以直接开个门进入异空间的能力，但是如果他变成迪迦的话，再加上其他的振幅，就应该可以破开空间了。
　　所以方牧没有多想，里面变成迪迦。
　　凝聚力量，挥出一记手刀，整片空间都吱呀作响，随时都要裂开一样。
　　再来一刀，“咔咔！”空间终于承受不住顿时被破开一个口子，马上就要修复了，方牧趁着这个时机，化作一道流光进入了门后的异度空间。
　　方牧一进入这里，看到一片混沌一眼望不到尽头，好像时间和空间在这里不存在一样，但是方牧可以感受到有一股淡淡本源的气息。
　　他的神念探查在这里居然没有用，所以方牧只能凭借感觉，向本源更加浓郁的地方去。
　　这空间好像走不到尽头一样，方牧感觉自己至少飞了两天了，却依旧没有飞到尽头，按照他的速度，就算是海贼世界，两天的时间也足够他绕一圈了，这里到底是什么地方。
　　方牧继续向前飞去，速度接近光速！
　　终于，方牧飞了几天之后，他看到了一颗参天大树！
　　这棵树足有千米高，百米粗，上面有三个巨大的分支，树干上有一些和恶魔果实上同样的纹路，方牧猜测着三个分支分别是产生超人系，自然系，动物系的果实了。
　　方牧发现，这颗树上每隔一段时间就会产生一颗恶魔果实，但是随后又消失不见，这些恶魔果实会随机出现在任意一个地方，然后被人发现。
　　现在这里每一次呼吸都可以获得到本源，本源树也在雀跃着，不断生长。
　　他的本源之树最开始的时候只是一颗树苗，吃了上百颗的恶魔果实之后，比之前长高了几厘米。
　　整个恶魔果实之树都是由本源之力构成的，方牧刚准备开始吸收，一名老者就出现在方牧面前。
　　这名老者一字眉，仙气飘飘的感觉，有点像传说中的仙人。
　　他看到方牧直接开口道：“你不是这个世界的人吧！”他可以感受道方牧的气息和这个世界不相符，虽然不知道是哪个世界，反正不是海贼世界的人。
　　“恶魔果实树灵？”方牧看向他，这应该就是恶魔果实树灵了，梅丽号都可以产生船灵，更别是这十万年的恶魔果实树了。
　　“不错，我不是这个世界的人。”
　　恶魔果实树点点头道：“已经有八百年没有人来过这里了。”方牧知道之前还有人来过这里，不然不会传出恶魔果实树的传说。
　　“你来到这里的目的是什么？”
　　“我需要你身上的本源！”方牧也不遮掩，直接说出。
　　恶魔果实树灵可以感受到方牧的实力，他阻挡不了方牧，于是叹了一口气道：“可以，不过能否求你不要将本源全部吸收完，没有本源的话我就会死去的！”如果他死了的话，他就再也不能产生恶魔果实了。
　　“好。”
　　“多谢了！”
　　“不过我有个要求，将我身上的恶魔果实的副作用解开！”不能碰海水确实是弱点，既然是恶魔故果实树，所有恶魔果实子母，那就应该可以消除这个副作用。
　　恶魔果实树灵道：“你吸收了本源之后，这个副作用就会自动解开了。”说完就消失了。
　　这样，那方牧开始吸收恶魔果实树的本源之力，庞大的本源之力涌入方牧体内。
　　吸收恶魔果实树这些本源没有属性，可以转化成为任何属性的本源！
　　方牧主要将本源加在空间时间还有雷电上面，时间和空间本源法则一直都是极为强悍的，同等级的人，领悟同等级的法则，一个是普通本源法则，一个是空间或者时间，是绝对不敌领悟时间空间法则人的！
　　本源之树吸收的极其欢快，树苗也在慢慢长大，恶魔果实树的本源很多，以方牧的吸收速度，竟然足足吸收了半年！！！
　　方牧按照承诺，没有吸收的太过，他只是吸收了八成的本源，恶魔果实树不会死，只是产生恶魔果实的速度会降低，至少要上万年才能恢复过来。

第二百八十七章 武器“天王”！
　　本源树之前不到半人高，现在至少有五米高了，本源大多数的都给本源之树吸收了，方牧仅仅是吸收了一点，不过也让他的境界进步了不少！
　　【宿主：方牧】
　　【修真等级：元婴（后期）】
　　【武者等级：恒星九阶】
　　【道法等级：地师】
　　【技能：幽冥魂印（四重：元神），雷动，九重，聚元爆，拔剑术，轮回眼，魂印】
　　【内功：北冥神功（加强版）】
　　【道术：道术基础，基础符箓，掌心雷，神级纯阳天罡琉璃身（五重）】
　　【物品：雷公锤，三千莲心炎，龙渊，摩云藤，迪迦变身器，本源树】
　　【世界：元初世界（初等世界）】
　　【当前世界：海贼世界】
　　…………
　　方牧从恶魔果实树的空间出来了。
　　没想到在恶魔果实树的那个空间，的时间流速是海贼世界的几十倍，他在空间待了半年，海贼世界不过是过去了几天而已。
　　从上次方牧击杀了一名天龙人之后，他们已经知道了其实方牧才是这几个国家的幕后的掌权人，所以他们集结了大军，要将这几个国家全部歼灭，当然主要还是要击杀方牧，因为方牧的实力实在是太强大了，天龙人也限制不了他！！
　　方牧也知道了这个消息，他自然是不畏惧，不管天龙人那边又多少的人，除非他们使用“天王”，天王是这三个古代武器中威力最大的，几乎可以灭世！
　　虽然不知道天王具体是什么，但方牧从历史正文中知道，天王并不在海贼星球上，而是在外星，什么样的武器可以放在外星？这个武器一定很巨大。
　　天龙人浩浩荡荡的大军已经将玛瑙国围了起来。
　　天龙人是800年前建立世界政府的20位王的后裔，此时来到战场的天龙人有不少，其中还有天龙人中的当代头领，多罗塞尔圣！
　　因为他们带来了一个秘密武器，必须要天龙人才能开启，不然才不会亲自来这里呢！
　　这些天龙人的眼神中都是看蝼蚁的样子，不管是对玛瑙国这边的人，还是对海军这边的人，他们自认为高人一等，只有天龙人才配称为人，其他的都是猪猡！
　　海军这边，赤犬和黄猿都到了，青雉因为和赤犬意见不合，在一个小岛上打了一场之后辞去了海军大将的职位，所以没有青雉。
　　不过还有其他的大将中将，赤犬此时可以意气风发，因为天龙人说这么多人，都是由他调配！
　　赤犬上前对玛瑙国国王道：“投降吧，别做无谓的抵抗，还有将方牧交出来！”
　　这次的攻击他们集结了海军一半的力量，还有天龙人掌控的一些秘密力量，比屠魔令还要强大十几倍，如果这都杀不掉方牧的话，那这个世界就没有可以击杀方牧的东西了。
　　玛瑙国被方牧奴役了，根本不会背叛方牧，道：“投降是不可能的！”他们自然也不会坐以待毙，也集结了军团，虽然相比海军这边很弱小。
　　“攻击！”赤犬眼中闪过一次狠色，他最痛恨的就是方牧了，就先拿他的国家开刀！
　　和平主义者的激光到处四射，和平主义者是贝加庞克制造出来的机器人，每一个实力都接近上校。
　　“死！”赤犬直接上前击杀了一名数亿悬赏的海贼，这些人都是方牧的手下，他一个都不想放过！
　　海贼这边虽然有很多实力强大的海贼，但是面对如此多的海军，也是只能被动挨打。
　　突然，和平主义者全部都低着头，停了下来！
　　就在他们以为和平主义者是不是坏了的时候，一道睥睨的声音传到战场之上：“听说有人要杀我！”
　　方牧听到天龙人要围攻玛瑙过，就立刻全速赶了回来，看到和平主义者在攻击，他知道这些都是机器人，所以方牧直接叫傻妞入侵他们的终端，将这些和平主义者的控制权限夺取了。
　　多罗塞尔圣看着方牧，不屑道：“投降吧！臣服我们，我们可以不杀你！”
　　“是吗？想杀我你们还没有这个本事！”方牧笑道，这些天龙人脑子里面都是屎，是什么给他的勇气这样说！
　　方牧直接调动和平主义者攻击天龙人这边！
　　“怎么回事？和平主义者怎么攻击我们了？！！”
　　海军们被这一招打得措手不及，不得已开始向和平主义者攻击，几名大将出手，他们看着方牧，不知他用了什么方法居然控制了和平主义者，以前从来没有出现过这种情况。
　　同时方牧也出手直接使用了雷公锤召唤雷电，大范围攻击，现在的方牧吸收了那些本源，雷电变得极为强大，这些雷电肆意乱劈，连海军的战舰也被雷电直接劈碎！！
　　众多海军畏惧的看着方牧，方牧犹如雷神一样，召唤出天罚对他们攻击，就算是少将也承受不了这些雷电的攻击，赤犬黄猿等人也只能苦苦抵御！
　　太强了，之前顶上战争方牧根本没有出全力，现在仅仅是一招，如此多的海军就被打得没有还手之力！
　　方牧知道赤犬很痛恨他，那他也不打算放过赤犬了，挥手凝聚出一个巨大的能量球向赤犬丢过去！
　　赤犬察觉到了危险逼近，使用六式连忙想要逃离这里，可是方牧的攻击有岂是这么好躲的！能量球紧跟着赤犬，马上就要攻击到了。
　　没办法只能硬抗了！
　　“犬啮红莲！”赤犬发动攻击向能量球而去。
　　“啊！！”
　　赤犬发现根本无法抵抗方牧的攻击，仅仅是半秒他的攻击就被能量球所吞噬！
　　赤犬惊恐无比，他想要逃跑可是能量球已经牢牢吸住他了，让他逃脱不了，在众人的目视下，赤犬被能量吞噬，随后能量球急剧收缩！
　　“轰！”
　　最后爆炸开来，连同赤犬一起！！
　　赤犬元帅死了！众多海军现在脸上之后害怕，没有丝毫想再战斗的意思！！
　　身后的天龙人看到海军们被方牧打得溃不成军，眼中没有丝毫慌色。
　　对着身旁的一个按钮按了下去。
　　顿时，方牧感觉到一股极具危险的气息，本能的撑起护盾防御！

二百八十八章 控制“天王”！
　　霎时间，一道巨大的光柱直接笼罩方牧，同时极为恐怖的产生高温，让周围的海水瞬间沸腾，产生大量的水蒸气。
　　“哼，可以撤退了，对付区区一个海贼还需要启动天王！”这名天龙人轻蔑道。天王启动是要这些天龙人一起操纵才可以的，所以来了十几名天龙人。
　　“天王！”武器天王居然是一颗星球，难怪说足以灭世！
　　不错，这道光柱是从月球上射下来的，这个威力还没有达到最大的功率，只不过是用了三成的力量而已，但是这威力足以在0.01秒之内摧毁一个国家！！
　　就在天龙人们认为杀死了方牧，打算离开的时候，水蒸气中传来方牧的声音：“没想到，这威力还蛮大的！”水蒸气散去，只见方牧的身体被打掉了半边！露出里面的内脏和骨骼！
　　虽然伤的如此重，但是他可是恒星九阶，就算被打掉了大脑短时间也不会死亡！！
　　“什么？！”
　　多罗塞尔圣看到方牧承受了天王的一击居然没死，眼中闪过一丝震撼，不过不碍事，再来一击就好，虽然天王不能无限制攻击，但是连续攻击几次还是可以做到的。
　　其余的人也是无比的震撼，这已经不是人了吧，他们可以感受道这道光柱极其的厉害，就算是号称最强肉身的凯多过来，也承受不住这一击！！
　　以一颗星球的力量来攻击，加上方牧没有什么准备，所以身受重伤，不过他修炼了纯阳天罡琉璃身，修复能力极强，现在他的内脏和肉身已经在修复了。
　　方牧拿出大量的金丹，不要钱的吃了进去，修复变得更加快，不到半分钟他的身体就已经修复完好了。
　　而多罗塞尔圣已经对方牧再次发动天王的攻击了，这次的攻击他直接加到了五成的力量！
　　方牧望向天空，感受到来自天上的压力，笑道：“你以为这次还能让你得逞吗！”
　　一道光芒闪过，方牧变身成为迪迦，各项属性都暴增。
　　“碰！”
　　方牧手中出现一个巨大的护盾，天王的攻击射在上面，产生巨大的力量，不过这个护盾下的方牧却很轻松！
　　十成！！
　　光柱再次变得巨大，天王全功率输出的能量，极为的恐怖，就算是在吞噬星空世界里面，宇宙级的全力一击也过如此，一座像珠穆朗玛峰那样的大山，在这个威力面前也会被瞬间摧毁！
　　方牧所承受的力量再次增大，即便是变成了迪迦实力倍增也让方牧有些吃力，他本以为海贼世界没有东西可以伤到他，没想到这个天王居然是一个星球，冥王和海王这两个武器在天王面前根本不值一提！
　　方牧的腿逐渐弯曲，不过随即又顶了回去，虽然有些吃力，但十成的力量方牧依旧可以承受！
　　见此，这些天龙人终于害怕了，方牧突然变成了一个不知道什么生物，导致他们的天王对方牧没有用了？这可怎么办？
　　几分钟之后，光柱逐渐变小，天王内部的能量暂时耗尽，不能继续攻击了。
　　“这次你们没办法了吧！”方牧看着这些天龙人道。
　　“护驾！护驾！”这些天龙人惊恐无比。
　　天龙人大多都是普通人，现在这种情况根本没有自保能力！
　　海军这边根本没有人可以抵挡住方牧攻击的人，他们也知道保命，所以没有一个大将会过来保护天龙人，特别是黄猿，看到赤犬被方牧杀了之后，他已经逃走了，太可怕了！
　　方牧脚下用力，“砰！”周围的海水瞬间炸开，身体急速向天龙人而去！
　　一拳！
　　超过上千万吨的力量，空间都仿佛可以打碎一样！
　　只是刚一触碰到天龙人的船，就被直接打成齑粉！！
　　所有的天龙人也瞬间死亡！！
　　其余的海军见状，开始疯狂逃跑，元帅和天龙人都死了，那还有什么继续打的必要吗！
　　这一切海军高层和天龙人们都可以在直播上面看到，在看直播的那些天龙人看到方牧的实力，一屁股坐在凳子上！
　　完了，完了，方牧这么厉害，这个世界还有什么人可以阻止他，不少天龙人已经准备跑路了，他们可是得罪了方牧，晚点方牧可能就找他们报仇了！
　　方牧没有追击海军，任由他们逃跑，抬头看向天空，身形化作一道光，飞到月球上。
　　月球的正面倒是没什么，背面却是有一个巨大的工厂，还有很多的机器人在这里工作，不过大多都没什么灵智。
　　方牧探查了一会，知道了颗星球已经被挖空了，里面被改造成了一个武器，月球会吸收太阳能以及其他的能量，来作为武器的运转！
　　不过只要是科技就有办法，方牧直接用傻妞入侵了，将权限修改了一下，现在天龙人们再也控制不了天王了。
　　现在方牧根本不需要出手，只要天王没了，天龙人最依仗的东西就没有了，他再将这个消息放出去，那么革命军就不会惧怕天龙人了，加上海军海贼有很多都不满天龙人的，所以最多十几年就可以推翻天龙人的统治！
　　…………
　　几年之后，王路飞成功的击败了大妈凯多成为了下一任海贼王，也找到了“one piece”
　　空白的一百年被爆出，天龙人威信大失！
　　之前天龙人一直都是和华夏古代一样，强调神权天授，甚至还不断控制一些人的思想，空白的一百年就是记录了天龙人世界政府的恶行！
　　同时革命军也联合海军将天龙人，至此，统治了世界八百年的天龙人彻底消亡！
　　系统的提示也传来了，方牧没有留念直接离开了海贼世界。
　　在海贼的世界虽然武力值不是很高，但是收获却是不小，特别是本源法则得到了不少，本源放在吞噬星空的世界也是极为难获得的。
　　回到了平行世界，这个世界灵气复苏也进行的不错，虽然还会有人来找他，但都被方牧拒绝了，他现在的实力超过这个世界太多了。
　　过来一段安稳日子之后，系统再次传来了提示音。

【海贼世界】-分卷-结束
【海贼世界】-分卷-结束

【漫威世界】-分卷-开始
【漫威世界】-分卷-开始

二百八十九章 漫威世界
　　【穿梭成功：漫威世界】
　　漫威世界？钢铁侠，美国队长！看看方牧是穿梭到了电影版的漫威，还是漫画版的，如果是漫画版的那就非常的强了，什么多元宇宙级，全能宇宙级，挥手即可毁灭多维度的宇宙，而且还拥非常多的版本，但如果是电影版的那就武力值就有限了。
　　此时的方牧出现在一个酒吧之中，酒吧内的陈设好像是九十年代的样子，他可以确定是电影版的了！
　　哦，不是因为他发现了什么，是因为系统提示了。
　　几名染着红毛的美国青年来到方牧面前，道：“嘿，这里居然进来了一只黄皮猴子！”
　　方牧眉头微皱，刚一穿梭过来就发生这样的事情，也不能说这个剧情太老套，主要是歧视在哪里都存在，有些人就是喜欢没事找事！
　　这几人眼神都有些通红，颧骨凸出，好像几天没睡觉一样，明显是吸粉之后的状态。
　　酒吧的其余人看到这种情况，纷纷围成一个圈准备看热闹。
　　“真的是在哪里都存在一些渣渣，我不介意动手清理了。”方牧说的是英语，所以他们都听得懂。
　　这几人听到方牧侮辱他们，直接拿起身边的一个酒瓶敲碎，向方牧刺过来。
　　瞬间，几人倒飞了出去，撞倒几个桌子，痛苦的在地上打滚，周围的人眼中闪过一丝惊讶，他们都没有看到方牧是怎么出手的！
　　看到方牧这么厉害之后，其余的人也很识趣的散了，该干嘛就干嘛。
　　这几人已经被方牧种下咒了，十天之后就会死亡，毕竟像这样的人就没有必要活在世界上了，浪费粮食。
　　就在方牧打算离开的时候，一名男子眼神有些慌乱，不过还是表面镇定的走了进来，这人便走手还触碰了一些其他人，仅仅是触碰，没有其他的动作，走到方牧这边的时候，想要触碰方牧，但是方牧将手收了回去，并没有让他触碰到。
　　看着这人的背影，方牧微微一笑。
　　随后，又有一名带着墨镜西装的男子进入酒吧，方牧一眼就可以看出来这人就是年轻的科尔森特工，神盾局的八级特工，方牧知道自己大概接触到什么样的剧情了，《惊奇队长》。
　　刚才那人应该是斯克鲁人了，可以通过触碰别人模仿别人的相貌，甚至连DNA还有短期的记忆都可以模仿！
　　“站住！”
　　科尔森追了出去，他知道有人可以变换成其他人的样子，身为神盾局的特工，他知道不少秘密，比如在南极的冰层下面现在还躺着一个二战的美国翘臀呢，所以他并没有很惊讶。
　　这名斯克鲁人看到科尔森一人追了过来，活动活动了脖子道：“你真是烦啊！”他们只想找到光速引擎然后去找到自己的家园而已，并没有想要对地球做什么。
　　“我不管你们想干什么，先跟我会神盾局，如果你没有做什么坏事情我会把你放出来的。”科尔森道。
　　这名斯克鲁人才不相信科尔森说的话呢，直接像科尔森攻击过来。
　　科尔森直接拔出枪道：“别动，你再动我就开枪了！”
　　“砰！砰！砰！”科尔森连开数枪，当然他没有对着要害打，三枪都是打在腿上，不过并没有和预想的那样在腿上打出几个洞，仅仅是打破了衣服，子弹就掉落在地上！
　　科尔森眼中闪过一丝惊讶，居然不怕子弹！
　　斯克鲁人可是能够承受惊奇队长一拳的力量，虽然没有用处全力，但也不恨惧怕子弹。
　　这名斯克鲁人已经来到科尔森的面前了，科尔森收起枪和他肉搏。
　　斯克鲁人的身体素质比地球人好不少，虽然科尔森的身体身手也不错，但还是相差太多，科尔森不敌斯克鲁人被一拳打倒在地。
　　科尔森闭上眼睛等死，可是斯克鲁人也没有想要杀害科尔森，而是转身就要走了，不过突然一道力量袭来，让这名斯克鲁人瞬间昏了过去。
　　同时他也维持不了模仿的状态，露出了原形。
　　“这这这，这是什么？”科尔森被吓了一跳，这肯定不是地球生物吧，不会是外星人吧？在此之前神盾局一直都不认为有外星人。
　　科尔森看向身后，一名俊朗的亚裔青年站在他的身后，科尔森有些问道：“你是？”
　　“华夏龙组！”
　　“龙组？”科尔森疑惑。
　　“就是类似于你所在的神盾局！”
　　科尔森点点头，神盾局一般的警察都不知道，方牧的组织类似于神盾局知道他们很正常，不过他们怎么没有听说过华夏有这么一个组织，也可能是他们隐藏的太深了吧。
　　龙组自然是方牧乱编的了。
　　方牧已经叫傻妞给他伪造好身份了，所能查到的只有一个华夏龙组的成员之一，以现在的科技，是查不出来漏洞的。
　　“你们也在追查这个外星人吗？不过也提前说好，虽然是你帮忙抓住的，但是审问的话要我们先审问，毕竟是在美利坚。”科尔森道。
　　“没问题。”审问什么的方牧完全没必要，斯克鲁人来地球的目的他都知道了。
　　科尔森锁用手铐住了斯克鲁人，然后用呼机通知了尼克弗瑞，叫他带人尽快赶到这里。
　　科尔森看着方牧问道：“刚才的那是气功吗？
　　“算是吧。”
　　“华夏功夫果然厉害，你能教教我吗，当然我这里有你看上的你尽管可以提。”科尔森很激动，他以前就认为那个神秘的东方国度肯定是人人都会功夫，如果有机会的话，他很想学学！
　　特别是现在这个世界太危险了，到处都是异能者，甚至还有外星人，如果可以学习学习华夏功夫的话，说不定他也可以当个超级英雄！
　　也是，按照科尔森的出身，不是穷人，也不是富豪，完全没有当超级英雄的可能性，毕竟按照漫威世界的定律，穷人靠变异，富人靠科技。
　　方牧思考了片刻道：“有机会可以教你！”
　　看到方牧答应了，科尔森很开心。
　　这时，一道汽车的刹车声传来，只见车上下来一个黑色的卤蛋头赶到这里，这人正是尼克弗瑞！

二百九十章 唤醒惊奇队长的记忆
　　此时的尼克弗瑞的左眼还是好的，没有被噬元兽抓伤。
　　他看到躺在地上的外星人道：“干得好科尔森，回去给你升职！”他们抓到了一个外星人，等一会带回去审问一下看看能不能获得什么外星黑科技，还有问问他们来地球有何种目的。
　　尼克弗瑞这才注意道一旁的方牧，问道：“这位是？”
　　“华夏龙组的成员，额，你叫什么名字？”科尔森望向方牧。
　　“方牧。”
　　“龙组？”弗瑞一挑眉道，他知道华夏有类似神盾局的机构，但是也没有听说过什么龙组！
　　“我告诉你，他可是会功夫的！”科尔森和弗瑞说着。
　　“功夫？”
　　突然，一旁发生了一道巨大的爆炸声，方牧弗瑞等人出来一看，只见一名劲装的金发女子从手中发射出一道能量波，击中了远处一名拿枪的斯克鲁人。
　　这女子自然就是惊奇大妈了，现在惊奇大妈还没有觉醒全部的能力。
　　弗瑞上去赶紧阻止惊奇队长道：“你出手太大了吧，要是伤到了平民怎么办？”
　　“不会的，我对自己的力量有把握！”弗瑞无语，他知道自己现限制不了卡罗尔。
　　惊奇队长看着地上的斯克鲁人道：“只要我们逼问这两名斯克鲁人，就可以知道他们的首领在哪里了。”
　　弗瑞点点头，他们神盾局有吐真剂，就算是外星人应该也抵抗不了。
　　方牧望着惊奇队长直接开口道：“你有没有想过，其实你不是克里人。”
　　卡罗尔望着方牧，皱眉道：“你在说什么？如果我不是克里人的话，怎么会有这么强大的力量！地球人有吗？”
　　“地球上还是有不少很强大的人的！”古一，绿巨人，钢铁侠等等，虽然现在绿巨人和钢铁侠现在还没有成为超级英雄，“而且你把这种力量叫做强大？”方牧的气势陡然变得强大了起来，对着惊奇队长压过去，惊奇队长身躯瞬间被压弯了，仿佛承受了很大的力量一样。
　　弗瑞惊奇的看着方牧，他刚才还以为方牧的功夫只是会一些拳脚功夫，或者力量比普通人大一些呢，现在看来方牧的实力应该不弱！
　　方牧将气势收掉道：“你可以想想这些年，在哈拉星没有发现克里人有什么异常吗？”
　　听到方牧这么一说，她在哈拉星的六年了，平时的时候感觉克里人是有些不是像表面上那样正义，不过她一直以为是自己的错觉，想得太多，所以也没有太在意，现在她来到地球之后，总感觉来过这里，好像这里才是他的家一样。
　　惊奇队长疑惑道：“你为什么知道这么多？”
　　“因为我是龙组的人，所以我知道。”
　　“龙组？”
　　“类似我们神盾局！”弗瑞插嘴道，然后对方牧问道：“你不会是斯克鲁人吧？”斯克鲁人可以变成任何人的样子，他还真的有点怀疑方牧是斯克鲁人变的，知道这么多。
　　方牧笑道：“斯克鲁人要是有我这么强大的话，就不用逃跑了。”
　　弗瑞点点头，说的也是，他现在在心中肯定了，龙组一定很强大，连外星的事情都知道。
　　看到卡罗尔还有点由于方牧道：“不相信的话，我可以帮你觉醒你深处的记忆！”惊奇队长因为意外失忆了，一醒来就是在克里人的星球哈啦星，而且还用至高智慧不断给她洗脑，所以她才会认为自己是克里人。
　　惊奇队长听到方牧可以帮它觉醒她的深处记忆，犹豫了片刻，然后点点头，她也想找回自己之前的记忆，失去了那些记忆总让她感觉自己不完整！
　　然后方牧在她的额头轻点，克罗尔立刻感觉到一股熟悉而又陌生的记忆从脑海深处涌现，片刻之后，她以前失去的记忆全部都回来了。
　　“原来是这样，我竟然成了克里人的帮凶！”惊奇队长知道她以前的记忆之后，脸上懊悔无比，劳森博士也是被克里人杀害的。
　　她一直以为斯克鲁人才是坏人，没想道坏人反而是她自己，是克里人一直追杀斯克鲁人，侵占他们的家园！妄她一直认为自己才是正义的。
　　“卡罗尔，这不是你的错，只能怪克里人，现在还有机会弥补！”弗瑞安慰道。
　　是啊弗瑞说得对，她要去征得斯克鲁人的原谅，帮助斯克鲁人找到新的家园。
　　她将两名被捕的斯克鲁人放掉，好好和他们说明了情况，他们也同意带卡罗尔去找他们的首领。
　　果然是主角，就是有特权，一笑泯恩仇。
　　“多谢你，我欠你一个人情，以后有什么我可以帮忙的我一定帮！”卡罗尔对方牧道。
　　方牧点点头，惊奇队长的实力在电影世界里面可以说是顶峰了，就算是拥有无限宝石的灭霸也不是她的对手。
　　弗瑞看着方牧问道：“方牧，你们龙组一共有多少人啊？”
　　“嗯~几十名吧，我们组织最高的是四皇，然后是七武海，十刃，首领叫柯南，我也没有见过他的真面目，不过听说他的实力非常恐怖，走到哪里哪里就要死人！”
　　弗瑞心中暗惊，原来这是这样吗，龙组可是知道一些外星秘密，一定有很强大的情报网！
　　“那你的实力在龙组里面派第几？”弗瑞问道。
　　“我？我的实力太差了，只能排最后了。”方牧道。
　　实力最低都这么厉害？就是方牧刚才展现出来的手段的都不很不一般。
　　弗瑞将方说的话全部当真了，他真的以为华夏有这么一个强大的组织，不仅人人实力强悍，而且连外星球的事情都知道，相比较他们神盾局就像是一山沟沟里的组织一样。
　　不行，太被动了，现在外星人入侵他们都没有什么办法，还是依靠卡罗尔才抓捕了一些外星人！
　　其实弗瑞早有一个念头，组建立一只超人类队伍，名字就叫复仇者联盟！
　　专门吸纳那些能人异士，以此来应对这些外星人入侵或者其他超人类犯罪，等等，现在这种情况更加坚定了他要组织一只这样的队伍。

二百九十一章 被克里人盯上
　　弗瑞和惊奇队长去找斯克鲁人首领去了，而方牧在想怎么打卡。
　　他的打卡地点在阿斯加德，就是方牧不知道怎么去阿斯加德，雷神他们可以通过彩虹桥，也可以坐飞船穿越虫洞去阿斯加德，但是方牧没有坐标，就去不了阿斯加德。
　　现在有两个办法，一夺取宇宙魔方，宇宙魔方实际上是一个空间宝石，空间宝石的力量非常强大，有了空间宝石，想去宇宙中任何一个地方都行。
　　第二种方法就是去找古一学会她的传送魔法，这个魔法如果施法者的力量足够强大，就可以跨过很远的距离，只要你可以想象出来你要去的地方，就可以直接传送过去。
　　不过第一种方牧显然不行，他还要在漫威宇宙待上挺久的，这个空间宝石可是被各方大佬盯着，只是暂时存放在地球而已，他现在还没有突破宇宙级，以他现在的实力保不住这颗宝石。
　　虽然不能拥有，但是方牧从里面偷取一些本源之力应该还是可以的，不过宇宙魔方被劳森博士放在他在外太空的飞船中，没有具体的坐标方牧也不知在哪里，所以他要跟着惊奇队长就可以找到了，他也在惊奇队长身上放了一缕精神力。
　　古一在喜马拉雅山脉脚下的卡玛泰姬，现在惊奇队长还没有找到空间宝石，所以他等一下就去找古一看看能不能学到传送魔法。
　　此时，在地球之外，克里人指挥官罗格道：“克罗尔已经找回自己的记忆了！如果不能将她带回来，那就直接击杀！”他们在克罗尔的身上放了窃听器，知道了克罗尔已经觉醒了深处的记忆。
　　他们的至高智慧说过，克罗尔的体内有一个极为庞大的能量，如果全部爆发的话甚至一颗星球都不是它的对手，因此他们一直给克罗尔洗脑，还在她的身上放了抑制器，控制住她，企图将这股力量化为己用。
　　但是现在克罗尔觉醒了深处的记忆，已经超脱掌控了，如果掌控不了的话，那就只能毁掉了！
　　“找到这个人，将他击杀！”克里人的手臂上面显示的正是方牧的头像，要不是方牧的话，克罗尔还是他们的人，对于破坏他们计划的人，一律击杀！
　　克里人已经通过入侵米国的网络锁定了方牧的位置。
　　几名克里人来到方牧的面前，罗格则是去抓克罗尔去了，他们认为像方牧这样的杂鱼根不需要多重视，随意派几个人就可以。
　　方牧有傻妞自然知道他们冲着自己来了，所以在这里等着他们。
　　克里人除了血和皮肤是蓝色的基本上和地球人没什么区别，他们母星哈拉的重力比地球强上很多，这使得他们来到地球之后可以变得很强大。
　　几名克里人走在大街上缓缓向方牧走过来，周围的车辆直接被他们一脚踢开！
　　这里刚好有几名警察，他们见到克里人下车拔枪对着他们道：“站住，NYPD，你们涉嫌为害公共治安，请趴下，然后将双手放在头上！”几名克里人无视警察。
　　见到这样的情况，几名警察毫不犹豫：“开枪！”
　　砰砰砰几声枪声响起，子弹射在克里人身上，溅出点点火花。
　　他们身上都穿了防护服，一般的子弹都打不穿，当然他们的肉身也比地球人的肉身强上几倍。
　　他们的手中发出能量波，击中一辆警车，警车瞬间爆炸。
　　“噢，狗屎！这是什么？”
　　见此周围的人迅速散开。
　　超人类犯罪毕竟还是少数，这些警察都没有见过有这么厉害的人，纷纷躲了起来等待支援。
　　周围的路人已经拿出相机出来拍照，地球人的天性就是这样，爱看热热闹，除非灾难降临到自己头上，总会有一些人围着看热闹！
　　现在还是九十年代，网络还不发达，还没有智能手机，不然这个事情马上就会刷爆网络。
　　克里人也没有继续管这些警察，而是向方牧而来，他们的主要任务还是击杀方牧，其他都不重要。
　　只见他们对着方牧发动攻击，手中射出一道能量波，打中方牧的身体！
　　方牧没有丝毫损伤，连脚步都没有动一下。
　　“什么？”
　　为什么会没有效果，他们看不到方牧身上有任何的防护，居然靠肉身就挡住了他们的攻击，难道方牧不是地球人？但是他们调查清楚了呀，根据他们入侵的地球网络，方牧就是一个普通的地球人！
　　整个宇宙他们克里人也排的上号，宇宙中能够承受他们攻击的种族也没有几个，现在一个普通的地球人都能够承受他们的攻击，不禁让他们有些害怕，不会地球人只是表面弱小吧，想想就有些后背发凉！
　　对付几个杂鱼方牧都不用出手，对着他们发动精神攻击，几名克里人的头颅直接炸裂开来，无头尸体倒在地上。
　　在场的人都惊讶的看着方牧，现在的情况颠覆了他们的世界观，他们一直以为这个世界都是普通人呢，没想到还有人类拥有超能力！！
　　方牧顺带吸收了一下他们的记忆，就是几个杂鱼知道的都比较少，所以也没有什么对方牧有利的消息。
　　远在上千公里之外的指挥官罗格察觉到了，他派去抓方牧的几名克里人的生命已经消失了：不由得暗骂一声：“这点小事都搞不定，真是废物！”
　　克罗尔的记忆觉醒母星那边也已经知道了，如果他要是连这个都搞不定的话，罗南就要来到地球抢走他的功劳了！
　　“先生，我们可以谈谈吗？”几名警察壮着胆子走出来想和方牧交涉，方牧看起来比刚才那几人好说话。
　　方牧也没有理会他们，直接消失在了原地，他接近光速的速度，普通人根本看不见他。
　　下一刻方牧来到了喜马拉雅山脚下，以他的速度从纽约到卡玛泰姬不过是瞬间的事情而已。
　　卡玛泰姬有古一道馆的入口，但那只是一个障眼法，实际上古一的道馆在喜马拉雅山上。

二百九十二章 至尊法师古一
　　方牧思考了片刻，还是决定从卡玛泰姬的入口进入，毕竟他是来学习魔法的。
　　熙熙攘攘的人群中，方牧看向一扇不起眼的小门，这就是古一道馆的入口了。
　　方牧想要推门进入，却发现门怎么也打不开，他手上用力，百万吨的力量瞬发，不管什么门都承受不住这么强大的力量，可是门却依然纹丝不动。
　　“这个门很久就荒废了，里面什么也没有。”一名路人提醒道。
　　“我知道，有些东西普通人是无法看到的。”方牧微微一笑，古一知道他要来了，故意让这扇门无法打开。
　　这个人看了看方牧摇摇头然后离开了，只把他当成神经病。
　　方牧化作元素，然后强行在门上开了一道空间进入了。
　　一个黑人男子已经在这里等着方牧了，道：“古一法师已经在等你了！”
　　以古一的实力，知道方牧要来也不惊奇了，刚才的门也算是给他一个考验。
　　黑人男子将方牧带到了一个犹如华夏古代建筑风格的大厅，一个光头女法师出现在方牧面前道：“怎么样，这里是按照华夏古建筑设计的，你是华夏人应该比我懂吧！”
　　方牧笑道：“不敢，您可是至尊法师，这宇宙能够很少有人能比你懂了！”古一作为至尊法师，能够预知未来，无所不知，在漫威宇宙真的算是顶尖的那一层了，虽然在电影中并未展现出太多的能力，但是如果古一或者的话，就连灭霸也不是其对手。
　　古一身为至尊法师拥有五百年的寿命，现在已经走到了尽头，所以她一直从黑暗国度吸取能量来维持自己的生命，因为她在等一个人，这个人会在二十多年后来到这里，成为下一代至尊法师。
　　古一凑近方牧道：“异世界的人，你好像掌握了一些了不得的力量！”
　　“至尊法师谬赞了！”古一能够看出他不是这个世界的人也不稀奇。
　　“法师，我是来学习魔法的。”方牧直接说明来意。
　　“以你的力量还需要学习魔法吗？”
　　“技多不压身。”
　　古一沉默，如果不答应方牧怕是不会善罢甘休，既然方牧来到了这里，那也算是有缘人，所以还是交给他吧，方牧看起来也不像是个坏人。
　　“我可以教授你魔法，不过能够学成什么样就看你自己了！”
　　方牧点点头：“多谢法师！”
　　“明天开始学习吧。”
　　翌日，古一并没有亲自教授，而是叫之前的黑人导师教他，还是一起教很多的人，这些人都是古一的弟子，这个世界上有四个圣殿，需要这些人去镇守，不然就会被黑暗入侵，所以古一每年都会收一些有缘或者有天赋的弟子。
　　黑人导师看着众人，对着方牧等人解释魔法，道：“秘术的语言自上古时期就有了，闭上眼睛仔细的冥想，可以从其他的多元宇宙之中获取能量来支撑你施展魔法，感知越明显你所施展的魔法也越强大！！”说着黑人导师手对着空中画动，同时空中冒出火星，一道魔法痕迹凭空产生！
　　如同魔法阵一样，画在半空之中，这是魔法的基础，可以用来防御或者攻击，甚至还可以当成武器。
　　“每一位修行着第一次修炼都需要借助悬戒，悬戒可以让你更好的掌握魔法……”，，还没有说完，方牧就已经在身前画出了一道时空之门，这道时空之门通向喜马拉雅山顶，所以不断有雪花飘进来。
　　周围的人都惊讶的看着方牧，他们都还没有开始，方牧就已经学会了！！
　　黑人导师惊骇道：“你是第一次修炼魔法吧！”
　　方牧点点头，他已经习惯了别人的惊讶了，拥有神级武天赋的他不管是什么他都觉得很简单，系统的秘密他道现在也没有窥探到一二，凭空出现在他的身上，好像他是某个网文的主角一样。
　　黑人导师将这件事情告诉古一，古一听到也非常的惊讶：“什么？不到半个小时就学会了？”半个小时还说多了，他只是稍微讲解示范了一下，方牧就已经学会了。
　　他从未见过如此天才的人，就算是他要等的那个接班人也做不到这样天才！
　　古一找到方牧，方牧已经可以很自如的施展出时空之门了，甚至连咒语都不用念，古一深呼一口气道：“方牧，你有没有想过留下来镇守黑暗，保护地球！”
　　哎呀，一不小心好像把奇异博士的位置给抢了。
　　方牧摇摇头道：“法师，我不是那块料，你还是等斯蒂芬来吧！”
　　方牧知道古一的想法，黑暗世界的王者多玛姆也是宇宙巅峰之一了，就算是古一也不能将其驱除，只能派人镇守，不过这件事情他可不合适，还是等奇异博士来吧，奇异博士也是千年难得一出的魔法天才，他会利用时间宝石的能量驱除多玛姆的。
　　听到方牧说斯蒂芬，他要等的就是斯蒂芬，她从未来中可以看到斯蒂芬就是下一任的至尊法师，天赋丝毫不属于她，在某些地方比她更加拥有天赋。
　　古一心中震动问道：“你也可以预知未来？”方牧肯定可以预知未来，不然怎么会知道这个事情，看样子方牧知道的挺多。
　　“算是吧。”方牧回道。
　　她现在有些看不透方牧了，他一开始以为方牧只是一个拥有穿梭宇宙能力的人，现在看来好像远比它想象的要神秘。
　　古一继续道：“你真的没有打算留下来继承至尊法师的位置吗？至尊法师即便是宇宙中也可以排的上名号的！”如果方牧可以成为至尊法师的话，之后的斯蒂芬也可以辅助他。
　　方牧依旧坚持道：“不用了，多谢法师，我的志向不在此！”如果他最后留在漫威世界他应该会继承这个至尊法师的称号，但是他还有下一次的穿梭。
　　听到方牧还是不愿意古一也不再劝说，知道可惜道：“好吧，既然如此那么你就继续在这里学习魔法吧，藏书阁的魔法书你可以随意翻看，有什么不懂的可以来问我！”
　　“好的，多谢法师！”

二百九十三章 噬元兽！
　　方牧继续在这里待了几天，将古一所藏的魔法书全部学习了。
　　这些魔法最高难度也就是和他在吞噬星空世界获得呼延博的传承难度差不多，其实根据古一的实力，大概也就是相当于吞噬星空中的界主级了，当然这是电影世界，如果是漫画版的，那可是要强大太多太多了，而且两个世界的法则不一样，也就是做个参考，没有什么可比性。
　　方牧留在惊奇队长的精神力让他知道了惊奇队长已经拿到了劳森博士飞船的坐标了，所以他现在要去得到宇宙魔方了。
　　方牧找到古一和她说明了情况，然后从空间中拿出一个蟠桃道：“法师，我这里有一物可以增加人的寿命，我将这个赠送你了！”一个蟠桃可以增加几千年的寿命，也算是报答了古一传授魔法的恩了。
　　古一看到蟠桃，虽然她没有见过这样的东西，不过她可以感受到里面拥有庞大的生命能量，确实可以让她活的更久，但是她还是摇摇头道：“收回去吧，我的死是注定的，而且死也不是消亡毁灭，仅仅是换了一个形态生存而已。”
　　古一只是肉身的寿命要走到尽头了，但是她的灵魂还活着，只要拥有魔法，她的灵魂就不会消亡，所以并不算是真正的死亡
　　“好吧，法师我要暂时离开了，以后或许我们还有机会再见面！”方牧将蟠桃收了回去，他已经猜到了古一不会收，所以和古一告别了。
　　“去吧。”
　　方牧对着古一拜谢了一下，然后就离开了。
　　黑人导师问道：“至尊法师，这就让他离开了？”
　　“人各有志，只要他不作出危害世界的事情那就随他去吧！”古一语气中有些可惜，方牧若是可以留下来镇守黑暗的话，不出百年就可以达到她这个程度，或许可以彻底的驱除黑暗，让地球不再受到黑暗的侵袭，那现在只有等二十几年后的斯蒂芬了。
　　卡罗尔已经知道了劳森博士的飞船在哪里了，所以方牧也就跟着去了。
　　此时的飞船内，卡罗尔手中拿着幽蓝色的宇宙魔方。
　　而罗格的手下抓住了卡罗尔的朋友还有斯克鲁人，用他们来威胁卡罗尔。
　　“把宇宙魔方交出来，不然这几个人就要死了！”克里人指挥官罗格道，他们就是想得到宇宙魔方，宇宙魔方里面蕴含的能量足以推动他们整个星球发展，所以他们故意等到卡罗尔找到劳森博士的笔记，然后跟着她的飞船来到了这里。
　　罗格见到卡罗尔在犹豫，打断她的思考道：“赶紧将宇宙魔法给我，不然我就一枪打爆这些人的头颅！”说着就要对他们开枪！
　　“停，我把宇宙魔方给你就是了！”卡罗尔直接将宇宙魔方抛给罗格。
　　趁着罗格的注意力全部在宇宙魔方上面的时候，卡罗尔和弗瑞同时攻击那几名克里人，瞬间就将那几名抓住人质的克里人全部击倒。
　　宇宙魔方就要落在罗格的手里，卡罗尔从手中击出一道能量波，击中了宇宙魔方，让宇宙魔方掉落在一旁。
　　罗格脸色一变，举起了手中的枪，可是卡罗尔已经来到了他的面前，将他的枪打落，然后二人比拼武力。
　　其余的几名克里人也爬了起来，一把夺过一旁的宇宙魔法，然后就要对着弗瑞等人开枪。
　　他们几人都是凡胎肉体，要是挨了这一枪绝对会死的！
　　就在这时，弗瑞手中的橘猫突然张嘴，从嘴里面伸出了几十只触手，一口将几名克里人全部吞了进去，顺带连宇宙魔方也一起吞了进去！
　　剩下的几名克里人惊恐的对着橘猫开了几枪，可是子弹也被噬元兽吞了进去，然后剩余的几名克里人也被吞了进去。
　　谁能想到就是这么一个橘猫的肚子里居然连接着另一个宇宙，噬元兽在宇宙中非常的难得，如果拿去宇宙卖的话，可以买到极高的价格。
　　弗瑞见到这个情况一下把噬元兽扔在地上：“沃德发，这是什么东西！”
　　一旁的斯克鲁人首领很淡定的道：“我不是和你说过了吗，噬元兽，他的胃里面连接着另一个宇宙！”
　　弗瑞看着这个其貌不扬的东西，居然这么厉害，看来以后要好好供着。
　　罗格看到这边只剩下他一个人，在手上的智能手环上按了几下，正在攻击的卡罗尔突然跪在地！
　　这个是至高智慧指示的，他们知道卡罗尔的体内有很大的力量，所以在她身上安装了一个限制器，来限制卡罗尔体内的力量！
　　罗格趁着这个机会逃往自己的飞船。
　　弗瑞想要追击，可是他根本追不上罗格，只能任由他坐上飞船！
　　此时的克罗尔被抑制器所限制，在精神世界和哈拉星的至高智慧搏斗，没有办法阻止罗格的逃跑。
　　弗瑞只能眼睁睁的看着罗格跑路！
　　罗格正得意着。
　　不过下一刻，他所乘坐的飞船就直接爆炸了开来！！
　　弗瑞他们透过飞船的玻璃看到一个人用身体直接打爆了罗格的飞船，正是方牧！
　　弗瑞瞪大着眼睛！！
　　这还是华夏功夫吗？
　　这他么就是最弱的？？单手爆飞船？！！那最强的有多么厉害，不会是徒手爆星球吧！
　　方牧进去飞船中，弗瑞问道：“方牧，你怎么来了？”
　　“我来的不是刚刚好吗，正好帮你们解决了敌人！”方牧笑了笑。
　　弗瑞将方牧拉倒一旁道：“方牧，你老是跟我说，你到底有多强！”
　　“多强我也不知道，反正我刚才还没有用全力！”
　　“好吧，你有没有想过来我神盾局？”
　　方牧看着弗瑞，这个弗瑞居然还想把他挖过去：“我的工资你付不起！”
　　“好吧！”弗瑞顿时有些挫败，他们神盾局在方牧眼中这么穷了。
　　“对了，你看一下卡罗尔怎么样了？”
　　此时卡罗尔的脸上好像露出了一丝痛苦之色。
　　方牧道：“没事，等一会就会醒过来的，她马上要脱胎换骨了！”只要卡罗尔击败至高智慧就可以觉醒最强双星模式，彻底成为惊奇队长！！
　　“那就好。”弗瑞点点头。
　　克罗尔的朋友看到飞船外面，突然说道：“那是什么？”
　　众人为望去，只见飞船外的宇宙空间如同水波一样震动，出现了一个虫洞，从里面冒出了一艘，两艘飞船，逐渐的越来越多的飞船出现，其中还有一个无比巨大的飞船，体型堪比一座小城！！
　　这是一之舰队！！
　　方牧看向最大的飞船中，一名全身蓝色，手持一名战锤男子站在其中！
　　来的人正是克里人的指控者，罗南！

二百九十四章 吓跑罗南！！
　　斯克鲁人的首领看到出现的舰队有些慌张道：“这是克里人的舰队，现在来到这里怕是要对地球发动攻击！”一下来了上百艘的飞船，这个阵势不可能是对付一个人！
　　弗瑞也有些着急，可是他做不了任何的事情，叫他对付对付地球的超人类犯罪他还有招，现在叫他对付一只舰队，他是完全没有办法了！
　　神盾局的实力远远对付不了这么多的飞船，就算是整个米国在这只舰队面前也是如同蚂蚁一般弱小！
　　他现在也就只能指望方牧了，刚才方牧展现的实力虽然很强大，但是不知道能不能对付这只舰队！
　　弗瑞对方牧道：“怎么办？”
　　“我可以对付这只舰队，不过我要它体内的宇宙魔方，给我一会就可以了。”方牧指着噬元兽道。
　　“真的吗？”虽然方牧刚才以肉身击碎了一艘飞船，但罗格的飞船和一整只舰队相比完全没有可比性。
　　“你觉得我像是开玩笑吗？”
　　“好，只要你能够打败这只舰队，别说给你一会，送给你都行，当然你还要从它的肚子里面拿得出来。”这个橘猫可不好惹，刚才一口吞下那么多的克里人，还把他的眼睛抓伤了，他都想把这只猫送给别人！
　　在舰队中的罗南看着眼前蔚蓝色的星球，不屑道：“这点小事情都办不好，这罗格也是死有余辜！”
　　他可以感觉到罗格的生命气息已经消失了，对付一个科技落后的星球居然还死了，简直是太没用了，还要他们的舰队穿梭虫洞来到了这里，死了就死了吧，正好不用和他分功劳，他要将卡罗尔带回哈拉星！
　　方牧从飞船中飞了出来，拦在了罗南的舰队面前，他一个人的身躯，在整只舰队面前是那么的渺小。
　　罗南看到方牧，不由得笑了笑，通过飞船向方牧喊话道：“愚蠢的地球人，难道你想一人就挡住我们一整只舰队吗？”
　　“怎么，不行吗？”方牧笑道，脸上没有丝毫畏惧。
　　罗南不屑道：“可以，不过结果可以想象了！”地球人果然就是地球人，想要以一人之力对付整只舰队，无异于蚍蜉撼树！
　　“发动攻击，一举消灭地球！”罗南没有再拖延，直接挥动手中的战锤指挥飞船发动攻击！
　　顿时周围的飞船发射出上百枚的导弹，每一颗导弹的威力都堪比百枚的核弹，这些导弹的目标是地球，百枚导弹足以毁灭地球上所有的人类了！
　　弗瑞紧张的看着方牧，要是方牧对付不了的话地球就没了！
　　突然，方牧的神色一变，浑身冒着闪电，只见闪电由方牧的右手中释放而出，瞬间击中一枚导弹，然后这道雷电以最开始的导弹为起点，如同绳索一般同时联动其他的导弹，一切都是发生在一瞬间！
　　方牧的手一动。
　　“轰！！”
　　上百枚的导弹同时瞬间爆炸，整片空间都仿佛在整栋一般！
　　在地球上的人不约而同的望向太空，就算在地球上也能够清楚的看到太空之中的爆炸，这些爆炸犹如一个太阳，让此时正处于黑夜的米国被照亮的如同白昼一般！
　　看到这个情况，让罗南脸色一沉道：“没想到地球还有这么强大的人类！！难怪罗格会栽在这里！”这种实力就算是放在宇宙中也不算是比较强大了。
　　“地球的实力远超你的想象！！”方牧淡淡道，在漫威世界，地球可是有很多的隐藏大佬！
　　“哼，你不要以为这样就能击败我！”
　　“攻击！给我先把他给杀了！”罗南看着方牧脸色气愤！
　　这些舰队调转攻击对象，同时发出一道巨大的射线，无数的激光射线向方牧而来，这个威力就算是一颗星球也可以瞬间洞穿！！
　　方牧脸上依旧云淡风轻，伸出双手在面前转动，一道巨大的魔法时空之门出现在面前，将舰队射出的激光攻击全部装了进去，然后又是一道时空之门从舰队的一旁出来！
　　这些激光射线从这道时空之门出来，太近了，这些飞船根本来不及防御，无数的激光将这些飞船都打成筛子了，里面的克里人全部死亡！
　　仅仅一招，舰队瞬间损失惨重！！
　　罗南此刻的的了脸色已经难看到了极点，眼中甚至有一丝害怕，方牧比他想象的还要厉害。
　　“干得漂亮！”弗瑞看到方牧一招就将克里人的舰队打的伤亡惨重，不由得拍手叫好！
　　方牧没有停手，一道光芒闪过化身迪迦，身形变得巨大，体型变成了上千米！
　　“这是什么？”
　　罗南看到变身成为迪迦的方牧有些惊讶，如此高大的人就算是巨人族也没有这么巨大！
　　方牧双手展开，周围的点点光芒汇聚，一道上千米的光线产生！
　　“检测到巨大的能量！！”
　　罗南的副官利用飞船检测到方牧的这一招威力，比他们之前释放的那些炸弹的威力还要强大，他们飞船的护盾根本抵挡不住！
　　“退，赶紧退！！”
　　罗南疯狂的命令舰队撤退，再不走的话他们都要一起被消灭了！！
　　这还是低等文明吗？这个实力简直就不是人，太强了，下次谁再叫他来地球他就和谁没完，太可怕了！
　　在方牧即将发射攻击的时候，罗南没有丝毫犹豫，指挥剩下的飞船全部挡在自己的飞船面前。
　　“咻！”
　　一道光芒带着摧枯拉朽之势射向罗南的舰队！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　太空中犹如放烟花一样，大量的飞船全部爆炸开来！！
　　不过罗南所在的飞船，由于被其他的飞船挡住了，只是受了一点损伤，在最后一刻打开了黑洞，然后全速飞行，逃回了哈拉星！
　　弗瑞这边的几人也是震撼无比，方牧实在是太强了！！
　　方牧回到飞船内，弗瑞如同看怪物一样道：“你真的是地球人吗？”这还是华夏功夫吗？
　　“正儿八经的地球人！”
　　太可惜了，方牧这样的人才不能进入他的神盾局，龙组那边究竟有多强啊！
　　看来他的计划要加快了。
　　方牧将目光放在橘猫身上：“小家伙，快把宇宙魔方吐出来！”

二百九十五章 吸收宇宙魔方
　　橘猫一脸不爽的看着方牧，对方牧摆出一副爱答不理的样子。
　　“你不吐的话，那我只能自己动手了！”方牧摩拳擦掌，就要对橘猫下手。
　　突然，噬元兽的嘴张大，里面伸出无数只触手想要将方牧拉进去。
　　方牧身形一闪躲过了这些触手！
　　哎呀，这个噬元兽还想要把他也吞进去！
　　“看来不给你一点教训你是不会听话了！”
　　方牧爆发出气势，同时使用精神力对噬元兽产生威压！
　　他的精神力量极其高，而且他使用了《幽冥魂印》的力量对着噬元兽压过去！
　　这只噬元兽瞬间怂了，缩着脑袋将宇宙魔方吐了出来，然后躲到弗瑞的身后去了。
　　其实噬元兽的灵智没有多高，大概只相当于一个十几岁的小孩子一样。
　　方牧捡起宇宙魔方，他可以清晰的感受到里面蕴藏着极为强大的力量，单单一颗的力量就比他之前在海贼世界吸收的恶魔果实树的力量还要多得多，其余的五颗宝石也是一样，难怪集齐六颗无限宝石就可以改变整个宇宙！！
　　没有多想，他直接开始吸收里面的空间之力，磅礴的本源之力如同洪水一般涌入方牧的身体。
　　本源树在不断长大，元初世界也在疯狂的扩张，十亿立方，十五亿立方，二十亿立方，二十五亿立方…………元初世界从之前的一座小城扩张到了半个华夏那样大，相比较原先扩大了十几倍，里面的猿人感受不到什么，他们的小岛还是那么大，这么久过去了，此时的猿人已经学会用工具了，在他的世界里，进化的比现实世界净化快多了，需要几万年的净化，几百年久完成了。
　　逐渐的方牧吸收了整个宇宙魔方十分之一的力量，对于空间本源的领取到达一个极高的地步。
　　这么多的空间本源，也让方牧的境界突破到了宇宙级，修真的境界也同样的突破到了化神，化神也让他的精神力再次大涨。
　　基因锁他一直没有突破，现在也一同突破了三阶，十分之一的空间宝石的能量让方牧全方位突破了。
　　原本恒星级是识海中有一个微型恒星系，现在突破到了宇宙级识海中就变成了一片星云，等方牧突破到界主级的话就可以再创造一个世界，那样他就可以拥有两个世界了，界主是可以借助体内世界来战斗的，世界等级越高所带来的增幅也就越高。
　　【宿主：方牧】
　　【修真等级：化神（前期）】
　　【武者等级：宇宙一阶】
　　【道法等级：地师】
　　【技能：幽冥魂印（四重：元神），雷动，九重，聚元爆，拔剑术，轮回眼，魂印，基因锁三阶】
　　【内功：北冥神功（加强版）】
　　【道术：道术基础，基础符箓，掌心雷，神级纯阳天罡琉璃身（五重）】
　　【物品：雷公锤，三千莲心炎，龙渊，摩云藤，迪迦变身器，本源树】
　　【世界：元初世界（初等世界）】
　　【当前世界：漫威世界】
　　同时吸收了宇宙魔方之后，他也获得了和宇宙魔方同样的能力，空间宝石可以让人瞬间移动，随意移动到一个地方都可以，就像是瞬移一样，整个空间宝石可以让他在这个宇宙随意移动，十分之一的力量也可以让方牧进行远距离的瞬间移动，反正比他自己使用雷电速度快。
　　他还可以随手创造出一个专属空间，将敌人封闭在这个空间之内，当然空间宝石的能力不止这么些。
　　方牧有些不舍的看着手中的宇宙魔方，等他有实力一定要集齐六颗无限宝石。
　　他将宇宙魔方交还给弗瑞。
　　弗瑞诧异的看着方牧，他知道克里人就是为了宇宙魔方，宇宙魔方之前一直被九头蛇所掌控着，要不是美队将宇宙魔方夺了出来，现在还在九头蛇手里呢，就算方牧要直接拿走他也没有意见。
　　说到这里，宇宙魔方是掉落在海里被他们找到了，美队此时好像还在南极呢，他拍了小队过去探查，找到了美队就会通知他，虽然美队打过超级士兵的药剂，但是坠机这种情况也不知道能不能活下来。
　　而一直在精神世界和至高智慧搏斗的卡罗尔也成功的击败了至高智慧！
　　此时的卡罗尔睁开眼睛，全身冒着金光，头发也飘逸了起来，整个人的气势变得极为强大，如同一个女武神一样，她的能力彻底觉醒了，惊奇队长至此诞生！
　　惊奇队长感受着自己的力量，极为开心，她第一次发现自己可以这么强大。
　　她知道了刚才发生的事情：“多谢你了！加上之前的我欠你两次人情了！”
　　方牧点点头，惊奇队长的人情还是很有用的。
　　惊奇队长对着斯克鲁人道：“为了弥补我的过失，我帮你们找到新的家园吧！”斯克鲁人的首领点点头，有惊奇队长帮助他们，肯定不会有人再来惹他们的。
　　大部分的斯克鲁人坐上飞船，由惊奇队长推动飞船，飞向太空寻找新的家园去了。
　　还有一些斯克鲁人留了在了地球上，有些时候的弗瑞都是斯克鲁人变得，他本人则是去外星度假去了，斯克鲁人也用了自己的科技让神盾局变得很强大。
　　宇宙魔方的能量已经获得了，方牧告别众人，然后去阿斯加德打卡了。
　　每次的打卡获得的东西都可以让他的实力大增，他不知道为何系统会选择他，而且还在有意的培养他，可能只有等最后才会揭晓系统的秘密了。
　　方牧使用魔法在心中想着阿斯加德，随后凭空划出一道时空之门，可以看到后面的景色不同于地球，方牧踏了进去。
　　阿斯加德的景观及其的宏伟，不愧是北欧神话中神明说居住的地方，阿斯加德虽然由很多的大佬，但是在电影世界里被削弱了，说以方牧主要就是注意奥丁就可以，奥丁虽然并未在电影中展现出实力，但是这位众神之主可是比古一还要厉害。
　　刚一来到阿斯加德，方牧就听到了系统传来的声音。
　　【恭喜宿主打卡成功】

二百九十六章 虐洛基
　　【打卡奖励：百万倍增幅】
　　方牧现在是宇宙级，九重最多增加八十一倍的力量，就算是加上基因锁的增幅也就是同等级的几百倍，也就堪比域主级，变身迪迦之后顶天了域主九阶，这个实力不管是在漫威世界还是在吞噬星空的世界都有些不够看。
　　而吞噬星空的世界罗峰后面可是直接有几十万倍的界主之力，每一个界主之力就是一名界主的力量，罗峰甚至可以，以界主的境界，越阶战斗封王，封侯级的不朽，要知道不朽和界主之间的鸿沟可是无比的巨大，犹如云泥之别，也就只有极少数的天才可以做到了。
　　现在方牧有百万倍的增幅，使用百万被的增幅之后，实力暴涨，可以直接逼近不朽级别的战力！
　　漫威世界的大佬很多，比如奥丁的实力就堪比吞噬星空世界里面的不朽，如果他要对方牧发难的话，他可能没有还手之力，现在有了增幅那就不会那么被动了，至少也是可以逃掉的。
　　在方牧思考的时候，一道声音从方牧的身后传来。
　　“你是谁？”
　　方牧一转头，看到身后站着一名很符合鹰国人审美的男子，抖森也就是洛基了。
　　洛基盯着方牧，神的记性一向都是很好的，他明确的记得阿斯加德没有方牧这一号人，而且方牧身上也没有任何神力的存在。
　　而方牧看到洛基脸上出现一抹笑意，他以前还是普通人的时候，也是一个漫威迷，洛基这个人很有意思。
　　方牧回道：“地球人，恩，用你们的话说，就是凡人！”
　　漫威世界一共有九界，阿斯加德，华纳海姆，亚尔夫海姆，尼达维勒，米德加德/中庭，约顿海姆，斯瓦泰夫海姆，海尔冥府，穆斯贝尔海姆，着九界都处于同一个维度，和世界之树相连。
　　人类所在的世界米德加德也就是地球，是在这九界的中间。
　　洛基皱着眉头道：“人类？一个人类怎么来到了阿斯加德！”这里可是众神居住的地方，人类怎么可能可以到这里来。
　　“你就当我是来旅游的吧！”
　　“旅游？”洛基看着方牧嘴角挂起一抹微笑，这个人类语焉不详，一看就不是好人，不管他是谁，他诡计之神洛基，碰到了人类肯定是要捉弄一翻的。
　　“不管你是怎么来到阿斯加德的，你今天是别想离开这里了，留下来当我的奴隶吧！”
　　洛基野心勃勃，他的目标是成为众神之主，称霸九界，不过因为地球在九界的中间，想要去其他的世界，可以用地球作为跳板，因此他打算先攻占地球，而且奇瑞塔人已经找到了他想要和他合作，他也答应了，只要有一个时机他就会进攻地球，毕竟凭借他一人之力肯定是无法攻占九界的，现在先控制一名人类，到时候有个人类指路也好一点。
　　只见洛基的眼眸突然变成暗紫色，盯着方牧的眼睛，他在用心神奴隶方牧。
　　方牧静静的看着他，几秒钟过去了。
　　方牧的眼神依旧清明，洛基脸上露出疑惑之色：“恩？为什么我的控制魔法没有起作用？”他的控制魔法就算是一般神族的人都能控制，怎么会控制不了一个凡人？！
　　方牧耸耸肩道：“我也不知道，可能是你的魔法失效了吧。”
　　“不可能呀，我的魔法从来都没有失效过。”洛基在思考着，是不是自己的魔法出问题了，居然连一个人类都控制不了。
　　突然方牧开口道：“洛基，看着我！”方牧的眼眸变成了轮回眼，洛基下意识的看向他，仅仅是对视的一刹那，洛基就变得双目无神。
　　几秒钟之后，方牧将轮回眼解除，洛基也从无神的状态中出来了，脸上露出恐惧之色，大口喘着气，连忙拿出腰间的匕首指着方牧道：“你对我做了什么？”刚才他和方牧对视的那一瞬间，顿时陷入了某种幻境而且无比的真实让他都有些分不清了，几秒钟的世界他在幻境里面却待了一整年，幻境里面的东西让他有些恐惧。
　　“没什么，只是让你感受了一下以后的事情而已。”方牧给他建造的幻境正式雷神3的剧情，雷神3中诸神黄昏，阿斯加德也被攻占了，连众神之主奥丁都死亡了，这不得不让洛基害怕，虽然他平时很叛逆，但实际上他很在意奥丁！
　　“什么以后的事情！”
　　“没什么，以后你就知道了！”
　　洛基以为方牧是故意玩弄他，羞愤道：“你这个卑微的凡人竟敢羞辱我，我可是诡计之神洛基！！”洛基手中的匕首一直是洛基的随身之物，自然也是一件宝物，削铁如泥！
　　匕首刺在方牧的身上，没有刺进去半点，洛基还没来得及诧异，就感觉天旋地转！
　　“诡计之神是吧！”
　　方牧拿着洛基的脚，如同摔玩具一样，将洛基摔来摔去！周围的地板都碎裂了！
　　现在洛基感觉自己就像是被一个巨人抓住了一样，不管他怎么挣脱都挣脱不开，而且让他有点想吐，他只能求饶了：“行了，别打了，我投降！”
　　方牧停止了摔洛基，反正洛基以后也要被人这样摔，让他先体验一下。
　　洛基看着方牧不服气道：“有本事你把我给放了，我去叫人！”
　　方牧轻笑道：“你这个激将法可是对我不起作用！”以洛基的性格要是把他放了肯定会偷偷躲起来的。
　　洛基见方牧识破了他的计划，有些绝望，这个人类到底是谁啊，为什么自己的攻击对他没有作用，而且还能随意打他这个神！！
　　突然，一名身穿铠甲的人从天空中飞过，洛基见状大声呼救：“索尔，快点来救我！！”
　　听到洛基的呼救声，索尔看向地面，发现有一人正拿着洛基的脚将他倒吊着！
　　虽然他这个弟弟平时很顽劣，老是搞出一些事情来，不过他还是很宠他这个弟弟的。
　　于是索尔停止雷神之锤的飞行，落在了方牧的面前。

二百九十七章 和雷神比雷电！
　　索尔看到鼻青脸肿狼狈的洛基，眉头一皱道：“你是谁？竟敢对阿斯加德的神出手！”
　　方牧看到索尔笑道：“雷神索尔？”
　　“既然知道是我，就快将我弟弟放了！”
　　“不着急，你是用雷电的，我也是用雷电的，不如我们比比吧，你赢了我就吧洛基放了！”说着方牧的手中出现一个球形的雷电。
　　索尔大声笑道：“哈哈哈，你居然想和我比雷电！”他敢说在九界之内，没有人比雷电能比的过他，他可是掌控雷电的神！！
　　“好我答应你！”
　　洛基开口提醒道：“索尔你小心，这个人类小子有点奇怪！”
　　索尔听到洛基说的，没有放在心上，一个人类再强能强到哪里去！！
　　“直接开打吧！”索尔除了脑子有点不好使之外，实力还是很不错的，当然此时的雷神并没有完全掌握雷神之锤的力量。
　　举起手中的雷神之锤，顿时天空中出现一道雷电落在了雷神锤上，然后索尔挥动雷神锤，磅礴的雷电就向方牧袭来！！
　　方牧可以所以他没有动手，直接使用肉身承受了这道雷电，可是他手上的洛基就惨了浑身冒着黑烟，一股焦味！
　　索尔看到方牧居然没任何事情，收起了小觑之心道：“想不到你的实力还不错，居然可以承受住我三成的雷电之力！”
　　“还行。”
　　“我说，你们两个打能不能先把我放下！”洛基大声吼着，方牧没事他有事，这不是受无妄之灾吗！
　　方牧将洛基扔到一旁。
　　洛基眼珠子一转，想要使用魔法跑路，动了几下，他发现自己还是在原地！
　　探查了一下自己的身体，洛基将脸耷拉了下来，原来是方牧将他的魔法禁锢了，他现在使不出来！
　　没办法洛基爬了起来，蹑手蹑脚的想要逃跑，方牧头也不回直接落下一道雷电劈在了洛基的身上！
　　“啊！”
　　洛基躺在地上大叫着，这一招可不好受！
　　“再来！”索尔在次崔动雷电攻击方牧，他已经使用了七成的力量，可是依旧没有任何用！
　　“你这雷电也不行啊！”方牧故意嘲讽道。
　　索尔脸色一沉，他身为掌控九界雷电的神，如果会被一个人类给打败那就太丢脸了！
　　“我是雷神索尔，为了北方神的荣耀！！”
　　“你好像有些串场了！”
　　“别废话，接受来自雷神的愤怒吧！！”索尔使用出他最强的招式，浑身冒着闪电，雷电肆虐，苦了一旁的洛基，他现在被方牧禁锢了使用不了魔法，之能任由这些雷电劈在身上！好在他是神，不然要被这些雷电给劈死了！
　　方牧也没有打算用肉身硬抗了，拿出了雷公锤，顿时更加狂暴雷电出现，不同于索尔的雷电，方牧的雷电是全黑色的，而且威力及其巨大，充满着毁灭的气息！！
　　“怎么可能？！！”
　　索尔无比的惊讶，九界之中居然还有比他更加擅长用雷电的人！
　　“轰！！”
　　两股雷电碰撞在一起释放出巨大的能量，周围的一切都被摧毁了，洛基只能尽量离远一点，不过还是被余波吹的连眼睛睁不开了！
　　索尔的雷电仅仅坚持了几秒就被方牧的雷电击溃！同时索尔也被击飞了出去。
　　索尔败了！！
　　洛基瞪大这眼睛看着方牧，这个人类居然和索尔比雷电还打赢了！！
　　索尔费力的爬了起来，方牧收力了，所以他没有受很重的伤。
　　他有些颓败，他输了，雷电之神和一个名不见经传人类比雷电居然输了！
　　盯着方牧手中的雷公锤问道：“你这个是什么武器？”他可以感觉到方牧的武器和他的一样，里面蕴藏着很强大的雷电之力。
　　“雷公锤，东方的武器！”
　　“雷公锤？”索尔嘴里喃喃念着。
　　洛基见索尔也没有打赢方牧，凑到他的身边提议道：“不如我们叫父亲来吧！”
　　索尔直接否认：“开什么玩笑，小孩子打架才需要叫大人，我可是雷神索尔！”他堂堂雷神，打架居然还要叫大人，说出去他的脸往哪里搁！！
　　洛基反驳道：“雷神索尔？你现在打得过他吗？！”
　　索尔语塞，他没话可说。
　　“好吧，我承认我输了！你想干什么？”既然已经输了，那就承认吧！
　　“我想看一下你的雷公锤！”
　　方牧一挥手，雷神之锤就向他飞过来，方牧拿在手上看了看，里面蕴藏着不小的能量，雷神之锤是用一颗即将衰败的恒星打造的，无坚不摧，不过后来被海拉直接给捏碎了，或许他也可以效仿一下，来增强一下他的雷公锤。
　　看到方牧居然可以拿起雷神之锤，索尔脸上满是不可思议，就连洛基也是很惊讶！
　　“不可能，我的雷神之锤可是经过众神的祝福，怎么可能被你一个凡人拿起来！”从来没有人可以拿得起他的雷神之锤，眼前这个人类给他太多惊讶了。
　　方牧道：“你的眼界太小了，这个宇宙很大，很神秘，厉害的人大有人在！”
　　在漫威电影里面也有几个人可以拿起雷神之锤，美队，死神海拉，幻视，但是在漫画世界里那就可多了，基本上雷神之锤就是个万人骑，是个人都可以拿得起来。
　　突然，方牧察觉到了什么，将雷神锤还给了索尔，对着二人道：“好了，你们离开吧！”
　　洛基现在已经可以使用魔法了，连忙施展魔法离开了，一秒都不愿意多待。
　　“你是在地球是吧，等我实力变强了，我会去地球找你的！”雷神深深的看了一眼方牧，他现在知道什么叫人外有人天外有天了，他一直认为他已经够强大了，就算叫他去打冰霜巨人或者黑暗精灵都可以，难怪父亲一直不让他去。
　　二人离开之后，一个老者出现在方牧的身后，这名老者浑身平凡无比，就像是一个凡人一样。
　　老者看着方牧缓缓道：“我这两个儿子太过于顽皮了，多谢你帮我教训了他们！”
　　“奥丁您客气了。”方牧可以感受到这老者的实力极为强大，在阿斯加德除了众神之主奥丁外就没有别人了。

二百九十八章 快银和绯红女巫
　　奥丁的面子还是要给的，漫威世界的奥丁还是比较好讲话的，若是其他世界的西方神就没有这么好说话了，而且这种神都是人形种猪，儿子多到他们自己都不认识。
　　奥丁还是很看重自己的这两个儿子的，漫威世界的奥丁只有三个孩子，海拉，索尔，洛基，不过洛基算是养子，实际上是冰霜巨人，虽然如此，但是奥丁还是将洛基看的视如己出！
　　“至尊法师还好吧！”奥丁作为九界之主认识古一很正常了。
　　奥丁可以感知到他身上有古一一脉的魔法气息，所以确定他是古一的弟子。
　　方牧回道：“至尊法师的肉身的寿命已经快走到尽头了。”
　　奥丁了然，他知道古一的肉身即将消亡，他自己也快了，虽然他是神族，但是寿命也就只有五千年，即将走到尽头，他唯一的念想就是让索尔可以独当一面，继承他众神之主的位置，好好统领阿斯加德。
　　“你是一个不属于这个时间的人！”
　　“我只是一个过客，等完成我的任务我就会离开这个世界。”方牧知道奥丁是给他一个告诫，如果他敢乱来的话，奥丁怕是会出手阻止。
　　奥丁点点头，他可以看得出来方牧不是那种只想毁灭的人，所以方牧有什么任务和他也没有什么关系，然后身形消失在了原地。
　　其实刚才奥丁来他全身都在紧张，毕竟是众神之主，在显现出来的漫威世界中，可以说是天花板一级别的了，还好他没有对自己发难。
　　既然已经打完卡了，方牧自然也要回去了，不过他可不打算回到九十年代的米国，
　　…………
　　方牧使用傻妞来到了其他的时间，一个骷髅头的旗帜出现在方牧的眼前。
　　下一秒，一名士兵看到这里突然出现了一个人，惊了一下，立马反应了过来拿起手中枪对准方牧道：“你是谁？”
　　“我说我是不小心来到这里的你们信吗？”
　　方牧有些尴尬，这次的传送居然出现了一些偏差，让他来到了九头蛇的地盘。
　　这名士兵眼神不善的看着方牧，大声喊道：“来人，敌袭！”
　　一听到这名士兵大喊，外面立刻窸窸窣窣的响起了脚步声，不断有人冲进房间。
　　顿时方牧所在的房间里面站满了人，这些人站成一个圈将方牧团团围住。
　　“开枪！”没有丝毫犹豫，几十号人一起向方牧开枪！
　　“突突突！”近千发的子弹朝着方牧而来。
　　方牧没有一丝一毫躲避的意思，只见这些子弹全部停在他的面前，在场的士兵全部瞪大着眼睛，他们那里见过这种情况！
　　方牧一挥手，子弹全部反方向射去！
　　“咻咻！”
　　面前的几十名士兵都被打成筛子，方牧所在的房屋也只是简易的木头房子，被这些子弹射的千疮百孔也倒下了。
　　他使用的是念力，本身他的精神力就可以使用念力，控制一下子弹还是小意思的，而且他还吃了那么多的恶魔果实，可以说方牧有几百种的能力，这倒是有点像是天启了。
　　房屋倒下之后，露出了外面的环境，方牧周围都是一些类似的居民楼，都是九头蛇霸占普通百姓的。
　　虽然现在是晚上，但是刚才士兵吼了一声之后，全基地的人都警戒了起来！
　　几盏大灯照着方牧，在场的人看到一地的尸体，知道了方牧不好惹。
　　一名士官走过来道：“你是谁派来的？来我们基地有什么目的！”
　　方牧淡淡道：“没有谁能指挥我！”
　　“既然你不说的话，我们只有将你击杀了！”士官一挥手几辆坦克出现在方牧的面前：“我知道你是异能者，不过我不相信你可以抵挡的了炮弹！”士官威胁着方牧，想要方牧投降，毕竟活人比死人更有用！
　　“你可以试试！”
　　士官见此，没有在和方牧废话，直接指挥几辆坦克：“开炮！”
　　“轰！轰！”
　　两辆坦克同时开炮，炮弹精准的攻击在方牧的身上！产生巨大的爆炸和气浪，同时大量的烟雾产生！
　　士官不屑的看了一眼，如此大的威力，他可以肯定方牧死定了！死的渣都不剩！没有人可以在炮弹的攻击下存活！
　　半分钟后，烟雾散去，方牧依旧是完好无损的站在原地！士官的瞳孔一缩，眼中无比的震惊，炮弹都没有用，那还有什么可以伤到方牧！
　　“攻击，攻击！”
　　士官连忙道，他叫这些士兵攻击，而自己则是准备逃跑！
　　无数的子弹射向方牧，和之前一样，子弹停在了方牧的面前，这些士兵也是一脸惊骇，他们都没有在向要打的意思，攻击无效还有打的必要吗，于是纷纷放下枪想要逃跑！！
　　方牧没有管他们，瞬间出现在了刚才那名士官的面前！
　　“别杀我！别杀我！”士官惊恐的求饶。
　　方牧并没有打算杀他，而用神魂控制了他，留着还有点用呢。
　　突然，一道银色的残影来到战场：“终于赶到了！”听到这里有异能者捣乱他们的基地，一接到消息他就赶过来了。
　　一个银发的青年出现在方牧面前，这人就是快银了！
　　方牧看向头顶，全身通红的女子悬浮在半空，绯红女巫也一同来到了这里，这二人是姐弟，现在效力于九头蛇！
　　快银看了看方牧，然后对绯红女巫道：“姐，让我先玩玩！”
　　绯红女巫看着方牧微微皱眉，她总感觉方牧有些危险，不过她还是点点头道：“小心一点。”
　　“放心！”快银给绯红女巫一个安心的眼神，他对自己的速度很有自信！
　　“比速度？”方牧的嘴角挂起一丝笑意。
　　快银的速度不过是几倍的音速而已，而他的速度早就达到了光速，这个差距实在是太多了，如果他是闪电侠或许方牧还要废一番力气，闪电侠的神速力就是bug的存在，如果是漫画中的闪电侠，就算是方牧也追不上他的速度，0.01秒就可以在从地球到宇宙的尽头。
　　但是现在只是快银而已，漫威里面的快银后面可是被子弹给杀死的。

二百九十九章 接管九头蛇
　　此时的快银一脸得意的看着方牧，绕着方牧急速奔跑，人眼根本看不清楚人形，只能看到淡淡的银色残影！
　　快银只是绕着方牧跑，但不攻击方牧，好像要戏耍他一样！
　　而方牧就是一直待在原地，正在快银觉得没意思想要攻击方牧的时候，方牧动了，速度快到至极！！
　　快银眨眼间方牧就出现在了他的面前！
　　“什么！”
　　如此快的速度，吓得他脚下一个趔趄摔倒在了一旁的废墟里面。
　　绯红女巫看到快银摔倒了，连忙过去扶他起来。
　　快银眼中闪着震惊道：“你不是的超能力不是念力吗？为什么速度这么快！”
　　“我有说过我的超能力是念力吗？”
　　快银语塞，他也只是听到消息说敌人可以随意操纵物品，以为方牧的能力是念力。
　　快银很震惊，他以为自己的速度就已经够快了，没想到还有比他更快的人，连他都没有看清楚方牧的身影。
　　“一起攻击！”绯红女巫见快银不敌方牧道。
　　绯红女巫施展混沌魔法攻击方牧，快银则是在一旁干扰着方牧。
　　“哼！”
　　一声冷哼之声响起，在他们耳边炸响！
　　让二人的精神有些恍惚，停下了对方牧的攻击。
　　这是方牧用精神力震慑的效果，他们的精神力都不算是强大，只要稍微一震慑就会暂时失去战斗力！
　　突然，天空中出现一声呼啸之声，一架九头蛇的战斗机出现在天空！
　　他们看到方牧这么厉害，派了他们最新研发的战斗机来消灭方牧！
　　无数的金属狂流射下，如同雨点一般落在方牧身上，没有对他造成丝毫的伤害！
　　接着，一颗导弹落在方牧的面前！
　　“轰！”导弹直接在方牧的面前炸开，一朵蘑菇云出现，产生恐怖的温度一击无数的铁片乱飞！周围的泥土都被掀起十几米高！
　　快银和绯红女巫也在导弹我爆炸范围内，绯红女巫连忙施展魔法形成一个护盾将她和快银护在后面。
　　不过这颗导弹的威力极其大，绯红女巫的护盾有些承受不住，一颗流弹击穿护盾，命中快银的腹部，顿时出现一个大洞，鲜血狂流不止！
　　“弟弟！”旺达连忙用手捂住快银的伤口，可是却怎么也捂不住！
　　旺达泪流满面，为什么？为什么九头蛇连他们也要攻击！
　　此时的快银已经进气多出气少了，生机即将灭亡！
　　而方牧依旧是完好无损的站在原地，天空中的战斗机看到看到方牧挨了一个导弹都没事情，猜测方牧可能不是一个人，而是一个披着人皮的怪物，不过还好他是几千米的高空。
　　可是下一秒他的笑容凝结了，因为方牧出现在战斗机的面前，他根本来不及反应，这架战斗机直接撞在了方牧的身上，爆炸开来！
　　地面上快银受伤了，现在绯红女巫管不了那么多，她眼睛里只有这个弟弟，二人相依为命，它不能让弟弟死去！
　　九头蛇一直都标准的反派，从红骷髅开始就是了，和九头蛇待在一起就是与虎谋皮，说不定那一天不需要你了就把你吃了！
　　突然，方牧心中有个想法，他自己来组建一支复仇者队伍，不过总要一些人在明面上管理的是吧，所以眼前的九头蛇再好不过了，虽然是个恶势力，但是有他控制就可以不再作恶了，而且好像神盾局的高层也是九头蛇的人，这样神盾局也是他的了，一举两得！
　　“弗瑞，别怪我了！”想到这里方牧嘴角挂起一丝微笑。
　　方牧回到地面，看着哭成泪人的旺达开口道：“我可以救他！”
　　“条件是什么？”
　　旺达听到方牧说，如同抓住了最后一根稻草，但是她知道方牧肯定是有条件的，不然不会这么好心，他们两个人可是来抓捕方牧的。
　　“臣服我十年，之后随便你干什么！”十年的时间足够了。
　　“好！”旺达想都没想就答应了下来，就算要她去死，只要能救她弟弟的命都在所不惜，在她看来没有什么比他的弟弟的命更重要。
　　“让他吃下！”方牧丢了一颗金丹给旺达。
　　旺达喂快银吃下去，金丹立刻见效，以肉眼可见的速度修复起了快银受伤的身体，几秒中后流血止住，几分钟后，快银身上的伤痕全部修复，完好如初！
　　旺达惊喜的看着快银，连忙对方牧道谢。
　　方牧对之前控制的士官道：“带我去找九头蛇的高层！”
　　快银和绯红女巫只是打手而已，对于九头蛇的高层所指甚少。
　　方牧一挥手，面前出现一道时空之门，后面的一处森林就是九头蛇的总部基地所在。
　　快银和旺达都惊奇的看着，太神奇了，居然一下可以横跨几千公里！
　　几人跨过时空之门，一座犹如钢浇筑的山洞出现在面前，可以见到上面到处都是防御武器，前面还有人在巡逻。
　　方牧示意了一下快银，快银立刻先跑过去将门口的敌人和那些防御性武器全部拆除了！
　　几人进入基地内，基地发出警报之声。
　　上百名十名出现，旺达施展混沌魔法，手一扒拉，所有的士兵全部飞了出去！
　　有了这两人的开路，如入无人之境。
　　一路方牧来到了基地的最深处，此时的九头蛇的高层们正在开会。
　　见到方牧过来，脸上都是惊骇，刚才方牧还是在米国呢，怎么突然就来到了这里！
　　“你到底是谁？”他们九头蛇自从美队那次之后，就没有再被人打到总部来了！
　　“你们不需要知道！”
　　说完方牧直接使用幽冥魂印在他们的神魂上全部种下了奴隶印记。
　　方牧将九头蛇的高层全部控制了，还有一些潜伏在神盾局和其他地方的卧底也通过其他各种方式将其控制！
　　方牧的魂印可以承载电波对别人种下，他又可以操纵雷电产生电波，所以方牧可以达到群体控制，获得打个电话就可以控制其他人。
　　至此，九头蛇上上下下全部听命于方牧一人！
　　方牧吩咐这些人该干嘛就干嘛，唯一的要求，就是九头蛇不能在作恶。

三百章 瓦坎达
　　九头蛇之前确实是无恶不作，现在被方牧统领着，一改之前的样子，所有的人都不准再作恶，甚至主动帮起了弱小，变成了维护正义的人，这让很多盯着九头蛇的国家有些诧异，一个恐怖组织突然变好了，肯定有什么大阴谋。
　　不知道发什么了什么，他们也派了卧底，可是全部被识破了，他们只知道九头蛇换了一个头目好像。
　　几个月之后。
　　“首领，药剂已经研发出来了！”一名九头蛇士兵对着方牧道。
　　方牧点点头：“好，给我组建一只队伍，全部服用超人类药剂！”每一个人的力量都堪比美队，要是战斗起来，这就是一只无坚不摧的军队！
　　其实这些年九头蛇一直在窃取神盾局的科技，因为神盾局有斯克鲁人科技进步的极快。
　　他们自己也在研发，所以九头蛇的科技也是极为强大的，为了发展的更快一点，方牧让傻妞分出一个分身去辅助这些科学家！
　　傻妞的知识库里面可是有吞噬星空世界的知识，虽然主要对于生物和机械方牧的知识不多，但是吞噬星空的世界科技超了地球多少年的，一点也足够九头蛇消化了。
　　这个超人类药剂就是通过方牧的金丹和蟠桃制作出来的，作用丝毫不弱于美队服用的超级士兵的药剂。
　　金丹和蟠桃的成分也成功的分解复制出来了，等在过一段时间基本上就可以批量生产了。
　　哦对了，九头蛇的卧底潜伏在各国之中，特别是神盾局，几乎神盾局的高层除了弗瑞之外，几乎都是九头蛇的人，也就是说其实神盾局也是方牧的了，那么美队真正的成为了九头蛇队长了！
　　…………
　　非洲东部某地，一个部族一眼看去只有零星的几个人，身上的衣物都是一些破布烂条，看上去极为穷困的样子。
　　这里就是瓦坎达了，瓦坎达表面上虽然是个贫穷的国家，还要接受联合国的补助，但实际上科技领先世界数百年，癌症甚至都可以治愈，科技比钢铁侠还要强上一些，只是他们不愿和世界上这些国家分享。
　　瓦坎达最主要的还是振金的资源，远古的时候一颗振金陨石落在这里，这种金属是源自外星球的，地球上极为稀少，全球百分之九十九点九的振金矿都在这里，一克振金比黄金贵上几十倍！
　　对于瓦坎达的振金方牧有点兴趣，振金的坚硬程度是地球上数一数二的，而且还可以最大限度的吸收动能，所以用它来打造防御性的武器是再好不过了，如果钢铁侠的战甲可以也这个来打造的话，实力可不止进步一点点，方牧打算用振金来武装九头蛇。
　　一道时空之门出现，里面走出来一只全副武装的军队。
　　方牧等人一出现，在外面伪装的瓦坎达人眼中闪过一丝惊异，而后立刻警觉了起来。
　　同一时间，瓦坎达内部防卫队也看到了九头蛇的部队。
　　“父亲，要不要派人出去解决！这些人看起来不好惹！”说话这人正是黑豹特查拉，不过他现在还不是黑豹，他的父亲特查卡还没有被炸死。
　　漫威世界里面的超级英雄手接子弹身抗炸弹都是小事情，可以说是漫威里面死的最悲催的超级英雄了，没办法谁叫特查卡没有主角光环呢！
　　特查卡还没有说话，黑豹的妹妹苏睿插嘴道：“我看是你手痒了吧，想要拿这些人练练手吧！”苏睿是瓦坎达的首席科学家，黑豹的战甲也是她研发的。
　　特查拉被妹妹拆穿了有些尴尬，他确实是想拿这些人练练手，服用心形草之后，他的身体素质大增，瓦坎达的人基本都不是他的对手。
　　特查卡看着自己的儿子无奈的笑了笑，道：“先看看他们想干什么吧，说不定他们只是来这里有其他的事情，没有必要暴露我们！”他们的振金资源是在是太珍贵了，一旦暴露出来的话，基本上全世界的国家都会来抢夺，就算瓦坎达再强大也抵挡不了这么多的国家，况且振金的资源也不是无限的。
　　“他们这种传送的科技倒是很厉害，我只能分析出来是能量，其他的分析不出来！”苏睿的手上出现了方牧时空传送门的虚拟模型，上面有各项参数的分析。
　　“最近这些年外界的科技也发展的很强大，有些东西我们不知道也很正常！”特查卡道。
　　“说的也是，我们先看看吧！”特查拉道。
　　瓦坎达外。
　　一名瓦坎达人走上前对方牧等人道：“你们已经踏入我国的境内，请尽快出去，不然我们要讲你们驱逐了！”
　　方牧道：“告诉你们国王，我是来谈合作的！”
　　“我们能有什么合作？我们国家的牛羊倒是很不错，你们要买吗？”这名瓦坎达人指了指他们身后的羊群。
　　“你知道我要的是什么，振金！”
　　他们脸色立刻沉了下来，不过还是道：“振金是什么？我们这里没有这种东西！”
　　方牧知道他会这样说：“既然你们不同意的话，那我们只好自己拿了！”瓦坎达的人不从就直接强力夺取，嗯，好像有点反派的意思了，方牧不会在乎这些，反正这么多的振金瓦坎达一个国家占有实在是太浪费了，让九头蛇帮他们消化消化。
　　“你到底是谁？”这名瓦坎达人从衣服里面掏出了一把极具科幻色彩的枪，眼神不善的看着方牧，外界的人根本没有知道他们国家有振金的，难不成他们国家内部有叛徒？
　　其他的人也同时掏出枪对着方牧等人。
　　“该你上了！”方牧无视他们的威胁，淡淡道。
　　瓦坎达人还没有搞清楚干什么，只见一道银光闪过，他们的枪出现在快银的手上。
　　从方牧控制了九头蛇之后，快银变得非常积极，战斗的时候一直都是冲在最前面，因为他想要当个小头目啥的，顺便还给他加强了一下体质，现在快银的速度是之前的两三倍，至少不会被子弹打死了！

三百零一章 黑豹
　　这名瓦坎达人也没有见过这种情况，居然有人可以这么快！
　　“呼叫支援！”一颗烟花飞上天空。
　　方牧也没有继续攻击他们，而是静静的等着他的支援过来。
　　几分钟后，一艘小型飞船来到方牧上方，缓缓降落在地面上，里面走出特查卡等人，还有一些女子手持振金做的标枪，不得不说瓦坎达有这么多的尖端科技，但还是在打最原始的架。
　　特查卡以来也没有先对方牧发难，问道：“我是瓦坎达的国王，你们是谁？为什么知道我们有振金！”自从很久很久以前他们闭国之后就没有人知道他们国家有振金了。
　　“九头蛇！”
　　“九头蛇？是那个恐怖组织！”瓦坎达也是有自己的情报机构，知道九头蛇是一个恐怖组织。
　　方牧缓缓道：“那是以前，现在归我管，九头蛇已经不作恶了！”
　　特查卡看来一眼方牧，在判断方牧说的话，道：“你说的合作是什么？”黑豹开口想要阻止自己的父亲，却被特查卡制止了，他知道九头蛇的势力很强大，要是硬拼起来，瓦坎达就算赢了也会损失惨重。
　　方牧道：“我这里有一种药剂，没有任何副作用，可以增加人的寿命和身体素质，比你们的心形草药好得多！”心形草并不是每个人都可以服用的，只有有些人会失败，获得不了超人的身体素质！
　　特查卡心中震动，眼前这个人到底是谁，好像对他们国家了如指掌，居然还知道他们有心形草！
　　“只需要你们将部分振金和我交易就可以。”
　　“你们需要多少？”
　　“不多，一半吧！”方牧语气很淡。要想武装九头蛇一点点肯定是不够的。
　　黑豹听到方牧居然要一半，忍不住道：“不可能！”开口就要一半，振金才是他们发展的根本，没有振金的话，他们那里可以达到这么高的科技，方牧要一半就等于是挖他们的根基！
　　其余瓦坎达的人也是敌视的看着方牧，特查卡也是皱着眉头道：“一半太多了，如果你只要一两千吨的话我或许还可以和你交易。”
　　方牧冷声道：“那就是没得谈了，既然你们这么不听话，我就只好自己出手了！”
　　方牧的语音刚落，身后的九头蛇部队就上前攻击，瓦坎达的人也拿出武器应对。
　　九头蛇的这些人都吃了超人类药剂，身体素质大幅提升，加上还有快银和旺达二人。
　　瓦坎达的人虽然武器比较好，但是明显不敌，很快的出现了伤亡。
　　擒贼先擒王，黑豹穿着黑豹战甲率先朝着方牧攻击过来，整个人犹如一只黑豹一样，来到方牧的面前，利爪仿佛可以在空中划出三道痕迹！
　　在来到方牧面前的那一刻，让黑豹顿时感觉自己的身体重达千斤，瞬间被压在地上动弹不得。
　　“什么！”黑豹趴在地上艰难道，不知道方牧用了什么办法，居然可以这样！
　　方牧蹲下来，在黑豹的额头上轻点，黑豹立刻不再挣扎，方牧用精神力控制了他，其他人也都被制服了，他一同控制了这些人。
　　“主人！”
　　“带我去看看你们的振金矿。”
　　黑豹带着方牧来到了振金矿洞，一大块的振金出现在方牧面前，看起来有几十吨的样子。
　　这是？振金母！
　　从黑豹的记忆中了解到，这么大的振金矿也就诞生了这么一点振金母，如果振金放在吞噬星空的世界里面，也就是属于E9级别的金属，振金母就是属于F9级别的金属了，就算是不朽的全力一击也不能打破。
　　方牧将这块振金母放入自己的世界中，他的雷公锤也需要重新的炼制一下，所以方牧打算把振金母加入进自己的雷公锤之中，只是掺杂进去，当然还需要一些其他的金属。
　　这里的振金经过瓦坎达这么多年的挖掘，还有一座泰山那么大的振金矿脉，看起来很多，实际上如果瓦坎达暴露，不到一年就可以挖空！
　　从振金矿洞出来，又有几队人马赶到这里，这些人手持武器看着死死地盯着方牧。
　　为首的一人看着特查卡几人道：“你想违背祖先的定下的规矩吗？”
　　瓦坎达虽然只有一个国王，但可不是特查卡一个人说了算，这里有几个部族，组成了长老会，都可以竞选国王，所以他们看到特查卡带了方牧等人进来，不由得出声呵斥！
　　“沃尔，我不管什么祖先的规矩，现在我只听首领说的话！”祖先的规定就是不能带外人来这里，不然会引起灭顶之灾的，现在特查卡被方牧控制了，只听命方牧一个人，祖先什么的都是屁！
　　听到特查卡叫方牧首领，沃尔极其气愤：“特查卡你这个国王被废除了，等我先把入侵者清除再来处置你！”说完这些人就要向方牧攻击！
　　“废话真多。”方牧一挥手，身后的快银上前，不到一秒，将这些人全部制服。
　　方牧也用精神力控制了他们，只要把这些部族的头领控制了，就可以控制整个瓦坎达。
　　接着来到了瓦坎达的圣地，瓦坎达祭拜祖先，还有心形草也是种植在这里，可以看到有一片心形草地，以前只有几颗心形草，每任黑豹才能服用，经过这么多年的发展培养，有小块心形草地。
　　方牧摘下一朵心形草一口吞下，他可以感觉到确实有一股药力在增强体质，对普通人有用，方牧的身体早就非常的强悍了，完全没有作用，不过可以和超人类药剂结合一下，制作出更好的药剂。
　　突然，一头黑豹出现在这里，这头黑豹比普通的黑豹大得多，足有五六米长，眼睛犹如钻石一般，低声吼着，好像在警告着方牧。
　　“这是我们的守护神！”特查卡看到这个黑豹有些激动，他已经有五十年没有看到他们的守护神了！传说他们的守护神自他们部族诞生起就存在了，拥有一些神秘的力量！
　　方牧也可以感觉到这只黑豹的实力不一般，快银上前想要拿下这只黑豹，可是却被这只黑豹一爪拍飞，还好有旺达接住了他，不然就要受重伤！
　　这头黑豹的速度竟然如此之快，连快银也被它拍飞了！
　　黑豹奔着方牧而来，它可以感觉到在场威胁最大的就是方牧。
　　“主人小心！”
　　方牧淡淡的看着，黑豹瞬间来到了他的面前！
　　只见方牧伸出手直接一把抓住这头黑豹的脖子，普通人根本看不清，也就只有快银可以勉强看清方牧出手。
　　黑豹眼中露出害怕之色，在方牧的手中不断挣扎锋利的兽爪在方牧手上划过，确连方牧的皮都没有划破，它没想到眼前这个人类这么强大，它的爪子坚硬无比，振金上面都可以留下痕迹，居然抓不破方牧的皮！
　　若是换成其他人还真的会被这头黑豹打败了，不仅拥有比快银还要快的速度，而且力量也是极为强大，就算是绿巨人来这里都不见得可以打赢这头黑豹。
　　方牧将其控制了，知道了这头黑豹确实是活的上千年了，灵智也很高，平时一直待在瓦坎达的圣地中，只有当瓦坎达发生危机的时候才会出来。

三百零二章 钢铁侠的震惊！
　　纽约，斯塔克工业。
　　“我就是钢铁侠！I am Iron Man！”这一天，史塔克高调宣布自己是钢铁侠，顿时引起轩然大波，再此之前，他们都认为史塔克是个花花公子，没想到还是一个打击犯罪的超级英雄！
　　史塔克穿着马克3号，手中端着一杯红酒，走到一个话筒前，闪光灯不断闪着，下面有不少的记者。
　　史塔克认为自己完全没有必要隐藏自己是钢铁侠的身份，他就是要让全世界都知道，他托尼史塔克不是一个花花公子，他是一个天才！！
　　下面的记者开始提问。
　　“史塔克先生，能够成为钢铁侠你有没有什么想感谢的人？”
　　听到记者的提问，史塔克眼中有些伤感：“有一个人对我的帮助很大，不过他已经去世了！”
　　之前他被人绑架的时候，在殷森的帮助下他制造了马克一号，只是后面因为救他殷森牺牲了，他很感激殷森，没有他就没有现在的钢铁侠。
　　“那史塔克先生，接下来你有没有什么计划？”
　　“嗯，打击犯罪吧！”史塔克思考了一下。
　　其实现在的史塔克更多的还是玩玩，并没有意识到自己身上的责任，到以后才慢慢认识到，以凡人之躯比肩神明，我是钢铁侠开局，我是钢铁侠结束，在打响响指的那一刻，钢铁侠就真的成为了“神”，当然这些都是以后的事情。
　　记者们争先恐后的提问。
　　这时候一个女记者提问道：“史塔克先生，你有没有想要把这个技术贡献给国家！毕竟国家打击罪犯比你一个人打击罪犯的效率要高！”
　　“你的工资不低吧，那你有没有考虑过把你的钱给我花花！”史塔克可不是那种会伪装自己的，有什么话直接说就是了，对于这种人直接开口怼回去！
　　“好了，提问到此结束！”
　　“史塔克先生………”周围的记者还想说些什么，但是史塔克没有理会，在众人的目视下穿着战甲离开了！
　　高空之上，史塔克在肆意飞行着。
　　嗯？他居然看到了一个人在天空之飞！这可是几千米的高空！
　　“史塔克！”
　　“你是谁？”史塔克也知道世界上有一些超人类拥有异能，所以他也没有特别意外，而且贾维斯也分析了此人的身体，看起来危险程度并不高。
　　“我是谁不重要，不过我是来找你加入我组建的小队的。”方牧道。
　　“哦？你的小队？不好意思我没有兴趣！”史塔克直接拒绝了！
　　“我知道你自视很高，但是在我看来现在你这个战甲就是垃圾而已！”后面史塔克的战甲确实很厉害，甚至可以和灭霸抗衡，在漫画中更是有反天神组战甲等各种战甲，真正可以击杀神！
　　听到方牧说他的战甲是垃圾，史塔克很不爽：“哼，你有什么资格说我的战甲是垃圾！”
　　“因为我这里有比你更好的战甲，对了我还可以解决你身上的钯中毒！”
　　史塔克在卖斯塔克工业制造的导弹，被自己的炮弹炸到，弹片镶在心脏附近，随着心脏的跳动，弹片会越来越近心脏，会对生命造成威胁，要用能量装置不断地吸住弹片，对于斯塔克来说，能量装置是放在体内的，所以会钯中毒。对其他人来说，这个装置只是提供战衣能量，并不是放在身体里，所以不会中毒。
　　听到方牧可以解决他的钯中毒史塔克有些心动，他也找过很多的医生，没有一个可以解决他的钯中毒，只能靠着能量装置维持，不过也就只能维持个五到十年！
　　史塔克盯着方牧看了一下，那就跟着方牧去看看吧，去看看也不吃亏！
　　“进去吧！”方牧画出一道时空之门。
　　史塔克可以看到时空之门的后面是一个基地，稍微犹豫了一下，还是飞了进去。
　　史塔克问了贾维斯，这里居然来到了非洲，上一秒他们还在纽约，横跨几千公里，这是空间技术吗？如果是的话，那就太牛逼了，他知道空间技术各国都还是在探索阶段，方牧就已经研发出来了吗？
　　斯塔克在心里高看了方牧一眼，他还以为方牧之前说的是大话呢，现在看来说的应该不假！
　　方牧将九头蛇的最新基地建立在了瓦坎达，这里可以屏蔽卫星，平常人根本找不到。
　　进入瓦坎达，九头蛇的战士们看到方牧吩咐敬礼。
　　“首领！”
　　他们手中都拿着最新的武器，有了振金的资源，九头蛇的武装力量直接上升了几个档次！
　　史塔克看到这里宛如一个未来的城市不由得脸上露出震惊，悬浮汽车，单兵飞行器等等到处可见高科技产物，世界上还有这种地方，他居然不知道！
　　“走吧别看了，好东西还在后面呢！”方牧看到震惊的史塔克出声提醒道。
　　方牧将史塔克带来到了瓦坎达的实验室。
　　这里有一些类似于他的马克战甲的机甲，不过看起来比他的更加厉害。
　　“这是！！纳米科技！”史塔克看到了黑豹身上带着一个牙齿状的东西，从这个东西里面延伸出一些黑色的物质，然后覆盖了全身，形成了黑豹的战甲！
　　太惊讶了居然做出了纳米战甲，他也想过将自己的战甲缩到一个巴掌大的东西里面，这样就可以随身携带，不过这暂时只是一个设想在他的脑海里面，以斯塔克工业的科技是做不到的！
　　斯塔克工业做不到的事情，其他的国家或者势力大概率也做不到。
　　史塔克现在觉得方牧说的不错，和这个战甲相比，他的马克3号就是一个垃圾。
　　这个科技含量比他的战甲要好太多，现在的史塔克还只发明的马克3号战甲，要想要发展到向这种纳米科技还要不小的距离，史塔克的战甲还是刚刚起步，要再过十年到复联4打灭霸的时候，他才发明了纳米科技的战甲！
　　“这是什么金属？”
　　史塔克近距离的看着这些战甲，他完全没有看出来这个金属是哪种材质。

三百零三章 电光耗子牌“充电宝”
　　“振金，你可以试着用你的能量炮攻击他！”方牧回道。
　　振金？他没有听说过这个金属，听起来好像很不一般。
　　“我的能量炮威力可不小，你确定？”史塔克质疑道。
　　“放心，你的能量炮还伤不到他！”
　　史塔克对着黑豹开启了手心的能量炮，虽然有方牧说的话，但他还是没有释放太大的威力，不过也释放了五分之一的威力，几厘米厚的钢板都能击穿！
　　能量炮打在黑豹的战衣上没有丝毫的反应，这些能量好像都被吸收了！
　　史塔克更加震惊了，他明白了，这个叫振金的金属居然可以最大限度的吸收动能，难怪自己的攻击没有用，如果可以将这个运用到他的战甲之上，实力肯定会大幅对提升！！
　　“之前你说的小队是什么？”
　　“我打算组建一支小队，名为复仇者联盟，里面的人都是一些超人类或者想你这样的人，来抵御地球未来会发生的灾难，比如其他超人类犯罪，外星人入侵什么的！”
　　“外星人入侵？你认为这个世界有外星人吗？”
　　“有，而且不少！”
　　史塔克盯着方牧思考了一会，道：“好，我可以加入你的小队，不过我需要一些振金来提升我的战甲。”
　　“没问题！”
　　史塔克吞了吞口水问道：“这个金属你有多少？”这么厉害的金属，比黄金还要珍贵几十倍，产量肯定不会很高。
　　方牧伸出一只手。
　　“一千吨？”一千吨的话如果全部给他的话，足够将他的战甲更新几代了。
　　“一座山！”
　　什么？一座山？！！
　　他刚进来的时候，看到了瓦坎达里面有一座巨大的山，不会就是那一座山吧！！
　　我的天，这得有多少吨振金啊！将他战甲更新十万八千代都足够了！
　　“先把你的钯中毒解决了吧！”
　　半天之后史塔克从手术室出来，精神百倍，犹如换了一个人一样，而且胸口的洞也不见了，方牧顺带给史塔克服用了超人类药剂，让他的身体素质大幅提升！
　　接下来这些天，史塔克一直待在瓦坎达，只是偶尔回去一下自己的公司，他越了解瓦坎达就越震惊，没想到一个非洲边陲小国居然有这么高的科技，让他受益匪浅！
　　不得不说，史塔克真的是非常天才，关于战甲这方面的东西，基本上一点就通，学起来非常的快。
　　加上钢铁侠他这边共有三名超级英雄了，方牧是打算将漫威里有名的英雄全部招过来，到时候就算灭霸来了单靠这些人应该就可以了。
　　…………
　　依旧是纽约，皇后区，这是蜘蛛侠所在的地方。
　　因为蜘蛛侠的偶像是钢铁侠，所以方牧直接派史塔克去了。
　　此时的蜘蛛侠在街道只见游荡，钢铁侠穿着战甲来到了他的身边，虽然还是经典的配色，但是现在他的马克战甲已经更新几代了，比之前强大了太多。
　　“你你你！你是钢铁侠！”蜘蛛侠无比的激动，他居然看到了自己的偶像！
　　史塔克直接说明来意：“内衣宝宝，我想邀请你来我们的小队！”蜘蛛侠穿着的紧身服装看起来确实像睡觉时候穿的内衣。
　　蜘蛛侠直接答应了，反正史塔克不会骗他：“没问题的史塔克先生，不过我现在要去对付一个敌人！当我对付完，我就去找你！”
　　“敌人？我也一起去吧！”正好他也可以试试最新战甲的威力。
　　市中心，一个电光耗子化作电流在城市之中乱串，到处火星四射，周围的人纷纷逃离这快区域。
　　电光人本是奥斯本集团的员工，因为不小心掉落在电鳗发电的水箱里面，被那些电鳗电了几千下之后获得了超能力，可以控制电流！
　　“嘿，不如我们坐下来喝杯咖啡慢慢聊怎么样？”蜘蛛侠落在电光人面前道。
　　电光人没有理会蜘蛛侠，伸出手一道雷电向蜘蛛侠射来！
　　蜘蛛侠几个翻滚，轻松躲过，然后道：“你不喜欢咖啡？茶也可以！”
　　电光人继续释放闪电攻击蜘蛛侠。
　　蜘蛛侠只能不断躲避，还好他比较灵敏，也能够周旋一二。
　　蜘蛛侠的手腕中射出蜘蛛丝，然后用蜘蛛丝带动一旁的柱子，用力甩了出去，将电光人打倒在地，不过并没有对他照成多大的伤害。
　　周围围观的人欢呼蜘蛛侠的厉害，电光人嫉妒道：“就是你，我才应该受到这些人的追捧！！”
　　看到周围的人为蜘蛛侠欢呼，电光人愤怒了，顿时电光四射，周围的电流开始汇聚在他的身上，半个城市都开始停电！！
　　他全身变得透明了起来，身体里面电流流淌，就连血管也好像变成了电流！
　　“砰！”
　　电力释放出去，好像形成了一个电力罩一样，向四周扩散，周围的电子产品全部失效！
　　蜘蛛侠手腕上的蛛丝发射器直接被强大的电流破坏了，没有了蛛丝发射器，蜘蛛侠的战力要减少大半！
　　一道电流击中蜘蛛侠，瞬间将他击飞了出去！
　　史塔克接住了蜘蛛侠道：“我来吧！你去切断电源！”他的战甲做了特殊处理，所以没有受到影响。
　　“好的，史塔克先生！”蜘蛛侠也没有逞强，这个电光耗子确实很难对付！
　　钢铁侠的手中能量炮凝聚对着电光人发出一炮。
　　电光人化作电流躲过了这一炮。
　　“你不行！”
　　电光人看着史塔克丝毫不把他放在眼里，全身的金属，只要他稍微用一点电力就可以击杀他！
　　“靠嘴说是没什么用的！”
　　电光人脸色一沉，如同看死人一样看着史塔克，将电力释放在钢铁侠的战甲上，可是没有丝毫效果，好像被吸收了一样。
　　里面贾维斯提醒道：“能量剩余百分之一百！”
　　现在的马克战甲可以吸收多种的能量来给战甲提供能量！
　　眼前的电光人这不就是一个充电宝吗？
　　“我看看你可以吸收多少电力！”
　　电光人也发现了自己的电力好像给钢铁侠吸收了，手上的电流功率不断增大！
　　“能量百分之一百二！”
　　“能量百分之一百八！”
　　“能量百分之二百！”
　　贾维斯不断的提示战甲的能量。
　　几分钟之后，电光人停下了攻击，得意的看着史塔克道：“你还能吸收吗？我可以感觉到你战甲的能量已经充满了，再充的话就要爆炸了！”
　　电光人说的不错，他的战甲吸收的能量已经到达极限了，百分之三百的能量，再吸收的话就要承受不住爆炸了！
　　“你可以继续试试！”
　　“哼！”
　　电光人脸色一冷，再次攻击史塔克！
　　几个类似电池一样的东西出现在史塔克的手上，电光人释放的雷电全部被吸收了！
　　“什么？你太可恶了！”
　　电光人大声喊着，不带这样的，居然还随身带了储存电能的装置！
　　不行，不能在打了他可以感受到自己身上的电流不断流失，他也在不断变弱，电光人想要逃离这里。
　　“想要跑？”
　　史塔克见状拨动“电池”上面的按钮，“电池”开始主动吸收电光人身上的电力！
　　“啊！！”
　　电光人想要挣脱却发现自己被吸住了，身上的电力逐渐减少，怎么也逃不了！
　　最终，电光人化作能量被战甲全部吸收，电光人死！
　　他也算是做了一些贡献，可以为战甲提供能量，这些电力也不少了。

三百零四章 小贱贱
　　方牧来到了死侍这边，作为可以打破第四面墙的存在，死侍可是极为强大的，在漫画中就曾经发生过死侍得知了自己所处的世界只是一个漫画后，就开始无差别屠杀漫威世界的人《死侍屠杀漫威宇宙》，超级英雄都被杀光了，当然最后还是在编辑的手底下。
　　死侍和蜘蛛侠一样都是嘴炮王，而且两个人极为要好的朋友，他们两个的故事可以被称为《小贱贱与小蜘蛛那些年》《小贱贱与小蜘蛛不得不说的秘密》。
　　某处，到处都出报废的汽车，这里俨然已经变成了废墟，好像经历了一场大战。
　　此时的死侍抱着钢力士，头上插着一根铁棒，他有金刚狼的自愈基因，还融合了一些其他的东西，导致死侍的自愈能力比钢铁侠还要强大。
　　“哦，大块头，你真是我最好的朋友，可惜我不是女的，不然就帮你**。”死侍用贱贱的语气道，说着还用手势比了几下。
　　钢力士的脸上露出嫌弃的样子道：“赶紧下来吧，有人来了！”
　　方牧来到这里，直言自己的目的：“韦德，加入我组建的队伍吧！”
　　死侍从钢力士手上下来道：“哦，抱歉，我已经加入x战警了！”听到方牧叫出了他的名字也有些疑惑，他不认识方牧。
　　“你要是加入我的小队的话，我可以帮你解决一下这两件事情！”
　　方牧走到他身边小声的说了几句话，死侍一听，奇怪的看了一下方牧，脸上露出得意的笑容，立马答应了下来。
　　“让我先解决一下眼前的事情。”
　　除了钢力士，这里还有电索和他组建的小队，虽然他的先小队因为各种原因现在只剩下一个人多米诺。
　　死侍走上前，对着一个胖胖的男孩道：“嘿，拉塞尔，如果你现在把他杀得话，那和他又有什么区别呢？”
　　这个男孩名叫拉塞尔，是一个变种人，拥有操纵火焰的能力，潜力极大，这里变成废墟就是因为他！
　　拉塞尔小时候被人虐待，长大后变成了反派，杀害了电索的妻女，所以电索穿梭时空，来到这里杀掉小时候的拉塞尔的。
　　拉塞尔手中出现火焰，对准了小时候虐待他的人，然后对死侍道：“不，你和他都是一伙的！”
　　“让我来吧！”一旁长得向灭霸的电索道。
　　死侍连忙道：“不，他现在还只是一个孩子，我还有一招！”要是电索出手的话，那拉塞尔只有死了，拉塞尔不仅是个小孩子，而且还是他的小弟，如果因为一个人未来会变成坏人就反对他现在的话，那未免对他也太不公平了。
　　“我知道现在你不相信我，我带上抑制项圈，你听我说说，可以吗？”说着，死侍将一个项圈呆在脖子上，这个项圈可以抑制变种人的能力，要是现在死侍被杀的话，是绝对不能复活的。
　　拉塞尔看到死侍真的带上了抑制项圈，手中的火焰一收，眼神中有些犹豫。
　　电索趁着这个机会，一个翻滚捡起地上的枪，想要一枪击杀拉塞尔！
　　死侍见状，连忙跑过去。
　　“砰！”
　　一颗子弹射出，在子弹击中拉塞尔的那一刻，死侍成功的挡在了他的面前！
　　死侍的胸口中弹了。
　　“韦德！”
　　他们都知道戴了抑制项圈死侍就不能在自愈了，就和普通人一样。
　　“哦，不妙了！”死侍捅了捅自己的伤口，倒在了地上。
　　拉塞尔急忙跑过去扶着死侍，流着泪道：“你为我牺牲了自己，对不起，我真的很抱歉，我不想这样的！”拉塞尔将死侍的面罩脱下。
　　“是啊，拉塞尔，我知道你是个好孩子。”
　　“韦德！”电索看着死侍，眉头紧皱。
　　死侍语气中充满无所谓道：“哦，我终于找到心脏的位置了，其实我已经想死很久了，现在终于可以死了，不过我不想死的时候没有观众！”
　　刚说完，死侍就瞪大着眼睛一动不动，好像已经死了！
　　就在大家伤感打算离开的那一刻：“等等，我还有一点生命！”死侍又开口说话了。
　　众人转头看着死侍。
　　“大块头，我并没有当你的好死党，不过在做死之前，但是你一直照顾我，所以为我说句脏话吧。”
　　钢力士有些无语，这个韦德，都快死了还在耍嘴炮！
　　“来吧，没什么大不了的，我们一起说，开始，1，2，3。”
　　“**哔~”钢力士说了一句。
　　死侍满足道：“哇哦，咱们地狱见了，你这个臭嘴！”
　　“电索，虽然你以前很黑暗，我还以为你是DC来到，现在看来其实你人还是很不错的，希望你回到家可以和家人团聚。”
　　电索眼中也尽是伤感，他和韦德也是不打不相识了，虽然韦德老是说他长得像灭霸之类莫名漆面的话。
　　“你看到那束光了吗，那好像是天堂！”
　　“哦，对不起，那好像是太阳。”
　　“这次真的要死了。”说完，死侍好像再次气绝了。
　　几人都知道韦德的德行，盯着他的眼睛一直看。
　　一分钟，两分钟。
　　“我好像看到你眨眼睛了。”多米诺道。
　　“这不可能，我可是得过干瞪眼大赛的冠军！”死侍又开口说话了。
　　果然，死侍还没有死，钢力士都要爆粗口了：“韦德，你到底死不死。”
　　“好吧，我决定不死了！”死侍爬起来，拿出胸前的一枚硬币道。“我知道你是爱我的！”死侍望着电索。
　　“不。”
　　“就是。”
　　“不是。”
　　“那我们抛硬币决定，人头你爱我，字还是你爱我！”死侍和电锁二人基情满满的感觉。
　　“那你，回不去了怎么办？”
　　“没什么，我觉得这个世界还需要我，至少我的妻女已经拯救到了。”电索道。
　　其实死侍本来是死了的，但是电索用了时空穿梭的机器提前在死侍的胸口放了一枚硬币，成功的挡住了这颗子弹，不过也因此消化完了时空穿梭机器的能量，电索回不到未来了。
　　方牧在一旁很平静的看着这些，剧情他都知道。

三百零五章 狼叔
　　“好了，事情解决了，我们去完成正事吧！”
　　一个和死侍长得非常像的人拿着一个剧本看着，突然，方牧和死侍降临到这里。
　　这人惊讶到：“你们是谁！！”
　　死侍没有和他多废话，直接一拳打在了他的脸上，打掉了两颗牙：“妈的，f哔~，让你接剧本！”这死侍这货还自带消音的。
　　死侍直接骑在他的脸上，左右开拳，这人一脸懵逼，为什么他家里突然出现两个人，又为什么要打他！！
　　“哦，麻烦帮我关一下窗，有些东西小孩子不能看！”
　　“你的东西还有小孩子能看的吗？”方牧吐槽道。
　　最后韦德一枪解决了接下剧本瑞安雷诺兹。
　　方牧之前和死侍说的其中一件就是这个事情，接了DC的绿灯侠剧本绝对这是他人生污点。
　　“好了，下一个！”
　　接着死侍来到了几年前，那时候他还是一个厉害的刀客，可以用刀切子弹，不过现在被人把嘴封了，让他不能哔哔了，死侍直接一枪将其爆头。
　　金刚狼愣在原地，他还打算和这个韦德大战一场呢，就这么轻易的被杀了。
　　“哦，我只是看他不爽罢了！”死侍耸了耸肩对着金刚狼道。
　　“韦德？”金刚狼站在，看到另一个韦德被杀了，但是他听得出这个声音是韦德的，有些不确定道。
　　“Who are you?”
　　“l'm，百特曼！”
　　罗根盯着死侍有些无语，他可以确定了，眼前这个人肯定是韦德，毕竟他认识的人中除了韦德这么嘴贱之外就没有了。
　　“好吧，我是韦德！”死侍脱下面罩，漏出被火烧伤的面容。
　　罗根看到死侍一把将其抱住道：“你脸上怎么弄的？”他记忆中的罗根可是很帅的。
　　“这个以后在和你说吧，一句两句说不清楚。”
　　“好吧，”罗根点点头，反正现在这个韦德是他说熟知的韦德就可以了。
　　“这个人是？”罗根注意到了方牧。
　　方牧微笑道：“罗根，久仰了！”狼叔的大名方牧以前也是经常听了，印象深刻！既然来到了这里就顺带将金刚狼也一起招揽了吧。
　　死侍知道方牧也是和他一样可以打破第四面墙的存在，所以认识罗根也不奇怪。
　　罗根和方牧握了握手，既然是韦德的朋友那就是他的朋友。
　　“我们先去变种人学校吧！”要不是被这个韦德阻拦，他早就回到变种人学校了，因为x教授已经通知他万磁王要来了。
　　“现在坐飞机去应该还能赶到！”从这里做飞机回变种人学校只要两个小时。
　　“不用那么麻烦！”方牧直接打开了时空之门，后面就是变种人学校！
　　罗根看了一样方牧，看来方牧的能力应该也是很强的。
　　“不好，万磁王来了！”透过时空之门罗根看到变种人学校里面发出熊熊大火，知道是万磁王来了。
　　几人进入时空之门，一个全身肌肉身高三米，穿着红色厚重盔甲的人出现在几人面前，这人是红坦克，万磁王叫他在这里守着，别人里面的人逃出去！
　　红坦克看到罗根知道他也是变种人学校的，立刻犹如一头牛一样向罗根奔来！
　　罗根的手中伸出爱德曼合金的爪子也冲向红坦克。
　　红坦克一挥手，将罗根击飞出去几十米！
　　“碧池，你居然敢打我的罗根！”
　　死侍手持双刀，飞身砍在红坦克的脖子上，溅出丝丝火星，没有伤到他分毫，然后也一样被红坦克击飞了出去。
　　“哈哈哈，两个小虫子，不堪一击！”红坦克得意的道！
　　二人的手脚骨头都断了，不过几秒钟之后听见骨头修复的声音，二人都完好无损的站起来了。
　　二人一起攻击红坦克。
　　红坦克横冲直撞，就是直接莽，没有任何的技巧。
　　罗根一个滑铲来到红坦克的身后，抓住空档一爪插入红坦克的腰间！红坦克吃痛的叫了一声，粗壮的手臂一横，力量无比巨大，再次将罗根打飞了出去。
　　金刚狼的爪子只能伤到红坦克的皮肉！
　　死侍丝毫不忌讳，直接来到了红坦克的胯下，双刀砍在了他的下阴，发出金属碰撞的声音。
　　“噢，你的蛋蛋居然还有保护！”
　　红坦克愤怒的看着是死侍，如同抓娃娃一把抓住他，就像掰棍子一样，“咔嚓！”直接将他掰成两段，血肉模糊。
　　“哦，我的腿不见了，你赔我的腿！”死侍一刀砍在红坦克的手臂上，留下一道深深的伤痕，不过也没有照成太大的伤害。
　　红坦克见死侍这样居然都还没有死，将他丢在地上，想要一脚踩爆他的头颅，罗根趁着他抬起一脚的时候，飞身而起用力踹向他的头部！
　　罗根的力量还是比较强的，这一击踢中红坦克的头颅，将他踹倒在地上，罗根也将脚下的死侍救了出来。
　　虽然死侍就算被踩爆了头颅也可以自愈回来，但是也不是瞬间就可以回来，还是要一定时间的。
　　金刚狼和死侍两个人对付一个红坦克，居然还打不赢，实在是这个红坦克太肉了，而且力大无穷，随意一挥就让他们难以抵挡！
　　也饶是二人都有极强的自愈能力，放在普通人，早就死几十回了！
　　见此方牧道：“算了，我来吧！”
　　“你早说呀！”死侍像个没事的人一样爬了起来，只不过他现在的脚就像个小孩子一样刚刚生出来，整个人像个小孩子一样不足一米五！
　　方牧无奈的摇了要头，上前一步，红坦克朝着方牧冲过来，每走一步地都在震动。
　　“小心！”罗根提醒道，他还不知道方牧的实力呢。
　　看到方牧一动不动，红坦克的嘴角挂起一丝微笑，方牧是不是被吓傻了，还敢逞强，他自信如果方牧被他这一重击撞倒的话，直接被变成一滩肉泥！
　　“轰！！”
　　红坦克重重的撞在方牧的身上，一股气浪奔出。
　　方牧犹如一堵坚不可摧的墙一样，将红坦克反震飞了出去十几米！
　　红坦克有些头晕的甩了甩头，爬了起来，大声喊道：“这不可能！”没有人可以比他更硬，他是世界上最硬的人，连钢力士都不是他的对手！
　　“没什么是不可能的！”
　　红坦克不相信，再次向方牧冲来，一拳直奔方牧的头颅而来，这一拳重达上百吨的力量！
　　方牧缓缓将手伸出，咔嚓一声，只见红坦克的手腕断裂了！！
　　“啊！！”
　　红坦克这个家伙，虽然实力比较强大，但是脑子不太好使，明知道打不过方牧，还要攻击他！
　　方牧轻轻一拳打在了红坦克的胸口。
　　“砰！”红坦克的盔甲上面顿时出现一个深深的手掌印，后背上同样一道掌印击出，他的双眸也开始充血，眼睛瞪的向铜铃一样大，到最后他都还是一脸不可置信！！

三百零六章 老万
　　罗根已经看傻了，他之前以为方牧是变种人，现在看来好像并不是，实力这么强大！
　　“方牧，没想到你这么厉害！”死侍也是惊奇，看方牧出手的这么轻松，一定是一个很强大的存在，看来自己有大腿可以抱了。
　　“没什么，正常操作，走吧！”
　　“你这个朋友到底是什么人？”罗根小声对着死侍问道。
　　“我也不知道！”
　　“他不是你的朋友吗，你怎么不知道？”
　　“我们前几个小时才成为朋友的。”
　　罗根语塞。
　　此时的万磁王带着一众手下在变种人学校大肆破坏！
　　老万的思想就是变种人才是这个世界的主宰，他要统治这个世界，x教授虽然说是说不想管这些纷争，但隐隐还是站在人类的这一方，所以老万来清除这些阻碍，当然主要的还是人类歧视变种人，他们忌惮变种人的力量。
　　后面人类利用魔形女的基因研发出了哨兵机器人，几乎将变种人屠杀殆尽！
　　老万的实力在电影世界里面可以说是顶尖的了，除了黑凤凰之外的几个人，基本没人是他的对手，要是老万真的出手的话，只需要将他们体内的铁元素控制出来这些人就会死亡，可是不每个人都有金刚狼那种恢复能力。
　　老万的能力是控制磁场，而不是金属，虽然在电影中他所展现的能力大多是控制金属。
　　万磁王这些年为了自己的计划，笼络了不少的变种人，而变种人学校大多都是小孩子，基本上没有什么战斗力，也就是暴风女，镭射眼这样的老师有战斗力。
　　到处都是打斗和爆炸的声音，x教授坐在轮椅上，和万磁王面对面。
　　万磁王平静的道：“查尔斯，念在我们曾经是朋友的情况下，最后个你一个机会，加入我们，和我一起建立一个变种人的世界！”
　　x教授看着万磁王摇摇头道：“埃里克，我只想好好教这些学生而已，不想去和人类对立！”
　　“你生下来就是变种人，天生就是和人类对立，就算是你不想，你以为那些人类会放过你吗？”万磁王的语气有些愤怒。
　　x教授也无话可说，他也知道人类很歧视变种人，要不然他也不会建立一个变种人学校了，不过他并不想和人类战斗，如果可以选择的话，他们宁愿做一个普通人。
　　“即使这样我也不会加入你的！”x教授有自己的理念，万磁王的理念和他不相符，道不同不相为谋！
　　听到x教授依旧拒绝，万磁王眼中带着杀意，目前他最大的对手就是查尔斯了，只要消灭了他，就没有人在阻止他建立一个变种人世界！
　　“既然这样的话，那我就只好杀了你了！”
　　野兽看到教授有危险，连忙冲向万磁王！
　　万磁王仅仅是手指轻挥，一大块含铁的墙壁被扒了下来，将野兽狠狠的撞飞了出去，然后控制几根铁柱子变成了一个笼子将野兽困住了，野兽怎么砸也砸不开！
　　查尔斯见状想要使用精神控制万磁王，可是没有丝毫反应，因为万磁王的头上戴的头盔是特质的，可以阻挡他的心灵感应！
　　镭射眼也足以到了这里，击败了一名万磁王的手下后，睁开眼睛对准万磁王，两道强烈的能量波射向万磁王。
　　万磁王的战斗经验丰富，丝毫不慌，大量的铁制物汇聚成两条金属流，撞击向两道能量波！
　　镭射眼发射的冲击破温度极高，瞬间将这些金属流融化了，但是铁制品源源不断出现汇聚，让成功的抵挡了镭射眼的攻击！
　　不过万磁王可以一心二用，一边抵挡镭射眼的攻击，另一只手开始攻击x教授。
　　看到x教授就要被万磁王杀害了，镭射眼释放冲击波突然变粗，能量更加强了，可以依旧突破不了万磁王的防御。
　　在这危机的时刻，一个小女孩闪现在x教授的身后，然后抓住x教授将他带走了，镭射眼看到了也在第一时间逃离了这里，要是万磁王全力对付他，他肯定是抵挡不了的。
　　万磁王微微皱眉，虽然x教授被救走了，但刚刚那个人还是个小女孩，能力应该不强，最多一二级的样子，所以逃不了多远，没事，不着急，他有的是时间。
　　万磁王刚想去找x教授，金刚狼和死侍来到了他的面前。
　　“罗根，你也要阻止我吗？”
　　金刚狼和老万也是老相识了！
　　“我必须阻止你！”万磁王的想法太疯狂了，他要虽然不会将人类全部击杀，但是为了削弱威胁，普通人类数量至少要少一半！
　　死侍向万磁王打招呼：“嘿，老头，我也回来了！”
　　万磁王看向死侍缓缓道：“韦德？既然你们能进来的话，那红坦克应该是被你们打败了吧，正好，当年的这些人全部都在这里，只要将你们全部清除了，”
　　他知道金刚狼和死侍的自愈能力都极其的强大，虽然他杀不死死侍和金刚狼，但是将他们困住，还是可以的，把他们困在海底，让他们一次次体验死亡，但是又无可奈何。
　　“方牧，要是我们打不赢的话，你一定要保护我呀！”死侍也没有把握，因为万磁王是在是太强大了。
　　万磁王也注意到了方牧，他的直觉可以感觉到方牧极其危险。
　　金刚狼伸出爪子想要进攻万磁王。
　　万磁王轻轻一挥手，金刚狼变直接打破天花板，飞出几千米之外去了！！
　　金刚狼体内注入了爱德曼合金万磁王简直是他的天敌。
　　死侍直接丢掉双刀徒手攻击，万磁王的能力实在是太恶心了，现在的战争，哪有不用金属的武器呀，可是只要有一点金属，万磁王就能够控制。
　　两面巨大的墙壁快速向中间合拢。
　　死侍一个跳跃翻滚躲过。
　　“哎呀，好险，差一点就被压成肉饼了！”
　　随后捡起一旁的木棍飞身刺向万磁王。
　　“哼！”
　　万磁王直接控制死侍的两把刀，将他手中的木棍切成几段！
　　“哎呀，完蛋了。”下一刻，死侍被万磁王用刀切成七八段，躺在地上。
　　“方牧看你的了！”
　　死侍的嘴还在说话。

三百零七章 震慑众人
　　万磁王就这样看着方牧，他可以感受到方牧应该实力不凡。
　　“你是什么人？”他没有见过方牧，不过实力高强的人，也不是无名之辈，变种人的圈子就这么大。
　　“我是什么人不重要，只是你不走的话，就走不掉了！”方牧淡淡道。
　　“你的口气好大，我倒要看看你有没有这个本事！”万磁王脸色不悦，直接控制死侍的刀向方牧攻击！
　　“咻！！”
　　仅半秒的时间速度就突破音速，加上这柄刀的材质也是爱德曼合金，没有一个东西可以抵挡的住这个攻击，就算是振金也不行！！
　　两柄刀瞬间来到方牧的面前，“锵！”一道金属碰撞的声音出现。
　　这两柄刀居然被方牧用几根手指夹住了！而且任万磁王怎么催动，刀都一动不动！要知道就算是一艘几十万吨的体育场他都可以让其飞起来，现在居然控制不了这两柄刀！
　　而且看方牧好像并没有使出全力，这让万磁王心中无比震撼，差距太大了，万磁王立刻没有了再向战的念头，还要打的话，连他都要栽在这里！！
　　“撤退！！！”
　　万磁王大吼一声，然后疯狂后撤，破开房顶直接飞了出去，方牧的实力太强大了！！
　　为什么会有这么强大的人，而且他从来都没有见过！！
　　方牧微微一笑，没有去追，这个老万倒是很有自知之明！
　　其余的人看到万磁王都逃走了，连忙撤退，不过还有一些人被x战警们抓住了。
　　暴风女将魔形女带了出来：“教授，我们抓住了她！”
　　魔形女的能力可以变成任何人，只要体型相差不是很大，变成外星人也是可以的，还可以获得物理能力，比如变成人鱼可以在海底呼吸，但是模拟不了超能力，能力有限，不过要是娶了魔形女就等于娶了千千万万个老婆，那是多少男人的梦想啊！
　　魔形女看着这些人，脸上很平淡，道：“既然被你们抓住了就随你们处置！”因为她知道，这些人是不会杀了她的，只要找到机会她就可以逃跑，所以有恃无恐！
　　暴风女知道魔形女在想什么，提议道：“教授，不如您把她的记忆修改了吧，不然她还会回到万磁王的手下。”本来魔形女也是他们的人，但是后来x教授和万磁王闹翻之后，魔形女就跟了万磁王。
　　听到要修改她的记忆，魔形女面色惊恐挣扎着，要是修改了那她还是她吗？！
　　x教授听到暴风女的提议，点点头道：“这样也好！”
　　本来x教授是不会随意修改别人记忆的，毕竟每个人都有隐私，要是他随意修改别人的记忆话，肯定会被众人排斥的，但是现在这种情况还是直接把她的记忆修改了比较好！
　　金刚狼被万磁王击飞出去几千米，连忙跑回来，没想到万磁王已经被吓走了，他看到万磁王冲破屋顶，好像是见到什么绝世凶兽一样，疯狂逃跑。
　　死侍也完全恢复了。
　　“教授！”
　　“罗根！”
　　x教授来到方牧面前对着方牧表示感谢道：“多谢你救了我们！”
　　方牧道：“举手之劳而已，当然，我救你们也是有要求的！”
　　“您请说。”
　　x教授听到方牧说有要求，也不意外，毕竟没有人会无缘无故帮助你，而且方牧等于是救了他们的命，不管提什么要求都不算过分。
　　“我要你们加入我的小队，我可以解决你们被人类政府追杀的问题！”
　　先不说方牧说的小队是什么，他说可以解决他们被追杀的问题，就这一点就让x教授有些心动，他倒是没什么，主要是这些小孩子，有些甚至还在喝奶，他不想这些小孩子一出生就被政府追杀！
　　“你的小队是什么？”
　　“我在组建一支由超人类组成的队伍，复仇者联盟，为了应对地球潜在的危险。”
　　“复仇者，这名字一听就很厉害！”死侍插话道，他也是现在才知道方牧所说的小队是什么。
　　x教授点点头问道：“你是政府的人？”
　　“不是。”
　　“那你怎么解决我们的问题！”他以为方牧是政府的人，除了政府谁还有这么大口气，而且还组建了这样一支保护人类的队伍。
　　“这个你就不用管了，我自办法。”方牧道。
　　x教授思考着方牧说的话。
　　方牧笑道：“你不用探查我的大脑，我这个人向来是说道做到的！”
　　“抱歉！”
　　x教授被当场拆穿有些尴尬，但是心里却是极为震动，从他拥有能力以来，就几乎没有人可以抵挡他的心灵感应，除了白皇后和头盔的拥有者之外，所以方牧到底是谁？
　　x教授思考良久，然后对方牧道：“行，我答应你，不过我还要问一下学员的意见！”
　　方牧点点头：“可以！”
　　其实主要就是，你看那些超级英雄为什么不会被政府追杀呢，米国政府那边有不少九头蛇的人，所以方牧只要稍微运作一下，在把变种人包装成超级英雄，问题就迎刃而解了！
　　“罗根，你觉得他说的话怎么样？”x教授的声音在罗根的大脑里响起。
　　金刚狼回道：“他说的话应该不假，韦德也加入了他那个复仇者联盟。”
　　x教授点点头，然后把这件事情和风暴女等人还有学员们说了一下，大部分的纷纷同意，毕竟是方牧救下了他们，这件事情对他们也没有什么坏处不是吗。
　　还有一些人默不作声，他们没有说同意也没有说不同意，镭射眼开口道：“我不同意，万一他是政府派来消灭我们的怎么办！我们不能冒险！”
　　其余的人一听点点头也是，虽然方牧救下了他们，但是说不定方牧有什么其他方目的，什么小队只是借口而已。
　　方牧听到镭射眼说的话，冷笑道：“我要杀你们的话，根本不用费吹灰之力！”
　　镭射眼盯着方牧：“你以为以说大话就有用吗，虽然你打败了万磁王，但是我们这里可是有这么多的人，不信你一个人可以打的赢我们全部！我不知道你有什么目的，但是我坚决不同意！！”

三百零八章 惨遭背刺的弗瑞
　　“哼！”方牧冷哼一声，威压瞬间释放！
　　在场的所有人都感觉方牧现在是一个绝世凶兽，只需要随手一击就可以将他们全部消灭！
　　面前的镭射眼瞬间被压倒，趴在地上动弹不得，其他人他只是稍微震慑一下，没有对他们使用多少威压，主要教训一下镭射眼！
　　众人心中都惊讶无比，这就是方牧的实力吗？在方牧的面前，他们就像是一个蝼蚁一样，太强大了，太可怕了，难怪万磁王要疯狂逃跑！！
　　“方牧，我知道镭射眼也是为了我们好，我替他向你道歉！”x教授面带难色开口道。
　　方牧冷声道：“道歉也能替的吗，要他自己和我道歉！！”
　　x教授对镭射眼道：“镭射眼你赶紧道歉吧！”其余的人也纷纷劝道，方牧的气势太恐怖了！
　　镭射眼浑身颤抖，他现在才知道方牧是这么的可怕，连忙道：“对不起！”
　　方牧的威压瞬间消失，要不是变种人中确实有一些强大的存在，比如黑凤凰，冰人这样的欧米茄级级别的人，可以作为复仇者联盟的后备队员的话，他才不需要招揽这些人呢！
　　万磁王也才是五级变种人而已，欧米茄级别的极为强大，冰人甚至可以冻结时间！
　　威压消失后，镭射眼大口喘气全身被汗水浸湿，眼中充满恐惧，虽然他被方牧当众羞辱，但他升不起任何想要报复的心思，方牧是在太强大了，面对方牧他就像是蚂蚁对巨龙一样！！
　　此时众人眼中看着方牧都有些畏惧，不过也是挺庆幸的，因为方牧的实力强大，那就说明他说的话不假，他们不用在东躲西藏了。
　　“我会带你们去其他更安全的地方，不用继续待在这里。”变种人学校经过一次战斗，已经被破坏的不成样子了。
　　x教授点点头，虽然他们对这里有一些感情，现在这个情况只能听方牧的。
　　在方牧打算带着众人离开的时候。
　　一艘飞船缓缓降落在不远处的地面上，飞船上面下来一个带着眼罩的黑卤蛋头，正是弗瑞。
　　弗瑞第一眼就看到站在最前面的方牧，惊喜道：“方牧！好久不见了，你怎么在这里？”自从上次打退克里人的军队之后，他都有十几年没有见过方牧了。
　　弗瑞也服用过类似超级士兵血清的药剂，所以寿命比普通人要长不少，二十年过去除了黑了一点之外没有什么太大的变化。
　　方牧没有回答，而是一样问道：“你来这里干什么？”
　　弗瑞看了一眼后面的人，然后小声对方牧道：“你知道的我神盾局没有像你这样的强者，要是再出现之前那样的问题，你和卡罗尔都不在的话，我们对付不了，我知道这里有变种人，所以我想要组建一支超人类小队来应对未来可能出现的危机！”
　　复仇者联盟的计划本来早就应该实行的，可是因为一些原因耽搁了一下，但是现在复仇者联盟已经有一些人了，美队黑寡妇鹰眼都在里面，这些人都只是身体素质比常人好不少，没有异能，所以还需要找一些超能力者。
　　“这样啊，变种人全部都在这里了。”
　　弗瑞点点头，转身对x教授们道：“各位，我是神盾局的，我知道你们都是变种人，平时受到人类的歧视和追杀，我保证只要你们加入我的复仇者联盟，这些问题我都可以帮你们解决，让你们可以正常生活！”
　　听到弗瑞说的，这些人脸上都露出了一副疑惑的样子。
　　x教授道：“我们已经答应方牧加入复仇者联盟了，难道你们不是同一个吗？”
　　弗瑞诧异的看着方牧，方牧也想组建一支超人类队伍？但是怎么和他撞名字了，不会这么凑巧吧。
　　“不是………”
　　弗瑞还没说完，方牧就开口道：“是同一个。”
　　弗瑞盯着方牧疑惑道：“怎么会是同一个？你不是华夏龙组的吗，而我是神盾局的，应该不是同一个组织吧！”
　　方牧神秘一笑道：“其实我还有一个身份，我是九头蛇的首领！”
　　弗瑞一副不相信的样子，道：“别开玩笑了，九头蛇的首领怎么可能是你？”九头蛇的历史可是有很久的，上一任的头领还是红骷髅呢，红骷髅不见之后九头蛇就没有正式的头领，有什么事情都是由一些高层一起决定的。
　　而且九头蛇是一个恐怖组织，方牧别的什么他不敢保证，但绝对不是那种会纵容手下作恶的人。
　　“你没有发现最近九头蛇有些异常吗？”
　　听方牧这么一说，弗瑞瞪大着眼睛，他想起来了，他之前听说有人打闹了一场九头蛇的分部基地，之后九头蛇就一改之前的样子，不再是恐怖组织，也没有进行恐怖行动，他还以为九头蛇在谋划什么更大是计划呢，原来是被方牧接管了。
　　被方牧接管了也好，九头蛇一直以来可是神盾局最大的对手，现在他就不用愁了，可以专注一些其他的事情
　　“那九头蛇和我们，有什么关系呢。”弗瑞没搞明白。
　　“你等一下。”
　　方牧拿出一个机器发了一个消息，道：“好了。”
　　下一秒，弗瑞的手机响了，轻点之后，一个虚拟视频出现，神盾局的高层全部视频当着。
　　弗瑞对着他们敬了一个礼，这让他有一丝不好的预感。
　　然后这些人齐齐喊道：“九头蛇万岁！”
　　弗瑞傻眼了，我尼玛，整个神盾局的高层除了他都是九头蛇的人，难怪方牧说和他是同一个！
　　这个九头蛇什么时候渗透的，他知道神盾局内有九头蛇的人，但九头蛇中有何尝没有神盾局的人呢，他一直以为至少神盾局的高层没有九头蛇的人，现在没想到都是！！
　　“弗瑞，怎么样！”方牧看着弗瑞的表情就想笑。
　　弗瑞无语，他现在什么都不想说，方牧居然现在才告诉他，这么久他都在给九头蛇打工吗？照这么发展下去，那米国总统都要是九头蛇的人了！！

三百零九章 再次被电的雷神
　　弗瑞接接受了现实，承认自己是一个打工的。
　　然后方牧将变种人全部安排到瓦坎达去了，瓦坎达现在是复仇者联盟的总部。
　　弗瑞看着这里的科技，感叹道：“方牧，你不会把我带到外星来了吧！”神盾局这些年有了斯克鲁人的帮助科技进步的也是非常快的，但是和这里比起来还是有相形见绌。
　　“这里是瓦坎达！”
　　“瓦坎达？就是非洲的那个？”
　　“不错。”
　　弗瑞瞪大着眼睛，没想到一个非洲边陲小国居然有这么高的科技，太难以置信了，就算说出去也不会有人相信！
　　史塔克和方牧打了一个招呼，史塔克倒是对彼得很上心，都快成为他的父亲了，蜘蛛侠和钢铁侠的年龄也差不多可以当父子了。
　　弗瑞看到史塔克，道：“你连史塔克也招揽过来了？”他早就已经物色好了史塔克了，本来招完变种人之后，就是去招揽史塔克，他知道史塔克钯中毒，神盾局刚好可以解决，而且神盾局和史塔克还有一些渊源呢。
　　史塔克看到弗瑞问道：“他是谁？”
　　“哦，一个打工的。”
　　弗瑞无奈摇摇头，现在方牧是老大：“我是神盾局的局长尼克弗瑞，史塔克我知道你的父亲霍华德！”
　　史塔克和弗瑞握了握手，疑惑道：“你知道我的父亲？”他父亲霍华德史塔克已经死去很多年了，和他一样也是一个天才，斯塔克工业就是就是他创立的。
　　弗瑞道：“霍华德之前也是神盾局的人，我和你父亲共事很多年了。”
　　“我怎么不知道？”他以前从来没有听说过自己父亲加入过任何的组织什么的。
　　“因为保密级别比较高，你父亲有东西交给你！”说着弗瑞叫士兵拿了一个箱子交给史塔克。
　　史塔克的父亲是当年超级士兵计划的参与者之一，神盾局首席科学家，钢铁侠的反应堆霍华德早在几十年前就做出来了。
　　这个箱子里面有他父亲的一些遗物，让史塔克有些伤感：“谢谢！”史塔克很少和人说谢谢，说完就研究父亲的遗物去了。
　　方牧和弗瑞来到了控制中心，这里在瓦坎达的最高处，监视着地球各地：“弗瑞，你说这些怎么样？”
　　“很好，比神盾局强大很多，而且神盾局也是你的。”弗瑞赞叹道。
　　“嗯，这些人还是归你管理。”方牧道。
　　“你确定？”
　　方牧点头道：“当然，我没有时间管理，这么繁琐，不然我带你来这里干什么。”
　　“对了，记得叫美队来，不，现在应该叫九头蛇队长了。”弗瑞无语，他也搞不懂方牧想干什么。
　　突然一名士兵道：“首领，检测到了，米国西部有一股强大的能量降落！”
　　方牧微微一笑，他知道是雷神来了。
　　屏幕上正显示着一众人围着一个巨大的坑，这个坑里面有一个锤子。
　　一个一个人走到锤子面前想要将这个锤子拿起来，可是这些人不管用怎么用力都无法将这个锤子拿起来，甚至用挖土机来挖都无法撼动这柄锤子分毫！！让现场的人连连称奇！
　　不过不一会，神盾局的人就来到了这里，将这里封了，还派了军队守在这里，想要破解锤子的秘密！
　　现在的雷神被奥丁贬到地球上，要他重新找回自己的雷神之力，也就是说雷神现在没有神力了，只是一个强大一点的普通人！
　　“现在雷神在哪里？”
　　“他已经被神盾局的特工控制了！”
　　…………
　　一个病房内，索尔迷迷糊糊的睁开眼睛，发现自己居然被手铐锁住了，突然坐起来大声道：“我在哪里？为什么锁住我！我是雷神索尔！”一旁的两名神盾局特工被吓了一跳，连忙按住索尔！
　　可是索尔虽然现在失去了神力，但是身体素质远超常人，两个人根本制止不了他！
　　索尔一把挣脱手铐：“我是雷神索尔！你们这些凡人！”
　　两名神盾局的人搞不懂一个人居然有这么大的力量。
　　索尔刚想要开门逃出去，突然他全身抽搐，脸部扭曲，原来是用被人从后面用电棒插中了！
　　方牧刚好来到外面，看到索尔的脸庞顺着门上的玻璃滑下去有些想笑，说出去都没人信，堂堂一个雷神居然被人类的电棒给电晕了！
　　弗瑞如同看智障一样看着里面的索尔，然后对方牧道：“方牧，这个人竟然说自己是阿斯加德的人，还是雷神索尔，我看他的脑子有点问题，不过他是从天上掉下来的，身上没有什么伤，应该也不是一般人。”外星人他相信，毕竟也是见过的，神域，阿斯加德，雷神什么的他是不信，他又不是三岁小孩。
　　方牧道：“我认识他，他还真是从阿斯加德来的！”
　　“不会吧，真的有神？”弗瑞瞪大眼睛，他们居然把传说中的雷神给抓了，那奥丁不会降临惩罚他们吧！
　　“有！不过不是你认为的那种！你可以理解为神也是一个外星人，只是比较强大而已！”虽然阿斯加德和人类的世界相连，大多数的东西都和神话传中的相符，但是神并不是不死不灭，也不是言出法随的那种，他只是比普通人强大太多，然后在经过一些人的信仰和传播就成为了神！
　　弗瑞点点头，原来是这样，地球真的是越来越危险了，连神都出现了，接下来什么不会出现！说不定他家的紫薯都可能成精了，也不知道方牧和复仇者联盟能不能应对，让他有些担忧。
　　“为什么他现在会变成这样？”
　　“谁知道呢，可能是因为犯错了吧，被奥丁剥夺了神力，贬下来了。”
　　也是，有不少类似的穿梭，这些神啊就是喜欢搞一些这样的。
　　方牧走了进去，弗瑞示意其他的人离开。
　　方牧在索尔的脸上扇了一巴掌，索尔瞬间清醒！
　　“方牧！”
　　索尔见到方牧就像是见到亲人一样，他现在没有神力，在地球上也一个人都不认识，他激动的都想要抱住方牧了。
　　方牧嫌弃的推开索尔，他刚才被电的鼻涕眼泪都出来了。

三百一十章 学习魔法的雷神
　　看着索尔的样子，弗瑞很怀疑阿斯加德的人是不是都有这个毛病。
　　索尔着急道：“方牧，你要帮帮我！”突然从一个神变成了一个普通人让索尔很不适应，本来还想和方牧再打一场呢，现在神力都没了，怎么打！！
　　方牧道：“没事，不就是神力被封吗。”
　　索尔的神力是天生的，因此他没有学过魔法，奥丁的儿子天赋应该不会差吧，洛基的魔法天赋也不差。
　　“你有办法让我恢复神力？如果你可以帮我恢复神力的话，我会好好报答你的！”看方牧说话的语气，索尔以为方牧可以帮他将神力拿回来，激动道。
　　方牧摇摇头道：“不行，这个神力是要你自己找回来的。”
　　索尔失望道：“我还以为你可以帮我呢。”
　　“虽然不能帮你找回神力，但是我可以找人教你魔法，说不定比你的神力更厉害！”
　　古一现在还在世，不过肉身也差不多快了死亡了，现在斯蒂芬应该也在古一那里学习，如果索尔可以达到古一一半的程度，就比现在厉害多了，而且索尔的神力也不是一直被封印，等索尔明白了自己的责任他的神力就会重新出现。
　　索尔又有了希望，道：“方牧，那你现在快点带我去学习魔法吧。”
　　“可以，不过我有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“就是你以后要加入我的复仇者联盟。”
　　“没问题。”他现在一心想要学习魔法，方牧说的要求他都会答应。
　　见索尔答应了方牧画出一个时空之门，然后转身对弗瑞道：“弗瑞，我告诉的你那些人记得给我招过来！”
　　“没问题。”弗瑞比了一个ok的手势。方牧交代了他要将毒液，蚁人，猎鹰，神奇四侠等等全部招进复仇者联盟，基本上电影世界出现的英雄全被囊括了，这就是最强的复仇者联盟！
　　方牧带着索尔来到了古一的道馆。
　　一名当初和方牧一起学习的人看到方牧来了，尊敬道：“方牧大师！”当初方牧在这里的名头可是很响的，被称为大师也很正常了。
　　奇异博士斯蒂芬也是刚到这里没多久，看到方牧对问一旁的问道：“这人是谁呀？”
　　一人回答道：“他就是我们道馆建立几百年来，最天才的人不到一个月就将这里所有的魔法全部学会了，而且听说至尊法师之前想要让他继任下一任的至尊法师！”
　　斯蒂芬眼中震惊，我的天，一个月就学会了所有的魔法，那要有多么天才呀，这里有不少人都跟着古一学了几十年，也只学会了不到千分之一的魔法，他待了几天连最基础的时空之门都没有学会！
　　这时候古一也出来了，看到方牧身边的索尔道：“这位就是奥丁之子雷神索尔吧。”古一一眼就可以看出雷神的身份。
　　方牧道：“是的古一法师，他现在被奥丁剥夺了神力，所以来找您学习魔法。”
　　雷神自然也看得出来眼前这个人很不一般，所以恭敬道：“至尊法师，求您教我魔法！”
　　“你父亲剥夺你的神力，将你打到地球来自然是想历练一下你，我不好逾越。”古一缓缓道，他知道奥丁的用意。
　　听到古一拒绝，雷神着急道：“求您了，麻烦您教授我魔法！”
　　古一没说什么，方牧见此道：“古一法师，其实这何尝也不是一种修行呢？万物讲究一个缘字，既然索尔可以到这里来那即是有缘，奥丁作为众生之主肯定也是考虑到了这一点。”
　　听到方牧所说的，古一点点头表示赞同，道：“好吧，方牧你要我教索尔可以，不过我也要你去教一下斯蒂芬。”
　　“好。”
　　奇异博士本来就是下一任的至尊法师，天赋出众，应该不用方牧来教的，不过既然古一都这么说了，那自己就去看看吧。
　　斯蒂芬看着眼前这个和自己岁数差不多的人，实力居然比自己好这么多，心中也是升起了一丝攀比的意味。
　　“走吧，带你去一个地方。”
　　斯蒂芬跟着方牧进入了时空之门，一进来他就感觉白茫茫一片，风雪狂作寒风刺骨，有些呼吸不顺！！
　　“这里是珠穆朗玛峰，你要学会了运用时空之门才可以回去。”原剧情古一就是这样激发出奇异博士的求生欲的，生死危机的情况下他立马学会了基础的时空之门。
　　“你不会把我一个人丢在这里吧！”斯蒂芬刚说完，方牧的身影就不见了。
　　“屏息凝神，调动你内心深处的力量！”方牧的声音飘来。
　　“f**！！！”
　　斯蒂芬低声骂道，他身上穿的还是夏天的衣服，极为单薄，要是他学不会的话，那不是要冻死在这里？！！
　　没办法，既然古一教他教自己，那就要按照他的来，斯蒂芬控制手指画时空之门。
　　刚画出一点就被打断了。
　　风雪拍打在他的脸上，现在斯蒂芬感觉自己全身都是僵硬的，根本无法集中精神来施展魔法！
　　他不断的尝试，一次，两次…………
　　终于，在绝境的逼迫下斯蒂芬的潜力被激发，一道时空之门被画了出来。
　　果然，方牧将斯蒂芬丢在哪里之后，不到一分钟他就画出一个时空之门，回到了道馆之中。
　　斯蒂芬全身都被风雪覆盖，浑身颤抖蜷缩在地上。
　　“嗯，不错，快了不少。”比剧情中那可是快了不少了。
　　方牧在他身上轻点，立刻让他全身暖和了起来。
　　斯蒂芬的天赋本来就好，方牧只需要稍加指点就可以，虽然学习的没有他快，但是一两个月也将这里的魔法学了三分之一了。
　　这段时间，索尔一直跟着古一修炼魔法，不得不说，雷神作为奥丁的儿子，天赋极为出众，丝毫不比奇异博士差，学起魔法来很快，一些基础的魔法基本上难不倒他，高深的魔法也只需要花费一点时间就可以。
　　索尔和斯蒂芬也经常切磋，不过对于魔法的运用方面，还是斯蒂芬更胜一筹。

三百一十一章 爆锤多玛姆
　　九界，约顿海姆。
　　洛基身穿盔甲，在一个充满冰雪的世界：“现在他没神力，正是解决他的时候。”
　　一个身高数米，全身肌肉的犹如冰雕一样的男子开口道：“你自己的亲哥哥，为什么你自己不去，要我们去！”他就是冰霜巨人的王者，劳菲！
　　“正是因为他是我哥哥我才不方便出手，我还要留在阿斯加德，被奥丁知道了就不好了！”洛基道。
　　劳菲沉默，思考着。
　　洛基见状继续道：“我将冰霜之匣交给你，等我成为阿斯加德的王，称霸九界，将地球分你一半！”
　　“好，成交！”
　　作为诡计之神，洛基自然说的不会是真的，他也不止和冰霜巨人做了交易，也和其他的世界的人做了交易，比如奇瑞塔人，但时候他再挑拨一下，他就坐收渔翁之利！
　　劳菲看着洛基离去的地方，眼中闪过一丝伤感，其实他才是洛基的生父，不然他哪里会这么容易答应洛基的要求！！
　　…………
　　卡玛泰姬。
　　索尔和斯蒂芬修炼了几个月的魔法，也将大多数的魔法修炼的差不多了。
　　“方牧多谢你，我现在才知道原来魔法这么好用！”他阿斯加德也有魔法，只是他一直没有去学，因为他觉得自己已经够强大了，现在看起来魔法也是很强大的，至少比他以前那样直接莽上好太多。
　　方牧道：“嗯，你现在已经将魔法修炼的差不多了，你可以自己找回你的神力了。”
　　索尔点点头道：“差不多了，我应该可以自己破除我父亲设下的封印了！”奥丁主要还是用魔法封印他的神力，现在他魔法修炼的很不错，可以用魔法破除封印。
　　这时，一个壮硕的身影快步跑向古一所在的房间。
　　王急忙通知古一，道：“至尊法师，黑暗世界有异动！”他受古一的吩咐，监视着黑暗世界，现在他发现黑暗世界出现了一股异常的波动，肯定是有人在地球想要对黑暗世界干什么。
　　古一知道是谁，于是道：“捕捉到能量点是哪里，然后我们赶过去阻止！”
　　“好的！”
　　某处，一群黑袍人围成一个圈，地上好像是一个不知道什么魔法阵。
　　一名主导的魔法师抬头，露出了一张阴鸷的面庞，顶着两个巨大的黑眼圈，他叫卡西利亚斯，以前也是古一的徒弟，但是他的野心不小，学习了禁忌的魔法，意识到了黑暗世界的好处，他可以从黑暗世界里面吸取能量，可以让自己变得更加强大！
　　但是黑暗世界的王者是多玛姆，只要你从黑暗世界吸取能量，就会潜移默化的受到他的控制，古一也会从黑暗世界汲取能量，不过他有足够的自制力和精神力，因此不会受到多玛姆的影响！
　　现在卡西利亚斯就要施展魔法阵，将多玛姆从黑暗世界召唤出来，然后他可以将地球融入黑暗世界！！
　　时空之门打开，古一方牧等人从里面出来。
　　古一看到眼前的人道：“卡西利亚斯，别执迷不悟，你要是将多玛姆召唤道地球上的话，地球就会被黑暗吞噬！”、
　　“这正是我想要的，只有多玛姆大人才是世界的主宰，到时候他会赐予我强大的力量！”
　　古一摇摇头道：“卡西利亚斯，你吸收黑暗世界的能量已经被多玛姆控制了，现在解除魔法阵还来得及！”
　　卡西利亚斯愤怒道：“古一，你不也是从黑暗世界吸收能量吗、有什么资格说我！你对我们说不能吸收黑暗世界的能量，但是自己却在投偷偷吸收！！”
　　这句话古一无法反驳，她确实吸收了黑暗世界能量来维持自己的肉身。
　　周围古一的弟子听到卡西利亚斯说的，眼中闪过一丝不可置信，因为在这些魔法书中都有一个禁忌，绝对不能从黑暗世界吸收能量！
　　“古一，别说了，魔法阵不可逆转，除非你杀了我！”卡西利亚斯的手上出现魔法盾，开始向古一攻击，他的手下也和古一的弟子们搏斗在一起。
　　古一不愧是至尊法师，轻轻一挥手，整个地面都开始翻转颠倒！
　　卡西利亚斯的手下都从黑暗世界里面吸收能量，比古一的徒弟强大不少，也就只有索尔和奇异博士轻松对付。
　　古一和卡西利亚斯搏斗的不相上下，古一的寿命即将走到尽头，实力有所倒退。
　　突然，一个磅礴黑暗且邪恶的气息出现，卡西利亚斯大声笑道：“哈哈哈，多玛姆大人已经来了！你们阻止不了！”
　　在场的众人也可以感觉到这股气息的极为的强大，他们都不能接近这个魔法阵，在这道气息的面前，他们不过是蝼蚁罢了！
　　只见一个浑身冒着火焰的数千米高的巨人出现，想要从魔法阵里面冲出来，如果等他降临地球的话，地球瞬间就会被黑暗所侵蚀，地球人也会变成黑暗世界的傀儡！
　　卡西利亚斯跪在地上：“多玛姆大人，我是你忠实的信徒！！”
　　“干的好，到时候我会赐予你比现在强大百倍的力量！”此时的多玛姆已经露出了一个头颅，多玛姆的身躯慢慢的出来，这个魔法阵不是特别的稳定，所以他只能慢慢来！
　　先允给卡西利亚斯一些好处，让他阻止这些人破坏魔法阵，等他来到地球将地球拉入黑暗世界之后，就不见得会信守承诺了，主要是卡西利亚斯弱小了，根本不值得他赐予力量！
　　“恭迎，多玛姆大人！”卡西利亚斯听到多玛姆要给他强大的实力，更加恭敬道。
　　下一刻，卡西利亚斯的笑容僵硬了，因为他看到多玛姆居然被人一拳给捶了回去！！
　　这是什么情况？！！
　　“什么黑暗世界的王者，很一般嘛！”
　　不错，出手的人正是方牧，他有百万倍增幅，开启的百万倍的增幅之后，他的实力直接暴涨，一拳将多玛姆锤回了黑暗世界！
　　“怎么可能？你干了什么！！”卡西利亚斯愤怒的大声吼道！
　　他计划了这么久，怎么可能就被一个不知名的人给破坏了！
　　他疯狂了，几十年的计划毁于一旦，卡西利亚斯疯狂的抓着方牧攻击过来！！
　　方牧随手一挥，卡西利亚斯直接飞出去几百米撞倒了几栋房屋才停了下来。
　　突然，刚才的魔法阵再次开启，一根根巨大的触手从中伸出来，将方牧拉了进去！
　　“方牧！”
　　索尔和奇异博士见状着急道，黑暗世界可是多玛姆的地盘，实力比在地球强大很多！
　　“至尊法师，怎么办？”
　　“回去拿阿戈摩托之眼，我们去黑暗世界营救方牧！”古一也知道黑暗世界凶险，虽然方牧的实力比她想象还要强大，但是对付多玛姆还是很艰难，只能借助阿戈摩托之眼了。
　　几人准备进入黑暗世界救方牧。

三百一十二章 多玛姆小弟
　　黑暗世界，这里就像是某种巨兽的体内一样，各种像血管一样的东西连接着各个小星球，直径只有几百米，还有一些巨大的星球，这些星球都冒着紫蓝色的光芒，被一层层黑暗的气息所覆盖！
　　多玛姆此时全身冒着火焰，极为的愤怒，他居然被一个人类给锤了回来！！这让他还有面子？？
　　“你这个人类，居然敢对伟大的多玛姆出手，我要将你永远奴役在黑暗世界！！”
　　方牧没有理会多玛姆，他可以感觉到黑暗世界的能量很浓郁，要是他吸收的话应该可以提升实力，方牧尝试着吸收了一些，发现实力精进了一丝，这堪比精纯的能量呀。
　　“黑暗世界的能量是不错！”方牧喃喃道，接着继续吸收。
　　多玛姆看到方牧根本没有鸟他，还在他的地盘坐下来修炼，更加的愤怒，庞大的身躯晃动，一拳锤向方牧！
　　“死！”
　　“轰！”巨大的力量将方牧所在的这颗星球直接一拳锤碎！！
　　多玛姆得意一笑，居然敢无视他，这就是下场，死的渣都不剩！！
　　下一秒他的笑容停止了，方牧居然完好无损。
　　“这不可能！你只是区区一个地球人！”他可是黑暗世界的王者，宇宙至强者之一怎么可能杀不死一个普通的人类！！
　　“你的话太多了！”方牧一拳击出将他的拳头打飞。
　　四周的触手伸出，向攻击方牧！
　　方牧的周身也生长出无数的柳枝，每一根都长达几千米，在空中挥动着，带着巨大的力量，一拍就将他的触手拍断了！摩云藤这么久也到了宇宙级了，和他一样。
　　多玛姆看着方牧身边生长出来的植物，植物生命而且还很强大，他从没有见过这种！
　　触手断裂之后又瞬间凝聚生长，这些触手都是由黑暗世界的能量汇聚而成的。
　　同时，无数由黑暗能量凝聚的利剑和地刺伸出，一起攻击方牧，可是这些连方牧的肉身防御都突破不了。
　　多玛姆甚至催动这里的星球来攻击砸方牧，虽然这些星球都不是很大，但是那力量也至少有几千万吨！！砸在方牧的身上他居然没有丝毫受伤，他没想到人类的肉身居然这么强悍。
　　多玛姆攻击，方牧防御，二者谁也奈何不了谁。
　　“黑暗世界的能量是无限的！我可以和你打上几千万年！！”多玛姆得意道。
　　“是吗，我可还没有用出全力呢！”方牧浑身的气势突变，百万倍增幅使用。
　　对着多玛姆发动攻击，这股力量极其的强大，摧枯拉朽，仿佛可以破碎空间一样！
　　方牧的本源树也不小了，给他本源反馈的也很多，最厉害的当属雷电，其次就是空间本源！
　　所以方牧用上了空间本源之力，以及时间本源之力，让这一击前所未有的强大。
　　多玛姆瞪大着眼睛，一个人类怎么可能有这么强大的力量，强大到让他都忍不住有些恐惧！！
　　他想要躲开方牧这一招，却发现方牧的招式已经锁定他了，不管他怎么努力都逃不出这个范围！！
　　这是空间的力量？还有时间的力量！！
　　眼前这个人类已经领悟道到了这么高层次的力量了吗？竟然让他都躲不开！
　　“你只是区区人类而已！”多玛姆非常愤怒，这个人类让他打的有些憋屈，既然躲不掉，那就只有对抗了！
　　这个世界可是他的主场！
　　多玛姆使出自己的最强一击，周围的黑暗能量急速汇聚，多玛姆的身躯直接暴涨道上万米之高，黑暗世界的能量已经成实质了，凝聚成了一个盔甲一样的东西，将多玛姆全副武装了起来！
　　“轰！”
　　这一招碰撞，犹如宇宙大爆炸一般，毁天灭地，周围几百公里的一切物质瞬间湮灭！！
　　仅仅是僵持了片刻，多玛姆浑身的黑暗能量凝聚的盔甲就瞬间被击散！
　　这强大的力量让他的面容扭曲，看起来极为的痛苦！！
　　然后多玛姆的身体开始龟裂，最后变成了碎片，消散在黑暗世界之中！
　　黑暗世界多玛姆已经在这里呆了千万年了，现在竟然被一个人类给打败了！
　　…………
　　古一几人带着阿戈摩托之眼来到黑暗世界，阿戈摩托之眼就是时间宝石，每一代的至尊法师都会使用阿戈摩托之眼，可以让自己的魔法实力增强不少。
　　几人一进来就傻眼了，他们本来是打算来营救方牧的。
　　此时的多玛姆如同一个小弟一样，恭候在一旁，生怕方牧不开心！！
　　多玛姆虽然刚才被方牧打爆了，但这里是他的世界，就算是被打爆了也可以无限重生，但是他刚重生就被方牧再次打爆了，一次次的重生，一次次的被打爆，上千次之后多玛姆终于怕了，眼前已经不是人了，他比恶魔还要恐怖！！
　　索尔问道：“方牧，这是怎么回事？怎么感觉他是你的小弟一样？”
　　多玛姆被方牧一次次打爆认怂了，提议做方牧的小弟，方牧也答应了，毕竟有这么一个小弟也不是什么坏事。
　　多玛姆开口献媚道：“首领实力强大，做首领的小弟是我的荣幸！”
　　几人无语，现在多玛姆那还有一点黑暗世界王者的样子！多玛姆要是知道他们心中想的，肯定会破口打骂，你试试被一次次打爆啊！
　　多玛姆在漫画之中可是极为强大的，就算灭霸也不是其对手，只是在电影世界中被削弱了，现在多玛姆成为了他的小弟，要是灭霸来地球的话多玛姆也不能对其出手！
　　因为一开始黑暗世界是无主之物，后来多玛姆发现了这个地方，耗费几千年成为了黑暗世界的王者，虽然有着极为强大的实力，但代价就是他永远只能呆在黑暗世界，要想入侵其他的世界，只能将其他的世界拉入黑暗世界之中！
　　所以他会故意找一些信徒，然后让他们在他们的世界和黑暗世界建立起联系，他就可以吞噬其他的世界了。
　　古一也没想到方牧的实力这么强大，可以收服多玛姆，他们有几个圣殿就是用来防止黑暗世界入侵的，现在看来已经没什么必要了。
　　“那没我们什么事情我们就先走了。”索尔开口道。
　　方牧点点头，他还要留下来吸收这黑暗世界的能量呢。
　　几人离开之后，方牧坐下来开始吸收能量，这里的能量是无限的，难怪多玛姆可以变得很强大。
　　方牧周围形成一个漩涡，犹如黑洞一样急速的吞噬黑暗世界的能量！！
　　瞬间周围的能量消失，随后又被填充慢了。
　　多玛姆心中对方牧更加的尊敬了，他都做不到吸收的如此之快！
　　黑暗能量不断被方牧吸收，他的实力也在提升。
　　几天之后，他感觉已经到了饱和的程度了，如果在吸收的话，会和多玛姆一样，困在这个世界无法离开！
　　现在的方牧直接达到了宇宙九阶，再进一步就是域主级了，在吞噬星空的世界也勉强算得了一方强者了。
　　方牧站起身来缓缓道：“多玛姆我现在回地球，有需要我会找你，黑暗世界的还是你主宰！”
　　“好的首领，多谢首领！”听到方牧依旧让他主宰黑暗世界多玛姆有些惊喜，他还以为方牧要自己主宰黑暗世界呢。

三百一十三章 寒冰之匣
　　其实洛基心理很纠结，虽然他找了冰霜巨人去杀索尔，但不管怎么说索尔也是他的哥哥，上千年了，这么多年的感情，索尔平时也对他照顾了不少。
　　洛基回去之后又想了想，觉得还是通知一下索尔比较好，现在奥丁不知道去哪里了，阿斯加德没有主，现在整个阿斯加德都是他说了算，因此他可以去地球不用担心被奥丁发现！
　　…………
　　现在索尔和史蒂芬已经将魔法学的差不多了！
　　古一将方牧，索尔，史蒂芬三人叫到身前道：“我的寿命即将走到尽头，所以现在我有些事情要交代你们！”
　　索尔和史蒂芬惊讶道：“至尊法师，你不是还很年轻吗，怎么可能马上要死亡了！！”至尊法师看起来也就是四五十岁的样子，怎么可能就要死了呢！
　　古一道：“我一直从黑暗世界吸取能量来维持肉身的不死，现在我找到了下一任的至尊法师，就不需要了，我将随着永恒大神的脚步，在宇宙中游历，如果你们想见我还是可以在精神世界叫到的！”
　　听到古一说的索尔和史蒂芬这才松了一口气，原来只是肉体死亡，精神还在，那就不是真正的死亡。
　　“方牧，我知道你的实力很强大，身份就连我也猜不透，所以对你我就没什么好说的了。”方牧点点头。
　　“其次就是你，索尔，你父亲将你神力封印，是为了让你真正的成长为雷神，不过我教你修炼魔法的这些天，我发现你确实有能力成为雷神！”
　　“多谢至尊法师！”索尔道。
　　“最后，史蒂芬，下一任的至尊法师就是你！”
　　奇异博士惊讶道：“为什么是我？方牧大师不是更好吗？他比我强大太多！索尔不是也可以吗？”
　　古一缓缓摇头道：“不，下一任的至尊法师命中注定就是你，这是冥冥中的定数！”方牧之前就说没兴趣，索尔他本来就是在阿斯加德当雷神，更加没有兴趣当这个至尊法师了。
　　既然古一这么说了，斯蒂芬也没有什么话说了。
　　古一将维山帝之书和阿戈摩托之眼交给史蒂芬，斯蒂芬正式接任至尊法师，之后古一的肉身便死亡了。
　　几天后。
　　洛基的身影显现在卡玛泰姬。
　　索尔看到洛基，惊喜道：“洛基？你怎么来地球了？”
　　洛基道：“索尔，我已经联合了冰霜巨人不久他们就会攻占地球，所以我劝你回到阿斯加德。”
　　索尔以为洛基是说笑，道：“洛基，你别开玩笑了，冰霜巨人要攻占地球的话，父亲怎么可能不知道，他会派兵清缴的！”
　　“索尔，奥丁消失了，现在整个阿斯加德都是我说的算，我劝你赶紧投降于我，以后我做阿斯加德的王，你还是雷神，可以为我征战世界！”洛基一副认真的样子！
　　突然，地球上方，天气骤变，原本炎炎夏日，变得飘起了雪花，同时上面出现一个黑洞一名一名浑身犹如冰雕一样的巨人落下！
　　地上的人们见到这种情况，有些人逃跑，有些人拿出手机拍照，甚至还有些人跪在地上祈求，以为这是神迹！
　　索尔这才知道，原来洛基说的都是真的！
　　“洛基，你为什么要这么做？！！”索尔质问着。
　　洛基沉着脸道：“为什么要这么做？难道你不知道我吗，这么多年来在阿斯加德，我一直是最没有存在感的，即便是父亲母亲也是只偏爱你一个，你有万人敬仰，我呢？所以我要成为阿斯加德的王，成为九界的王！！”
　　索尔听到洛基说的有些恨铁不成钢道：“父亲母亲小时候为你做的那些你都忘了吗？他们对待你和对待我一样，只是你比较叛逆！”
　　洛基稍微有些迟疑，随即又坚决道：“你不用说了，冰霜巨人已经来到了地球了，没有挽回的余地了！！”
　　“洛基，我不会让你得逞的，地球我会守护！”下一刻，索尔全身冒着雷电，奥丁的封印自动解除！！雷神锤从原先掉了的地方瞬间飞起，以超过几倍音速的速度回到索尔的手上！
　　雷神索尔重新归位！
　　“我们一起来！”斯蒂芬也带着其余的弟子来到了这里和索尔一起对抗冰霜巨人。
　　冰霜巨人每走一步地面上就会出现一个结冰的脚印，而且这些人手上都拿着一个类似狼牙棒的东西，随意一挥，一栋房子便瞬间变成了一座冰雕，然后被一棒击碎！
　　还好他们都是用魔法来攻击，不然也要被这些冰霜巨人变成冰雕了。
　　索尔现在的实力比之前强大了太多，一人犹如雷霆降世一般，落在冰霜巨人的中间，雷电瞬间炸裂开来，消灭了十几名的冰霜巨人！
　　斯蒂芬利用魔法时空之门跳跃，一个冰霜巨人想要进入他的时空之门，刚进入半个身子，瞬间被时空之门瞬间切断了身子！！
　　虽然雷神和斯蒂芬实力强大，但是冰霜巨人实在是太多了，单凭他们这些人根本对付不了。
　　没办法，那只能方牧出手了！
　　洛基看到方牧出现，惊讶着喃喃道：“怎么把他给忘了，他还在地球上呢，不过这么多的冰霜巨人他应该对付不了吧！！”洛基也不是很确定，方牧那时候给他的印象太深了，很轻松的就打败了索尔，他也不知道方牧具体有多强！！
　　方牧一出现，局势瞬间扭转，他就像是狼入羊群一般，随手一击就有几十名的冰霜巨人死亡，这些冰霜巨人被打得溃不成军！
　　见到方牧如此厉害，一名头目冰霜巨人拿出一个古老的匣子，一打开，一股强大的寒流冒出，瞬间周围的温度下降了接近百度！
　　“方牧，这是寒冰之匣，威力极为的恐怖，可以瞬间冰冻整个星球！！除非有火系的魔法不然破除不了！”索尔凝重道。
　　这些巨人居然把寒冰之匣也带过来了，这是冰霜巨人一族的至宝，早在几百年前，冰霜巨人就对地球发动过攻击，让整个地球变成了冰河世纪。

三百一十四章 复仇者，集结！
　　周围的温度急剧下降，地面和房屋都开始冻结。
　　方牧手中出现一朵黑色的火焰，散发着毁灭的气息！
　　之前在海贼世界里面获得了不少的火系本源，让三千莲心炎变得更加强大了。
　　三千莲心炎一出来，瞬间周围的温度上升，方牧控制了温度，只是将寒冰之匣的效果抵消了。
　　“这是什么火！”
　　这些冰霜巨人看到方牧的三千莲心炎眼中露出忌惮，他们可以感受到这三千莲心炎有着极为恐怖的温度！
　　索尔和奇异博士看到方牧手中的火焰，露出喜色，方牧真的是太厉害了，这朵火焰看起来极其厉害！！
　　“方牧大师也太厉害了吧！”
　　“方牧大师估计和古一至尊法师一样厉害！”
　　“太强了，要是我要方牧大师十分之一厉害就好了！”
　　“想什么呢，十分之一，我只要百分之一就行！”
　　古一以前的弟子纷纷都惊叹方牧的实力。
　　方牧在战场就像是一尊战神一样，每踏出一步就有无数冰霜巨人失去生命！
　　索尔知道方牧很厉害所以并没有很惊讶，奇异博士倒是第一次见方牧出手，眼中闪过一丝震撼！
　　“攻击，攻击！”冰霜巨人头领连忙道，寒冰之匣释放的恐怖的寒流朝着方牧而来，所过之处无不被冰层覆盖！
　　方牧使用三千莲心炎攻击过去，冰与火的碰撞，形成了两派之势，一股股蒸汽冒出。
　　不过方牧的火焰可非一般的火，可以焚烧万物，将冰霜之下释放出的寒流给点燃了！！
　　冰霜巨人疯狂的后撤，生怕被这些火焰给烧到，这是什么可怕的火焰，居然连冰都可燃烧！！
　　“退退退！！”他们身为冰霜巨人，最喜欢的自然就是寒冷了，方牧的火焰温度这么高，还很奇特，寒冰之匣也不能抵挡，那就只能逃走了，不然他们都要交代在这里。
　　他们本以为占领地球那不是随随便便的吗，地球上又没有什么强大的存在，所以他们的首领劳菲没有过来，现在看来地球比他们想象的还要厉害，就单单是眼前这个人，实力恐怕就堪比众神之主奥丁！
　　寒冰之匣方牧自然不会让他们带走，来进攻地球总要留下点什么。
　　一个空间切割将拿着寒冰之匣的冰霜巨人的手切断了，随后一个时空之门出现寒冰之匣落入其中！
　　这些冰霜巨人看到至宝被夺，但是他们现在只想要逃跑也管不了这么多了！
　　“有点意思。”方牧手中拿着寒冰之匣，他可以感受到这里面有极强大的冰系本源之力，等会吸收了可以让他的本源提升不少。
　　“方牧，还好有你在！”索尔的语气中充满着杀意道：“等我回去找我父亲讨伐冰霜巨人！”他随着父亲奥丁征战九界，就是为了保持九界的平衡！
　　“我们好像还忘了一个人！”方牧看向天空中的洛基。
　　洛基看到方牧看着他被吓了一跳，他刚才被方牧的厉害镇住了，竟然忘了要逃跑了！！
　　“方，方牧，你可别乱来，我可是奥丁之子洛基！”洛基惊慌说着。
　　索尔一副恨铁不成钢的样子道：“洛基，这次你做的太过分了，我会和父亲说明的，这次你肯定要受到严重的惩罚！”
　　洛基道：“你回不去了，海姆达尔已经被我控制了，他不会为你打开彩虹桥的！”索尔以前要回到阿斯加德的话，必须通过彩虹桥才可以，海姆达尔就是掌管彩虹桥的人，不过现在索尔学了魔法，随意就可以回到阿斯加德。
　　索尔和方牧商量道：“方牧，把洛基交给我吧，回去之后我会叫父亲好好惩罚他的！”索尔也是没办法，洛基这个性格，要是惹到了其他厉害的人物怎么死的都不知道，他会提议父亲将他禁足个千八百年！
　　方牧点点头同意了。
　　洛基听到索尔要带他回阿斯加德接受惩罚，立马想要逃跑。
　　索尔将雷电化成绳索一把捆住了洛基，让他逃不了。
　　“索尔，你放开我，奥丁不在阿斯加德，就算你把我带回去也没用！”
　　“那我就等奥丁回来！”索尔微微皱眉，他有些不好的预感，奥丁自他出生之后就没有一句话都不说就消失了。
　　天空之中再次出现了一个黑洞，一条犹如鲸鱼一样的机械兽出现，这是奇瑞塔人的宇宙飞船！
　　无数的奇瑞塔人从飞船上面下来，犹如蝗虫一般，密密麻麻的，看起来不数百万人，而且黑洞后面还有无数奇瑞塔人涌入地球
　　洛基见到这个情况，放声大笑：“哈哈，我的大军来了！”虽然冰霜巨人被方牧打跑了，但现在有奇瑞塔人，他依旧可以占领地球。
　　虽然奇瑞塔人的实力没有冰霜巨人强大，但是胜在数量极多，光是用数量都可以堆死这些人！
　　“你居然不止联合一个势力的人来攻击地球！”索尔愤怒道。
　　洛基道：“你知道要想攻占九界，地球是必须要拿下的！而且我可是诡计之神，怎么可能只和一方势力合作！”
　　九界不管是哪一界，要攻占其他的世界的话，都要以地球为跳板，然后再去其他的世界，不然要是以地球这么弱小的地方，除了人之外，又没有什么资源，谁愿意来侵占啊！
　　“赶紧叫这些人停止！”索尔对着洛基道。
　　“你应该知道，奇瑞塔人背后的掌控者可不是我，虽然我能指挥，但攻击地球是不会停止的！”洛基看着索尔，邪恶一笑。
　　索尔狠狠的对着洛基的脸揍了一顿，他以前自认为洛基顽劣，现在已经是邪恶了，就像是那些一心只想侵略的种族一样，罪不可恕！！
　　奇异博士凝重的看着这些奇瑞塔人道：“别管他了，准备战斗吧，我拼死也会抵挡这些外星人大军的！！”这是他的职责，虽然这些外星人实在是太多了，但他不能退缩！！
　　索尔对奇异博士点了点头道：“我们一起，不管怎么样这都有我的责任！”洛基这次真的是太过分了，可是毕竟洛基是他的弟弟，他需要尽量减轻洛基的罪恶！
　　“可不止你们几个人在保护地球！”
　　方牧打了一个响指，瞬间大大小小的数百个时空之门同时出现，钢铁侠，蜘蛛侠，绿巨人，美队等等，从时空之门里面塔出来！！
　　复联所有的英雄全员到齐！！
　　后面还跟着九头蛇，神盾局，瓦坎达的军队，看起来丝毫不比这些奇瑞塔人气势差！！
　　美队手持盾牌站在最前面，看着犹如蝗虫般密密麻麻的奇瑞塔人，眼中没有丝毫畏惧，他的宿命就是保护人类！！
　　“复仇者，集结！”

三百一十五章 悲催的洛基
　　“方牧，这就是你之前告诉我的复仇者联盟吗？”索尔惊喜道，这些人看起来都很强大！
　　方牧点点头，他知道洛基的计划，所以他刚刚就已经叫复仇者们准备了。
　　在复联一中不过只有七八位超级英雄而已，现在足足近百位的超级英雄，这些人没有一个是好惹的，这个场景有点像是复联四中和灭霸的最终决战！
　　复联中美队还是占复联的主导地位，并不是美队有多么的厉害，而是复联需要一个灵魂性的主导人物，这些人之中非美队不可了！
　　奇瑞塔人一心只想攻击，因此复仇者们也就没有留手直接开启最强的攻击。
　　两股人犹如洪水一般冲撞在一起！
　　其实奇瑞塔人在宇宙中就是炮灰的存在，都是用量产的，就像是流水线一样，要多少有多少，因此除了数量多和不怕死之外，战力基本也就比普通人高一些。
　　所以复仇者们基本上都是以一敌百，在慢慢的“蚕食”奇瑞塔人。
　　“我也来了！”雷神开启最强的形态，全身上下都冒着雷电，现在有了复仇者们不愁打不赢了。
　　雷神汇聚力量，飞身而起，然后抡起锤子重重的砸在一头鲸鱼飞船的下颚，下颚瞬间塌陷，巨大的力量让整个飞船都开始往上翘，索尔好歹也是神，他的力量比起绿巨人也是不差的。
　　虽然这些飞船看起来像是只生物，但是内部还是机械，雷神这一击带着狂暴的雷电，直接破坏了内部的电路，整头鲸鱼飞船开始急速下落，里面的奇瑞塔人也通通死亡，这一招就直接灭杀了数万的奇瑞塔人！
　　其他复仇者的攻击也丝毫不弱，毒液周身生长出尖刺，一口一个奇瑞塔人！
　　史塔克的战甲已经是纳米战甲了，后面伸出一个八爪形的激光炮，可以同时攻击多个单位，同时和蜘蛛侠配合，瞬间消灭了几百名奇瑞塔人！
　　战争机器来到钢铁侠的身边，背后的机枪不断扫射，肩膀上出现一个小型导弹，导弹射出，在奇瑞塔军团中心爆炸，周围几百名奇瑞塔人全部被炸死，这是“前妻”导弹，经过他们的改良威力不小！
　　绿巨人见到雷神刚才的攻击，好像和他要比试一样，直接一蹦数百米高，对着一头鲸鱼飞船的头部用力一锤，这头鲸鱼飞船的头部受到重击，一头上百米长的鲸鱼飞船头部遭到破坏，豁开一个大懂，接着浩克冲进飞船身体内，横冲直闯，不到半分钟就消灭了数万的奇瑞塔人！！
　　一名奇瑞塔人逼近黑寡妇身后，美队出声提醒：“小心！”随后一个盾牌扔出去，将这名奇瑞塔人击杀，黑寡妇也同时一枪击杀了美队身旁的奇瑞塔人，二人相视点头。
　　然后黑寡妇看向天空，天空中不断有奇瑞塔人骑着一个小型飞艇一样东西飞来飞去。
　　黑寡妇朝着美队全速奔来，美队立刻明白，横着盾牌，黑寡妇一个跳跃一脚踩在美队的盾牌上，同时美队手上用力一顶将她顶起十几米之高，正好拉住了一个奇瑞塔人的飞艇。
　　这名奇瑞塔人拿出小刀想要对黑寡妇出手，突然一箭射在了这名奇瑞塔人的脑袋上，瞬间爆炸！
　　这道箭正是鹰眼射出的，黑寡妇望向高处对着鹰眼竖了一个大拇指。
　　鹰眼每射出一箭就有几名奇瑞塔人死亡，虽然箭的数量不是无限的，但是鹰眼的综合格斗能力也是极其的厉害，和黑寡妇一样。
　　黑寡妇并不是一个人的名字，她们是一个组织，最厉害的人被称为黑寡妇，而且娜塔莎也服用过类似超人类血清的东西，别看她看起来才三十岁左右，实际上已经有八十岁了！
　　x战警们战力就更别说了，金刚狼死侍二人都是什么都不用管，直接冲就行，反正他们不会死！
　　快银和绯红女巫姐弟二人，一个负责用速度救人，一个攻击，配合默契。
　　“破坏他们的飞船，这些外星人就会动不了！”史塔克通知道，他发现只要把他们的飞船破坏掉，那些从飞船上面下来的奇瑞塔人就会全部瘫痪，失去战斗力！
　　众人闻言纷纷开始破坏他们的飞船，一头头鲸鱼飞船重重的砸在地上，如同下雨一般，地上全部都是奇瑞塔人的尸体！
　　复仇者联盟的这场战斗也已经被电视直播了，普通民众这才知道原来真的有外星人，而且地球上还有这么一群超能力着的存在，一些国家的政客们知道了这些力量蠢蠢欲动，如果能够让这股力量化为己用的话，就可以占领其他国家了，攻无不胜！
　　复联一原本是在纽约，现在是在卡玛泰姬，这里也比较偏远，所以并没有照成很多的人员伤亡，战斗持续了几个小时，黑洞被关闭，奇瑞塔人开始撤退，他们已经损失了数百万的兵力了！
　　洛基傻眼了，这还是他知道的那个地球吗？
　　他一直以为地球都只是普通人，偶尔有一些超能力者也很正常，现在他看来，这些人的能力也太强了，地球的战力直逼阿斯加德，要是让这些人去征战九界还有什么打不下来！
　　地球人太可怕了，他现在只想回到阿斯加德去！
　　洛基看着发生的大混战，正好没有人注意他，他解除了雷神的束缚，偷摸着想要离开。
　　突然一个大块头落在地上，正好落在了他的面前，庞大的身躯让地面一震！
　　“我可是洛基，诡计之神！”洛基看着眼前的绿色大块头有些胆颤，看看能不能用自己的名头去吓住他，没办法，刚才这大块头打奇瑞塔人那叫一个猛呀，一锤就是几万奇瑞塔人死亡，这样是打在他的身上，他这小身板能够受得了？
　　绿巨人对着洛基大吼一声，然后拿起他，如同一个破布娃娃一样，不断向两边甩，地面都裂开了！
　　“不！”洛基惨叫一声！
　　历史总是惊人的相似，这个场景洛基已经是经历第二次了！！

三百一十六章 诸神黄昏开始
　　奇瑞塔人退走了。
　　洛基已经被浩克摔得七荤八素了，什么都分不清楚了，为什么这些人老是喜欢摔人，难道就没有什么其他解决问题的方式吗！
　　“我是诡计之神！”洛基艰难的说着，现在他被一个凡人个揍了，这是他作为神最后的尊严！
　　“好弱的神！”
　　浩克不屑道，他就没有见过这么弱的神，除了比较抗打之外，也就和普通人一样。
　　“怎么样方牧，复仇者来的及时吧！”弗瑞来到方牧的身后，这些时间他可是没有少为复仇者们操心，毕竟这些人都是刚认识，要配合默契还要一些时间来磨合，经过弗瑞这些天的训练也磨合的不错。
　　“不错。”
　　复仇者们有了瓦坎达的振金和科技技术，装备比之前好多了，战力也提升了不少，每个人的身上都有振金的战甲，这一场大战下来，基本上没有多少伤亡，这些奇瑞塔人基本上伤不到他们，浩克的内裤也是振金打造的，这才符合科学嘛，不然一个普通的内裤怎么承受住他的力量！
　　弗瑞看着遍地都是奇瑞塔人的尸体，有些头疼道：“方牧，这次回去可是有的我忙了！”
　　复仇者按照可一直都没有对外公布，现在暴露在世人的面前，白宫的那些家伙肯定免不了一番询问，他要想好措辞，不然这股力量可能就不被神盾局掌控了，不过想想好像这股力量本来就不属于神盾局吧，要是那些人敢打复仇者的主意的话，以方牧的性格，这些人肯定要没了。
　　“方牧，把洛基交给我吧，我把他带会阿斯加德接受审判！”雷神对洛基有些失望。
　　方牧点点头，道：“我也一起去吧！”
　　因为方牧听到奥丁消失了他就知道，诸神黄昏已经开始了，神也是有寿命的，他们的寿命大概是五千岁，索尔和洛基现在才一千多岁，奥丁的寿命走到了尽头，死神海拉也会重返阿斯加德。
　　当然，这些方牧没有多大的兴趣去管，主要是奥丁宝库里面的那些东西，奥丁这么些年征战四方的战利品全部摆在那里，现在正是得到奥丁宝库里那些宝贝的时候。
　　“没有我叫海姆达尔开启彩虹桥你回不去！”洛基得意道。
　　“那可不一定。”
　　索尔笑道，然后开启一道时空之门，踏了进去就来到了阿斯加德。
　　好吧，还能这样，洛基没话说了，这就是索尔在地球学习到的东西吗，难怪他感觉索尔看起来有些不一样了！
　　“这里发生了什么？”
　　洛基回到这里也蒙了，怎么回事？他才出去了一会。
　　现在的阿斯加德就像是经历了一场大战一样，地上有不少的血迹，很多的建筑也被破坏的不成样子！
　　阿斯加德的人都去哪里了？
　　就在两兄弟懵逼的时候，一个身影出现，正是众神之主奥丁。
　　“父亲！”
　　“父亲，你怎么了？”
　　奥丁看到索尔几人没有丝毫反应，任由他们怎么叫都没有反应。
　　此时的奥丁就像是一个得了老年痴呆的老人一样，丝毫没有众生之主该有的样子！
　　“方牧，你有没有什么办法，求求你了！”索尔焦急道，方牧肯定有办法。
　　“我看看吧。”方牧探查了一番，发现奥丁的灵魂受到了重创，已经到了崩溃的边缘了，所以才会变成这样，要是索尔再晚来几分钟，奥丁的灵魂怕是就要消散了。
　　“我只能让他清醒几分钟。”方牧将灵魂力给了一些给奥丁，奥丁的眼中变得清明。
　　“我的孩子们，我在等你们！”奥丁看着索尔和洛基道。
　　“诸神黄昏已经降临了！”
　　“她要回来了，我用尽我的一生去阻止她，但是我已经无能为力了！”
　　“父亲，她是谁？”索尔着急的询问道。
　　“你的姐姐海拉！”
　　海拉？他们还有个姐姐？为什么奥丁从来没有提过！
　　“他是死亡女神，海拉以前一直随着我征战九界，她虽然是女性，但是力量一点也不比男性差，她一直以来是我最骁勇善战的将领！帮了我打下了不少的世界，可是她的野心太大了，大到我不能连我都无法掌控，所以我只能将她封印！”奥丁语气中带着无奈“他这次回来就是找我报仇的，我已经被她重创了，时间不多了！”
　　“什么？父亲，你是说你要死了吗？”索尔一惊，这个消息来得突如其然，让他不禁流下了眼泪。
　　洛基听到奥丁说的，也是满脸伤感，忍住不让眼泪掉下来！
　　奥丁点点头道：“虽然我们是神，但也有一死，所以不要太伤心，你们现在主要的目的就是去阻止海拉！”
　　“父亲，我们会阻止她的！”索尔坚定道，阿斯加德不允许任何人染指。
　　奥丁慈祥的看着索尔道：“索尔，我能感觉到你在地球这些世界成长了不少，所以阿斯加德以后就靠你了！”
　　索尔连连点头，他一定会守护好阿斯加德的！！
　　“洛基，你虽然比较顽劣，但我从来都没有责怪过你，以后你们两兄弟要好好在一起相互帮助！”
　　“父亲我会改正的！”
　　最后奥丁望向方牧道：“谢谢你，我这两个儿子就有劳你稍微照顾一下了，宝库的钥匙洛基知道在哪里。”
　　“没问题。”方牧道。
　　奥丁知道方牧的心思他也不意外，毕竟他众神之主的名头也不是白来的，而且用几个他用不上的东西，换来一个强大实力的靠山还是很不错的，奥丁知道海拉实力强大，以索尔和洛基二人是打不赢的，只有靠方牧了，方牧他至今头没看透，唯一知道的就是方牧实力肯定很强大，可能也就只有他才能打赢海拉了！
　　“好了，我看到你们的母亲了，我该走了！”
　　随后奥丁变化作一道光芒消失了。
　　“父亲！”索尔无比的伤心。
　　“索尔，现在可不是伤心的时候！”洛基虽然也是很伤心，但是按照奥丁说的海拉的实力强大，如果他们可以召集阿斯加德剩余的人民的话，胜算会大不少。

三百一十七章 死神海拉！
　　索尔擦了擦眼泪道：“洛基你说的对，我们现在要打败海拉，守护阿斯加德！”
　　阿斯加德刚刚经历大战，人民都躲起来了，二人刚想去召集这些人，方牧拦住他们道：“等等，有人来了。”
　　一个绿色的黑洞出现，里面出来一名女子，全身绿衣披头散发，浑身充满着死亡的气息，她就是死神海拉！
　　“哦，我两个亲爱的弟弟在这里呢！”海拉看着索尔和洛基轻蔑一笑道。
　　“怎么样，有没有兴趣在我麾下，为我征战九界！”
　　索尔一口拒绝：“不可能，我不会臣服你，阿斯加德由我来守护，这是父亲交给我的使命！”
　　“奥丁？哈哈，奥丁这个绝情的家伙，我当年为他征战九界立下了多少战功，阿斯加德有今天完全是因为我！他不但没有给我该有的荣誉，反而放逐了我，囚禁了我，就像对待一个野兽一样，让我与世隔绝！！”海拉的语气中充满着对奥丁的恨意！“今天，我回来了，我要将我这些年索忍受的全部还给他！！”
　　“别说废话了，反正我们不会臣服你，我要守护阿斯加德！”索尔摆好战斗姿态。
　　“就凭你们两个想阻拦我！”海拉不屑道，她从来不把任何人放在眼里，即便是奥丁，因为她是掌管死亡的女神！！
　　“方牧，先不用你帮忙，我和洛基两个人先上，我要看看海拉有多强！”索尔对方牧道。
　　方牧点点头，然后提醒道：“不要用你的锤子去打海拉！”
　　“为什么？”索尔不解。
　　“她可以轻易的捏碎你的锤子！”原剧情中海拉可是直接用手捏碎了雷神的锤子！
　　“不可能吧，我的锤子可是矮人族打造的，用了极其珍贵的金属，并且在恒星中心锻造了百万次，坚硬无比，她怎么可能碾碎！”
　　索尔有些不敢相信方牧说的，要是海拉可以徒手捏碎他的锤子那的得需要多大的力量才能做到啊，而且他的锤子上面可是用众神祝福的！
　　海拉惊奇的看了一眼方牧，眼前这个人的实力好像很不一般，居然可以看出来她能捏碎雷神锤，她竟然没有看出方牧的实力！
　　然后对着索尔道：“我的傻弟弟，他说的不错，我确实可以将你的雷神锤捏碎！”
　　雷神微微变色，要是没有雷神锤的话，他的实力至少要弱一半！
　　既然这样，那他就不用雷神锤了，索尔将雷神锤放在身后。
　　“开始吧！”雷神切换战斗形态，洛基也是手中出现两柄短刺，身上出现长着角的盔甲。
　　“那就让我来看看我两个亲爱弟弟的实力吧！”海拉丝毫不把索尔放在眼里，对着头发一捋，身上出现铠甲，头发也变成八爪的样子，这就是海拉的战斗形态。
　　海拉然后一伸手，索尔便感觉自己身后的锤子不受控制的朝着海拉飞去，怎么回事？他没有搞清楚，就算有人可以拿得起雷神锤也不可能和他一样召唤雷神锤了呀！
　　任由索尔怎么控制，雷神锤逃脱他的掌控，来到了海拉的手中。
　　“为什么你可以操纵雷神之锤！”索尔震惊道。
　　海拉道：“因为我才是雷神之锤的第一任主人！”她之前可是用雷神之锤跟着奥丁征战世界，后面奥丁将她封印，并且败雷神之锤收了回去，不过这雷神锤的第一控制人还是她！
　　“奥丁居然把这个赐予了你，看来是想要你接任以后众神之主的位置了，这样的话，那我就要毁掉它！”海拉捏住雷神锤，手上陡然用力！
　　“咔咔！”雷神之锤仿佛不堪重负一般，发出声响。
　　下一刻。
　　“砰！”
　　雷神锤瞬间被捏碎，同时一股强大的雷电释放，掀起强大的气浪！
　　“我的雷神之锤！”索尔心痛无比，这个锤子跟着他有上千年了，居然这么轻松就被海拉捏碎了！
　　就算没有了雷神之锤，他依旧是雷神！
　　索尔全身雷电闪动，连眼眸之中都充满着雷电之力！
　　“啊！”索尔大吼一声，高高跃起，然后接着降落之势一拳狠狠的击向海拉，带着狂暴的雷电。
　　海拉看着索尔，不慌不忙，只是缓缓抬手，轻松以一掌接住了这一击，而索尔的雷电也没有对她造成伤害！
　　“威力不错，但对我来说还是太弱了！”说完海拉一掌击在索尔的小腹之上，让他就像是被一座山撞击一般，瞬间倒飞了出去，重重的砸在地上，地面被轰然砸出一个巨大的坑洞。
　　顿时烟尘弥漫，一根黄色的绳索从烟尘中急速探出！
　　索尔利用魔法释放出一根绳索将海拉锁住了，索尔现在有些狼狈，差距太大了，海拉的这一招真的是不好承受！！
　　虽然海拉很强大，但洛基这次也没有胆怯，虽然他平时遇到危险总是喜欢躲在后面，但是现在这种情况他不能后退！
　　趁着索尔锁住了海拉之时，洛基闪现到她的身后，掏出两柄断刺想要偷袭她。
　　海拉轻蔑一笑，手背稍微用力，瞬间崩断了索尔的魔法束缚！
　　然后头也不回，直接一把抓住洛基的脖子，笑道：“洛基，你可真是傻得可爱，你难道不知道你其实根本不是奥丁的儿子吗！”
　　洛基艰难道：“咳咳，那又怎么样！！”
　　阿斯加德其实早有一些流言，说他其实是冰霜巨人的儿子，洛基也不是聋子，小时候听到他会跑过去问奥丁，每次奥丁都是说自己就是他的亲生儿子，随着他的年龄长大，他自己也有猜测，他真的不是奥丁亲生的。
　　不过那样怎么样，奥丁养了他这么多年，是不是亲生的那又怎么样，奥丁还是他的父亲，索尔还是他的哥哥，其实洛基这么顽劣，也只不过是为了获得奥丁更多的关注而已。
　　“既然这样，那你就去死吧！”海拉眼神中闪烁着杀意，他最不喜欢看到这样的场景了。
　　“洛基！”索尔大声叫着。
　　海拉手上不断用力，洛基痛苦挣扎着，眼看洛基就要被活活掐死。

三百一十八章 战海拉
　　关键时刻方牧出手了。
　　“砰！”
　　方牧瞬间来到了海拉的身边，一拳打在海拉的身上，强大的力量让海拉的身体急速向后飞。
　　海拉被击飞了，洛基也被方牧救了下来。
　　洛基看着方牧面带感激，他没想到自己入侵了地球，方牧还会救下自己。
　　海拉承受了方牧这一击并没有什么事情，抬起头看着方牧眼中惊异道：“你是个人类吧，没想到人类之中还有这等强者！”
　　方牧微微皱眉，通过刚才的一击，他可以感觉到海拉的实力强大，而且她的气息和阿斯加德联系在了一起，只要她在在阿斯加德，就会不断变强！
　　海拉舔了一下嘴唇，手中出现双剑道：“小家伙，把你的全部的实力拿出来，让我看看你有多强！”她可是有上千年没有碰到过对手了，现在方牧这么强也让她的战意昂然，整个人的气势瞬间释放，磅礴如海洋的气势向方牧压过来！
　　“来吧，我也看看这个世界的神有多强！”方牧将气息释放，和海拉的气息对抗在一起，就光是气势相撞都要让空间开始扭曲！！
　　气势还是方牧更胜一筹，海拉脸色微变。
　　突然，几十根粗壮的地刺从地面蹿出，直接插向方牧，锋利的尖端好像可以刺破一切物体一样。
　　出其不意的一招，方牧直接对上一拳强大的力量让这些地刺瞬间变成碎片！
　　这时海拉拿着双剑来到了方牧面前，她没想过仅凭地刺击杀方牧，本来她是打算趁着方牧躲避地刺的那一刻，发动突袭，没想到方牧居然凭借肉身就将地刺震碎了！
　　海拉双剑交叉对着方牧斩出，两道剑光出现，威力强大。
　　方牧没有选择用肉身硬抗，身形急退，然后将龙渊拿出随意挥出一剑就打散了两道剑光！
　　海拉见这一招并未得逞，又消失在了原地，来到了方牧身后！
　　方牧将剑一横放在身后，下一刻就感觉到一股强大的力量从剑声传来，他只是稍微用力便抵消了这是力量。
　　方牧开始反击，二人的战斗身影快到人眼根本捕捉不到，只是每一次的交手就有一大块的地面坍塌，或者一块巨石被打爆，几百公里全部成为二人的战场，就连战斗余波都极其的强悍，所过之处化为齑粉！！
　　“现在怎么办？”洛基询问道。
　　“不知道，我们再看看吧，看看有没有机会偷袭海拉。”索尔回道。
　　实在是太强了，这二人的战斗光是余波就如此的厉害，索尔和洛基两人根本无法接近。
　　短短时间内，方牧和海拉就对了几千招了！
　　海拉虽然脸色平静，但是心里却早就翻起来惊涛骇浪，方牧的实力真的超乎她的意料！！
　　看上去势均力敌，但是海拉知道方牧很轻松的就化解了她的攻击，而她承受方牧的攻击却是有些吃力，而且方牧的力量实在是太强大了，好几次都有些让她承受不住。
　　海拉心中暗暗吃惊，她在亡灵世界修炼这么多年才超过了奥丁，眼前这个人类到底是谁，为什么她根本没有听过。
　　虽然海拉可以打败奥丁，那是因为奥丁此时已经是暮年了，实力比巅峰时期差的太多。
　　不行她要找帮手了，不然肯定无法战胜方牧！
　　海拉一挥手道：“出来吧，我的伙伴！”
　　奥丁的宝库她用强力破开了，对于里面的宝物她不感兴趣，唯一感兴趣的就是永恒之火，因为永恒之火可以帮她复活她以前征战的伙伴，魔狼芬里尔，还有他的亡灵大军！！
　　海拉的身后，出现数万名的亡灵大军，虽然数量不是很多，但现在这些大军一般是很难杀死的！其中有一头巨大的狼，全身毛发呈灰色，这就是传说中的魔狼芬里尔，在北欧神话中是一个极为强大的怪兽，漫威世界也不差，可以和绿巨人打斗。
　　魔狼芬里尔走到海拉的身边向一条狗一样温顺，让海拉尽情的抚摸它的毛发。
　　然后看向方牧龇牙咧嘴，好像要将他撕成碎片！！
　　“去找到阿斯加德的那些人，给我全部杀了，一个不留！”海拉对着那些亡灵大军道，语气中充满着杀意。
　　亡灵大军向四周而去追杀阿斯加德的人，索尔立刻飞身拦住了几名亡灵士兵，身上雷电之力闪烁，朝着亡灵士兵而去！
　　这个亡灵大军实在是难以击杀，不过还好索尔的雷电之力克制这种，所以他可以不用费太大的力气就可以击杀这些亡灵大军。
　　然后对洛基见状道：“走，我们去阻止这些亡灵大军！”既然不能插手方牧和海拉之间的战斗，那就去对付这些小喽喽吧。
　　方牧轻笑道：“我也有几只小怪兽，给你也看看吧！”
　　说着一挥手，哥斯拉，金刚和银月凶狼出来了，从怪兽宇宙之后，这几头怪兽就一直待在元初世界了，元初世界已经创造了山水树木，和其他世界也没有多大的区别。
　　不过他们终究是怪兽，不是普通的野兽，不经历厮杀实在是有些无聊，所以一出来就像是小孩子得到玩具一样，极其开心。
　　海拉看到方牧的这几只怪兽，道：“你这是什么怪兽？！！”这几头怪兽看起来极为震撼，比他的芬里尔好像还要强大很多。
　　“就三只普通的怪兽而已，肯定没有你魔狼芬里尔厉害。”方牧微微一笑道。
　　海拉才不相信方牧说的，不确定芬里尔可以打赢三只怪兽，不过也只能硬着头皮上了，不然她就要承受三只怪兽的压力了：“芬里尔上！”
　　芬里尔低声嘶吼了一声，轻轻一跳就数百米高。
　　它的灵智不低，朝着实力最低的金刚奔去！
　　金刚见芬里尔朝着他而来，丝毫不怂，锤了几下胸口怒吼一声，身躯突然变得比原先大几倍，然后对着魔狼芬里尔重重的锤出一拳！
　　芬里尔眼中惊骇，他还以为金刚是最弱小的，没想到突然变得这么巨大了，不过想要躲避已经来不及了！！

三百一十九章 火焰巨人
　　金刚一拳砸在芬里尔的下颚，一颗牙齿飞出，让芬里尔痛苦的吼叫着！
　　“吼！！”
　　金刚砸了一拳之后没有停下，继续对芬里尔攻击，拳拳到肉，打在芬里尔的身上！！
　　哥斯拉和银月凶狼也加入了暴揍魔狼的行列。
　　哥斯拉，金刚和银月凶狼对付一头魔狼芬里尔就像是三个高中生欺负小学生一样，芬里尔没有丝毫还手的机会。
　　“芬里尔！！”
　　海拉脸色沉了下来方牧的这三只怪兽这么强大，芬里尔完全没有还手之力，她再次对方牧出手，只能速战速决了，不然输的肯定是她！
　　方牧知道海拉用全力了，那他也不藏着了，直接开启百万倍增幅，直接让他的实力直接暴涨，方牧刚才只是开启了普通的增幅，还没有开启百万倍增幅，就可以盛海拉一筹，现在开启百万倍的增幅之后，基本上就是吊打海拉了！！
　　方牧的气势陡然变得异常强大，海拉脸上露出惊骇，这是怎么回事？
　　刚才她还可以和方牧打的有来有回，现在居然完全不敌方牧，怎么方牧突然变得这么强大了！
　　一旁的芬里尔已经被哥斯拉几个打成一滩烂肉了，基本上没有了呼吸。
　　海拉的一臂被方牧斩断，脸上露出痛苦之色。
　　随后又是左手一拳击出，海拉脸色大变，顾不得疼痛，将剑横在身前，企图挡住方牧的攻击。
　　可是方牧的力量极其巨大，千万吨的力量轰出，周围的空间都不堪重负开始破碎，海拉的剑更是直接被这一拳直接打断了！
　　海拉吐出一大口的鲜血，瞬间倒飞了出去，在地上脱出一道长长的沟壑，几十公里才堪堪停下！！
　　方牧看着狼狈的海拉道：“看起来神的血和普通人的也没有什么不一样嘛！”
　　“我承认我打不过你，不过我还有最后的办法！”海拉眼中露出疯狂之色。
　　她开始燃烧生命，不管不顾的朝着阿斯加德的王宫而去。
　　海拉的眼中闪过一丝狠色：“哈哈哈，这样那大家都不要活了！”
　　海拉直接来到了奥丁的宝库，将一个长着角的怪兽头骨丢进了永恒之火里面，只要复活了这只巨兽，不管方牧有多么强都要死！！
　　“不好，这是火焰巨人苏尔特尔的王冠！！”索尔刚刚好带着阿斯加德的民众和那些亡灵大军战斗，正好看到海拉的举动着急道。
　　诸神黄昏的真正原因不是因为海拉而是火焰巨人苏尔特尔，原剧情中苏尔特尔只用了一剑就击杀了海拉，而且还毁掉了整个阿斯加德，实力比海拉强大大多，也就只有年轻巅峰时期的奥丁可以与之抗衡！
　　永恒之火妖异的燃烧着，里面的苏尔特尔的王冠吸收了一些那些永恒之火，顿时王宫开始地动山摇！
　　一道怒吼声出现：“在我脚下震颤吧，阿斯加德！！”巨大的声音让整个阿斯加德都可以听到。
　　一名数千米高拿着剑的火焰巨人出现，就像是从地狱里面出来的一样！
　　哥斯拉在他的面前也只是一个小不点，庞大的身躯直接撑破了阿斯加德的王宫！！
　　海拉疯狂的笑着：“哈哈哈，我看这个你还怎么斗，你们通通都要死！”还没说完就被身后的火焰巨人一剑斩杀了！！
　　虽然海拉是死亡女神，在冥界掌管死亡，要是被一般的人杀了她还可以在冥界复活，可是苏尔特尔身上的火焰是永恒之火，被永恒之火所杀的即便海拉是死亡女神也复活不了！！
　　火焰巨人的这一剑直接在地上划出了一道几万米的沟壑，犹如峡谷一般。
　　在场阿斯加德的人都脸色一变，这个火焰巨人果然很强大，居然一剑就将海拉给击杀了！
　　方牧也是面色一沉，不过却不是因为眼前的这个火焰巨人，而是他亏大发了呀，虽然奥丁宝库里面的东西很多都是假的，比如无限手套，真正的无限手套现在应该在灭霸的手上，但是宇宙魔方可是真的，还有一些其他的宝贝也不差，现在连王宫都被毁了，也不知道宇宙魔方还能不能找的回来。
　　方牧对着雷神道：“索尔，你现带阿斯加德的人离开吧，我留下来试试这个火焰巨人。”
　　“方牧打不过千万不要硬拼！”索尔本想留在这里和方牧一起对抗的，但是他连海拉都伤不到，就更别说这个火焰巨人了，留在这里也只是累赘。
　　方牧点点头，这个火焰巨人给他的感觉非常的强大，比多玛姆和奥丁还要强大许多，如果打不赢就的话，他还是可以用时空之门逃回地球的！
　　索尔划出一道时空之门，对着众多阿斯加德的民众道：“这个是通往地球的，现在阿斯加德太危险，我们去地球避避！”这些人才是最重要的，他们在哪里，阿斯加德就在哪里。
　　这些人刚想进去，火焰巨人手一捏，空间发生一阵波动，然后魔法时空之门直接坍塌！！
　　“不好，这个火焰巨人不想让我们逃出去！”洛基脸上有些慌张，逃不了的话他们都要死在火焰巨人的脚下！
　　方牧也没想到这个火焰巨人可以操纵空间之力，道：“阿斯加德应该有飞船吧，坐飞船去吧，我帮你们抵挡一会！”
　　“好！”索尔当机立断，叫阿斯加德的人全部去乘坐飞船，多呆一秒都是危险。
　　方牧来到火焰巨人身前。
　　火焰巨人苏尔特尔盯着方牧，不屑道：“奥丁呢？让他出来和我一战！”他之前就是被奥丁击杀的，现在他复活了，要来找奥丁报仇！
　　“奥丁已经死了！”
　　“什么？！”听到奥丁已经死了，苏尔特尔心中愤怒，他居然没有办法找奥丁报仇了！！
　　然后将目光看向远处那些阿斯加德的人，愤怒道：“既然这样，那你们这群阿斯加德的人也给我去死吧！”
　　火焰巨人挥舞着暮光之剑一剑斩下，周围的空间承受不住，瞬间破碎，同时带着恐怖的高温，只需要一招就可以击杀所有的阿斯加德人！！

三百二十章 三千莲心炎显威！
　　要是被这一招劈中的话，方牧也会受到重创！
　　一道光芒闪过，方牧变身成为迪迦，身体变成了数千米之高，和火焰巨人差不多巨大，手中出现一个光盾挡住这一剑，不过光盾也瞬间裂开，这一剑的威力居然如此惊人，还好余下的力量方牧的肉身也可以抵挡住。
　　索尔在指挥者阿斯加德的人登上飞船，看到方牧变成了一个巨人，惊喜道：“没想到方牧还有这招，看起来实力应该不俗！”只是可惜他们的实力实在是太弱了，根本帮不上方牧半点忙。
　　苏尔特尔看到方牧变成了一个巨人并且挡住了他的攻击，有些惊讶道：“有点意思！”
　　苏尔特尔丝毫不给方牧喘息的机会，挥动手中的剑向方牧而来，这柄剑的速度的直接逼近光速！！
　　瞬间来到方牧身前。
　　“锵！”
　　方牧手中的龙渊也也变得巨大，和火焰巨人的剑砍在一起。
　　还好方牧的龙渊在吞噬星空的世界经过巴巴塔的淬炼掺杂了一些F级的金属进去，坚硬程度比振金还要强大，勉强可以和火焰巨人的暮光之剑对抗！
　　虽然二者的体型庞大，但是行动起来确是一点都不迟缓，现在阿斯加德基本上变成了一片废墟，地面上到处都是几千米的峡谷，都是二人战斗留下的痕迹！
　　方牧一个后撤退出几万米，然后挥出两道巨大的剑气，砍在了火焰巨人的身上，他这两道剑气就算是两座山都可以轻易砍断，没想到只能在火焰巨人身上留下两道轻伤！！
　　火焰巨人被方牧打伤了，脸上有些愤怒，从鼻子从喷出两道火焰，他觉得被一个蝼蚁打伤简直就是耻辱，于是疯狂的攻击方牧，每挥出一剑便带着恐怖的高温，对方牧稍微有些不利，让他只能不断闪避。
　　对了，他还有从冰霜巨人哪里得到的寒冰之匣呢，火焰巨人应该会惧怕寒冰之匣，这好歹也是漫威世界至宝之一。
　　方牧了寒冰之匣拿出来，顿时磅礴的寒流从寒冰之匣涌出，周围的温度急剧下降，和火焰巨人的身上的火焰相撞！！
　　现在的阿斯加德变成了一边寒冷一边火热，分成了明显的两块，互相不容！！！
　　苏尔特尔看到方牧拿出了寒冰之匣脸色一变，他显然也是认识的：“冰霜巨人的东西怎么会在你这里？！”
　　“这个自然是我的战利品了，看样子你好像很怕这个！”方牧淡淡道。
　　火焰巨人冷哼一声道：“哼，区区寒冰之匣而已，我还不放在眼里，尽管来！”他可是能和众神之主奥丁打的，怎么会怕一个小小的寒冰之匣，不过说是这样说，但是他的心理还是很小心的，y因为这个属性克制他！
　　“那就试试吧！”方牧催动寒冰之匣，里面令人生畏的寒气喷涌而出，仿佛要将这万里的世界冰封一般！
　　火焰巨人见状屏息，然后深吸出一口气，胸前突然塌陷出一个洞口，狂暴的火焰迸发，所过之处一切都化作灰烬，温度极其恐怖！
　　寒流和火焰二者本就是不相容的，仅仅是刚一碰撞就释放出巨大的威力，向周围扩散，几十公里外的一株小草被瞬间冰封随后又被火焰给烧成灰烬了！
　　“赶紧起飞！”看到恐怖的火焰和寒流袭来，索尔连忙道，要是被这两股能量扫过的话，全部都会变得渣都不剩，操作人员连忙控制飞船攀升，瞬间到了几十万米的高空却依旧可以感受到下面恐怖的温度和极度寒冷的寒流！！
　　二者看上去势均力敌，但是火焰巨人的火还是更胜一筹，僵持不下的原因完全是因为属性克制。
　　火焰巨人大声笑道：“哈哈，虽然寒冰之匣的确实是克制我，但我身上的火焰乃是永恒之火，永远不会熄灭，但寒冰之匣内的寒气可不是无限的！”
　　苏尔特尔说的不错，寒冰之匣虽然可以瞬间冻结一个星球，但是里面的寒流也不是无限的，只要用完了，就需要登上一段时间才可以继续使用！
　　“没事，我还有一招！”方牧没有慌张道。
　　方牧将三千莲心炎拿出，既然是火的话，那三千莲心炎就可以吸收了，三千莲心炎跟着方牧这么久早就不是普通的异火了，若是放在斗破世界的话，早就堪比帝炎了，因此极为强大，只是他很少用的到。
　　现在就是个机会了，他直接将三千莲心炎丢向火焰巨人，三千莲心炎好像被什么吸引了一般，牢牢的吸在了火焰巨人的身上，如同跗骨之蛆一样，让苏尔特尔怎么也甩不掉。
　　“这是什么火焰？”他可是火焰巨人，这朵黑色的火焰中蕴藏着让他都恐惧的力量。
　　三千莲心炎来到火焰巨人的身上，就像是回到了家一般，极为活跃，开始疯狂的吸收他身上的永恒之火，瞬间火焰巨人身上一块地方的火焰可以明显的看到减小！
　　“哦，不！”火焰巨人大声嘶吼着，可是不管他怎么都解除不了三千莲心炎吸收他身上的火焰。
　　随着三千莲心炎的不断吸收火焰巨人身上的火焰，苏尔特尔也在不断被削弱，他挥舞着剑疯狂的攻击方牧，可是现在他的攻击基本上都可以被方牧轻易的挡下来。
　　火焰巨人愤怒道：“就算我死也不会让你好过！”
　　苏尔特尔手中的暮光之剑对着地面狠狠一插，剑身全部没入了地面之中，顿时，整个阿斯加德都开始震动，就像是火山喷发一样，地面突然龟裂，无数的火焰喷涌而出，直冲云霄！！
　　“哈哈哈，阿斯加德给我陪葬吧！”
　　他以为方牧是阿斯加德的人，不过方牧也没有解释，就算是阿斯加德被毁了对他没有任何影响！
　　阿斯加德内部正在被火焰破坏，不到半分钟便席卷整个阿斯加德！
　　“嘭！！轰！”
　　随着一声爆炸声响起，整个阿斯加德化为齑粉，存在了无数岁月九界之首的阿斯加德就此湮灭！！

三百二十一章 卑劣的政客
　　阿斯加德被毁之后，这里一大块地方变成了虚空。
　　不过还好，这时候索尔已经带着所有的阿斯加德民众坐上飞船前往地球了。
　　索尔看到阿斯加德被毁，一阵心痛，他本来答应了奥丁守护阿斯加德的，现在也没有做到。
　　洛基见此过来安慰道：“索尔不是你的错，只要有这些人在阿斯加德就在不是吗？”
　　索尔看向洛基，点点头，确实真正的阿斯加德不是这王宫仙宫，而是飞船上的这些人民！
　　火焰巨人用力一击，打碎了阿斯加德之后身上的火焰更加的弱小了，而三千莲心炎还在不断的吸收，三千莲心炎已经有些黑中泛金了，威力大增！
　　终于再吸收了一会，火焰巨人身上的永恒之火全部被三千莲心炎吸收殆尽！！
　　失去了火焰之后的苏尔特尔实力大减，就像是一头普通的怪兽。
　　方牧将三千莲心炎收回来，他很满意现在的三千连心炎的威力。
　　“我输了！”
　　苏尔特尔语气失落，他没想到几千年前被奥丁打败，现在又被一个人给打败！
　　方牧可不会对敌人仁慈：“结束了！”
　　一道雷霆之力落下，狠狠的劈在了苏尔特尔的身上，强大的雷电直接将他的身躯劈成了渣渣！
　　火焰巨人苏尔特尔就此陨落！
　　也是得益于寒冰之匣和三千莲心炎，不然方牧还真的可能打不赢这个火焰巨人，现在三千莲心炎变得黑色的火焰中泛着淡淡的金色，威力比之前强大了十几倍，空前的强大，既然这样那就叫永恒三千莲心炎吧。
　　【宿主：方牧】
　　【修真等级：化神（前期）】
　　【武者等级：宇宙九阶】
　　【道法等级：地师】
　　【技能：幽冥魂印（四重：元神），雷动，九重，聚元爆，拔剑术，轮回眼，魂印，基因锁三阶，百万倍增幅】
　　【内功：北冥神功（加强版）】
　　【道术：道术基础，基础符箓，掌心雷，神级纯阳天罡琉璃身（五重）】
　　【物品：雷公锤，永恒三千莲心炎，龙渊，摩云藤，迪迦变身器，本源树】
　　【世界：元初世界（初等世界）】
　　【当前世界：漫威世界】
　　…………
　　打败了火焰巨人之后，方牧找了一下宇宙魔方，茫茫宇宙，不知道飘到哪里去了，所以就作罢了。
　　地球上索尔暂时将阿斯加德的人安置在瓦坎达的附近。
　　方牧问道：“现在有什么打算？”
　　“继续待在地球的话，也不是什么办法，所以我打算去找一个适合居住的星球，不过在此之前，我要先去重新锻造一柄武器！”
　　他的武器被海拉捏碎了，武器是矮人族打造的，所以他打算再找矮人族打造一柄更为厉害的，矮人族制造武器的技术，在整个宇宙都是极为有名的！
　　方牧道：“好，我和你一起去！”他也想是淬炼一下自己的肉身，在恒星之中淬炼！！
　　修养了几天，弗瑞找到方牧道：“方牧，白宫的那些人要见你！”
　　自从上次复仇者们在民众的面前显露出来之后，世界各国都派人暗中接触过他，大部分都被他拒绝了，甚至有人要绑架他，谁叫他掌握着可以颠覆世界的力量呢！
　　弗瑞也苦，他又不是真正的掌控者，不过他的身边也有不少的变种人保护着，也没有人可以带走他，这些人软硬兼施，都没有用！
　　但他毕竟是米国人，神盾局也是为米国效力，米国又是最大的国家，因此米国的那些国家领导人来找他，他也没有办法拒绝，只能将方牧说了出来，那些人表示想和方牧谈谈。
　　方牧点点头，要是有米国的配合也会方便不少。
　　方牧跟着弗瑞前往白宫，一路上军队护送，极为严密。
　　来到了白宫，一个肥头大耳黄色背头的男子出现，对着方牧笑着握手道：“你好，我是米国总统！”
　　方牧和他握手道。
　　与他同来的还有几名米国高官。
　　总统将方牧带到了一个房间内，众人坐下来，总统开口道：“方先生是华夏人吧？”
　　“不错！”
　　总统微笑道：“那就好，我们和华夏的关系也在逐渐的变好。”
　　“直接说说你们的目的吧！”方牧道。
　　“好，既然方先生这么爽快，那我就直说了，我们的意思是，你将复仇者联盟的控制权教出来，我们可以给你授予上将的军衔，并且给你一块封地，你看怎么样？”总统皮笑肉不笑道。
　　听到米国总统说的，方牧冷笑着道：“总统先生，我们都是大人了，就不要这么幼稚了，我这次来完全是看在弗瑞的面子上！”一句话就想要让他把复仇者的控制权限交出来，这些人真的是太天真了！
　　国家安全局的高官看到方牧的态度一拍桌子道：“别以为你掌控了这些力量就可以无视我们，米国的强大远远超乎你的想象，而且不和我们合作，世界上没有一个国家会接纳你们！”
　　方牧不屑道：“不好意思，不和你们合作我还可以和华夏合作，我本来就是华夏人！”
　　米国总统听到方牧这么说，脸色一变，他最怕方牧说这个，作为世界上最大的国家之一，是米国最强劲的对手，绝对不能让方牧带着这些力量去华夏！
　　国防部部长拍了拍手：“既然方先生不配合的话，那我们只好来硬的了！”
　　顿时，七八人出现在房间内，这是他们这些年笼络的异能人士，各个实力都可以比得上一支军队，而且他还检查了来的时候方牧身边没有任何异能这跟随，所以这么多的人不信还留不下方牧！！
　　“怎么样？方先生，现在有没有的谈？你身边没有任何帮手，这里可是只有你一人！！”米国总统道。
　　方牧只是看小丑一样静静的看着他们。
　　弗瑞带着歉意对方牧说：“不好意思方牧，我没想到会这样！”他没想到这些政客居然会这样，不过他们也只是自寻死路，方牧可是能够一招毁灭一个舰队的人！！
　　“没事，不管你的事。”方牧知道弗瑞并不知情。
　　“动手！”随着国防部长一声令下，这些人齐齐对方牧发动攻击！

三百二十二章 打造暴风战斧
　　弗瑞看着这些高官道：“你们会后悔的！”
　　“后悔？我们做事从不后悔！”国防部长瞪了一眼弗瑞，依旧叫那些异能人士攻击方牧。
　　当然他们主要还是为了控制住方牧，只要能够控制住方牧，那些复仇者也就是他们的了！
　　一个壮汉身体陡然变得巨大，而且全身变黑，表面形成了类似碳的东西，他是军方的基因试验的唯一幸存者，类似超级士兵计划，不过比那个还要强大许多，改造了之后他变得力大无穷，就算是一辆坦克也能轻易撕碎，而且使得他的表面极其坚硬，火炮也轰不开他的防御。
　　这名壮汉脚步一踏，瞬间来到了方牧的身后，双臂犹如两只蟒蛇一样锁住了方牧！
　　“投降吧，你输了，我的身体坚不可摧，你被我锁住根本动不了！”壮汉得意道，他这一招百试百灵！
　　方牧只是稍微用力，只听到一声惨叫，“啊！！”
　　壮汉躺在地上痛苦的翻滚，他的手臂被方牧直接扯了下来！！
　　怎么会？方牧的力量怎么会这么大？！
　　见到方牧这么厉害，其余的人脸色一变！
　　立刻向方牧攻击，几名女性变种人长得基本一样，看起来像是四胞胎，这几人手中出现一道魔法绳索，锁住了方牧的四肢。
　　其余的人也用处各种招式锁住了方牧，企图让方牧无法动弹。
　　随后一名光头青年看着方牧的眼睛，道：“看着我！”这名青年的眼中变得深邃，仿佛可以吸进人的灵魂一般，他的异能和x教授有些差不多，可以控制别人的思想精神，不过需要别人看着他的眼睛。
　　就不信方牧的力量强大，精神力也强大！
　　下一刻。
　　“嘭！”
　　这名光头青年的脑袋就像是西瓜一样炸裂开来，这些米国人想的太好了，这人的精神力在方牧面前就像是沧海一粟罢了，就算x教授的精神力都比不过方牧，他只要稍微使用一点，这个年轻人就承受不住，所以就有了现在的结果！
　　其余的异能者也在同一时刻承受了方牧的精神力，和光头青年一样头颅爆炸，不到一秒，这些异能者全部死亡！
　　房间内已经被爆炸出来的鲜血染红了，方牧和弗瑞身上没有沾道半点鲜血！
　　“来人！来人！”几名高官惊恐的呼叫着，顿时几百名全副武装的士兵冲了进来，方牧仅仅是轻轻一挥手，这些人全部消失不见！
　　“怎么样？还有没有其他的手段了！”方牧淡淡道，身上释放出一缕杀意，仅仅是一点就让他们几人就像是在尸山血海一般！！
　　让他们忍不住颤抖，全身冒冷汗，没想到眼前这个人实力如此强大！！手段根本是他们想不到的！
　　在他们的眼中，方牧现在就是一个地狱中来的恶魔，他们现在特别后悔，为什么他们要惹方牧！为什么要觊觎复仇者的力量！！
　　方牧的实力太强了，根本不是他们能够抵挡的，现在他们的生命全部掌握在方牧的手中！
　　总统恐惧的全身颤抖道·：“没，没有了，是我们的错，我向您道歉，对不起！”这几名平时在亿万民众面前高高在上的领导，现在就像是乞丐一样，祈求方牧不要杀他们！
　　弗瑞看着这些人，他一点都不为这些人难过也不想劝方牧放过他们，一切都是他们自找的！
　　虽然方牧想杀他们，但是防止诸天最强的河蟹怪兽还是没有杀，而是用精神力控制了他们，让他们为复仇者效力。
　　…………
　　解决了米国政府的问题，地球上也就没有什么事情了，方牧打算先和索尔去炼体，然后再去找灭霸，不能等灭霸打上门来，地球这个小地方，承受不住他们的战斗。
　　灭霸可是一只都在手机无限宝石，力量宝石可是在灭霸那里呢，空间宝石现在不知道在哪里，不过想来灭霸应该有方法去寻找，所以方牧只要等灭霸将几颗无限宝石集齐，到时候在从灭霸的手中抢夺就可以！
　　“方牧走吧，我已经准备好了，我们去尼维达找矮人去锻造武器去！”索尔现在没了武器浑身不舒服，总觉得缺少了一点什么。
　　方牧和索尔穿过时空之门来到了尼维达，可以看到几个巨大的机械圆环，如同星球一般巨大，在这些圆环中央，有一颗赤红色的球体，虽然看起来不大，但是这是一颗中子星，不仅仅拥有极高的温度，而且质量还大的惊人，一块巴掌大的中子星就堪比地球上一座山的重量了！
　　一名身材矮小的男子看到方牧和索尔，走了过来，道：“索尔？你怎么有时间道我这里来？”他和索尔是好友，不过已经很久没有见面了，以前索尔没事就会来找他喝酒。
　　索尔道：“艾崔，阿斯加德已经被毁灭了！”
　　听到这个消息，艾崔心中一惊道：“怎么回事？连阿斯加德都被毁了！”
　　“唉，这件事情说来话长，等以后再和你说吧！我这次来是找你给我重新打造一柄武器的！”索尔缓缓道。
　　“你之前的雷神之锤呢？”
　　“被我姐姐海拉给捏碎了！”
　　被捏碎了？海拉他知道，之前的雷神之锤就是奥丁找他为海拉打造的，有多么坚硬他是知道的，现在居然被捏碎了！
　　“好吧，你想要什么样的武器？”
　　“一柄斧头吧！”索尔道。
　　因为之前在阿斯加德的战斗中他帮不上任何的忙，所以他这次不打算制造一把锤子了，现在他觉得斧头更加适合自己，而且斧头的威力比锤子大。
　　所以已经提前准备了战斧的斧柄，一般的东西肯定是承受不住的。
　　他之前的雷神之锤就是用世界树的枝丫做的，虽然阿斯加德没了，但是他这里还有以前剩余的一截世界树的枝丫，正好可以用来作为斧柄！
　　“好，不过有个前提，你需要将这个熔炉给启动一下！”艾崔答应了下来。
　　这炉子已经很久没有启动了，必须要用外力给他启动才可以。

三百二十三章 中子星炼体！
　　以前他们矮人族鼎盛的时候，这个熔炉一直是开着的，全宇宙的人需要锻造武器都会来找他们矮人族，就连无限手套也是他们打造的，不过给灭霸打造了无限手套之后，他们矮人族的基本上都被杀了，只剩下他一个！
　　“方牧，麻烦你将这个熔炉启动一下。”索尔对方牧道。他虽然也可以将这个机器拉动，但他需要有地方借力，现在这个地方哪有给他借力的机会，他们又不说坐飞船过来的，所以只能叫方牧来了。
　　“好。”
　　方牧来到圆环上面，找到一个位置稍微用力。
　　“咔！咔！咔！”
　　这巨大的圆环开始转动起来，上面结的冰也碎裂了！
　　艾崔见此惊叹道：“他的力量好大啊！”他们矮人族一向以力量大著称，现在和方牧比起来好像什么也不是，方牧推动这个圆环根本没有用多大的力。
　　“哈哈，他的力量可是比我大的多！”索尔道。
　　推动了一个圆环就会带动其他的，逐渐的几个圆环都开始转动，最后重合到了一起，圆环的上面有一道孔，对着中心的中子星，等开启的时候，会将中子星的能量导入机器中，借助这个来融化断站战斧所需要的金属。
　　见到圆环已经就位了，矮人艾崔拉动开关，庞大的机器开始动了起来，一股股来自中子星的能量在圆环的凹槽内流动，可是还没有五秒，整个机器有沉寂了下去。
　　“艾崔，怎么回事？”索尔询问道。
　　艾崔看了一下机器，然后道：“虽然现在熔炉已经开启运行了，但是开关被损坏了，需要有人去拉动开关！”开关自从上次打造了无限手套之后，就被灭霸毁掉了，现在不能用机械开动了，只能用手动去拉！
　　“要多久？”索尔问道。
　　“大概几分钟，或者更多一点！”艾崔也不是很确定，他需要足够的温度来融化乌鲁金属。
　　索尔点头道：“好，我去拉动开关！”
　　“你确定？”中子星的温度可是极高的，就算是宇宙中最坚硬的金属也难以承受如此巨大的高温，索尔居然想用肉身去拉动。
　　“确定！”
　　索尔来到开关处，距离中子星极其近，可以感受到里面恐怖的温度。
　　索尔的双手用力，手上肌肉爆发，开始搬动这熔炉的开关！
　　随着索尔搬动开关，熔炉的圆环重新转动。
　　然后从中子星中心射出一道炽热的射线，透过索尔的身体，汇聚在乌鲁金属上，这剧烈的高温让乌鲁金属开始融化！
　　雷神的身体也在一同承受着炽热的高温，虽然他是神，但是身体也不是坚不可摧的，这恐怖的高温让他的身体大大受损，皮肤都被灼烧破烂！！
　　“啊！！”
　　雷神痛苦的大叫着，即使这样他也没有松手，不能前功尽弃。
　　方牧也很佩服索尔，这件事情虽然他可以帮忙，但是拉动开关的事情还是要索尔自己去做！
　　时间一分一秒过去，短短几分钟，但是在，索尔看来就像是过去了几年一样漫长！
　　“还差一点！”艾崔大声对索尔道！
　　听到艾崔说的，索尔手上在次用力！
　　终于，乌鲁金属全部融化，索尔也在这一刻承受不住掉落了下来。
　　艾崔连忙将融化的乌鲁金属倒进特质的模具之中，将世界树的手柄也一同放了进去，几秒之后，液体金属彻底凝结，一柄霸气的斧头出现，上面雷电之力流转！！
　　雷神的新武器暴风战斧成！
　　“快让他拿着暴风战斧！”现在索尔身受重伤，这柄暴风战斧和索尔的气息连在一起，只要他手持暴风战斧，就可以治愈身上的伤！
　　方牧拿过暴风战斧放在索尔的手上，顿时索尔的浑身冒着闪电，眼眸之中也是充满着闪电，身上的伤也瞬间被自愈好了。
　　索尔脸上充满着喜悦，现在的他比之前强大太多！
　　“好既然你打造好了武器的话，那我就要去里面淬体了！”方牧道。
　　矮人艾崔听到方牧要进入中子星淬体，这么疯狂的举动，震惊道：“什么？！！你想要进入颗中子星的内部？”
　　“不行！”艾崔阻止道。
　　方牧点点头，不等艾崔继续说，就直接飞向了中子心。
　　“这！索尔你快阻止他！”艾崔连忙道。
　　索尔拍了拍艾崔的肩膀道：“我劝你最好相信他，没有什么是他做不到的！我都可以在中子星的射线下坚持几分钟，更别说方牧了！”听到方牧要用中子星炼体，索尔也有些意外，不过这又是情理之中的。
　　艾崔焦急道：“这不一样！”
　　中子星内部的温度可比刚才射出的射线要高得多得多，达到了百亿度的恐怖高温，没有人可以在这种恐怖的温度下活下来！！
　　“没事！”索尔毫不在意道。
　　唉，这两个人，艾崔叹了一口气，他也无可奈何，只能任由方牧了。
　　方牧来到了中子星外，然后将摩云藤收入了世界之中，中子星的温度太高了，就算他也要小心应付，不然很可能就灰飞烟灭了，更别说摩云藤了。
　　还是小心一点比较好，然后方牧使用永恒三千莲心炎包裹住自身，可以极大地减小中子星温度对他的伤害。
　　进入了中子星的内部，身上的衣服瞬间化为虚无。
　　里面就是一个火焰的世界，亿万度的高温让火焰看起来有些不真实，但是那恐怖的温度，就算方牧用永恒三千莲心炎包裹住了自己，也能够感受到。
　　方牧找了一个地方坐下来，逐渐将永恒三千莲心炎保护减小，他表面所承受的温度急剧上升！
　　百万度！
　　千万度！！
　　…………
　　温度不断的上升，方牧的皮肤也被这恐怖的温度直接烧成了虚无，里面的内脏都可以看得一清二楚，他的骨头和内脏都是金色的，看起来极其强大。
　　同时他的修复能力也是极强，基本上皮肤一被烧毁他就立刻自动修复了回来。
　　方牧没有吭一声，这些不过都只是皮肉上的痛苦，他早就已经习惯了。

三百二十四章 灭霸
　　在方牧炼体的时候。
　　某颗星球上的王座之上，一名身材高大，左手带着一个黄色的手套，全身紫色的男子对着下面的人道：“乌木喉，怎么样？宇宙灵球得到了吗？”
　　乌木喉立刻呈上来了一颗巴掌大的球形东西。
　　灭霸接过宇宙灵球，从中拿出一颗紫色的宝石，脸上露出笑意，然后将靠近无限手套。
　　无限手套立刻产生一股吸力，将其吸附了上去！
　　无限手套就是专门为镶嵌六颗无限宝石而制作的，只有拥有宝石的无限手套才拥有足以毁灭宇宙的能力！
　　灭霸感受着拥有力量宝石的无限手套，感觉他可以随手举起一个星球！
　　“快了，快了，我的计划很快就能够实现了！”灭霸的眼中露着憧憬。
　　他的目的就是维护宇宙和平，让宇宙不会被这些人无止境的掠夺而毁灭。
　　宇宙的资源有限，各个星球的人类控制不住人口的发展最终将导致资源枯竭，星导致球毁灭，他以前的母星泰坦星就是这样能源枯竭而毁灭的！
　　所以为了保持宇宙持续发展，他要集齐六颗无限宝石，然后消灭宇宙一半的生命，这一些都是随机的，不掺杂任何的感情，可是老有人不理解他！
　　就像他的女儿卡魔拉，不过他没必要向他人去解释，真理总是掌握在少数人的手中，他只要这样做就可以，即便代价是付出他的生命，也在所不惜！
　　现在无限手套上有两颗无限宝石，力量宝石和现实宝石，空间宝石的下落他也知道了，另外两颗星球则是在地球上，等他找到空间宝石之后，他就会前往地球找到剩下的几颗无限宝石。
　　乌木喉看着灭霸，眼中狂热道：“主人的谋划了这么久的大计马上就要实现了，只是卡魔拉她好像跟着一个叫星爵的人跑了！”
　　“没事，我终究还是她的父亲，乌木喉，将她带回来，还有全力去找到空间宝石！”灭霸吩咐道。
　　“好的主人！”
　　卡魔拉虽然是他的养女，但是他很爱卡魔拉，将他视如己出，不过现在他要做出一个决定了，心灵宝石所在的地方需要用挚爱人的灵魂来换取心灵宝石，他的挚爱只有卡魔拉，虽然他很不想这样做，但是为了宇宙和平，只能牺牲卡魔拉了！
　　…………
　　中子星内部，方牧还在承受着恐怖高温的炼体。
　　肉身一次次被烧毁又重生，如此往复，不过随着温度越来越高，方牧自我修复能力也跟不上了，他现在还没有达到不朽的程度，不朽可以滴血重生，甚至一个细胞碎片都可以重生，所以不朽很难被杀死。
　　方牧运转纯阳天罡琉璃身，恐怖的火焰淬炼着方牧的肉身以及筋骨，让他的肉身和筋骨在一步一步变得更加的强悍！
　　纯阳天罡琉璃身被系统加到神级之后，由原先的五重变成了九重，威力也比之前强大了太多，不然早就跟不上他实力的增长了，可以肯定，只要在淬炼一段时间他就达到第六重。
　　中子星外。
　　索尔将阿斯加德怎么毁灭的告诉了艾崔。
　　艾崔安慰他道：“没事，至少你们阿斯加德的那些人还在，我们矮人族就只剩下我一个！”
　　索尔也听艾崔说了矮人族被灭霸消灭了，拍了拍他道：“你说的那个灭霸到底是什么人？”
　　“他的实力太强大了，要求我们打造一个无限手套来集齐无限宝石！或许只要奥丁打的赢他！”
　　“无限宝石！”索尔一惊，他以前听奥丁说过，要是可以集齐六颗无限宝石将会有颠覆宇宙的力量，这个摸吧居然野心如此之大！！
　　艾崔摇摇头道：“算了，这不是我们可以决定的，灭霸想做什么我们也阻止不了！”
　　“这可不一定！”索尔思考着，如果灭霸真的想要用无限宝石来对宇宙干些什么的话，别的他不管，如果波及到地球的话，他就不能放任了，不管灭霸有多厉害，地球这边还有复仇者们呢，还有方牧呢！
　　不过现在方牧还在中子星内，也不知道情况怎么样。
　　艾崔也看向中子星，问道：“索尔，他不会死在里面了吧？”他不知道为什么有人会用一颗中子星来炼体，这太疯狂了，要是方牧可以成功出来的话，他就是见证了奇迹！！
　　见方牧几天没出来，索尔现在也不是很确定：“应该不会，他实力非常强大，不仅仅打败了海拉还有火焰巨人苏尔特尔，可以抵得上几百个我，怎么会这么轻易就死了！”
　　好吧，那就再等等吧。
　　几天之后。
　　方牧的皮肤如同被附上了一层七彩琉璃，坚硬程度比之前要强大数十倍，就算是之前火焰巨人苏尔特尔的暮光之剑硬碰硬也是可以的！！
　　现在他可以将永恒三千莲心炎的保护全部撤除了，这里的火焰已经伤不到他的了，只是还差一点纯阳天罡琉璃身就可以突破了。
　　又过了半天。
　　纯阳天罡琉璃身终于达到了第六重！！
　　虽然他还是宇宙级但是肉身远比不朽还要强大，可以说漫威世界已经没有什么可以伤到他的了。
　　方牧从中子星出来，索尔看到方牧了脸上一喜，他就知道方牧一定可以出来的。
　　“你居然在中子星内部呆了几天！！”看到方牧活着出来，艾崔已经被惊讶的说不出话了，真的是奇迹中的奇迹了，能够在高达百亿的温度下面活下来是什么概念？那些神也不可以！以后他和别人交谈的时候那可是有吹嘘的资本了！
　　方牧对索尔道：“索尔你回地球去吧，我还有些事情要处理，你去通知那些人准备战斗，接下来可能有一场恶战！”
　　他现在要去找灭霸了，拥有六颗无限宝石的无限手套他也可是很眼馋呢，一个响指就可以灭杀宇宙一半的生灵，这么强大的力量，在电影世界漫威里面已经是顶尖的了！
　　“好！”索尔点点头，除了喝酒，战斗什么的他最喜欢了，正好他可以试试暴风战斧的威力！

三百二十五章 星爵
　　现在星爵很激动。
　　他看着眼前这个白胡子的老人，他居然找到了自己的亲生父亲！！
　　伊戈摸了摸星爵的头，眼中充满慈爱道：“孩子，我找了你很久了！”
　　他真的是找来星爵太久太久了，至少有几千年了，他本来是一颗漂浮在宇宙中的一颗大脑，拥有自我的意识，用力百万年的时间才学会控制身边的分子，然后逐渐的形成了一颗星球。
　　为了创造出一个和他一样的“神”，他在宇宙中游历化为各个种族，然后这这些种族的人发生关系产下孩子，再叫人去将这些人带来这个星球，勇度就是其中之一，不过这么多年所有他的儿子们都没有拥有他的神力，唯独星爵。
　　当他听到有人可以手握无限原石而不死的时候，他就知道这个人是他的儿子，一个普通人是不可能握手无限宝石而不死的，星爵一定拥有他的神力！
　　“那为什么这么多年你不找我，就把我交个一个罪犯！”星爵大声道，甚至在他母亲死的时候伊戈都没有来，他是由勇度养大的，勇度是一个劫掠者，因此他也是一个劫掠者。
　　伊戈满脸歉意道：“彼得对不起，因为我不能在外面逗留太久，一段时间之后我就要回到这里！”这个伊戈没有骗星爵，确实是这样，他是永生的，但是受到星球的限制，他不能离开太久，有得必有失！
　　看到伊戈说的星爵的气消了一些。
　　伊戈见此继续道：：“我很爱你的母亲，即便我是神，有些东西也不是我可以左右的。”
　　“虽然我没有将你养大，但我还是你的父亲，不是吗？这里有一些东西是你的！”
　　“什么？”星爵不明白伊戈说的。
　　“你体内有我的血液，你也是一个神，来，试着调动你体内的力量！”
　　一个拿着星爵的手，双手稍微合拢，顿时手中出现了一个能量光球。
　　星爵也是吓了一跳，没想到他体内居然还有这种能量！
　　“对对对，就是这样！”伊戈极为高兴，这样他的计划就可以实施了。
　　“你和我一样，拥有神的力量，只要这颗星球不灭，你就是永恒的存在，几百万年都不会死，而且你可以和我一样，调动这星球上任意的物质！”伊戈道。
　　永生！那是多少人希望的事情：“真的？我要做一个吃豆人的巨大雕像！”
　　“随便你都行，不过现在我要你明白我的目标，好帮助我来实现！”伊戈在星爵的额头一点。
　　星爵抬起头，眼中突然变成了黑色，里面犹如星空一般深邃，仿佛可以吸收人的灵魂！！
　　星爵喃喃道：“我看到了永恒！”这一刻的星爵看到了永恒，同时他也想明白了很多事情！
　　下一刻。
　　“不！”星爵突然拔出腿上的能量枪，对着面前的伊戈开了几枪，将伊戈的身体打碎了。
　　伊戈没有收到任何影响，能量重新汇聚成血管器官等等，对着星爵大声道：“我是你的父亲！”
　　“不，你杀了我的母亲！”星爵愤怒道，他现在明白了，眼前这个所谓的父亲，抛弃了他和他的母亲，就是为了扩张他的星球，他在每一个去过的星球上面都埋下了一个装置，只要他和伊戈一起就可以开启这个装置，不需要二十四小时就可以吞噬一个星球，这些星球全部会变成他的一部分！
　　虽然伊戈的星球坚不可摧，但是他的大脑却很脆弱，或许只需要一颗手雷就可以将其消灭，这样的话，伊戈也就会彻底死亡，所以伊戈做的这些完全是为了保护他那脆弱的大脑，他活了数百万年还是贪生怕死！
　　“你知道在干什么吗？好，既然这样，那你就给我死吧！”伊戈语气中充满杀意，完全没有了之前慈爱父亲的样子！
　　原来伊戈刚刚对星爵表现出来的父爱都是假装的，那些以前他带来这里的儿子们，发现他们没有神力之后，全部都被他给杀了，因为这些人对他来说就是废物，毫无用处，要不是星爵拥有他的神力，他也会毫不犹豫的下手，百万年的时光早就让他的感情变成了石头一般！
　　既然这个儿子不听他的话，那就和以前的那些儿子一样化为这个星球的养分吧！
　　一只能量的触手瞬间洞穿了星爵，只要他一个念头星爵就会死亡！
　　伊戈强忍着怒意道：“再给你一个机会，以后好好听我的话，我可以放过你，你还可以和我一样成为永生的存在！”
　　没有星爵的话，他要在耗费个几千几万年培养一个神，但是这些时间对他来说不过是瞬间的事情，所以星爵并没有那么重要！
　　星爵冷笑着，艰难道：“咳咳，你做梦！”
　　伊戈的脸色瞬间沉了下来，就在他打算杀了星爵的时候。
　　一艘飞船撞了进来，直接冲向伊戈，重重的砸在了地上，将伊戈压在下面，洞穿星爵的能量触手也瞬间消失了。
　　“小子，你的狐狸真的很烦人，不过身手还不错。”飞船里面走出一个全身蓝色的人。
　　随后火箭浣熊拿着枪走了出来：“再说一遍，我是浣熊，不是狐狸！”
　　“勇度！”星爵脸上一喜，看起来还是他这个义父好，比这个生父还要好！
　　伊戈重新凝聚出身体，愤怒的看着勇度几人：“你们都给我死！”他真的愤怒了，自他成神以来，百万年的时间，从来没有人敢这样对他出手！
　　周围的碎石等等向伊戈汇聚，形成了一个巨大的石头巨人，向几人攻击过来。
　　星爵见此也调动能量，出现了一个石头组成的吃豆人，嘴一张一合向伊戈咬去。
　　星爵虽然也可以调动星球的能量，远没有伊戈厉害，星爵的吃豆人被一拳打碎！
　　仅仅用了一招星爵就被击败了，碎片飞向勇度，击中了他，让勇度也不知生死！
　　火箭浣熊利用身上的武器对着伊戈开枪，可是全部被抵挡了下来，然后被一巴掌甩飞了！
　　伊戈一步步走向星爵，缓缓道：“这就是你的人性啊，在永生面前，所谓的人性不值一提，只要再给我几百万年，整个宇宙都将是我的！”
　　“本来你可以和我一起完成这个壮举的，现在你和你的朋友们就为这颗星球的一分吧！”
　　“呵，你没有感受过亲情和友情吧，可怜虫，哈哈！！”星爵出言嘲讽，丝毫不畏惧伊戈！
　　伊戈脸上更阴沉，再次想要对星爵出手！
　　突然一个时空之门出现，这道时空之门正好开在了，伊戈石头人的身上，空间之力将其切成了两半！
　　石头散落一地，伊戈能量体重新凝聚，愤怒的看着方牧道：“你是谁？！！”
　　方牧没有理会伊戈，而是问星爵道：“卡魔拉呢？”他还不知道灭霸所在的具体位置，卡魔拉知道，所以方牧来找卡魔拉了。
　　星爵看到一个人出现在这里，好像还是一个地球人，下意识回道：“卡魔拉？已经被她父亲灭霸带回去了！”前几天灭霸派乌木喉找到了他们，并且强行将卡魔拉带走了。
　　方牧微微皱眉，带回去了！那也就是说灭霸现在已经获得心灵宝石了，好吧，没有多大问题，正好不用他去费力气获得心灵宝石，这里还有灭霸的另一个女儿星云，也可以通过她找到灭霸！

三百二十六章 战伊戈！
　　看到方牧无视他，伊戈极其愤怒，他可是神！
　　“你们这些蝼蚁！！”
　　他什么时候受过现在这种气，一个一个不把他放在眼里，这些人全部都要死！
　　“轰隆隆！”
　　周围的大地都开始震动，一个上千米高的石头怪出现！！
　　伊戈作为天神族，实力比奥丁还要强大，他的本体是一个和月球差不多大的星球，和方牧之前在怪兽宇宙碰到的星球意志差不多，可以调动星球上任何的物质!
　　一个举起如同一座山一般大的拳头向地面的方牧攻击而来！
　　星爵几人见此连忙逃出石头怪的攻击范围！
　　“死！！”
　　这一拳突破层层音障打重重的锤在了地上，顿时整个地面都仿佛经历了地震一样，周围十几里的地面全部被震了起来，这一拳的威力不亚于一颗小型核弹！
　　星爵几人一阵后怕，他们借助脚下的飞行器才堪堪躲过这个攻击！
　　“糟了，刚才那个人！”星爵脸色一变，那个人看样子和他一样应该是个地球人，刚才还出手救下了他们，而且好像还认识卡魔拉，现在就这么被伊戈给杀了！
　　伊戈看着这一拳的威力，不屑道：“卑微的人类！居然敢无视伟大的天神！！”一个蝼蚁敢挑衅天神就是这个后果，渣都不剩！
　　下一秒，伊戈的表情僵住了，方牧完好无损的站在原地，周围的地面都被破坏了，唯独方牧站的那一块地方没有任何变化！
　　“怎么可能？”伊戈心中震惊，刚才那一招的威力，一个人类怎么可能承受的住！
　　“奎尔，这个人真的是地球人吗？”火箭浣熊无比的惊骇！
　　其余的人也无比的震惊，不过随之来到就是喜悦，他们之前还愁怎么逃脱呢，现在有了方牧只要方牧可以吸引住伊戈，他们就可以趁机逃跑了。
　　而且方牧的实力绝对不一般，周围十几里的土地都被翻起几十米，但是方牧脚下的土地都完好无损，这个对于力量的掌控是在是太强大了！
　　“你这一招的威力实在是太弱了！”方牧道。
　　他的肉身经过中子星的淬炼坚不可摧，伊戈的这点攻击怎么可能对他造成伤害，他都不想去躲避！
　　伊戈看到方牧嘲讽他，脸色阴沉道：“刚才不过是我随手一击而已！”
　　伊戈还未说完，只见一道光芒闪过伊戈的身体。
　　下一秒，石头怪轰然坍塌，所有的石头全部变成粉碎！
　　“这也只是我随手一击而已。”方牧淡淡道。
　　一招！一招就将这千米高的石头巨人给击碎了，星爵张大着嘴，看来他们是小看了方牧的实力！
　　一个人形的身体再次凝聚，伊戈稍微改变了一下形态，他现在的身体就是用能量汇聚而成的，只要这颗星球不灭他就可以无限汇聚，所以他不会死。
　　这次伊戈被方牧打碎了他没有愤怒，而是对方牧道：“没想到一个人类居然有如此强大的实力！实在让我震惊，现在我给你一个机会，做我的随从，等我统治整个宇宙之后，你就是一人之下，亿万万人之上！”伊戈这么多年，极少见到向方牧这么强大的，对方牧抛出橄榄枝，要是有方牧帮助他的话，他就可以更好的统治宇宙！
　　方牧不屑道：“哼，想要我做你的随从，你还没有资格！”统治宇宙这种事情，漫画里面可以，但是在电影世界里，这种反派基本上都会死的，这是亘古不变的定律！
　　伊戈摇摇头道：“太可惜了，这样的话，那你就去死吧，让你见识一下我最强的形态！”
　　伊戈整个人开始腾空，周围的能量不断汇聚，包裹着伊戈让他好像变成了一个小太阳一般，极其亮眼。
　　“不要让他使出他最强的形态！”星爵对着方牧大声喊道，他掌控了一些星球的力量之后，也知晓了伊戈的一些事情，知道他最强形态非常的厉害，甚至可以轻易的摧毁一个文明！
　　方牧没有听星爵的，任由伊戈施展出他的最强形态，他来这里除了上次的火焰巨人之外，还没有碰到过对手呢，他要看看活了数百万年的活体星球伊戈有多么强。
　　虽然在电影世界之中，伊戈展现出了一些实力，一出手就将之高星人的舰队给毁灭了，但这完全不是伊戈全部的实力，伊戈也是最悲催的神了，实力都还没有展现出来，就被格鲁特放了一个炸弹在他的大脑上就给炸死了！
　　反正不管怎么样，他总不可能比一颗中子星还要强吧，方牧可是能在中子星内部生存的人！
　　几十秒中之后，伊戈穿着一副红色的装甲，同时手上拿着一个长柄的锤子，和罗南的武器差不多，看起来很厉害的样子。
　　“给了你机会你没有把握，不过你很荣幸可以见识我最强的力量！”伊戈高傲的说道。
　　他这颗星球上没有一个居民，但是数百万年来他的知识何其渊博，所以他这颗星球的科技极其发达，这个装甲就是他耗费了百万年研究出来的，可以将他的实力最大限度的发挥出来，这也是他第一次使用这个形态！
　　方牧毫不在道：“那就让我看看吧。”
　　“无知！”伊戈冷声道，方牧完全不知道他这最强的形态有多强！
　　星爵也是一脸焦急的看着方牧！
　　伊戈一动手中的锤子，顿时方牧感受道了一个力量来自四周！
　　原来伊戈控制了整颗星球的空气对着他挤压！
　　或许几立方的空气压在普通人身上没有太大的感觉，但是整个星球的空气呢？
　　这颗星球的大小虽然没有地球大，但是整颗星球的空气加起来也有亿万吨的重量！！
　　整颗星球的空间凝聚在这几公里之内，已经变成了实质，这亿万吨的力量全部压在了方牧的身上，要把方牧挤压成肉饼！
　　霎时间，方牧周围的土地全部化为齑粉，然后变成虚无！
　　这股力量实在是太大了，任何的东西在这股力量之下都不堪一击。
　　不过方牧修炼的纯阳天罡琉璃身所增加的可不止肉身的坚硬程度，还有他的力量！

三百二十七章 紫薯精（求月票打赏！）
　　这些力量对于方牧来说并不是很强大，他的身体一震，整个空间都好像震动了一下，随后狠狠挥出一拳！
　　“崩！”
　　这一拳犹如炮弹一般，直接将实质的空气击散，周围几十里全部成为真空地带！！
　　“什么！”这可是亿万吨的力量，如果不在他的星球上，就算是他也没有向方牧这么轻松击破这些空气！！
　　方牧击破了空气，拳势没有减弱太多，奔着空中的伊戈而去。
　　伊戈拿着锤子，和方牧的拳势撞在一起，能够破解亿万吨空气的拳势自然也不会一般。
　　“轰！”
　　巨大的爆炸声发出，方牧的权势消散，伊戈也用出了三分力量才抵消了方牧的拳势！
　　星爵他们早就躲的远远的了，生怕波及到了他们。
　　伊戈面色凝重的盯着方牧，之前都是小打小闹，看到方牧现在展现出来的实力，他终于开始正视方牧了。
　　伊戈身影瞬间来到了方牧面前，对方牧发动攻击，可是方牧没有丝毫慌张，抬手便轻松抵挡。
　　伊戈的身形再次消失，他在这颗星球内可是能瞬移的，但是方牧的速度也丝毫不差，二人交手仿佛天崩地裂一般，星球之上到处炸裂开来，随手一击地面上都是出现一个万米大坑！
　　不行，不能在和方牧继续下去了，为了和方牧战斗，他已经将这颗星球破坏的不成样子了，这是他的星球，破坏了吃亏的到头来都是他自己！
　　“接下来这一招，我看你还能不能扛得住！！”如果这一招还不能拿方牧怎么样的话，那他就真的没有办法了！
　　一个将锤子高举，顿时，整个星球都开始震动，天气也随之变化，乌云密布，天边升起一阵红色，犹如模式来临一般！！
　　伊戈调动了整颗星球的力量，所有的能量，地震！山崩！海啸！火山喷发！全部攻击方牧。
　　这些自然灾害的力量无一不是非常的强大，伊戈真的是将整颗星球所蕴藏的力量，全部倾泻在方牧的身上了！！
　　“这下应该死了吧！”伊戈笑着，他不信方牧这样都能活下来！
　　随着一顿自然灾害的狂轰滥炸，整整经历了几十分钟！
　　方牧依旧是完好无损站在原地，连衣角都没有破损！！
　　“怎么可能！！”
　　伊戈瞪大者眼睛难以置信，他举全球的力量攻击方牧，居然没有对方牧照成伤害！！方牧的肉身到底是有多强啊！！
　　“好了，接下来该我了，和你一样，你要是可是承受我这一招的话，我就退出你的星球。”方牧虽然是这样说，但是他有信心，这一招可以击杀伊戈！
　　伊戈的弱点还是很明显的，虽然他在星球上无所不能，只要破坏了在星球内部的大脑，伊戈就会死亡！
　　方牧的手中出现了一个黑色的圆盘，这是他用空间之力凝聚的切割刀，就连空间也可以轻易的切割下来。
　　方牧对着地面释放，泥土就像被切豆腐一样，轻轻松松的被切开。
　　“不！！”
　　伊戈惊恐无比，他可以感受到这圆盘内蕴藏的空间之力可以切割任何东西，在地面释放可以直达他的大脑！
　　伊戈连忙调动全球的力量，想要阻挡住方牧的这颗空间圆盘，可是这蕴藏空间之力的圆盘没有收到丝毫阻塞，瞬间来到了他的大脑之前！
　　这一刻伊戈绝望了！！
　　空间圆盘直接洞穿了整颗星球，即便伊戈的大脑有厚厚的地壳保护也无济于事
　　“活了百万年也不过如此！”
　　活了百万年的伊戈就这样死了！！
　　伊戈死了，整颗星球也失去了支撑瞬间瓦解。
　　再此之前星爵一行人已经乘坐飞船逃出去了。
　　方牧来到了星爵的船上。
　　众人看着突然出现的方牧，不敢说话，生怕方牧不开心就挥手灭了他们。
　　方牧开口道：“星云在哪里！”
　　一个全身蓝色如同机器的女人走了出来。
　　星云是个改造人，大脑早就是机械的了，所以方牧直接读取她的记忆就可以。
　　读取记忆之后，方牧得知了灭霸在一颗小星球上，而不是在泰坦星，若是在泰坦星的话，他早就去了。
　　星爵看着方牧的样子，壮了壮胆然后开口道：“您是要是找灭霸吗？我不知道您是谁，不过看在都是地球人的份上，您能不能带我一起去？”
　　他猜测方牧之前问卡魔拉现在又找星云，应该就是要去找灭霸，，灭霸可是宇宙中有名的大反派。
　　虽然不知道方牧找灭霸干什么，但他要找卡魔拉，而卡魔拉是灭霸的干女儿，他可以看得出来卡魔拉被带走的时候很不情愿，所以他要去救卡魔拉出来。
　　方牧看了一眼星爵，然后点了点头。
　　因为灭霸的星球距离这里实在是太远了，时空之门虽然可以跨过很远的距离，但是也不能做到无视距离，那不成bug技能了吗！
　　方牧带着星爵几人跨过几次时空之门，然后来到了灭霸所在的星球上。
　　“这也太快了吧！”星爵看了一下现在的位置，惊叹方牧的手段，要是让他们来这里的话，只要要经过几千次的空间跳跃，花费数月才可以到这里！
　　“你们是谁？”
　　一来到这个星球上，灭霸的手下就发现了他们，而且还是用着漫威宇宙通用语言英语和他们说的。
　　火箭浣熊没有丝毫犹豫，直接对着灭霸的手下开枪，他们都知道灭霸是个大反派，而且他们来这里是来救卡魔拉的！
　　其余的人也反应过来，一起开枪，特别是勇度的哨剑，在人群中穿梭而过，倒下一大片的人，不出两分钟，面前几百号人就全部十死亡！
　　“酷！”
　　“我是格鲁特！”看到敌人全部被击杀，火箭浣熊和格鲁特击掌庆祝。
　　“看起来灭霸的手下也不怎么样嘛。”星爵道。
　　“那些只是杂鱼而已，正主马上就要来了！”方牧打断他们，他感受到了一股强大的气息飞速赶往这里。
　　几秒之后，灭霸来到了众人的身前，
　　星爵看到出现的灭霸，问道：“灭霸，卡魔拉呢？”
　　灭霸知道星爵是之前和卡魔拉在一起：“我的女儿永远的留在了沃米尔星！”
　　“你这是什么意思？”星爵有股不好的预感！！
　　灭霸脸上露出伤感：“卡魔拉已经死了！”沃米尔星的灵魂宝石需要用挚爱人的灵魂作为交换，就算是灭霸也不能强行获取，他唯一的挚爱只有卡魔拉了！
　　“不可能！”星爵不敢相信这个消息，眼中瞬间充满泪水！
　　灭霸面带歉意道：“我很抱歉，不过这也没有办法！”
　　灭霸说的很诚恳，但是星爵认为他是在惺惺作态！！
　　星爵极其愤怒的看着灭霸：“是你杀了卡魔拉！”肯定是灭霸为了自己目的杀了卡魔拉，不然为什么卡魔拉被灭霸带回来之后就死了，肯定是这样！
　　虎毒还不食子呢，这个灭霸居然如此心狠对自己女儿下手，星爵掏立刻出枪，疯狂的对着灭霸开枪！
　　不过这一切都是徒劳，灭霸身前出现一个护盾，尽数将星爵的攻击挡了下来。
　　灭霸摇摇头，手轻轻一挥，星爵等人全部飞了出去。
　　方牧可以看到灭霸手上的无限手套，镶有着紫蓝红橙四颗颜色的无限宝石！
　　灭霸转身看着方牧缓缓道：“地球人，我能够感受到你很强，比我这么多年见过的任何人都要强大！”

三百二十八章 对战灭霸
　　灭霸现在拥有力量宝石，空间宝石，现实宝石以及灵魂宝石。
　　将星爵几人击飞之后，灭霸很平静的看着方牧：“好了，接下来就是我们两个了，说说你的目的吧！”
　　“无限宝石。”方牧直接道。
　　听到方牧是来要无限宝石的，灭霸道：“你也是来阻止我消灭世界一半生灵的吗？”为什么就是没有人去理解他，只有消灭宇宙一半的人，另一半的人才可以继续生存下去，虽然这个方法有些偏颇了，但这是最好的办法了！
　　方牧摇摇头道：“不，我只要无限宝石，只要你没有惹到我，我是不会去管的。”其他世界的人和他并无关系，只要不到地球来方牧根本就不会管，不过灭霸下一步计划就是到地球来了，而且宇宙一半的生灵也包括地球。
　　“抱歉了，无限宝石我不能给你，只有无限宝石才可以让我做到公平！”集齐六颗无限宝石，打响响指，随机的消灭一半的生灵，非常的公平，不管贫贱都一样，之后他就会将无限宝石毁掉！
　　“好吧既然这样，那就只有来场战斗了，不过为了公平的话，那等我先叫一些人。”方牧打响一个响指，无数的时空之门出现，钢铁侠，雷神等人来到了这里，复仇者们再次集结在此！
　　索尔拿着锤子战意昂然，道：“好久没有打人了，手都硬了！”
　　“没想到这次居然是在外星，我还是第一次来呢！等回去可有的说了！”蜘蛛侠新奇看着周围。
　　他们早就在等方牧的消息了，没想到这次的战场居然是在外星，还好各种环境和地球并无太大区别，不然灭霸的手下也在这里生存不了。
　　灭霸看着出现的众人没有很意外，道：“很公平，正好不用我去地球了，剩余的两颗宝石都在这里。”剩余的时间宝石在奇异博士的手上，还有一颗心灵宝石在史塔克的手上，因为方牧成为了九头蛇的首领，所以幻视也就没有诞生。
　　“你的人来了，那我自然也不会落下。”灭霸一拍手，无数的大军集结，黑曜五将，乌木喉几人，还有奇瑞塔人，以及像怪兽一样的先锋卫，出现在灭霸的身后！！
　　“让他们去打吧，我们二人怎么打？”灭霸道。
　　虽然方牧很强大，那些地球人各个看起来也不凡，不过他可是有着四颗无限宝石！
　　每一颗无限宝石都具有莫大的威力，集齐六颗可以改写宇宙，四颗的威力虽然不及六颗，但是现在他可以随手一击就可以拿下一颗生命星球，即便是发达的克里人或者斯克鲁人的星球，在他们面前也是如同泥娃娃一般脆弱！
　　而且灭霸身为泰坦族，一出生就很强大，即便是不用力量宝石其力量堪比绿巨人！
　　方牧笑道：“那我们换个地方吧，这个地方太小了，施展不开！”这颗星球还没有月球大，灭霸的大军和复仇者大军基本上可以填满一半的地方了，要是他和灭霸在这里的话，稍微出手就可能伤到自己人了。
　　灭霸点头，指着上方的一颗星球道：“也好，那就去那颗星球吧！”在这颗星球之上有着一颗红矮星，体积是太阳的三分之一，足够他们作为战斗场地了。
　　方牧跨过时空之门，灭霸拥有空间宝石自然也不会差，直接破开空间，跨过亿万公里来到了红矮星上！
　　“出手吧！”灭霸对着方牧道，他以前是一个星球一个星球的去清理，这个效率实在是太低了，所以他需要无限宝石，每次去其他星球碰到像方牧这种人他都会给予最高的尊重！
　　方牧也不和灭霸客气，先出手试探了一下灭霸，身影瞬间消失在了原地，来到灭霸的身前，击出一拳。
　　灭霸立刻反应过来，伸出手掌想要抵挡方牧这一拳，可是接触的时候，他的脸色一变！
　　下一秒灭霸就被方牧一拳打飞了几万米！！划出一道长长的沟壑！
　　灭霸惊讶道：“一个人类居然有如此之大的力量，若是放在以前我真的会抓你过来好好研究！”他以前是泰坦星的首席科学家，智力和钢铁侠差不多，所以在电影中他会说他和钢铁侠都是受到知识诅咒的人！
　　“是吗，我可还没有用出全力呢！”方牧道。
　　“我很期待你用出全力！”灭霸的脸上也露出战意，他很久没有遇到过这么厉害的人了！
　　“那就继续！”话音未落，方牧再次攻击，拳影漫天，犹如一堵墙，带着可怕的力量。
　　灭霸也是如此，拳拳对轰，犹如雷声轰鸣，密集急促，周围的岩石也被二人的余威震碎！
　　虽然在外人看来威力很大，每一拳都能毁灭一栋高楼，但是二人依旧是试探出招。
　　越打灭霸越心惊，尽管知道方牧实力很强大，但是方牧居然可以和拥有力量宝石的他对抗力量！
　　“小心了，我要用大招了！”灭霸提醒道，然后举起无限手套，用力一捏，手套散发紫色的光芒。
　　“轰！”
　　远处一颗比月球小上一些的星球便面泛起一阵紫色的光芒，随后开始震动，整颗星球逐渐向红矮星靠近！
　　拥有力量宝石的灭霸，直接使用力量宝石的能力拉来了一颗红矮星的卫星！！
　　星球还未落在地面上，方牧就可以感受到强大的压力，周围大片的土地瞬间塌陷，他的地爆天星确实没有灭霸直接拉来一颗星球厉害！
　　“这！！！”在另一颗星球上和灭霸手下战斗的复仇者们目瞪口呆，直接拉来一颗星球砸人，这等力量，就是神也难以做到吧！！
　　现在的托尼和亡刃将军战斗在一起，看到这个情况，对着通讯器担忧道：“灭霸的实力太强大了，也不知道方牧能不能承受住！”
　　索尔一招击退同用斧头的黑矮星道：“灭霸的实力确实很强大，不过方牧应该还没有用出全力呢！”他并不是很担心，他知道方牧实力远不止这些。
　　趁着托尼分神，亡刃将军举起手中的弯刀，快速的斩下，削掉了托尼的半边战甲头盔，随即刀口改变方向，朝着托尼裸露的头颅斩去！！

三百二十九章 灭霸死！
　　还好他现在的马克战甲是纳米的，被削掉了之后纳米机器人又立马补了回去！
　　见到亡刃将军再次攻击过来，托尼身形急速后退，堪堪退出了亡刃将军的攻击范围！
　　随后接上一发手中的激光炮，直接穿透了亡刃将军的身体！！
　　但是这一招并未照成伤害，可没有造成任何伤害！这是亡刃将军的特殊技能，不过还好托尼已经找到了克制他的办法！
　　奇异博士道：“我们还是尽快打败灭霸的手下吧，好去帮助方牧！”他对战的是乌木喉，乌木喉拥有意念感应能力，可以控制其他的东西对他攻击，有些类似于法师，确实不太好对付！
　　绿巨人在军队中横冲直撞，没有什么可以伤的到他，其他人对付一些小兵也是势如破竹！
　　复联这边都经过全面的提升，实力比复联4的时候，加上有一些其他的成员x战警什么的，灭霸这边除了黑曜五将还有人多一点，没有其他的优势，所以战场的局势基本上是朝着复联这方倒！
　　星球受到力量宝石的牵引，向方牧所在的地方压来，看似缓慢，实际上几十秒就突破了红矮星的大气，马上就要将方牧压成肉酱了！
　　拥有宝石的灭霸比伊戈强大太多，比如现在这种情况，灭霸用这一招就可以毁灭掉伊戈！
　　不过方牧不慌不忙，对灭霸道：“力量宝石的能力确实厉害，居然可以拉动一颗星球！这样的话，我也要用出我八成的力量了！”说完方牧微微弓腿，腿部肌肉发力，好像在汇聚力量一般！
　　听到方牧说才用出八成力量，灭霸瞳孔一缩，难道方牧刚才只用了五成力量不到？！
　　只见方牧浑身的气息暴涨，周围的地面也再一次的塌陷出一个深坑。
　　“轰！”
　　巨大的反震力让几十公里的地面都凹进去了几十米！！
　　方牧身体急速飞升，同时轰出一拳，这一拳力量强大至极，摧枯拉朽，周围的空间都承受不住如此强大的力量瞬间破碎！！
　　这一拳仿佛可以破灭万古一般，灭霸也没有见过人类可以拥有如此恐怖的力量！
　　方牧瞬间来到了落下的星球前，二者接触的刹那间，这颗星球顷刻间便化为无数的碎片！！
　　一股余波荡开，将千里的云层全部吹散！！
　　方牧的身形回到地面之上，星球的碎片也重重的砸在了红矮星之上，每一颗碎片若是落在地球上，都可以毁灭一个小国家，这些碎片一起比亿万吨的核弹爆炸还要厉害许多，但对方牧却并没有什么影响。
　　“不得不说，你真的很强大，是我这么多年来碰到过最为强大的人，我也要用出全力了！”
　　灭霸凝重的看着方牧，一拳打碎一颗星球，这是什么概念！！若是他没有无限宝石的话，远远做不到这样，看来方牧是一个极为强大的对手！！
　　击败了方牧剩余的两颗宝石唾手可得，打不赢的话，可能他只有死了！
　　虽然力量宝石对方牧没什么用，那他还有其他的宝石，灵魂宝石可以控制人的灵魂，改写记忆，任意揉捏人的灵魂！
　　还有空间宝石，现实宝石，每一颗都有莫大的威力！
　　要是灭霸一开始就用无限宝石能力的话，那复联四就没得打了。
　　“出手吧！”方牧淡淡道，虽然宝石的力量很强大，但这是电影世界，若是漫画世界的话方牧肯定不敢硬抗！
　　“心灵宝石的能力可以直接修改你的灵魂，我很看重你，所以我并不会抹杀你的灵魂！”灭霸说完，无限手套泛起黄色光芒，心灵宝石的能力发动！
　　灭霸打算用心灵宝石的能力直接修改方牧所有的记忆，让方牧成为他最为忠实的手下。
　　心灵宝石的的能力，比构造出来最真实的幻境还要强大数百倍！！
　　方牧也可以感受到一股奇特的能量在篡改他的记忆！
　　半分钟过去。
　　一分钟过去…………
　　方牧和灭霸就这样站着。
　　嗯？灭霸看到方牧没有任何的变化，好像才意识到，方牧根本没有受到灵魂心灵宝石的影响！
　　灭霸震惊，灵魂宝石居然对对方牧没有作用！！难不成方牧不仅仅肉身和力量强大，连灵魂这种很难修炼的东西，都这么强大？！！
　　方牧看到灭霸的样子，开口道：“这个心灵宝石的能力好像不怎么样，我都还没有感受到什么，就没了！”
　　对于灵魂上面的造诣，方牧也是很不错的，他脑海中的虚空之塔只是震了一下，没有受到太大的影响，所以灭霸的心灵宝石对他没有什么用！！
　　还有空间宝石，发动能力，在方牧周围的空间破碎，犹如刀片一般向方牧切割过来！
　　方牧手一挥，这些空间碎片消失，然后他的身形遁入了空间裂缝之中！
　　灭霸惊讶，方牧真的是全能的吗，怎么什么都会？！！为什么会有这种人的存在！
　　而且他利用空间宝石的能力，居然探查不到方牧藏在哪片空间夹缝里！
　　方牧才空间夹缝里面急速逼近灭霸，因为他之前吸收了十分之一宇宙魔方的能量，身上有着同源的能量，即便是没有，方牧也可以进行模拟，所以灭霸找不到他！
　　灭霸警惕的看着四周，生怕方牧突然冒出来对他发难。
　　“哧哧！”一道雷电攻击凭空产生，射向灭霸！
　　灭霸轻易的躲过了，可他还未落地，又是一道黑色圆盘一样的东西急速飞向他！
　　灭霸连忙使用空间宝石的能力抵挡，将这个空间圆盘给移出去几百里，好让他有时间反应，可以下一秒，这个空间圆盘又再次来到了他的身前！
　　灭霸大惊，这个圆盘居然可以无视空间！！灭霸下意识用手去抵挡！
　　“唰！”
　　空间圆盘直接斩断了灭霸的手臂，手臂掉落在地上，这只手正是套着无限手套的那只手！！
　　糟糕！他不能够在使用无限宝石了的能力了！
　　灭霸立刻弯腰想要捡起那只手，不过还没触碰到，这只手就出现在了方牧的手中！！
　　“结束了！”方牧淡淡道。
　　是的结束了，灭霸面如死灰，坐在地上：“你赢了！”他竟然输给了一个人类，他本来打算使用无限宝石消灭宇宙一半生灵让宇宙平衡一些，完成之后他就会毁掉无限宝石，然后解甲归田，去泰坦星做个老农安稳渡过余生！
　　现在被方牧打败了，他毕生的愿望也实现不了了，那他这一生也没有什么存在的意义了！
　　“消灭不了宇宙一半的生灵，宇宙的资源难以支撑，以后或许会有其他的解决办法吧，希望宇宙可以长存！”说完，灭霸的身体爆炸开来，灭霸居然自杀了！
　　方牧有些错愕，他本没想杀灭霸的，灭霸并不算是一个纯粹的反派，只是处理事情有一些偏颇，当然他要消灭宇宙一半的生灵，在大多数人看来灭霸还是大反派！

三百三十章 其他时间线来的灭霸
　　方牧的目的主要还是为了获得无限宝石，其他的他也管不着！
　　将灭霸的断手拿出，然后带着无限手套，方牧立刻感觉一股力量自右手而起，他可以运用四颗无限宝石的能力。
　　轻轻一划，数万米的空间瞬间被分割，他可以感受到他对于空间的亲密程度就像鱼儿和水一样，如臂指使，可以用空间之力作为武器，也可以让空间折叠，一步跨过百万光年！！
　　同时也可以感受到自己拥有无穷的力量，这就是无限手套的威力，能够将各种无限宝石的能力最大程度的发挥出来！
　　方牧直接将这片空间放入了自己的元初世界之中了，元初世界可以融合其他的空间戒指，自然可以融合其他的空间了，一大片的空间放进来让元初世界再次扩张了不少，等他找个时间直接割下一个星域的空间，放入元初世界，那就很不错了！
　　现在元初世界的原始人已经发展出几个部落了，总共有几千人，还是发展的有些慢了，主要是方牧对于时间本源的掌握还是太弱，等他获得了时间宝石之后就可以让其流速加快，发展的更快一些。
　　方牧开出一条空间，跨过去后面就是复仇者们和灭霸手下战斗的星球。
　　索尔等人见到方牧回来了，那肯定就是打败了灭霸。
　　乌木喉见到方牧手上的无限手套，瞳孔一缩，连忙道：“撤退！撤退！”
　　方牧既然可以完好无损的回到这里，还得到了无限手套，那灭霸应该就是死了！！
　　不敢相信，灭霸居然居然被一名人类给打败了，但是这就是事实，他们只能撤退了！
　　黑曜五将对付这么多的复仇者确实有些吃力，五个人已经死了三个，其余的士兵也死伤过半，再不走的话，就要全军覆没了！
　　众多士兵连忙后撤，疯狂的爬上飞船。
　　“留下来吧！”方牧使用无限手套一捏，直接建造了一个无限循环的空间，让乌木喉等人在其中绕圈圈，如果他们没有破开空间的能力是走不出来的。
　　这些人交给复联处置就行。
　　史塔克赞叹道：“方牧你真的是太牛逼了！！”他看到方牧居然一拳把一可星球打碎了，这等实力好像还不是他的极限！
　　“方牧，你得到了无限手套能不能将刚才战斗死亡的人重新复活？”除了复联的超级英雄，还有一些士兵也一同来到这里，不然灭霸这么多的手下，他们打起来实在是够呛，虽然打赢了，但他们这边伤亡也不小。
　　方牧点点头道：“应该可以，不过我需要其他两颗无限宝石！”
　　“斯蒂芬，把时间宝石交给我吧！”
　　奇异博士直接将阿戈摩托之眼拿下来放在方牧的手上，他没有任何不满，如果不是方牧拒绝当至尊法师的话，根本轮不到他来当，这阿戈摩托之眼本来就是方牧的，而阿戈摩托之眼的作用本来就是为了让圣殿更好的镇压黑暗，现在多玛姆都是方牧的小弟，就没有必要了，所以交给方牧也很正常。
　　拿着心灵宝石史塔克，也很自觉的交给了方牧。
　　方牧将剩余的两颗无限宝石放无限手套之上，六颗无限宝石全部集齐。
　　集齐了六颗无限宝石就可以改写宇宙，在这个宇宙之内心想事成，任何事情！
　　方牧可以感受到无限手套上无尽的力量，只需要一个响指就可以毁灭宇宙一半的生灵！
　　方牧想要打响一颗响指，可以感受道一股阻力传来。
　　“啪！”
　　一道能量荡开，然后那些死去的士兵全部复活了过来！
　　史塔克看着死而复活的士兵们，惊叹道：“这就是无限宝石的威力吗，太不可思议了，难怪灭霸要集齐六颗无限宝石！！”能够灭杀宇宙一半生灵，也能够让死人复活，这种神话中的能力太过逆天了吧！
　　“无限宝石的能量远不止这些！”方牧道。
　　复活人是要付出代价的，方牧感觉到一股反噬之力传递道方牧的身上，他没有复活很多的人，这些反噬之力对他来说基本和没有一样，即便是复活半个宇宙的人方牧也完全可以承受的住，不会像灭霸那样，打响响指之后手臂都快废掉了。
　　既然打赢灭霸了，死去的人也复活了，那就应该要回到地球去了，系统也传来的提示的声音，三天后他就可以回归了。
　　就在方牧等人打算回到地球的时候，虚空之中出现一个巨大的黑洞，里面一只舰队缓缓驶出，在舰队顶上站着一名身穿黄金铠甲的紫薯精！这名紫薯精的手上戴着六颗无限宝石！！
　　索尔惊骇道：“灭霸！！他不是死了吗？”现在这个灭霸一声黄金铠甲，手持双刃大刀，看起来比之前那个灭霸有所不同，但是应该比之前的那个灭霸还要厉害！
　　奇异博士定睛一看，随即道：“这个灭霸应该不是我们这个时间线的！”
　　奇异博士说的不错，现在这个灭霸确实不是他们这个时间线的，原本在复联3的时候，奇异博士通过时间宝石推算出来几千万种的结果，只有一种结果他们是赢的，在其他所有的时间线中，灭霸都集齐了六颗无限宝石，完成了他消灭宇宙一半生命的计划。
　　所以灭霸通过时间宝石知道了有一条时间线他并没有完成，在所有的时间线中只有一条时间线没有完成毁灭宇宙一半生灵的目标，就是现在这个时间线，因为灭霸已经被方牧给杀了！
　　因此灭霸来到这里，完成这个时间线消灭一半生灵的目的！
　　灭霸盯着方牧手上的无限手套微微皱眉道：“想来这个时间线的我，就是被你这个人类给打败的吧！”
　　“我不知道之前那个我是怎么被你打败的，不过现在的我，必定可以完成我最终的目的！”灭霸沉声道，他知道方牧肯定是很强的，但他已经齐集了六颗无限宝石，虽然方牧同样拥有，但他依旧认为自己可以完成最终目标！！

三百三十一章 漫威最强老爷子！！
　　为什么灭霸没有穿梭到方牧还没有击杀他的那个时间，提前用拥有六颗无限宝石的无限手套直接击杀方牧呢，因为即便他将那个时间的方牧杀了，也只是改变了那个时间，这个时间的灭霸依旧被杀了，就等于是平行宇宙一样，所以他要是想让这个时间线的宇宙生灵消失一半的话，只能来到这个时间线！
　　以灭霸的科技头脑，加上拥有时间宝石，就算不用皮姆粒子也可以完成时空穿梭。
　　方牧道：“又送来了六颗无限宝石，我就却之不恭了！”
　　灭霸冷眼看着方牧道：“最大的阻碍就是你，那我先将你消灭！”说完带着无限手套的那只手，拇指和中指合拢。
　　可以看得出来，即便是灭霸想要打响响指也是有些吃力！
　　灭霸有些心惊，又不是消灭宇宙的生灵，为什么如此难打响，他之前消灭宇宙半数生灵的时候也不过这样，现在使用无限手套消灭一个人类居然和消灭半数生灵一样难，不过他已经准备好了承受手套带来的反噬之力了。
　　“别让他打响响指！”
　　复仇者们齐齐攻击，灭霸的身体就连史塔克的激光炮都可以硬抗！
　　看着这些人攻击，灭霸很平静，他之前就打败过这些复仇者们，所以再来一次很轻松。
　　美队的盾牌被灭霸的大刀直接斩断，绿巨人嘶吼着冲上前，被灭霸一脚给踹飞了！！
　　无限宝石使用单个不需要承受反噬之力，所以只用力量宝石的灭霸以一敌多，没有丝毫吃力的样子！
　　“砰！”击退复仇者们之后，响指打出，无限手套的作用发出来，改写宇宙所用的就是宇宙规则的力量，在这个宇宙之中任何事物都要遵循规则，无限手套就是可以利用这些规则之力。
　　周围的规则之力想要将方牧抹去，可是这些规则之力在方牧的身上扫过之后对他没有丝毫的作用！
　　“怎么会？”灭霸不相信的再次打了一个响指，可是方牧依旧完好无损的站在原地。
　　灭霸没有搞明白，为什么宇宙的规则之力抹除不了方牧！！
　　突然灭霸想到了什么，规则之力对方牧没有作用，那就是只有一个原因了，方牧根本不是这个宇宙的人！
　　“你不是这个世界的人？！！”只有这种情况，不是这个宇宙的人，加上实力强大，就不会受到这个宇宙的规则限制，因此宇宙规则之力抹除不掉方牧！
　　方牧笑道：“被你发现了，宇宙规则对我没有用，我看看你还有什么招！”他集齐六颗无限宝石之后就知道了改写宇宙的原理，所以他可以确定灭霸的
　　当然，漫威世界有很多的平行宇宙，所以灭霸只会猜想方牧是其他宇宙的人，并不会想他根本不是漫威宇宙的人。
　　灭霸脸色微变，虽然规则之力抹除不了方牧，但无限手套可是无所不能的，他还有其他的方法将方牧击杀！
　　响指再次打响。
　　瞬间，复仇者联盟中有一半的人开始化作飞灰，好像从来没有出现过一样，同时宇宙一半的生灵消失！
　　宇宙中的那些人还没有来的及伤心，那消失的一半人又回来了，因为方牧也同样打响了响指！
　　“我看看你还能打响几次！”方牧淡淡道，要是灭霸很有“闲情逸致”的话，他可以一直这样下去，灭霸消灭一半的人，他将那一半人复活。
　　见此灭霸的心一沉。
　　他本以为从其他时间线过来这里，拥有六颗无限宝石，可以将方牧击杀，没想到方牧这么的强大，他现在最多还能再打响一次，之后就会因为承受不住无限手套带来的反噬而身亡，反观方牧，连续打响了两次手套都没有任何受到反噬的样子！！
　　灭霸道：“既然这样的话，那我们的宝石都毁灭吧！”灭霸打算将十二颗无限宝石都毁灭，就像现在这样，只有无限宝石可以复活被无限宝石消灭的人，他本就打算在消灭一半生灵之后，就毁灭掉无限宝石！
　　“你以为我会让你毁掉无限宝石吗！”方牧使用无限手套，他不受规则的影响，灭霸可是收到影响的，所以方牧直接将灭霸手上的无限手套变到了自己手上！！
　　灭霸绝望了，无限手套都没了，还怎么和方牧打。
　　然后方牧再次打了一个响指，灭霸和他的军队全部消失！!
　　现在方牧的手上有十二颗的无限宝石，这十二颗的无限宝石里面说蕴藏的能量极为的庞大，他需要六颗就够了，剩余的六颗他打算吸收了，绝对可以让他的境界提升一个大阶段！
　　方牧对史塔克等人道：“好了，你们先回地球吧！”他还要去找个地方切割空间放到自己世界呢。
　　方牧跨过无数光年，来到一处虚无的地方。
　　突然，周围的一些开始寂静，然后随之消失，只剩下了空白的一片，犹如画布一般，就连他手上的十二颗无限宝石也一同消失不见了！
　　方牧心惊，这是怎么回事？也不是幻境，他完全感知不到任何能量的波动！！难不成有更高等的生命对他出手了？！
　　“这无限宝石还行吧！”一名并戴着眼镜的白发老头不知道什么时候走到方牧的身边！
　　方牧定睛一看，脸色微变，这名老人就是漫威最强者！在这位的面前，什么oaa，生命法庭之类的全部要靠一边去。
　　他就是漫威的缔造者，斯坦李！！
　　为什么漫威电影世界里面会出现斯坦李，那还不是斯坦李喜欢客串，所以他也可以控制漫威世界的一切！
　　方牧有种做坏事被抓到的感觉，道：“对不出，把您的世界搞乱了，您的世界只是我我其中一个站点，我马上就会离开。”面对这位巨佬，他觉得自己还是小心，万一他不高兴，对自己出手的话，他可还有几天才能离开呢。
　　斯坦李笑道：“哈哈，你不用那么拘束，虽然你不是我所创造的世界里面的，但是我也不是小气的人，有些时候有些意外挺好的。”
　　方牧送了一口气，看来这位老爷子还是比较好说话的。
　　“虽然不知道你是怎么来到我这个世界的，但是十二颗的无限宝石可不能给你全部带走，不过你可以带走原时间线的那六颗！”
　　这六颗现在时间线的宝石要不是方牧插手的话，会被灭霸给毁掉，所以方牧可以带走，其余的六颗他要将其放回本来的时间线内。
　　方牧一听，喜道：“多谢您！”
　　还能得到六颗无限宝石，那很不错了，要是斯坦李强势一点，可以让他一颗无限宝石都带不走，毕竟都是他画的，随时可以让无限宝石在方牧手上消失！
　　斯坦李点头，然后道：“对了，既然你已经得到无限宝石了，那就不要再切割空间了，那样我可是很麻烦的，这个世界可能要重启。”
　　“好。”果然漫威宇宙发生的一切事情都瞒不过他。
　　斯坦李叮嘱完方牧之后就离开了，方牧周围也重新变回去了，手上的无限手套消失了一个，剩下的一个也足够了，做人不要太贪心不是！
　　然后方牧回到地球待了几天之后，便离开了漫威世界。
