本书名称: 诸天位面世界
本书作者: 回忆想不起
本书简介: 神秘系统，穿梭无尽位面，当一个个电影，电视，动漫，小说，想象中的世界成为真实的存在，平凡人的不平凡经历，罗辰的梦想终将是星辰大海，生命的永恒！
友好交流群：618346661
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024158898

【开始】-分卷-开始
【开始】-分卷-开始

第一章 永无止境（求收藏！）
　　微微颤抖的手轻轻推开掩上的门，就看见屋内一片狼藉，哪怕是在脑海预习了几遍房间内的场景，罗辰还是不可控制的感到恐惧，紧张，害怕。
　　看着沙发上坐着的青年，特别是在额头位置显眼的伤口，一个还在留着鲜血的洞口，这里是电影永无止境的世界中，这个已经挂掉的青年，就是主角埃迪的前小舅子。
　　这时罗辰感到自己的口中微微发干，不由得咽了咽口水，“对了，还是抓紧时间办正事比较重要，”罗辰口中自言自语说着，仿佛在转移自己的注意力。
　　转身走向了此行的目标，厨房的烤箱里面，稍微费劲就打开了下挡板，找到被锡纸包裹的袋装透明小药丸，‘NZT-48’，这就是以后安身立命的根本了，罗辰的目光中，这时好像有着兴奋的光芒在闪烁，赶紧装进事先准备好的背包。
　　生怕下一秒突然惊醒，才发现这不过是一个梦！
　　“系统，回归主世界”，空气中一道微弱光芒闪过，罗辰已经回到了自己房间。
　　罗辰，存款不多，有房，无车，失业，长相普通，身高一般，92年生人，现年26，就在昨天2018年10月3日晚上10点。
　　躺在床上的罗辰，正刷着抖音的时候，突然从脑海中响起了声音，“系统确定选中目标，已绑定主世界，2小时后进入新手福利世界，请做好准备。”
　　当时躺在床上的罗辰，一句“卧槽”差点脱口而出，“现在小说都开始照进现实了？我可以直接说出我的梦想不？”神经大条，没多想，脱口而出的调侃中带着隐隐的激动。
　　“位面穿梭系统无法直接达成愿望，请于2小时内选择新手福利位面，穿梭位面时，时间相对静止。提示，本系统为超神级文明的科技产物，请用意识与我交流，如果你自己不介意保密问题的话，位面穿梭系统系统也会尊重你的选择！”
　　可以交流沟通，罗辰确定不是幻听后，看来这个什么系统是真的了。
　　“我这不是第一次吗，我可以直接叫你系统吗？新手福利位面，具体有什么要求，什么世界都可以选吗？一般新手福利不都有大礼包吗？”
　　罗辰虽然没有明白意识交流具体是啥，但是想说的话不说出口，只在脑海中想不就可以了。
　　罗辰充分发挥了自己最大的优点，极强的适应能力，脑海中出现未知的神秘系统，不关心来历，有害无害啥的？（直接出现在你的脑袋里，你还管他有害无害，来都来了，要死早死了！）
　　“位面穿梭系统名称已简化，当前文明的影视，动漫，文学作品中的世界，都可以选择。”
　　“系统建议，在穿梭位面前，你应该充分考虑一些自身的现实问题，语言，科技，危险程度，将要进入位面的文明等级，再来选择！”
　　“新手福利位面，为唯一可自主选择位面，之后每个月一次随机位面，强制进入，且有随机任务，完成有额外系统奖励，失败惩罚随机，新手额外福利储存空间1立方米，每次穿梭返回后增加大小。系统其他功能，满足条件后开放。”
　　系统作出了详细的解释后，罗辰心中倒是反应了过来，关注到了自己觉得的重点，“意思是位面世界中我会死，真的死亡吗？”
　　“是的，文明等级越高的位面，危险性随之增大，并且任务处罚最高为抹杀。当然，在以往的选中者极少是被系统抹杀掉的，虽然任务难度有强有弱，但随机到简单较弱任务，而运气背到极点又没有完成的宿主，系统会执行抹杀指令！”
　　“看来单机刷boss，靠苟活得久是行不通了，我就知道天下没有白吃的午饭。”
　　罗辰倒也没有感到绝望，俗话说得好，生死有命，富贵在天，搏一搏，单车变摩托，赌一赌，摩托变路虎。虽然罗辰自己不赌博，他是麻将都不会打，但是做人要的就是胆量和勇气！
　　他既然接受了这些想法，立马开始采取行动，打开电脑浏览起适合的电影世界，时间来不及了，毕竟只给了两个小时，了解问题都花了20分钟，电视和小说暂时不考虑了，时间不够了。
　　排除掉那些不合适的鬼神之类，太过危险的漫威电影，专找那些危险性不高，普通人可以接触到，而且可以带来直接变化的电影世界，毕竟有命在，才有一切。
　　不知道为什么越是赶时间的时候，时间反而过得越快，还好按照记忆中的印象，罗辰选中了永无止境。
　　决定好了要穿梭的电影世界，就开始做一些自己认为需要的准备，食物，水，衣物，也不知道钱可以用不？看着手上为数不多的几张红票子，毕竟电影世界背景是美利坚，而罗辰自己没有出过国的经历，对这些也不太了解。
　　当然，罗辰作为苦逼的打工人，而且还失业在家，虽然银行卡里还有3万多的存款，对了，想到银行卡，“银联卡不是可以在国外使用吗？”（罗辰刻意忽略掉了，不同的位面，还是一样的世界规则吗？跑到电影世界去刷现实的卡？）
　　只是没有手机支付，感觉比较麻烦而已，习惯了无现金时代，反而有点不适应之前的现金。
　　刚刚翻出一个双肩背包，正往里装着东西时，罗辰突然想起来，还有一个新手福利，1立方的储物空间，只要他手接触到的物体，不超过空间大小的限制，就可以瞬间转移物品。
　　罗辰好奇玩了几次后，转手把所有东西，直接丢进了神奇的储物空间，毕竟去电影世界，还不知道要待多久，当罗辰还在考虑带些什么东西的时候。
　　“叮，开始倒计时1分钟，请做好准备。”系统的提示声，直接在他的脑海中响起。
　　好吧，只能以不变应万变了，“请选择福利位面，选择时间位置，”脑海中立体投影出了一个画面，一个散发着微光的空间门。
　　罗辰这时感到有点意外了，“可以直接选择时间和位置，系统你怎么不早说？”
　　“限定唯一福利位面，以后将是随机时间位置。”
　　也是，一个可以抹杀宿主的系统，虽然可以沟通交流，但罗辰自己也只是无数中的一个，没听见他说还有被抹杀掉的宿主吗，也不可能指望系统是一个，全心全意为主人服务的人工智能。
　　想不明白的暂时不去管他，起码现在可以选择时间位置，可以避免很多麻烦和意外，毕竟电影背景可是在美利坚，罗辰现在可不会英语。
　　“系统，永无止境电影世界，剧情公寓楼，”心情带着激动，紧张，兴奋，虽已过了两个小时，但是真到了这一刻，是人都会有些情绪波动吧，罗辰当然也不例外！
　　罗辰暂时压下心情，略带留恋的打量着自己的房间，“希望不要发生意外啊！”
　　“福利位面确认，按照意识选定时间地点，开始穿梭。”
　　罗辰脑海中的时空门投影，此时开始产生变化，出现了一个现代化的公寓画面，上面还标注着文字，‘永无止境’。
　　现实世界中，罗辰的身体周围光芒闪动，下一瞬间，身体直接消失了，而放在背包的手机，此时秒针刻度正好显示为0，画面停在了10月3日24点整。
　　这就来到了开头，准确的时间和准确的地点，当公寓中的主角埃迪离开，去取衣服买早餐期间。
　　杀手进入了公寓，装了消音器的开枪声，在楼梯间的罗辰还是听到了微弱的声音，“靠，真的死人了。”
　　躲在角落的罗辰，总是感觉到会有一支枪口，突然出现在自己的面前，然后给自己也来上一枪，双手紧紧捏住背包的肩带，全身紧绷，仿佛可以减少恐惧感一样。
　　很快一阵翻找东西的声音过后，杀手离开了，而悄悄探出头的罗辰，仿佛还看到了杀手离开时的背影。
　　等了两分钟，确定杀手走远以后，罗辰轻松的进入了房间，门早已经被杀手破坏掉了。
　　也就有了开头的一幕，而现在刚刚从电影世界回来的罗辰，他也没想到事情这么简单。
　　轻轻松松就达成了目的，罗辰此时兴高采烈，喜悦之情无法言表，“不愧是新手福利，靠着这些小药丸，我就可以得到过目不忘，快速学习，精力充沛，行动敏捷的能力。”
　　虽然有着副作用，但是只要不停的吃药，短时间内应该没问题。
　　“如果能得到更多的小药丸，解决副作用，那就更好了！”罗辰有点得蜀望陇，贪得无厌了。
　　罗辰脑海中畅想着对未来的美好想象，从背包中取出手机，这时的手机已经从静止状态恢复，屏幕显示的时间为10月4日0点01分。
　　看着手机画面，罗辰终于发现了不对劲的地方，毕竟自己再紧张，基本的时间感还是有的，自己在电影世界最少待了15分钟，为什么手机的时间没有多大的变化，罗辰好像想到了什么，不由得开始微微激动起来？
　　“系统，穿梭位面时间相对静止是什么意思？”系统一开始就提示过，只是罗辰当时并没有意识到，或者刻意的忽略掉了。
　　“时间对你产生的作用，只会是在主世界流逝，换言之，其他位面，时间不会对你产生作用，没有意外发生的话，你是永生的！”
　　还不待罗辰从永生的震撼中回过神来，“发现合成物质nzt-48，奖励新手福利，永久免疫副作用药剂一支，开启交易系统，奖励新手福利100交易点。”
　　永生的诱惑虽大，可是现实世界不是更精彩吗！
　　而且还有其他的位面等着我，只要系统在手，永生也许也只是早晚的问题。
　　罗辰的反应倒是快，不过还有新手福利，这倒是他没有想到的，刚刚还想着小药丸虽好，吃多了伤脑，“好比是瞌睡的时候，正好有枕头，这也来得太及时了，省了我的好多麻烦！”
　　听到系统的提示以后，想到关心的问题解决了，罗辰这时才把注意力放到了后半段，“交易系统，100交易点？”

第二章 系统（求收藏！）
　　罗辰在短短的时间内，先是突然被系统绑定，接着还穿梭了一次电影世界，他一生的经历，感觉还不及这几个小时的精彩！
　　这些信息刺激着他的大脑，刷新着他的三观，一直保持着高度亢奋的情绪，罗辰都感受不到身体上的疲惫。
　　“交易系统，都有些什么东西啊？”罗辰有些迫切的想知道，传说中的系统商城，刚刚得到的100交易点，也许能买到什么黑科技，或者神奇的物品，想想都觉得激动万分。
　　就像罗辰刚刚踏入社会时，对于第一次发工资的期待！
　　通过自己的劳动获得的报酬，哪怕不多，但是总想着，可以干一些自己平时觉得的大事，买自己喜欢的东西，买礼物送给自己的父母，或者存起来，毕竟是第一次，期待也总是美好的！
　　脑海中直接投影出了新的画面，这就像是手机的屏幕，一屏是是穿梭位面，上面是一个已经暗下去的时空门，新的画面就是另外一个屏幕。
　　罗辰看到像是购物平台的交易系统，只是上面有着更多大的分类，更多的小分类，可能用更多这个词来形容，有点不足。
　　罗辰此时是通过意识观察，比通过用眼睛观察，有着更大的视野范围，还有更快的操作速度。
　　不过仅仅从科技文明分类中，打开一个个小的分类，罗辰看到具体的物品时，已经超过了上十个分类信息。
　　“我有一句话，不知当讲不当讲，”罗辰内心有些许无语，看着这个庞大到不可思议的系统商城。
　　不过还好，这时系统适时的提醒声响起，“交易系统可提供搜索选项，你也可以向我描述你的需求，我可以给出适合的物品建议。”
　　交易系统界面正上方也出现了搜索选项，尝试的使用搜索功能后，罗辰看到了自己搜索的物品，‘优化nzt-48’，1级，提高人类大脑功能，无副作用，价格1交易点1千克。
　　罗辰刚刚在电影中发现的物品，确实在商城中找到了，“怎么变成优化了，还无副作用，而且为什么这么便宜？”
　　“物品分为1到9个等级，对应文明等级，主世界地球文明没有1级物品，而nzt-48虽然对你来说，可能很神奇，但是要作为交易系统的商品，最低等级为1，所以需要优化nzt-48，它才是1级物品！”
　　罗辰感觉自己的人生观受到了奇耻大辱，亏他刚刚还暗自欣喜！
　　“这是交易系统的规则，量产的合成药物，数量越多价格越低，因为只限人类使用，所以价格很便宜。”
　　或许不是罗辰这个选中者的存在，交易系统中根本就不会出现这个物品。
　　“系统，搜索适合我的强化药剂，”罗辰有点不死心，或者不认命，想找到对比的物品。
　　想到种种，再联系自身，人类的惯性思维，还在主导他的行为模式，哪怕罗辰自诩接受能力，适应能力超强。
　　人类文明发展数千年，到如今的现代社会，已超出了很多人类的认知，前人无法想象的科学技术，物质基础的认知，连对应1级文明的1级物品都没有，罗辰的内心是抗拒的，他无法接受这样的现实。
　　但是理性终归是罗辰的特质，他的内心开始尝试寻找原因！
　　也许恰恰是人类文明的快速发展，蒙蔽了人类自身的目光，自认为发明了文字和语言，创造了‘科学’这件认知世界的工具，人类就认为自己可以藐视一切，骄傲自满，驻足不前，然而现实却是，发明文字，有着自己语言的民族，在人类这个群体中，都并不多见。
　　人类作为一个群体，一个种族，要想走出地球，走向星辰大海，或许还需要更多的准备。
　　种族的基本统一，对自我的基本认知都还没有做到。
　　疾病，战争，饥饿，资源，信仰都在制约着这个新生的文明种族。
　　也许都不需要外来的宇宙文明，进行外力干涉，人类文明自身都会内部消亡。
　　好吧，罗辰的脑洞已经接受了现实！
　　“系统，搜索适合我的物品！”罗辰转而开始去了解新的交易系统。
　　“基因强化药剂，1级，碳基生命使用，全面提升身体各项指标，增加一倍基础寿命，价格200交易点1支。”
　　罗辰想到自己奖励的100交易点，果然鸡肋的‘nzt-48’很便宜，但是这个基因强化药剂确实很香啊，单单增加1倍寿命，这个附带功能之一，何况它还只是1级。
　　“系统，为什么只有这一个，没有其他的吗？不是有1到9个等级吗？”
　　虽然看到价格就该死心的罗辰，1级就高达200交易点，后面不用猜，就应该知道很贵，可他还是忍不住提出了自己的疑问，可能是好奇心在作怪吧！
　　“基因强化药剂为当前最适合的物品，其他等级强化药剂已显示搜索结果，请自行查看。”系统依然是不急不缓的回答着罗辰的问题。
　　基因强化药剂，2级，碳基生命使用，全面提升身体各项指标，增加5倍基础寿命，价格20000交易点1支，建议先注射1级药剂。
　　基因强化药剂，3级，碳基生命使用，全面提升身体各项指标，增加10倍基础寿命，价格200000交易点1支，建议先注射2级药剂。
　　.......
　　基因强化药剂，9级，碳基生命使用，全面提升身体各项指标，增加10000倍基础寿命，价格20000000000交易点1支，建议先注射8级药剂。
　　罗成看着等级越高的基因强化药剂，还有那后面数不清的价格，突然沉默了。
　　这可能是他一辈子都不可能达成的目标！
　　是啊，自己只是一个普通人，在人类社会中都只是底层，没有过人的家庭背景！
　　普通人的父母，虽然勤勤恳恳的工作，但也开始步入老年，财富和地位上并没有多大的成就，父母的最大成就，可能就是养育了两个成年的孩子，有着一栋可以立足的房子。
　　在现实社会，这样的家庭毫不起眼，可能都经不起任何外来因素的打击，只能说是普通，甚至是脆弱。
　　但父母同样是伟大的，他们给了我生命，让我可以来到这个世界，拥有独立的个人意识，并且提供了长大成人的基本保障。
　　同样在我出生的祖国，也是一个伟大的国家，强大，有着广袤的土地，悠久而灿烂的文化，多少人梦寐以求的和平，安定的生活环境，才能承载着这许许多多的家庭和人口。
　　......
　　罗辰也许是，连续几个小时的情绪大起大落，也或许是，系统绑定后思想上的转变，也有可能是，他经过内心中想法的刺激！
　　在罗辰外表的沉默下，脑海中却是汹涌澎湃，种种因素掺杂在一起，他只觉得胸口中憋着一股气。
　　人往往不在沉默中死亡，就在沉默中爆发，随着时间慢慢的流逝。
　　一束阳光穿过窗台，照到了他的脸上，天亮了！
　　突然，他明悟了，罗辰想到了接下来该走的路。
　　普通人总是思绪太多，而选择自己的内心，完全按照想法行动的人太少。
　　因为普通人的见识和能力，早就已经注定了结果。
　　人活在这个现实社会里，一生的理想不过是事业上的成就，财富和地位的上升。
　　无论是千古的帝王，或者日不落的帝国，只有生命才是本质，有命在，一切才有希望，才有存在的意义！
　　罗辰暗下决心，“我要实现生命上的永恒，实现人类文明的永恒，而不是被人缅怀和记忆中的历史!”
　　“选中者符合系统核心认定，进行宿主绑定，提升权限。”
　　“你好，宿主！重新自我介绍一下，我是零，你的引导者，超神级文明的科技产物，超神级文明是9级文明进化后的文明。”
　　“在悠久而漫长的时间长河中，你是第一个刚经历过福利位面，而明悟生命核心的宿主，选中者权限提升为宿主，恭喜你！”这时脑海中系统的声音连续响起，并且有了一丝丝变化。
　　“零？领悟生命核心，宿主权限？你是我的引导者？”怎么罗辰刚刚醒悟的脑袋，这时却充满了大大的问号。
　　“不断寻找有意识存在的生命体，从而帮助他走向文明进化的路程，在此过程中领悟生命核心，而达到最终的目标，生命的永恒！”
　　“这是进入神级文明的必备条件，在无限的宇宙时空中，有着无数的文明，9级接近神级的文明也不在少数，但是最终跨过这道生命的天壑，从而进化成神级文明的，却寥寥无几...”
　　犹如历史的波澜壮阔在脑海中划过，结果罗辰看都不打算看一眼，关心起了现实的问题！
　　“零，怎么还有神级文明，你所在的超神级是更高等级文明吗？而且超神文明为什么要做这些？”罗辰权限的提升，思想的明悟，仿佛解开了他心中的枷锁。
　　“超神级文明，本质上也是神级文明，只是作为第一个神级文明，其他神级文明的引导者，和我的创造者，而给予的尊称。”
　　“不同的生命，进化成神级文明，虽然都有相同的地方，但是也有差异化的地方，正是这些差异化吸引着超神文明，在不同的宇宙位面投放系统，这或许能让文明走向更高的位置！”
　　原来如此，引导者引导宿主发展文明，从而进化为新的神级文明，再通过不同文明的差异，来得到自身文明进化的灵感，得到答案后的罗辰，终于放松了下来。
　　“宿主，请做好准备，下次位面穿梭，将在下个月的相同时间进行。”虽然多了零这个引导者，系统走的好像还是高冷风格。
　　全身的疲惫如潮水般侵袭而来，这时的罗辰才想起，自己已经一天一夜没有睡觉，处于紧绷的神经一放松，就再也抵挡不住困意，直接趴到了床上。
　　新的一天，天气晴朗，好像世界有了新的变化，又好像没有！
　　只是谁又能想到，一个普通的小区，丢在床边的普通双肩包里，多出了电影世界的神奇小药丸。

第三章 变化（求收藏！）
　　这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹
　　迈出车站的前一刻，竟有些犹豫
　　不禁笑这近乡情怯，仍无可避免
　　.......
　　手机铃声响起，罗辰醒了过来，而现在已经是下午五点了，看清手机的来电名字，“喂，打电话给我是要干嘛，是不是要请我吃饭？”
　　“呵，你倒是猜得准，我给你微信发消息，看你没有回，是不是才睡醒哦！”电话那头倒是对罗辰很了解。
　　“是啊，晚上有点事，熬了通宵没有睡觉，微信肯定是睡着没有听见，怎么今天是休息吗？”罗辰的圈子，就那么几个常联系的朋友，这个不光关系是最近的，而且住的也近，从靠马路边的窗户，看向对面，都能看到他家。
　　“行吧，我今天休息一天，晚上六点老地方，见面聊，”不待罗辰回话，对面已经挂了电话。
　　罗辰放下手机，边起身，边揉了揉脸，看向放在床边的背包，还有自己一身，睡觉都没来得及脱的衣服，“系统，零？还在吗？”
　　“宿主，不用怀疑，一切都是真实的，不是南柯一梦！”不急不缓的声音在脑海响起。
　　是啊，确实发生了，不是在做梦，只是罗辰内心的自我确定而已，新的自己，新的世界。
　　收拾了一番后，准备等会出门，看着还剩半个小时，那我先来试试神奇小药丸吧。
　　罗辰先取出新手福利，放在储物空间的副作用免疫药剂，一支类似无针注射器造型的金属管，按照脑海中的使用说明，操作倒也简单，皮下注射完成，仔细体会一会后，身体上并没有什么感受，空的注射器丢回空间，下次在异位面处理掉，毕竟小心驶得万年船。
　　打开背包，从永无止境世界带回来的药丸，数量正好是500颗，掂了掂重量，差不多1斤，用电子秤称了称，可以确定，应该是标准的1克/颗。
　　至于为什么不用交易点，去买系统商城的便宜货，还是无副作用，1交易点就可以买1000颗，罗辰可能是想到了未来，感到自己任重而道远吧！能省一点是一点，手上的药，正好有副作用免疫药剂，一天一颗，最少也可以用个一年半，不用不是浪费吗。
　　电影世界中，药效起作用需要短暂的时间，第一次可能自己也需要适应，坐到客厅的沙发上，罗辰吞下了手中的透明小药丸。
　　你们看到过远处的景色，可以纤毫毕现，而观察家中所有物品的位置和布局，闭上眼睛，脑海中仿佛有一副，三维立体的图像，还是标注着相对坐标的，起身随手可以准确的拿到物品，这可不是熟悉自己家的环境以后，你自己闭着眼去尝试，就可以轻松办到的事情，这就是罗辰此时的感受。
　　耳中听到的声音更加嘈杂，但是又格外清晰，闻到的气味，泥土的土腥味，小区里桂花的香味，下水道的臭味，空气中飘荡的各种气味，也更加的真实。
　　触感的加强，对身体更细微动作的控制，除了身体五感的强化外，不仅思维更清晰，大脑中被遗忘的记忆，现在就如放在电脑硬盘中的资料，历历在目，看来记忆力也被强化了，罗辰感受着身体的变化，就像得到新玩具的小孩子。
　　“时间到了吗，”这时沉浸在各种新奇感受中的罗辰，突然回过神来，看来对时间的敏感也被强化了呢！
　　走出门的罗辰，还在路上细细体会，被强化后身体的感受，并在自我调整和适应，前面路边大排档坐着的郑明，已经看到了他，但是郑明看到罗辰，却总觉得哪里有点不对，依旧还是自己熟悉的那个人，穿着和外貌都没有变化，随着罗辰越走越近。
　　是的，活力，走路的动作也仿佛更加敏捷，身体由内而外散发的活力，十五六岁的少年，也许会有这种正常的表现，但是同为26岁的同龄人，已踏入社会十年左右的青年，这就有点不正常了。
　　人逢喜事精神爽，但会表现出外在的行为动作，俗话说喜不自禁，起码会有情绪化的表情挂在脸上吧，但是看着表情淡然的罗辰，郑明不禁陷入了思索。
　　“怎么了，发什么呆，”罗辰虽然在自我适应的过程中，但强化后的感官，其实在郑明之前，就先看到了郑明，随后郑明看向自己的目光，充满了疑惑，罗辰知道自己外在的变化，可能是起因。
　　反正看到也没啥事，系统是心底永久的秘密，这个谁都不会提，但是变化迟早都会被发现，现在提前适应也挺好的，毕竟未来的改变会更大，这些变化也会影响他，自己的朋友还有家人，还有改变这个世界！
　　“你在路上捡到钱了，怎么这么开心，”被打断的郑明，既然自己想不通，如果有什么事情，罗辰他自己也会说的，这样想着，反而立马给罗辰外在的变化，找到了一个合理的理由，还开起了玩笑。
　　“是啊，下楼就捡了一张毛爷爷，等下我请客，菜点了没有，”作为朋友，郑明了解自己，同样，罗辰也知道郑明，他是一个行动多于话语的人，朋友之间，想说的话就直接说，不想说的话也不会多问，今天自己说请客，下次郑明再说请自己吃饭，就会提前买单。
　　成为朋友很简单，有时候也很难，简单是因为相互了解，互相尊重，很难也是因为相互了解，互相尊重！
　　“行，菜点了，还有烤串，今天喝点啤酒不，”知道罗辰不爱喝酒，但是郑明还是提了一句，郑明自己也不是嗜酒的人，但是每次和罗辰吃饭，都会提一句，这或许是郑明觉得，可以拉近朋友之间的关系，表现亲近的方式吧。
　　罗辰买单，郑明并没有反对，虽然是他约的饭局，但是真正的朋友之间，就是这种了解后的默契，有事就张口，有话就说，至于谁请客，这些反而是小事。
　　“辞职这段时间，在家考了个驾照，酒以后不碰了，来两瓶冰汽水吧，”罗辰简单说了一下自己的近况，这时老板也开始上菜。
　　“有驾照是件好事，马上可以买车了，我今天工地停工，休息一天，机会难得，不喝点酒，唉，可惜了。”边吃着串边聊着，时不时喝口冰汽水。
　　罗辰也开启了咵天模式......最后，“等我以后靠着人格魅力，发家致富，请你来打工，怎么样，保证吃香的喝辣的。”
　　“好，那你不要忘了，”吃饱喝足的两人，也算是有默契了，只是这次真的还是像以往一样吗？
　　各回各家，坐在电脑前的罗辰，看着显示器里的各种资料，和带着字幕的视频影像，耳机中还在放着英语，是的，罗辰在学习，疯狂的往脑袋塞各种各样的知识，不得不提一句，nzt-48的过目不忘是真的好用。

第四章 天龙的世界（求推荐！）
　　不知不觉中，已经过了一个月，又是同一天，时间来到11月3日。
　　在这个一个月的时间里，因为nzt-48的药效，可以让人精力充沛，又有着过目不忘的能力，罗辰仿佛格外痴迷这种感受，极高的效率，可以通过不断的学习，从而充实自己，感受自己因为学习而变得强大，可能作为学生时期的学渣，不曾感受到过的快感，一种遗憾的补充吧！
　　没有失去，哪会懂得珍惜，特别是罗辰自己在社会中，有了自己的亲身经历以后，没有高的学历，哪怕是作为一个普通的工人，都会被人看低，同样是靠自己的劳动获取报酬，与其他的光鲜或高尚的职业并无区别。但是，社会并不会认同你，各种称呼中，都是带着贬低意味，同样都是普通人，却做不到最基本的互相尊重。
　　“12小时后，进入武侠位面，天龙世界，请宿主做好准备，”不顾罗辰还在自我感慨，系统的提示响起。
　　“嗯？零，怎么会提前12小时提示我，还直接告诉我，具体的世界名字？”放下那些感慨与愤世嫉俗，注意力回到现实。罗辰正在思索这其中的变化，只是系统不是说第一次指定，以后随机未知位面吗。
　　“选中者提升为宿主权限，会提前12小时告知必要信息，以便宿主调整状态。”
　　原来是这样，看来发下大愿，提升了权限，给自己带来不少好处，只是进入武侠世界，那我该准备些什么呢？
　　作为这一个月的成果，并不仅仅是装到大脑中的各种知识，和掌握的几门外语，罗辰还在网上，买了许多杂七杂八的东西，感谢万能的网购。
　　因为不知道下个世界是什么类型，自己具体该带上什么，但是自己房间里，此时却已经有点拥挤不堪，虽摆放得整整齐齐，无奈空间太小，吃的，衣服，各种工具，自己几万存款也所剩无几。
　　储物空间目前太小，但也被放满了，罗辰回想到，从事过的快递员经历，打包装车的经验，还可以用在这里。
　　空间里面放着压缩饼干，纯净水，几件长袍，应急医疗包，一些实用的小工具，等等。
　　还有一根拼接钢枪，这个没处买，是罗辰找位置焊接，打磨，开刃的，读技校可是学的钳工，他也动手做过手工榔头。
　　后来在工厂里操作电焊，罗辰还考过焊接操作证的，这些倒是普通人时，他自己就已经会的技能。
　　其实也没有什么好调整的，该考虑的已经考虑过，该准备的也准备过了，系统商城虽然也逛过，但是没钱看个屁，100交易点啥也不是，也就可以买些神奇小药丸。
　　但是知道了具体世界，起码还是有好处的，罗辰现在就可以根据自己的目标世界，在电脑中搜索关于天龙世界的各种信息，为自己更好的达成目标，做好准备，电视倒是已经看过了，不需要重新记忆，在强化后的大脑记忆中，人物剧情都清晰可见。
　　不知不觉，天开始黑了，各家各户都升起了炊烟，空气中也飘荡着各种各样的饭菜香气，该做饭了，罗辰从电脑前起身，走到了厨房看向窗外，不知道今天，为什么这么多感触，父母都在外务工，平时极少回来，是什么时候，一家人开始聚少离多的呢？
　　因为弟弟读高中，而从农村出来的父母，也比自己更难适应，身上有更大的经济压力吧。而罗辰从读技校开始，就基本开始独立，在外打工，就像是漂泊在外的游子。
　　自从买了现在这套在城里的房子，没有多久，罗辰辞了离家远的工作，想就近找个新的工作，趁着这段时间，还考了个驾照，这段时间新家中只有罗辰一个人，可能是这些巧合才被系统选中吧！也许是，也许不是，谁又知道呢。
　　煮好饭，做了两个简单的家常菜，罗辰很快吃完，不知道是饿了，还是厨艺提高了，收拾好桌面以后，又重新坐到了电脑面前。
　　罗辰想到要穿梭的武侠位面，其实这也算是，小时候的梦想之一吧，做一个大侠，一身高超武艺，行侠仗义，除暴安良，然后浪迹天涯。是啊，小时候的想法多么简单，容易热血，总是爱幻想，做着永远都实现不了的诸多梦想。
　　随着时间流逝，慢慢长大，见识越多，经历的越多，罗辰的梦想已慢慢消失，或者说被埋藏在记忆的深处，偶而想起时，也只能自嘲一番后，为了生活继续忙碌。
　　夜，越来越静了。
　　“倒计时1分钟，准备穿梭，天龙世界，时间未知，地点未知，请宿主做好准备，”系统的声音在脑海意识中响起。
　　早已穿好长袍，戴上帽子，盖住自己短发的罗辰，深吸了口气，然后慢慢呼出，闭上眼，放松身体，轻声的念到，“来了，武侠世界，我的梦想将从这里开始。”
　　微弱的光芒闪烁，时间开始陷入静止。
　　画面一转，天空透着鱼肚白，一片荒郊外的林子中，空气中散发微弱光芒，突兀的出现一个人，受惊的飞鸟四散而逃，一些小动物也惊慌失措的逃离这里。
　　脚踏实地的罗辰，观察周围的环境，想从中分辨出什么，“清晨吗？”
　　“发布任务，成为天下武功第一，完成奖励未知，失败减少现实世界10年生命力。”
　　“不用玩这么大吧，刚刚开始，就这么凶，天下第一，这个任务难度是不是大了点。”罗辰不怀疑系统任务可实习性，只是万一失败后，就少活10年，人这一生有多少个10年啊！
　　“鉴于宿主目前的实力，本次任务难度等级为2.普通，难度等级分别为4级，1简单，2普通，3困难，4危险，等级越高，奖励越丰厚，相对惩罚等级降低，反之亦然。之后位面任务等级，设为提示信息。”可能是为了省事，系统竟然主动添加了提示。
　　我了个去，大哥，不是，系统，这还只是2级普通的任务，罗辰感觉压力有点大啊，但是也只能在心底吐槽两句了。
　　随着天空的颜色越来越白，天亮了，这时，远处传来刀剑打斗声音，对于常人来说，距离太远而声若蚊蝇，但是罗辰的五感，现在可是时刻保持强化的状态，这个世界，药可不能停。
　　断断续续听到，男女声混杂的声音片段，“在下段誉.....无量剑派.....无量玉璧，”继而一声肉耳可闻的惨叫声，“啊......”

第五章 目的（求推荐！）
　　只是分析这只言片语，和大脑意识中的剧情对照起来，应该没错，这是段誉的开始剧情，罗辰开始动身，向着声音传来的方向找去。
　　大理境内的无量山，本就是罗辰计划中的重要一环，因为自己并没有接触过武功，毫无武功基础，而段誉就是自己打破这种局面，可以请教的最好对象。
　　本打算在剧情之前，罗辰先独自去无量山，找到琅环福地，自己先一步取得卷轴，等待剧情开始。既可以更友好的接触剧情人物，又可以完成自己的初步目标，学习并掌握武学这个门类，不过现在剧情已经发生，那就改变一下计划好了。
　　系统选择的这个时间地点，但也省下了罗辰不少功夫。
　　一个现代人来到古代社会，这里有着高来高去，刀光剑影，快意恩仇的江湖人士，其中武功高强者，甚至可以，以内力修为做到开山裂石。
　　药物强化后的罗辰，算是有顶级运动员的身体素质，但毫无武学基础的自己，在这个世界还是要谨慎为上。
　　无论在什么位面，实力都是立足的根本，而在这里，更是有着人人向往的武功。
　　所以，先学好武功，有了立足的根本，再去考虑系统任务，罗辰在心中做着规划，任务没有限定时间，自己在这个世界，没有时间上的烦恼，对于自己而言，命可只有一条。广积粮，缓称王的道理，罗辰还是懂的。
　　走了大约十来分钟后，观察四周，确认灵鹫专使已经离开，或许是去召集手下也不一定。
　　罗辰看到眼前深深的山谷，开始计算数据，以自己储物空间中，准备的绳索长度，100米看来是不够的，只是在剧情中，当时还是普通人的段誉掉下去，好像也没有受多大的伤。
　　估计是这个山谷的坡度，有着足够的缓冲，但是也不排除段誉的主角光环，毕竟运气这个东西，可不好计量，比较了一下自己和段誉的运气，还是老实的拿出工具，做好准备。
　　虽说自己没有爬过山，攀爬深深的山谷，普通人的话，早已打了退堂鼓，nzt-48强化大脑后，思维清晰，虽有一丝紧张，但内心却充满力量，大丈夫在世，有所为，有所不为，这点小困难，不在话下。
　　先将绳索固定在一棵树上，确定有足够的支撑力，紧了紧防滑鞋，开始向下攀爬，敏捷的身手，加上安全绳的存在，绳索的长度距离很快到底，距离下方的谷底，应该还有100米左右，这时往下看，已经可以看到一个躺着的白衣男子了。
　　看来刚刚好，段誉还没有进入石室中，痴迷的向着他的神仙姐姐磕头。
　　也是，影视作品中会简化时间上的描述，但是发生在真实世界的话，跌落到这么深的谷底，没死已是主角光环作怪了，大脑陷入迷糊昏迷状态，一身外伤是肯定的，躺在地上缓缓也是应该。
　　罗辰看到躺着的段誉，这时好像开始有了动作，抓紧时间，解开到底的安全绳，注意力集中，向下爬去，速度也没有比刚才慢上多少。
　　要想与剧情人物建立关系，雪中送炭，和锦上添花还有有区别的。
　　没有花费多少时间，罗辰已来到谷底，看到了不远处的段誉，此时还有点不清醒状态的样子，口中还在轻声呻吟，“嘶，哎呦....”
　　其实在罗辰观察目标时，从山壁上爬下来一个人，段誉也是能看到的，只是暂时作为普通人的世界主角，此时正浑身酸疼，有点使不上力气，看到来人一身稍显怪异的打扮，也没有多想，加上此人外貌，约莫也是一个青年，对自己也没有表现出恶意，应该是此地山中的采药人吧。
　　“兄台，在下段誉，不幸被人打下山崖，能否麻烦你伸以援手，小生感激不尽。”段誉不愧是剧情中的文质彬彬好青年，待人礼貌客气。
　　“我....在下罗辰，小事而已，无需客气，”虽稍感不适应，现代人与古人之间的说话方式，但很快就调整了过来，语言差异倒问题不大，毕竟知道以后要穿梭的位面世界，都是依托主世界文明而构建的后，罗辰学习本国各地语言可是优先于外语。
　　罗辰扶起段誉，找到一块稍显平整，且靠山壁的石头，让他倚靠坐下，掩饰储物空间而刻意背上的复古背包，没有拉链和卡扣，就是依靠绳子收缩袋口的布袋子，从中拿出云南白药喷雾，打算刷刷好感度。
　　“我看段兄似有外伤在身，行动多有不便，正好我有外伤药物，不如用上一用，也好让伤情好得快些。”罗辰虽觉得江湖儿女不拘小节，但行为模式还是应当尽量多试探了解，只是觉得段誉这种书生气重的人，可能讲究些。
　　“那就多谢兄台了，医治之恩，段誉必铭记于心，”段誉直接答应下来，倒也爽快。
　　其实仔细看过剧情，分析一下剧中人物，段誉给人的印象，待人礼貌，痴情，虽总是一副文绉绉的书生气，但也是一个看中江湖义气的人。
　　但罗辰觉得，段誉除开那些刻板印象以外，段誉还是一个非常聪明的人，见人说人话，见鬼说鬼话，无论是折服江南四大恶人中的老三，对待迷途知返的鸠摩智，还是结交粗犷豪迈，义薄云天的北乔峰，木讷呆板的虚竹，轻易学会神技六脉神剑，凌波微步，北冥神功，或许大家只是觉得各种意外和巧合，才成就了段誉，可能还在内心腹诽于他，觉得他也只是运气好而已。
　　静下心来想想，就不难发现，换个人，不一定可以做到段誉这个地步，继承大理的皇位，娶到了自己的神仙姐姐，在江湖中拥有巨大的声望，既有里子，又有面子，妥妥的人生赢家。
　　反观他的两个结拜兄弟，同样的世界主角，乔峰，一生凄凉，虽武艺高强，但是想要守护的一切，都离他而去，最后还落得身死的下场。
　　虚竹，武功可以说是冠绝天龙，但是名声不好，爹是和尚，娘是恶人，灵鹫宫掌门，更像是上天对他前半生的补偿。
　　处理好段誉的外伤，仔细打量段誉的外貌后，罗辰也不得不感慨，面如冠玉，俊俏逼人，现在哪怕稍显狼狈，也掩盖不了段誉的英俊气质，只是自己虽然相貌平平，而且和段誉站在一起，更显得平庸，但罗辰并不在意，想想现实世界的马爸爸，也没见人说不喜欢他，实力够了，啥都不是问题！
　　云南白药，果然药效非同一般，很快起身活动的段誉，还吃着罗辰拿出的食物喝水。
　　后知后觉，这时对罗辰手中奇怪物品，或许还有一点奇怪的罗辰，都感到新奇的段誉，到底是问出心中的疑惑，“不知罗兄是哪里人士，这些灵巧方便的上药机关，小生是闻所未闻，心中甚是好奇，可否告知一二，如有不便之处，还望罗兄海涵。”
　　罗辰看着段誉，果然是个聪明之人，真诚而礼貌的谦谦君子。
　　本就想好应对方法，反正也没有外人在场，再加上本就是，为了刷好感的而拿出来的‘道具’，“在下本是大宋人士，少年时流落异国，因日夜思念自己的亲人，此次希望能回到故乡，其中际遇，不足为外人道也，途经此地时，听到有惨叫声，方才下来查看，以施援手。”
　　脑海中稍作整理，罗辰给自己编了一个来历，虽有瑕疵，反正这个年代又没有互联网，谁还能去查我不成。
　　“原来如此，罗兄的身世真是颇为坎坷，若能从此地脱险，虽我大理段氏在中原武林势力微弱，小生愿为罗兄寻找故土，略尽绵薄之力，以报今日遇险疗伤之恩情。”段誉对此也没有多加怀疑，内心反而起了一丝同情之心，在这个时代背景下，时局紧张，战乱频发，罗辰这种情况倒也能理解，这些种种奇怪的地方，有就有了解释。
　　“如此，在下就先行谢过段兄了，只是不知，这个深谷是否有其他出口，”罗辰哪怕知道怎么出去，现在也要假装出，一副观察四周环境，找寻出路的样子。
　　听到这里，段誉才想起，自己可是有着任务在身，只是一时遇险，因为自己被困在这里，而误了钟姑娘的性命，岂不该死，现在该如何是好。
　　段誉这种不经意间流露出，关心‘她人’而不顾自己安危的性情，也不怪那些关系复杂的‘女孩子’，总是倾心于他。
　　罗辰和段誉在谷中四处查找出口，按照原剧情的发展，段誉先是发现了玉璧，进而找到一个洞口，而罗辰只是在旁边，默默关注着段誉。
　　走入洞中的段誉，如同原剧情一样，被洞中白玉雕刻而成的李沧海雕像所吸引，一副痴情而入迷的样子。
　　罗辰虽有感于雕像的栩栩如生，容貌美丽非常，气质出尘，内心暗自比较一番后，就算放在现代社会，也是顶级的美女。
　　而想到原著中，这一家子，好像都是按着一个标准长的，罗辰都开始有点怀疑，她们是不是被克隆技术改造过。
　　这时段誉也从那副心神皆醉的状态中，醒悟了过来，只是时不时看向雕像的目光，依然一片火热，此时终于看到了雕像的鞋上，写着两句话，“磕首千遍，供我驱策。遵行我命，百死无怨。”
　　犹如疯狂的追星族，段誉端正身姿，准备磕头，“要我磕首千遍又有何难事呢！”嘴角仿佛还带着满足的微笑。
　　罗辰先一步，在段誉跪下之前拿起了蒲团，“段兄且慢，我看这蒲团似乎有些异常，”摸了摸位置，拿出匕首划破蒲团，只见其中有一上好绸缎的包裹。
　　“段兄，你来看看，这里面有东西！”
　　段誉刚刚觉得罗辰所举，略有些对神仙姐姐的不敬，但是转眼间，成功被罗辰转移了注意力。
　　打开卷轴，跳过李秋水那些奇怪要求，罗辰借口自己好奇，想一观卷轴上的内容。
　　段誉也没多作怀疑，毕竟这也算是罗兄先发现，自是不无不可，当段誉看到赤身躶体的图例，还面红耳赤时，罗辰已靠着过目不忘的能力，记下了其中所有内容。

第六章 内力（求推荐！）
　　内心隐隐带着焦灼，只觉得时间紧迫，一边想尽快赶着去营救，心心挂念着，灵动且乖巧的钟姑娘，而这边罗辰又提出，想习武的要求，段誉自己在不久之前，还主动提出帮助的保证，此时他也不好当面推诿。
　　本打算邀请罗辰同行，稍晚回一趟镇南王府，然后提供力所能及的帮助，只是在看到罗辰归乡心切，又有恩于自己，段誉并不是一个失信之人，此时也表现出了相当果断的一面。
　　“罗兄，请务必保管好这秘籍卷轴，”段誉把一直紧紧握在手中的卷轴，虽心中有万分不舍，倒不是舍不得记载的武功秘籍，只是因为这是神仙姐姐的物品。但他还是将之递给了罗辰，又从身上取出一枚外形精巧的令牌。
　　“麻烦罗兄凭此信物，自己走一趟镇南王府，说出习武，找寻自己故乡的要求，自会有人妥善安排，请恕小生不能陪同罗兄一同前往，小生承诺别人在先，性命攸关，望罗兄勿怪。”到此时，段誉心中也没有恼怒，对罗辰有不好的印象。
　　从山谷找到出口，来到了澜沧江边，已经过了几个小时，罗辰刚刚提出习武的想法，看到段誉并不贪念一直拿在手中，有关神仙姐姐的武功秘籍，反而还转手递给自己，并且还在履行自己的承诺，罗辰编出的一套说辞，他也信以为真，为自己的事情，尽心尽力做着安排。
　　罗辰并没有伸手接向物品，只是拱了拱手，“有劳段兄如此费心，只是在下并不需要这些，秘籍乃段兄心中所念之物，在下虽不才，也知君子不夺人所好，你自己留着便好，至于找寻故乡，在下虽人单势薄，但也自有安排，再次谢过段兄的好意，只想段兄助我武功入门即可。”
　　哪怕段誉不小心透露出，自己与镇南王府的关系，而大理段氏，在中原武林也是名声在外，高超武学也不在少数，而罗兄还是拒绝了自己的建议，是不愿攀强附贵，个性独立太过好强吗！
　　并且看罗辰的意思，也无意于这个卷轴，段誉对罗辰的好感倒也增添了不少，只是自己虽家学渊源，但也是普通人之身，并不会武功，为何非认准自己呢？
　　不待段誉问出心中疑惑，“在下自小有过目不忘的能力，秘籍内容，已熟记心中，只是内力，非在下之能，还望段兄不吝赐教，”虽然现在不一定是最合适的时机，但罗辰也有自己的想法，也正好解答了段誉心中的困惑。
　　想到剧情中，段誉学什么武功，基本都是一学就会，天赋过人，只因不喜打打杀杀，而疏于练习掌握，给人一种时灵时不灵的印象，但这些都不影响罗辰的判断，需要的就是段誉这种，天才般的习武能力。
　　罗辰虽不需时间等自己，但是剧情已然开始，好不容易来一回，身在自己向往的武侠世界里。错过开头，大侠乔峰对战西夏元帅的好戏，已觉可惜，不亲身见识之后的剧情，岂不更可惜。
　　“没想到罗兄和小生一样，可以做到过目不忘，同为普通人，却甘愿冒险搭救素未谋面的小生，罗兄又不愿接受小生的报恩之举，还将卷轴让予小生，成人之美，实在令小生深受感动，罗兄可愿与我结拜为异性兄弟。”
　　短短一番经历，交谈，罗辰好像刷爆了段誉的好感度。
　　“自无不可，在下漂泊在外十来年，还不知家乡亲人是否健在，如今多了一位兄弟，心中也是高兴至极。”
　　罗辰有种已成剧中人物的感觉，似梦非真，不过这样也挺好，参与感越深，体验感不是越好吗？
　　条件简陋，也无须太过讲究，“在下罗辰，小生段誉，今结为异姓兄弟，不求同年同月生，但求同年同月死，有福同享，有难同当！”互报年龄，排大小，段誉年满20，罗辰26。
　　此时，进入此位面世界还没一天的功夫，罗辰便成了段誉的大哥。
　　“大哥，”段誉是第一次，满脸开心与激动。
　　“贤弟，”罗辰倒不是第一次当哥哥，现实世界还有一个亲弟弟，只是被其他人叫大哥，也感觉内心甚是痛快，更何况这个人还是主角之一的段誉，剧情照常发展下去的话，也许和乔峰还有虚竹，带上自己，都要被段誉给结拜上。
　　突然，罗辰想到了什么，只是自己会不会顶了虚竹的位置，变成千年老二？不用怀疑，高速运转的大脑已经给出了肯定的答案，是的。
　　已结为异姓兄弟的两人，交流起来，瞬间就少了很多的隔阂，段誉也听从了罗辰的建议，先行学习秘籍的武功，才能更好的救人，以后也更好在江湖闯荡。
　　大哥言之有理，段誉也从善如流，就地拿出卷轴，反正此处荒无人烟，段誉便开始边看边讲解起来。
　　先是自废武功的北冥神功，看到这，两人都有种天意如此的感觉，相识一笑，“手太阴肺经，暨任脉，膻中穴，以少商取人内力，贮于我气海......”
　　段誉边解释各个武学词汇，并指出全身相应穴位，罗辰听得认真，记住理解也快，实在不懂，这不是还有家学渊源的二弟在身旁吗。
　　按照行功法决的罗辰，确实感知到身体内部起了变化，看向同样盘坐在身边的段誉，也同样如此。
　　能感觉到一丝丝气流，在穴位中出现，按照不同的经脉流动起来，最后按照北冥神功的功法路线，开始循坏起来，每循环一圈，那丝微弱的气流便壮大一分。
　　看来找对人，找对方法，武功也不是想象当中那么难。暗自陶醉在内力增长中的罗辰，心底也想到了关键所在，自己现在是被nzt-48强化过，不然普通人哪有那么容易。
　　起身看向罗辰的段誉，看到他已停止运功，也不由开口感叹道，“大哥不仅过目不忘，习起武来也天赋异禀，小弟从小耳濡目染，方才轻松入门，大哥初次接触武功，此时内力修为，已然超过了小弟，佩服，佩服！”
　　段誉天性不好打斗，此时一番带着羡慕的话语，也不过是对罗辰的敬佩，更多是为自己实力强大的大哥，感到高兴。
　　“二弟，不是同样不差，况且你身为皇室成员，出身已决定，二弟不用像我一样，亲自在江湖中打打杀杀，不是吗？”罗辰看着身旁的段誉，带着笑容回到。
　　原来大哥早已知道我的身份，也对，以大哥的人生经历，加上本身谨慎的性格，天赋异禀，观察力惊人，看出自己的身份也不是难事。只是段誉并不知道，这些他看到的种种优点，都是nzt-48强化过的罗辰，身为普通人被放大的闪光点而已。
　　浑身轻松的段誉，听到罗辰拿他的身份来打趣，难得的使出转移注意力这招，“大哥，卷轴上还有一篇名为‘凌波微步’的步法。”

第七章 步法
　　“是吗？”看到段誉稍显窘迫，罗辰暂时放过了这个话题。
　　身为一个现代人，本就不看重人的血脉和出身，现实是一个只注重金钱和权力的社会。但是对于有了不同经历的自己而言，如今系统在身，金钱和权力也不过是表象，罗辰更不会在意这些。
　　段誉看到罗辰的表情真诚，想来大哥也是洒脱之人，不会在意一个人的出身和身份。
　　凌波微步，先习易经六十四卦方位，罗辰倒是学习过这方面的知识，可道家是个复杂的学科，没人带路，光看可入不了门。
　　不过这不是有个好学生在旁吗，“大哥，放心，易经卦象方位，我已经背得滚瓜烂熟了！”段誉看到罗辰看着自己，立马明白，知道该自己上场了。
　　“凌波微步，罗袜生尘，始自同人，步走大有，转身归妹，忽至未济，左足跨出，既踏中夫，立诸机制.....”
　　段誉讲解之后，并亲身演示了一番，不愧是顶级的轻功身法之一，哪怕是初学者，也能看出凌波微步的神奇。
　　而且，在罗辰自己亲身试过后，更能深刻的感受到，这门武功的强大，凌波微步远远不止，表面所看到的，只是步法很神奇而已，其中关键在于，它还是一门高深的内功修行功法。
　　使用凌波微步时，可以源源不断产生，并增加内力，想想，这要是逃跑，一般人使用轻功追赶，怕是内力耗尽也追不上，因为你不仅不损耗内力，反而还在增加。
　　有点像是游戏里的回蓝装备，假设罗辰自己与人比拼内力，内力快要耗尽时，使出凌波微步，风骚的走位，一边回蓝，一边放风筝，耗都能耗死对敌之人，
　　其实也不止凌波微步，北冥神功好像才是更变态的神功，对敌人数越多，自己能吸到的内力也越多，也就越强大，要是再学会六脉神剑或是一阳指，这样的远程高攻击伤害技能。
　　自己岂不成了可移动的战争堡垒，人形炮塔，当然，前提是，罗辰要有无尽的体力支撑。
　　这时天空依然光亮，好像学会两门盖世神功，没有花多长的时间。
　　既然武功已入门，初步目标达成，有了立足之根本，罗辰也向段誉提出来，暂时分别，待自己寻得亲人后，安顿好后，再来大理镇南王府找段誉汇合，一起闯荡江湖。
　　罗辰其实只是找一个借口，好独自一人去找些江湖败类，方便自己行侠仗义，劫富济贫一番。而段誉毕竟是心性善良之人，若无人逼迫，他基本就是无害的俊俏书生。
　　没有多想的段誉，虽心中隐隐有不舍，但是大哥的事情也很重要，而且想到不久的将来，还能想见，“大哥，一路珍重，勿忘记和小弟的约定，一起共同闯荡江湖。”
　　“放心，为兄与你很快就能再此相遇。”罗辰倒是没有难舍难离，知道剧情已经展开，很快就有再此相遇的机会，再加上本身自己就是一个，习惯把感情隐藏在心底的人，倒是有点不习惯段誉这种，总是真情流露的样子。
　　不过罗辰也能理解段誉，他本就是一个锦衣玉食，娇生惯养的公子爷，虽没有那些二代的坏毛病，但是年龄尚幼，刚刚踏入陌生的江湖，对自己熟悉的人，会不自觉的有种依赖感，这也属于正常情况。
　　不提分别以后，段誉所遇到的事情，还是如剧情般一样一样发生。
　　只是虽多了罗辰这个变数，段誉也提前学了北冥神功和凌波微步，但是世界之力好像强行进行了修正，段誉依旧借马，遇到木婉清，被木婉清欺负，依旧挨打，依旧假扮灵鹫使，救了钟灵后，被人识破，被人追杀，马落悬崖，依旧碰上了未来的徒弟，南海鳄神，依旧不小心掉下悬崖，被困.....
　　再看罗辰，分别前，段誉指明了前往城镇的方位，他就运气使出凌波微步赶路，抓紧时间增加实力，想早点完成系统任务，勤奋也是必不可少的。
　　在这个世界不缺好人，同样坏人也不少，无论是为富不仁的普通人，还是仗着一身武艺，无恶不作的江湖人士，罗辰很快就找到了这些目标。
　　短短几日的时间，有了钱，储物空间里多了上百两的黄金，有了内力，起码有50年的深厚内力，可以如臂指使的北冥真气，斑驳被吸收的内力转化而成。
　　此时罗辰早已换了一身，本位面的装束，丢掉了之前准备的古装，毕竟影视作品中，多少有些差异的地方。
　　找到一个装修还算得上档次的酒楼，条件艰难，当然要学会刻苦，有了条件，也要尝试尝试各地特色，自己这几日可甚是辛苦，自然要好好犒劳自己。
　　罗辰一个现代人，在古代下酒楼，像是在现代下馆子，想想也是一次奇特的体验。按照剧情的时间线，此时段誉应该是被段延庆抓到了马王谷，中了阴阳和合散，和他名义上的‘亲妹妹’，关在一起。
　　那么我要不要去营救一番呢，作为段誉的大哥，去刷刷存在感，罗辰分析一下利弊后，还是等等，时机没到。
　　不说自己实力够不够对上四大恶人，关键是现在去，自己编的借口不好圆上不说，而且一旦动起手来，对于敌对的两方来说，一定会失去实力平衡，四大恶人没了，之后的剧情怎么办。
　　虽稍稍改变了段誉的发展顺序，就算提前几天学会了武功，但以段誉的那种半吊子，发挥出的武功水平，剧情大概率会回归到原来的轨迹上，想想段誉也是可怜，找了一个这么不靠谱的大哥。
　　没有剧情优势，自己有些事情就不好把握，而且，非一般的情况，罗辰也不想刻意去改变剧情，不然不就失去了体验感吗。
　　罗辰现在虽然算是站住了脚跟，但是系统任务，可是成为天下第一，那么自己就需要好好研究研究，怎样提高实力，参与剧情只是娱乐，毕竟实力的提升，才是穿梭位面的主要目的。
　　武功的高低，内力的雄厚程度，技法的差异，都会影响到实力的强弱。
　　自己已经有了源源不断的内力，靠着北冥神功和凌波微步，基本上，就算是对上扫地僧，自己打不过应该也能跑掉，但是怎样才能做到打败他，而不是想着逃跑呢！
　　去学习更多的神功，少林寺，天龙寺，灵鹫宫，逍遥派，七十二绝技，降龙十八掌，六脉神剑，天山折梅手，八荒六合唯我独尊功，斗转星移.......

第八章 自我的突破
　　如果只是靠着模仿别人，变得更加强大，而无法超越前人，那么自己与普通人又有何区别，那么系统所说的终极目标，有着自我特点的神级文明，如何才能走到那一步。
　　罗辰想到这里，是啊，系统历史中，那么多的选中者和宿主，最终站到超神级文明面前，不也只有寥寥无几的成功者吗！
　　一时的成功，可以靠学习和模仿，靠着取巧的方法，但最终还是要自己去尝试，走出一条自己的路，通向文明巅峰的大道。
　　“恭喜宿主，有了新的感悟，望再接再励。”仿佛离线挂机的系统，突然出声祝贺！
　　让罗辰回到了现实，看来自己所想，应该是正确的，那么自己也该开始第一步的尝试，就从这个武侠世界的武功，开始吧！
　　离开城镇，来到野外，罗辰找到一个宽广的洞穴，避免被人打扰，自己也更容易静下心来，石洞的条件也不算差，干燥且通风良好，在周围撒上驱虫的药粉，拿出储物空间中的LED灯，瞬间仿佛回到了现代社会。
　　这个世界武功的高低，主要表现在神奇的内力，不如说是一种对能量的运用之法，这种能量本身来源于人体，具体到各个穴位，各个不同的经脉中，越是强壮的，身体素质好的人，身体产生的能量越多，而能量按照各种功法运行起来，不仅表现出各种神奇的作用，也会强化自己的身体素质，继而产生更多的能量。
　　这也解释了，为什么学武看重天赋与年龄，有习武天赋，没有习武天赋，定义其实并不准确，天赋不是以智力和身体的强壮来评判，而是一个人和所学武功，功法的匹配度问题，一个身形柔弱的女子，你让她去学降龙十八掌，一个心思单纯的壮汉，你让他去学凌波微步，也不一定学不会，只是效果大打折扣。
　　内力深厚的高手，可以做到内力外放，虚空控物的擒龙手，犹如激光武器的一阳指，六脉神剑，这些都是对自身能量运用的最好例子。
　　同样是对人体能量的运用，动漫火影世界，则是更进一层，而且有了魔幻色彩，无论是从体内亿万细胞提取能量，还是通过能量影响肉体，达到改造的地步，各种特定的能量运行方式，已融入肉体和血脉之中，甚至一代一代遗传下去。
　　两个世界比较起来，算是各有特色，天龙武功招式的多变，能量是在体内循环利用，强化自身。
　　火影能量等级上限更高，更多的细胞中提取能量，像是在透支身体的生命力，但事实是，实力上的巨大差距。
　　天龙世界的扫地僧，在火影世界中，估计勉强算得上是一个普通的体术上忍，碰上忍术为主的上忍，估计有点悬，毕竟忍术攻击范围大，更别提那些秘术，血继限界型的忍者。
　　但是，并不是说忍术就强于武功，而是因为这两个位面世界，能量等级存在差异，天龙算是一个中武位面，往下还有只有国术，而没有内力的低武世界，往上有如风云这般，能量等级更高的高武世界，更不要说修真者的仙侠世界。
　　那么在这个世界，是因为世界规则限制，还是无人开创先河，天龙世界是中武位面，到底是因为前面的因，还是后面的果呢？
　　脑海中快速闪过各种信息，作出各种假设后，罗辰要来尝试一下心中所想。
　　风云中是怎么做的呢，沟通天地意志，从而让自己的身体与自然达成一种共鸣，利用自身能量为引子，继而借用天地之间的能量，起步有点高，沟通天地，罗辰还毫无头绪。
　　换一个方向，火影世界中，是怎么提取自身的能量呢，不是从穴位中，而是从数量更多的细胞中，罗辰决定试试，放松身体，意识沉入脑海，保持灵台空明，去除杂思残念，集中注意力，罗辰进入了传说的内视状态。
　　不知不觉北冥神功自动运转起来，运功线路引起了罗辰的注意，气流代表的内力，在固定的经脉中流动，速度越来越快，内力像是无尽的小光点一般，散发着微弱的光芒，一部分小光点在流动的过程中消失了，但是比起消失的小光点，更多的小光点，从各个线路的交汇处产生出来，这些交汇处是穴位。
　　那些消失的小光点去哪了呢？专注寻找的注意力，此时像是套上了放大镜，看到了，这些小光点不是消失了，而是融合了，和经脉融合了，强化经脉和拓宽的同时，缓缓向着更深处渗透进去，这是什么？看着一个个小光点融入消失的地方。
　　这些是细胞，罗辰感到不可思议，不过这不就是自己此行的目标吗？
　　那么该怎样才能做到，像北冥真气一般，把这些能量运用起来呢，打比方经脉就像是高速公路，细胞就像是一个个独立存在的个体，那么，该怎么把他们联系起来呢？
　　办法是有的，开辟更多的公路，只是北冥神功的运行线路，已占据了全身绝大部分的经脉了，北冥真气依托这些经脉，同时也强化着经脉，那么细胞该依托什么联系起来呢？
　　更多更小，遍布全身的毛细血管网，现在罗辰想要做的，就是一步步，慢慢的把他们与经脉链接起来，这个想法太过疯狂，罗辰自己也是知道的，但是，正因为毛细血管小，所以造成不好的后果后，影响的范围也不会大，但是正因为小，操作的难度也是可怕的。
　　罗辰有时认准了一件事，不做到绝不甘心，作为普通人的时候，不少人都说他有点认死理，这是个缺点要改，虽然这种情况越来越少，但是罗辰自己可不认为，这是个不好的缺点，明明认准的事情，或者有把握的事情，为什么不坚持，就算不成功，自己也能承担失败的损失，那么为什么不坚持。
　　和以往一样，看来自己的直觉是对的，耗尽精力退出内视状态的罗辰，满头大汗，浑身虚脱，犹如从水中捞起来一般，此时却露出开心的笑容，取出空间中的食物和水，慢慢恢复体力。
　　而在他的体内，对应脚趾位置的经脉旁，明显多了一条新的经脉，他成功了，哪怕这条新的经脉很微弱，犹如一根发丝和长江黄河的对比，但是他终究是成功了，开创了自己道路的第一步，虽未来任重而道远，但是意义重大！

第九章 实力提升
　　万事开头难！但只要敢去想，敢去做，你就已经超越了大多数人。
　　罗辰善于总结经验，善于观察事物发展中的细节，且是一个充满想象力的人，有了问题，提出自己的想法，完善其中的可行性，勇于去尝试，当然，也有承当后果的心理准备。
　　通过改造身体内部的毛细血管网，像经脉联通身体穴位一般，把全身的细胞联通起来，作为内力的最小生产单位，储存单位，达到量变引起质变的效果。（故事情节及设定，纯属虚构！）
　　罗辰踏出了最重要的第一步，而他成功了，完成了第一条毛细血管的改造，接下来要做的，就是改造更多的毛细血管，让其起着和经脉相同的功效，让内力从人体这个机器，以细胞的数量来看，庞大且复杂的机器中，不断的被生产出来。
　　随着时间的流逝，一条条微弱的新经脉，不断被罗辰改造出来，初始产生的内力数量，与穴位和经脉中的内力相比，其实不值一提。
　　时间往后推进，罗辰虽有着成功例子的参考，再一次运转恢复状态的内力，一次性改造了十条新的经脉后，内力就无以为继，只好停下来，打坐运行北冥神功，或是脚踩八卦易经方位，在山洞里，用凌波微步玩起了跑酷，恢复内力，然后继续改造工作，不断重复。
　　次数一多，罗辰发现，凌波微步和北冥神功其实并不冲突，简单来说，运行凌波微步的同时，分出一部分意识，引导北冥神功一起主动运转，可以加快内力的恢复速度，只是这个办法对于其他人来说，可能很难办到。
　　大部分的功法，都会尽力要求，静心，注意力集中，所以也不难发现，凡是习武之人，修炼内力时，都是盘膝而坐，不能被人打扰，以免修炼出了岔子，走火入魔。
　　而像凌波微步这种，可以在动态状态下的修炼功法，极为罕见，因为这就要求你，要有极强的意志，更专注的注意力，才能做到计算易经方位的同时，引导功法运转不断产生内力，天赋要求极高，导致古往今来学会的人很少，在剧情中，罗辰也只看过段誉一人使用凌波微步。
　　其实也就nzt-48强化状态下的罗辰，敢去尝试一边跑酷，一边运转两门内力功法。
　　更快的内力恢复速度，加快了改造计划，同时更多微弱新经脉的加入，终于开始逆转局面，在罗辰脑海里的意识，放在经脉改造工程上的同时，还可以分出一部分意识去运转功法，让恢复内力的速度和消耗可以达到一个平衡。
　　时间推移，这个进程变得越来越快，罗辰除了体力或者精力跟不上时，稍加休息和恢复以外，基本没有起过身，日复一日，也不觉枯燥。
　　段誉这边，自马王谷被囚，被救出来以后，又被接连多出来的妹妹，刺激得‘高兴不已’。
　　要是罗辰在场，最少要调侃几句，这可是在现代社会都少见的大新闻，不过此事发生在古代，特别是号称风流倜傥，真男人的段正淳身上，常人反而一副理解，正常操作的样子，不觉有趣。
　　开心没多久的段誉，如同剧情中一样，在短短时间内，段誉的北冥神功一通乱吸，又身负剧毒，终究还是开始倒霉了。
　　不过吉人自有天相，堂堂的大理皇帝段正明，段誉的‘亲大伯’，甘愿为了学六脉神剑，救治段誉，选择落发出家在天龙寺，这是什么样的亲人之情，才能做到如此地步，真是感人至极。
　　在如此境况下，段誉却有了另外一番境遇，果然不愧为世界主角，福缘深厚。
　　学到了神功六脉神剑，遇到了一心练武悟道的大耳朵和尚，‘可爱又迷人’的反派角色鸠摩智，由此开始离开大理，正式踏入混乱的江湖，先是于燕子坞结识了阿碧和阿朱，在曼陀山庄，又遇到了心心念念的神仙姐姐。
　　只可惜，段誉对于此时的王语嫣来说，也只是落花有意，流水无情。
　　段誉正满心想带着心仪的姑娘，闯荡江湖，且内心充满了，欣喜的小雀跃。只是遭人嫌弃，落得独自一人暗自伤神，准备借酒消愁一番之时，这一次他遇到了，命中注定的结拜大哥！
　　而此时的罗辰也已完成，对自己经脉的改造工程，再看此时山洞中的景象，一头披肩长发，依然普通的面貌，只是五官多了几分立体饱满之感，无形中多了俊朗的气质，皮肤也犹如婴儿般，透露着淡淡的光泽，且充满弹性，罗辰站起身才发现，身高也增多了5公分。
　　看来随着经脉的贯通，内力已作用到细胞的层次，罗辰感受到体内生生息息，源源不断流转之间的内力，应该是有着洗经伐髓的效果，只是不知道，为什么头发长这么快？
　　稍作适应，罗辰也明白随着时间越往以后，身体的优化也会一直持续下去。
　　罗辰先放下外表变化后的开心，通多内视观察到自己的体内，之前如气流般，流转在经脉中的内力，此时也起了巨大的变化，如浓稠如墨般在体内流淌，这应该是海量的气态内力，在空间有限的经脉中，被压缩之后的表现形式，只是不再适合称之为内力了，应该称之为真元或者真气才对。
　　强大的力量感，从流线型的身体之中，仿佛要破体而出。罗辰压下心底的欣喜若狂，但也有点控制不住，内心的跃跃欲试，正好自身的实力到底如何！
　　重新换上合身的衣服，捆好散落的长发，一阵清风拂过山洞后，罗辰已出现在远处的树林中，速度快了之前十倍不止，试过了凌波微步，再来看看力量大小变化如何，罗辰摸了摸面前成人粗细的大树，脑海中稍做计算后。
　　两手环抱树身，双膝下蹲，腰间发力，树枝抖动，树身开始晃动，见此情景，罗辰双手也开始用劲，大树拔地而起，看来仅凭肉身，已有不下万斤之力，对此罗辰感到很满意。
　　要是再加上真气的增幅的话？胸前以掌成刀，对着眼前不远处的巨石，虚空劈下，透体而出的真气，在意识的操控之下，化为一把无形的神兵，不仅劈开巨石，还在大地上留下一道超过十米长，数米深的沟壑，这一击怕有肉体力量的十倍之威！
　　哪怕内心激动万分，罗辰还是如同往常般要求自己，泰山崩于前而面不改色，做一个冷静沉着的人，只是那平日淡然的表情之下，嘴角上翘却带上了一丝笑意。
　　想来段誉应该碰到了乔峰，自己地位下调，怕是变成了老二吧！

第十章 杏子林
　　没花半天功夫，罗辰凭借凌波微步，行走之间，花鸟未惊，且不留痕迹，犹如清风吹过，很快就来到了此行的目的地，正在召开丐帮大会，人声鼎沸的杏子林。
　　罗辰隐藏在一棵大树的树枝间，远远观察剧情发展到了哪一步。
　　只见现场，被一群乞丐团团围住，中间有一片空地，除一身形强壮的汉子外，还坐着几个年轻姑娘，段誉这小子，属实有点脸皮厚，也不顾书生所谓的非礼勿近了，和她们并排坐在一起，罗辰都有点羡慕这古代的江湖儿女了，多么好打交道的女孩子啊，重情在乎内在，而不在乎物质条件，来自一只单身狗的不愤！
　　此时场中安静下来，一丐帮弟子奉上一个托盘，上面插着几把匕首，而那身形强壮的汉子，想来就是丐帮帮主，一代大侠乔峰了。
　　见他拿起匕首，剧中叫法刀，一刀出其不易反插在自己的胸间，“祖宗有例，本帮弟子犯规不得轻放，帮主欲加宽恕，也必须自流鲜血，以洗净其罪，”乔峰像剧中所演一般，一举一动都直击人心，让人为之动容，叫人发自内心的佩服。
　　罗辰身在现场，亲眼见乔峰的所为，更觉真实，举手投足间的气度，拿刀插自己，为帮中兄弟赎罪，鲜血直流，眼神表情却真诚万分，不服都不行。
　　场中一片哗然，与跪着的几位长老历史重提后，这时乔峰又拿起了一把法刀，罗辰看到这里，内心也顾不得鄙视段誉，只出声不行动的行为了，摘下一片树叶，真气灌注之下，激射而出。
　　“帮主，”...
　　“大哥，”....
　　在刀尖穿过衣物，即将插入胸间之时，乔峰只觉一声异响，手中法刀一轻，惯性之下，被刀柄砸了一下，没有刀兵入体的痛楚，奇怪间，发现自己手中的法刀，已无刀身，只剩刀柄，上面的断口如镜般光滑。
　　看到掉在地上的刀身，“不知是哪位江湖前辈，出手相助，请现身一见，”乔峰还没发现场中已经多出来一人。
　　场中众人，大部分还没发现异常，听到乔峰所言，正疑惑时，只有几位长老，发现一片树叶断开法刀之后，透过一棵大树，没入石头之中，只留一个叶柄暴露在外。
　　“二弟，你什么时候又多了一个大哥，而且还在大庭广众之下自残？”罗辰的身形紧随树叶之后，来到场地中间，现在正蹲在段誉的旁边，不是坐着，不是站着，像个地痞一样开口调侃道。
　　罗辰也是有意思，你光明正大的，乔峰一请，你闪亮登场，搞不好还可以收获几个小迷妹，现在搞得像个什么似的，蹲在地上，是准备干什么。
　　可能这就是实力提升以后，浑身轻松，放飞自我后，真实的罗辰，行为也开始有点随心所欲了。
　　这时段誉听到身边有人开口，声音熟悉，转头就看到了罗辰，月余不见的大哥，好像变化很大，没有戴奇怪的帽子，样貌变化不到，只是好像气质更加出众，心情也像很好的样子，或许是亲人重逢之后的喜悦之情吧，没有深想，段誉只是觉得如今的大哥，变化之后更让人亲近。
　　“大哥，你怎么来了此地，好久不见，小弟甚是想念，分别以后的日子发生了好多事，这些我可要好好与你说道一番，”看清来人的段誉，压抑不住内心的激动之情，一副久别重逢，想要找个位置把酒言欢的样子，嘴里还不停说着。
　　此时，坐在一排的几个姑娘，听到段誉在和一个样貌普通，气质出众的年轻人交流，听到段誉喊他大哥，知道乔峰是段誉的结拜大哥，那这位又是谁？而且什么时候出现的？
　　罗辰目光也看向了她们，想来这就是阿朱，阿碧，还有神仙姐姐王语嫣了吧，三女其实都是容貌出众之人，只是气质各有特色，非要比较的话，王语嫣更胜一筹，可能是王语嫣身上这种出尘，不食人间烟火般的仙女气质，才让段誉痴迷入魔，罗辰都不由多看了几眼，不要多想，这怎么说也算是弟妹。
　　察觉到三人的好奇心，罗辰决定留个好印象，主动拉近一下关系，主动开口打起了招呼，“三位姑娘有礼了，在下罗辰，想来你们都是我二弟的好朋友了，多谢对我二弟的关照，二弟涉世未深，又是一文弱书生，想来给各位姑娘添了不少麻烦，若以后遇到什么麻烦，尽可找我帮忙。”
　　听到这些，三位姑娘只是觉得，段誉这位大哥，好像对人很热情，也并未多想，礼貌的自我介绍一番后，大家都是年轻人，出身皆又不俗，自己碰到的麻烦，找人帮忙，怎么看也轮不上罗辰，也没有将罗辰所说的帮忙，放在心上。
　　罗辰打过招呼后，也没多言，毕竟不是很熟，太过表现自己，反而容易招人反感，加上自己本身就不善于和女孩子打交道，刚刚说出一番话，也是仗着自己是段誉的大哥，把她们都看成妹妹，才有这番超常发挥。
　　从罗辰蹲在这里，到与几人交流一番，回过神来后，听到乔峰所言，段誉和三位姑娘也在好奇，乔峰所说的前辈是谁，怎么还不见现身。
　　这时蹲在地上的罗辰站起身，拍了拍段誉的肩膀，然后走向了乔峰，众人一片哗然，大家纷纷议论这个年轻人是谁，他想干什么？段誉只是感到奇怪，难道二哥想认识一下大哥，我还没有介绍他们认识呢！
　　“乔帮主，听说你是我二弟，新结拜的大哥，我刚刚打断你的法刀，只是想确认一下，咱们之间的关系大小，你的所作所为，在下也甚是佩服，不如找个地方畅饮一番如何，些许事情说明白就好，何故自伤于自己，”罗辰微笑着看着面前的乔峰。
　　而刚刚起身的段誉，瞬间呆滞了一下，“二哥，你说什么？”
　　乔峰看着面前的罗辰，打断法刀的是他？一个年轻人，自称二弟的结拜大哥？怎么没有听二弟提起，转而想起刚刚去仔细查看的树叶，一开始大家以为，是造型像树叶的神兵利器，但是顺着叶柄拿出的，确实是普通的树叶，这时大家才明白乔峰所言，前辈高人！

第11章 杏子林2
　　见到自称是乔峰口中所说的‘前辈高人’，一个平平无奇的年轻人，出现在空地之中，在场的众人，犹如炸开锅的蚂蚁。
　　“他是谁？”
　　“有人认识他吗？”
　　“这么年轻的高手，谁敢相信？反正我是不信的！”
　　.......
　　不管大群的丐帮弟子，在场外如何议论纷纷，但是能进入中间这个圈子的人，没有一个是傻的，虽然几位长老也在怀疑罗辰，和他所说之言的真实性，但却并没有说出口，也没有制止约束帮中弟子，只是互相眼神交流以后，仿佛达成了共识，既然这个年轻人开口找上了乔峰，那就先由帮主试探一下他的深浅好了。
　　乔峰也非一般的常人，大丈夫做事，就要光明磊落，既然眼前的小兄弟承认了，而不远处的二弟，也承认他是结拜兄弟，那就当他是真的好了，“大家安静！”
　　乔峰的人品是公认的，底下的丐帮弟子也服他这个帮主，令行禁止。
　　见场面控制以后，乔峰对着罗辰抱了抱拳，“不知小兄弟，可有名号，既然是我二弟的结拜兄弟，那就是我的兄弟，如今帮中人心不稳，在下身为丐帮帮主，自当有不可推卸的责任，有功奖之，有过罚之，自是应当！”
　　‘我了个去’，不仅不怀疑我，还认我做兄弟，人格魅力果然爆表，难怪聪明机灵的阿朱，喜欢这个外形粗犷的大胡子，最后甘愿死在他的怀里。
　　罗辰暗自佩服，不过如今，自己既已来到这个世界，而又与他们产生了关系，当然要作出一番改变，特别是其中悲情结局的人，看了眼面前的乔峰，又看了眼三女中的阿朱。
　　乔峰倒有点搞不懂，眼前这个小兄弟的意思了，看了看自己，又看了看三位姑娘，是什么意思？只是此时的阿朱，表现却有点奇怪，全场的焦点都在罗辰和乔峰的身上，而罗辰看向自己的眼神，她自然也注意到了。
　　‘难道我喜欢乔大哥，被他看出来了’，想到什么的阿朱，脸上带有一丝羞涩，感受到越来越多的目光注视，阿朱立马反应过来，压下心底的小女儿状，脸色回复正常。
　　果然是乔装，模仿，变脸的大师，技艺已达到炉火纯青的地步，这个转瞬即逝的脸色变化，居然被好事的罗辰看到了。
　　未免引起更多人的遐想，罗辰开始转移大家的转移力，“乔兄，既然认我是兄弟，罗辰深感荣幸，作为一帮之主处理帮中事物，用什么方法，在下自不好再多加干涉，不过素闻江湖中，流传着一个北乔峰南慕容的传闻，在下不才，想以自创的武功讨教一番，不过此招威力颇大，请容我先行演示一招。”
　　终于凑到跟前的段誉，正准备开口解释一番，以免大哥二哥起了误会，伤了兄弟情谊。
　　只是看到罗辰画风一转，开始演示招式，这时的段誉又迷惑了起来，二哥以前不是不会武功吗，比起才初步掌握凌波微步和北冥神功的自己，二哥已经到了可以自创武功的地步吗？
　　乔峰倒也没有反对，因为罗辰根本没给别人机会，就已经摆开了架势。
　　大家看过动画版的七龙珠吗？知道里面有一招，名气超高的绝招吗？
　　现场的人，看到罗辰摆出一个颇为怪异的招式之后，身体微微下蹲，上身向前微倾，双手呈含苞待放的花朵状，放在腰间，嘴中还在念念有词，“龟，派，气，功！”
　　看起来有点滑稽的罗辰，令在场有的人已经憋不住，笑出了声，只是还不等笑声传染开来，犹如打鸣的公鸡，瞬间被人掐住了喉咙。
　　场中立马安静下来，哪怕此处是在野外的树林，细听之下，仿佛能听到刻意压低的呼吸声，只因罗辰此时的双手中，出现了一个‘白色太阳’。
　　内力外放的高手少见，但是大家多多少少也见过，在场所有人最熟悉的乔峰就是，在罗辰来之前，可是用擒龙手玩了一把‘御物’的好戏，内力外放，黄色的龙形内力，虽然颜色很淡，但是确实肉眼可见，而且惟妙惟肖，神奇异常。
　　只是和众人现在看到的，比起来有着本质的区别，虽然只是一个仅脑袋大小的光团，但是只凭光芒，仿佛就有刺瞎双眼的效果，想来威力必然也会是可怕至极。
　　杏子林中就出现了一副很奇怪的景象，一群乞丐围绕一片空地，席地而坐，空地中有男有女，但是都被一个人吸引住了目光，准确来说是他手中的光团，所有人都在屏住呼吸，似乎有一丝期待，而又带着一丝害怕。
　　要的就是这个效果，罗辰心想，自己动用体内一半的内力，凝聚在手掌之间，尽可能改变空气中光线的反射角度，才能做到手握太阳，达到亮瞎众人眼睛的效果。
　　看到气氛已经被自己挑动起来，罗辰双掌抬起时调转方向，向前平推出去，“哈！”真气团从空气中快速穿过，在大家眼中留下了一道光柱残影，跨过上百米的距离后，打中了自己选中的目标，一座几十米高的岩石山峰，并没有发生爆炸，只是穿了过去，形成一个圆形的对穿洞口，然后在众人的目光中，耗尽了能量，慢慢消散。
　　想要达到这个效果，只要做到，用意识控制真气，形成高速旋转的刀头，而不是杂乱的真气团，就可以造成这样的效果，说起来很容易，但罗辰在赶路的途中，也是不断尝试失败了数次之后，才掌握了诀窍。
　　真气杂乱流动，就会带着爆炸效果，而以真气团为核心，围绕核心的真气刀片旋转起来，就会变成带有切割单一平面的效果，而像刚刚的龟派气功，其实是借用了类似剃须刀的原理，只是把真气刀片，改成了半圆的扭曲弧形刀头，就可以像个钻头一样，钻穿岩石。
　　不顾大家的目瞪口呆，罗辰走到段誉的身边，拍了拍他的肩膀，把他从震惊的状态中，拉回到了现实，又回到了他原先坐的位置，把他按坐在石头上，依旧蹲在段誉旁边，“你现在可以和我好好说说，我离开之后，你都遇到什么事情了。”
　　慢慢大家都开始回过神来，只是看向蹲在段誉身边的罗辰，那个普通的年轻人，此时却再也没有人敢去怀疑他。
　　而罗辰也达到了自己的目的，拖延时间，后续的剧情人物已开始陆续到场，而自己已经立威完成，打断乔峰继续自残的目的也达到了，听到不远处走来的众多脚步身，唉，真是辛苦，罗辰感觉自己操碎了心！

第12章 杏子林3
　　江湖中从来都不缺少各种奇闻，高手的传说，以及各式各样的少年才俊，而今天，在众人的眼前，他们见证了新的传说，绝顶高手罗辰！
　　今天的主角，本是举办的丐帮大会，更是一场围绕帮主乔峰的阴谋。为夺帮主大位的全冠清，心中由爱生恨的马夫人，以及她的众多裙下之臣，一起针对乔峰的一场合谋。
　　大家收回了对罗辰的崇敬目光，只因场中起了新的变化，一名丐帮弟子上前禀报西夏军情，而后徐长老登场，打断了乔峰的举动，以帮内事物为重，其余事情押后处理，看到这里的罗辰，不由微微失望，家国大事，还不如丐帮高层的权力斗争，真是愚蠢至极！
　　“原来是泰山铁面判官单正单前辈，和太行山冲霄洞谭公谭婆夫妇，乔某失迎，三位前辈莫怪，”乔峰对徐长老的举动正心有怀疑，这时不远处陆续走来几人。
　　对于乔峰胸口插上的法刀，谭婆还是如剧情一般的表现，一掌震出，谭公上药，而逗比赵钱孙也登场了，“小娟！”
　　三个武林老前辈之间的感情纠纷，引得众人八卦之心四起，阿朱更是秀了一段即兴表演，“小娟，自从你嫁给这个糟老头子以后，真是令我心也碎肠也断啊！”
　　声音语调简直一模一样，罗辰表示，凭此能力上达人选秀节目，想拿个冠军，应该一点问题都没有。
　　谭婆感觉被人取笑，不由恼怒，一巴掌打向阿朱的俏脸，速度之快，众人都反应不急，只是谭婆这一巴掌，却被一道空气墙挡住了，是罗辰出手了，早已预料到此事结果，当然不能坐视不管。
　　众人也看到了谭婆的奇怪举动，出手却被无形气墙震退开来，到底是何方神圣，有如此雄厚般的内力？
　　其实罗辰出手时，除了之前不在场的徐长老和赵钱孙几人，大家已经猜到了是谁，一来就蹲在段誉身边，毫无高手风范的年轻人，不难看出他们与几位姑娘之间，也是关系匪浅。
　　罗辰也觉得阿朱此举，稍有些过分，也不怪谭婆恼怒要打她，不过谁叫阿朱是自己人呢，阿朱从小在燕子坞为奴为婢，虽机敏乖巧，但是在一个基本与世隔绝的小岛上，少有与外人打交道的机会，也难怪她此时缺少，为人处世的经验。
　　暂且不提她是乔峰的红颜知己，自己结拜大哥未来的妻子，罗辰已代入了二弟这个角色，更何况，她还是这个呆头三弟的，另一个‘亲妹妹’。
　　“前辈切勿动气，只是小孩子不懂事，在下替她道歉，还望前辈原谅一二，”罗辰表现得像个维护妹妹的兄长一般。
　　谭婆知道有高手暗中出手，知道事不可为，一时怒气也早已消散，再加上此时有人给了个台阶，就顺势而下了，“哼，希望小兄弟，今后管好自己的妹妹。”
　　段誉和乔峰，准备解释的动作收了回来，虽然接触时间尚短，但也知道罗辰为人正派，加上刚刚刷新认知的实力，心中对罗辰这个兄弟，也愈觉放心。
　　再看三女对罗辰的好感，此时也直线上升，既有对他强大实力的崇拜，也有罗辰对她们，真切维护之情的感动，阿朱也没有挑出谭婆的误会，刚刚躲过一截的她，也甚是感激，“小妹，多谢罗大哥。”
　　罗辰看着段誉，挑了挑眉，看了眼王语嫣，又看向了阿朱，目光并无邪念，小子，要想抱得美人归，你这反应和实力还是弱了点，段誉也许是看懂了二哥表达的意思，不由的低下了头。
　　几女看着罗辰目光透露出一种，大哥在这里，小妹尽管放心的眼神，在这个陌生的地方，也瞬间感觉到了满满的安全感。
　　一场小闹剧刚刚收场，远处有两个轿夫抬着一顶轿子走过来，“马夫人到！”
　　女人都是天生的演员，罗辰不知道这句话出自于哪里，但是也深有体会，且看这登场的马夫人，美艳而不可方物，成熟的气质，虽一身素装，却显得娇弱而又让人怜惜。
　　只是想到这个女人，还是这场大戏的导演，罗辰并未沉浸其中，果然自己并不喜欢太过强势的女人，欣赏不来啊！
　　一场阴谋即将展开，大戏开演了。
　　关乎乔峰身世的信件，背后带头大哥的身份，穿插其中马夫人的阴谋，错综复杂，一段段隐藏的历史，重新被提起。
　　当得知自己是契丹人的后代，乔峰只觉头痛欲裂，心中情绪万分复杂，生父之仇，养父之恩，恩师之情，丐帮的江湖地位，几十年的经历，和这些感情，在胸中不断纠缠。
　　自己接任帮主之日，而恩师的遗留之言，“若乔峰有亲辽叛汉，助契丹而压大宋之举者，全帮即合力击杀，不得有误，下手者有功无罪，汪剑通亲笔！”
　　犹如闪电划过心间，几十年来所作所为，到底有何意义，一心为宋，最终所有人都在堤防我，是怕我背叛大宋？还是所有人都背叛了我，欺骗于我？
　　乔峰此时，身在心已死，脑海一片空白，但是多年养成的性格，心向丐帮，心归大宋的本性，还是占据了上风。
　　不管其中各种疑团，多有遗漏之处的真实性，而帮中兄弟，已分为两派，一边以全冠清为主，一边以四大长老支持乔峰，起了冲突，看到此情此景，乔峰心意已决，“各位兄弟忠诚相待，乔峰铭记于心，但是帮主之位，乔某决定不在做下去。”
　　四大长老上前相劝，未果。
　　“说得好，大丈夫当是如此，好男儿志在四方，不管是宋人也好，还是契丹人也好，我罗辰都认你这个兄弟，帮主之位，不做也罢！”罗辰看到大戏已近尾声，开口声援自己的大哥。
　　“我也是，段誉虽然不才，也永远认乔峰为我大哥！”段誉关键时刻，倒也没有掉链子。
　　“好兄弟，”看到罗辰和段誉此刻的举动，乔峰深受感动，只是心中烦扰，只想找个位置一个人呆着，“二位兄弟认我这个大哥，乔峰自不敢忘，但是为兄现在想一个人静静。”
　　随手丢出打狗棒，乔峰大步离去，随即罗辰给段誉交待一番，“你护着几位姑娘，注意安全，我去跟着大哥，以免他有过激行为，不日自会来寻找你们，三位姑娘保重。”
　　打好招呼，跟着乔峰身后离开，罗辰可是知道，这段剧情是段誉与王语嫣感情的转折点，相比于接下来的危险重重，其实有惊无险的结果，能成全三弟，还是值得的。

第13章 制定计划
　　罗辰前脚离开，后脚西夏兵就包围了杏子林，不提这边发生一番打斗后，西夏元帅暗中下毒，抓住了在场的所有人，唯独跑了带着王语嫣的段誉，之后又发生了其他的事情。
　　当罗辰找到乔峰时，他正坐在一个山头上，苦闷的喝着酒，“大哥，害我好找，我知你心中苦闷，也不愿多言多语相劝，不过我有一壶好酒，不知能否邀你共饮。”
　　心中已平静许多的乔峰，见是结拜兄弟罗辰，听到开口邀请自己品尝美酒，心中甚感安慰，“有美酒，果然是好兄弟，”胸中闷气也觉消散一空。
　　此番良机，不容错过，罗辰打算实施自己的第一步计划，拉拢乔峰，以完成自己在这个世界的心中所想。
　　即已来到这个依托古代历史，而存在的武侠世界，时局动荡，百姓艰难，武林中人虽口中叫喊着大义，实则尽是自私自利的人，罔顾普通人的生命，为一己私欲，为名利，为权势，尽是这样的人在大行其道。而罗辰，想试试能否凭借自己的能力，改变这个世界，也为以后回到现实世界，有了更强的实力后，多了一次改造文明，而奠定基础的经验。
　　自己的实力已经发生了天翻地覆的变化，完成系统任务已经是小事一件，没有了后顾之忧，罗辰打算一施心中抱负，增添自身感悟，也可多多学习，已补全自己文化素养差的底子。
　　要想改变这个世界，罗辰想出了所需的两个基本条件，人和钱财，也可简化统称为资源。
　　人，武林高手，武学秘籍，钱财，土地，势力，人才，技术等等，这些都可以看做是资源。
　　武林中的门派，各个家族，大如一个国家，都是或大或小的资源集合体，在这其中的基础就是人，也是一切存在的意义所在，只是在这个世界，普通人又被看得最轻，从没有人去关心普通人的生活，或是真正在乎过普通人的生命。
　　说服乔峰，很难，同样也很简单，罗辰看重并关心，普通人的生命和利益，和乔峰为民族为国家的大义并无冲突。
　　罗辰开始描述未来的世界，想以此说服乔峰，“建立一个统一的国家，统一语言，文字，让天下人再无民族，血脉之分，以法律来约束人性，而不是靠大义与道德的说教，一个生有所依，老有所养，人人平等的世界。成立天下文武学院，习武的同时传授基础科学理论，发展武学与物质科学，身体强壮，科学技术的进步，再来促进文明的进化。”
　　乔峰听得目瞪口呆，刚刚还处于人生观崩溃的状态，此时又被罗辰这惊世骇俗的想法，震得三观尽毁，虽然有一部分不能理解，但是，他也从罗辰的描述中，找到了一丝认同感，人人平等，再无血脉，民族之分的世界，我要生活在这样的世界，该多么美好啊！
　　罗辰看出乔峰明显有了动摇之意，“以后的世界，再无一人代表苍天，而处万民之上，官府是一个为民服务，执行法律的机构，所有官职由选荐产生，定期重新选换。”
　　“二弟，你如何保证这些都能成为现实呢？”乔峰既已作出决定，再无犹豫并且主动开口。
　　“我自己的实力，还有我以后的表现，大哥以为如何！”罗辰信心满满，毫不在意乔峰的这丝怀疑。
　　“好，从今以后，大哥以你为尊，供你差遣！”
　　“多谢大哥的信任，往后，请你拭目以待，”听到罗辰此番所言，乔峰心中甚感痛快，拍着罗辰的肩膀，仰天长笑。
　　一队西夏士兵，从山坡下路过，其中还有两个貌美女子，只是被关在囚车之中，这两位不是阿朱和阿碧吗？
　　“大哥，山下有人过来了，是之前的两位姑娘，估计杏子林一定是出事了。”在他们出现在视线范围之前，罗辰已经有所察觉，看清容貌之后，也确定下来。
　　看到山头纵身而下的两人，西夏士兵一阵惊慌失措，结阵对立，而暗自神伤的两女，看清来人之后，欣喜若狂，只不过阿朱看的更多的是乔峰。
　　罗辰为了大哥的终身幸福，把刷好感的任务交给了乔峰，让他去救出二女，并护住她们的安全，而罗辰只用一招，就解决了几十个西夏士兵，一道光芒闪烁间，一一洞穿了他们的心脏，以气控物‘御飞刀’。
　　而乔峰询问二人情况后，得知丐帮和三弟出事了，心中开始担忧，罗辰见此开口到，“大哥放心前去，这里暂且交给我，我自有安排，再之后，我自会来找你你汇合。”
　　看着离去的乔峰，阿朱的眼神还带着不舍，罗辰看着二女的样子，也无不妥之处，外伤都没有，估计是西夏元帅看中了二人，这群小兵不敢怠慢她们。
　　“再次重逢，看来我与两位姑娘甚是有缘，不如由我护送你们一程如何，”罗辰打算将她们两人交给段誉后，自己去一趟擂鼓山，反正不久就能碰到段誉这小子。
　　由阿朱指明了一个方向后，罗辰陪着两位姑娘开始赶路，时不时讲个小笑话，还顺便从背包里拿出一些糖果，零食，引得二人大感新奇，很快便忘怀了被抓的不开心，一路上心情甚佳，几人仿佛是在郊游踏春。
　　过了不久，一处林子里，段誉牵着一匹马，马上坐着王语嫣，双方碰到了一起，三女一阵欢呼雀跃，微笑看着她们的罗辰，注意到一旁的段誉，一副闷闷不乐的样子，看来是被王语嫣发了‘好人卡’。
　　“三弟，我不是交待你护得三位姑娘周全吗？怎么独独带着王姑娘，两人跑路了，”只为转移段誉的注意力，罗辰并没有生气。
　　段誉虽看着二哥面带微笑，不似生气的样子，但是自己确实做得不够好，“二哥，是小弟的错，才让阿朱，阿碧两位姑娘落入坏人之手，小弟实在有愧二哥的嘱托，”并转身向阿朱，阿碧连连道歉赔礼。
　　“罗大哥，这不能怪段公子，当时情况危急，能救走表小姐，已是万幸了，”阿朱，阿碧还以为罗辰生段誉的气，连忙解释。
　　“你已习得高深武学，天赋又极高，如果你的实力够强，结果是不是会不一样呢？”罗辰见自己的目的达到，拍拍段誉的肩，还是勉励他一下。
　　“我现在要去办一件很重要的事，三位姑娘交给你了，这次你可要多加小心了，”和三位姑娘道别后，转身离去。
　　听到罗辰所言，段誉心中似有所想，而阿朱，阿碧看到罗辰离开，觉得有点可惜，还想让表小姐也试试那些新奇的吃食。

第14章 无崖子
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　罗辰想要改变天龙世界的格局，学会借势不是更容易吗，而最好的切入点就是无崖子，干脆点说，是他手上的七宝斑指，逍遥派掌门的身份，可以光明正大获取灵鹫宫的广大势力支持。
　　日夜兼程，凌波微步运转之间，不仅不损耗真气分毫，反而体内真气愈加精纯，实力也有了提升。
　　至于虚竹，罗辰考虑一番后，决定于少林召开的英雄大会之时，暗中出手，改变他们一家三口的命运，就当自己对虚竹的补偿好了。
　　不提改变主角虚竹未来的行为，此时的罗辰已身处擂鼓山地界，原著中的天聋地哑谷，也已近在眼前，真气灌注于嘴中，“在下罗辰，有事求见无崖子。”
　　罗辰的内心不是很认可无崖子，此人以貌取人，又和自己的同门师姐妹感情纠缠，一边和李秋水成亲生子，又同时爱慕着李沧海，因此冷落妻子，以致李秋水因爱生恨，暗中勾结丁春秋，合谋对付无崖子，丁春秋不仅道德败坏，还为祸武林作恶多端，苏星河天赋过人，却又迂腐至极，教徒无方，无崖子自己一身武学超绝，却被人打落山崖，全身瘫痪，困在这深谷之中。
　　对此种种，罗辰说话之间，也就没有对武林前辈的恭敬之意了，此时谷内声音回荡，却又不见声音共振造成的物体影响，看来罗辰对自身真气的运用，也越来越得心应手。
　　没过多久，谷中走出了一群人，神情皆有些慌张，但领头一人，倒也还算镇定，看到来人年纪轻轻，想来是一直以聋哑示人的苏星河，此时开口道，“尊师有请，少侠请随我来。”
　　一间藏于山洞里的密室，当中坐着一个奇怪的人，见他好似全身瘫痪，靠一副贴身打造的金属架，支撑着他的身体平衡，如此方能盘坐在石床之上。
　　罗辰进到石室中，眼前看到的就是这番景象，细细体会下，一间密室，空气中并无异味，也没有阴暗潮湿的感觉，看来逍遥派不仅在武学上有过人之处，在其他方面也是成绩斐然。
　　“年轻人，你是如何知道我的存在，又找我何事？”看清来人，此时已存死志的无崖子，表情也无过多变化。
　　全身瘫痪，若非靠着一身精纯内力，还有大仇未报的一口气，苦苦支撑了30年，苏星河虽有天赋，但却无心武学，几十年过去了，进步缓慢，无崖子自知时日无多，更是心中绝望，只能重新找个弟子来完成自己的遗愿了。
　　无崖子心中对弟子的要求，外在条件最好要像自己一样，容貌出众，身形俊朗，观之罗辰，身形修长，气质也算突出，虽容貌普通了一点，作为弟子差了点意思，但他的武功修为在我之上，也不可能做我的弟子了，可惜，可惜！
　　罗辰看到无崖子，先是对着自己点点头，又是摇摇头，也不管他是看中了什么，看不中什么，“在下罗辰，逍遥派掌门，如今却是这般模样，全身瘫痪，垂垂老矣，我也不想可怜你，而是想与你做个交易，不知你意下如何？”
　　看着面前的年轻人，表面在询问自己的意见，实则信心满满，一副胜券在握的样子，无崖子开始有了一点好奇，倒也没有在意罗辰言语不敬，逍遥派，光从名字就不难看出，此派的核心理念，自在逍遥。
　　虽有着种种缺点，罗辰有点看不起的意思，但是他的优点也不少，无崖子这种洒脱，罗辰就学不来“哦，不知是何交易，年轻人但说无妨，老夫也没有什么好让人惦记的，也没有什么不可舍弃的了！”
　　“我要你的七宝斑指，还有你的逍遥派掌门之位，请勿忙着拒绝，且听听我的条件，我可以治好你的全身瘫痪，让你可以亲手给自己报仇，还有几条信息告知给你，关于你在世的亲人。”
　　无崖子听闻此言，心境震动，差点打断体内维持生命运转的内力，急切之间，心神快速闪烁，此人年纪尚轻，但又实力超凡脱俗，理当出身背景非同一般，可为何还要我这名存实亡的逍遥派掌门之位？
　　无崖子想不通归想不通，但是也想试探一番罗辰的底细，“假如我不同意的话，你打算怎么做，老夫年老体衰，已命不久矣，就算治好瘫痪，也无多大意义，听闻亲人尚在人间，老夫心中已甚是知足！”
　　听到无崖子一席话，罗辰也反应了过来，自己最近太过顺帆顺水，有点自信过了头，自以为熟知剧情，就可以看穿所有人，而有所轻视于人，不过为时未晚，了解自己更多一分，以后的进步就会更大一分。
　　“倒是小辈我太过一厢情愿了，不该如此看轻江湖前辈，在下为之前的不敬道歉！”罗辰很快就调整好了自己的心态。
　　无崖子见到面前的年轻人，在这么快的时间里就有一番醒悟，还能进退有步，不卑不亢的低头道歉，虽道歉是为了无崖子，但更是为了明悟的自己！
　　“无妨，年轻人可还有其他条件可以交换，”无崖子已经决定答应他的条件，虽有遗憾的地方，不能收他为弟子，但是此人潜力过人，而又有惊人的实力，将来成就必是不可限量，逍遥派掌门交给他，也算是自己无愧先师对自己的期望了。
　　“晚辈不愿再提所求，打扰前辈清修，实感抱歉，不过在此有番醒悟，必将有所表示。”罗辰来此本是找个切入点，好光明正大的得到灵鹫宫承认，并非一定要那掌门之位，其实自己组建新的势力，也不是多大的问题，最多，多花个一年半载而已。
　　无崖子为罗辰突然取消交易，正感疑惑不解，他也不像是轻言放弃之人，为何如此？
　　罗辰轻身飘至无崖子身后，一掌抵向其后背的同时，一手单指虚画，金属支架断为两半，真气进入无崖子的体内。
　　好快的轻功身法，看着怎么有凌波微步的影子，好惊人的内力，自己苦修几十载的精纯内力，还不及他的百分之一，突逢外来的‘内力’，无崖子的内力自主反击，竟毫无抵抗之力，就被推向一旁。
　　“前辈勿作抵抗，晚辈并无加害之意，”为免麻烦和意外，罗辰还是开口提醒无崖子。

第15章 掌门之位
　　不过半日时间，罗辰已收功停手，出了密室，而此时的无崖子，已经一改往日形象。
　　几十年不见天日，加上全身瘫痪，心情郁结之下，虽有苏星河孝子般的悉心照料，但也是半人半鬼的样子，此时全身瘫痪治愈，郁结之气消散一空，心情大好，内力在恢复的经脉中畅行无阻，身体容貌以肉眼可见的速度变化着。
　　简单梳洗一番后，身形挺拔，容貌俊朗的中年帅大叔出现了，虽须发皆白，面容中带有一丝虚弱，不过并不影响整体观感。
　　身体恢复，行动自如，无崖子适应一番后，找到还在谷中的罗辰，他正专心的研究着山壁之上的珍珑棋局，罗辰倒想看看，到底是什么棋局，可以让人心生幻象。
　　“罗辰小兄弟，也爱好棋艺？”从称呼中，不难看出无崖子的亲近之意，年轻人不仅实力惊人，还为人真诚，主要是动手治好了无崖子，无崖子当然越看越满意，只可惜他自己虽有一女，不过年纪应该比他大，不然做不了自己的徒弟，做个乘龙快婿也是极好的。
　　“前辈既已恢复行动能力，晚辈此番也该告辞了，望日后有缘再见，”罗辰打算离开，直接去灵鹫宫，武力收服天山童姥，还有她的手下，以及灵鹫宫控制下的三十六洞洞主，七十二岛岛主。
　　“哦，小兄弟既然要走，老夫也不好挽留，不过小兄弟治好了我的病，与我有恩，老夫有一物相送，还请小兄弟不要推辞！”无崖子取下了大拇指上的七宝斑指，递给了罗辰。
　　“多谢前辈，晚辈收下了，”罗辰大感意外，真是意外之喜，毫不犹豫就接了下来，罗辰可不会假客气，更何况是和无崖子这个老头。
　　无崖子更觉得罗辰有意思了，罗辰的这份洒脱之意，像极了年轻时的自己，他也不提罗辰容貌普通的事了，无崖子乘热打铁，“既已接过七宝斑指，你就是新的逍遥派掌门人，星河速来拜见掌门。”
　　罗辰接过斑指时，就知道了这番结果，看无崖子的意思，把逍遥派发扬光大的担子甩给自己，接任掌门之位，就默认了无崖子的弟子身份，自己开始只是想和他交易，当时只是取得板指和掌门之位，而不用担负掌门的责任，只是现在看来，自己还是跑不掉。
　　“拜见掌门”....
　　不管其余弟子怎么想，苏星河对罗辰接任掌门可是同意至极，无论是极短时间内医治好恩师无崖子，还有显露出的高深实力，都让苏星河佩服不已。
　　已成事实，罗辰也没啥不痛快的，“弟子罗辰，拜见师父！”转身就向无崖子行了礼。
　　“哈哈，甚好，甚好！”无崖子见达成目的，罗辰还如此懂事，更觉高兴！
　　打发走特意召回的门下弟子后，谷中只剩下无崖子和他的弟子苏星河，以及刚入门的掌门小师弟。
　　他们进行了一番深入交流后，当无崖子得知自己的女儿已嫁做人妇，自己有了外孙女，甚是开心，而妻子李秋水，和丁春秋暗通款曲，又嫁入西夏皇室，做起了皇太后，也只是面无表情。
　　又得知罗辰所学武功，来自于琅嬛玉洞，更加觉得罗辰与自己有缘，本想教他逍遥派更多高深武学，但是罗辰却说不用，自己已经不用技和巧来增加实力了，再多的武功和招式，也只是对内力的应用之法，无论面对什么对手，罗辰皆以力破之。
　　罗辰自己虽用不着，但是可以记下来，然后教给他人，比如自己将来的手下，反过头来又花了些时间，去请教无崖子。
　　除了武学，逍遥派更是医卜星相，琴棋书画，机械杂工，贸迁种植，斗酒唱曲，行令猜谜，五行八卦、奇门遁甲、农田水利、经济兵略的集大成者，只是无崖子和苏星河所学不多，各有偏重，也不可能学完，记载知识的书籍，这里所藏也不多，大部分都在琅嬛玉洞，一部分还在灵鹫宫。
　　在此居住学习了一段时间后，罗辰打算继续自己的计划了，无崖子打算在此颐养天年，不再踏足江湖，而苏星河也想留在这里侍奉恩师，不愿出谷，只是无崖子有交待，有机会就带上自己的女儿和外孙女来看自己一眼，他也算心满意足了，找到丁春秋，随手杀掉就好。
　　互作道别后，罗辰又开始赶路，为什么不骑马，因为轻功更快，其他人骑马赶路，只是因为内力不足，难以补充，而自己不仅真气循环不绝，施展凌波微步后更能增加真气，岂有不用之理，用脚的辛苦又算得了什么。
　　此时的剧情又发展到了哪一步呢？自那日罗辰和段誉一行分别，乔峰独自一人去找寻丐帮众人，而阿朱和段誉乔装打扮一番后，反而先于乔峰一步，解了丐帮众人的危机。
　　在乔峰赶到后，又被误解，更觉心中不快，一番好意反被诬陷，愤而离开，慕容复跟在乔峰身后，还想招募于他，原剧情不可能办到的事情，更不要提，乔峰当时还一步上了罗辰的战车！
　　慕容复一心复国，自不量力，就像其父，忙碌一生终究一场空。
　　其后在燕子坞，段誉，王语嫣，鸠摩智，慕容复众人，又是一番缠斗。
　　被鸠摩智抓住的王语嫣，段誉，经历种种磨难，感情逐渐深厚，乔峰被人误解，心中苦闷，二弟罗辰也不见踪影，不知不觉回到养父养母的家中，却发现二老被人所杀，又遭少林僧人误会，担心恩师的乔峰赶往少林寺，却发生更大的误会，落得杀人凶手的名声。
　　解释不清，乔峰准备离开少林寺，随手救下了一个重伤的小沙弥，正是上少林寺偷取经书的阿朱。
　　阿朱本就对乔峰有心，而乔峰对阿朱的照顾又关怀备至，天天为寻医问药而奔走，阿朱更是感动不已，随着时间两人渐生情愫，只剩捅破最后的窗户纸了。
　　还好，为了救治重伤的阿朱，乔峰打探到了最后的希望，神医阎王敌薛慕华，乔峰带着阿朱直奔着目标而去。
　　而罗辰从擂鼓山赶到天山，用了三天时间，可谓是日夜兼程，此时看到一个小镇，迫不及待的找了一个客栈，吃饱喝足后，好好的睡了一觉。

第16章 灵鹫宫
　　天山缥缈峰，站在灵鹫宫外的罗辰，看着眼前楼阁台榭，建筑威严，不愧是孤悬中原武林之外的超然势力，自有一番大门大派的气度。
　　罗辰来到宫门的前面，身为逍遥派的新任掌门，灵鹫宫宫主的师侄，正大光明的前来拜会，还是按照流程走比较妥当。
　　守卫宫门的灵鹫宫弟子，发现了突然出现的罗辰，见其还是一年轻的男子时，喝斥道，“来者何人，不知此地是灵鹫宫吗！外人止步！”
　　天山童姥性情怪异，灵鹫宫中，只因皆为女性弟子，她还定下规矩，若有男人踏足，杀无赦！
　　罗辰看到守卫皆是年轻女子，容貌也都属于百里挑一，不过自己此行可不是来看美女的，“在下罗辰，新任逍遥派掌门，晚辈前来拜会师伯天山童姥，还望几位同门师姐通报，师弟拜谢！”
　　天山童姥属于典型的刀子嘴豆腐心，在外永远都是说一不二，集神秘和残酷为一身，回到灵鹫宫，对待身边的自己人，却是疼爱有加，所以众多灵鹫宫弟子，都称她为姥姥，尊崇备至且忠心耿耿。
　　灵鹫宫弟子，对于外人，团结一致，有点像是天山童姥分身的感觉，“哼，在此等候，若有异动，别怪我等无情！”虽态度奇差，倒也不算不讲理。
　　在这气候恶劣的天然环境之下，不知是被冰冷带着杀气的小姐姐威吓住了，还是本身定力如此，罗辰一身劲装，孑然一身，神情自若的站在原地，等待通传。
　　‘来了’，外放的真气，感知到的事物，如同自己亲眼看到的一样，如今的罗辰，自实力突飞猛进之后，又经过了不短时间的沉淀，无论是对自身实力的认知还是掌控，都与日俱增。
　　一行人鱼贯而出，当先一人，身材娇小，神情威严，外貌年轻，看起来像是芳华少女，只是站在一群娇弱女子之间，显得小上一号，代入了世界感情的此刻身份，平时也是严于律己，罗辰此时的内心，却冒出了一个念头‘好可爱’。
　　人本就是感官生物，天性使然，不过这个念头刚刚冒出，罗辰就赶紧把它收了回来，‘思无邪’，想想她是师父无崖子的师姐，九十多岁的高龄了，心态瞬间就平和了下来，“晚辈罗辰，拜见师伯，恩师无崖子托晚辈向师伯问好。”
　　罗辰一闪即逝的不自然，巫行云当然是看见了，不过暂时忍住不快，听闻逍遥派新任掌门前来拜见自己，还口称师伯，想到心中的可能，急忙亲自前来应证。
　　看到罗辰手指上的七宝斑指，再加上亲耳听到的无崖子三个字，内心早已激动万分，也不再怀疑和怪罪罗辰之前的举动，“无崖子是你师父？他现在在哪？”
　　“师伯，有关恩师无崖子的情况，晚辈自当告知，只是师伯确认要在这里吗？”罗辰倒也不在乎，在大门外谈论当事人的私事。
　　天山童姥，人生阅历多么丰富，师侄第一次上门，自己倒是有些不近人情了，只是一听到有关无崖子的信息，有些忘乎所以。
　　进入灵鹫宫内，天山童姥为罗辰安排了一桌上好的酒菜，让他吃饱喝足后慢慢细说。
　　罗辰这才觉得，多个师门长辈也还不错，当然，有了好的开始，接下来的交流自然很顺利，罗辰将无崖子三十年的经历简单说了一遍，而巫行云听到，李秋水伙同丁春秋，把无崖子打落山崖，致使他瘫痪三十年。
　　天山童姥已泪如雨下，口中还在咬牙切齿，“李秋水这个贱人，我当初就应该直接杀了她，为什么只是毁了她的容貌，这般轻易的饶过了她，还有丁春秋，这个忘恩负义的狗东西，竟敢对无崖子下此毒手，早知如此，我必将他大卸八块，千刀万剐，再让他尝尝我生死符的厉害。”
　　“师伯切勿动气，师父如今恢复正常，而且对过去的种种也已经释怀，”罗辰听到天山童姥所言，也不觉得她为人心狠手辣，反而觉得师伯真是重情重义，不如撮合一番如何。
　　分析了一下情况，师父无崖子此时孤身一人，感情生活空白，至于李秋水，最好别让罗辰碰到，不然早晚要杀了她，初衷虽值得同情，但所作所为，罗辰实在看不过眼。
　　无崖子心心念念的小师妹，李沧海早已不知所踪，而大师伯巫行云，从来都是初心不改，而且罗辰的内心也更倾向于天山童姥，这不是刚吃了别人一顿饭么，俗话说吃人嘴软嘛。
　　“师伯的八荒六合唯我独尊功，又快到了三十年一次的返老还童时间，到时候功力尽失，仅凭灵鹫宫可挡不住李秋水，不如师伯去找师父吧，正好避免李秋水对你的报复。”
　　罗辰不提，天山童姥自己都打算去找无崖子，不是在乎李秋水的追杀，而是对无崖子的思念，正想找个好借口的时候，罗辰主动提了出来，那就再好不过了，正准备一口答应的时候，又看到了侍候在一旁的灵鹫宫弟子，心思转动，这不是有个上门的师侄吗？
　　既然无崖子把逍遥派的掌门传给了他，那自己把灵鹫宫也交给他，也自无不可，“师侄，师伯有一事相托，你务必要答应！”
　　罗辰看到天山童姥的表现，听到自己提议她去找无崖子的时候，眼中藏不住的欣喜，就猜到了她的打算，看来她和无崖子一样，想退出江湖，颐养天年，“师侄必当不负师伯所托！”
　　还没听到自己所托何事，就开口答应下来，想来也是聪明之人，巫行云的内心更是放心，“今后由你接任灵鹫宫宫主，掌管宫中事物，这些宫中弟子，你要护得她们的周全，若有不当，师伯必不会放过你。”
　　罗辰当即作出保证，巫行云见此间事了，只想尽快到无崖子的身边，而灵鹫宫弟子虽不舍姥姥的离去，但也不得不服从她最后的命令。
　　坐在主位的罗辰，接受了大殿之下灵鹫宫所有弟子的参拜，巫行云离去之时，罗辰特意安排了四名女弟子，跟随天山童姥，好一路照顾她的生活起居，天聋地哑谷虽有仆人，但也多有不便，众人也觉安排合理，对新任宫主也不由亲近了几分。
　　“今后一应事物，交由梅兰竹菊处理，有何大事也可传信于我，我有事需暂时离开，不久便会回来。”吩咐她们召集三十六洞洞主，七十二岛岛主，所费时日不少，也正好让一群女人好好调整一下状态，罗辰打算去找乔峰，因为剧中的悲剧之一就快发生了。

第17章 失误
　　罗辰从擂鼓山开始，再到灵鹫宫，所做所为，已经改变了原始的剧情，没了珍珑棋局的现世，虚竹没了无崖子的遗产，更不会碰到天山童姥，虚竹估计会一直做个普通的小和尚，直到少林英雄大会的召开，没了奇遇的虚竹，估计会落个比原著更凄凉的下场！
　　对于这些，罗辰也有自己的安排，既然改变了虚竹的命运，那就重新给他一个选择未来的机会好了。
　　从天山到大宋境内，途中依然是一身轻装，孑然一身，仅凭着轻功凌波微步，几日时间就赶到了原著中的聚贤山庄，连休息的功夫都没留给自己，深怕时间有误，而耽误大事，罗辰为了结拜兄弟，也算是尽心尽力了！
　　不过终究还是出了岔子，来到聚贤山庄之后，罗辰经过一番打听，才知乔峰已经拜过庄了，还带着一个求医的姑娘，当时在场的各路英雄数不胜数，乔峰一人豪气冲天，不仅与各路武林高手发生了激烈的战斗，更是打死打伤无数，最终因内力耗尽，被众人打成重伤，眼看就要命丧当场之时，却被一蒙面黑衣人救走，而薛神医也带走了那个阿朱。
　　此事已过了数日之久，罗辰听到这里，也是自责不已，不会在擂鼓山多耽误了一段时间，这边的事情就赶不上了吧？
　　罗辰转身朝着薛家庄赶去，乔峰和段誉的安危，罗辰暂时都没有放在心上，世界主角哪那么容易出事，还是先找到阿朱，只要找到她，自然也就能找到乔峰。
　　来到薛家庄外的罗辰，“薛慕华，速来相见！”站在门口叫起了门！
　　“大胆，怎敢直呼我家老爷的名讳！”门口的家丁倒也忠心护主，正准备上前教训教训，这不知天高地厚的年轻人。
　　“大胆，快住手，”刚刚出来的薛神医薛慕华，看清来人身份，“师侄薛慕华，参见掌门师叔，家丁有眼无珠，顶撞了师叔，还望掌门师叔勿怪！”
　　自家老爷都跪在地上，叫年轻人为师叔了，一群家丁自然惊恐万分的跟着下跪。
　　“无须如此，我此番前来，是有事问你，都起来吧！”罗辰是无崖子的弟子，苏星河的师弟，而函谷八友之一的薛慕华，是苏星河的弟子，自然就是罗辰的师侄！
　　年纪不大，辈分却出奇的高，心情还算不错的罗辰，当然不会与一般人，在一点小事情上计较。
　　“多谢掌门师叔，师叔所问之事，师侄自是知无不言，”看到掌门师叔确实没有怪罪之意，薛慕华也松了口气，不久之前，自己和同门师兄弟，重聚于恩师座下，才知师祖又收了一个弟子，还传下了掌门之位。
　　自己从来只闻师祖之名，从未见过的师祖，也从密室中出关了，师父特意交待下来，一定要对这位年轻的师叔尊敬和客气，切不可看他年轻而轻视于他，不然这个接任新掌门的小师弟，真要动起手来教训你们，不要说师父，就连师祖都拦不住他。
　　还不明其意的众多弟子，虽还在怀疑，但也谨遵师命，不过，小师叔好像看穿了大家的心思，露了一手后，大家这才明白师父的良苦用心，后怕不已，小师叔的实力，当真恐怖如斯！
　　“前不久的聚贤山庄，你是否带回了一个姑娘，此时可还在你这里？”罗辰看着眼前的中年人师侄，一边招呼家丁赶紧上茶，一边恭敬的让自己坐到主位上，对于这番表现，罗辰甚是满意。
　　“不知掌门师叔，可是和这姑娘有什么关系，师侄治好她的伤后，她趁我不备偷袭点了我的穴道，易容成我的样子，骗了我的钱和马，还割了我的胡子，然后跑掉了！”想想都有气的薛慕华，正好找自己的掌门师叔做主，也不在乎自己一把年纪和面子了，此时却像一个向家长告状的小孩子。
　　听到这里，罗辰也是又想气又想笑，怎么说乔峰也是自己的结拜大哥，阿朱未来是自己的大嫂，当然，有可能现在这个时间，他两已经私定终身了，薛慕华又是自己刚刚接任的逍遥派弟子，对自己这个师叔也算周到，这不是大水冲了龙王庙，自家人不认识自家人吗！
　　只怪自己，以为能准时赶到聚贤庄，如果当时自己在场的话，不管是救出乔峰，还是治好阿朱的伤，都是轻而易举的小事，也不会发生这些不必要的误会了。
　　罗辰也是想着剧情的连续性，而忽略掉了时间上的误差，罗辰在擂鼓山看到薛慕华的时候，犹豫之下也没有告诉他，乔峰和自己的关系，不过结果也不算坏。
　　问清时间，知道是发生在三日前的事情后，罗辰放下心来，知道阿朱先是去找乔峰，他们一起又去了马家庄，想找马夫人探询带头大哥的消息，反被马夫人识破带了一波节奏，途中又遇到了阿紫，还有段正淳的手下，口中直呼着大恶人，这些事情中的误会，也就造成了后来的莫大悲剧发生。
　　那么就去小镜湖等着他们好了，罗辰心中主意已定，还和薛慕华好好交待了一番，以免再次发生这种事。
　　薛慕华知道了掌门师叔，和乔峰还有阿朱的关系以后，后背惊出一身冷汗，对付师叔的大哥，还好自己武艺稀疏，并没有动手，幸好自己救了那位姑娘，也算是将功补过了，现在也不敢提罗辰帮自己做主的事情了。
　　找到小镜湖，罗辰没花多大功夫，到了地方，远远就看见了河边有几个人，想来就是段正淳一家以及手下，还有乔峰了。
　　走到近处的罗辰，找到一块石头隐藏好自己的身形，并不打算现在就露面，正好看看这一出好戏，“不得了了，这位姑娘，”应该是阮星竹发现了阿紫身上的信物，抱起装死的阿紫，一行人赶紧回到了竹屋。
　　罗辰随后也来到了竹屋之外，找到一棵大树后，站在树枝上，倚靠着树干，一边可以稍稍休息，解除一路奔波的疲惫，一边看着小桥流水，构思巧妙的竹屋里的认亲大戏。
　　乔峰破了阿紫的龟息功，阿朱在屋外偷听到了自己的身世，一番心情激荡下，眼含泪水的跑了出去，一群人随后来到屋外，正商量着，怎么放出被阿紫用渔网罩住的褚万里，而受伤的傅思归和古笃诚也赶了回来，还有他们身后一路紧追不舍的四大恶人。
　　现场的情形顿时剑拔弩张，气氛开始紧张起来！

第18章 救人
　　随着四大恶人的言语挑衅，段正淳身边的四大护卫，心中也明白自己等人与四大恶人间，本就有着实力差距，加上此时三人有伤在身，不如先动手抢攻，起码还有一丝渺茫的希望。
　　罗辰看到场中此时的情形，不由微微摇头，不提四大家将与四大恶人缠斗不休，段正淳在旁不知是在看什么，阮星竹满眼只有段正淳，没有也不会上前帮忙，而阿紫犹如看热闹般，看得兴起时还欢呼鼓掌，果然古怪又缺少教养，指望她，更不可能。
　　阿朱虽然也是担忧不已，但是又不知以什么理由向乔峰求助，她刚刚才得知，乔峰口中的带头大哥，正是是自己的亲生父亲段正淳，只是此时看到亲人遇险，自己又毫无帮助，更是不知所措。
　　乔峰心中估计着双方的实力，静静的站在一旁，并不打算插手，只是关注场中的一举一动，也没有发现身边阿朱的异常。
　　四大恶人此时占据了绝对的上风，段延庆一招挡住褚万里的铁棍，铁拐反手间顺势捅向了褚万里的胸口，拐尖透体而出，段延庆一拐挑飞褚万里，抽出自己的铁拐，只见上面鲜血淋漓，段正淳看到护卫重伤垂死，自是悲愤不已，拔剑攻向段延庆，动手不过数招，明显看出段正淳的剑法差强人意，转身之时，空门大开，而段延庆的铁拐已指向了他的背心，下一秒眼见就要步褚万里的后尘，众人也是大惊失色，救援已是来不及。
　　弥留之际的褚万里，逆转经脉中的内力，强行爆发了远超平时的速度，一把推开段正淳，用身体挡住了段延庆的攻击，段延庆眼睁睁看着段正淳离开自己的攻击范围，明明快被自己一招击杀的段正淳，却被这该死的奴才一而再，再而三的坏了好事，转动铁拐，彻底搅碎了褚万里的脊椎骨。
　　众人上前围着褚万里，查看伤势后，已知无力回天了，不由悲伤欲绝。
　　“这个人武功这么差，白白送死，他自己太笨了，”一旁说着风凉话的阿紫，不知是戳中了段正淳的痛处，还是激怒了他。
　　反手打了阿紫一巴掌，责怪褚万里是被阿紫害死的，一副义正言辞，占据道德的制高点，作势要像段延庆复仇，要杀了他，阻止他谋朝篡位的诡计。
　　段正淳是三弟名义上的亲爹，只是罗辰确实有点看不下去了，段正淳在外到处留情，风流成性，若不是他自己，又岂会发生这么多的事情，武功也就是他一众女人口中的高手，真到关键时刻，啥也不是。
　　当然，现在不是谴责他的时候，看在段誉的面子上，罗辰还是决定出手了。
　　“为何此地如此热闹，在下不知能否参与其中呢！”罗辰脚踏易经八卦方位，真气运转之下，翩然而至。
　　在场众人先是听到了声音，然后看到转瞬间多出来一个人，只是看清来人面目后，众人反应不一。
　　“二弟，”最先出声的，当然是功力最深，最熟悉罗辰的乔峰。
　　“罗大哥，是你，”这个欢呼出声的是阿朱，她知道这下可以有人求助了，当然开心。
　　四大恶人不清楚情况，看这个年轻人的实力高深莫测，好像还是段正淳那边的，也不敢轻举妄动，举起手中兵器，严阵以待。
　　段正淳这边看到来人，见他似乎是站在自己这边的，也没作多想，只是观察着褚万里的情况。
　　段正淳作为主事人，当然要上前打个招呼，似乎自己好像在哪里见过这种身法，“在下段正淳，谢过少侠仗义出言相助。”
　　“不必客气，其他事情容后再说，”罗辰走向褚万里，打算先把他的命救回来。
　　“大哥，还有阿朱姑娘，你们可是害我一番好找，此间事了，你们可要请我喝酒。”
　　罗辰只是转头向乔峰的方向，打了个招呼，紧接着一手搭在褚万里的手腕之上，四家将中的其余三人，看着罗辰的举动，难道他想救褚兄弟？
　　乔峰带着阿朱，此时也走到了罗辰的身后，也没听出，为何罗辰要二人同时请他喝酒，一脸好奇，也看不懂罗辰这是准备干嘛！
　　“大家稍安勿躁，静等片刻，等我救回他的命，自会与大家有个交待，”随手丢出四柄飞刀，向着四大恶人的方向激射而去，罗辰只是以防万一，并非要取他们的性命。
　　一旁严阵以待的四大恶人，看到罗辰突然出手，正准备有所动作，只是下一秒，却再也不敢轻举妄动了，为什么？
　　四柄飞刀没有伤害他们，但是却在他们各自的头顶盘旋不止，如芒在背，这让他们更是紧张，不知从哪里跑出来的年轻人，还有这奇怪的御使暗器的能力。
　　只有见识过罗辰实力的乔峰和阿朱，虽好奇这个奇怪的能力，也还能做到平常心。
　　不提段正淳这边，同样一副见到鬼的惊讶表情，罗辰开始利用自己的真气，修补着褚万里体内乱七八糟的五脏六腑，还有断掉的脊椎骨，刺激褚万里的细胞重新分裂生长。
　　“唉！可惜，本就伤势过重，还逆转经脉，如今，怕是要少活上几年了。”也就半个时辰不到，罗辰就收手了。
　　众人看他停手，又听到了前半句，以为事不可为，哪怕是这个处处透着古怪的年轻人，也束手无策了，但是听到后半句，大家才反应过来，他好像是说褚兄弟救回来了！
　　“咳咳，我这是死了吗？你们怎么也在这里，难道大家皆亡于段延庆之手？”褚万里这时恢复了意识，清醒了过来。
　　看到这里，大家才相信这个年轻人，果然所言不虚，手段也是神鬼莫测，连褚兄弟这样的必死之人都可以救回来。
　　不理会众人的各种开心，或是对自己好奇的眼神，罗辰走到四大恶人的面前，先收回了飞刀，“今天碰到你们四个人，算你们运气好，我今天心情好，速速离开，否则别怪我手下无情。”
　　四大恶人，今天算是输得心服口服，本以为难逃一死，没想到还有活命的机会，转身便跑，不敢多说一言，只是离开时，这个神鬼莫测的年轻人，已深深的印在了脑海之中。
　　段正淳看到罗辰放走了四大恶人，还想开口说点什么，幸好被他手下的家将们拉住了，这个年轻人实力高深，虽像是站在自己人这边，但是脾气秉性如何，还未可知，最好还是静观其变，不要多生事端，以免得罪了他。

第19章 悲剧
　　放走四大恶人后，罗辰转身来到人群中，“时间匆忙，未来得及认识一番，在下罗辰。”
　　大家重新介绍了一番，段正淳众人这才得知，罗辰是段誉的结拜兄弟，妥妥的自家人无疑了，一群人回到竹屋中稍作休整。
　　段正淳带着四大家将，找到罗辰，“少侠救回褚兄弟的性命，在下等人无以为敬，日后若有差遣，大理段氏必有报之！”
　　罗辰不在意这番报恩之举，此次出手，也只是看不过眼而已，顺便给段誉一个面子，“勿放在心上，这些不过是小事而已，既然恰逢其会碰到了，在下身为段誉的二哥，自当义不容辞。”
　　段正淳等人也不好再多说什么，虽然罗辰与自己等人颇有渊源，只是好像也没有多少亲近之意，“少侠高义，在下等人佩服，不知少侠可有去处？”
　　“无需客气，在下此番也是为找我大哥乔峰而来，日后有缘再见，就此告辞！”罗辰看到乔峰，阿朱已有离开之意，开口正好也找到了理由。
　　只是屋外的墙边，却有一个少女在偷听他们的谈话，听到关心自己的阿朱姐姐，还有这个神奇的年轻高手，要告辞离开，不由有些舍不得，不过向来无法无天，随心所欲的阿紫，岂会就此罢休，不如暗中跟着他们好了！
　　不管离家走出的阿紫，看到一副小媳妇状跟着乔峰的阿朱，也一起向此地主人告别，阿朱刚刚知道自己的身世，虽然想在自己家人身边多呆片刻，但是更多的心思还是挂在了乔峰身上。
　　“大哥，之前行事耽误了时间，以致错过了许多大事，不如你我兄弟，当然还有阿朱姑娘，找个位置，好好聊上一番如何，”看着眼前一对，郎有情妾有意的新婚夫妇，罗辰也为他们高兴。
　　三人大步离去之时，身后还跟着一个小尾巴，一身紫衣打扮，想来正是阿紫!
　　找到附近镇子的客栈，唤过小二，要求上一桌上好的酒菜，罗辰随手递了一锭五两重的金子，哪怕此时夜色已深，客栈当然要招待好，这个出手大方的财神爷。
　　“二弟，自你我分别之日，我遇到了很多事，其中更是涉及到我的身世，我一路追查之下，方才遇到了重伤的阿朱姑娘，其中缘由你懂的，我俩现在已经成亲了，”乔峰常年粗犷且严肃的面庞，现在一脸高兴的表情，说到他和阿朱的事情，竟还带有一点小羞涩，同样害羞表情的，还有坐在旁边，一直没有开口的阿朱。
　　“哦，那二弟在这里，祝两位新人百年好合，情比金坚，此地条件简陋，日后为你二人举办一场盛大的婚礼，先敬大哥，大嫂一杯！”罗辰难得主动举起酒杯，来到这个世界还是滴酒未沾，不过此情此景，也应当喝上一杯。
　　不提乔峰觉得自己这个二弟，的确是重情重义之人，听到罗辰主动叫自己大嫂，本来内心对自己的出身有些自卑的阿朱，之前也短短接触过几次罗辰，知道他不仅神秘，实力惊人，对人也平易近人，一直观感甚好，此时感受到了罗辰为人真诚，更加觉得多了一个这样的朋友和二弟，真是莫大的福分。
　　三人好好的聊了一番，罗辰听了他们的亲身讲述后，也知道了更多的细节，但是也观察到了，阿朱似有隐隐的不安感！
　　果然人在江湖，身不由己，罗辰作为一个局外人，此时倒是知道其中缘由，不过，现在不是说出来的最好时机，乔峰作为大哥，或是一帮之主，确实很成功，不管是重情还是重义，都无可挑剔，但是罗辰打算带上乔峰，一起改变这个世界，乔峰还需要更强的心性，以及破而后立的大局观！
　　父母的血海深仇当然要报，但是不能迷了心性，丧失理智，轻易就被人挑拨，蒙骗，利用，乔峰的缺点，就是情看得太重，以致忽略掉所有一切，只有马上要发生的事，才会让他彻底的改变，那时就是最好的时机！
　　第二天清晨，罗辰约了二人一起吃早餐，阿朱发现了偷偷跟着自己一行的阿紫，上前责问她为何离开父母身边，反而引起阿紫的不快，转身离去，阿朱担心自己妹妹的安危，赶紧追了上去，有些不明所以的乔峰，还在疑惑阿朱的怪异行为，为什么对阿紫这么上心？
　　罗辰和乔峰，早早知道悄悄跟在身后的阿紫，自竹屋开始就已经发现了，只是没有放在心上而已，“大哥，你还是跟上去看看比较好，以免大嫂和阿紫两个年轻女孩子出了意外，我回客栈等你们好了。”
　　罗辰知道接下来剧情，当然不会去打断，听到罗辰所说，乔峰起身追了过去，罗辰找到集市的早点摊位，好好品尝了一番本地特色早点。
　　乔峰刚找到二人，看到她们正在和人打斗，一方人多势众，自称星宿派弟子，阿朱阿紫明显不是对手，险象环生，乔峰看到这，那还能忍得了，上前出手搭救，幸好二弟提醒，不然就出大事了。
　　乔峰和阿朱，护着阿紫回了小镜湖的竹屋，段正淳众人正为阿紫的失踪，而四处寻找，见到被送回来的阿紫，又是一番误会和解释。
　　乔峰看到段正淳，前面因罗辰出现而打断了机会，此时正好一解心中疑惑，两人单独交谈，言语含糊不清，一个被仇恨蒙蔽了理智，一个心中内疚，承认自己做了大错事，一番驴唇不对马嘴后，乔峰确认他就是带头大哥，段正淳只是在自说自话吐露心声，乔峰杀气腾腾约定晚上石桥相见，反应过来不对劲的段正淳，也无惧意，随口就答应了下来。
　　只是二人密谈时，却没有发现还有一个人在偷听，阿朱知道乔峰此番约定，必会对自己生父段正淳寻仇，为报父母之仇的乔峰，也绝不会手下留情。
　　阿朱刚刚感受到一丝从未体会过的亲情，自是不愿家人受到伤害，但是身为乔峰的妻子，阻止他去报杀父，杀母之仇，她同样也办不到，一边是生父，一边是心爱的丈夫，如果非要有一个人生，一个人死的话，那就让我以死替父还债好了，阿朱想到死在乔大哥的手上，也算心甘情愿了。
　　不知阿朱是怀着什么样的心情，一边想办法拖延乔峰的赴会时间，一边易容成乔峰的样子，先行一步赶到了石桥，劝走了生父段正淳，看到段正淳的时候，眼神还流露出深深的不舍和眷念，知道这是死前最后一眼吧！
　　早已在石桥不远处守候的罗辰，亲眼看着眼前发生的一切，哪怕阿朱的神情，也看得清清楚楚，唉，果然是一个又痴情，又傻乎乎的女孩子啊！
　　不过为了乔峰，希望他以后能痛定思痛，做事三思而后行，今天算是委屈阿朱你了，罗辰默默在口中念叨着！
　　天空中开始电闪雷鸣，而重新易容成段正淳的阿朱，站在石桥之上，看着远处的乔峰，正一步步走过来！

第20章 改变
　　石桥上站着两个男人，天空电闪雷鸣一番后，此时开始下起了倾盆大雨。
　　乔峰满脸的愤怒，看着眼前的男人，就是他导致自己父母双亡，自己前半生所积累的成就，又因为他，自己一夜之间汉人变成契丹人，背负莫大的骂名与委屈，只要自己杀了他，大仇得报，彻底割舍掉仇恨，自己就可以和心爱的阿朱，在二弟创造的美好世界里，无忧无虑的生活下去了。
　　阿朱看着眼前的乔峰，无论自己多么想让他放弃复仇，自己只想和他安安稳稳的生活在一起，但是乔大哥不可能放弃复仇，哪怕他为了自己甘愿放弃，也只会在日后受到良心上的谴责，永远都不会安心，无论是为了乔大哥，还是我的亲人，我的死也只会让他们暂时的伤痛，但是可以化解掉这段恩怨，阿朱自感死而无憾。
　　乔峰疯狂的发泄着心中不满，而阿朱扮作的段正淳，强压住心中莫大的痛苦，默默的承认乔峰的所有指责，“段某，自知罪无可恕，只求不要再祸及我的家人，一身罪孽由我一人承担，乔帮主为父母报仇，尽管动手吧！”最后的告别之后，闭上眼的阿朱，眼角留下了眼泪。
　　此时的雨下得更大了，乔峰只当段正淳此番是在悔恨，但是大仇不可不报，运转内力，一掌亢龙有悔打出，段正淳被降龙十八掌的掌力击中，口吐鲜血跌落桥下，果然如他所言，竟不做丝毫抵抗束手就擒！
　　不该这么简单的，乔峰突然发现了一丝不对劲，脑海中所想，不会的不会的？来到重伤的段正淳身边，伸手摸向他的脸颊，颤抖的手取下了人皮面具，“阿朱怎么会是你？，你为什么要这么做？”
　　阿朱此时已是重伤垂死状态，此刻犹如回光返照，强撑精神，“我肩上刻着的段字，天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁，湖边竹，绿盈盈，报平安，多喜乐，阿紫是我的妹妹，段正淳是亲生父亲，阿朱很感激乔大哥这段时间对我的照顾，希望下辈子，阿朱还能做你的妻子。”
　　随着阿朱说话的声音越来越弱，什么血海深仇，什么身世都不重要了，乔峰只知道，自己这一辈最重要的宝贝，就要离自己而去了，“不，不，不会的，我可以救你的，你不要死，我带你去见我的二弟，对，我二弟一定可以救你的！”
　　“不用耗费内力了，来不及了，我已经不行了，就要死了，我希望乔大哥答应我最后一个条件，照顾好我的妹妹，你答应我好吗？”阿朱的神智已经开始迷糊了。
　　“我答应你，你说什么，我都答应你，你不要死，我不报仇了，我一定像一个姐夫一样，把阿紫当做自己的亲生妹妹一样照顾，你不要死！”乔峰此时只觉得手足无措，痛彻心扉，只是不要命的往阿朱体内输送内力。
　　“好啊，你杀了我的姐姐，谁要你做我的姐夫，我不要你照顾，”不知道从哪里跑出来阿紫，看到眼前一幕，仿佛被吓坏了，说完转身跑掉了。
　　“停手吧，让我来，”罗辰出手了，掐准时间，再不出来，可就真救不回来了。
　　“二弟！真的是你，快点救救阿朱，都怪我不好，是我害了她！”听到声音，乔峰此刻就像落水之人，抓住了救命稻草。
　　罗辰伸手抓住阿朱的手腕，只觉入手冰凉，卧槽，不会是玩脱了吧，真气进入阿朱体内，还好，只是雨下得太大，加速了阿朱的体温流失，一边用真气修复阿朱体内的伤势，还用真气改善她的体质，以弥补这次损失的生命力，之前的褚万里可没有这种待遇，一边随手一挥，头顶出现一个透明的伞盖，挡住了这片地方的雨水，只是真气的又一个新用法。
　　惊慌失措的阿紫，跌跌撞撞跑回了竹屋，还大喊着乔峰杀了姐姐，搞得段正淳和阮星竹莫名其妙，好生安慰了阿紫一番后，他们才明白发生了什么事，赶紧往石桥那边跑去，倒没有向原剧情一样，干坐着等。
　　当他们跑到石桥边的时候，发现现场站着三个人，因为雨下得太大，但是其中的女子不正是阿朱吗？阿紫怎么会说她死了，再仔细一看，一个男人是乔峰，另一个，这不是罗辰吗，对了，他在这里，阿朱应该是被他救了回来！
　　“阿朱姑娘，不对，应该是大嫂才对，有什么事情，不能好好说呢，你如果怕大哥不听你的，你可以告诉我嘛，要不然你真死了，大哥岂不是要下去陪你！”罗辰这时候，倒是说起了风凉话，也不想想是谁在旁边看了半天。
　　既然时机到了，看到赶来的段正淳，罗辰觉得是时候了，有些秘密也可以让他们知道了。
　　回到就近的竹屋，阿朱与亲生父母相认后，又是一番感人肺腑的画面，阿紫在看到阿朱，还有罗辰后，也从惊恐的状态中恢复了过来，在一旁静静听着他们交谈，也许阿紫也从这种失而复得的事中，有了新的体悟。
　　“段王爷和大哥的身世，还有血海深仇之间，没有任何联系，大哥，你可知道自己错了么？”罗辰第一个指向的就是乔峰。
　　“先不急，段王爷你虽是我三弟的父亲，我也不会给你留情面，你也有错！”第二个说得就是段正淳。
　　看了看阿朱，阿紫，还有两人的母亲阮星竹，只是几个无端受到牵连的弱女子罢了。
　　乔峰当然知道自己错了，差点就害死了自己心爱的妻子，罗辰无论说什么，他都觉得对，说自己错了，那就是自己错了！
　　段正淳虽有点不满罗辰的态度，但看他说话表情淡然，瞬间就想到，罗辰可不是普通的江湖后辈，实力超绝，前番化解了自己的危机，救下了家将褚万里，现在又救了自己亲生女儿的性命，施恩不图报，他说自己有错，那自己就好好想想，自己哪些地方做错了。
　　母女三人聚在一起说着悄悄话，看到罗辰指责乔峰，又指责段正淳，看了看她们，却没有开口，她们觉得罗辰是给她们留面子。
　　在古代，男尊女卑再正常不过，罗辰对待所有人从来都是，你敬我一尺，我敬你一丈，无关男女性别，只是觉得女性一般处于弱势的一方，而有些刻意照顾，但是女性对于这些感受，却感到格外明显，当然也更容易获得她们的好感。

第21章 立威
　　罗辰来到这个世界，已不知不觉过了两个月，从认识段誉然后武学入门，一番体悟后实力突破，结识了乔峰，还有不少的剧情人物，接任逍遥派掌门，不久又掌管灵鹫宫，不仅掌控了现实中不曾有过的势力，更是改变了剧情的走向。
　　短短时间，罗辰也算是成绩斐然，系统任务准备放到最后，更是打算在完成任务之前，在此方世界做出一番成就！
　　救活了阿朱，不仅是弥补了自己看电视时的遗憾，也是对这个世界里的结拜大哥乔峰，算是有了一个交待，毕竟自己还打算让他做自己的左右手。
　　现在既已先声夺人，罗辰看着在场的人，都在似有所思，开始说出自己的打算和安排，“大哥，你之前答应过我的事，可还记得？”
　　“当然，二弟若有差遣，大哥必将唯命是从！”不管是为了理想的世界，还是二弟对自己的情义，乔峰都没有拒绝的理由。
　　“我需要你去辽国，想办法掌控大辽的一部分兵权，为以后要做的事，提前做好准备，”罗辰当着这么多人的面，交待这么重要的事，不怕消息被泄露出去吗？这里可是还有一个大理的镇南王在场。
　　罗辰这番话，本就是故意说给他听的，乔峰现在算是段正淳的乘龙快婿，就算不帮他，想来也不会去害他，而且以乔峰和段正淳之间的实力差距，也不太现实，当然这些也不是重点，罗辰想要改变的可是整个世界，当然不会漏掉大理，现实的云南可是闻名中外的旅游胜地。
　　让段正淳一家听到这些，不仅是暴露自己的野心，也是让他做好心里准备，好好考虑不久的将来，大理该何去何从！
　　“一人的仇怨，终究只是一人的得失，一国的江湖，也不过是内部的争斗，而我罗辰，要将这个世界，改造成我心中的美好国度！”
　　罗辰的话，犹如石破天惊，乔峰是知情人，倒有些心理准备，再次听到罗辰的雄心壮志，也还是心情澎湃。
　　而段正淳和他的妻女，只觉得这个年轻人不会是疯了吧？想凭自己改变整个世界，就算他实力超绝，但是他知道这个世界有多大吗？要知人力有穷时，多少经天纬地的人杰，最多也就一国之成就，纵观历史，都没有先例，怎么做，从哪里做？
　　罗辰也不管他们在想什么，想都不敢想的事，怎么可能会成功，“我自结识三弟，学会武艺，不过短短两月时间，现今我已是逍遥派，灵鹫宫两派掌门，旗下势力范围，初步已有了三十六洞，七十二岛，我不会做那空想之人，所思所想必将成为现实！”
　　脑海中还在胡思乱想几人，包括乔峰在内，也被罗辰这一番自述，脑海中犹如被雷电劈过，雷得外焦里嫩，怎么可能，他这惊人的实力，习武才两月有余，掌控了这么多的势力，怎么可能？
　　“今天所言，也是请大家做个见证，日后结果自会见分晓，大家静静观之即可！”
　　一直都是罗辰在说，这也不怪他，只是大家还没有接受转化，这庞大的想法而已。
　　众人看着罗辰，就如同看一个怪物一样，想问什么，开口后却不知从何问起，倒是乔峰最先反应过来，毕竟他是第一个认可罗辰想法的人，不管二弟所想多大，多难，听他的安排就是了，“我即日起程赶往大辽，二弟不负我，我乔峰必不会有负于二弟！”
　　乔峰带着阿朱一起走了，按照罗辰的安排赶往大辽，罗辰也走了，他要回到灵鹫宫，整合手下势力，接下来开始发展壮大，并且一步步实现自己的目标。
　　过了许久，竹屋只剩下段正淳一家三口，相互确认是不是在梦境之中，不久前发生的事，不是家人团聚，接下来该生活就好好生活，该参与江湖争斗就参与江湖争斗，为什么现在发觉，自己凭白浪费了光阴，自己的格局和目光也太狭隘了呢？
　　默默收拾好行装，打算将母女二人搬到大理，段正淳也在考虑，该不该找回段誉，做一些准备，准备什么，他暂时还没有想到！
　　罗辰从灵鹫宫，赶到中原，盘桓了数日，再次回到天山，时间已经过了半个月，三十六洞洞主，七十二岛岛主，此时也都到了天山脚下。
　　只是各方势力代表不是按照距离远近，一个个先后到达的，而是汇聚在一起，此时还召开了百仙大会，其中更是出现了段誉，王语嫣，还有慕容复和其家将一行人的身影。
　　明明已经改变了诸多剧情，没了擂鼓山的棋艺大会，灵鹫宫也没有了天山童姥，为何还是有此剧情，难道是世界的自我修正，罗辰隐匿好身形，决定仔细观察一下，不了解的事情，那就多问，多看！
　　看了半天确定没有发现虚竹，罗辰松了口气，果然世界之力的修正也是有限的，此时场中，正在推举盟主，众人一番相互推让之后，有一人倡议江湖中声明远播的慕容复出任盟主，听到此言的慕容复真是欣喜万分，自己的复国伟业，看来就要从这里开始了！
　　确定盟主之后，再加上冲着王语嫣的高手段誉，也主动提出想出把力，此时正商量着如何一同对付天山童姥，只是他们这群人还不知道，此时的灵鹫宫早已换了主人，天山童姥更是去擂鼓山隐居了。
　　没有了原剧情中抓到的人质，这次他们打算强攻灵鹫宫，只是之前惧怕宫中弟子的实力，现在有了慕容复和段誉这样的高手，自觉实力超过了灵鹫宫的弟子，众人打算直接强攻上山。
　　一群人声势浩荡，向着缥缈峰而去。
　　罗辰先行回到了灵鹫宫，此时召集了宫中所有弟子，在宫门外等候，罗辰并不是要这些女弟子御敌，而是让她们看一出好戏，也好明白自己是有实力保护好她们的，自己有着真本事才能让天山童姥传位，而不是靠着裙带关系。
　　可能是罗辰的速度太快，足足等了一个时辰，才看到这群人出现在眼前。
　　而群魔乱舞的一群乌合之众，也发现了不对劲，上山时还小心翼翼戒备着，结果连个巡山的灵鹫宫弟子都没有碰到，看来是有所准备，打算和自己等人硬碰硬了，只是不知道，他们的这个硬和罗辰的硬，是不是一个意思！
　　到了地方，段誉也收回了一直放在王语嫣身上的目光，心中暗自准备，一定要好好保护王姑娘，只是前方宫门处坐着的那个人，看着好眼熟。
　　罗辰等的时间过长，正觉得有点尴尬的时候，梅兰竹菊四女，犹如贴身侍女般，称心如意的搬上了座椅，化解了他的尴尬，罗辰此时看到段誉发现了自己，站起身来朝他挥了挥手。
　　“二哥？你怎么会在这里？”看清那人真的是二哥罗辰后，段誉突然有种不详的预感！
　　“我为什么不能在这里，王姑娘，你好，有段时间没见了，最近与我三弟可还好？”罗辰作为二哥，当然要有做哥哥的觉悟，时时不忘拉近段誉和王语嫣的关系，丝毫不顾旁边脸色铁青的慕容复。
　　“原来是罗大哥，确实好久不见，”王语嫣虽有一丝害羞，并不是罗辰在众多人面前和她打招呼，而是听出罗辰的打趣之意，侧脸看到慕容复脸色不对，估计是误会了什么，正准备解释。
　　“大家兴师动众而来，所为何事，可是对我接掌灵鹫宫感到不满？”罗辰开口，正好打断了王语嫣，也吸引了慕容复的注意力。
　　慕容复还有百仙大会的参与者，此时都是一脸懵的样子，灵鹫宫的宫主不是天山童姥吗，虽然神秘异常，但是不是说是个女的吗？这个人，明显是个年轻的男人，到底怎么回事。
　　段誉倒是没想太多，径直走到了罗辰的身边，“二哥，到底是怎么回事啊，你是灵鹫宫的宫主，他们这群人此番前来，可都是不怀好意的。”
　　感受到段誉的善意，罗辰觉得果然没有看错人，“其他事情，等会再解释给你听，你保护好王姑娘，就当看一场戏好了。”
　　慕容复作为盟主，自然由他上前搭话，“在下姑苏慕容复，不知兄台到底是什么人，和天山童姥是什么关系？”
　　“慕容复，我听说过你，与我大哥乔峰齐名，我是何人，你等会不就知道了，既然你们来了这里，我也猜到了你们的意思，天山童姥是我的师伯，你们打算怎么样？”
　　只要和乔峰扯上关系，准没好事，慕容复倒也聪明，他打算静观其变。
　　本就是临时拼凑的队伍，闻听罗辰所言，灵鹫宫的新任宫主，看他又这么年轻，当下就有好几个人沉不住气了，毒针，暗器，毒粉，出手就是些下三滥手段。
　　这些攻击到了罗辰的面前，就被无形的真气墙给挡了下来，众人心中不由一沉，各种招式如此轻松就被挡下来，接下来，他们又看到了毕生难忘的一幕，罗辰先是随手挥出了五把飞刀，悬停在了空气之中，为了让在场的人看清楚，才展示的飞刀，紧接着，光芒一闪，飞刀从罗辰的面前消失，不过短短呼吸之间，又回到了罗辰的后脑上方，犹如神光的光轮，还在不停的旋转。
　　慕容复一边的乌合之众，这时忽然有几个人倒下了，正是刚刚出手的几人，一眼望去，洞穿的心脏还在冒着鲜血，嘶，此人竟如此恐怖！

第22章 新势力
　　“我为新任灵鹫宫宫主，今天尔等以下犯上，我自不会心慈手软，”罗辰看所有人，都被自己刚刚所为震慑住了，自己也不想赶尽杀绝，还是给他们一次机会好了。
　　“凡是在场之人，今天重新效忠与我，无需发誓，我可以当做什么都没有发生过，既往不咎，现在赐下生死符的解药，考虑好的可以留下，不愿意的可以离开！”罗辰需要的手下，不一定是实力最强的，一时的忠心也不过是短暂的，一切都是建立在自己本身的实力之上，但是，人一定要学会做出选择，抓住机会。
　　吩咐灵鹫宫弟子，给他们发下解药，罗辰无需用威胁来使他人投诚，要的就是他们打心底的认同，还有对未来的自我选择！
　　现在不愿意选择，不久罗辰将会亲自上门，到时候就不会有第二次选择的机会了，而对于敢反叛自己的，罗辰自然不会手下留情，在这个世界任你逃到天涯海角，也必将取其性命。
　　“宫主既然是收服自己的手下，在下慕容复就不参与了，这就告辞！”慕容复看出此人的恐怖，还是决定快快离开，幸好刚刚没有出手，叫上手下，带着还想和罗辰告别的王语嫣匆匆离开。
　　“王姑娘，”段誉看着离开的王语嫣，又看了看罗辰，终究是没有跟上去。
　　罗辰不会在意谁真的离开，刚刚说的在场之人，不仅仅是特指这帮乌合之众，而是包括除了罗辰之外的所有人，慕容复我可是给了你机会，你自己没有珍惜，到时候可就不怪我了，段誉这小子倒也知道孰轻孰重。
　　随着慕容复的离开，一大半的人也跟着离开，自由之身多好，现在又解除了生死符的枷锁，为什么还要做灵鹫宫的走狗，不过还是有些聪明的人，做出了正确的选择，这些留下的人，不仅是有感于罗辰的恩威并施的手段，更是向往他那惊世骇俗的实力。
　　“恭喜你们，今天的选择应该好好记住，因为不久的将来，你们必会庆幸今天的决定！”罗辰看着眼前的众人，这就是自己的班底了。
　　带着剩下的七洞八岛之人，重新回到灵鹫宫的议事大厅，端坐在主位之上的罗辰，看着下方分位站立的众人，心中豪气万分，还有种掌控一切的气势在胸中激荡，可能一国君王也不过如此吧，罗辰第一次真切感受到了，实力除了提升自身自信以外，还有随之而来的权力，可以让人如痴如醉！
　　罗辰并没有沉醉太久，权力不过是实力的附加品，犹如昙花一现，短暂的灿烂不过是终极目标的次等选择而已，只有更强的实力，永恒的生命才是亘古不变的追求！
　　彻底平静下来的罗辰，开始作出自己的规划，以及对未来的初步设想，在这个古代背景武侠世界，罗辰开始在画卷上画出自己的作品！
　　以人人平等，改变世界为核心，建立中华盟，第一任盟主为罗辰，以灵鹫宫为中心，将整个世界初步划分为四片区域，东大陆，南大陆，西大陆，北大陆，梅兰竹菊暂代为四方界主，其下按地域大小设州主，城主，县主，以及最小的村长若等。
　　罗辰按照州主对应一省，城主对应一市，县主对应一县或是一区来设立，当然现在势力弱小，范围也没有那么大，梅兰竹菊现在最多各有一村之地，但是可以先搭起架子，以后再慢慢填充，慢慢改善。
　　还仿照朝廷设立了六部！
　　六部框架先立着，还没有人，手下尽是些江湖草莽之辈，识字都已属难得，想要要求太多，也不现实，统计手下势力人口，登记造册，统计财务支出，统一管理，罗辰现在缺人，缺钱，什么都缺！
　　天山山下的平缓地带，此地属于灵鹫宫的范围，没有任何官方组织的存在，此时却在大兴土木，不断的有人加入进来，这都是罗辰手下控制的人口，十万人是最终的统计数字，其中包含了灵鹫宫，七洞八岛，还有逍遥派的所有人在内的人口。
　　罗辰打算在脚下的这块土地上，建立一个新的城市，一个名为中华城的城市，未来这里估计就没了乌鲁木齐。
　　周边的势力，慢慢也发现了此地多出来的新势力，不过并没有在意，只当是一个强大一点的武林门派而已，虽然特意独行的准备建个城，也都并未将其放在心上，吐蕃还有大辽，人口众多，幅员辽阔，哪有心思在意这点小事。
　　此时更别提远在千里之外的中原，一帮子汉人跑到蛮荒之地建城，此时的大宋朝廷连听都没有听过。
　　手下虽有着十万人，但是也不可能所有人都去建城，其中还有老人和小孩，大概两万人左右，剩下的八万人，有武艺在身的江湖人士大概有一万，剩下七万普通人采石伐木派去建城，其中一万人被统一起来，罗辰开始传授他们灵鹫宫的绝世武学，并且让他们接受了一些军队的基础训练，罗辰称他们为特种部队。
　　按照一千人的标准把他们分为十个大队，千人队设大队长一名，一个大队分为十个小队，百人队设小队长一名，一个百人队分为十个队，十人队设队长一名，特种部队最高领导为统领，由罗辰兼任，其中有一个大队是由女子组成，其中大部分都是原来的灵鹫宫弟子，江湖儿女不拘小节，大家对女子大队也不觉得奇怪，也没觉得是罗辰的恶趣味。
　　虽然城市还在建设，现场更是一片大工地，但是两万人的老幼也没有闲下来，大概各占一半的老人做着后勤保障，洗衣做饭之类的简单工作，剩下的一万孩童，都被送到了灵鹫宫中，干什么？
　　罗辰按照预想设立了文武学院，这些孩童就是第一批学生，逍遥派的函谷八友，加上花大价钱请来的教书先生，让这些孩童半天习文，半天习武，孩童有大有小，留守的灵鹫宫弟子还要小心照顾，一个个高冷的小姐姐，此时却像是邻家的大姐姐，费尽了心思，谁让这些都是小孩子，不是平日那些武林败类，这又是宫主，不对，现在应该叫盟主亲自发布的命令！
　　往日冷清空荡的灵鹫宫，此时已是孩童的乐园，彻底的沦陷了。

第23章 中华盟
　　各国境内突然出现很多新奇的物件，透明玻璃做成的各种容器，镜子，安装在窗户上的玻璃，肥皂，香水......这些新奇且价格高昂的物品，都在一家名为中华阁的商家中售卖，而每一家中华阁的旁边，都开着一家名为中华楼的酒店，不一样的服务，不一样的各种特色食物，酒店中各种新奇的物件，都吸引着大量的顾客，只是和中华阁一样，除了贵外没有其他缺点！
　　这些东西自然都是罗辰搞出来的，此时已是第二年的九月，他从来到这个世界，时间也过了一年半了。
　　各国的百姓也默默接受，开始习惯了带有中华二字的物品，而罗辰通过这些流水线产品，不断的获取各国的财富，天山下的中华城也建设了一半，其中优先建设的居住区，早已经开始住人了，一年的时间，中华盟的势力范围也已扩大，到了中华城的方圆百里之外，与吐蕃和辽国的势力范围接壤。
　　掌控的人口也已经接近五十万，不断吞并周围的小势力，还有通过各种利益交换，从大宋，辽，西夏，吐蕃获取的大量人口。
　　所有的人都要接受基础的汉语，汉字学习，学得是简体字，而且还要重新认知自己的身份，不许有血脉和民族的差异存在，统称为中华一族，光是做到这些，罗辰就花费了大量的精力，更是用了不少的血腥手段，不然也不至于才区区五十万的人口。
　　不提城中新修建的各种工厂，医院，文武学院，科学研究院，兵部也多了新的部队，十万的常规部队，和之前的特种部队不同，常规部队接受的是现代军事训练，罗辰按照网上能查到的方法，再结合本世界的实际情况加以优化，用的武器也不再是冷兵器，而是单发的后装燧发枪，还是带膛线的那种，使用定装子弹，一分钟标准射速6发，有效射程也超过了此时期的弓箭，可以达到180米。
　　对于这个世界的科技基础来说，要批量生产出燧发枪不亚于天方夜谭，罗辰虽然有着系统在手，只是其中最低的交易物品等级，比现实世界都要高，而他又只有区区100交易点，难道要靠着培养武学高手去征服整个世界，那要花多少时间啊？
　　而且培养的武学高手，除非到罗辰自己这个等级，不然一枪就可以撂倒，这其中的时间效率可是有着天壤之别。
　　燧发枪的最大难题，不是它的设计图，制造方法，而是材料，以及加工的机器，只有流水线生产的量产武器，才能形成压倒性的优势，凭此世界的人力和原始方法，再加上罗辰脑海中的制造图纸，也可以打造出精密的燧发枪，只是打造所需要的时间周期，可能是半年一支。
　　而罗辰充分的利用了自己脑海中的知识，优化金属的冶炼方法，利用大自然的力量，各种各样的水力机床母机，罗辰整整在中华城中呆了一年，亲自动手，和工匠一起按照设计，打造出各种零件，制造出了机器工具，最后才解决了流水线生产的问题，现在军工厂每天都可以生产出1000支火枪。
　　罗辰还整理出了脑海中记住的，各种物品和科学技术，留给了各个研究院在研究，发电机，发动机，电动机......也不知道什么时候才能出成品！
　　罗辰跟着一批轮换的特种部队，又一次到了大宋境内，此时正独自一人前往少林寺，准备参加九月十五的武林大会！
　　正好这次顺便去拜访一下师姐，再把那些书搬到灵鹫宫去，罗辰的师姐是谁，自然是王语嫣的母亲李青萝，说起来王语嫣还要叫上自己一声师叔。
　　罗辰想到王语嫣，不由也想起了自己的结拜兄弟，大哥乔峰在辽国当上了南院大王，而段誉早就被他爹派人带回了大理，听说要他继位为大理皇帝，也不知具体是什么情况，技术落后，信息传递太慢，剧情也被自己改得乱七八糟，自己现在也只能走一步看一步了！
　　天气晴朗，又是开大会的好时光，罗辰赶到少林寺所在的嵩山山脚，却见到几位年轻女子，静静的等在路边一副翘首以盼的样子，“盟主，你怎么才来，我们姐妹四人已经等了好半天了！”
　　罗辰看着面前的梅兰竹菊四位姑娘，内心也是哔了狗了，她们是怎么知道自己行踪的，因为能力所限，再加上她们也不愿坐那界主之位，罗辰也只好重新提拨的四个管理上的人才，替代她们。
　　此后不知是天山童姥给她们写了信，还是她们对自己动了心，反正就是一副紧追不舍的样子，罗辰到哪，她们就到哪，罗辰在生活中习惯了独立，吃饭，她们就来递筷盛饭，起床，她们就来穿衣打水，睡觉，她们还想来侍寝，罗辰一直委婉的拒绝，而且还想办法躲着她们。
　　罗辰为什么要这样做呢，是四位姑娘不好看吗？当然不是，不说万里挑一的容貌，加上温文尔雅的气质，再加上对罗辰乖巧听话唯命是从的性格，这些对于任何一个男人来说都无可挑剔。那就是罗辰有问题，或是他根本不喜欢女人。
　　罗辰当然是一个正常的男人，美女谁又不喜欢呢，但是，终究是两个世界的人，也不知道自己离开以后是否还能回来，如果没有结果，那就不要有开始。
　　梅兰竹菊也正是因为明明能感受到，盟主对自己等人的喜欢，但是好像又在犹豫什么，而刻意躲着自己几人，罗辰的所作所为，又无时无刻不在吸引着她们，四人从小毅力就远超常人，此时真喜欢上了一个人，又怎么会轻易放弃呢！
　　“你们既然来了，那就跟在我身边好了，以免出现意外，”看到路上形形色色的武林中人，都是来参加武林大会的，罗辰这次倒没有再躲开，万一她们出了点事，那可就追悔莫及了，人心都是肉长的，几个女孩子千里迢迢来找自己，不感动又怎么可能，罗辰都没有发现自己说话的语气，比起平时的淡然，此时却多了几丝温柔，内心已开始松懈。
　　四人一门心思扑倒罗辰身上，当然发现了不同，顿时有种守得云开见月明的体会，脸上更是露出了开心的笑容，“多谢盟主！”
　　四人本就吸引力强大，刚才那真心流露出的笑容，更是威力巨大，路上的行人纷纷驻足，看呆了，罗辰带着她们赶紧离开，以免有些人动了歪心思，自己忍不住而动手。

第24章 武林大会
　　天下武林豪杰，各方势力都齐聚少林寺，或为私怨，或为家仇，新势力登场，挑战旧势力的地位，那罗辰的目的又是什么呢，仅仅是为了内心对虚竹的承若吗？
　　罗辰带着梅兰竹菊四女，在上山的途中见到星宿派和丐帮起了冲突，只是这场景为何还是和剧情一样，双眼失明的阿紫，当上丐帮帮主的庄聚贤，一副老子天下第一的星宿老仙丁春秋。
　　阿紫自封星宿派掌门挑衅于丁春秋，结果自视甚高，而当做靠山的庄聚贤，又不是老谋深算的丁春秋对手，阿紫无奈被丁春秋所擒，庄聚贤跪地求饶，并且一同逼迫丐帮和星宿派结盟对付少林寺，为丁春秋谋取武林盟主之位，而庄聚贤为了阿紫，完全是一副不管不顾的架势，更是一掌打死了反对他的宋长老。
　　罗辰在一旁只当是看了一场好戏，无论是星宿派，还是现在的丐帮，不久后都不会再有存在的意义。
　　看到不远处，同样是向着少林寺而来的慕容复一行人，王语嫣出现的地方，段誉一定也少不了，罗辰不由感慨，“都是一样初心不改啊！一个为复国大业，一个为了心中所爱！”
　　第二日，终于到了约定之期，少林寺的寺门之外，已是一片人声鼎沸，旗帜招展，人山人海的壮观景象，各方势力也是泾渭分明，各自占着一块地盘，犹以结盟后的星宿派和丐帮，最为人多势众。
　　“星宿老仙，法力无边，战无不胜，四海安宁，星宿丐帮大联盟，武林各派俯首称臣。”好一帮摇旗呐喊的宣传小能手，搞得在场的武林中人，气势一下就被压了下去。
　　少林作为武林中的泰山北斗，地位超然，方丈玄慈当然不能放任这种情况一直持续下去，“少林丐帮一向交好，百年来从没有伤过和气，何以星宿老仙，庄帮主突然兴风作浪，今天天下英雄齐集，是非曲直自有公论！”
　　眼看玄慈方丈一出面，就镇住了场面，这边的星宿丐帮大联盟当然不能弱了气势，庄聚贤犹如一个傀儡，被全冠清交待了一番后站了出来，“在下这么做全为大宋江山着想，大宋南有大辽，北有大理，不对，是南有大理，北有大辽，西有吐蕃西夏，四夷虎视眈眈，实在有赖我们武林同道，同心协力，匡扶社稷。”
　　庄聚贤磕磕绊绊说出一番话，大道理当然是有的，大宋朝廷实力微弱，仅外表还勉勉强强维持着一个大国的形象，其实里子里面已经虫蛀鼠咬，摇摇欲坠大厦将倾了！
　　深知打铁要趁热，全冠清的才能还是有的，可惜没有用对地方，“为了团结武林人士，同心协力，保卫大宋，丐帮主张推选一位武林盟主，领导群雄！”
　　罗辰听了也觉得道理是对的，不过靠着一帮各怀鬼胎的武林中人，在一个所谓的武林盟主领导下，就可以挽救一个国家，一个民族，还要对抗来势汹汹的大辽，吐蕃等外来势力，我觉得这些只不过是一厢情愿罢了！
　　中原武林当然不愿在言论上落入下风，这边说庄聚贤已是星宿门人，是西域的外来势力，那边就说佛教是由西域传进来，也是外来势力，嘴上互相都占不了便宜，那就动手来解决好了。
　　正义永远都在大炮的射程之内，谁有实力，谁就说得对，罗辰也是这样认为的。
　　结果真动起手来，玄慈却不是庄聚贤的对手，形势危急之下，罗辰的大哥乔峰赶到了，不仅挡下了庄聚贤的咄咄逼人，还救下了阿紫，只是乔峰的此时出场，虽然属于有情，但他身为大辽的南院大王，更是异族，注定了他被武林中人推到了国家大义的对立面。
　　罗辰之前已经收到了乔峰准备回大宋，参加武林大会的消息，他自然不会阻止，罗辰不仅没有反对，而且还答应他，这次武林大会可以彻底的解开他的身世之谜。
　　乔峰被中原武林排斥，对于众人的态度，也不在意，他更关心的是二弟允诺之事。
　　不提场中一片暗流涌动，慕容复眼见如此大好机会，怎么会放过，当然要为了中原武林和大宋，表现出自己为大义不畏牺牲的广阔胸襟，指不定这武林盟主之位花落谁家，和众人一起攻向了乔峰。
　　眼见乔峰被围攻，段誉挺身而出，单单拦下了慕容复，罗辰怀疑段誉这小子是故意找上自己的情敌，不知是放水还是刻意的，段誉被慕容复一脚踢翻在地，而慕容复脚踩段誉，正言语威胁的时候，罗辰看到一旁的王语嫣，却表现出了关心段誉而超过担心慕容复的神情，原来王语嫣此时已经心有所属了，不再盲目崇拜自己的表哥了！
　　而慕容复看到段誉假装受死，转头反而和自己的表妹眉来眼去，亏自己刚刚还手下留情，此时自然是怒火中烧。
　　打出了真火，情形立马有了变化，随着加入战斗的人数越来越多，现场开始变得危机四伏起来，罗辰本是带着梅兰竹菊混在人群之中看着好戏，此时也只好起身带着四人跃上墙头，反正现场一片混乱，也不用再在意自己是否暴露，罗辰自己的安危倒在其次，就怕连累跟着自己的几个女孩子，那就不太好了。
　　再看乔峰此时正一人对战众人的围攻，不仅没有落入下风，反而越打气势越盛，体内无尽的内力在经脉中奔涌，降龙十八掌的威力也是更胜从前，这番表现比原剧情中实力强了一倍不止。
　　其中原因的一部分，是因为阿朱没有死，乔峰心胸豁达，武艺的进步自然不同以往，还有一部分的原因是因为罗辰，他根据逍遥派还有灵鹫宫众多的武功秘籍，再结合自己的感悟，重新创造出的一部功法，犹如北冥内力的精纯，又有凌波微步可以在行动中增加内力的效果，再加上对各种不同的武功招式都有极强的增幅，罗辰将这部功法命名为‘逍遥功’，不仅给了乔峰修炼，而且还在中华盟中推广开来。
　　慕容复自不量力，不过几招之间，就被乔峰一掌打飞，口吐鲜血且深受打击的慕容复，羞愧遁走，而罗辰看到丁春秋准备逃跑，只是此时没有虚竹的戏码，那么看来也只能自己出手了！

第25章 扬名
　　一道乌光闪过，运起轻功准备逃离现场的丁春秋，却从半空中跌落下来，就像是断了线的风筝，只见丁春秋此时双眼外凸，瞳孔无光，呼吸断绝，已然身死，胸口位置多了一个洞穿的伤口，还在往外喷着鲜血。
　　在场所有打斗之人，都停下了手中的动作，因为丁春秋死了，哪怕他作恶多端，人人都恨不能得而诛之，但是一个绝顶高手突然就死了，出手的是谁？四处观望之下，自然也就发现了站着墙头的一男四女，他们是谁，什么时候上去的？
　　大家正心中疑惑，相互打探的时候，罗辰带着梅兰竹菊飘然落下，“在下罗辰，中华盟盟主，今天有幸参加中原武林的盛事，也是倍感荣幸！”
　　罗辰开口先是自我介绍，又和自己的结拜兄弟，还有认识的人打了个招呼，“大哥，三弟，还有各位，好久不见，近来可好。”
　　“二哥，二弟！”乔峰和段誉看到罗辰，也是高兴不已。
　　见过罗辰的人，自然是印象深刻，像段正淳，四大恶人，丐帮几位长老都主动抱拳还礼！
　　一番互相打听之后，大家也都知道了，这个自称中华盟盟主的年轻人，是个神鬼莫测的高手，心思灵活的人，还把中华阁，中华楼，中华盟联想到一起，莫不是同一个势力？
　　“丁春秋为我恩师无崖子的弃徒，他不仅背叛师门，还为祸武林，作恶多端，今天既然遇到了，我自然不会放他离开！”
　　罗辰解释了丁春秋的死因，同时也是为了把大家的注意力集中过来，“两位偷听的前辈，不愿出来一见吗？”
　　萧远山和慕容博见自己被人发现，也不好再偷偷摸摸暗中隐藏，“当今武林，真是后生可畏啊！”
　　在场的武林人士，今天也算是经历多了，也慢慢开始习惯了，一会多出来几个人，一会有人蒙着面在旁隐藏偷听，搞不清状况的情况下，都竖起了耳朵准备好好听上一番。
　　“两位前辈，都与我大哥的身世，还有多年前的一件大事有关，今天机会难得，不如说出来，让大家做个见证如何！”他们不愿意主动，那罗辰就推他们一程好了。
　　虽然搞不懂这个年轻人怎么知道这么多秘密，反正他们也是这番打算，萧远山稍作考虑，就开始按照计划娓娓道来！
　　先从少林寺众人身后抓出一个小和尚，指着他背后的香疤，质问四大恶人中的叶二娘，这个小和尚的亲爹是谁？引出其中的恩怨由来后，脱下面罩，与乔峰父子相认后，又承认武林中的连环杀人案，都是自己所为，所做的一切也都是为了报仇。
　　杀人诛心，了解了萧远山心中的怨念，以及刻苦铭心的仇恨还有痛苦，也就理解了他所做的这些事情，一人暗中隐藏，然后把一个个仇人找出来杀掉。
　　而随后段誉透露的细节，更是补全了事件的起因，慕容博见自己已经暴露，同样取下面罩，不甘束手就擒，仇人相见分外眼红，乔峰父子和慕容复父子打在了一起。
　　玄慈自感罪孽深重，开口承认一切后甘愿受死，哪怕这些事情都发生在他出家之前，他宁愿独自一人承担，为了少林寺的声望，也为了自己的妻儿。
　　虚竹从小生活在少林寺，与世隔绝，心性纯良，没有了一番际遇，此刻的身份还是一个小和尚，没有结拜兄弟，没有灵鹫宫的手下，现在知道了自己的身世，更是手足无措，情绪不能自已！
　　玄慈自领戒律责罚，此时已气若悬丝，叶二娘自感所作所为，唯恐拖累了普通人的儿子虚竹，见到玄慈所行之举，起了同样的心思，掏出匕首，自绝心脉倒在了玄慈的怀里，剩下小和尚虚竹在原地嚎啕大哭，少林寺寺内敲响了丧钟，开始为方丈送行，在场的武林中人也无不为之动容！
　　“既然愿以死抵消生前罪孽，身死罪消，那以后就好好生活吧！”罗辰上前，先点穴止住流血，然后一把拔出了叶二娘心口的匕首，两手同时抓住玄慈和叶二娘的手腕，体内真气分别灌入二人体内，修补伤害的同时，还改善了他们的体质，不轻轻松松再活个几十年，都算难事。
　　在众人的亲眼目睹之下，刚刚明明已经死了的二人，此刻却同时睁开了眼睛，互相对视了一眼，还以为在阴曹地府相遇了，但是突然发现周围的环境不对劲，我们没死？
　　死而复生，经历过一次后，二人在罗辰的劝说下，也放下了心中所有过往，愿意听从罗辰的建议和安排，一家三口搬到中华城重新开始生活，罗辰召集了一队临时赶到的特种部队，护送三人上路，在场的所有人没有开口阻拦，或是不敢又或是不忍，罗辰也算是完成了心中对虚竹的承诺。
　　至于到时候是否还有人再向叶二娘去寻仇，这已经不关罗辰的事了，他心中对虚竹的歉意，做到如此地步，已经属于仁至义尽了，毕竟叶二娘和云中鹤都属于十恶不赦之人！
　　未来数年间，四大恶人皆死于非命，应验了那句老话，善恶到头终有报，这里先暂且不表。
　　......
　　在场的武林人士，今天算是领略到了中华盟盟主的恐怖之处，有可能只是冰山一角，一击击杀绝顶高手丁春秋，不过片刻时间救回两个已死之人，想想都觉得惊悚万分！
　　罗辰随后找到了大战中的四人，因为乔峰实力的突飞猛进，此时慕容复父子二人，已陷入危机之中，慕容博赶紧开口，生怕再打下去，就没有机会了，“我乃大燕正统的王孙血脉，你乔峰如今贵为大辽的南院大王，我们何必为了一些私仇而大打出手，不如我们联合起来，一起踏平大宋境内的中原武林，分封大宋的土地，岂不美哉！”
　　一旁的鸠摩智还帮着煽风点火，“是啊，我吐蕃也好分上一杯羹！”
　　乔峰当然不会认同慕容博，更何况有罗辰在前，那才是真正的追求，杀母之仇不共戴天，自己平白受了这么多的屈辱，此时自然是有冤抱冤，有仇报仇，出手更是快上三分。
　　“阿弥陀佛，几位施主为何杀气如此深厚，当知放下屠刀，立地成佛！”原著中的扫地僧出场了，还是一样的拉风，内力深厚如海，轻轻松松就分开了四人，哪怕实力今非昔比的乔峰，也没见扫地僧多费了力气，控制打乱的经书归入原位，内力的细微控制如同罗辰一样，只是内力和真气的区别而已。
　　罗辰并不打算现在出手，不是因为自己打不赢，而是要等自己先完成目标，再来与他一决高下，扫地僧自然发现了罗辰，体内不同于内力的力量，一股更强的力量，在体量上也超过了他，真是闻所未闻！

第26章 再做打算
　　罗辰看到扫地僧竟可以做到意识入侵，眨眼间改变了萧远山和慕容博的意志，情欲上的认知，使二人转眼间性情大变，两人可以放下一切恩怨握手言和，这看起来不就是火影世界中的幻术吗？
　　藏经阁里发生的画面，罗辰只觉得不寒而栗，看来是自己把问题想得太过简单了，在力量和真气上扫地僧或许不如自己，但是他却掌握着恐怖的精神攻击，看来自己得早作打算了，没有找到防御精神攻击的方法之前，先暂时不考虑中原武林为好，还好自己此番没有动手，只是杀掉了外来的丁春秋，还好现在提前发现了！
　　罗辰怀着雄心壮志而来，却灰溜溜的带着梅兰竹菊准备离开，深怕少林寺的那个老和尚要留下他。
　　暂且看来，只要不关乎到中原武林或是少林寺，想来扫地僧也不会轻易动手，自己不能确定他的精神攻击范围，也不能确定具体精神攻击力的强弱，自己是否能硬抗一下，然后御使飞刀攻击他？不确定的因素太多了，还是算了，不做好万全的准备，罗辰决定不会轻易动手！
　　罗辰本打算在这次武林大会上，有番大动作，以自己的实力，还有中华盟的条件，吸引一大批的中原武林人士投奔自己，好加快自己事业上的进度，此时事不可为，那就改变一下计划好了！
　　乔峰此间事了，身世之谜真相大白，杀母之仇随着父亲还有慕容博皈依佛门，也只好尘归尘，土归土，一切作罢。
　　就当前半生画上句号，今后要为了阿朱，为了自己，更是为了二弟的梦想，自己一定要重新做出一番成就，乔峰带着手下离开了，赶往大辽！
　　丁春秋已死，庄聚贤不知所踪，星宿丐帮大联盟自然也就解散了，慕容复经历了武艺和心理上的双重打击，加上密谋几十年的父亲，此时都出家当了和尚，一切都烟消云散，只觉落魄至极，离开时都没有管自己的家将和表妹，孤身一人就走了。
　　没人做武林盟主的美梦，丐帮要重新讨论新帮主的人选，少林也出走了上任的方丈，这届武林大会也就早早收场，众人各回各家了！
　　罗辰准备去曼陀山庄，也许逍遥派的收藏里，有关于精神攻击方面的书，看到段誉又凑在王语嫣面前刷存在感，那就带上王语嫣同行好了，正好慕容复不知道跑哪去了，“王姑娘，我想去拜访恩师的一位故人，正好和你同路，一起走吧，三弟无事的话，不如和我一起走上一趟如何？”
　　“二哥，一年多未见，我还准备大会结束，找你把酒言欢呢，如此甚好，哈哈！”段誉当然开心，只想和王语嫣在一起，理由都被罗辰给他准备好了，还有什么事能比这更让人满意呢。
　　“既然如此，小女子谢过罗大哥了，”表哥自顾离开的不安，王语嫣此时有点不知如何是好，有罗大哥顺路送自己回家，那也是极好的，当然还有段公子，替代王语嫣心中重要位置的人，此时怕是早就换了吧！
　　罗辰也不再看段誉和王语嫣，两人之间心有灵犀，心有所属的样子，打发走了包不同，波风恶几个慕容复的家将，让他们去找自家的公子爷，王姑娘由他送回曼陀山庄，几人敢怒不敢言，也只好乖乖听话行事。
　　一行人往曼陀山庄赶去，罗辰虽然心事重重，却也没有表现在脸上，一路上也是和几人谈笑风生，沿途遇到美景还驻足欣赏。
　　段誉和王语嫣的感情也是突飞猛进，两人之间的关系更是进步不少，只是梅兰竹菊四女觉得此时的罗辰，虽然不再避讳自己几人生活上对他的照顾，言语中也多了许多的自然和随性，却能感受到罗辰之前在少林寺松动的心，此时又回到了最初的样子。
　　其实一切如同自己最初所想的话，罗辰最后也不会去在意，与几个漂亮的女孩子之间发生点什么，但是少林寺中亲眼看到的事实，却让罗辰警醒了过来，自己在这个世界的实力并没有达到上限，还有能威胁自己的力量存在。
　　一开始觉得系统任务评级为2级普通，内心还有点欢呼雀跃，小心翼翼学会内功，再靠着无限的时间，熬都能熬死别人，结果就是这个世界并不只有内力，还有扫地僧这个与众不同的存在，掌握着自己未知的精神攻击！
　　自己一天想不到防御精神攻击的方法，或者自己也掌握精神攻击，只靠熬时间那就太被动了，扫地僧现在只有一个，难保不会再有第二个，扫地僧也可以传授别人修炼精神攻击的方法，那么这就始终是个威胁，没有掌握绝对的主动权，或是绝对的实力之前，罗辰不会考虑感情和女人上的事情。
　　罗辰的这些变化，他自己不说，梅兰竹菊四女自然不知道，她们也不会问他不想说的事，但是她们依然坚持，有第一次就有第二次，始终相信精诚所至，金石为开！
　　快乐的时光总是短暂的，段誉坐在船上，看着不远处的曼陀山庄，暗自感叹，真想一直和王姑娘在一起，这次王姑娘回家了，再想见到她不知要到何时了，只是这次该找什么理由留下呢？
　　罗辰带着段誉和王语嫣上了岛，身后跟着如影随行的四位漂亮侍卫，来到山庄门前，“在下罗辰，逍遥派新任掌门，特来拜见师姐李青萝，还请一见！”
　　“罗大哥，你说什么，我娘怎么会是你的师姐？”段誉虽然和王语嫣一样好奇，只是没有先开口而已。
　　“等会你们就知道怎么回事了！”罗辰微笑着看着两人，一会可是还有一个大惊喜送给你们哦。
　　曼陀山庄中有人看到小姐回来了，还有一帮外人登岛，口中声称拜庄，早已有人通报，不过片刻，王夫人就匆匆走了出来。
　　“你怎么又偷偷跑出去，为什么不听娘的话，这次我一定要重重惩罚你，你是逍遥派掌门？为什么要叫我师姐？”王夫人气势汹汹，先是责怪了王语嫣，看到外人在场，而且还上门找自己，倒没有作出更多过激的举动，比如说把人杀掉做花肥这些！
　　罗辰这次上门也算是有求于人，自然是礼貌周到，自我感觉态度上也算给足了面子，“无崖子是在下的恩师，他是你的父亲，也是王姑娘的外公，我自然要称呼你为师姐。”

第27章 求婚
　　“什么，你要我把嫣儿嫁给这个小子？”王夫人怒不可遏，看着眼前不久前认的师弟，此次上门，不仅要收回逍遥派的遗产，还想要从自己的身边带走女儿，要不是看在他逍遥派掌门的身份，自己早就让人动手教训他了。
　　看了眼惊讶而又娇羞状的二人，罗辰和李青萝开始好言相商，“这次收回琅嬛玉洞的书籍，师弟必将对师姐作出补偿，至于师侄的终身大事，师姐可以再考虑一番，段誉是我的三弟，也不算是外人，他还是大理世子，身份上也不算辱没了王家，不妨到擂鼓山见过恩师无崖子后，再做决定如何。”
　　罗辰言语间一番承诺，还把无崖子推了出来，王夫人也算从刚开始的怒气中冷静了下来，这个师弟的实力按王语嫣所说，惊世骇俗，而且还掌控着一个强大的势力，此时更是给足了自己这个师姐的面子。
　　“那就先去见过我的父亲，再来决定这件事，我可没有答应师弟你，还有你这小子，离我女儿远一点！”王夫人怕是心中也明白，自己女儿现在的样子，必是倾心于这个段誉，女大不中留，早晚也会有这一天！
　　“当然，师弟明白，”既然松了口，那就是有戏，罗辰自然明白，强势如王夫人这样的人，能作出此番表态，代表事情已是成功了一半。
　　天色见晚，王夫人设宴款待这个远道而来的师弟，不说其他的，告知自己生父的消息，已是大恩，不提桌上同席而坐的段誉，还没有完全从欣喜若狂的状态中回转过来，只在一旁看着王语嫣傻笑，坐在王夫人身边的王语嫣，此时虽然娇羞不已，但也改口叫了一声师叔。
　　罗辰拿出早就准备好的礼物，精心制作的镜子，香水等物品，当做见面礼送给了王语嫣，罗辰倒也没有忘记此地的主人，同样准备了不少的礼物送给王夫人，哪怕强势的王夫人，收了师弟的精美礼物后，也不由露出了笑容，如此这般，自然是宾主尽欢。
　　第二天，收拾好行装的一行人，主要是王夫人和她的女儿，准备赶往擂鼓山，见她们的亲人无崖子。
　　行至途中，罗辰拉过段誉，让他回到大理叫上自己父母，好好准备一番，然后到擂鼓山汇合，段誉虽然不舍，倒也知道二哥这番良苦用心，全都是为了自己，告别之后离开了。
　　一路上罗辰分外客气，食宿安排也是格外用心，只看得梅兰竹菊诧异不已，也是，和自己几人相处，罗辰都尊重有加，更何况他们还有师门之情，看到盟主是个十分重情分的人，四女更是心中意动！
　　女人多的情况，不像自己独自一人赶路，罗辰尽量选择有城镇的路线，更是召集了一队特种部队，暗中保护，罗辰一人分身乏术，唯恐意外发生。
　　有这番举动，主要是因为在途中的一个城镇，住宿吃饭时，有一个衙内，看见王语嫣母女，还有梅兰竹菊等都是绝世美女，色令智昏之下，纠集了一帮地痞流氓还有手下，打算晚上趁他们在客栈休息时，偷偷用迷烟迷晕后，好把她们都一网打尽。
　　其实除了王语嫣毫无武力以外，一行的其他人都有武功在身，只是有感于罗辰的实力，而放松了警惕，再加上王夫人因为带了不少的奴仆，每次住宿都是包下一间客栈，也没有出现过意外，只是这次的客栈明显被衙内收买了，里应外合之下，除了罗辰都被迷晕了过去。
　　罗辰每次住宿，并不会直接睡觉，而是盘膝打坐，一是梳理体内真气，二是休息的同时可以保持一定的警觉性，真气感知到其他人的呼吸突然沉重起来，罗辰已从床上起身，准备去查看一下，怕是出了什么意外？
　　结果正好撞到一根竹管捅破窗户纸，伸了进来，还开始冒白烟，罗辰算是明白发生了什么事，卧槽，从来都是云淡风轻的罗辰，此刻却如炸了一般！
　　从空间中取出飞刀，真气控制之下，一朵朵血花在夜空中绽放，见到轻轻松松就得手，正一副胜券在握的衙内，刚准备打开房门好好享用一番的时候，却感到背后有一股刺骨的凉意，然后就没有然后了。
　　“好险，这尼玛要是让这群人得手了，不说怎么向别人交待，自己对自己都交待不过去啊！”罗辰自言自语间，每个房间都去亲眼查看了一番，算是松了口气，放心只是确认安全而已，不会做一些无关的举动。
　　第二天众人醒来，只觉浑身沉重还有不适之感，众人都在江湖中行走过，自是明白发生了什么，不过此时的客栈早就被罗辰叫人收拾干净了，离开城镇后，视线范围内也多出一批打扮怪异的人，大家心中更是确定，再看向罗辰的时候，目光也都柔和许多。
　　衙内还有一众参与之人，都没有见到第二天的太阳，衙内更是祸及了做官的家人，罗辰一般做事都不会做绝，若是不知情或是良善之人，自不会受到牵连，但是该死的人，没有一个活下来！
　　经过此事后，一行人反而加快了速度，不久后，就到了擂鼓山的天聋地哑谷。
　　“无崖子，你这个负心汉，怎么还没有死，还有巫行云你这个贱人，不在灵鹫宫好好呆着，害我找得好苦，你们竟然还背着我偷鸡摸狗，我要杀了你们！”一个凄厉的尖啸声，传入了众人的耳中。
　　真是来得早不如来得巧，一家人齐齐整整都到齐了，只是她什么时候去过灵鹫宫，我怎么不知道？罗辰听到这段话，不用猜都已经知道了她的身份！
　　众人加快脚步，视野渐渐开阔起来，进入了谷中的众人，见到一个轻纱蒙着脸的女人，虽然身形看着像是年轻的少妇，但是从她声音中不难听出年龄应该不小了，双掌翻飞，无形无相，快若惊鸿的攻向一个身形娇小的女子。
　　“原来是师妹啊，你这个贱人是如何找到这里来的，你自己做了什么事，自己不清楚吗，你如何有脸面说别人背着你偷鸡摸狗，让我看看几十年过去了，你武功有没有长进，”此时的天山童姥，功力早已恢复，真打起来，还占了上风，只是对方的招式尽是只攻不守，一副以命换命的样子，双方反而僵持了下来。
　　“你们两个能不能不要见面就打，先住手，我们坐下慢慢谈不行吗？”一旁还有个须发皆白身形健壮的老年人，细看下，还能发现以往英俊相貌的影子。

第28章 事了
　　“两位暂且罢手吧，不然让我出手，大家面子上就不好看了，今天可是个大喜的日子，”无崖子不好插手，罗辰倒不介意，虽然名义上都是自己的师门长辈，但是也要自己当真，这些才是真的好吧！
　　巫行云发现罗辰的到来，自知实力上的差距，准备就此罢手，但是李秋水可不把这些当回事，“你算哪根葱，胆敢管我的事！”
　　一记掌力凌空直奔罗辰而来，本打算好言相商，结果这也太不给面子了吧，也是，她也不认识自己，可罗辰的脾气也并不是只有好的一面。
　　挥手间真气击散了掌劲，身形鬼魅般的出现在李秋水身后，一掌印在了她的后背，“你既然冷静不下来，那我帮帮你好了！”北冥神功发动下，源源不断的内力被抽取而出，李秋水转眼间内力尽失。
　　罗辰事情也没有做绝，只是吸取她的绝大部分内力，没有破掉她的气海，只是让她短时间内没有了强大的攻击性，她以后再慢慢把内力修炼回来就好了。
　　同样有北冥神功在身的李秋水，竟发现自己完全不是对手，为何他的北冥神功这么强大，此时才知道害怕，“你到底是谁，我要杀了你！”
　　“师父，师伯，近来可好！”罗辰转身和无崖子巫行云打招呼，不再管李秋水的惊恐怒问，对于几人来说，她现在就如同没了尖牙利齿的猛兽，只不过是虚张声势罢了。
　　接下来，王语嫣母女上前和无崖子相认，一家人自然是一副温馨感人的画面，而一旁的李秋水也被李青萝认了出来，不管之前的种种恩怨，起码女儿外孙女在场的李秋水，也不再喊打喊杀了！
　　随后而来的段誉一家，其父段正淳，其母刀白凤，也正式上门提亲。
　　段正淳和李青萝的再次相见，并没有影响到段誉和王语嫣婚事。
　　虽然段正淳是王语嫣的生父，可是段誉却不是他亲生的儿子！
　　罗辰已经传音入耳告知了当事人，让段正淳和李青萝，还有段誉的生母共同保守这个秘密。
　　段正淳自知自己私德有亏，到处留情，结果自己也帮别人养大了儿子，只当是上天对自己的惩罚。
　　刀白凤有些心神不宁，不知为何如此隐秘的事他都能知道，还好他也是一心为了自己儿子段誉，那就让几人把这个秘密永远藏下去好了。
　　经过一路对罗辰的了解，还有无崖子的认可，李青萝也就答应了下来，场面顿时一团和气，接着一家人开始商量成亲的事宜。
　　如今没有内力在身，此番又听到了众多关于罗辰的信息，随手杀掉了丁春秋，掌管逍遥派和灵鹫宫，西夏重点关注的中华盟也是他的势力，知道的越多就越是无力，李秋水只好万事作罢，什么仇，什么怨，如今都如过眼云烟，打算安安稳稳和同门师弟，师姐隐居于此。
　　女儿就快嫁人，再无牵挂的王夫人也打算举家搬到此地，也好侍奉双亲，罗辰觉得这样也不错，一家人和和睦睦不是挺好的吗。
　　安排特种部队护送王夫人后，再带回琅嬛玉洞的所有书籍，此次中原之行也算圆满结束了，
　　顺便收服了剩下的三大恶人，以绝后患，也不用秘密威胁段延庆，仅凭自己的实力把三大恶人召集过来就行，免得他总想着大理的皇位，不干正事，反正这个世界终究被改变，也不会再有皇位这个东西。
　　三大恶人在中原武林名声太臭，那就派他们去外邦异域好了，世界那么大，就当是为以前的恶行赎罪好了，物尽其用嘛，杀了不是更浪费！
　　罗辰有个远大的目标，带领一个文明走向巅峰，做事风格好像有点善恶不分，旁人的眼光，罗辰管不着也不屑去管，一个文明起码要统一起来后，才能分善恶吧？没有统一融合的民族，哪来的文明善恶，文明之间也不会讲善恶，只会在乎进化与消亡！
　　重新回到了中华城，深入视察了整体的发展和变化，解决了各个部门遇到的难题，并且适当的作出调整，按照之前最优先的指令行事，继续扩大人口和金钱的吸纳速度。
　　整个中华城的规划是以容纳一千万人为最终目标，内城作为居住，行政机构的区域，此时已经修建了一半，更大的外城，也在不断的建设当中，基础的生活物资，各种工厂，都是在这个区域生产出来，还有依托整个城市的农业区，更是大得远无边际。
　　完成中华城整体的建设，按照一百万人的工作进度，需要大概十年，最开始的七万人，到现在的三十万人，随着时间还有越来越多的人力物力投入其中，也许用不了十年，这个世界就会出现一座奇迹之城！
　　罗辰带着书籍回到了天山飘渺峰，此时的灵鹫宫也已恢复了往日的宁静，众多的熊孩子转移到了中华城，回到家后欢呼雀跃的梅兰竹菊，与宫中的留守弟子一副无精打采的样子，形成了鲜明的对比。
　　罗辰打算闭关，研究精神攻击之法，看到她们这么多人围绕着自己一个人，守在灵鹫宫，也不算个事，告诉她们随时可以去中华城，估计是之前照顾熊孩子的经历，让她们的身上有了更多的普通人的情感，要是都想留在城里也行，自己可以生活自理，反正装满储物空间后，半年的吃喝都够了，罗辰的要求也不高。
　　梅兰竹菊不愿离开罗辰的身边，而得到罗辰支持的一群小姐姐，却开开心心的下了山，她们决定到中华城做一些力所能及的事情，大家在罗辰的感染下，自我觉悟都提升了不少，女人和男人一样，都可以去追求自己喜欢的事情，不用墨守成规而束手束脚，这就造成罗辰自己身边多了四个小尾巴。
　　还好她们知道罗辰有重要的事情要闭关，也不像以前那样如影随形，只是每天按时准备好饭菜，然后默默等待着罗辰的出关！
　　罗辰在灵鹫宫的密室之中，此时的环境比起以前随便找的山洞，当然要好上不少，更是每天都有美女亲手做好的饭菜，但是不断翻阅收集的书籍后，关于精神力攻击和防御的描述却寥寥无几。
　　只有一些只言片语，对天人感应，意识离体的描述，翻阅完所有的书籍，没有得到想要的答案，罗辰虽有预感，但是也做好了心理准备，看来这次依然得靠自己了。
　　山中无岁月，寒尽不知年，时间在不断的流逝，此时的罗辰终于有了一丝头绪！

第29章 新的力量
　　人的灵魂本质上就是意志，意志就是人的想法，记忆，还有思想的集合体，而精神力是意志的延伸，要想做到意识控制，精神攻击，需要的条件又是什么呢？
　　强大的精神力，一种宏观中存在的力量，无形却又真实的存在，不同于内力，真气这种微观下存在的有形能量，两者之间又有着密切的联系！
　　意志越强的人，在其他事情上的成就也就越大，这不同于先天存在的天赋，后天的意志会随着时间和经历，被动的得到加强，这就是儿童时期为什么更容易留下心理阴影，通过训练或者掌握特定的方法，意志可以得到主动的强化，也就有了更强的精神力。
　　习武之人入门的第一步，就是对意志精神力的应用，‘内视’可以观察到体内的能量，再辅以武功的技巧方法，与之产生联系，再通过精神力控制身体内的能量，运转在经脉之中，而这就是内力的由来，内力的作用可以提升身体素质。
　　当精神力得到强化，对内力的控制更加精准，就可以初步的内力离体，增强手中兵器的威力，再之后更进一步，内力外放，以内力控物，比如江湖上大名鼎鼎的擒龙手，还可以让无形内力化为有形，制造惊人的破坏力，如降龙十八掌！
　　罗辰自身体内有比内力更进一步的真气，身体素质得到的强化提升也更为全面，脑海中的精神力也远超常人，可以做到比控物更轻松的御物，用来对敌时也是效果拔群，而且一年多的时间过去，永无止境中获得的药物也早已吃完，罗辰自己的记忆力，以及思维清晰度却并没有随之降低。
　　而罗辰现在要做的，就是找到精神力攻击别人，还有修改别人意志的方法，控制真气外放覆盖在身体上，犹如舞空术般，可以做到空中悬停，和御使飞刀的原理相同，那能不能直接通过精神力控制物体，然后更进一步控制人呢？
　　罗辰没有放出真气，而是直接外放精神力，通过意志控制精神力，想要尝试拿起面前的小石头，脑海中感到一沉，犹如普通人背着重物在爬楼梯，满头大汗，一身衣服都已完全湿透，最终小石子摇摇晃晃漂了起来，不过罗辰也没能坚持多久，又掉了下去。
　　“成功了，这是不是传说中的念动力，心灵控制，不过真累啊！”罗辰说完就昏睡了过去。
　　接下来就好办了，不断强化精神力就行了，从而做到真气御物同样的效果，真气提升身体素质，素质提升而产生更多的真气，精神力越来越多，通过训练，从而更精准的御物，重量也从几克重的小石子，到几十克，几百克，御使飞刀，随着控制物体质量的增加，所要耗费的时间也越来越长，但是我是谁，我可是系统在手的罗辰，我最不缺的就是时间！
　　时间流逝，春去秋来，中华城中人来人往，不断的在发展壮大！
　　罗辰来到这个世界的第十个年头，越来越出众的气质，是没有与人接触，而变得没了烟火气吗？五官的变化初看不明显，但是细看下却越看越有味道，越看越耐看，浑身光洁如新，一尘不染，这是是修成仙人了吗？
　　对于这些变化，罗辰心中自然明白，实力的提升，再加上精神力的增加带来的效果，但也没有太过关注，这次花了这么久，精神控物的质量达到了100kg，终于可以做到凌空飞渡，御剑而行，既然已经达成初步的目标，罗辰推开了许久没有打开过的石门。
　　葱葱少女，如今已长成了熟透的水蜜桃，变的是更加美丽的身姿，不变的是依旧不改的初心，梅兰竹菊四女听到动静，看到了出来的罗辰，“盟主，你终于出来了！”
　　虽然内心激动，欢喜万分，如今也能做到平静如常，看来大家也都在不停的成长啊！
　　其实罗辰也不算完全与世隔绝，四女每天通过送食物的通道可以看到里面，而且中华盟发生了大事或者遇到了难题，都会整理成册交给罗辰，罗辰会给出解决的方法，还有通过窗口下达指令。
　　“和我一起去中华城看看吗？”罗辰感觉自己差不多该离开这个世界了，对这几个女孩子也开始有些不舍，珍惜接下来相处的时间吧。
　　“好啊，我们也好久没出宫了，也不知道姐妹们说的那些，是不是真的！”四女感觉到罗辰忽然间的温柔，表情更加开心起来。
　　罗辰带着梅兰竹菊下山了，没有用飞的，而是一步一步脚踏实地慢慢走。
　　穿过广阔的农场，种植着大量的农作物，一眼望不到头，其中更是有人操作着机械在劳作，秋天到了，原来是收获的季节。
　　沿着水泥路继续走，汇入了主干道，沥青铺就的大路上，竟然出现了记忆中的各种车辆，有坐满人的公交车，运输货物的大货车，还有四人乘坐的家用乘用车，虽然块头上明显都要大上一圈，精密度上肯定还有巨大的提升空间，有的冒着黑烟，有的却没有，那么上次说的燃油发动机的问题看来是解决了。
　　罗辰分别轻轻拍了拍四人的肩膀，“走了，我们坐车进城看看。”
　　四人从眼前震撼的场景中收回目光，突然脸上一红，盟主还从未和几人有过如此亲密的举动呢！
　　找到最近的公交车站，坐上了免费的公交车，公交车此时还有一半的空位，坐在车上的人，个个也都打扮新奇，但是精神面貌却格外饱满，反而凸显出罗辰几人有些格格不入，此时车上的广播响了起来，“插播一条新闻，今天吐蕃正式签署投降协议，今后归入我中华盟！”
　　车上的人听到消息后，都是欢呼喜悦的样子，更有人开口互相讨论起来，“自从大辽在乔峰的里应外合下被我们第一个收服后，西夏，大理主动归入我们中华盟，吐蕃一直处处反对我们，不仅不让他们境内的人来我们中华盟，还驱赶了我们中华盟的所有生意，打算与我们顽抗到底，”
　　另一个人接过话头“半年前我们派出十万大军，打得他们毫无反抗之力，要不是他们吐蕃境内基础建设太差，连条像样的马路都没有，我们中华盟早就收服吐蕃了。”
　　车上讨论不断，热闹非凡，不久就到了中华城，先是经过了外城区域，没有城墙，只是连绵不绝的建筑，工业区，商业区，学校，从上车开始就是笔直的大路，外城区域却足足行驶了两个小时，时速接近60千米，罗辰此时都感到惊讶了，有这么大吗？

第30章 统一
　　不再管外城区域大小的问题，此时印入眼前的内城城墙，罗辰觉得足以和现实世界相媲美。
　　早就知道数据，但是哪有亲眼见到来得震撼，高20米，厚度超过10米，从空中看的话，就能看到全貌，一个边长20公里的正方形城墙。
　　城门巡逻的守卫，发现了罗辰几人正打算往城内走去，刚坐的公交并不到内城，罗辰和四女只好走进去，结果因为打扮和此地大为不同，又像是中华盟之外的人，被巡逻队拦了下来。
　　“暂且止步，你们是我中华盟的公民吗？可有身份证明，”虽然被巡逻队拦下，他们并没有动粗，只是警戒起来后围住了几人。
　　文明执法素质不错，罗辰有了好印象，自不会和他们对着干，也没有必要，而且他有身份证明，几人身份被查明后被巡逻队放行。
　　找到内城正中的伟岸建筑，中华城政府大楼，不提过程中的繁琐，罗辰终于坐到了盟主办公室，开始召集人员开会，汇报自己不在的时间里，中华盟究竟发展到了哪一步。
　　不过1个小时左右，会议室已经坐满了各个部门的代表，“二哥，”这是教育部部长段誉。
　　“二弟，”这是国防部部长乔峰，还有各个民选出的部长，以及代表在场。
　　乔峰自大辽当上南院大王起，一直时刻准备着，直到五年前，罗辰通知他时机已到，里应外合下，不过短短半年时间，不仅收服了大辽，更是完成了交接，其中绝大部分的功劳都是乔峰的。
　　段誉在擂鼓山求亲，半年后完成大婚时，也同时继位成了大理皇帝，这番大喜事，可惜罗辰在闭关中，未能到场。
　　十年岁月没有在罗辰的脸上留下丝毫的印记，再看此时的乔峰和段誉，已经开始步入中年，成熟而又稳重，现今都身居要职，两个结拜兄弟，也各自都有了孩子，最大的都快8岁了。
　　罗辰和他们这么久没有见了，自然要好好聚一聚，不过现在不是时候，他们两人当然也清楚，“散会后，我们找个位置，正好把家人也叫上一起聚聚！”
　　从中华城开始建立的第一天，一直到完工，共耗时8年，总共动用的人力超过一千万，花费的物质更是不计其数，中华盟前五年一半的收入都投了进去。
　　五年前收服大辽，还有大理和西夏的主动归服，花了几年时间，移植中华盟的政府架构，以及建设多出来的土地，再到今年腾出手来，收服吐蕃，刚刚统计好的所有的数据，通过无线电报发了回来。
　　人口共计超过1亿，虽然土地面积巨大，加起来足足是大宋的十倍以上，但是这些地区基本地广人稀，生产力低下，人口加起来才勉强多出大宋一线。
　　加入中华盟后，得益于新技术，还有工业化，这些区域的生产力开始突飞猛进，基础设施的完善，新生人口开始爆发增长。
　　常规军队数量增加到150万，陆军100万，海军50万，特种部队增加到10万，不是不能扩充，只是没有必要，初步计划按照中华城的规模，新修建20座现代化城市，平均分布在广大的区域中，新城建设好后，再逐步改造旧城，或是再修建新城，安置发展期间出生的人口。
　　基础设施的建设一直在同步进行，发电机，发动机，电动机的研制成功，更是在中华盟的强大控制下，应用在社会的方方面面当中。
　　从中华城直达原大辽境内的华夏城，超过一千公里的铁轨，也已铺设完成，这是第一条单程线路超过一千公里的铁路，至于为什么要通往那里，因为中华盟的华夏城是一座海港城市，那里有着新成立的海军训练基地，更有未来海上霸权的根本，同时开建的两大造船厂，是专门用来造军舰的那种，不同于这个时期的木质结构，第一艘军舰就是钢质龙骨的铁甲战列舰。
　　一个进入工业时代的势力，几个国家加在一起的庞大势力，在最初的高压政策下，实现了完全的统一，抑制宗教的发展，直至最后消亡宗教的存在，没有了少数民族的存在，语言和文字的统一，统一称为中华一族，开着名为‘工业’的战车，爆发着恐怖的力量，一路向前！
　　罗辰不打算现在去少林寺，也不打算武力征服大宋，他要用一年的时间整合内部的资源，然后横扫整个世界，最后才是自己在这个世界的最后目标。
　　晚上举办了一场盛大的宴会，为了罗辰的出关，也是为了互相间认识一下，人数众多，毕竟中华盟已经不再是一个十万人的小势力，现在称为帝国都不为过，帝国这个叫法，违背了罗辰人人平等的原则，就叫中华盟挺好的。
　　罗辰见到了许多久违的熟人，段誉的家人，乔峰的家人，还有逍遥派，灵鹫宫众多弟子的代表，无崖子，巫行云，李秋水在罗辰出关前，已先后仙逝，不过生老病死也属正常，他们都活过了100岁，也算得上喜丧了。
　　在场的人都是开心的，高兴的，脱离了江湖中的打打杀杀，生活在中华盟创造的世界中，幸福安稳的生活，有了数不清的新鲜经历和见识，更是取得了超凡的成就，哪怕一个市长，都是那些皇帝可望不可及的存在。
　　此时已取消了四片大陆的划分，以免分权，从而导致内部的不良反应，设立了中央政府，军政分家，基本采用了现实世界的框架，只是领导人的称呼变成了盟主。
　　一个比现实世界都要强大的势力，在这个世界诞生的中华盟，犹如丢到羊群中的霸王龙，根本就没有一个量级的对手，没有外部压力，不代表就没有了发展的动力，不是只有竞争才会有进步，只顾眼前的矛盾和利益，终究会跑偏，而中华盟的目标，在最初创立时，就确定了下来，人人平等，改变世界。
　　中华盟基本上做到了人人平等，哪怕过程经历过血腥和残暴，但是未来的世界，依然是值得追求和向往的，更久的生命，天空，大海，还有浩瀚无垠的宇宙，这些难道不足与成为文明进步的动力吗！

第31章 任务陷阱
　　随着一年的时间慢慢过去，罗辰天天忙个不停，在外面到处跑，不是研究院碰到了问题，就是实验室出了什么成果，一片欣欣向荣的景象，整个中华盟也在有序的不断发展。
　　罗辰和梅兰竹菊四位大美女之间也并没有发生什么，依旧随性且亲密的保持着纯友谊关系，所有人都很奇怪罗辰为什么不成家，看起来也不像是不正常的那种人，大部分人当然不敢问出心中的疑惑，罗辰作为中华盟的缔造者，在这个不提倡个人崇拜，宗教信仰的社会里，有着无比崇高的地位以及众人发自内心的尊敬！
　　大部分人不会问这些，但是作为和罗辰关系最为亲密的两个人，在其他人的好奇下，也有可能是梅兰竹菊主动托关系的请求下，段誉和乔峰专门找罗辰提起这件事，问他具体是什么想法，是没有找到喜欢的人，还是真的不喜欢总是跟在身边的梅兰竹菊四女？
　　罗辰只是回应他们，“还没到时候，”也不知是不到成家的时候，还是他自己认为该提出拒绝的时候，心中的秘密从没有告诉过外人，哪怕他们曾有过怀疑，怀疑罗辰的来历和真实的身世，但是他们和罗辰在不断相处的时间里，这些都已不再是重点了！
　　他们认可了罗辰这个人，施恩不图报，顾忌兄弟感情，改变整个世界，只为人人平等，尊重身边的每个人是他的习惯，谦卑是他的个性，他的成就，他的为人皆是众人学习的榜样。
　　乔峰和段誉觉得今生作为他的兄弟，已是属于三生有幸，大丈夫在世，夫复何求？相处越久，越是发现罗辰身上的闪光点，但是却有种隔阂在他们之间，他们能感受到，想通过成家来影响他，罗辰自己也能感受到。
　　罗辰结交了这个世界的人，共同的经历，产生了友谊还有对梅兰竹菊的爱意，有时候觉得自己已经开始融入了这个世界，有时候却又感觉到自己不属于这里，这个世界在他的改变下，必将是一个完美的世界，那么为什么总会有困惑呢！
　　是他割舍不掉现实世界与他的联系吗？是因为他的身体在这个世界，而他的心却留在原来的世界吗？只是这个世界的文明基础再好，罗辰的生命无论多么永恒，内心中都有一个明确的声音在告诉他，‘你永远都到达不了文明的终点，因为你已经抛下了自己最初的理想，你舍弃了你自己！’
　　是啊，这个世界不是自己原来的世界文明，不是自己灵魂绑定的文明，对了，难怪系统第一次出现的时候，说了一句现在回想起来很突兀的话，‘绑定主世界！’
　　难怪到了这个世界以后，除了那次实力突破时，系统主动开口以外，无论再怎么呼唤，零都不理我了，原来是这样吗？
　　脑海中响起了久违的声音，“恭喜宿主，你的天赋让我感到惊讶，多少前任宿主利用自认为的‘系统漏洞’，拥有异世界的永恒生命，重新创造一个完全属于他自己的文明，就可以凭此直达终点，但是他们都失败了！”
　　罗辰有种见到亲人的感觉，哪怕只是一个带着他穿梭位面的系统，可他也是唯一可以分享心中所有秘密的‘人’不是吗，“零，你要是再不出现，估计我就要迷失在这里了！”
　　“作为你的引导者，鉴于你对文明理解的天赋，告诉你一个信息好了，所有生命和宇宙都有一个契合度，宇宙规则越近或你的理解越深，契合度就越高，但是唯一完美契合度的只有你自己的主宇宙，这是神级文明和其他文明的区别，高级文明或某些中级文明，已经有穿梭不同宇宙位面的能力，不管他们的目的是什么，只要他们一天不回到自己的主宇宙位面，那他们文明进化的终点，就永远都定格在9级！”此时的零，声音中好似带着一丝人性，也可能是罗辰听错了。
　　说完这段话，零的声音又沉寂了下去，罗辰算是彻底明白了，自己遇到的困惑根本原因所在了，“零，你还在吗？”此时又没了回应！
　　“引导者吗？自己还是把零想得太过简单了，”罗辰在这个世界，学会了超脱普通人范畴的真气还有精神力‘念力’的能力，又尝试到了从未想象的权力，也算是对系统，还有文明进化有了更深的理解。
　　这个世界是自己第一个参与整个剧情的世界，更是精心准备了十一年的时间，本意是为了累积经验，结果差点越陷越深，自以为找到了漏洞，差点彻底迷失在这个世界。
　　系统任务武功成为世界第一，其实并不难，当罗辰出关的时候，完全可以直接去挑战扫地僧，完成任务，然后回归现实世界，反正已经彻底改变了那些悲剧，自己也算是完成了心中的遗憾。
　　但是罗辰犹豫了，他想尝试一个疯狂的想法，同样的真实世界，来到这里，现实世界时间停止，自己没有心里负担，没有限制任务时间的要求，加上自己的永恒生命，这不就是自己可以利用的‘系统漏洞’吗？
　　罗辰不打算对大宋动手，就是想印证他自己的猜想，哪怕扫地僧老死了，内心依然认定大宋有个神秘人的实力在他之上，罗辰一直留着大宋，一直不去挑战内心承认的‘天下第一’，那系统的任务就永远在进行中，自己就可以永远留在这个世界，罗辰就可以在这个世界靠着永恒的生命，推动整个文明的进步，然后到达终点！
　　在现实世界，人的平均寿命在70岁左右，罗辰并不能保证自己以后穿梭的世界，得到真正的长生不老药，神仙都有寿终正寝的时候，以后的任务难度，也不一定都是简单，普通，困难这个等级的，系统早晚有危险而致命的任务，机会难得，这个世界就是自己最好的试验场。
　　罗辰如果不是突然醒悟过来，加上零的开口解释，哪怕这个世界的文明等级，被罗辰利用漏洞推到9级，但是一直到不了终点，罗辰的思想很有可能会转向偏执，再也不会领悟到自己和宇宙契合度的问题，永远都不会去尝试完成任务，回到主世界，再重新走一遍文明进化的脚步。

第32章 回归
　　罗辰再次明确了目标，继续穿梭不同的位面世界，利用得到的资源，在系统的引导下，一步步推进主世界的文明进程。
　　千万不能再耍些小聪明，想到系统任务这个大坑，差点聪明反被聪明误，罗辰此时的后背还是湿的，惊出了一身冷汗，定下的一年之期已到，万事具备！
　　庞大的工业文明为基础，中华盟开始了进一步的版图扩张行动，乔峰为总指挥，四路大军分兵出击，一路上遇到的所有民族和国家，只有被碾压和同化的结局，没有丝毫的意外！
　　与此同时，罗辰准备回家了，结束这次异界之行前，拉着梅兰竹菊好好在中华城游玩了一番，差不多到时候了，“感谢你们对我的情义，这次我要独自去办一件事，回来后，我们就成亲吧！”如果真的有机会的话，罗辰一定会遵守这个诺言。
　　这段时间，梅兰竹菊四女也察觉到了，罗辰有了不一样的变化，加上此时不但正面回应了她们的感情，更是答应与她们成亲，罗辰从来就是一个很独立的人，不只一次只身行动了，只是这次怎么看，都像是在作最后的告别，但以她们对罗辰实力的了解，理智告诉她们不会有意外发生，但是冥冥之中，女人的直觉却能感觉到，罗辰这次会离她们而去！
　　作为传统社会女性的优点，罗辰无论说的是真还是假，梅兰竹菊明明不愿意心爱之人离开自己，但是她们依然会选择相信他，并且尊重他的决定，“我们等着你回来！”
　　这也是罗辰喜欢她们的原因，不仅仅是因为相貌，她们对自己的全心全意，还有她们对自己善解人意，百依百顺的态度，挥手告别，径直一人前往了大宋！
　　少林寺院门外，一众出门迎客的少林弟子看着罗辰，他不是罗辰吗？那个席卷天下的中华盟盟主吗？自武林大会击杀丁春秋后，中原武林也算是知道了新进高手罗辰，不仅实力惊人，更是可以令死人复生，而且还是中华盟的盟主！
　　罗辰光明正大的拜山，少林寺自然不敢怠慢，罗辰说明来意，“我为少林寺中的一位高僧而来，讨教一番后，自会离开，诸位尽管放心！”
　　少林寺做主的新任方丈，自然不敢不答应，“善哉，善哉，还望施主垂怜本寺，切勿下手太重，小僧不胜感激，南无阿弥陀佛！”
　　罗辰在一众弟子的陪同下，来到藏经阁，将近十年未见的扫地僧，还是和上次一样，须发皆白，老态龙钟，反而外貌没有多大变化的样子，“晚辈此番为切磋而来，还望前辈赐教，不论结果如何，我已命令中华盟，永不踏入大宋领土！”
　　“哦，是吗，老衲替大宋千万百姓，谢过盟主的活命之恩，不知施主想要如何切磋，老衲自当奉陪！”心中大定的扫地僧，也放下了上百年都波澜不惊的紧张心情。
　　“上次所见的神识攻击之法，晚辈甚感好奇，如今有了一番领悟，特来讨教一二，”罗辰已经感知到了扫地僧意识当中的紧张，看来这次真的要回去了！
　　扫地僧心中默念经文，闭上眼睛重新恢复到波澜不惊的心境，再睁开眼时，一道如实质般的神识，直奔罗辰的额头而来，化作一道长针，想要钻进罗辰上丹田的识海中去，只是稍遇阻碍，便长驱直入了。
　　在罗辰的精神力观察下，扫地僧的攻击无所遁形，看得清清楚楚，精神力自动防御并将之挡在了体外，不过罗辰想看看他具体的攻击手段，又把他的神识放了进来。
　　扫地僧此时的处境其实是相当危险的，他全部的神识都已离体而出，上一次罗辰没有看出来，这次却体会颇深，神识上的交锋速度极快，在现实中只不过是一瞬间，神识的世界里可能已经过了几个小时。
　　罗辰的精神力已经可以做到御物，比扫地僧强上太多，不仅随时放出精神力观察身边50米的变化，此时收缩一大半的精神力后，准备在识海中仔细观察扫地僧如何攻击，而身外方圆10米范围之内，其实还是在精神力的警戒之中。
　　扫地僧的神识进入罗辰识海后，化作三头六臂的金刚法相，口中念诵着经文，是‘大般若经’么？罗辰意识放松下，只感到识海中翻涌的精神力，仿佛混入了少量的胶水，有一丝丝的迟滞感，除此之外没有其他动静了。
　　扫地僧此时已是强弩之末了，心中正暗暗叫苦，上次见到这个年轻人，只是看他内力深厚，且在自己之上，这次再见他，已经看不出深浅了！
　　自己几十年前，从修炼出神识开始，就从未见过这般景象，识海之大，犹如天际，以往在别人的识海中，神识所化的金刚法相，都是顶天立地，犹如真佛现世，这次却如同站在天地之间的普通人，以往都是无往不利的大般若经，这次更是消耗神识念出的经文，此时仿佛陷入了泥潭，现在落得进退两难了！
　　看见扫地僧脸色越来越白，识海内的金刚法相也不断在缩小，罗辰估计他应该快不行了，这些已是他压箱底的手段了，精神力发动，分离出扫地僧的神识，再包裹好，重新送回到他的识海中，这个识海大小还不及自己的万分之一，罗辰感叹自己上次被吓得落荒而逃，真是好没面子！
　　扫地僧神识回归体内，脸色慢慢恢复红润，感知到罗辰的意图，真的只是切磋而已后，“多谢施主手下留情，老衲自愧不如，阿弥陀佛！”
　　“武功天下第一，任务完成，12小时后强制回归主世界，请宿主注意！”
　　没了？系统没有回应，罗辰停下了在意识中呼喊系统，算了，系统的高冷还是搞不懂，罗辰打算找个位置下线回家了。
　　“就此别过，后会有期！”算是和少林寺打过招呼了，罗辰凌空而立，犹如飞机划过天际，消失在了众人的眼前！
　　剩下原地一群和尚，相互间目瞪口呆，随后一片口呼佛号之声！
　　罗辰风骚一时，回复精神力和真气花费了半天，自己想要做到随心所欲的飞行，还得继续努力，现在可以上天飞一个小时左右，速度也就比轻功赶路快上一倍，之后就得降落恢复，不然精神力不足，从天上掉下去，那就真的凉凉了！
　　“零，回归主世界！”

第33章 奖励
　　时光悠悠，罗辰在天龙的世界度过了11年的光阴，恍若隔世，再次睁开眼，又回到熟悉又有点的陌生的现实世界了！
　　罗辰掏出手机，只要去往异世界就会陷入停滞的科技产品，此时上面的数字又开始跳动，2018年10月4日0点0分11秒，窗外还是寂静的夜晚，如同自己离开时看到的别无二致，哪怕经历过一次，还是不由的感叹系统真是不可思议！
　　“完成系统任务，回归主世界，奖励交易点200点，普通难度无物品奖励，请宿主再接再励，下一次位面穿梭在下个月的相同时间，”零的声音出现在了罗辰的脑海中。
　　“这奖励也太寒酸了吧？也就够我买一支1级基因强化药剂用吧，”罗辰知道自己的抱怨，最后也只会落个无疾而终，系统零可从来不会在意这些。
　　“零作为宿主的引导者，鉴于你在上个世界的表现，以及初步领悟了2级能量文明掌控的精神念力，决定送给你一个小礼物好了，”突然的转变，倒是让罗辰有点措手不及。
　　不像上次奖励的物品，直接出现在空气中，这次却是直接出现在脑海中，一个圆形的小光团，罗辰控制意识进入其中，看清了零所说的小礼物是什么，‘1级科技文明核心’！
　　从名字当中就能理解它的意思，光团其实就是一个装满了1级科技文明所有技术的硬盘，罗辰此时如果把这个交给国家，利用其中的技术，以祖国强大的行动力，也许用不了十年的时间，世界格局就将重新洗牌，出现一国科技引领整个星球的局面！
　　但是这个秘密关乎到自己的身家性命，特别是自己此时处于弱势的时候，经过真气还有精神力的加持，虽然肉体力量足足有万斤之力，靠着外放真气和精神力勉强举起千斤重物，但是要做到灵活的御物，也就能控制100公斤左右！
　　这些对于普通人来说，其实已经可以划入漫威超级英雄的行列了，是等级不高的那种，罗辰的实力随着时间慢慢还在进步，精神力遍布周身50米的范围，挡个手枪还有可能，但是到步枪这个级别就够呛了，更不要提那些重武器，反器材狙击，重机枪，还有各种各样的飞弹，导弹那些了。
　　罗辰想象自己一人对抗整个世界的画面，赶紧摇摇头，甩出那些可怕的景象，还是和平发展这种路线适合自己！
　　躺在上十年都没有睡过的床上，各种想法思绪慢慢变得模糊，以罗辰此时的精神力修为，不说做到一直不眠不休，但是几天不闭眼还是很轻松的，而且他也没有感觉到自己精神上有疲惫感，现在要睡着的节奏，那是为什么呢？罗辰最后想到了，家永远都是宁静的港湾，精神最为放松的地方，慢慢彻底睡着了！
　　罗辰睡了一觉后，对身边的所有东西又开始熟悉了起来，他准备先花掉200交易点兑换一支基因强化药剂，等级是1的那种，对自己进行一次基因级别的强化。
　　现在的身体年龄是26岁正当年轻，没有使用nzt-48以后，身体的整体素质在真气改造下，力量，敏捷，反应应该是普通人十倍左右，其中力量和速度有双重增幅还不止十倍，记忆力依然可以做到过目不忘，意志强大思维也格外清晰，不出意外的话，生命力足以让自己活个200岁左右。
　　罗辰打开交易系统，找到物品，确认选择交易，余额又回到了100点，对了，不知道1级的科技文明核心值多少钱，抑制不住好奇心搜索。
　　还真有，看到标价20000交易点的1级科技文明核心，“和2级的一支基因药剂一个价格么？1级文明整个文明的财富，只能换来2级文明的一支基因强化药剂，文明等级之间差距竟然如此之大！”
　　罗辰暗暗咂舌不已，按照想象中科幻电影的世界观，不同等级的文明之间，友好交流，还有商贸往来，这些看来都是不可能的了！
　　真实的宇宙文明，各个等级之间的文明，不是物种之间的大小差异，理念技术先进多少的问题，而是蚂蚁和人类之间的巨大鸿沟，同处于一个宇宙位面中的不同等级文明，就像蚂蚁只能仰望人类，忙碌的生存着，人类虽然会观察研究蚂蚁，但是不可能把蚂蚁放到同等的地位上，这就是现实！
　　一级科技文明的核心，对于罗辰来说，是一笔巨大的财富，因为主世界的文明等级还只是0级而已，毕竟连交易系统中成吨卖的nzt-48，也只存在于电影世界的想象中！
　　1级核心记载的科技，其中可以理解使用的一小部分，就可以让一个国家十年内成为全球霸主，罗辰想想都激动不已，只是自己现在不能这么做，没有详细的规划和准备之前，还是先放到一边吧。
　　罗辰取出强化药剂，注射到体内，第二次使用系统物品，也算驾轻就熟了，不过这个药剂的药效怎么这么猛？上次可不是这样的，想想一个是解除副作用药剂，一个是基因强化药剂，怎么可能是一样呢！
　　像是被处以电刑的犯人，罗辰此时全身痉挛，浑身上下止不住的颤抖，凭借着最后的顽强意志力，直接盘膝坐在了地上，控制全身的真气运转之下，症状才有所缓解。
　　伴随着剧痛，本是浑然如玉的皮肤下此时只见青筋暴起，大豆大小的汗珠，不断从脸上滴落而下，身上的衣服也已经湿透！
　　整整2个小时，基因药剂的强化才结束，罗辰从地上起身，看着镜子中的自己，外貌基本没有变化，普通人时打6分，后来经过天龙世界，可能到7分左右，帅得有限，感受到比之前更强的身体素质，以及更活跃的脑海思维，罗辰想到生命力应该也强化过了，相比较颜值，活的更久，更值得开心。
　　还有这些身体上的疼痛，若不是罗辰的身体素质已经强化过，普通人直接注射基因强化药剂，怕是要比他受更多的罪吧，痛死过去也说不准，难怪使用说明，一再强调逐级使用，这交易系统倒是还算靠谱了点！
　　此时窗外的太阳已经格外刺眼了，罗辰决定出门吃个午饭，算是重新感受一下现实的生活，更重要的是，他现在感觉好饿，基因强化后身体的能量不足，急需要靠食物来补充。

第34章 现实的生活
　　罗辰现在生活的小区，虽然属于入住率比较高的老小区，很熟悉和经常交流的情况，只会发生在那些老年人，还有带孩子的宝妈身上！
　　出门后的罗辰，慢慢走在小区里，让身体从异世界随心所欲表现的状态下，适应到现实世界一个普通年轻人的状态中来，沿着路边找到一家环境干净的餐馆，“老板，有菜单吧，炒几个菜，”倒没有口呼小二，上几斤牛肉的状况。
　　“来了，这是菜单，帅哥想吃点什么？”以往都是一种客气的称呼，今天的老板娘表现得倒是格外热情！
　　罗辰也不在意，帅不帅先不说，气质必须要拿捏住，点了上十个荤菜，再来了份大份米饭，老板娘热情之下，问几个人吃，用不用打包，服务态度也格外好。
　　能吃的人不少见，长得帅又不胖不瘦，气质格外出众还这么能吃的，那就不多见了，罗辰没管暗中观察自己的老板娘夫妻，一阵风卷残云，觉得差不多了，用手机买单后离开！
　　“叮咚！”手机短信的声音，罗辰看到上面显示的余额，251元，看来得想办法赚点钱了，人活着就得为钱而忙碌，哪怕是现在的自己，不过罗辰也早有准备。
　　无论是补充物质，还是改善生活，或者干什么，除了偷和抢，都需要钱，没钱什么都很麻烦，有钱什么都‘方便’，罗辰在天龙世界中，没有往空间中装太多东西，除了一直满配的3个月食物和水，就是为这次回归现实世界准备的金条，整整1000千克。
　　罗辰查了查黄金的回收价格，大概260一克，一吨黄金也就可以回收2亿6千万，这数额好像有点超出自己的收入范围，万一资金来历不明，而被人注意到那就不好了。
　　先卖个100克好了，罗辰决定凑个路费，往澳门或者云南去一趟，无论是赌博或是赌石，都可以解释大量资金的来历，而且自己的能力也正好用上，靠偷靠抢太low，至于1级科技文明核心，就算里面有着满满的黑科技，但是并不能直接换成钱，而且担着暴露的风险只为赚点钱，罗辰也不会去做这种不划算的事情！
　　罗辰稍微考虑了一下，决定还是去澳门，那个地方比较现代化，法律也比较健全，并不是说云南比较危险，只是觉得，没必要钻到深山老林里挖石头淘宝，内心里有可能是在向往纸醉金迷，也说不准，罗辰到现在都是守身如玉的老处男，好可怕！
　　罗辰随便找了个金店卖掉黄金，再办好去澳门的证件，已是一个星期后的事了，这几天安安静静的一直在家做着宅男，这几天的时间也没有浪费，一直都在电脑上学习新的内容！
　　打车来到机场坐上飞机，罗辰虽然第一次坐飞机，没有很多人的那种慌乱，依旧冷静而又从容不迫，一方面性格使然，一方面他自己已经有了上天的能力了，要不是为了避免麻烦产生误会，他自己飞过去都是可以的。
　　心态不一样，看待问题的角度也就不一样了，罗辰坐在普通的经济舱靠窗位置上，戴着耳机听着外语，一头插着的笔记本，画面中也在不断的闪过各种资料，视频等内容，一身不起眼的普通衣服打扮，淡然而又认真的学习态度，加上出尘而又自信满满的气质，一丝小帅的面庞散发着极强的吸引力！
　　罗辰没有过多关注外界的目光，只是沉浸在学习的海洋中，哪怕身旁坐着一个时不时打量着自己的美女，一身休闲的打扮，俊俏的小脸上没有过多的后天装饰，大眼睛显得有些呆萌，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，看年龄应该在20岁左右，学生吗？
　　黄琳琳从上飞机到坐下，就一直在暗暗打量正好坐在身边的小哥哥，这是从学校学到的，女孩子对一些年轻特别是长得帅的男孩子称呼，显得亲近而又可以无形中拉近距离，还有同样的男孩子用的小姐姐。
　　黄琳琳是澳门人，得益于内地的快速发展，像是内地的一些大学也渐渐被人所知，她的选择也得到了家人的支持，报考了江城大学，今年正好读大二，熟悉了校园的学习和生活后，温和的性格加上出众的外貌，很快就和周围的同学打成了一片，国庆期间还和同宿舍的闺蜜一起来了一场说走就走的旅行，也算满足了自己对祖国大陆无限风光的好奇心！
　　现代社会下长大的女孩子，当然要采取主动，看他一个人的样子，黄琳琳轻轻拍了拍罗辰的手臂，“小哥哥你是江城人吗？”
　　罗辰听到旁边的女孩子主动开口，自己这是被搭讪了吗，而且声音还蛮好听的，“是的！”
　　罗辰微笑温和的表情，给了小姐姐更大的勇气，按照年龄应该是小妹妹的黄琳琳，“你这是准备去澳门吗？是来旅游的吗？”
　　看到女孩兴致勃勃的样子，罗辰停下了手中的动作，取下了耳机，“当然，你好，罗辰！”
　　女孩好像得偿所愿，说话声中隐隐有一丝激动和开心，“你好，我是黄琳琳，澳门人。”
　　“我去澳门办点事，时间充足的话也打算到处逛逛，你是学生吗？现在国庆假期好像结束了吧，”有了第一次开口交流，再接着聊下去，就不是那么难了。
　　“最近几天没有课，所以回澳门看望一下家人，呵呵，”黄琳琳想着这次回家，也不算亏，还遇上了有趣的小哥哥！
　　........
　　很快就到了目的地，黄琳琳似乎有些意犹未尽的感觉，他们已经互相加了微信，留了电话，在机场黄琳琳有家人开车来接她，罗辰与这个可爱又漂亮的女孩挥手分别，约定好回到江城罗辰要尽地主之谊请她吃饭！
　　罗辰打车先到定好的酒店，时间已经是晚上的九点，他打算也休息一晚，明天再开始他的计划，反正赌场合法，也不用在意白天还是晚上，随时都可以去！
　　看着手上剩下的1万现金，起步是低了一点，可能上桌的资格都没有，罗辰倒也不是太在意，真气可以控物，精神力更是可以360度无死角还带透视功能，就算按照赌场的规则，他也已经立于不败之地了。

第35章 赚钱
　　罗辰对于赌博了解的并不多，按他的理解，不过是利用数据模型的数字游戏，通过制定的各种游戏规则和限制，赌客赢钱的概率比较小，一个人运气好不小心赢了钱，赌场还要抽取一定的费用，而且你赢的还是其他赌客的钱，赌场永远都不会亏！
　　罗辰拿着1万块进赌场，几个小时候后，手上已经有了8192万的筹码！
　　身边还围着一圈赌客，都把他当做明灯，罗辰下什么，他们就下什么，这次倒是赌场亏了，因为罗辰一直玩的是赌大小。
　　中间赌场方面换了几个摇骰盅的荷官，各种手法尽出，罗辰依然是逢开必中，每次都是全下，实在没有办法后，赌场请求罗辰配合他们的检查，进行了两次仔细的安检，罗辰对于他们合法合规的请求，相当配合，反正他们查不出问题，罗辰接着照常下注，一次水都不放。
　　赌大小的桌子上，情况好像越来越激烈了，里三圈外三圈，已经围满了人，一众赌客各个都是面红耳赤，兴高采烈的样子，“帅哥，这把下什么？我们都听你的。”
　　一开始罗辰赌资少，大家只把他当做普通的游客，进来尝尝鲜满足一下好奇心的年轻人，结果连赢十把后，那些本打算跟他对着干的生死仇敌，如今都已臣服在了‘赌圣’罗辰的手下。
　　罗辰下完这把就打算收手了，赢个1亿多，觉得勉勉强强也差不多了，看到罗辰买了大，所有人自然是紧随其后，对面的荷官此时正承受着巨大的心理压力，输多少都算赌场的没错，但是自己一把要是输出去几个亿，只怕在澳门是永远都混不下了。
　　周围的赌客都是看热闹不嫌事大，现在更是仗着人多，还有明灯在场，不把平时赢少输多的钱从赌场赚回来，怎么会甘心，“快开啊，怎么还不开？”
　　“对啊，快开，赌场是不是输不起啊？”一个地中海，满脸油光的中年胖子，衣领的口子开得大大的，露出了黑色的胸毛，全场就属他叫得最欢！
　　一旁的赌场负责人，知道再这样下去，一定会出乱子，看到荷官紧张的情绪，额头不停的在冒汗，看来这把几个亿是赔定了，明知是赔，赌场的名声也不能坏，“开给他！”
　　“四，五，六，15点大，”荷官早就知道这个结果，吃这口饭的，当然有这个技术，说到最后声音越来越小，站在那里也是一副失魂落魄的样子。
　　不用他说出来，在场的人眼睛都没有瞎，自然是早就看到了，“我赢了，我赢了，快赔钱，快赔钱！”还是那个胖子声音最大，其他人当然也都欢呼雀跃，个个都是开心不已！
　　赌场负责人毕竟是大风大浪经历过来的，招呼两个服务生，把荷官扶了下去，按照买定金额，如数派发众人赢的筹码，“先生，这里的小场面已经不适合你了，不如去楼上玩玩怎么样？”
　　罗辰知道这已经是赌场的极限了，赢了他们这么多钱，这个负责人还能客客气气的，也算难得了，也不想再难为他，“不了，帮我换掉筹码，今天有点累了，改天再玩吧！”
　　听到罗辰所言，赌场经理当然是十万个愿意，也不在乎他赢了几个亿就要走，对于一个赌场来说这只是小钱，赌场每天光是抽成都不止这个数，反而罗辰闹的越大，赌场的名气也越大，他们的流水更多也会有更多的抽成！
　　但是其他的赌客可还没赢够呢，听到罗辰说要走，一个个如丧考妣，万分的不舍，毕竟这个可是活财神，之前反应快的跟着罗辰买，此时都已经赚了上千万，反应最慢的胖子，都已经赶回了本，可是谁又会嫌自己钱太多呢！
　　“小帅哥，不要急着走嘛，再赢几把，姐姐带你出去玩，”这是个穿着性感，颇有几分姿色的御姐。
　　“小兄弟，这么早走干嘛，再玩几把怕什么！”这是一些年纪大的老赌鬼。
　　“兄弟，走这么急干什么，我今天才赶回本钱，帮我多赢几把，给我个面子，以后你就是我王世仁的兄弟！”胖子还想伸手搭着罗辰的肩膀。
　　.......
　　罗辰不是刚踏入社会时的小年轻了，早就有心理准备了，轻轻就拨开了那些伸向自己的咸猪手，管他是男的，还是女的，看都不看在场的这些人，起身向换筹码的前台走去，自己来得时候没跟你们打过交道，现在当然要一个人离开，你们的输赢和我有什么关系！
　　罗辰身边仿佛有无形的空气墙，所有人如同见了鬼一样，无论是想动手的，还是想留电话的，只能眼睁睁的看着他离开，收取手续费后筹码换了1亿5565万，赌场按罗辰的要求全部转入了他的银行卡。
　　从赌场中出来，罗辰只觉得呼吸顿时畅快了起来，赌场里面哪怕用了再好的通风设备，也架不住罗辰身边围了那么多人，身上更是狐臭，汗味，香水味，各种体味，直击他的脑门，最后不得不用精神力做了一个口罩，才算减轻了鼻子的痛苦。
　　罗辰回到酒店后，好好洗了一个澡，下楼享受了一顿丰富的大餐，时间又到了晚上9点，也不知道澳门有什么特别的景点，打算明天一个人四处转转，准备打个电话联系一下那个小美女黄琳琳，她就不是澳门的‘土著’吗？
　　不过，她好像只计划在家呆两天，坐明天的飞机回江城，那还是算了吧，自己明天转转也回去好了，澳门也不大，满眼看到的，也都是他国印记，看着就没了探索的欲望！
　　罗辰晚上并没有继续学习，而是体验了会按摩浴缸后，觉得没啥意思，有时候一个人干什么都觉得没意思，然后躺在床上睡着了，他把这次澳门之行，真的当做旅游了。
　　第二天，罗辰吃过早餐，上外面转了转，看到了不少外国游客，找了几个年轻人，其中有男有女，试了试自己的口语，罗辰和他们对答如流，交流顺畅，觉得没啥毛病了，放心不少，也算是验证了自己的学习成果，一天的时间很快就过去了。
　　罗辰委托酒店订了回程的机票，看到时间差不多了，收拾了下东西，一个背包装着一个笔记本，再就没有没有其他的东西了。
　　储物空间此时有2个立方的大小，除了必要的物资外，罗辰把一些随身物品也都丢了进去，背着装样子的背包，过了安检上了飞机，同样还是靠窗的位置，刚刚坐下不久，身旁一阵少女的芳香传来。
　　“小哥哥是你，好巧哦！”黄琳琳没想到又遇到了那个有趣的罗辰。
　　“是啊，好巧！”罗辰除了非必要的时候，精神力的警戒范围，只保持在1米左右，免得看到些不想看到的东西，他也没想到，会再次碰到这个漂亮的女孩子！

第36章 际遇
　　第二次相遇，罗辰和黄琳琳的距离好像又靠近了一点，讲真的，罗辰也不知道自己到底是哪一点吸引到了美女主动搭讪。
　　他之前在天龙的世界，获得梅兰竹菊的青睐，也只觉得她们可能是因为涉世未深，或者是对身为强者自己的崇拜，按照原剧情，她们对虚竹不是同样有情有义吗？
　　这可能是罗辰理解上的误差，他把四女的感情与灵鹫宫的主人身份绑在了一起，对尊主忠心耿耿和对感情的忠贞不渝，这完全就是两回事，罗辰从没有重视自己外在的魅力罢了！
　　无论罗辰自己有没有发现，有时候女人间的第六感，精准的可怕无比！
　　一路上想谈甚欢，爱好，兴趣，对未来的梦想，这些主要是那个可爱漂亮的黄琳琳在说，罗辰在一旁认真的听。
　　罗辰对很多事都持包容和理解的态度，他自己有些原则但是不会轻易要求别人，身份背景上的不同，大学生和失业青年，并不是阻隔人与人关系之间的障碍，不同的世界观，认知上的差异，还有外在的表现，才是彼此成为朋友的最大难题！
　　罗辰听得多说得少，黄琳琳的爱好，性格被他了解的差不多了，黄琳琳也被这个性情温和的小哥哥更加吸引，相处越久她越能感受到，罗辰身上温文自信而又处事淡然的气质，只要呆在他的身边有就一种很舒服，很安心的感觉！
　　江城天河机场，罗辰提前叫好了网约车，两人正好去城市的同一个方向，不过目的地不同要绕一些路，罗辰对这个还是学生的小姑娘观感不错，“我送你一程吧，正好顺路！”
　　黄琳琳自然不是在意车费的人，她家虽不是大富大贵，但是能从澳门到江城来读书，家境当然也还不错，但是对于小哥哥主动提议送自己，心情上也觉得更加开心，“好啊，谢谢小哥哥！”
　　坐上了车，年轻的本地司机，看到罗辰和黄琳琳都是一副学生的装扮，好像还是一对刚刚谈恋爱的情侣，产生了误会心中设定好了印象，他也没有再发挥自己咵天咵地的口才，老老实实的开着车！
　　罗辰和黄琳琳好像也感觉到了司机的误会，罗辰倒是依然一副淡然的样子，之前在飞机上，空间大人也多，还不觉得，现在在这个相对封闭的狭小空间里，黄琳琳的脸上有了一丝少女的羞涩，后座上悄悄升起了一丝尴尬还有暧昧的气氛！
　　罗辰这时拿出了背包里的笔记本，带上一只耳机开始学习，这种行为倒也缓解了黄琳琳的尴尬，她看到罗辰一副认真的模样，也不在主动开口，而是拿出了手机，似乎是在浏览信息，只是页面虽然在滑动，但是她的心思在不在上面，谁又知道呢？
　　罗辰沉浸在学习的世界里，“江城大学到了，你们是不是有下车的？”司机开口提醒了他。
　　“对，”罗辰随手收起了笔记本耳机。
　　黄琳琳看自己的目的地到了，却没有觉得为之一松的愉悦感，只是内心感觉到一丝失落，罗辰在车上的行为，虽然缓解了尴尬，但是也好像有种拒人于门外的错觉，是自己太过主动引起了他的反感吗？有些事不可深究，不然苦恼的只有自己，反而会误解它的本意！
　　“你到了，有时间我请你吃饭，到时候微信联系你，”罗辰看到黄琳琳情绪好像有些低落的样子。
　　“哦，好，那你不要忘记了哦！”似乎刚从自己的世界反应过来的样子，听清罗辰的话，原来他不是反感自己，而且还记得随口的约定，黄琳琳瞬间又开心了起来，顿时雨过天晴！
　　看着黄琳琳欢快走进校门的步伐，罗辰有些不解和疑惑，这是怎么啦？想起有句话觉得说的很对，女生的心思，你最好不要猜，他也就没有在意了。
　　“师傅，可以走了！”
　　16日中午1点，罗辰刚刚回到家放下了背包，看到时间都快过饭点了，自己好像还没有吃饭，准备出门，实力强大并不代表不用吃饭了，反而现在的自己比以前吃得更多！
　　“小哥哥你到家了吗，我刚刚吃完午饭？”黄琳琳的微信在手机中响起。
　　罗辰嘴角微微上扬，这好像是除了自己亲妈意外，第二个主动关心自己的异性了，那些电信骚扰电话可不能算，“刚到，准备吃饭！”
　　“哦，”黄琳琳没有再发消息，暗道不能表现太过主动，而且他看起来平时好像很忙的样子。
　　罗辰吃饱后回到家，听到楼上不时的跳绳声，玩具敲击声，楼下日夜不间断的打麻将声，紧挨着马路的窗外，汽车轰鸣声，街边修车行的气锤声，马路对面工地的噪音，之前就算没有强化过的听力，也只觉刺耳，也不知道怎么忍受的了，老旧的小区，楼层隔音基本没有，人员素质参差不齐，环境噪音，条件限制，也只能靠自己习惯。
　　人不能指望世界去适应你，只能你去适应世界，罗辰之前就做得很好，不过现在，有条件了，当然可以试着让环境去适应自己。
　　带领整个文明走向永恒，那是终极目标，罗辰之前还只是一个努力适应环境的废青，系统在手，有了不一样的经历和收获，那也要从实现自我满足开始，之后他才能一步一步提升到整个文明的境界！
　　人不张狂枉少年，富贵不归故里，犹如锦衣夜行！
　　罗辰的前半生，就没有过高光的时刻，本就普通的性格，更是在生活的磨练下，被打磨的毫无脾气，他一直表现的淡然，不如说是习惯使然，万事做好准备，内心做好心理建设，你可以说他是谨慎，这也可以看做是，普通人时他的一种自我保护，自我要求严格，压抑自己的情绪，可以说是自律，同样也是一个人不自信，害怕受伤害的懦弱。
　　不过有了改变的契机，系统的穿梭能力，让他有了超脱普通人范畴的实力，那些以前统统可以看做是弱点的特质，只要有了根基，就会变成闪光点，以及吸引人的优点！

第37章 搬家
　　罗辰打算重新买个房子，环境好一点，最好是安静一点，周围配套设施齐不齐全，这些都不是很重要，其实在农村的老家，环境也比较符合他的要求，只不过村子虽然小，但是都是关系比较亲的亲人。
　　罗辰如果回家无所事事，关着门在家‘玩电脑’，怕会被打小报告，如何和父母沟通自己的变化，罗辰目前还没有准备好，起码自己有一个比较正经的工作以后才算吧！
　　第二日的清晨，起身收拾好，罗辰今天打算先去解决一下出行工具，然后买个能拎包入住的独栋别墅，他现在反正不差钱！
　　打车来到所在区域的汽车经销商，一片连排在一起的4s店，男人对汽车的梦想，不就是开宝马坐奔驰吗，这里好像是叫汽车城，而且各大品牌基本都有！
　　社会复杂，什么样的人都有，但是作为一个合格的汽车销售，你可以专业能力不过关，也许容貌也不是特别出众，但是态度永远都是决定一个人成功与否的根本原因，罗辰从进门开始，就没有在意那些花枝招展的女销售，反而选择了旁边一个普通不出众的男销售，“我想看个车，宝马x5，有现车吗？今天就能上路的那种！”
　　王伟虽然意外，但也从容应对，不是所有的年轻人，都是雄性激素分泌过剩的，就像现在这个年轻的帅哥，“有的先生，我叫王伟，叫我小王就行了，有什么问题随时都可以问我，车在这边，请跟我来！”
　　听到这个年轻人说话间肯定的语气，不难看出这个单子是很容易成交的，一众销售自然不会和提成过不去，4s店销售的潜规则之一，客人没有特意指定销售顾问的时候，大家按顺序带看，就是谁在门口最先排队谁就先上，大部分情况都是女销售占优势，原因大家也都懂，罗辰这种顾客一看就是到手的提成，那可是钱，只是没想到他却选了一个男销售。
　　不管那些行业潜规则，罗辰跟着王伟，看到了自己以前心心念念的梦想之车，想想还有一丝小兴奋呢，按说罗辰已经在天龙世界见过了大风大浪，怎么这种小场面，反而还激动起来了，可能他的内心认定了这个主世界，才是他的根本吧！
　　罗辰身怀神秘系统，交易商城各种高科技，对于这些暂时都可望不可及的东西，他反而不会惦记，现实世界里比这个车更好的不也大把吗，又不是买不起，为什么偏偏挑这个？罗辰有时候很偏执，有时候也很容易满足，关键是他喜欢，谁又能怎么办呢？
　　罗辰很满意，看着就觉得不错，确实是自己喜欢的外观，“可以刷卡吧，这车我买了！”
　　对于这么干脆的客户，想必所有的销售都会喜欢，王伟自然也不例外，“先生不需要试驾一下吗？”
　　“不用了，带我去付款吧，”罗辰想用今天一天的时间，把买车买房都给解决了，自然不会多浪费时间。
　　罗辰付款后，就坐在了VIP休息室，王伟去跑程序去了，出库，洗车，验车，上牌一套流程跑下来，时间花了几个小时，他也不觉得累，如果可以的话，他倒希望天天如此，罗辰中途还在4s店蹭了一顿饭，王伟来找他，说全部办好了可以交车了，还说想给他办个仪式，不过被罗辰拒绝了！
　　第一次开着自己的车上路，照理来说应该有些生疏和紧张，罗辰也不能免俗，不过在他过人的反应以及强大的大脑思维下，这个新手期过程被缩短到了短短的10公里，他很快就表现得如同一个老司机般娴熟。
　　罗辰开车走在宽阔的环湖大道，沿途风景如画，一个小时的车程后，来到了今天的另一个目的地，‘湖光秋色’售楼大厅，一个围绕湖边景色打造的高级住宅区，高层的电梯房，联排的别墅，还有独栋别墅，各种户型和房型都有，他们的口号就是，‘湖光秋色，给你一个满意的家！’
　　相较于4s店里销售的男女参半，这个售楼部的置业顾问，好像女性的比列高了点，质量也比较高，只是罗辰这次依然找了一个男销售，完全不给那些长相出众的小姐姐们机会。
　　工作都是为了赚钱养家，销售也不例外，不过她们接触到的人和圈子的不同，很容易被影响然后走偏，大部分人工作都是爱岗敬业的，只是其中有些女孩子的心思，可能稍微复杂了一点，高消费人群，就代表高收入，近水楼台先得月，私下的事情的谁又说得清楚呢！
　　对于每个人的选择，罗辰都是尊重的，他也始终坚信一点，做对也是你自己，做错也是你自己，每个人对自己的选择负责就好，反正罗辰也有自己的选择，这不就选了一个男销售嘛，从他在天龙世界的表现来看，不说他对感情多么专一，反正一到实际行动起来，罗辰就是一个比较保守的人！
　　看房，刷卡，罗辰一天的时间，就花出去了1100多万，果然有钱就是可以为所欲为，他算是在现实世界里体会到了金钱的魅力了。
　　买的独栋别墅，家电齐全，床单被罩也都是新的，如果不讲究的话，可以直接入住，罗辰他讲究吗？他不讲究，不过他还是开车先回了一趟家，也不是为了带什么东西，而是回家好好收拾一下，关好水电门窗，毕竟估计以后不会再住在这里了，找个机会和父母商量后，就把它卖掉好了！
　　“老郑，我到小区了，老地方等你！”又发了条微信，罗辰打算和郑明打个招呼，真算起来，和他也有上十年时间没见了。
　　“刚下班，在路上，等我十分钟，”郑明刚从附近的工地上收工，中午他就收到了罗辰的信息，约他晚上吃饭。
　　罗辰打算和自己这个最好的朋友透点底，也好让他以后走向人生巅峰的时候，提前有个心理准备。
　　还是街边的烧烤摊，人们各自开始着自己夜生活，有人散步，有人喝酒打屁聊天，有人看着路边停着的崭新宝马SUV评头论足，男人的梦想不就是香车和美女吗！

第38章 顾虑解决
　　郑明开着一辆神车，不是飙车的那种，而是拉人装货‘无限量’的五菱面包车，找到一个车位停好车，正好就停在了宝马的旁边，他也不介意，自信满满，以他的技术，剐蹭那是不可能的！
　　一边走还一边锁好了车，“怎么半个月不见，你像是变帅了不少？那边那个宝马100多万，看起来是真好看，可惜，我一辈子是买不起了！”
　　“长帅又不犯法，那个宝马你要不要，要的话，我送你一台，”罗辰不在意自己的外貌变化，可能引起别人多注意，自己又不是哪个明星，再说男的剪个头发，洗个澡都会影响颜值，况且自己的变化也不算很大！
　　“你别开玩笑了，说得像是你送得起一样，真送我，我也养不起啊，换成钱还差不多，哈哈”郑明也不在意，变帅又不是变丑，好事有什么大惊小怪的！
　　罗辰掏出车钥匙‘滴’，这倒不是为了炫耀，“今天买的，怎么样，我对你这个司机不错吧！”
　　还以为是开玩笑的郑明，看到了车钥匙，此时也明白罗辰说的竟然是真的，“卧槽，你中彩票了，买这么贵的车，你中了多少啊？”一开口他才发现自己声音有点大，后面反而像做贼似的小声问起来。
　　“不是中彩票，过段时间可能会找你帮忙做事，放心不是违法乱纪，今天先送你一辆车，就当是礼物好了，我说过哪天真发财了，不会忘了你的，”这话是真心实意的，罗辰现场通过手机银行，转了200万给郑明。
　　郑明对于到账的200万，还有罗辰所说的话，似乎是受到了刺激，看着手机眼睛发起了楞。
　　“放心，这些只是小钱，吃香的喝辣的还在后面，时候到了，我会告诉你的，”罗辰打算下次回来后开个公司，既解决了自己对父母不好交待的问题，也可以正大光明的改变身边人的生活。
　　“好吧，反正我相信你，只是这钱我收了以后，怎么跟家里人解释？”郑明清醒过来了，转而开始担心解释的问题，他想帮助罗辰保守秘密，财不露白的道理大家都懂。
　　“你刚刚不是说了吗，就说自己中了彩票不就好了，你家里人最多问你中多少，应该不会管你在哪买的彩票，放心吧，也就现在，过个一年半载的，你靠自己能力也能赚到的！”罗辰此时的口气，有点像是某些传销组织中的老师。
　　两人达成了共识，开开心心饱餐了一顿，放心依然没有喝酒，郑明开着新车体验了一番，算是过了把瘾后，两人各回各家了，罗辰是带着终于分享了秘密的轻松，而郑明是带着中了200万彩票的激动心情！
　　罗辰和郑明的关系很好，第一个找的就是他，而且还是送钱这么庸俗的手段，他自己的父母还在外面上班，为什么不先体谅体谅自己的父母呢？
　　不过也正是郑明的一番话，也提醒了罗辰，自己为什么要找个正经工作后再和父母沟通，直接说自己中彩票不就行了，潜意识陷入了惯性思维，主要也是怕刺激到自己的父母，关心则乱！
　　罗辰又回到了小区，没有按计划搬去别墅，他要打电话通知父母明天回来，不管请假还是辞工，最好是辞工，正好可以让父母回家养老，他现在的心情可比买车买房时激动多了，要不是强化后的整体素质，搞不好手都抖起来了。
　　嘟嘟.....电话通了。
　　“喂，妈，我是辰子，你明天和我爸回来一趟吧，我有事跟你们说，”罗辰现在说话的语气平静了不少。
　　“怎么了，家里出事了，我和你爸明天都没空，起码要到月半才有时间回去，”还是罗辰最为熟悉的声音，父母永远为他和弟弟操着心，做着辛苦的工作，不愿意浪费赚钱的机会。
　　“我中彩票了，发财了，你快回来吧，顺便把工作辞了，”电话那头传来了惊呼声，还有罗辰老妈在叫他老爸的声音，一般遇到大事，家里做主的还是罗辰他爸。
　　“喂，辰子，你说你中彩票了，中多少，还叫我和你妈辞工？”罗辰的性格随他爸，听他说话的声音，就透露出一家之主的冷静，还有对事情关注的重点。
　　“有个1000来万，我在家，你和我妈明天快回来吧！”罗辰觉得和自己老爸沟通起来，还是比老妈容易一些，那为什么不直接打电话给他爸，因为第一个知道消息的，如果不是自己老妈的话，后果可不妙，对此罗辰可是深有体会！
　　“行，我和你妈明天回来！”说完就挂了，估计是和老妈商量，或者打电话去了吧！
　　解决了最大的顾虑，罗辰想着要不要再给自己的老弟打个电话，心想还是算了，也不知道这个小子的性格像谁，做事没有定性，对钱也没有概念，大手大脚，还是等爸妈回来后，商量一下再做决定吧！
　　罗辰也没有真的在家等着父母，一大早天都没亮出发，直接去把父母接了回来，有车不用那不是浪费吗！
　　看他开着豪车，父母终于确定了他说的话是真的，回家商量以后，罗辰把‘一半’的钱交给父母存进银行，说是给罗辰和他弟弟存着买房子和结婚用，至于卖掉这个房子，父母也不再说什么，本来房主写的就是罗辰一个人的名字，加上这个二手房的质量也确实差了点。
　　罗辰爸妈打算回农村的老家，种点菜，再养点鸡鸭，找机会再重新买一套房子，为两个儿子以后成家做准备，至于老弟的事，按亲爹亲妈的意思，直接给钱他是不可能的，车可以帮他买，房也可以帮他买，以后的事就靠他自己了，罗辰当然没有意见！
　　开车送父母回家后，好像并没有久留，因为老妈嘴里好像在念叨他的终身大事，说要找人给罗辰介绍相亲对象，老爸也交待他，以后的自己的事自己做主，三思而后行，不要有钱就冲动乱花！
　　老爸老妈说的话，好像正对应在罗辰的身上，老单身狗，一天就花完了中的‘彩票奖金’，买的别墅说成了只花了一百来万，果然最了解自己的人，不是自己，也不是对手，而是父母！

第39章 第二次任务
　　罗辰把二手房委托给了中介处理，钥匙也留给了他们，保底最低一百万，可以成交的话，到时候联系自己来过户就行！
　　处理了放在心里的一件小事，罗辰安心的搬到了湖边别墅，舒适安静的环境，也避免了自己被打扰的后顾之忧。
　　距离下次位面穿梭还有10天时间，罗辰继续补充那些永远都学不完的新内容，不过现在的他，解决了心中的一些顾虑后，浑身轻松，而且充满了干劲。
　　罗辰平时做做饭，打扫下卫生，除了不断的往大脑里记东西，有时还和小姐姐发发微信问候一下，心想着下次穿梭世界后约她好了，现在的他也算是人生赢家了，只是距离巅峰当然还差得远！
　　时间过得很快，转眼就到了12月3日，又是一段新的旅程，“叮，12小时后，进入玄幻位面，倩女幽魂世界，请宿主做好准备。”
　　罗辰听到这次穿梭的位面，是倩女幽魂，不由心底一紧！
　　和天龙世界比起来，这可是个吃人不吐骨头的地方，真正的人命如草芥，人吃人，妖吃人，没有道德，没有法律，妖怪横行的世界。
　　按照实力对比，罗辰估计也就比夏侯剑客强上一点，对比燕赤霞掌握的那些法术，估计就比不上了，更不要说那些不惧怕物理伤害的女鬼，还有千年树精，黑山老妖这些强大的鬼仙之流。
　　“零，你就不能稍微让我多适应几次，这次的位面，我怎么感觉有点危险啊？”罗辰也不指望系统每次都有意外之喜，只是希望系统这次，不要给自己安排太过危险的任务而已。
　　.......
　　系统好像没有理他，似乎看出了罗辰的小心思，没有办法，那罗辰只好想想该准备些什么呢？
　　罗辰听说僵尸怕糯米，凶鬼怕恶人，那妖怪怕什么呢？
　　浩然正气，只是自己好像还不懂那是什么原理，各种克制阴邪属性的能量，佛家，道家自己好像也都不懂，单身26年，现在意识强大体内真气充盈，血气旺盛倒是真的，只不过阳刚之气好像对妖怪来说，只会产生更强大的吸引力，自己想着怎么躲才现实点吧！
　　心思百转，罗辰也只能走一步看一步了，清空储物空间，装进大量的食物和水，一些常用的小工具和物品，网上重金购买的伸缩特种合金长枪，100千克的小金条，实在装不下去了，他才作罢。
　　晚上12点，又是一道微光闪过，时间停止，罗辰在这个世界的身影消失了！
　　罗辰眼前的画面跳过，再次睁开眼睛后，此时正身在一处荒郊外，杂草丛生，空气中充满了荒凉的气息，昏沉的天空中乌云重重，一场暴雨似乎就要来临，季节也像是到了深秋，可以感受到丝丝的寒意！
　　披上一件长袍，戴上连衣的帽子，这件衣服虽然防水，但罗辰也不想让自己淋雨，现在不好确定周围的情况，有没有强大的妖怪啥的，真气和精神力只要老老实实的包裹着身体就行，万一被妖怪当成了指路的明灯，自己岂不是要凉！
　　“叮，发布任务，除掉千年树精，本次任务等级为困难，完成奖励未知，失败减少现实世界10年生命力。”
　　罗辰真是怕什么就来什么，系统第一次任务就给他挖了个坑，还好自己有惊无险，平平安安回了主世界，第二次任务上来就是困难，这还只是困难，怎么感觉都像是会要了自己的小命！
　　罗辰也不再找零抱怨了，反正它一般也不搭理自己，既来之则安之，找个位置先避避雨好了，暴雨随后是说来就来。
　　往前没有走多久，罗辰就发现了不远处的道路，路边有一个供人暂时歇脚的草棚，也不知道是谁修的，管他呢，罗辰径直走了进去！
　　罗辰装模作样抖掉了身上的雨水，本来是用不着的，不过草棚里有人，一个书生打扮的年轻人，背着一个竹背篓，应该是他的‘书包’吧，看他此时浑身狼狈，而且正手忙脚乱的收着一把破洞的油纸伞。
　　这个熟悉的开场画面，罗辰很容易就猜到了他的身份，位面之子宁采臣，那位与鬼同眠的狠人。
　　宁采臣此时收拾妥当，也看到了一同避雨的罗辰，相视一笑，然后他就尴尬的打起了哆嗦，视若宝贵的油纸伞，全是破洞，自然挡不住暴雨的侵袭，本就衣裳单薄，宁采臣此时更是全身都湿透了，他不冷才怪！
　　罗辰虽然看他可怜，但也没有施以援手，远处有一群人跑了过来，都是一副江湖中人的打扮，提刀拿枪，几个人在前面跑，一个人在后面追，转眼就来到草棚这里。
　　后面那人明显武艺高强，追上以后，不过几剑就结果了他们，拿回了自己的包裹，“连我的东西都敢偷，该死！”
　　不管他们之间发生了什么事，宁采臣看到来人凶神恶煞，杀人如同砍瓜切菜，又见他进到草棚避雨，吓得赶紧跑出了草棚，只是现在的他抖得更厉害了，不知道是更冷了，还是害怕更多一点！
　　罗辰看着进来的夏侯剑客，见他也没有开口，只是取出干粮吃了起来，好似可伶宁采臣，还大发善心的给了他一个馒头，罗辰没有关注夏侯，夏侯自然也没有管，坐在一角避雨的他。
　　吃完干粮的夏侯淋着暴雨离开了，宁采臣迫于压力吃了他的馒头，看他一离开，赶紧从草棚里拿起自己的家当，打算离开此地，“兄台，小生有要事，就先走了。”
　　罗辰看着宁采臣惊慌失措，一副生怕杀人狂去而复返的样子，深一脚浅一脚的在泥泞的路上慢慢走远，“没想到这家伙胆子真这么小，下这么大的雨，拿着湿透的账本去收账，你也是个人才，”说完，罗辰也淋着雨远远跟了上去！
　　要想完成系统任务，呆在宁采臣身边很危险，但是也很安全，因为有人保护他，这次罗辰的目标也放在了那个人身上。
　　这个世界太凶残了，完成任务早点回去比较好，也不打算征服世界了，也不打算找人谈情说爱了，学到法术后，罗辰只想速战速决！

第40章 倩女幽魂
　　进入郭北县城，人潮涌动人来人往，只是却没有热闹的生活气息，每个人都是心神慌张，小心谨慎的样子。
　　罗辰看到宁采臣先是被赏金猎人盘查，众人都是一副为了钱而不择手段，为了钱仁义道德皆可抛之不理，只想活着，有钱才活得更好的样子，对于在这个残酷世界发生的一切，大家都好像习以为常，罗辰也不再感叹，随着宁采臣直奔酒楼而去。
　　账本被雨淋湿，字迹早已模糊不清，宁采臣当然收不到账，还被人给赶了出来，此时天色渐晚，盘缠也用尽了，宁采臣只好去打听，哪里有免费的落脚之处，一人脱口而出，“当然是兰若寺啦，”周围的行人都不由为之一静！
　　罗辰看到这，也知道这个开口的人，有点看热闹不嫌事大，显然所有人对兰若寺的情况，都早有耳闻，只当又是一个倒霉的外乡人。
　　走在荒郊野外的小路上，天色渐渐暗了下来，到处都是孤坟野草，此时一丝风吹草动都能吓得人心惊胆战，要不是有自保的实力，罗辰也不愿意来这里，只怪自己想要进步，立了大志向！
　　走在前面的宁采臣，打着一个萤火虫似的小灯笼，有等于无，突然一声狼嚎响起，自知不是对手，他赶紧拔腿就跑。
　　误打误撞跑进了兰若寺，紧随其后的罗辰，也来到了石碑的面前，他的感知力不同于常人，石碑后面的世界，此时在他看来，如同一个噬人的深渊，阴森恐怖，仿佛能察觉到危险一般，身上都起了鸡皮疙瘩。
　　知道后续剧情的发展，罗辰也不再犹豫，抬步走了进去，寺庙中本是三个人，现在有了第四个，只是没人注意到而已。
　　不久前见到的夏侯剑客，此时正在和一个大胡子比武，这个人就是罗辰的目标燕赤霞，双方你来我往，剑招变化之间，速度极快，宁采臣生怕一不小心死在二人的剑下，站在场中丝毫不敢动一下。
　　夏侯剑客的实力还是弱了燕赤霞一筹，不过一会，招式用尽反应不及，被燕赤霞一剑伤了肩膀，好胜心极强的夏侯强撑着不愿认输，和燕赤霞持剑对峙起来。
　　罗辰看得真切，知道夏侯剑客好面子，没人给个台阶下，他怕是今天得耗一晚上！
　　此时宁采臣的作用就突显出来了，毕竟是个读书人，虽然实力没有，但是大道理还是懂不少的，先是两边各拍个马屁，消了他们的火气，然后再劝他们罢手，“宇宙是无限的，爱才是永恒的嘛，要相亲相爱，千万不要互相残杀！”
　　........
　　随着宁采臣的插科打诨，燕赤霞和夏侯剑客各自收手，而且他们也看到了突然现身的罗辰，“说得好，在下罗辰，路过此地，打扰了！”
　　刷完存在感，罗辰也不多言，燕赤霞和夏侯两人，知道来人能在自己不知不觉中靠这么近，想来也是有一番本事，夏侯为之前自己没有看出罗辰的深浅，有些恼怒，不过他也没发火，也算讲道理，“哼，“的一身后，独自一人走掉了，他不知道马上就是自己生命的终点了！
　　燕赤霞没有理会罗辰，只是看向了普通人的宁采臣，“你跑这里来干什么？”
　　宁采臣委屈巴巴的，到这里来又不是为了看比武，不过他也只敢在心里想，没敢说出口，“来投宿！”
　　燕赤霞总得来说，是个好人，还想着吓唬一下宁采臣，让他知难而退，留着这里也只能让树精吸了精气，白白丢了性命！
　　天又黑，树林还有狼，主要还没钱的宁采臣，他又能往哪里去呢，想领燕赤霞的情他也领不了啊！
　　生死有命，燕赤霞也不在多说，只希望自己在这寺庙里的时候，这书生或许运气好能躲过一劫，看了眼罗辰后，闪身回到了大殿里面。
　　场中剩下宁采臣和罗辰，两人站在空地上吹着冷风，或许是认出了有过一面之缘的罗辰，看他也不像不讲情面之人，宁采臣上前打了个招呼，“小生宁采臣，也算和罗兄有缘了，还望多多关照！”
　　罗辰也回应了他一下，“好说，天色已晚，不如各自找个房间早点休息吧。”
　　宁采臣深感同意，“也好，请。”
　　话毕，两人各自找了一个房间，收拾一番后打算休息，罗辰也不在意环境好坏，拿出一张毯子垫在地上，盘膝坐下，精神力散开感知周围！
　　果然阁楼和地下室都是成堆的枯骨，好像感知到了宁采臣散发的气息，都向着他的位置慢慢爬过去，罗辰用精神力封闭了周身的空气，过滤掉气息后散发出去，之前的实验已经被夏侯和燕赤霞验证过了，看来确实有效！
　　心想这个时候，夏侯剑客应该已经着了小倩的道了，突然窗户外面树影闪过，风声大作，罗辰打开门，看到燕赤霞正追击而去，他也运起轻功跟了上去，既然可以确保自身安全，行动也开始主动起来。
　　在树林深处，有一处小瀑布，空地上生着一个小火堆，不久前还生龙活虎的夏侯剑客，此时已变成了一副血肉尽失的骷髅。
　　罗辰看到这个场景，感到不寒而栗，不管夏侯和小倩这个女鬼发生了多么香艳的事情，此时都已经身死道消了，这千年树精好恐怖，能把人吸成这样！
　　相同看法的还有燕赤霞，既有感慨又有悲伤，“夏侯兄，你生前为了天下第一，现在死了也只剩下一副皮囊，我和你之间这么多年，也算不打不相识了，我不会让你暴尸荒野的！”
　　此时夏侯好像变成了寺庙中一样的骷髅怪，双手抓向燕赤霞的脖子，速度也算不上多快，燕赤霞一身本事自不会让他得逞，翻开腰间的布包，从一排法器中取出一根长针，一击插穿了骷髅怪的头骨，法器发出了一道光芒，骷髅怪没了动静，罗辰猜测那可能就是法力在起作用。
　　燕赤霞拿出符箓，用法力点燃，“般若波罗密，”法术发动，骷髅怪被烧成了灰烬！
　　看到眼前法术的神奇景象后，罗辰也走了出来，“世间种种，不过黄粱一梦，落得如此下场，实在可惜，只是妖怪竟将我们人类当做修炼的资源，实在可恨！”
　　燕赤霞看到之前的年轻人也跟了过来，此时听他说出这番话，不由对罗辰产生了好印象，“没想到小兄弟，也是性情中人，只是你虽然武功不弱，但是想对付满世间的妖怪，恐怕也是力有不逮。”
　　罗辰听到燕赤霞的回话，这不就是刷好感的时机么，“人生在世，自当有所为有所不为，救不了死去的人，那就让我多救一个活着的人好了！”这番话也不算是虚言，罗辰也是发自内心说出来的。
　　燕赤霞听后大为震动，没想到这个年轻人的觉悟这么高，他为自己之前没有提醒夏侯的行为，感到有些惭愧，忽然又想到寺庙里面还有一个人，“小兄弟不好，那个书生有危险！”

第41章 法术？灵气
　　罗辰当然知道自己和燕赤霞出来后，兰若寺内会发生什么事情，关键是他要不离开，他怕自己会影响到宁采臣和小倩的好事。
　　当罗辰跟着燕赤霞往回赶的时候，此时的宁采臣也没闲着，本来在房内看书的他，被一阵悠扬的琴声吸引，循着声音想去查看一番，不过也正好躲过了骷髅怪的袭击，只是前脚刚脱离虎口，后脚又掉进了小倩的温柔乡！
　　宁采臣被小倩迷得神魂颠倒的时候，燕赤霞身上的气息，被身为女鬼的她感知到了，一口阴气迷晕了宁采臣后，赶紧跑掉了！
　　燕赤霞好像掌握着追踪的法术，带着罗辰绕过了兰若寺，直接来了另一处地方，‘水中居’，这里也没有看到宁采臣和女鬼小倩的身影，罗辰通过精神力的感知，知道他们应该是提前一步离开了。
　　燕赤霞自然也有他的办法，继续往一个方向追了过去，前面的宁采臣正抱着一把琴到处乱转，好似在找什么人的样子，应该说是找什么鬼才对，结果天黑路滑一不小心摔了个大马趴，就是这么巧，电影都是这么演的，他一把稳稳当当的趴在了一个娇躯之上，双手更是放到了不该放的位置。
　　起身后的两人，宁采臣一副猪哥的表现，也没察觉到事情的不对劲，反而女鬼小倩对于男女之事，好似毫不在意的样子，一边用害怕来转移宁采臣的注意力，一边说有坏人在抓她，怜香惜玉的宁采臣此时表现得勇气十足，主动要求去引开坏人，要她快跑，令小倩感动不已！
　　宁采臣虽然有勇有谋，还模仿起了动物的叫声，想为小倩脱身创造条件，此时他还不知道谁在帮他谁在害他，燕赤霞没有管傻小子宁采臣，直接追向目标女鬼小倩。
　　罗辰第一次看清小倩的模样，肌映流霞，足翘细笋，白昼端相，娇艳尤绝，冰清玉洁的气质，加上一身白衣，真是一副我见犹怜的模样，估计能抵御住她魅力的男人是少之又少，也难怪她是树精最心爱的婢女！
　　罗辰知道她是女鬼，心思自然是收了回去，燕赤霞这个大胡子，可是真正的钢铁直男，看到了女鬼行踪，出手更是毫不留情，取出法针直接射向小倩的脑袋。
　　眼看小倩这个女鬼就要丧生在燕赤霞的辣手摧花之下，一棵法力催生的树木，挡下了法针，然后燃起了熊熊大火，对于燕赤霞的行为，树精好像生气了，“臭老道，我也只是杀了那些该死之人，你干嘛老跟我过不去啊，大家互不相干不是很好吗，”不男不女的声音在林间回荡！
　　看到跟在身后的罗辰，燕赤霞也没给树精面子，“谁跟你过不去啊？你杀坏人我管不着，杀错一个好人，我就除掉你！”
　　过了会，没有反应，树精好像走掉了，燕赤霞也只好和罗辰重新回了兰若寺。
　　这时的天空已经亮了起来，燕赤霞放心不下宁采臣，想去找他好好聊聊，看能不能劝走那个傻小子，罗辰转身去了树林，打点野味，再借机拿出空间里准备的好酒，打算和燕赤霞处好关系。
　　早上吃肉喝酒会不会有点油腻，罗辰反正是不觉得，抓了两只兔子和两只野鸡，去毛宰杀洗干净后，回到了兰若寺后，正好看到气冲冲的燕赤霞从宁采臣那边走出来，“到时候你遇到鬼被吸成人干，可别怪我没提醒你，狗咬吕洞宾，不识好人心！”
　　宁采臣被小倩迷得神魂颠倒，换谁估计也差不多，手中握着美女留下的手绢，上面还约他晚上见面，想想都有种被幸运女神眷顾的兴奋，他怎么可能听，小倩口中的大坏人‘大胡子’说的话，一会开玩笑，一会说有鬼，疯言疯语的老疯子，“这个世界哪有鬼，我的死活也不用你管！”
　　也不怪宁采臣到现在说话还这么硬气，各种巧合下，骷髅怪被他躲过去，更巧合的是打开窗户时，还被他误杀了几只，亲眼见到的女鬼，一副绝世美女的形象，让他选，他当然选相信小倩。
　　没过一会，宁采臣这傻小子抱着自己重新编好的账本，下山去要账去了，看到罗辰和大胡子在一起，估计以为他们是一伙的，他也没搭理二人。
　　罗辰也没管宁采臣去干什么，电影拍的虽然是他和小倩的爱情故事，但是系统的任务要求，跟这些可没啥大的联系，他的重点还是在燕赤霞身上，此时烤好了肉，也备好了酒，自然是留在燕赤霞这里！
　　“前辈不仅武艺高强，而且对付妖魔鬼怪也有特殊的本事，晚辈极为敬佩，不知前辈可否指点一下我，该如何才能学会降妖伏魔的本领！”罗辰深知不懂就问，不会就学的做人道理。
　　吃了罗辰烤好的肉，喝了他的美酒，燕赤霞对他的印象也算不错，江湖中虽然有法不可轻传的规矩，但是燕赤霞并不是一个循规蹈矩的人，他本是名震关东广西二十六省的辣手判官，最恨贪官污吏，因为奸臣当道，所以退出江湖隐居兰若寺，机缘巧合下习得一套降妖伏魔的法术。
　　加上罗辰的志向深得燕赤霞的心意，而且年纪轻轻，武功上的造诣已不弱于他，燕赤霞无儿无女，想着一身本领传下去，也算后继有人了，心中有了决定，开口问了最重要的一个问题，“既然你主动提出来了，那你可愿拜我为师！”
　　“多谢前辈，师父在上，请受徒儿一拜，”罗辰本想着燕赤霞指点一二，没想到直接勾起了他收徒的兴趣，拜师学艺也不算丢人！
　　有了师徒这层关系在，罗辰再向燕赤霞讨教，自然是理所应当。
　　要想学会法术，必须要有法力，法力怎么来，吸收天地之间的灵气，经过功法的转化，融入自身的就是法力。
　　法力是有属性的，分为阴阳金木水火土，妖邪一般都是阴属性，所以对应的阳属性就有克制之效，当然也不是说其他的属性就没有效果了，只要你法决的威力够大，哪怕同样都是阴属性，你也可以以量取胜，以更大的威力破之。
　　而法决，就是利用特定的方式发动法力攻击，有一些威力强大的法决，更是可以直接引动天地灵气发动攻击。
　　法术，是对各种属性的法力应用窍门，有时候也可以拿来对敌，比如引火法术，你可以用来生火，但是当你法力消耗得足够多的时候，他就是威力强大的火属性攻击法决！
　　有师父教，和靠自己领悟，这之间的差距，罗辰算是体会到了，燕赤霞也算是尽到了一个师父的责任，有求必应，有问必答！
　　每个人的法力属性，先天出身时就已经决定了，不过也可以通过后天的修炼掌握其它属性，不过最好是尽量做到属性之间相生相克，相互平衡才行。

第42章 死亡边缘
　　“这难道就是师父燕赤霞说的灵气？”看着空气中浮动的小光点，罗辰不由感到万分惊讶！
　　不同于之前精神力的感知，罗辰被燕赤霞传授了一门天眼通的法门后，眼前好像打开了一扇新世界的大门。
　　精神力本就可以做到观察细胞，控制空气分子的量级，现在的天眼通可以更进一步，看到更小的微观世界，看着分子百分之一大小的灵气光点，在眼前缓缓游动，它们似乎有着自己的意识！
　　按照师父传授的引气决，罗辰体内的真气沿着特定的路线开始运转，此时以他的身体为中心，周围的灵气慢慢开始靠拢。
　　灵气开始进入他的体内，就是现在，罗辰开始运转功法，随着第一个小光点融入身体，真气好像有了变化，无形无色的真气，好像带上了一丝色彩。
　　随着越来越多的小光点融入进来，罗辰体内的真气开始向着青绿色转变，“我原来是木属性啊！”
　　木主生长，有着增加生命力，治愈的效果，罗辰之前的真气就有起死回生的效果，也不难看出这个结果，而且增加寿命不也是他的最爱吗！
　　木属性缺点明显，但是相较于更多的优点，那一丝缺点就不值一提了，反正罗辰很满意。
　　在一旁护法的燕赤霞，看到罗辰踏出了最关键的一步，也慢慢松了一口气，虽然知道这个新收的徒弟，武学天赋惊人，但是适不适合修炼法力，谁也说不准啊，他自己也只是半途出家的野路子，有些东西他也是一知半解！
　　“看来是自己杞人忧天了！”
　　时间慢慢推移，罗辰依然还在修炼，而且动静越来越大。
　　燕赤霞又开始担忧起来，深知过犹不及，修炼不是越快就越好，之前自己给他交代过，他看起来也不像是莽撞之人啊，怎么还不停下，如果情况不对自己也只能强行打断他了！
　　灵气不像是自身体内的真气，之前说过这些小光点好像有自己的意识，当你温柔对待它，不断与它交流，和它之间建立了更深层次的联系时，它就是你的朋友，就是你的亲人，可以给你莫大的帮助！
　　罗辰体内现在却是另外一番场景，融入体内的灵气越多，法力就越多，他是一个讲究效率的人，把燕赤霞的叮嘱放到一边，他想按照自己的想法去尝试一下。
　　现在他尝到了这样做的后果，加速运转功法，形成了引力漩涡，大量的灵气被疯狂的吸入体内，此时的灵气没有被温柔对待，仿佛受到了惊吓而开始暴动起来。
　　转化后的法力，也和这些进入体内的灵气开始对抗起来，罗辰的身体就是它们的战场，经过真气强化的身体，明显承受不住如此强大的能量冲击，
　　“难道真的不行吗？可是为什么有些不甘心呢！”
　　罗辰之所以如此行事，不仅仅是因为冲动，按照剧情，三天后，黑山老妖可是会派手下来接女鬼小倩过门，千年树精从今以后找到了强大的靠山，自己如果不能提前一举击杀成功，只怕以后会有更多的变故。
　　放下之前的内心想法，回到现在，罗辰的皮肤开始迸裂出密密麻麻的小伤口，丝丝鲜血不断往外渗，不过片刻的时间，犹如变成了一个血人，看起来比那些骷髅怪更加恐怖。
　　犹如亿万只蚂蚁在体内不断的啃噬，罗辰的意识已经陷入崩溃的边缘，开始变得渐渐模糊起来！
　　一切发生的太快，燕赤霞也没想到罗辰会这样做，此时再强行打断，只会加快他意识的消亡，就不是帮他而是害他了，“唉，你这小子，怎么把我的话当做耳旁风，是死是活现在也只能靠你自己了！”
　　罗辰预料到了大部分的后果，但却不是全部，一切计算的基础都是建立在已知的条件上，而灵气的能量等级远远超出了他的预期，陷入此刻的绝境，又该怎么办呢！
　　深入灵魂的痛楚，因为意识的崩溃，反而不再是注意力关注的重点了，只是罗辰的潜意识此时还在，“我快要死了，死在一个异世界，为了完成系统的任务，值得吗？”
　　......
　　“值得！脱离忙忙碌碌的一生，让自己的人生活得更精彩，让自己的存在可以改变家人，朋友，民族，国家，种族的命运，让自己意志的存在可以变得更有意义，那么无论让自己经历什么，都是值得的，哪怕是死亡！”
　　......
　　意识重新感受到了灵魂上的痛楚，罗辰此时的心境经历了死亡的考验，有了新的变化，既然自己抵抗不了灵气的冲击，抵抗不了死亡，那就让自己全身心的接受它好了！
　　因为灵气的暴动，发生了连锁反应，周围的灵气浓度变得惊人，随着罗辰不再用为数不多的法力阻止灵气的破坏，转而保护承托自己意识存在的大脑，体表的皮肤开始消融脱落，接着是肌肉，经络.....渐渐好像可以看到身体内的五脏六腑！
　　“已经无可救药了吗？没想到刚刚找到一个合我心意的徒弟，竟然这么快就落得个尸骨无存的下场！”远远躲开的燕赤霞，不知道是失望，还是悲伤，只能就这样看着罗辰的惨状！
　　罗辰的方法好像并没有起作用，结果正向着更糟的方向发展，只是真的无可救药了吗？真的是自暴自弃，他打算放弃自己了吗？
　　现在再看坐在地上的人，他已经不能说是一个人了，一个骨头架子，还有最后一个器官，法力保护着的大脑，一个正常人被千刀万剐会怎么样，血肉尽失会怎么样！
　　......
　　一个陷入暴动的小光点，失去了对抗，没有了束缚，慢慢平静了下来，它想回到空气中继续游动，不过周围的灵气依然被往里挤，它被撞到了骨架之上，一股温和的意识包裹了它，欢迎着它的到来，它喜欢这里，留了下来，慢慢开始融入骨架，
　　第一个，第二个，第三个........
　　罗辰斑驳的骨架渐渐丰盈起来，光洁如新，慢慢有了颜色，温润如玉的青绿色，看起来犹如一个艺术品。
　　燕赤霞本打算离开这个伤心之地，此时却目瞪口呆的停下了脚步，“这....这是.....这是先天道体，怎么可能，一个已死之人，突然有了先天道体！这到底是怎么回事？”

第43章 先天道体
　　天色慢慢暗了下来！
　　黑漆漆的兰若寺中，燕赤霞盘膝坐在屋顶之上，并不是在修炼，神情激动又紧张的看着地面，下面正发生着一件对他来说，不可思议的事情或者说是人！
　　一个人散发着青绿色的莹莹光芒，不是鬼火那种阴森森的惨绿色，而是一种温暖的，散发着生命力的青绿色，是罗辰，他不再是之前惨不忍睹的骨头架子了，随着时间，木属性带来的强大生命力，令他不断的重新生长，五脏六腑，各个器官，经脉血肉，最后是皮肤和毛发。
　　完全由灵力转化而成的身体，燕赤霞口中的‘先天道体’，此时光芒慢慢暗淡，隐入了体表之下，罗辰也睁开了眼睛。
　　“真是祸兮福所倚，福兮祸所伏，身死有命，富贵在天，可惜我不想死，天都不让我死。”
　　“小子，真是没想到啊，你竟然可以破而后立，置之死地而后生，福缘深厚，不愧是我燕赤霞的徒弟，哈哈！”燕赤霞随手丢下了一件长袍，因为罗辰现在是光溜溜的。
　　顺手接过穿上，罗辰也在感叹自己的命大时，
　　“恭喜宿主，达到2级能量文明的身体素质，还望再接再励。”
　　自己之前因为初步接触到了2级能量文明的精神念力，而获得了零的意外奖励，这次是直接达到了2级能量文明的身体素质，不知道回到主世界后还有没有奖励！
　　罗辰也没再多想，想了也得不到零的回应，还不如不想。
　　看了看周围的环境，没想到阴气十足的兰若寺里，此时竟然长出了惹人喜爱的绿色，就在罗辰起身的周围，一些小草小树苗，顶开石板冒了出来！
　　“弟子害师父担心，实在不该，”罗辰为之前没有和燕赤霞打招呼的行为感到抱歉。
　　“无需放在心上，你有此番奇遇，是你自己的造化，为师只会为你感到高兴。”
　　燕赤霞双眼冒光的打量着罗辰，不要误会，他只是好奇传说中的先天道体。
　　“师父，不如让弟子再烤上几只野味，准备几坛好酒，我们再慢慢聊！”罗辰也不是因为饿了，也不是因为一个大胡子的好奇目光，只是单纯的想改变一下此时的气氛。
　　“也好，哈哈，快去吧！”
　　......
　　重新升起火堆，一老一青年，在一个破庙里面，吃着烤肉喝着美酒，兴趣高涨的讨论着什么。
　　“徒弟，你的法力修为已经不弱于我，今后的修炼速度有着先天道体的加持，未来的成就也必将旷古烁今，不过你也当恪守自己的信念，不可再鲁莽行事，也不要凭着一时的意气和冲动，以免铸成大错，切记切记！”燕赤霞看来是把罗辰当成了亲传弟子，又是勉励，又是劝诫。
　　“弟子今后知道了，还请师父放心，弟子打算除掉那个千年树精，也算是告慰那些枉死之人的怨念，不知师父意下如何，”罗辰打算把除掉树妖的计划提前。
　　想到了之前夏侯剑客的惨状，燕赤霞其实早就有了这个打算，不过独自一人对付树精，他并没有十足的把握，不过现在多了一个实力犹在他之上的罗辰，倒是可以试上一试！
　　“好，不过我们要好好准备一番，以防万一！”
　　燕赤霞为了充分发挥罗辰的实力，也是把压箱底的绝招都拿了出来，最后还问罗辰可有趁手的法器，准备把轩辕神剑给他使用。
　　因为燕赤霞本身是金属性，所以大部分的时候，他都用的是剑诀，配合上轩辕神剑，攻击力更是强上三分，罗辰拒绝了，并且拿出了自己手中的长枪。
　　燕赤霞虽然对于木属性的法术知之不多，不过雷法和火属性的法决，他也会一些，此时正打算全部教给自己的亲传弟子！
　　罗辰自然是来者不拒，用心的边学边问，也好从中悟出新的攻击法术。
　　这边的燕赤霞在教导自己弟子，罗辰在认真学习！
　　而下山的宁采臣，不仅在兰若寺过了夜，还用编好的账本唬住了老板，顺利的要回了银子，此时正满心欢喜的往水中居而去，天色已晚，野兽出没，现在反而丝毫吓不到他！
　　注定了他和女鬼的缘分，宁采臣口中大声念叨着将进酒，一心想着找美女约会，本是单纯的误会一场，结果因为各种意外，反而让小倩对宁采臣动了真感情，宁采臣稀里糊涂的也占了不少便宜！
　　直到天亮，害怕见光的女鬼，把他赶跑了，宁采臣见自己一番情义被拒绝，郁郁寡欢的跑到集市上乱逛，一不小心看到通缉的画像，以为燕赤霞是杀人犯，淋着大雨跑回去提醒小倩，真是痴心不悔，好教人感动！
　　而罗辰的计划，也是今天晚上行动，经过一天，他基本上掌握了燕赤霞为数不多的法术，能做到正常的收放自如，想着多一天也于事无补，反而和另一伙妖怪撞上的话，也只会徒增麻烦。
　　来到水中居，结果在一个小亭子里发现了宁采臣，还有女鬼聂小倩，此时的罗辰有法力在身，自然看得格外清楚，什么亭台楼阁，绝世美女，在天眼通之下不过都是幻想而已。
　　而宁采臣此时正跟一股阴暗的能量，在颠鸾倒凤，做着不可描述的事情，罗辰看到了，还是没忍住，“这小子，真是个狠人！”
　　看不清幻想的宁采臣，他当然不会像罗辰那样想，此时还在沉醉其中，一把抓住了小倩脚踝上的铃铛，好奇心之下，他还使劲摇了起来！
　　吓得聂小倩粉白的小脸，现在却变成了惨白色，“哎呦，不好，你快跑！”
　　女鬼迷住了过往的路人后，摇动铃铛，就是提醒树精吸收阳气的信号，宁采臣此举算他倒霉。
　　阴气重重，千年树精的本体不知道有多么大，反正看着地下游动的树枝，都像一条条上古巨蟒，罗辰只觉得渗得慌！
　　他和燕赤霞两人沉住气，静静等待着千年树精的到来，封闭自身的气息避免泄露出去，以免打草惊蛇，吓跑了树精。
　　只是已经被树精盯上，陷入了团团包围中的宁采臣又该往哪里跑呢？
　　一片片扁平的巨型舌头席卷而来，宁采臣到了此时，才终于明白过来，原来大胡子说的都是真的，悔不及当初应该早点听他的话，“我命休矣！只是小倩该怎么办啊？”
　　只是死到临头，他还情深意重的挂念着心上人！

第44章 除魔卫道
　　“小倩，不枉姥姥平时那么疼你，马上都要出嫁了，还想着给姥姥我帮忙，我都有点舍不得把你送给黑山老爷了，哈哈！”那个不男不女的千年树精本体来了。
　　“天地无极，乾坤借法，”类似于掌心雷的效果，燕赤霞打退了卷向宁采臣的树精舌头。
　　“老妖怪，今天让我抓到了你滥杀无辜，现在你还有什么话好说，”燕赤霞先跳了出来，还给自己出手找一了个光明正大的理由！
　　“哼，你个牛鼻子老道，我到嘴的肉，你都敢抢，今天别怪我对你不客气，”彻底撕破了脸皮，还假装什么讲道理的正经人，树精本就是妖怪，什么时候是人了！
　　树精发动了她的主场优势，漫山遍野的树木，都是她的手足，也都是她的分身，也是她最大的依仗。
　　密密麻麻的树根，化作灵活的绳索，直往燕赤霞身上缠绕而去，看来树精是想活捉他，准备好好享用他精纯的血气！
　　“大胆妖孽，御剑术，破！”燕赤霞手指比作剑诀，轩辕神剑出鞘，剑光飞舞之间，把树根尽皆斩断。
　　“啊.....你个臭道士，我跟你势不两立，今天我要杀了你！”燕赤霞一出手，毫不留情，受了轻伤的树精被彻底激怒了，她也不再留手想着活捉的事！
　　直接从口中吐出舌头，千年的修为尽在她法力化作的舌头之上，这就是她的本命法宝，也是她最强大的攻击手段。
　　罗辰并没有出手，因为他在防备刚刚出现的另外一股强大的妖气，是黑山老妖派来的使者吗？
　　“般若波罗密，龙啸九天”借着佛家真言的加持，燕赤霞开始超水平发挥，御使轩辕剑一剑斩断了树妖的一只胳膊，一时竟占了稳稳的上风，打得树精没有还手之力，而只能苦苦支撑。
　　除恶务尽，特别是这个千年树妖，因为她法力强大，加上本体是一棵树，就算受了再重的伤，也可以通过消耗自己上千年的修为，修补自己的伤势，她只要遁入地下，养精蓄锐几十年，又能卷土重来，所以必须要斩草除根！
　　而她的弱点应该就是本体的树心，也是她本命元神的所在，罗辰现在要确认一件事，那就是她本体树心究竟在哪里？
　　打出了真火，燕赤霞害树精一下损失了几十年的修为，她怎么肯善罢甘休，“小倩还有你们，还不快来给姥姥我帮忙，想看着我死吗，你们？”
　　召唤出控制的那些女鬼，还有手下的女妖，让她们上前抵挡一下，树精打算好好调整一下状态，恢复一下伤势！
　　收到命令，一群女鬼和小妖群起而攻之，说她们受制于人都是一些可怜之人也对，但是也有一部分是心甘情愿为姥姥卖命的，可怜之人必有可恨之处，而小倩带着宁采臣偷偷躲在了一边，也没人管，反正大家都自顾不暇。
　　“呔！我劝你们最好不要为虎作伥，白白丢了性命，我会可怜你们，手中的神剑可不会可怜你们，还不速速离去！”燕赤霞果然还是一个好人，一时犹豫，树精恢复过来，又发起了攻击。
　　大部分的小妖怪，一下被燕赤霞镇住，开始举棋不定，没有再动手，也没有离开，墙头草两边倒。
　　燕赤霞本打算一鼓作气除掉树妖，结果再而衰，三而竭，被阻拦了一下后，此时法力也快耗尽了，现在只能和重创后的树精打个平手！
　　那些帮着树精的女鬼和小妖怪，可就没了好下场，光是因为两人交战的余威，就死了一半，剩下的也多是重伤躺在了地上。
　　树精看着手下损失不少，这些可都是忠心耿耿的那批，顿时怒不可遏，放声呼喊，“黑山使者，还请出手助我一臂之力，之后必有厚报！”帮手可不是免费的，树精想到要付出的代价，犹如心在滴血，但是只要除掉这个老鼻子，就没有人再打扰她的修炼了！
　　远处飘来一团漆黑如墨的阴云，来到跟前，一个面目狰狞的骑士，全身披甲，手持两把板斧，骑在披着同样重甲的鬼马之上，光看他一身装备，就知道他比千年树精要难对付许多。
　　鬼将举起手中板斧，直奔场中的燕赤霞而去，看到了防备的妖怪登场，罗辰也跳了出来，“天地无极，乾坤借法，雷来！”
　　罗辰因为先天道体，倒是不用像燕赤霞一样，需要借助精血来引动天地之间的灵气，他手作剑指，指向虚空，乌云开始聚集，电光闪烁，只要意识锁定目标，就可以发动攻击！
　　雷电可是天下绝大部分妖魔鬼怪的克星，只看乌云聚集时，树精和那个鬼将都不由自主的打了一个哆嗦，就能知道天地之威是多么可怕，更不要提那些四散而逃的女鬼和小妖怪。
　　锁定了鬼将，天空中的雷电沿着罗辰所指的位置，直接就劈了下来，雷霆滚滚，声势浩荡！
　　雷电的速度，加上罗辰的反应，鬼将也只是刚刚架起手中的板斧，就被击中了，全身金属闪闪，只怕是电得更彻底！
　　“我去，这是多少瓦的灯泡啊，怎么这么亮？”罗辰看着雷电，不仅击散了那个鬼将头顶的阴云，击中鬼将本体时，更是短暂发出了刺眼的光芒。
　　那个鬼将确实有着不弱于树精的修为，没有被雷法打得魂飞魄散，只看他现在浑身漆黑，威风不在，虽然受了重伤，好像还能动的样子，骑的鬼马倒是没有挺住，直接就躺了！
　　“没有想到同样的法术，你用出来，有这么骇人听闻的威力，”燕赤霞有点意外，最大限度的预估了罗辰的实力，没想到还是把他看轻了。
　　罗辰其实也有点意外，他也是第一次用法术实战，没想到效果这么好！
　　看着罗辰毫不费力的样子，鬼将和树精心惊之余，转而想着怎样才能全身而退。
　　“上仙在此，小妖惶恐，还望上仙饶过小妖一命，”树精倒是反应快。
　　而另一边的鬼将法力大涨，好像使用了什么秘法，罗辰和燕赤霞作势防御他的大招，结果他化作了一团阴云，速度极快的准备逃跑。
　　“你这不会是天魔解体大法吧，打都不打，你就准备跑！”罗辰当然不能让他在自己的眼皮子底下逃走。
　　“天地无极，乾坤借法，雷法！”又是一道雷光闪过，身受重创的鬼将再也挡不住，烟消云散了！

第45章 意外
　　罗辰看着鬼将消散在天地之间，又扭头看向同样打算钻地遁走的千年树精。
　　原来求饶是假，趁他们不备，偷偷溜走才是真！
　　姥姥没想到这个杀神这么厉害，重新被一道神识锁定，树精赶紧收住了自己的小动作，唯恐下一道雷法劈到自己，她可没有黑山使者的防御能力，怕只需一击就足以让她身死道消了，只因自己的树心和本命元神已经炼化在了一起，拿来吸取阳气的一截舌根，就是她的根基所在！
　　“没想到这次的系统任务，这么短的时间就可以搞定了，前提条件虽然比较艰难，但是自己有如此强大的实力，不也是拿命换来的吗？”罗辰暗自感慨！
　　“师父，不用管她的命门了，我先除掉这个法力化身，再找到树精的本体连根拔起，她的元神无处可逃，照样难逃一死，”既然不能确定树精的本命元神所在，元神也不可能脱离本体后，独自逃离出去，印证了自己的法术威力，管她的本体是不是覆盖方圆十里的参天大树，雷法，火决之下照样让她灰飞烟灭！
　　虽然没有听见罗辰前半句的感慨，不过燕赤霞现在也颇为认同罗辰所言，因为他确实有这个能力，“好，哈哈，老妖婆，今天就是你的死期！”
　　“想让我死，我先杀了你们，啊！”被逼到绝境，树精打算放手一搏，哪怕耗尽所有修为也在所不惜，俗话说得好蝼蚁尚且偷生，更何况已经活了上千年的树妖。
　　就在此时，空间震荡，空无一物的空气中，突然裂开了一条缝隙，几道阴气化为实质的鬼手伸出，抓起树精和宁采臣还有女鬼缩了回去，然后裂缝开始收缩。
　　“地府魔界！”显然燕赤霞看出了什么。
　　罗辰也猜到了这次出手的是谁，“黑山老妖，”剧情发展，时间线已经完全不起作用了，也不知道是不是因为自己的原因！
　　“师父，现在怎么办？”抓走宁采臣和女鬼，罗辰倒不是很介意，只是树精化身为什么也被抓走了。
　　“徒弟，刚刚的树精化身应该就是她的本命元神所在，她如果重新扎下根基，虽然没了本体，但是元神还在，只需百年时间，她又可以为所欲为，祸乱人间了，而且那个书生也被抓走了，我不能见死不救，”燕赤霞开口解除了罗辰的疑惑。
　　罗辰没想到黑山老妖会提前出手，结果功亏一篑，想到系统任务，“弟子愿和师父一同，去这地府魔界闯上一闯！”
　　两人倒也没有马上就追进去，燕赤霞需要恢复一下法力，正好也给罗辰介绍一下情况。
　　人间如同阿鼻地狱，妖魔鬼怪横行，祸乱朝纲为害人间的根本原因，是因为原来的地府，现在被魔界占领，十殿阎罗避祸不见踪影，连传说中的天庭也消失了。
　　地府掌管人间的六道轮回，但是需要阴兵阴将维持运转，现在黑山老妖盘踞地府，人间和地府情况的好坏，完全看他的心情，人间自然也就乱了套！
　　通过电影电视剧情，罗辰也有一些自己的猜测，燕赤霞说的一番话也算印证了他的想法。
　　......
　　两个时辰后，天都已经亮了，燕赤霞也调整好了状态，“般若波罗密，开！”
　　罗辰跟着他的师父燕赤霞，穿过打开的小入口，转眼来到了魔界。
　　踏上潮湿的土地，入眼所见，罗辰看到的是一片昏暗且压抑的空间，天空中没有太阳，只有厚重的阴云，阵阵肆虐的阴风吹过，只觉得寒意刺骨，调动灵气护体，结果发现了一丝不一样的地方。
　　“师父，你不是说灵气没有属性吗？怎么这里大部分都是带有阴属性的灵气，”罗辰对此确实有点意外。
　　“怪为师忘了提醒你，因为地府是个特殊的地方，有些天地之间的规则不一样，这里的灵气确实带有阴属性，不过这样特殊的地方也极为罕见！”燕赤霞后知后觉，才发现自己忽略了一个大问题。
　　“师父，妖魔鬼怪基本都是阴属性，在这个环境下，只怕他们的实力将会成倍的增加，您和我还是作好心理准备比较好。”罗辰也没办法，是人就会有失误的时候！
　　“嗯，想找到宁采臣和树精，就得先找到黑山老妖，想来阴气最为浓郁的地方，就是他的所在，我们走！”燕赤霞率先发动了御剑术，凌空直接笔射而去。
　　本就尝试过天空飞行的罗辰，又学了燕赤霞的御剑之法，自然是紧随其后，不过他不用借助道具法宝也能做到，有点像是舞空术！
　　“桀...桀...你们真是好大的胆子，竟敢闯进我的地盘，是来送死的吗？”一个巨大的黑色石质高台上，传出了一个阴森森的声音。
　　一片巨大的黑色石质建筑，此时好像正在操办婚礼，一眼望去张灯结彩，鬼火绿灯，白色的喜字，让人看到了不禁毛骨悚然！
　　罗辰还以为能见到传说中的地府，结果这里明显是黑山老妖的宫殿，或者说这些都是他的本体所化。
　　聂小倩穿着惨白的婚礼礼服，垂泪欲滴的坐在石台之下，旁边坐着脸色惨白的千年树精，还一脸卑躬屈膝的奴才样，露天的大厅中站着整整齐齐的鬼兵鬼将，有可能是地府原来的鬼差，一旁还有几个小妖在烧着一口大锅，此时油烟滚滚，再看到被绑在一边的宁采臣，一副自知命不久矣，死气沉沉的样子，罗辰估计油锅就是为他准备的。
　　“你为地府鬼王，我乃人间修士，我们井水不犯河水，只要你把那个小子，还有树精交给我，我和我的徒弟马上离开，”看来燕赤霞还想跟他讲讲道理，反而对女鬼小倩毫不在意。
　　“大师，罗兄，还有小倩，让他放了小倩！”看到救星来了，宁采臣终于回过神来，不过哪壶不开提哪壶，一点都分不清形势。
　　如果黑山老妖真的答应了，罗辰也正好省了动手的麻烦，不过这显然是不可能的。
　　“哈哈，杀了他们，”黑山老妖可不是好说话的人，还有人敢在他的面前提条件，真是第一次！
　　“天地无极，乾坤借法，轩辕神剑驱妖伏魔！”燕赤霞也知道自己是痴心妄想，早就暗中蓄力，出手就是一个大招。

第46章 逃跑
　　燕赤霞法力四溢，剑气纵横之间，犹如神佛附体！
　　可是鬼兵鬼将都是灵体，没有真身的存在，虽然会受到法术攻击而受伤，但是利用此地浓厚的阴属性灵气，不过片刻就又恢复如初。
　　场面虽一时被燕赤霞控制住，但是随着他大招的连续施展，法力无以为继，鬼兵鬼将开始逼近到了他的身边。
　　罗辰之前已经错过了一次机会，现在自然不能再给树精逃跑的机会，“天地无极，乾坤借法，天雷，落！”
　　电闪雷鸣，雷蛇飞舞，昏暗的空间都不由的亮了起来，罗辰这一招雷法消耗了自身一半的法力，务必要做到一击必杀，因为他不确定黑山老妖，还会不会给他第二次出手的的机会！
　　树妖知道他们师徒二人是为了自己而来，那个年轻人是实力强大，但是和黑山老爷的万年修为比起来，怕是也多有不如，坐在原地动都没动一下，没想到那个杀神还是出手了，他怎么敢？姥姥来不及多想了，准备起身逃跑，“黑山老爷救命啊！”
　　“小辈，胆敢如此！”黑山老妖确实没有把罗辰放在心上，之前在人间界出手，只是因为感知到了手下的死亡，等他打开魔界通道，也只当是大胡子老道动的手，没有在意！
　　此时看清罗辰出手之间的威势，才明白过来，这个大胡子的徒弟才是扮猪吃虎，杀掉自己手下的罪魁祸首！
　　不过罗辰来到魔界后，就一直隐忍不发，出手就是雷霆之势，黑山老妖哪怕实力强上许多，终归是慢了一步，他也没有想到罗辰的目标是千年树妖，随手施展的黑云，只挡下了大半的雷电。
　　刚刚起身的树妖，已经逃不了了，剩下的雷蛇全部钻入了树精姥姥的身体，一阵耀眼的光芒闪过，“啊.....”凄厉的惨叫声消失后，只有丝丝黑烟随风飘散！
　　“叮！恭喜宿主，系统任务完成，12小时后强制回归主世界！”
　　只是现在的罗辰该怎么回去呢，穿梭位面时，虽然只需要极短的时间，但是现在片刻的分神，都足以要了他的命。
　　“小子，你很好，竟然当着我的面，还敢杀我的人，你们今天都统统留在这里吧！”一直到罗辰出手都稳坐在高台上的人影，此时也站了起来，语气中更是透露着狠厉的味道，看来黑山老妖是真的发火了。
　　身形高大，黑袍包裹住了身体，脸上一团漆黑的迷雾，罗辰不是好奇黑山老妖化身的长相，只是他的神识意念竟然看不透那层迷雾，确定黑山老妖的实力境界确实比自己强上太多！
　　此时再看燕赤霞这边，法力耗尽的他，只能手持轩辕神剑，开始和那些鬼兵鬼将开始近身肉搏，虽然轩辕神剑是上古法器，有着莫大的威能，但是缺少了法力的催动，也不过是一把锋利的神兵而已。
　　黑山老妖挥动黑袍，天空中的重重阴云如同乳燕归巢，还有正在和燕赤霞混战在一起的鬼兵鬼将，都被他吸进了体内，感受到威势暴涨的黑山老妖，罗辰好似看到了一座巨大无比的石山挡在了面前！
　　“让你们知道我黑山老爷，也不是好惹的，鬼影重重！”一身怒喝声传来后。
　　从黑山老妖的黑袍中，放出了无数鬼影包裹的骷髅头，口中的牙齿还在不停的上下张合，似乎要待人而噬，从空中直奔而来。
　　“救命啊，小倩快跑！”宁采臣拉着小倩不知从哪里跑了出来，准确的说法应该是小倩带着宁采臣，飞到了罗辰和燕赤霞的身边，她知道自己和宁采臣以后的命运如何，都决定在同是人类的燕赤霞身上，自然是往他这里跑！
　　燕赤霞看到女鬼主动救出宁采臣，也不好再说什么，把他们一人一鬼护在了身后，准备等会一块带回人间界，转头看向挡在自己前面的罗辰，“徒弟，为师的法力耗尽了，轩辕神剑你先拿去用！”
　　罗辰接过神剑，他看出了燕赤霞的打算，让自己拖住黑山老妖，他自己打开出口，大家一起逃回人间界，罗辰就算是为了自己，也只好顶在前面，“天地无极，乾坤借法，轩辕神剑，龙啸九天！”
　　上千上万把神剑分身，被罗辰催动法力化出，与那些鬼影骷髅缠斗在了一起，黑山老妖有着天时地利，加上众多的鬼兵鬼将，强大实力下发动的攻击，罗辰只是对上的一瞬间，就知到自己不是他的对手，哪怕凭借着强大的意志，精准操纵下的数万把法剑，也只能勉强支撑。
　　燕赤霞没了轩辕神剑的帮助，想打开一个可供三人一鬼通过的出口，超出了他此时的能力范围，现在更是咬破手指，不断逼出体内的精血，好短时间内增强自己的法力，不过还是需要一点时间！
　　打开出口需要时间，而几个人穿过通道，也需要时间，罗辰第一次陷入到这种窘境，早知道要对上黑山老妖，自己找个位置多修炼几年，岂不是更有把握。
　　眼看着法剑已经被鬼影啃噬的残破不堪，“我经历生死才得到了先天道体，自己怎么可能死在这里，”罗辰咬破手指，消耗了十年的生命力，用出了燕赤霞一样的方法。
　　精血为引，沟通更多的天地灵气，“天地无极，乾坤借法，天雷法剑！”
　　天空中落下密密麻麻的雷电，加持在了残破的法剑之上，威势大盛，鬼影毫无还手之力，一片鬼哭狼嚎的惨叫声后，开始慢慢消失。
　　黑山老妖怒吼连连，他的手下竟然被这一招都给干掉了，“我要你死！”
　　天摇地动，土地裂开，一座巨大的黑色石山显露了身形，竟然还在往虚空中拔高，往他们的头顶而来，罗辰看到这个景象，“他不会是打算用本体压死我们吧！”
　　罗辰刚刚不停的消耗法力，脑海中还有点昏沉之感，此时不由感到有些绝望，哪怕燕赤霞现在打开出口，只怕也逃不出去，“那就只能拼命了，看看到底谁比较厉害！”
　　罗辰发起狠来，换了一只手，又是一口下去，精血喷出，这次直接消耗了二十年的生命力，“天地无极，乾坤借法，龙啸九天，万法归宗！”
　　空中数万的法剑，此时光芒更甚，化作一条剑气长龙，往头顶的黑山勇往直前而去！
　　轰......
　　黑山被剑气顶出了罗辰他们头顶的范围，而且钻出了一个豁大的洞口，随后轩辕神剑从山腰上面冒了出来，估计是钻穿了！
　　“你害我少活三十年，我破你千年修为，就当我们扯平好了，”罗辰脸白如金，毫无血色，额头更是冷汗直流，眼神都有点涣散的样子，此时再也站不住脚步，向地上倒去，还好有人接住了他。
　　“好了，快，我们走！”关键时刻，燕赤霞打开了出口，小倩还有剩余的法力，她扶着罗辰，拉着宁采臣，四人赶紧离开了这个鬼地方！
　　“啊，可恨的人类小子，等我恢复伤势，必将你打入十八层地狱，永不超生！”无边无际的怒吼声传来，可惜罗辰是听不到了。

第47章 回归主世界
　　被聂小倩扶着逃出来，算是罗辰第一次与女鬼的亲密接触，很奇妙的感觉！
　　从魔界出来，外面的人间界已是夜晚，一片荒郊野外，三人一鬼都坐在了空地上，罗辰和燕赤霞都是用力过猛累的，反而是普通人的宁采臣毫发无伤，只是神情稍显狼狈。
　　一人一鬼正坐在一旁，手挽着手说着情话，有时候听力太好，也是一件麻烦事，罗辰只是嘴巴上说着不想听，却也没见他收回耳朵。
　　十里平湖霜满天
　　寸寸青丝愁华年
　　对月形单望相互
　　只羡鸳鸯不羡仙
　　......
　　宁采臣真是好文采，可惜在这里只靠书生的话，是拯救不了这个世界的！
　　几个小时过去，罗辰的状态已经恢复如初，相较于之前400年的寿命，经过先天道体的强化后，最少增加到了两倍，少了30年，他虽然感到有点肉痛，但是比起自己的小命来说，那些都是无关痛痒的小事了。
　　“师父，树精已经被我们除掉了，弟子今后打算行走江湖，除魔卫道，也算不辜负师父对我的一番教导！”
　　罗辰回到主世界后，这里的时间就会陷入停滞，而且他今后要做的事，真说起来要比除魔卫道更伟大，也更加艰难！
　　燕赤霞这番算是元气大伤，他自知寿命就要走到尽头，打算继续隐居在兰若寺，也算是震慑这方土地上的其他妖魔鬼怪，“你今后行走江湖，自己保重，师父也没有什么可交待你的了。”
　　宁采臣请求燕赤霞帮助一下聂小倩，也好让她重新投胎做人，这个举动也算他有情有义了，经历种种，他已明白人鬼殊途，爱不仅是拥有，有时也要学会放手！
　　......
　　互道保重后，罗辰随便选了一个方向离开。
　　“零，回归主世界！”
　　时空转换，主世界的时间开始转动，罗辰又回到了住进来没多久的新家。
　　“叮，恭喜宿主完成困难等级任务，奖励2万交易点，科技核心转换器一个，还望宿主再接再励，下一次穿梭为下个月的相同时间！”
　　罗辰看到区区的20000交易点，“我都死过一次，才给这么点，零，系统也太小气了吧？”
　　“以一个人的生死，换取一个文明的进步，宿主你觉得值得吗？”
　　“好吧，当我没说，这个科技核心转换器是干什么的？”
　　“之前的1级科技文明核心，里面的知识和技术，你想过该怎么拿到主世界中来吗？”零好像看透了罗辰的内心所想。
　　要想利用好那些科技，罗辰需要学习掌握后，然后再教给别人，光是他自己去看，都不知道要花多长时间，哪怕他有着过目不忘的能力。
　　罗辰尝试过在倩女幽魂的世界中，打算利用自己无限的时间先学习一遍，结果发生了和天龙世界一样的事情，主世界的手机，电脑可以装进储物空间，但是在异世界却无法使用，但是像食物，电灯却又是正常的！
　　“系统限制宿主使用，超出异位面的科技产物，以免破坏规则的平衡，另一方面，系统又鼓励宿主多元化发展，可以适当使用一些基础的科技产品，比如充电宝，电灯！”
　　罗辰才发现‘零’不只是有点高冷，它还有点杠精属性，又是限制又是鼓励，自我矛盾，算了，先不管它，“那这个科技核心转换器，是干嘛用的？”
　　“可以将科技文明核心中的技术，直接提取到你当前文明的储存器中，也就是主世界的电脑硬盘中，可以帮助你提升时间效率。”
　　罗辰拿出科技核心转换器，一个类似安全头盔的高科技装置，整体都是银色未知金属，造型极为简约和科幻，看不到任何接口和线缆。
　　“那我带上试试，看一下具体怎么使用好了，”罗辰发现自己多余问半天系统。
　　“已绑定使用者，”
　　“检测到1级科技文明核心，”
　　“使用时，请保持接收端在10米范围内！”
　　里面自带语音提示，通过脑波交流，罗辰赶紧来到书房的电脑桌前面。
　　“检测到接收端，”
　　“是否需要转换？”
　　罗辰浏览了一下那些高科技，
　　“量子计算机，量子通讯，基因药剂，可控核聚变......”
　　选了一个看起来比较眼熟的，“开始转换！”
　　罗辰面前的电脑，是市面上能买到的最高的配置，储存空间更是扩展到了100个T。
　　1分钟后，“叮，转换完成！”
　　一个大小约为1T的新文件生成了，罗辰操作鼠标点击打开来，和科技核心记载的一模一样，各种技术指标，参数，原理，图片，还有视屏介绍，连使用场景都完完整整的列了出来！
　　果然是黑科技啊，罗辰指的不仅仅是转化后的科技，这个勉勉强强也能看懂，而转换器的原理，则是让罗辰感到惊讶，亏他之前还抱怨来着。
　　罗辰看着眼前的技术文件有一丝犹豫，他正在考虑一件事，是自己一人通过开公司，积累资金和资源，从而影响整个人类文明，还是直接把这个打包好的技术交给国家！
　　网络中虽然方便快捷，但是也最容易留下痕迹，罗辰暂时达不到网络高手黑客的技术水平，罗辰现在的实力都表现在自身的力量强大，而不是科学技术上，他有着极强的学习能力不假，但是光用来记忆新内容的时间都不太够用，又能学到多少高深的技术呢！
　　毕竟主世界才过了两个月，当记忆新内容告一段落后，罗辰自然会花更多的时间去学习理论，技术，其他各种各样的知识。
　　先天道体，让身体素质更进一步提升，他有了更长的寿命，更多的时间。
　　交易点暂时也可以留着，罗辰打算好好研究一下交易系统，打算买个更有用的物品，先不急着购买2级基因药剂。
　　想到最后，罗辰决定还是自己来，反正时间也够，以免刺激到国家与国家之间的关系。
　　“那这个就不是太适合了，科技含量太高，不符合我现在的身份背景，找一个基础的产品，先把公司开起来好了。”
　　罗辰默默的把这个文件夹拖到了回收站，点击清空回收站后，“石墨烯材料的量产与应用”从电脑中消失了。

第48章 不起眼的产业
　　考虑一会后，重新转换了一个新技术，罗辰看到时间已经到了凌晨1点，只好停下了准备打电话给郑明的动作，不是每个人都像自己一样，一天只休息4，5个小时就行。
　　给他发了一条信息，“明天早上回电话给我，要干活了！”
　　转身又在网上搜索自己需要的信息.
　　......
　　第二天早上6点，天空蒙蒙亮！
　　这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹
　　迈出车站的前一刻，竟有些犹豫
　　不禁笑这近乡情怯，仍无可避免
　　而长野的天，依旧那么暖
　　手机铃声第一声响起的时候，罗辰随之醒了过来，“喂，怎么这么早，最近你工地上的工作没有辞掉吗？怎么还这么早！”
　　电话中传来了熟悉的声音，激动中带有小小的兴奋，“提前打过招呼了，刚刚打完电话，说以后不去了，今天你需要我干什么？”
　　郑明还是原来的样子，自从他成家生子后，比起以前更加勤奋了，真是起的比鸡早，睡的比狗晚，自己就算给了他200万，他依然还要边工作边等自己的消息，罗辰表示深感佩服！
　　“没想到你这么早打电话过来，我现在起床，大概7点过来找你，带你去买点东西，顺便跑跑手续。”
　　和郑明约定好，罗辰收拾下就准备出门了，这里离他家还有一个小时的车程。
　　罗辰开车走在路上，路灯刚刚熄灭，一边的湖面上，还有丝丝雾气在飘荡，路面上除了自己，还有绿化工人在工作着，多么勤劳，早起的鸟儿有虫吃！
　　到了小区门口，罗辰没想到他还站在门口等着，不至于吧，搞得像是去迎亲一样，这个场景好像又回到了郑明结婚的那天！
　　郑明凭白收了一笔巨款，虽然有烦恼有压力，但是也愈加珍惜好朋友给的机会，无论他要自己干什么。
　　郑明上了车，春风满面，“吃早饭没有？”
　　罗辰越看越觉得奇怪，他平时挺稳沉的啊，今天怎么搞得像是当主角一样，哦，也对，拿人钱财，以他的性子能忍得住，还以平常心待我，也算是难为他了！
　　“我被你一个电话叫起来，这么早，肯定是没有吃了，”罗辰也不在纠结。
　　“附近新开了一家店，味道还不错，性价比蛮高，我指路，”没有因为其他的东西影响两个人的关系，罗辰依旧的态度也让郑明轻松了起来。
　　时间太早，还没到正常的工作时间，也不适合现在出去办事。
　　来到新开的早餐店，按照罗辰穿梭倩女幽魂之前的胃口，他现在起码可以吃上一个小时，不过先天道体可以吸收天地之间的灵气，有了外来能量的补充，罗辰现在反而不需要过多的摄取食物营养！
　　因为这个效率明显太低。
　　不过也没事，罗辰第一次在大清早的城市中，细细品尝早餐的味道，工作和生活让人们忽略了对食物本身的享受，更多的只是为了口腹之欲，补充消耗的能量。
　　眼前看到的人也都形迹匆忙，上学的孩子，送完孩子后还要赶着上班的大人，上完夜班一身疲惫的年轻人，手中还同时玩着手机，不是所有人都拥有自由支配时间的条件，大部分人为了更好的活着，而需要不停的忙碌！
　　“走吧，你是老司机，你来开车，我把导航发到你手机上了，”罗辰倒不是为了享受老板的特权，只是提前让郑明适应一下新车罢了。
　　“行，坐好，老司机要出发了，”郑明上了驾驶室，罗辰坐到了副驾驶。
　　长丰工业园，地处江城的偏僻之处，干脆叫荒郊野外比较好，但是交通格外便利，紧挨着绕城高速，而这也正是罗辰看中这里的原因。
　　罗辰这次转换的技术是一种新型胶水，可能大家都觉得平平无奇，有可能都不会在意这个东西，但是胶水在生活中有着极为广泛的用途，更是工业生产中不可或缺的原材料之一。
　　单单国内的年产值就高达上千亿，而且还在与日俱增，罗辰要的就是这种效果，这种一开始大家都不会在意的产品，不需要多大的投入，又有着丰厚的利润和广大的前景，还可以跟各行各业产生联系，俗称的‘万金油’！
　　硕大的工业园区，占地极大，更是显得这里人烟稀少，嘈杂的机器轰鸣声远远传来，声音也开始变小，听到这个声音，反而会让人感到一丝慰藉，证明了这里起码还是现代的文明社会！
　　“罗总真是年轻有为，魄力十足，年纪轻轻就要开这么大的工厂，佩服，祝罗老板以后生意兴隆，日进斗金！”一半恭维一半真心的话，从一位微胖的中年人口中说出，梳着大背头，穿着白衬衫，他是这里的招商主任，加上身后跟着的一男一女，也算颇有派头了。
　　罗辰刚刚签了一份租赁合同，租下了园区一角上万平方的厂房，这还是一片单独隔开的区域。
　　“借王主任吉言，”罗辰也没有和他们多谈，送出了厂房门口，他们开着一辆大众就走了。
　　问了关心的基础配套设施，询问价格后，都没有讨论优惠政策啥的，这个年轻人就签字转账了，王主任高兴都来不及，还能说什么呢？
　　占地面积3万平方，厂房建筑面积2.5万平方，2栋双层厂房，2栋5层的宿舍楼，独立的食堂，一栋3层的办公楼，足以满足2000人的生产生活需求，6000万十年。
　　两人开着宝马，来租厂房，钱都到账了，负责招商工作的主任又怎么会难为他呢！
　　罗辰也不觉得贵，是钱来得太过容易，还是他的喜好在作怪？
　　郑明反正是看不懂的，说好不是来买一点东西吗？随手转自己200万，价都不讲一下，6000万的厂房合同说签就签了，看来罗辰是真的变了，熟悉又有点搞不懂，
　　“哎，管那么多干什么，他要干什么，我跟着干就行了！”
　　“哈哈，你知道就好，反正我又不会害你，郑厂长...”罗辰故意拉长的尾音，点明了郑明以后要做的事。
　　郑明也没在意自己悄悄的嘀咕，被罗辰听到，稍稍镇定后认真的想了想，
　　“你让我干，我就干，干得不好，到时候你可别怪我！”
　　“我对你很放心，你自己不要太拼命就行。”罗辰拍着老朋友的肩膀，同样也很认真！

第49章 有条不紊
　　罗辰和郑明两人在空无一人的厂区内，从头到尾好好转了一圈。
　　自己以前就是在这种环境下工作的一员，似乎是想到了一起，郑明和罗辰相视一笑。
　　同是天涯沦落人！
　　“走吧，先去给你配辆车，正好去4s店混个午饭，下午再找个第三方公司，帮我跑手续好了。”
　　郑明显然舍不得花掉那200万去买车，罗辰也不在意。
　　两人开车赶到4s店，正好是中午12点整！
　　还是找的上次那个销售，“现在过来有饭吃吗？帮我再提一台一样的车，还是今天可以开走的那种。”
　　“当然，罗总你只要来，我请你吃都没有问题，有现车，您放心！”一个月卖给同一个人两台车，王伟当然是开心不已。
　　在4s店的VIP休息室，有人专门把午饭送过来。
　　吃完饭后，还得等一会才能提车，罗辰在电话里咨询了一下代办需要的时间和费用，约了晚一点的时间，现场签委托授权合同，当然还需要交一笔不菲的定金！
　　“招人，设备进场，开工这些都要提上议程了，我以后可是很少到厂区这边来的，你以后估计会很忙，现在后悔还来得及哦！”看到郑明有些压力的样子，罗辰决定让他感受一下‘更大的压力’。
　　“放心，大不了我住到厂区好了！”罗辰在偷笑，郑明当然明白他是在开玩笑。
　　“等会开个对公账户，我先打5000万进去，按照前期一条生产线的规模，撑到过年应该是够了，无论是招人还是购买设备，我都会交给第三方公司来做，你只需要跟进就好了，该花钱的地方就花钱，该请人就请人，不会让你累着的。”
　　“那就好，我倒不是怕累，主要是怕事没给你办好！”郑明算是大大松了一口气。
　　“这个U盘里，有一份复制的设备清单，还有生产规划，到时候你要对接好，人员到位以后，你就可以安排人员培训，然后开始生产了！”罗辰拿出了一个普通的黑色塑料U盘。
　　“按照网上的标准，我自己想的一些员工行为守则，生产规范，以及薪资福利待遇，也都在里面，你可以看看，提提意见！”
　　“这个是我们生产的产品，详细的技术指标，生产要求都在里面，一定要做好保密工作，等会我也会让代办公司帮忙申请专利，”罗辰拿出了第二个带加密的金属U盘！
　　法治社会，大家做生意合规合法，罗辰自然也是本本分分，如果发生了什么暗地里的勾当，罗辰自然也会让他尝尝搜魂术的厉害！
　　罗辰从燕赤霞那里不仅学到了强大的攻击法术，临走前，师父更是给了他一本法术符箓大全！
　　郑明自然明白这两个U盘交给自己，是罗辰对他的信任，“行，我知道了！”
　　......
　　从4s店出来后，罗辰走在前面，郑明走在后面，两辆一模一样的宝马x5，吸引了路上不少的目光！
　　来到泛海国际大厦，罗辰联系的第三方公司，就在这里，一家名为‘星联’的业务咨询公司，大厦里有两层都是他们公司的，也算实力雄厚！
　　乘坐电梯上了15楼，门打开后不远处就是前台，两个身材苗条，肉丝高跟鞋，白色职业装打扮的美女，微笑着站了起来，“两位先生，欢迎来到星联。”
　　罗辰倒是经历过这些场面了，只是郑明看得一愣一愣的，
　　“哎，慢慢适应吧，怎么都结过婚了，还看起来像个屌丝，”
　　罗辰故作姿态的嘲讽郑明，也不想想，如果换做以前的他自己，怕是鼻血都流出来了。
　　“切，要你管，你还不是个单身狗！”郑明也不在意他拿自己开玩笑，要不然他就不是‘毒舌’罗辰了。
　　两人只是小声交谈，倒没有让两位前台妹子听清具体说了什么，她们依然保持着微笑，职业素养真不错，也有可能是这种事经历多了！
　　告知姓名后，被其中一个有酒窝的美女带进去了。
　　“你好，罗总，我是之前和你联系的张先，先到我的办公室坐下聊吧，请！”一个西装革履的帅哥，笑起来阳光开朗的样子，前台打电话说预约的客户到了，张先预感这是个大单子，专门在门口迎接以示礼貌。
　　“客气了，张先，名字再加个字念起来估计更有意思，走吧，我很忙也有点赶时间！”罗辰对他的印象还算不错，不然第一次见面也不会跟他开玩笑。
　　罗辰和郑明进了张先的办公室，随后有文员端上两杯茶，喝起来还挺香的。
　　“所有手续，证件资质办下来，估计不超过半个月，而人员招聘，还有采购设备这些问题也不大，至于专利申请时间，一般需要半年到一年不等，所以建议罗总做好保密工作，还有公司名称，罗总有准备吗！”张先的专业能力还是很可靠的。
　　“行，我知道了，之后所有的事情都跟郑明对接，有什么事你直接联系他好了，公司名称，就叫星辰科技吧！”
　　初步意见达成统一，交过定金，签了合同，罗辰的事业也算正式起步了！
　　郑明看着罗辰从容淡定，对这些事情也好像见怪不怪的样子，看来自己以后要好好学习了。
　　“你现在有了自己的舞台，成为成功人士是早晚的事，努力吧，骚年！”罗辰故作深沉的拍了拍郑明的肩膀。
　　郑明刚刚提升起来的气慨，被无情的破功了，“我去你的吧，你个糟老头子！”
　　但是他的内心却是满满的感动，人的一生中有这样一个朋友，也算值了。
　　“走吧，晚上你带上你老婆孩子，我带上你，请你们吃一顿饭，”罗辰也有段时间没见到郑明他儿子了，一个缩小版的郑明，想想都觉得有意思。
　　“我请吧，我老婆知道200万是你给的，今天再让她知道，又是厂长，又是配车的，还是我请你，不然我回去以后，我怕她收拾我！”
　　谁请吃饭都是一样的，罗辰也不再争。
　　罗辰先去找位置了，郑明回去接老婆孩子。
　　吃饭时，夫妻俩都是满心欢喜，对罗辰更是格外热心，“罗辰，你那么喜欢小孩，自己谈个朋友，结婚生一个不是更好！”
　　额...
　　“我妈给你们打电话了？你们两口子和我可都是同龄人，不能因为结婚早有孩子，就可以对单身狗进行嘲讽攻击！”
　　“叔叔，什么是单身狗啊？”这一家子真狠，罗辰‘卒’！
　　哈哈......

第50章 黄琳琳
　　吃完散场后，郑明赶着回去自我提升，罗辰开着车不急不躁的往回走！
　　天空中星光闪烁，道路两旁亮着橘黄的灯光，湖面上寒风吹过，泛起了一阵阵波澜，开着车窗的罗辰也不觉得冷，只因他早已寒暑不侵，车内正放着轻柔的音乐。
　　“叮，小哥哥，你在干什么呢？”是黄琳琳发送的微信。
　　前面就快到家了，罗辰并没有第一时间回她的消息，反正这也不是第一次了。
　　罗辰停好车，坐到了客厅的沙发上，
　　“刚到家，对了，你最近有空吗？”
　　江城大学，女生宿舍，此时室内已经开了空调，温暖如春，宿舍里的四个女孩子正一边忙一边聊着天，不要误会，看书，吃东西而已。
　　黄琳琳不想让舍友知道，自己主动给一个男孩子发消息而已，怕她们误会，对，就是怕她们误会，黄琳琳自我找着理由。
　　“叮！”发完消息后，没过几分钟手机响了，黄琳琳以为这次还会和以往一样，短则半个小时，长则一两个小时，才会收到消息，没想这次这么快！
　　本来还在和舍友聊天的她，不着痕迹的回到了自己床上，说着有点困了，今天先睡了，拉过被子躲了起来。
　　黄琳琳偷偷在被子里，发送着微信消息，其她人还以为她睡着了，虽然有点奇怪她9点就睡觉，不过都是女孩子，也没在意！
　　黄琳琳有点搞不懂，按照自己对待男同学的态度，以罗辰这个样子，应该早就不理他才对，每次在自己主动的前提下，为什么一收到他的回信，反而还有点小开心呢，“难道自己真的喜欢上他了！”
　　此时有个身形娇小苗条的小美女，蹑手蹑脚的来到黄琳琳的床边，支起了小耳朵。
　　“小哥哥终于约我了，明天就是星期六，对不起了姐妹，”黄琳琳心里说着对不起，她刚刚就是在和舍友们，聊周末一起出去玩的事，她现在准备一个人叛逃了。
　　“明天就是周末，我有空哦！”
　　黄琳琳的脸上有朵朵红云升起，感觉到自己的心跳好快，是不是温度打太高了，有点热呢。
　　她刚刚打开被子，准备呼吸口新鲜的空气，一张小巧玲珑的瓜子脸出现在面前，大大的眼睛正好和她四目相对。
　　“小琳琳，我就觉得你今天不对劲，脸还这么红，快说，你是不是背着我们在被子里干坏事？”明明长得比黄琳琳还要娇小一些，现在却表现得像是大姐大一样，假装出凶神恶煞的表情，也只是让人更觉搞怪可爱！
　　“叮，明天早上八点来接你，我来安排好了！”此时手机又响了起来。
　　黄琳琳被突然出现的闺蜜吓住，正想着怎么解释的时候，一时反应不及，手机就被顺走了，“糟了，没有锁屏。”
　　“姐妹们快来看啊，琳琳背着我们被人约出去了，快说，这个人是谁？备注着小哥哥，咦
　　，我身上怎么突然好麻呀！”这个搞怪的漂亮妹子叫刘雨萌，家在蓉城，年纪小，性格活泼，一直都是宿舍的开心果，因为她，众人的关系也更加亲密。
　　听见她说的话，宿舍里的另外两个美女也凑了过来。
　　“哦，我们的小黄同学开始谈恋爱了吗，萌萌，快让我看看对方是谁？”
　　穿着短款睡衣，露出白嫩的两只手臂，身姿卓越，看起来估计有170公分左右，长长的头发乌黑发亮，精致的五官和柳叶眉格外吸引人，她是王嫣，家住苏州，性格温婉，如同宿舍里的大姐姐。
　　“好啊，我们刚刚说明天一起出去诳街，你就要甩开我们，一个人偷偷跑出去会男朋友，呜呜...我心好痛啊，只有小琳琳让我们看到你的男朋友，我才能好起来！”
　　这个假装流泪的美女，有着挺拔的鼻梁，大大的眼睛，一头自然卷的栗色长发，带有浓重味道的混血外貌，总是被人误以为是外国人，她叫阿里娅.阿依努尔，地地道道的华国人，来自新疆。
　　宿舍里一般都叫她的昵称‘阿娅’，全名太长，怕记不住！
　　她们一个宿舍集齐了四个美女，而且相互之间关系极好，每每一同出行，都可以看做是江大的一道风景线，缘分这个东西谁又能说得准呢？
　　黄琳琳手机被抢，三人在里面没有找到罗辰的照片，她倒是想拍几张来着，可是坐飞机碰到两次都没好意思，让他自拍发过来，那不是太露骨了，矜持的女孩子怎么会这样做呢！
　　她们三人研究半天，只看到备注是小哥哥，头像是一个呲牙的二狗子，看起来还蛮招笑的。
　　没有其他信息，她们只好对黄琳琳刑讯逼供，两个人按着她的手，刘雨萌作势要挠她的痒痒，“嘿嘿，小妞，你到底说不说？”
　　黄琳琳只知道罗辰的年龄，家住江城，其他的信息，上次他没说，自己好像也没有问啊！
　　“我说，我说，别动手，手下留情！”黄琳琳最怕痒，好姑娘不知眼前亏，男人都懂的道理，她自然懂！
　　三人放开她后，黄琳琳开始交待事情的前因后果。
　　“可以啊，小琳琳，一见钟情的事，都能发生在你的身上，”室友加上好朋友的三人，都以为黄琳琳是乖乖女那种类型，没想到她们都看走了眼。
　　没了更多信息，大家只好作罢，但是好奇心得不到满足，实在难受得睡不着，睡不好觉，对于女孩子来说，是多么大的罪过啊！
　　最后她们一致表决通过，当事人没有发言权，弱小又无助的小黄同学！
　　明天她们一起陪着黄琳琳去探听对方的情报，美其名曰孤男寡女，怕她有危险，为避免黄琳琳通风报信，还没收了她的作案工具‘手机’，大家决定早点睡，养精蓄锐，准备明天的行动，宿舍第一次破天荒的十点钟不到，就熄了灯。
　　罗辰当然不知道黄琳琳那边发生了什么事，只当她已经默认了，暗自计划着明天的安排！
　　他还不知道因为自己懒得换的微信头像，被几个美女轮番嘲笑了一遍，黄琳琳想悄悄联系他，事情暴露被人发现，唉！明天的三司会审，也不知道罗辰他自己罩不罩得住。

第51章 什么情况？
　　第二日清晨，罗辰开车往江城大学而去。
　　他早上刚刚在手机上下了单，回程的时候，还可以顺便把买的东西带回来，“这次买的食材，吃一个礼拜应该是够了！”
　　罗辰来到学校门口时，正好是八点。
　　“我到了，黄同学你出来吧，我在外面等你！”他还附上了手机定位。
　　发完信息后，罗辰也没有下车，在手机上逛着淘宝，反正房子大，他平时想到什么，就会下单买回来，储物空间升级到了4立方米，也可以准备更多的东西在里面！
　　其实罗辰完全可以把车直接开到女生宿舍的楼下，至于为什么没有这么做，可能是怕别人误会吧，流言蜚语对女孩子影响不好，想到这些，他还是决定算了，也有可能罗辰本质上是个怕麻烦的人！
　　“叮，好的，我现在出门。”
　　黄琳琳在三双大眼睛的虎视眈眈之下，老老实实的回了信息，一个字也不许多。
　　“竟然让我们四姐妹走出去，哼，我生气了！”刘雨萌皱着可爱的小鼻子，一副我很生气，后果很严重的搞怪模样。
　　“多走路，萌萌，你才会长高哦，我们陪你一起走！”王嫣摸了摸她的头，像是在安慰生气的小孩子。
　　160公分的刘雨萌已经不算矮了，只是相比于她们三人差不多都是170公分的身高，就显得她比较矮！
　　“哈哈，嫣姐说得对，”性格比较开朗的阿娅，一手搭在了刘雨萌的肩上。
　　“走点路没关系的，罗辰他应该是不熟悉学校的环境，所以才没进来接我们的，你们不要怪他！”
　　急不可耐的黄琳琳，生怕自己的好姐妹们误会罗辰，从而在心中留下不好的印象，慌忙开口解释，只是说着说着，声音渐渐越来越小，耳脖子都染上了红霜。
　　“完了，我们的小琳琳已经彻底沦陷了，”刘雨萌手扶额头，仰天叹起了气。
　　她当然不是真的生气，大家都是学生，而罗辰是踏入社会的成年人，他愿意主动避嫌，不到学校里面来接人，也算是动了心思为黄琳琳着想，现在毕竟还没有确定关系不是吗？
　　刘雨萌可爱机灵的外表下，还有一棵七窍玲珑的心。
　　“好了，我们出去吧，不然某人该着急了，”大姐王嫣发话了，大家都用眼神看向黄琳琳，意有所指再明确不过。
　　“你们，哼，再说我就不理你们了！”害羞的黄琳琳转身向门外走去。
　　“哈哈...”
　　“我们快走，不能让她一个人偷偷跑掉了，”还是心细的阿娅反应快，三人抓紧对着镜子照了照后，快步追了上去！
　　......
　　罗辰看了眼手机时间，八点半了么，
　　“嗯，来了！”
　　感知到熟悉的气息出了学校大门，罗辰打开车门，从车上下来了，迎着黄琳琳来的方向，静静的站在车边！
　　再打眼看过去时，“嗯，怎么是四个人？”
　　罗辰虽然看不懂这是什么情况，动作上却没有慢下来，往前走了几步迎接，以示礼貌，更难得的是嘴角轻轻上扬，他还露出了微笑！
　　江城大学门口，如同往常一样的周末上午，师生进进出出，不说人很多，反正也不少。
　　不过在此时，一些男同胞好像看到了平时难得一见的风景，四个漂亮的女孩子，静静的走了出来，带着欢声笑语，带着芳香四溢，好像从寒冷的冬季来到了蝴蝶纷飞的春天。
　　罗辰看到的是，脸上微红的黄琳琳，好像有一丝胆怯的避开四周目光，加快脚步向他走了过来。
　　“罗辰，不好意思，今天我的室友非要跟着我一起去，你不会介意吧？”
　　黄琳琳有点怕罗辰生气，但心里又带着一丝期待！
　　“当然不介意，人多也热闹一点！”
　　黄琳琳神情放松了下来，也不再紧张！
　　罗辰总算是明白了发生了什么，黄琳琳为什么害羞，后面跟着的三个美女，竟然都是她的室友。
　　后面的三个女孩子，没想到黄琳琳找到机会，就先去打了招呼，破坏了她们说好的计划。
　　她们也看到了罗辰，一身休闲装的打扮，身高180左右，身材修长，没有那些奶油小生的油头粉面，身上什么装饰物都没有，说不上很帅，但是五官很有吸引力，有种自信又与世无争的淡然气质，她们也算有了初步的印象，和黄琳琳说得差不多，只是看到真人后，好像比想象中的还要好上一些。
　　看起来没有问题，这就不好办了，看来下马威是没戏了。
　　刘雨萌眼睛一转，眼神和两姐妹稍作了一下交流。
　　“小哥哥你好，我叫刘雨萌，是琳琳的好朋友！”她开始礼貌的打起了招呼。
　　“小哥哥你好，我叫阿里娅.阿依努尔，你叫我阿娅好了，我也是琳琳的好姐妹！”开朗活泼的阿娅也很配合。
　　“嗯，你好，我是王嫣，她们和我都是好朋友，今天我们一起出来，希望没给你造成困扰，”
　　小家碧玉，温婉含蓄的宿舍大姐，终究没有开口喊出小哥哥，还为她们三人突然加入的行为，表达了歉意！
　　“你们好，我是罗辰，你们都是黄琳琳的朋友，愿意一起来自然欢迎，先上车吧，不然我怕时间来不及了！”
　　罗辰没想到会有这个情况，不过问题不大，之前他还担心请黄琳琳去自己家吃饭，是不是太冒昧了一点，现在正好，也算避免了一男一女相处时的尴尬。
　　今天虽然阳光明媚，但是有风，吹在身上还是有点冷，四人乖乖上车，黄琳琳坐上了副驾驶，剩下她们三人坐在后面，刚好坐满，这辆车正好是五座版的！
　　学校门口有人看见四人上了一台宝马离开后，也没有多想什么，也没有好事之人偷偷拍照，然后发生什么震惊校园事件，一流大学的师生，素质和法律常识还是有的，说不定是她们叫的滴滴也说不准，只是为什么觉得自己酸酸的。
　　现场不少男生充满爱慕的心，碎了一地。
　　罗辰开着车，坐着的几人也没有说话，一时车内的气氛有点尴尬起来！
　　“温度不合适，你们和我说，觉得无聊的话，也可以听听歌？”罗辰自己寒暑不侵，平时也没有开过空调，加上在现实世界里，第一次和几个异性同时相处，顿时也有点抓瞎，开始找起话题来。
　　不是一个学校的同学，第一次打交道，她们对于罗辰，还处在暗中观察了解的阶段，黄琳琳也比她们强不到那里去。
　　“对了，小哥哥，你刚刚说怕时间来不及，是什么意思啊？我就是好奇，不方便说的话也没关系！”古灵精怪的刘雨萌率先开口，也算化解了尴尬。

第52章 友好的交流
　　罗辰一边开车，一边回答着问题！
　　“我本来打算今天请黄琳琳吃饭，上次答应她要尽地主之宜，不过真说起来，对于江城我了解得也不多，很多地方我自己都没有去过！”
　　这时几女的好奇心也被勾了起来，罗辰是本地人她们知道，听黄琳琳说过。
　　“招待远道而来的朋友，按我家里的传统，要在自己家下厨请客，说到这里，你们不会介意吧？”罗辰没有发现自己说的话，特别容易让人误解！
　　听到罗辰这么说，几女都开始有些紧张了，不会是家宴吧？
　　“啊，我以为你要带我们尝尝本地的特色美食，现在是要去你家吗？我们第一次上门，空着手来，会不会不太礼貌！”黄琳琳的脑洞大开，又是疑惑又是紧张。
　　后面的三人也是紧张兮兮的样子，倒不是她们害怕，而是真没有心理准备！
　　“你们别紧张，怪我没有说清楚，我自己一个住的房子，父母不在这边！”
　　嘘...四人都松了口气。
　　“原来你是个富二代呀，等下是保姆做饭吗？”刘雨萌心急口快，又问出了另一个问题！
　　开着宝马，自己一个人住一栋房子，这不就是富二代吗，几女的家庭环境都不差，虽然不反感富二代，但是对罗辰的好印象不由开始下降。
　　“我父母都是普通的农民，为什么说我是富二代呢？家里就我一个人，当然是我下厨啊？”罗辰的直线思维，并不适合和女孩子打交道。
　　听到这里，几人暂时放下了心中的疑惑，不过又开始好奇起来，难道他是深藏不露的成功人士，但是又看不出来他具体从事什么行业啊？
　　“我发明了一种新型合成胶水，开了一家公司，这也算自食其力了吧！”系统奖励给自己的，那就是自己的，罗辰倒是张口就来。
　　哦...
　　黄琳琳想到第一次见到罗辰的情形，坐飞机还戴着耳机学习的样子，
　　“原来他是靠着自己的努力，才有了这番成就啊，自己的眼光果然不错！”
　　她们几人对罗辰这种草根逆袭的人，也改观了不少。
　　“不好意思啊，我们误会你了！”王嫣为刚刚刘雨萌不客气的态度说着对不起。
　　“哈哈，我又不是小孩子，不会放在心上的，”罗辰自然不在意她们对自己的误会！
　　一群象牙塔尖的学生，想到什么就说什么，罗辰反而对她们的印象不错。
　　大家打开了话匣子，算是彼此都加深了了解。
　　......
　　几女正在考虑接下来聊些什么的时候。
　　罗辰把车开进了一个生鲜超市的地下停车场，停好车后。
　　“我之前以为只有黄琳琳一个人，所以准备的食材不是太够，反正顺路经过这里，你们要上去看看吗，也挑一些你们喜欢吃的食材，我怕的就是这个时间来不及，大家不能按时吃上午饭！”
　　几人面面相觑，原来他说的下厨是真的，还以为他提前找人帮忙做好的，她们没想到，今天遇到了一个会做饭的男生，而且他对自己好像很有自信的样子。
　　这个人身上好像总有能让人意外的地方。
　　她们也没有扭扭捏捏，其实真说起来，四人中除了刘雨萌是个四肢不勤的小吃货外，其她几人都是心灵手巧，会几个拿手的菜肴。
　　“行，我们上去看看有哪些好吃的，期待辰哥今天的厨艺！”
　　认可了罗辰这个人，称呼起来也就随意不少。
　　而且为了了表歉意，她们今天也打算豁出去了，四人慷慨激昂的杀了进去，美女毕竟是美女，买起菜也是英姿飒爽！
　　到商场时九点，结果等她们挑完，再打包好，罗辰重新坐到驾驶室的时候，已经过了一个小时。
　　罗辰之前采购，都是手机下单，别人送上门，或是自己来拿，基本没有仔细挑选过，时间少效率高，结果她们几人上去，东西没买多少，花的时间，都够罗辰几个来回了！
　　买个螃蟹，要看看凶不凶，长得好不好看，买羊肉，还要问它家是哪里的，几女千挑万选，时间是久了点，不过罗辰挺享受的，感觉充满了生活的气息，四个美女买菜，他跟在后面推着手推车，赚足了眼球！
　　而且她们挑过的食材，也确实更新鲜更好！
　　十点半，罗辰带着几人回到了湖边的别墅。
　　打开门，“嘀，欢迎主人回家。”
　　家里面的家居智能化很高，1000万可不是白花的，更不要提罗辰自己还重新捣鼓过！
　　“你们随意，想喝什么吃什么自己动手，家里还没来过外人，你们随便看也行，我要开工了，不然大家估计都要饿肚子。”
　　罗辰也不管她们了，从车上把买的食材统统拿下来，跑到厨房开始忙活起来！
　　妥妥的钢铁直男，活该单身到26岁，不过她们四人倒也没在意，在异地他乡，碰到一个像大哥哥一样的人，罗辰把她们当做自家的妹妹看待，这份心情已属难得了。
　　“辰哥，你去忙吧，我们不会跟你客气的！”
　　黄琳琳倒是想去给罗辰帮忙来着，不过被她们拉了回来。
　　美其名曰不要影响罗辰的发挥，其实就是想看看，罗辰的自信是不是真的。
　　然后，她们四人在罗辰的家里四处逛了起来，打算满足一下自己的好奇心。
　　这个别墅总占地面积达到了500个平方，建筑面积有300个平方，一共3层，2层地上，一层地下，一个独立的游泳池。
　　地下一层有一个放满酒的大酒窖，还有一个工作室，二楼有一个放满书的大书房，罗辰的卧室，其他的房间基本都是客房，或者功能房！
　　罗辰也没有什么东西，不能让外人看的，所有的秘密都在脑海里，还有储物空间里面。
　　整个家里都格外整洁，干净，像是个样板间一样，不过也能看到罗辰生活过的痕迹，她们整体看过一遍后，都不约而同的得出一个结论来，这个房子处处透露出的简约，和干净整洁，都证明罗辰是一个很自律的人，有可能他还有洁癖！
　　她们不知道的是，罗辰每天都是通过法术保持家里的整洁的，除尘法术，清洁法术，那本法术符箓大全里都有记载。
　　“想想都觉得可怕，小琳琳，以后你要是住进来，你要忙死，估计得请保姆！”
　　刘雨萌小手摸着自己的下巴，认真的开起了黄琳琳的玩笑，关键是旁边另外两人还在点着头，一副深以为意的样子。
　　“我....你们....”黄琳琳已无力反驳了，只怪自己交友不慎！
　　“妹子们，下来吧，开饭了！”
　　罗辰看着自己的成果，“色香味俱全，完美！”

第53章 钢铁侠世界
　　“哇，辰哥，你这厨艺也太厉害了吧！”几女看到桌上摆的菜肴，也没有多客气，动筷子尝了起来。
　　无论是摆盘，还是味道，都称得上大厨的水平，虽然到不了那种热泪盈眶的陶醉状态，但是她们都给出了极高的评价。
　　想想也不难理解，罗辰本就是从小经历过生活的磨练，农活在小时候也没有少干，做饭自然不在话下。
　　罗辰强大的身体素质，精准的身体肌肉掌控力，刀工，颠勺，法术催动下的火候，加上平时从不足中总结出来的经验，厨艺的自信来源于对自我能力的认知！
　　做的菜都被吃完了，四人不顾形象的坐在沙发上，罗辰吃得少，给她们端上了泡好的清茶，茶香四溢，独自一人去收拾碗筷了。
　　“唉，我感觉一餐吃掉了一天的饭量，长胖了可怎么办呀？”忧郁着的刘雨萌，开始多愁善感起来！
　　“萌萌，吃得最欢的好像就是你，再说一直也没见你胖过呀？”黄琳琳终于找到了反击的机会，说完还准备起身去给罗辰帮忙，结果看到罗辰打开了洗碗机，显然她是没有表现的机会了。
　　“没办法，小哥哥做的饭菜真的太好吃了，只是以后吃不到了怎么办呀！”
　　“对啊，小琳琳，以后我们都吃不到了，怎么办啊？”没想到阿娅和王嫣也异口同声的帮腔。
　　难得三人今天同时，没有在言语上取笑黄琳琳，反而可怜兮兮的看着她，完全不在乎吃多了长胖的问题！
　　女孩子都在意自己的外貌，更何况是长得漂亮的美女，从来都是怕吃多长胖，从没有看到怕吃不够而惋惜的。
　　罗辰有点奇怪，难道她们都是传说中的非易胖的体质，吃什么都不会胖的那种？
　　“你们休息有时间的话，可以随时给我打电话，我去接你们，基本上我每天很少出门的！”罗辰只当她们是小妹妹，而且一个人住久了，也确实怪冷清的，至于内心有没有其他的想法，谁又知道呢！
　　“好啊，以后就要多多麻烦辰哥啦，这个位置好像属于观光区，环境也好，估计我们以后会常来的。”阿娅接过了话头，好像罗辰答应了她们的请求，显得格外开心。
　　王嫣用肩膀轻轻点了一下黄琳琳，目光里好像透漏出狡黠的笑容，原来她们是借着美食的名义，在给脸皮薄的黄琳琳制造机会。
　　黄琳琳感动不已。
　　扭过头去的刘萌萌对着阿娅和王嫣使了个得意的眼神，仿佛在说，
　　“我不仅找到一个校外基地，还帮琳琳解决了感情问题，让她对我们感激不已，我厉害吧！”
　　真是用心良苦啊，果然是好姐妹，一举多得！
　　“下午带你们去附近转转吧，不怕冷的话，还可以去划划船，或者去温泉酒店泡泡温泉，附近的商业街虽然不如市中心繁华，但是旅游景点还有配套的娱乐设施都挺齐全的，你们觉得怎么样？”
　　......
　　罗辰安排起了下午的活动，给出了许多的选项，让她们挑！
　　“啊，怎么不早说，这里有这么多的娱乐项目，我都想去，今天一下午的时间怎么够，我们明天再回去怎么样？”刘雨萌此时倒是真的提起了兴趣。
　　几人也都举手表示同意。
　　“下午先去湖上划船，然后去泡温泉，最后去唱歌，休息一晚上，明天去看景点，”
　　罗辰和她们商量后，得到了最后的安排计划。
　　心情放松，加上吃得好玩得好，一天半的时间很快就过去了，罗辰在很多事情上，不仅想得周到，而且行动上也比较照顾她们的感受。
　　就晚上是在酒店住，还是去就近的罗辰家里，四人私下召开了会议，黄琳琳不同意，说不能让罗辰看出她太主动，王嫣虽然意动，但毕竟是比较矜持的那种，正犹豫时就被划到了黄琳琳一边，2比2，最后大家只好听从黄琳琳的意思，在酒店住！
　　罗辰送她们回学校的时候，他们之间已经是好朋友的关系了，她们对罗辰也亲近不少。
　　“再见，你们在江城有什么事，都可以给我打电话，也不枉你们叫我一声哥，”罗辰对身份的代入感挺强啊，两天功夫找了四个妹妹！
　　“好的，拜拜，”
　　“辰哥，再见！”
　　“罗辰你路上小心安全，回家发个消息，拜拜！”
　　黄琳琳的表现和她们有点不一样，罗辰也没想那么多，答应了声就离开了。
　　罗辰回到家后，给黄琳琳发了消息，此时的时间已经不早了。
　　这两天的心情格外放松，罗辰也算是给自己好好放了一个假，而且还有四个貌美如花的女孩子在身边，他把工厂，系统都放到了一边！
　　罗辰重新收拾好心情，继续迎接后面的挑战了。
　　生活又回到了正轨，白天有时间，就去工厂那边看看进度，帮郑明分担一下压力，怎么搞得好像罗辰给郑明打工一样，这难道不是罗辰自己的产业吗？
　　罗辰的甩手掌柜当得真是好，找到郑明这样任劳任怨的好同志，未来指不定谁占谁的便宜！
　　人员，设备的陆续到位，星辰科技的第一个产品，合成胶水也开始试生产了。
　　后面的正式投产，市场宣传，产品推广销售，罗辰就没有再插手了，只是每天在电脑上查看郑明发过来的数据和邮件，1级科技文明的产物，虽然是入门级的产品，但是数据可不会说谎，无论是技术参数，还是质量和效果都远超市场上的同类产品。
　　相同的价格情况下，星辰科技迅速打响了名头，按照罗辰的指示，赚到多少钱，就用多少钱，不贷款，不融资，不上市，但是新技术的成本更低，利润也就更大，星辰科技发展的速度，自然不会慢到哪里去！
　　前两天的元旦，黄琳琳和宿舍的小姐妹，邀请罗辰去江城大学观看元旦晚会，她们有参加才艺表演，希望他来加加油。
　　罗辰虽然随着穿梭位面时间的临近，开始进入准备状态，但是还是答应了她们。
　　看完表演之后，罗辰也只能说个服字，“人长得漂亮就算了，关键是身材也好，身材好就算了，关键是学习也好，学习好就算了，一个个还能歌善舞！”
　　罗辰的土味赞美，引得她们开怀不已，她们随后还有其他的同学活动，约好下次带她们去哪玩后，罗辰就先离开了。
　　时间转眼到了1月3日！
　　“12小时后，进入科幻位面，钢铁侠世界，请宿主做好准备。”

第54章 托尼史塔克
　　罗辰听到了系统提示后，“零，没想到你终于给我穿梭科技位面的机会了！”
　　第一次福利位面，罗辰就考虑过钢铁侠位面，因为在这个电影世界里，有最符合年轻人想象的未来科技，人工智能，钢铁战衣，不仅酷而且真实，使人震撼而又有代入感！
　　天才科学家托尼.斯塔克，不仅在军事武器上有着过人的创造力，而且在生活中处处都透露着男人梦寐以求的生活状态，纸醉金迷，年少轻狂，一朝顿悟，仅凭借一己之力，以一介凡人之躯，对抗神明。
　　罗辰在以前，也属于默默羡慕妒忌的一员！
　　可惜，哪怕是第一部电影的世界背景下，罗辰想要得到那些黑科技实属太难，毕竟他当时还是一个连英语都不会的普通人，就算知道可以选择时间地点，也已经为时已晚。
　　“就是不知道系统会让我穿梭到什么时间段，如果是第一部开始的时间，那就最好了，如果直接是最终之战，就怕以我现在的实力，搞不好进去也是个炮灰的命啊！”
　　罗辰虽然有点紧张，但是激动的心情占了大半，武侠仙侠世界虽然美好，有着种种的神奇法术，仙术，法宝，仙器......
　　但是让自己更着迷的还是那些高科技，科技更符合现实世界的发展，普及起来也相对更简单。
　　相较于玄幻位面，罗辰比较了一下对世界的认同感，他觉得自己还是更适合科技位面！
　　罗辰尝试从交易系统中，搜索适合主世界的物品，其中各种各样的好东西虽然大把，可惜他只有区区2万交易点，选择的范围被局限在一级文明这个等级选项里。
　　弱人工智能辅助的第一代钢铁侠战衣，都已经属于2级科技文明的范畴，价格更是高达3万交易点，罗辰也只能看着，想得到而不能！
　　对比钢铁侠1，初看之下，还感觉现实世界和电影世界，科技差距不是很大的样子，但是当整个世界慢慢被展开的时候，根本就不是一个等级，或者说隔着好几个等级。
　　按照零的介绍，后期复仇者联盟的世界背景，是一个各种文明同时存在的综合位面，古一法师，阿斯嘉德的修炼体系明显属于能量文明的特征，还有绿巨人，灭霸这种肉体极为强大的生物文明，以及地球代表的科技文明！
　　“无限手套和上面的六颗宝石，已经属于高级文明才能制造的规则武器，按照等级划分，每三级之间有一个巨大的瓶颈，跨过去了，才能由低级文明发展到中级文明，中级文明发展到高级文明，你们人类文明本身等级很低，但是却有着理解高级文明上限的潜力！”
　　罗辰明确感知到，零当时说出这段话时，还颇有点意味深长的意思。
　　“嗯，系统好像提示是科幻位面，而不是综合位面，这代表了什么呢？”
　　罗辰的思维飞速转动起来，穿梭到钢铁侠世界的激动，慢慢开始消退下去。
　　“零，这次穿梭位面的时间节点，是不是有限制？”
　　罗辰想从系统这里得到答案，可惜脑海里没有响起声音回应他！
　　“算了，我的猜想，只要等到系统发布任务时，就能得到证实了。”
　　把储物空间里的物资重新调整好后，罗辰开始静静等待着穿梭时间的到来！
　　......
　　2019年1月3日24点整！
　　光芒闪烁过后，罗辰来到了心心念念的科幻世界里。
　　漫天黄沙，炙热的阳光烘烤着干燥的戈壁沙漠！
　　“我不喜欢这里，莫名的自己就想喝水，”罗辰还是第一次接触到这种极端的环境，只觉得内心烦躁。
　　满眼尽都是黄色，黄沙，枯黄的小树，杂草，天空倒是通透的蓝色。
　　“发布任务，获取托尼.史塔克的友谊，时间限制一年！本次任务等级为简单，完成奖励未知，失败减少现实世界100年生命力。”
　　“好吧，算是证实了我的猜想，没想到系统你又送给我一个惊喜，你还真是个‘好人’！”
　　罗辰没想到任务目标是刷好感度，只是任务等级为简单，这是什么鬼？1年没完成任务，扣除100年寿命，又是什么鬼？
　　“是看我表现太好，还是实力太强，系统你就不能让我占点便宜吗？”
　　算了，无谓的反抗，系统理都不会理自己，罗辰还是决定先找到任务目标再说！
　　“手机在这里好像可以用了，”罗辰确定了现在自己所在的位置，然后找到最近的城市，也好确定剧情发展到了哪一步。
　　此时罗辰早就放出的神识，好像发现远处的马路上有了动静！
　　法力凝聚在指尖，虚空画符，“急急如律令，隐！”
　　罗辰从符箓大全上学到的隐身符，现在正好派上了用场，消耗极少的法力就可以隐蔽身形，隔绝气息和身体热量的散出。
　　站在一个小山坡上，看到马路上驶近的几辆悍马装甲车，罗辰的神识已经确认了坐在中间车上的，就是此行的目标托尼.史塔克！
　　“这倒省了自己不少的麻烦，不至于让自己一来就抓瞎，系统，谢了！”
　　至于罗辰之前的抱怨，早就被他抛之脑后了。
　　托尼坐在车内喝着好酒，听着歌，和美国大兵正进行着友好互动，他也格外享受大兵们对他的崇拜和尊敬！
　　此时的天空中，一枚带着尾焰的飞弹，划过天际，罗辰好像能看清上面的英文字母，‘STARK INDUSTRIES’史塔克工业公司制造。
　　“自己造的飞弹，结果被用来炸自己，想想也是有意思！”
　　轰隆！
　　格外精准的击中了一辆警戒的悍马突击车，威力也确实很惊人，在罗辰的观察下直接变成了一堆废铜烂铁！
　　美国大兵犹如炸了窝的蚂蚁，下车后以装甲车为掩体，开枪进行还击。
　　大兵们虽然尽职尽责，可惜托尼这边出了叛徒，恐怖组织早就埋伏在他们的必经之路上，有心算无心，而且恐怖组织的火力明显比他们强！
　　托尼坐在车内，看着刚刚还一起拍照的大兵们，一个接一个牺牲在自己眼前，没有经历过这种场面的他，明显被吓得不轻。
　　“哦，不...不...”边说着，托尼打开车门跑了下来，找到一块石头当掩体后，刚拿出手机准备发求救信号，希望被甩在后面的上校赶紧来救自己！
　　嗖....
　　一枚飞弹斜插进托尼正前方的沙子里，“嘀...嘀！”

第55章 托尼的转变
　　飞弹爆炸了，托尼看着自己胸前渗出的鲜血，“斯塔克工业！真讽刺，我不会就这样死了吧？”
　　意识慢慢陷入了昏迷...
　　罗辰看着一群打扮各异找到托尼，将他抬上车后就迅速撤退了，战利品都没有清理，行动极为果断，估计是计算好了军方的救援时间！
　　全球各国的官方语言，罗辰基本上都掌握了，但是这群人之间的交流，他也只能听懂七八成，小语种的方言，学都没处学，不过问题不大，反正这些也只是小喽啰！
　　罗辰跟在他们的身后，来到一个隐秘的山谷，看到这里堆积着的物资，还有上百的武装分子，“看来这就是剧情里的秘密基地，也是托尼造出原型机的地方了！”
　　几个小时的路程，天色也开始暗了下来，罗辰在附近找了一个视野开阔的地方，打算等待着剧情的发生。
　　“急急如律令，疾！”四枚法力化作的灵符，融入罗辰四周的地下消失不见。
　　“临兵斗者皆阵列前行，阵起！”一股无形的能量从地上升起，形成了一个10米直径的圆形能量场，足以维持一个月的时间，这是隐身符的强化阵法，罗辰称之为“隐身阵”！
　　储物空间中有充足的食物和水，罗辰他其实都用不着，打坐吸收自然环境中的真气，不仅可以强化他的身体素质，还可以补充身体所需的能量。
　　罗辰静坐修炼时，一部分的神识时刻关注着托尼的情况！
　　朦胧中，托尼好像看得自己被人架着拍了段视频，随后又晕了过去。
　　意识再次回到大脑中的时候，“咳咳，嘶，”
　　托尼醒了过来，一间昏暗的山洞，封闭的大铁门，亮着红光的红外摄像头，又渴又饿，浑身无力又疼痛不适，胸口还绑着绷带。
　　“你醒了，”对着一面镜子，此时正有一个中年人在刮着胡子。
　　“是你救了我？这些是什么？”托尼发现了不对劲的地方，好像绷带绑着的胸口里有强烈的异物感。
　　他抬手摸到了一根导线，一头连接着旁边的蓄电池，一头通向了自己的胸口！
　　“要我就不会乱动，为了救你，我可是费了很大的劲！”
　　那个中年人已经刮完胡子，来到中间空地上的火堆旁边，翻炒起了什么，这味道是鹰嘴豆吗？
　　托尼放下乱七八糟的想法，也没有管中年人的警告，急忙撕开了胸口的绷带！
　　“这是什么？你到底对我干了什么？”胸口的位置多了一块大金属块，托尼有点慌了。
　　“放心，只是一块磁铁，这可是你的保命符，如果不是我这天才般的想法，要不了一个星期，你身体里的弹片都会随着血液进入心脏，结果你懂的，想看看我从你体内取出来的弹片吗？”
　　中年人似乎习以为常，有点漫不经心的丢过一个小塑料瓶！
　　托尼看着容器里装着的锋利导弹碎片，也只能默默接受了此时的遭遇。
　　“其实我们以前见过的，不过大名鼎鼎的托尼.史塔克，显然不会关注到我这样的无名小卒！”这个中年人，显然有点看不惯托尼之前的所作所为，也并不打算介绍自己。
　　托尼本就是少年成名，平时也是玩世不恭，掌管着世界上数一数二的军火公司，有人眼红，落得如此下场，也是自己活该，在这种环境下，被救命之人嘲笑，他也只能无奈的苦笑。
　　就在此时，外面传来脚步身，铁门被打开了！
　　之前还谈笑风生，嘲笑托尼的中年人，神情顿时紧张害怕起来，拉起一脸懵比的托尼，“快，双手抱头，照着我的样子做！”
　　犹如接受审判的奴隶，中年人低着头不敢看进来的那些人！
　　托尼满不在乎，虽然学着中年人的样子，双手抱头，眼睛却盯着走进来的大胡子。
　　“原来是这群人抓了自己，只是他们想要干什么呢？钱，威胁？”
　　一群人端着各式各样的武器，凶神恶煞，满脸络腮胡子的胖子，努力作出一副和善的表情，不过在托尼看来，怎么看都觉得恶心。
　　“欢迎你，有史以来最伟大的杀人犯，看到你我很荣幸，我想让你帮我造出照片里的杰里科飞弹，你看可以吗？”
　　旁边的中年人，正自觉做着翻译工作，他深深明白这群人的可怕之处，不得不唯命是从，努力的想保住自己的性命。
　　托尼心情正不爽，管你是谁，直接开口拒绝，“我不干！”
　　听到自己被拒，和蔼的大胡子立马翻了脸，扭头示意自己的小弟动手。
　　两个武装分子抓起托尼的脑袋，就往水桶里按，看来是想让他感受一下死亡的恐惧。
　　托尼的性格属实很倔强，可惜身体却承受不住了，脑袋泡在水里开始缺氧，冥冥之中，好像听到了一个声音在叫自己，“托尼！”
　　听起来好熟悉，是佩珀吗？她怎么来了......
　　看着托尼昏迷过去，大胡子不敢再继续下去了，老大可还需要他造飞弹，命令手下把他抬到了床上。
　　“你好好照顾他，他要是死了，你也活不了！”
　　威胁完中年人后，他们锁上铁门离开了。
　　随着第二天的到来，托尼被大胡子带出去，参观了整个基地，见到了大量的史塔克工业生产的武器，山谷里更是还有上百的武装分子。
　　托尼开始明白，自己估计是逃不出去了，救援也不知道要等到什么时候，他有点沮丧有点绝望，现在更是孤身一人，不知道接下来该怎么办了！
　　“你不是本世纪最伟大的天才吗，你制造的武器现在落入了杀人犯的手上，你是打算坐以待毙吗？”中年人虽然看不惯托尼，但是他的才能也确实令人敬佩。
　　他自知凭借自己是不可能离开这个鬼地方的，如果有希望离开，那就在托尼.史塔克身上！
　　“目空一切的托尼.史塔克，此时不打算最后再做点什么吗？”
　　“我始终不答应他们的条件，他们已经不耐烦了，我们就要死了！”
　　托尼可以忍受恐怖分子对他的折磨，但是接受不了别人看不起他，一番冷嘲热讽算是激起了他的好胜之心！
　　“我需要时间，先解决掉我身上这个大累赘，不然干什么都会很麻烦，你有什么好的建议吗？”示意了一下抱在手中的蓄电池，托尼心中想到一个办法，也许真的可以离开这里！
　　“我会帮你的，我会说服他们的，帮你争取到几天时间！”哪怕那帮人答应自己说服托尼后，放了自己，看到了希望的中年人，自然坚定的站托尼这一边，他心里自然清楚谁比较可靠！

第56章 原型机的诞生
　　“我叫伊森，”从现在起，他决定和托尼共同进退。
　　“好的，伊森，希望我们俩都可以活着出去，”托尼主动的伸出手和他握在了一起！
　　罗辰在远处见证了他们之间的友谊和信任！
　　伊森果然如同剧情中一样，哪怕身陷囹圄，依然保持着内心的善良，以及对生活的希望。
　　伊森假装劝动了托尼，而向大胡子提出请求，说他需要设备和各种零件，才能造出飞弹。
　　实则是帮助托尼拖延时间，好让他先解放身体上的自由！
　　“伊森，干得漂亮，事成之后我一定会放了你，哈哈！”
　　大胡子万分高兴，对于伊森和托尼的要求，自然是有求必应，各种零部件，各种仪器，指挥着手下不停的往山洞里搬。
　　一天，两天....
　　一个月过去了，刚开始时，大胡子通过监视器看见两人一直在忙个不停，还以为一切都按照着好的一面稳定推进着，可是慢慢的，众人都看出了不对劲！
　　“他的胸口怎么装了个灯？”大胡子似乎在自言自语，抠着脑袋。
　　“可能是医生给他换了个电池吧，怕他死掉了我们不会放他离开。”
　　这是一个聪明的小弟，还帮托尼找了一个好借口！
　　“嗯，有道理，不过这些怎么看着一点都不像照片上的飞弹？”
　　大胡子疑心没有消除，又看出了其他的问题。
　　“可能是零件没有组装起来，所以看起来不像！”
　　“嗯，有道理。”
　　......
　　一群字都认不全的恐怖分子，天天拿着草图对照着托尼的工作进度，好似他们能看明白一样。
　　不过始终没有看到导弹的影子，他们也开始着急了，加强了监视和巡查的强度，以免出了乱子，坏了老大的好事！
　　罗辰看到托尼开始行动后，那个想着两头吃的光头，从基地带着几个手下离开了，不然也不可能这么容易，让托尼完成能量反应堆的制作！
　　光头老大出去了一趟，现在又回来了。
　　“你们就是这么监视他的吗？他这造的是飞弹吗？”指着监视器，光头老大对着小弟们发泄着怒火。
　　此时托尼正在进行脚部结构和传感器的测试！
　　一群恐怖分子，怒气匆匆的跑去质问托尼，托尼当然不会老实配合，只是默默的站在一边。
　　“伊森，你应该能告诉我们，托尼到底在干什么吧！啊！”光头舍不得对托尼动手，但是对于伊森，他可不在乎，反正飞弹到手，他们两个都要死。
　　看着近在眼前的火红炉渣，伊森爆发出了托尼都没想到的坚定意志，“每天我们都废寝忘食，一直没有停下来，造的就是杰里科...杰里科！”
　　场面一时紧张起来，托尼当然不能看着自己的朋友，在自己面前受到伤害，更何况伊森还是为了掩护他。
　　“不，他还有用，我需要他，杰里科导弹，你们很快就能看到了，拜托！”
　　光头老大，不知是真的相信了托尼说的话，还是他的目的，本来就是来催促他们加快进度。
　　“最迟明天，我就要看到杰里科出现在我的眼前！”放开伊森，他们离开了！
　　嘘....两人不由深呼了一口气。
　　“看来我们得加快进度了！”
　　托尼和伊森都感觉到了时间上的紧迫。
　　罗辰看到之前他们还会偶而停下工作，休息放松一下，现在他们连睡觉的时间都用上了！
　　也是，这毕竟关乎到他们的性命生死。
　　火红的熔炉，强壮的肌肉，托尼正在进行原始的打铁工作！
　　随着最后的面罩完工，托尼在伊森的帮助下，完成了盔甲的装载，此时进行到了最后一步，导入原型机的辅助控制程序。
　　天亮了！
　　破旧的老式电脑，进度条还没有走完。
　　外面却传来了脚步身，恐怖分子要来验收杰里科导弹了。
　　“不好，他们把门从里面锁上了，快开门！”他们明白自己被耍了！
　　“伊森，你敢骗我们，你死定了，”一群人开始在外面破门。
　　“托尼，不行，你还需要时间，我来想办法！”伊森手忙脚乱的上好螺丝后，知道今天要想两个都逃出去，看来是不可能了，那就让托尼带着我的希望活下去好了。
　　轰！
　　伊森起身往大门外跑去，顺手捡起了地上的冲锋枪！
　　山洞里传来一身巨响，整个基地的恐怖分子都知道出了意外，都急忙奔向了山洞。
　　临时设置的触发炸弹，虽然阻止了破门的小喽啰，但是也引来了更多的武装暴徒！
　　“啊...”哒.哒.哒..
　　托尼听见了伊森的声音，知道他为了帮自己争取时间，开枪吸引着恐怖分子的注意力，但是什么保护措施都没有的伊森，此举与找死没有什么区别。
　　“伊森，回来，按计划执行，快回来！”托尼不想看着自己的朋友死在这里！
　　哒哒哒...一阵枪声响起后，山洞里安静了下来！
　　罗辰已经从隐身阵里走了出来，“等了两个多月，终于该我出手了！”
　　而山洞里，一群小喽啰端着枪，小心翼翼的往托尼的房间里走去，他们虽然是恐怖分子，但是也知道里面刚刚炸死了人，他们同样也会害怕。
　　随着电脑程序导入完成，屏幕熄灭，没了最后一丝光芒，房间陷入了一片黑暗！
　　恐怖分子四处查看情况，推推搡搡着开始寻找托尼的身影。
　　嘟......
　　一阵电动马达的电流声音响起，他们看到了一双眼睛，亮着光的眼睛！
　　“啊....”恐怖分子拿起手中的冲锋枪疯狂扫射。
　　连续的火光，让他们看清了发光眼睛的全貌，一个机器人，身披一副类似中世纪重装骑士甲的机器人！
　　托尼不愧他天才的称号，笨拙的原型机，功能一样很强大，防御一流，只是动作看起来灵活性不足！
　　托尼靠着拳打脚踢，把一帮小喽啰打得落荒而逃，逃跑时还妄想利用通道里的铁门困住他，结果被机甲的强大动力，几拳就轰飞了。
　　随着托尼的脚步走到洞口，为数不多的几个武装分子逃了出来，托尼也看到了浑身弹孔的伊森躺在血泊之中！
　　“伊森，不，我们说好一起逃出去的，你必须遵守我们的约定！”托尼升起面罩，眼角似乎还有泪痕。
　　“情况在不断变化，托尼，”伊森已经虚弱无比，说话的力气正在消失。
　　“不，你还得回去探望家人，你不能死在这里！”想起了什么，托尼还在做着最后的努力，不想看着经历这么多磨难的老伙计，在自己眼前离开这个世界。
　　“我的家人都死了，我现在就要去探望他们了，再见了托尼！”伊森闭上了无力睁开的眼睛，做着最好的道别。
　　“为什么，要为我做这么多？”托尼只觉得伊森，为自己付出了太多。
　　“没关系的...我...我想这样....我想这样....！”眼看伊森最后一口气就要断绝！
　　这时从洞口进来一个人，托尼忍住伤心，准备抬手放出高压燃烧气体，也算为伊森报仇了。
　　“我想你应该需要帮助，对吗？”罗辰隐身进入了山洞，此时才显露身形打起了招呼。
　　看清来人后，一张亚洲人的脸，身形修长，一身休闲装，好似观光的游客，托尼停下了按动开关的动作，一脸疑惑，“你是谁，想要干什么！”
　　说话间，罗辰已经敏捷的到了伊森身边，一只手搭在他的肩膀之上。
　　“他交给我，外面的交给你，我们等会再聊如何？”感知到外面的恐怖分子开始集齐重火力，罗辰只好温和的回答着托尼的问题，让他先去对付外面的敌人，他自己手里的动作也丝毫没有慢下来！

第57章 初识
　　托尼看到罗辰的身影犹如鬼魅般，再看他对伊森只是手搭着手，伊森惨白的脸色好像就有了生命的鲜红，‘神奇的东方法师吗？’伊森好像有救了！
　　“先生，伊森就拜托你了，”托尼也发现了洞外的情况，知道现在还没有脱离险境，需要自己给这位神秘的法师创造时间，就像伊森为自己做的事一样！
　　托尼说完重新放下面罩，大步向洞外走去，
　　“啊...我来了，”
　　当托尼离开山洞后，罗辰收回了摆出的架势，直接手画灵符，“急急如律令，疾！”
　　‘治疗术’比起罗辰单纯的法力恢复，效果上可能差了一点，但是需要花费的时间却更短，对于这种情况，罗辰当然优先选择。
　　“额....”
　　“我已经死了吗？你是谁？这里还是山洞，托尼逃走了吗？”
　　伊森体内的子弹，在法力作用下都被挤出体外，伤口开始愈合，体内的伤势也在极快的恢复，很快他就醒了过来，只是还有点虚弱！
　　“这就是灵符的缺点么，不能补充流失的体力和血液吗？”
　　罗辰看着伊森站起来后，正准备走出去查看情况，他也得到了第一次实验的准确数据。
　　哒哒哒....
　　轰...
　　外面世界的声音也传了进来！
　　“你可以称呼我为‘罗’，我刚刚把你救了回来，托尼正在和那帮恐怖分子战斗，你如果信任他的话，就在这里等着吧，”罗辰释放了自己的善意，对于伊森，他还是挺佩服的。
　　伊森的适应力也算不弱，虽然疑惑甚多，但是现在自己可以活蹦乱跳，外面又打得十分激烈的情况下，也就默认了眼前年轻人所说的真实性！
　　“是这样吗？伊森多谢先生的救命之恩，希望托尼可以成功解决掉他们，让我们都可以安全离开这里，”伊森戒备心稍减，又开始担心所处的环境了。
　　罗辰走到洞口，以他的身体素质，还有布下的防御法术，虽然可以无视外面的子弹和炮火，但是他依然选择探出半个脑袋，用眼睛观看真实的电影场景起来。
　　外面的战斗，此时也到了尾声，随着托尼远程攻击手段用尽，恐怖分子依靠强大的武器装备，开始对他进行火力压制。
　　托尼别无选择，他决定引爆堆积在山谷里的武器弹药！
　　轰....一箱弹药被托尼成功引爆。
　　转身往山洞里跑着的托尼，希望自己还来得及带走两个人。
　　“快，快出来，我们要离开这里，这里就要被夷为平地了。”
　　托尼边跑边焦急的呼喊起来！
　　“托尼，”伊森热泪盈眶的跑了出来，不知道是感动，还是害怕。
　　“哦，伊森你活过来了，真是神奇，感谢上帝，”托尼也是激动不已，没想到来自东方的神秘法师这么厉害！
　　“先生，我想现在不是久别重逢的好时机，伊森我带他离开就好，托尼，你有装甲在身，想来应该也有办法吧，”罗辰走到伊森的身边，抓住他的胳膊，原地腾空而起！
　　“啊...先生，你会飞！”
　　伊森还来不及发表意见，此时只剩下震惊，看着下面越来越远的地面，以及连环的弹药爆炸。
　　罗辰知道托尼那副原始机甲，因为粗制烂造，再加上动力输出不稳定，只是一次性产品，能飞起来已经不容易了，原剧情中，他一个人都是自由落体，现在要是带上伊森，怕是两个人都活命的机会不大！
　　“哇，东方法术好神奇，不过我也不差，让你见识一下本天才的成果！”托尼看到伊森已经被人带上天空，免除了后顾之忧，开始秀起了操作！
　　托尼一手拍开另一只手臂上的护板，打开保护按钮，用力按下了开关。
　　犹如火箭发射升空，托尼身上的原型机脚下喷出火焰，胸口的能量装置开始加大动力输出，笨重的机器人飞起来了！
　　“啊，哈哈.....”
　　托尼激动万分，大笑着发泄喜悦之情，脱离了苦不堪言的被困时光，庆祝自己终于重获自由！
　　乐极生悲。
　　噗...噗...
　　喷射引擎熄火了！
　　“啊...救命..啊...”
　　罗辰站立在虚空之中，手里提着伊森，自然看到了托尼装比失败，正向着地面坠落，不过他并没有出手。
　　“不让装甲摔个七零八落，怎么推动后续的剧情呢，我岂不是少了很多刷好感的机会！”
　　罗辰心里的想法，伊森自然感受不到，他看到托尼出了状况，只是以他们现在的距离和速度，就算‘罗’出手救援，怕是也来不及了吧。
　　“罗，我们赶紧过去看看吧，托尼好像掉下去了！”
　　罗辰来到托尼身边的时候，地上已是一片狼藉，四散的零件，还有陷在沙子里的托尼，此时正在“哼哼”，估计是摔得轻微脑震荡了。
　　伊森上前替他检查了一番，发现问题不大，只是虚惊一场后，才把他从沙子里刨了出来！
　　“我们自由了，感谢真主！”
　　“是的，伊森，我们自由了，不过我们最该感谢的人，应该是这位神秘的东方法师，他可是两次救了你的命！”
　　托尼算是抓住了重心，没有罗辰，伊森应该已经死了。
　　“多谢先生，多谢！”伊森从托尼这里确认了罗辰之前说的话，感激之情溢于言表。
　　“喝点水吧，我们还要从这个沙漠里走出去呢，”
　　孑然一身的罗辰拿出水和食物，让他们补充一下体力。
　　对于神秘法师身上种种的神奇之处，两人都是一副新奇又理所当然的样子，默默接受了。
　　.......
　　两个小时后，
　　一眼望不到头的戈壁沙漠，天气燥热难当！
　　罗辰闲庭若步的走在两个难民旁边，没有带两人直接飞走，是为了合理让美军发现几人然后展开救援，他们两也只当罗辰魔力不足。
　　托尼和伊森经过了一番高强度的身体考验，此时已经疲惫不堪，如果不是罗辰时不时的拿出食物和水，只怕两人已经倒下了！
　　哒...哒...嗒...嗒...
　　一阵直升机螺旋桨的声音响起！
　　“嘿，我们在这里，嘿，我们在这里！”
　　看到远处的直升机，伊森正在呼救，
　　“哦...哈哈，你们终于来了！”
　　随着直升机靠近，托尼则是看到了飞机上的了罗德上校。
　　作为军方的代表，同样也是托尼的私交好友，罗德上校这段时间以来，紧悬的心情终于松了口气，拍了拍托尼的肩膀，“你的快乐悍马呢？以后不要这样了，好吗！”
　　两人相拥留下了喜极而泣的眼泪，罗辰只是在一旁静静的看着，放心，他绝对没有不好的想法。

第58章 合法身份
　　军方正在确认罗辰和伊森的身份！
　　伊森有着网络记录，军方很快就放过了他。
　　至于罗辰，他可是个黑户，无论是通过什么渠道，都是查无此人！
　　“长官，你最好过来看一下，”一名士兵来到直升机旁，罗德正在和托尼交流这段时间发生的事情。
　　而伊森没人管他后，此时正在直升机上面躲避着高温，放松心情享受着冰镇可乐！
　　“怎么回事？”罗德没有避开托尼的意思。
　　“那个年轻人的身份，我们查不到！”士兵并不知道他们之间具体是什么关系，自然是照章办事！
　　“他是我的朋友，救了我和伊森的命，你们不能这样对待他！”托尼有点生气，这也能看出他不是一个忘恩负义的人，不过是因为刚刚获救，一时激动忘记了。
　　“罗，对不起，这群大兵不是故意的，和我一起去美国吧，你觉得怎么样？”托尼跑到罗辰身边，让警戒的大兵放下手中的枪，语气真诚的邀请他！
　　伊森也跟着跑了过来，救命恩人还在外面晒太阳，他却跑进了飞机，实在是太失礼了！
　　“可以，”罗辰不在乎这些小细节，如果托尼不出面，他打算放弃这次任务，也要让托尼知道，他的友谊可是很难得的，到时候撕破了脸，罗辰不介意大动干戈！
　　误会解除，所有人都逃过了一劫！
　　罗辰和伊森都收到了托尼的邀请，一致决定随他到美国生活。
　　托尼也是十分开心，伊森救了他的命，更是愿意为了他而牺牲自己的生命，罗辰救了伊森，而且为两人走出困境提供了帮助，自然要好好报答他们，满足他们的一切所需！
　　而且作为一个信仰科技的发明家，托尼对于罗辰这样的神秘法师，也是好奇不已，他打算与罗辰在以后的接触中好好交流，如果可以让自己研究一下，那就更完美了！
　　所有人坐上直升机，离开了沙漠，来到了一处军事基地，这里有条件更好的军方专机，可以让托尼和他的朋友更舒服的返回美国！
　　罗德在托尼的请求下，利用他军方的权限，给伊森和罗辰各自编造了一份，合法的美国身份。
　　“罗，希望你对托尼没有坏心思，我会盯着你的，”托尼和伊森去检查治疗了，罗德对于完全陌生的罗辰，依然疑心重重。
　　哪怕托尼和他说了罗辰的神奇，还有他们之间所经历的事。
　　罗德依然决定来警告一下罗辰，因为托尼是他的朋友，从托尼失踪，到罗辰的出现，以及他们成功脱险，种种事情背后都透露出一股阴谋的味道！
　　罗辰坐在飞机的豪华座椅上，一边喝着肥宅快乐水，享受着片刻的宁静，脑海中正在梳理剧情的走向，对于罗德的警告，毫不在意。
　　“我只是路过救了他而已，你不用太过关注我，如果你认为有必要，随意好了！”罗辰不说本就没有坏心思，就算他有了坏心思，现在谁又有能力来阻止他呢？
　　随着飞机离美国越来越近，托尼也越来越放松，不过此时的他却没了以前的玩乐之心，只是静静的坐在椅子上，好像心事重重的样子，看来他也知道自己被绑架，背后的原因肯定不简单！
　　随着飞机上的众人陷入思考，气氛开始安静起来。
　　时间依然在流逝！
　　又是新的一天，飞机马上就要降落了。
　　“罗，伊森，你们先住在我家，我家也够大，你们觉得怎么样？”
　　托尼终于从心事中回过神来，不知道是没有安全感，还是其他原因，他决定邀请两人住到他独自一人的家里。
　　“当然可以，托尼，”孤身一人的伊森，当然一切听从他的安排。
　　“我也没问题，”罗辰更不用说了，他也不打算离托尼太远，住在他家自然更好！
　　轰....
　　飞机降落，引擎的轰鸣声，也吸引到了空地上，正等待迎接托尼的一群人的注意力！
　　随着飞机尾舱门的开启，一身正装的托尼慢慢走了出来，后面跟着罗辰和伊森。
　　罗德完成了任务，见此情景准备离开了，不过在离开前他还深深看了一眼罗辰。
　　罗辰依然满不在乎。
　　而托尼径直走向了一个金发美女，
　　“哼，你眼睛红了，是在为老板担心吗？”
　　“我只是高兴而已，为自己不用换工作开心！”
　　两人之间浓浓的关心和想念，站在后面的罗辰感受格外强烈。
　　“咳..咳..！”
　　伊森好像也有点看不下去了。
　　“佩珀，对了，给你介绍一下，这是我的朋友，罗，还有伊森，没有他们你可能就见不到我了！”托尼这才想起后面还站着人！
　　“你好，波茨小姐，”伊森上前和佩珀打了个招呼。
　　“原来你就是托尼心事重重的的根源所在，你好，波茨小姐？”罗辰开起了两人的玩笑，她和托尼早一日捅破窗户纸，托尼自然要感激自己多一分！
　　佩珀.波茨可能不是那种绝世美女，皮肤上的雀斑近看下格外显眼，身材虽然修长，可是并不火爆，但是她却有着西方成熟女性少有的纯真，和一丝可爱，这或许也是让托尼浪子回头，倾心于她的根本原因！
　　罗辰对于电影中小辣椒这个角色也很喜欢，只是单纯欣赏的那种。
　　“非常感谢你们对托尼的帮助，”佩珀.波茨此时被罗辰闹红了脸，但是也从心底感激着两人。
　　“嘿，佩珀，我现在想做两件事，需要你的帮助！”看见佩珀的羞涩表情，虽然是有关他们之间关系的玩笑，但是托尼还是有点吃味，因为这个表情应该只属于他一个人！
　　“不，你现在需要去医院，好好做个全身体检，而不是做其他的事！”佩珀此时的表现，你可以说她是一个尽职尽责的生活秘书，但是却更像是一个关心丈夫的妻子。
　　“额，被关了整整三个月，第一件事，我想吃个美式汉堡，第二件事我想要召开新闻发布会！”托尼被佩珀突然的强势镇住，说话的声音都小了一些，不过语气依然坚持！
　　“汉堡，你们需要吗？你们应该不反对，先陪我走上一趟吧？”托尼倒是想起了身后的两人，难得他主动开始关心别人。
　　“他的身体已经没有问题，放心吧，波茨小姐！”医生定位的伊森，帮托尼解释了一下。
　　对于汉堡，伊森是不习惯，而罗辰是看不起，两人都摇了摇头拒绝了！
　　“好吧，我明白了，马上去安排，”佩珀知道自己误会了托尼，以为他又要去纵情声色，之前的羞涩刚刚消失，此时脸上又重新染上了红色！
　　佩珀此时的表情，犹如听话的妻子，直看得托尼幸福感满满！

第59章 爆炸新闻
　　托尼坐上了后座，“哈皮，想我了吗？”
　　“老板，欢迎你回来！”哈皮并不是一个善于表达感情的人。
　　托尼也知道自己贴身保镖的个性，也没有在意，“不过回来的感觉可真好！”
　　罗辰和伊森坐上了另一辆车，罗辰没有主动开口，伊森也不知道该聊些什么，
　　“罗，你来自哪个国家？”
　　“华夏，一个有着悠久历史的文明古国，有时间你或许可以去看看。”
　　罗辰不是这个世界的人，但是对于身份上的认同感，当然与主世界无异，虽然现在有了美国的绿卡！
　　“是吗，我想我有机会的话会去的！”
　　接下来一路无语。
　　托尼的轻伤被罗辰治好了，此时他坐在前车上双手灵活，吃起汉堡来，也是又快又方便。
　　一行人乘车来到史塔克工业总部。
　　收到通知的记者们，已经在门口翘首以盼。
　　本世纪最伟大的天才发明家，自三个月前失踪，一直毫无音讯，官方的说法是，托尼.史塔克正在进行一项秘密的技术试验，社会大众自然明白这不过是个说辞而已，可惜真相到底如何，终究没人知道。
　　现在却突然传来消息，托尼成功逃脱了恐怖分子的绑架，直到现在他们才明白，史塔克工业公司的股东，为了稳住公司的股票，全面封锁了托尼失踪的事实！
　　果然是有钱，就可以为所欲为。
　　“哦，托尼，欢迎你回来，这段时间我可一直在为你的安危担忧，”史塔克的另一个大股东奥巴代亚·斯坦尼，此时就像是一个关心晚辈的亲人，热情洋溢的紧紧拥抱着托尼！
　　可惜现在的托尼还不知道，这个一直扮演叔叔角色的大光头，就是幕后最大的黑手！
　　罗辰从后面的车上下来，正好看到了斯坦尼的精彩表演，
　　“只怕你是在想那帮恐怖分子，为什么没有按原定计划处理掉托尼吧！”
　　算了，戳破他谎言的机会，还是留给佩珀.波茨和托尼好了！
　　这时罗辰注意到了现场的另一个人，好像世界上所有的中年男人都有同一个困扰，看到那个发量不多的科尔森特工时，罗辰联想到了一个怪异的现象！
　　此时他应该就职于战略执法军需部国内战略干预处，国土战略防御攻击与后勤保障局的分支部门，如果不是罗辰，假如换个人的话，怕是记不住这个又厉害又长的名称，不过这个部门的另一个称呼，大家应该都耳熟能详，“神盾局！”
　　罗辰和伊森跟在托尼的身后，和哈皮走在一起，没有引起任何人的注意！
　　“罗，你是叫这个名字吧？谢谢你帮助托尼，不过有时间的话，我希望能见识一下你的厉害，看看你是不是真的如同托尼所说的那般神奇！”
　　哈皮悄悄的和罗辰说着话，看来他对于上次托尼遇袭，而他作为保镖竟然没有第一时间挡在前面，有点耿耿于怀！
　　哈皮的能力虽然弱了点，但是他对托尼的忠心，确实无人可及，罗辰有点喜欢这个胖乎乎的壮汉了。
　　“当然，会有机会的！”
　　另一边的科尔森找到一个机会，跑到了小辣椒佩珀的身边，好像在请求什么，这是在走枕边风的迂回政策吗？
　　罗辰也没有在意，他估计自己在完成任务之前，都不会和神盾局打什么交道！
　　“静一静，额..”斯坦尼打算说点什么，可惜大家关注的主角明显不是他。
　　“大家可以坐下，这样也可以看到我！”托尼随意的坐在地上，并没有使用准备好的讲台。
　　“对于我的父亲，大家应该不陌生，上个世纪的伟大发明家，史塔克工业也是以他的名字而命名，我一直有个疑问憋在心里，但是直到他死的那一刻，我也没有问出来！”
　　记者已经预估到托尼接下来要说的话，绝对是个大新闻，闪光灯不断的响起！
　　“我亲眼看到年轻人被杀死，死于我设计的，原本用来保护他们的武器，”
　　看来目睹大兵死在面前，对托尼的心灵造成了极大的触动。
　　“而且我发现，我自己成为了这种不负责任的体制中的一部分，”
　　“史塔克先生，请问你到底经历了什么？”
　　一个记者忍不住好奇发起了提问。
　　托尼没有理会他，起身拿起话筒，表明了自己的态度，因为他接下来要说的话很重要！
　　“我意识到我可以为这个社会，为这个世界，做更多有意义的事，而不是用武器炸毁所有和一切，所以我决定，从今天开始，关闭史塔克国际公司的武器制造部，直到我能担负起对所有人负责的准备时，再来决定武器制造部的最终发展方向，并且始终与整个国家的最高利益保持一致！”
　　托尼说完这番话，也不管现场乱成一片的记者，离开了这个议论纷纷的是非之地。
　　“哦，对，我们今天最后要说明的是，托尼回来了，谢谢大家！”
　　斯坦尼的临时救场，根本起不到任何作用，就好像他计划的所有事情，结果都脱离了他的控制一样！
　　托尼没有烦俗厌世，而是来到他父亲霍华德.史塔克，生前留下的巨型反应堆这里！
　　除了托尼并没有人跟着进去，因为在外面就可以看到，这个上世纪科技的伟大造物。
　　罗辰看着沉思的托尼.史塔克，此时巨大的反应堆，和他胸前露出微光的微型反应堆，相比之下，形成了鲜明的对比！
　　“托尼的聪明才智，也难怪他的父亲，说托尼才是他最伟大的结晶！”
　　随后而来的斯坦尼，并没有给托尼更多思考的时间。
　　怒气冲冲而来，在托尼的一番解释和成果展示下，又兴高采烈的离开！
　　从始至终，就没有正眼看过一边的罗辰一眼。
　　“原来自己真的被人无视后，会有点不爽的感觉呢，”
　　此间事了，托尼终于带着几人回到了海边的悬空海景别墅！
　　“先生，欢迎回家！”
　　声音中仿佛带有情绪的温暖，让人沉浸其中不可自拔，这就是人工智能‘贾维斯’！
　　“怎么感觉这个弱人工智能，比零更有人情味呢？”罗辰也只敢内心深处想想，他可不敢在意识里说出来。
　　“罗，伊森，除了我的房间，其他的你们随便挑，有什么需要，可以直接找佩珀，她会帮你们解决！”
　　托尼好像从他父亲那里得到了灵感，一回到别墅，就钻进了实验室，也可能只是想换一个全新的反应堆。
　　留下了客厅里罗辰，伊森，还有小辣椒面面相觑！

第60章 过程
　　“额....贾维斯，播放今天有关史塔克工业的新闻！”
　　佩珀倒是没有让现场的气氛接着尴尬下去。
　　“两位，需要喝点什么吗？”
　　“不用了，正好我也看看今天的新闻好了！”
　　罗辰挥了挥手，示意不需要。
　　“可以给我来杯美式咖啡吗，波茨小姐？”伊森好像有点疲惫，但是也没有独自找房间休息。
　　“当然！”佩珀充分表现出了一个优秀生活秘书的职业素养！
　　...
　　三人坐在客厅里看起了电视，或者说是罗辰和伊森陪着佩珀看电视，关于新闻媒体对托尼.史塔克的各种言论，他们两个人并不是很在意，而佩珀显然不一样。
　　她对托尼的关心以及用心，显然超出了她的职业范畴之外！
　　哪怕是反应慢上一拍的伊森，现在也看了出来，佩珀这个生活助手和托尼之间的关系显然非比寻常。
　　“罗，佩珀小姐，我有点累，就先去休息了，”伊森之前经历的生死磨难，到现在都还没有完全恢复过来，有点扛不住了，普通人的身体需要大量的时间用来恢复，他自然也不例外！
　　罗辰除了救回他的命，并没有像对待托尼一样，用法力给他来个全身恢复术。
　　剩下罗辰和小辣椒两个人了！
　　电视里的各种不看好托尼的新闻还在继续，佩珀也是时而不爽，时而尴尬，可能内心忍受不了外界对托尼的轻视和污蔑吧！
　　对待一切都从容淡定的小辣椒，只要是关乎到托尼的事，她都保持不了冷静的平常心。
　　“佩珀，你的手有多大？”桌上的控制终端传来了托尼的声音!
　　“什么？”突然被打断的佩珀，根本没有听清托尼说了什么。
　　“你的手有多大？”托尼对待佩珀一直都有远超常人的耐心，他又重复了一遍。
　　“多大...我不是...很明白...？”
　　罗辰看着佩珀煞有介事的打量着修长的手指，不知道她联想到了什么...
　　“你先下来一趟！”托尼没给这个可爱的金发美女多想的时间。
　　佩珀略有尴尬的对着罗辰点了点头，听话又带着一丝期待的，迈着轻快的步伐走向地下实验室！
　　托尼的意思，不管是在原剧情中，还是罗辰参与进来的现在，都再明显不过。
　　从胸口取出反应堆，机器人可以做，罗辰，伊森也可以做，但是托尼偏要佩珀去帮他！
　　这就是情场浪子，认真对待感情的方式，让心爱的人，可以更深入的了解自己，两人有更深入的接触和交流，这或许是托尼才会采用的特殊策略吧！
　　“哦，天哪，托尼，这难道就是帮你逃离虎口的装置吗？”不是想象中的情景，佩珀有点失望，但是马上就为托尼所遭受的一切开始心疼起来。
　　“好一双精致的小手，她就是我需要的，佩珀，过来帮我一个忙，我需要你帮我取出这个装置，放心很安全，也很简单！”托尼的语气既温柔，又带着强烈的信任！
　　小辣椒此时如同害怕小动物的小女孩，既激动又害怕。
　　不过很快，在托尼的指导下，成功完成了装置的更换工作！
　　佩珀双手拿着旧装置，完成了艰难的任务后，现在她也慢慢平静了下来。
　　“这个，你打算怎么处置？”
　　佩珀是一个深情又念旧的人，不然也不会是她一直做着花花公子托尼的助手！
　　“销毁，烧了它，我这个有很多毛病，其中就有喜新厌旧！”其实更多的是不想再记起那段黑暗的时光，托尼的个性中，有善良，毒舌，还有好强！
　　罗辰的神识也在关注地下实验室，就怕托尼不小心出了意外，他的任务还有梦寐以求的马克2号可就泡汤了！
　　一切按照正常的轨迹在运行，罗辰也就放心下来，他也看到，小辣椒佩珀并没有按照托尼的指令，拿着原型反应堆去销毁，而是装进了一个容器中，应该是打算清理修复后，送给托尼当做礼物吧。
　　佩珀果然是最适合托尼的女孩，剧情中如果没有她的这个举动，恐怕都不会有托尼的钢铁侠诞生！
　　佩珀重新回到大厅时，罗辰已经离开，她也没有在意，反正这两个意外住客，都是托尼的救命恩人，他们做什么事都不要紧，自己好好招待就行了。
　　托尼依旧还在实验室工作，在贾维斯的配合下，完善着马克2号。
　　镜头一转，遥远的另一边，这里的环境罗辰应该很熟悉，就是托尼原型机坠毁的沙漠，此时有一群人正在进行收集和挖掘工作！
　　一个半边脸都被烧毁容的大光头，正幻想着找托尼复仇的美梦。
　　“嗯，自由战士已经开始行动了吗？
　　盘坐在床上的罗辰，通过之前暗中布下的感知法阵，知道了沙漠里的动静！
　　虽然罗辰的修炼一直没有松懈过，但是他此时的实力却提升很慢，之前在倩女幽魂世界，燕赤霞教给他的功法，只不过是一部残篇，残到只有引气入体，止步于练气阶段！
　　什么内丹，金丹，元婴种种境界提都没有提，神识修炼更是没有，只能靠自己慢慢摸索，当时燕赤霞还得到了一整部法术符箓大全，还有法器轩辕神剑，他受限于法力和境界，却只能施展其中极少的一部分。
　　罗辰依靠着先天道体的外挂加持，才能做到以量取胜，依靠强大的攻击法决，一举击杀掉千年树精！
　　这也就能理解之前的系统任务，难度是3级困难的原因所在！
　　不再回忆过往的苦难，罗辰静下心来，继续修炼境界上的摸索。
　　...
　　第二天
　　罗辰一大早就在海边的露台上，打着一套燕赤霞教给他的不知名拳法，也算是换种方式领悟一下境界！
　　招式施展间，时快，时慢，时动，时静，让人看起来格外别扭。
　　不过此时没有人在场而已。
　　伊森还在静养休息！
　　托尼也从实验室里回到了自己的房间，还在呼呼大睡。
　　佩珀现在显然并不住在这里，不过住得也不远，以方便她随时响应托尼的召唤！
　　罗辰锻炼了一番身体，太阳慢慢升起，托尼醒来又钻进了实验室，继续马克2号的设计和改造，佩珀也到了正常的工作时间。
　　“嗨，罗，早上好，早餐已经准备好了，我现在去叫伊森还有托尼。”
　　活力满满的小辣椒，像是托尼的小妻子，正认真做着生活助手的工作！

第61章 登场
　　“托尼，你的新战衣进度怎么样了？”罗辰这属于是明知故问，托尼的一举一动都在他的观察之下。
　　“设计工作已经完成，只等‘马克2号’的材料到位，我就能开始组装了，罗，到时候必然会让你大吃一惊！”
　　托尼的心情看起来不错，应该是为自己的成果感到开心吧。
　　“是吗，我很期待，对了，等会我要出去一趟，大概过几天就回来！”
　　罗辰和几人正坐在一起吃着早餐。
　　“需要我为你准备一辆车吗，罗？”佩珀很热心的提供帮助！
　　“不了，我吃饱了，你们继续！”
　　罗辰陪着他们吃饭，也不过是做个样子，对于美式早餐他只是浅尝即止，随后他来到室外的露台。
　　众人有点疑惑他的举动，不是出门吗？
　　“御剑术！”罗辰的身体无声无息飘浮起来，虚空站立，犹如站在大地之上。
　　他还回过头来，微笑着打了个招呼，“走了！”
　　“哇哦，托尼，罗他会飞...他会飞！”
　　小辣椒惊讶万分，看着罗辰消失在天际线的尽头，
　　“我没和你说过罗是个法师吗，嗯？我应该说过吧？”
　　托尼依然非常羡慕罗辰这种飞行能力，不用借助任何外物，不过很快自己也能像罗一样，自由自在的在天空中翱翔了！
　　“你只不过说了他是来自神秘的东方法师，你可没有说他可以飞，而且魔法师不都需要扫帚吗？”
　　“波茨小姐，东方法师应该是不用扫帚的，可能和你想象中的体系不一样，”同样一无所知的伊森，只能按照自己的猜想，来解释这超越凡人的力量！
　　......
　　夜晚的沙漠戈壁，一片荒凉！
　　白天热得要死，夜晚又十分寒冷，罗辰讨厌这样的坏境！
　　站在虚空之上，展开神识，覆盖了方圆5公里的范围。
　　“嗯，没有？看来还得花点功夫才行，”
　　罗辰打算先找到大光头，然后拍下他和奥巴代亚·斯坦尼合作的证据，到时候再回去刷一波托尼的好感，想来任务应该差不多了！
　　至于为什么不采取小辣椒同样的行动，罗辰只是不想破坏掉她和托尼两人感情升温的剧情！
　　罗辰更怕自己忍不住，亲眼看到奥巴代亚·斯坦尼对托尼动手时，会不会一巴掌直接拍死斯坦尼，或者给他来一个天雷灌顶。
　　按照大光头留下的痕迹，罗辰很快就找到了他们的另一处老巢！
　　“哦，看不出来，你还有能力，可以把原型机复原到八九不离十的地步，也难怪你这个大光头还想和斯坦尼讨价还价，结果却碰到了比你更大的大光头！”
　　隐身在附近的罗辰，暗中观察着他们的一举一动，他又开始守株待兔了。
　　另一边的托尼，随着时间的推进，马克2号在他的手中慢慢成型！
　　期间托尼抽空去找了罗德上校，想要拉他入伙，可惜连共识都无法达成统一，罗德根本就不认同他的理念，托尼只好败兴而回。
　　没有帮手的托尼，罗辰暂时不在，伊森还需要时间来恢复身体状态，他只好一人完成自己的计划，终极的伟大科技发明，可以维持整个世界的和平！
　　托尼两耳不闻窗外事，一心打造钢铁战衣！
　　奥巴代亚·斯坦尼是个野心家，自然不好放过这个大好时机。
　　四处散播不利于托尼的言论，私下召开股东大会，提议罢免托尼的工作和权力！
　　接着奥巴代亚·斯坦尼又假扮成‘和平使者’，借着托尼对他的好感，表面上好心的是为了托尼，为了史塔克公司，让托尼拿出能量反应堆的技术，用来堵住董事会的罢免！
　　实际上斯坦尼已经联系好了大光头，只等他去运回原型机，再从托尼这边骗到反应堆技术，凭借划时代的强大机器战甲，这个世界终会落入到他的掌控之中。
　　可惜这次斯坦尼不仅没有骗到托尼的反应堆，反而还让托尼起了疑心！
　　一次慈善晚会上，久静思动的托尼出现在了现场，让奥巴代亚·斯坦尼预感到事情出现了意外，他又一次感觉到托尼要挣脱他的掌控了，他决定不再耗下去了，准备采取行动。
　　而托尼在舞会上还打算好好放松一下，先是和美艳不可方物的佩珀有了实质性进展，阳台上的深情拥吻，可惜好景不长，旧情人美女记者，拿出的史塔克公司武器还在流通的现场照片，让托尼的心情一落千丈！
　　找到奥巴代亚·斯坦尼，托尼还在幻想这只是一个意外，结果斯坦尼直接撕破脸皮，再也不顾及虚情假意的感情，斯坦尼告诉托尼，向董事会申请罢免托尼的人就是他！
　　托尼落寞的离开舞会，都没想起小辣椒还在阳台等着他，斯坦尼确实达到了他想要的结果，打击托尼的自信心，让他开始一蹶不振。
　　奥巴代亚·斯坦尼打算利用托尼消沉的这段时间，去完成整个计划的最重要的一环，拿到原型机，改造并且加以强化，掌控了这个力量后，斯坦尼就可以实现他的野心了！
　　可惜斯坦尼低估了托尼，不管是托尼的强大内心，还是托尼的聪明才智。
　　自托尼从恐怖分子的手中逃脱之后，托尼就不再是斯坦尼记忆中那个人了，再也不是单纯，傲娇，略施手段就可以玩弄鼓掌之间的小天才了！
　　回到家中的托尼，心中郁气意难平，拿在手中的照片，越看越生气，新闻正好报道恐怖分子又发动了新一轮针对平民的袭击，那些熟悉的史塔克工业制造，还有那个梦魇般的大光头。
　　托尼憋在胸口的闷气犹如找到了发泄口，他不再犹豫，穿上红金配色的马克3号，直奔恐怖分子而来！
　　托尼这一次的闪亮登场，被尾随着大光头的罗辰看得清清楚楚，
　　“好闷骚的颜色，好帅气的造型，真男人从不回头看爆炸，不愧是钢铁侠！”
　　托尼干净利落的解决了在场的恐怖分子，销毁了现场史塔克制造的武器，顺便拯救了一众平民。
　　这次正义的行动，让托尼明确了自己的信念，唯有不断强大才能确保世界的和平！
　　与此同时马克3号也暴露在了镜头之中，看到新闻的奥巴代亚·斯坦尼，再也坐不住了，只好连夜登上了自己的私人飞机，他感觉自己又一次失去了对托尼的掌控！

第62章 证据
　　玩嗨的托尼，正在天空中快乐的翱翔！
　　痛痛快快的发泄过后，果然可以令人身心俱爽！
　　美军驻地，此时的雷达上，却发现了一个未获得批准的飞行器，正在军事敏感区的上空飞行。
　　警铃声大作！
　　“给我接国防部，这件事必须马上处理！”临时最高长官，按照应急方案开始处理。
　　“再次扫描，不是我们空军的，”没有对照的识别码，有士兵确认后开口。
　　“给我5秒钟！”这是士兵在回应指挥官的命令！
　　“中情局是否在线上？”指挥官虽然紧张，但他此时也处理得有条不紊。
　　“中情局总部正好在线，他们在问是不是我们的飞机？”
　　“不是海军的！”
　　“也不是海军陆战队的！”
　　“我要的是答案，有目标影像吗？”指挥官感觉事情现在有点棘手了。
　　“现在去请，武器开发处的罗德上校！”
　　这次他算是找对人了。
　　罗德一到现场，心中的第一怀疑人选，就是托尼！
　　“托尼，你有什么新技术需要告诉我的吗？”
　　“没有，我正在外面开车兜风，你为什么要这么问！”托尼先声夺人，把自己的嫌疑摘了出去。
　　“那就好，我们发现了一个不明飞行物，现在正好要把它干下来！”
　　两架代号神鞭的F-22已经升空！
　　猛禽和托尼之间来了一场短暂的空中对决，显然美军的战斗机不是马克2号的对手，一架战机的意外坠落，事情变得严重起来，托尼也不得不主动联系罗德上校，以免事态升级。
　　“罗德，我是托尼，那个人是我，我就是那个不明飞行物！”
　　“法克，托尼，这也太疯狂了，但是你毁了一架我们的猛禽战机，我该怎么向媒体解释呢？”
　　紧张的罗德，大喘了口气后又激动了起来，看来托尼又有了新发明，我就知道他不可能真的放弃研究武器！
　　“你就说训练事故好了，反正你们一直不都是这样解释的吗？”托尼随口帮罗德找了个借口。
　　“不..不...没有这么简单！”罗德心领神会。
　　......
　　托尼回到自己的别墅，正在机器手的帮助下，笨手笨脚的拆卸马克装甲。
　　“啊..啊...嘿..这样很疼！”托尼心想，看来还得进一步优化设计。
　　“越挣扎就越痛苦，先生！”贾维斯倒是给了托尼一个温馨的提示。
　　“哦，托尼，这是怎么回事，你身上那些都是弹孔吗？”小辣椒心痛万分，看着混乱的实验室，还有托尼的惨样。
　　其实也还好，装甲的防御很可靠，只是受到攻击后卖相不好，托尼根本上屁事都没有！
　　.......
　　这边的罗辰经过几天的等待，终于看到了两个光头大佬的对决。
　　“只要有这样的十套战甲，我就能踏平亚洲，而你也可以得到史塔克整个王国！”
　　毁容的大光头，罗辰对比后，只能重新给他换了个新外号，那就叫小光头好了。
　　“你如果答应我，我就把这个原型机送给你！”
　　还在做着美梦的小光头，显然还没有明白，对于斯坦尼来说，他只不过是个随手可弃的棋子，之前没有处理掉托尼，现在还妄想着夺取整个亚洲！
　　“想要技术，技术永远都是你们这些人的弱点！”大光头斯坦尼不仅有野心，而且手段极为卑鄙，暗中使用了次声波武器，小光头躺下了！
　　所有战利品都被大光头打包带走，还吩咐手下处理掉这群倒霉的恐怖分子。
　　“你们存在的意义，就是为了推动剧情，死亡本就是你们最终的归宿，希望你们下辈子做个好人吧！”
　　罗辰可不会往生咒，而且他们的信仰已经决定他们没有下辈子了。
　　在所有人离开后，罗辰收好早就布置的摄像装置，证据到手，他飞了起来准备离开。
　　按照罗辰御空而行的速度，估计比大光头要快一倍，可是他并没有直接回托尼的家，而是在暗中观察着！
　　这时的托尼，安抚好了小辣椒，并且两人达成了一致的意见，毕竟他们两的关系已经更进一步。
　　在托尼的请求下，佩珀要去史塔克工业集团，做一次秘密女间谍，帮助托尼找到那些货运清单，用来确定幕后黑手是谁。
　　托尼的内心已经早有答案，只有他自己不愿相信而已，凡事都要讲证据，不是吗？
　　小辣椒表面镇定自若，内心却慌得一批，来到了托尼的办公室后，正翻找着秘密服务器，刚刚找到那些隐藏的文件，正打算复制下来，去警示托尼的时候，大光头来了。
　　被突然出现的斯坦尼吓了一跳，佩珀深吸口气后强装镇定，不动声色的换了张屏保桌面，掩盖后台的数据复制界面，又在不经意间，用一份报纸挡住了露出的u盘。
　　大光头一时没有发现破绽，被佩珀完成了任务，到他发现佩珀的真正目的时，她已经被楼下的神盾局特工科尔森保护了起来。
　　大光头斯坦尼来到他的秘密基地，看着复刻放大版的钢铁战衣，但是却没有让它动起来的能源，这不过是堆废铁而已。
　　“你要的能源，就在这里，你只需要像托尼.史塔克一样，将它缩小放进这个机器体内，你为什么做不到？”怒火中烧的的斯坦尼，正在对着手下的负责人咆哮不已！
　　“可惜我不是托尼.史塔克，抱歉！”可怜又无助的小老头，这根本就是他不可能完成的任务。
　　斯坦尼感觉自己的人生，自托尼从绑架中逃脱开始，一直事事不尽如人意！
　　他决定要在小辣椒之前，从托尼那里抢到微型反应堆。
　　“叮...铃...”托尼还在家里等着佩珀的消息，电话刚刚响起！
　　接通还不待他说话，
　　嗡...嗡...
　　”托尼，你在吗？托尼！“里面传来了小辣椒惊慌失措的声音。
　　托尼的身体瞬间僵硬，行动不受控制，脸上爬满了黑色血管，话都说不出来了！
　　“托尼，我本不想这样做的，可是你逼得我不得不这样做，你可是个会下金蛋的公鸡，可是你却要用你的天赋去谋求和平，关闭武器制造部门，不愿交出微型反应堆的技术，那我只好自己来拿了，我会好好利用你这最后的遗产的！”
　　斯坦尼志得意满的离开了，他感觉所有的事情又都回到了掌控之中。
　　托尼失去了反应堆，身体里的炸弹碎片正在危及他的生命，加上次声波武器对他的伤害，他感觉自己已经命不久矣了！

第63章 战斗
　　随着托尼的意识逐渐模糊，他好像看到了一个人，是回光返照的幻觉吗！
　　是他的父亲？还是佩珀？
　　都不是，罗辰没等托尼自己爬着去装回旧的反应堆，就已经走到了托尼的面前。
　　“托尼，怎么每次相遇，你的情况都不是太好？”罗辰也不是在开他的玩笑，语气也算得上真诚！
　　罗辰随即把托尼从地上扶了起来。
　　“额....”
　　说不出话的托尼面目狰狞，不过此时的眼神却带着绝处逢生的喜悦！
　　“急急如律令，疾！”
　　罗辰给托尼来了一个大治疗术。
　　托尼的脸色迅速变得红润起来，身体也恢复了控制。
　　“罗，你终于回来了，呃.....”
　　刚刚准备说话的托尼突然吐了起来。
　　不是身体不适造成的呕吐。
　　他吐出的是暗黑色的淤血，里面还带着炸弹碎片！
　　“这是什么，我好了，我的身体恢复健康了？”托尼现在感觉自己浑身轻松，状态也前所未有的好。
　　托尼还有点不敢相信，只是看着罗辰的眼神有点奇怪起来。
　　感激中带着一丝幽怨的意味！
　　“罗，你有这么神奇的法术，你怎么不早点说？”
　　托尼并没有看到伊森被救治的具体细节，加上他也没有在意，回来后也是一直忙得不可开交，发明，泡妞，出去耍帅。
　　要不是罗辰突然出现，他怕是都忘记了，别墅里还有一个在睡大觉的伊森。
　　罗辰没有主动对他施放这个大治疗术，那是因为，怕托尼没了生命威胁，不再继续研究反应堆技术。
　　罗辰上一次帮他在飞机上恢复了外伤，是托尼自己没有放到心上，怪他自己！
　　“你不是没有问吗？我以为你喜欢胸口上的大灯，因为这样看起来很酷！”
　　罗辰这次说话的语气明显是在调侃他。
　　“我...算了，现在还有重要的事，有人背叛了我父亲建立的公司，还想杀掉我，我要去处理掉这个大问题！”
　　托尼很快不再纠结这个问题，罗辰怎么说都是救了他，还给他治好了身体上的创伤。
　　此时托尼的身上带着浓浓的杀气！
　　“我想，你需要我的帮助，”罗辰自然要跟上去，今天估计就能完成系统任务。
　　至于为什么都已经化解掉了托尼两次危机，罗辰还达不到任务要求，可能是因为感激并不能等同友谊，那就多救他几次好了！
　　托尼现在虽然想独自一人去完成复仇，可是失去了新反应堆，剩下手中这个旧反应堆，只怕能量已经所剩无几了，而且斯坦尼野心如此之大，从他身下抢走了新的反应堆，还不知道他暗中准备了多少其他的手段。
　　托尼估计没有准备的自己暂时不是斯坦尼的对手，而且为了他的任务，佩珀还处在危险之中，情况现在万分危急。
　　罗辰愿意主动提供帮助，自尊心极强的托尼，也只好心甘情愿的接受了！
　　“罗，谢谢，等我穿上装甲，我们一起去，佩珀现在很危险！”
　　托尼对罗辰的好感，由感激开始往友情过渡了。
　　一阵炫酷的着装过后，托尼已经由一个战斗力为1的发明家，进化成了战斗力上万的钢铁侠，而且以后随着他的不断研究，钢铁战衣终会进化成弑神的伟大科技！
　　罗辰对于现在的马克2号，有着新奇和喜欢，不过并不羡慕，毕竟战斗力比起自己还是差了点。
　　嘟...嗞...
　　“程序已上线，你好，先生！”
　　“贾维斯，检测能量剩余多少？”
　　“剩余48%，先生，建议你不要进行持续能量输出！”
　　“我知道了，贾维斯，随时提示我剩余能量！”
　　托尼没了身体上的负担，反应堆现在只是单纯的能量输出装置，因为装甲没有时间改造，只好继续将反应堆放进了胸口的容器中，熟悉的圆形灯光亮起，托尼冲天而起，别墅又有了一个新的出口！
　　“御剑术！”以自身为剑，御空而行，罗辰紧随托尼的身影，赶往了史塔克工业总部。
　　......
　　“托尼，托尼...你在吗？”这时紧赶慢赶的罗德上校，才刚刚来到托尼的住所。
　　两人已经离开，不过别墅里还是有人回应了他！
　　“罗德上校，哦，这是发生了什么？托尼怎么了？”
　　迷迷糊糊的伊森，被人吵醒，看着一片狼藉的别墅，他感觉自己好像错过了大事的发生！
　　......
　　另一边的小辣椒仗着官方组织的保护，科尔森也正想在佩珀的面前秀一波操作，两人一拍即合，带着一群黑衣特工，打算生擒幕后黑手奥巴代亚·斯坦尼，想着他的野心已经暴露无遗，所作所为也将接受法律的制裁。
　　可惜，他们不知道的是，接下来要面对的是钢铁怪物，心狠手辣的铁霸王，而不是束手就擒的奥巴代亚·斯坦尼！
　　托尼还在前往总部的天上，他先打通了小辣椒的手机，
　　“佩珀，听着，马上离开那里，听到了吗？”
　　托尼焦急万分，可惜他现在需要时间。
　　“哦，托尼，你还好吗？奥巴代亚·斯坦尼，他疯了....你被绑架...他...”
　　接到托尼的电话，佩珀刚刚松口气，还不待她把话说完。
　　钢铁怪物在斯坦尼的控制下，他毫不费力的解决掉了几十个特工，重新追了上来，从地下钻出来时，更是让佩珀感受到了死亡的恐惧，她哪还顾得上要说什么！
　　“我已经用不上你了，亲爱的！”铁霸王举起旋转着机枪的手臂，打算干掉这个差点坏了他好事的金发美女。
　　千钧一发时，托尼和罗辰赶到了！
　　“不，斯坦尼住手，”托尼目眦欲裂，眼看佩珀就要死在自己的面前，又怕采取攻击误伤到佩珀，只好大声转移斯坦尼的注意力！
　　“天地无极，乾坤借法，风！”
　　罗辰先把托尼的女朋友从枪口的威胁下，转移到了安全的地方，随后罗辰落地站到了佩珀的前面。
　　“啊..罗，原来是你，太好了！”小辣椒眼前场景切换，从危机中脱身，看到了赶来的托尼，激动不已。
　　“罗，谢谢你！”看到罗辰的举动，托尼对他的好感度已经到了99.9%！
　　神秘的东方小子，神奇的手段，此时的奥巴代亚·斯坦尼没有过多的时间关注罗辰，因为托尼的怒火开始发泄到他的身上。

第64章 了结
　　托尼的攻击犹如****，先是发射干扰弹，迷惑斯坦尼的视野，让他一时没有及时做出反应！
　　托尼加速从空中急冲而下，他打算利用撞击力，试试能不能破开，这个明显比他大上几号的装甲的防御，因为旧反应堆的能量不足，托尼也只好采取这种攻击方式。
　　斯坦尼对铁霸王的操作，不像托尼那样得心顺手，没有进行躲避动作，毕竟是第一次上手，而托尼已经经过了实战的考验！
　　小上几号的马克2号，直接把体型庞大的铁霸王，撞离了厂区内部，在两个机甲的翻滚下，加强的钢筋混泥土围墙犹如纸糊般，破了一个大洞。
　　两人来到了外面的大马路，车水马龙的路面上，几辆汽车一时躲闪不及，连环追尾，一个小汽车被压成了铁皮，一个货车直接被砸穿，两个机甲的惯性动能才被抵消停了下来！
　　“希望这些无辜的人，不会恨上钢铁侠！”罗辰只能替倒霉的群众默默祈祷，他这也算是入乡随俗了。
　　站起身的铁霸王，毫发无伤，看他的体型就能知道他的防御力惊人，斯坦尼随手举起旁边的汽车，也不管上面惊恐的一家四口，他打算用汽车拍死托尼这个小不点！
　　“啊....”车上的女司机带着她的孩子，疯狂踩着油门的同时还在不停的尖叫，除此她毫无办法。
　　“我喜欢盔甲，哈哈，托尼，你完了！”
　　斯坦尼感受着这强大的力量，托尼也只是自己脚下的蝼蚁，解决掉他，再去干掉刚刚冒出来的亚洲小子，这个世界再也没有人能阻止他的野心！
　　一切尽在掌控之中的斯坦尼，仿佛自己已经登顶了国王的宝座！
　　嘟...轰....
　　托尼正面一发能量电弧脉冲，把大号靶子的铁霸王击飞，接过他手中的汽车，善良的托尼，尽量避免平民的伤亡！
　　可惜对于汽车里的那位母亲来说，不管是托尼还是之前的钢铁怪物，都是对她和孩子们生命的未知威胁。
　　一落地就把托尼撞到在地，按在地上使劲的摩擦。
　　“哦..不，等等！”
　　等托尼好不容易摆脱尴尬的处境，重新站起来时！
　　早就等在一边的铁霸王，抡起一辆路过的摩托车，把托尼像是棒球一样的打飞了出去！
　　托尼被斯坦尼这种近身攻击打得有点懵，难道大块头都喜欢这种拳拳到肉的感觉吗？
　　铁霸王追了过来，捡起马克2号，又是一招过肩摔，一双大脚踩到托尼的身上，斯坦尼此时的感觉不要太爽！
　　“40年了，我始终都在支持你，白手起家创建的公司，我不允许任何人阻挡我的脚步，包括你，托尼！”
　　已经陷入疯狂的斯坦尼，把自己说得犹如道德模范一样，恶心又恬不知耻。
　　还不断的蹂躏着瘦小的马克2号！
　　“罗，你快去帮帮托尼吧，他不是斯坦尼的对手！”
　　看到托尼一直落入下风，现在又被斯坦尼打得惨不忍睹，佩珀万分心急的向罗辰求助。
　　“放心，交给我好了！”
　　罗辰在小辣椒身上施展了一个防御法决，以免意外，看到时机也差不多了，他打算提前解决掉大光头。
　　电影中，托尼利用大型反应堆的过载，才最终击败铁霸王，罗辰不想等到那一步。
　　而斯坦尼不停的往他自己脸上贴金，托尼自然是听不下去！
　　托尼准备利用马克1号实验时碰到的问题，来解决这个明显没有改良过的大块头。
　　“托尼，停下吧，让我来帮你好了！”来到托尼的身边，罗辰一手搭在他的肩膀上！
　　“天地无极，乾坤借法，天雷！”全力施展雷法的罗辰，气势非凡，犹如下凡的雷神！
　　“额？好吧...”飞不起来的托尼，也没了办法。
　　托尼看到虚空而立的罗辰，好像准备放大招的样子，也没有继续之前的打算，而是乖乖的回到了佩珀身边。
　　原因不是他对罗辰很信任，而是此时的天空，开始风起云涌，厚重的乌云开始汇聚，本就黑色的夜空，此时更是伸手不见五指。
　　不时闪烁的雷电，映照着罗辰的身影，在场众人的心中只怕会留下不可磨灭的记记！
　　“哦，不，怎么会这样，我是最强大的，你不可能打败我！”斯坦尼开始歇斯底里，这种神明的力量不可能是人可以掌控的，与之相比，铁霸王不过是凡人的钢铁玩具。
　　斯坦尼启动了脚底的巨大喷射引擎，他要到天空中去拆穿这个亚洲人的假把戏，这只不过是魔术幻觉！
　　“啊...！”
　　罗辰没有管斯坦尼的疯狂，也没等他彻底飞起来！
　　“疾”！没有轩辕神剑，罗辰以指为引，一道粗壮的雷龙从天而降。
　　下方铁霸王的声音，戛然而止！
　　黑暗的空间，亮起了刺眼的光芒。
　　铁霸王连同他脚下的土地，变成了一片赤红，融化的铁水犹如岩浆，汇聚在了原地裂开的洞里面！
　　嘶....
　　不管是死里逃生的科尔森，还是刚刚赶到这里的罗德上校和伊森，或者是紧紧依偎在托尼身边的佩珀，还有在场的所有人...
　　看向天空中那个年轻人身影的眼神，此时都变得不一样起来！
　　罗辰毫不在意自己造成的后果，会给自己带来什么影响。
　　“叮！恭喜宿主，系统任务完成，12小时后强制回归主世界！”
　　因为系统任务已经完成。
　　...
　　“托尼，我需要马克装甲和反应堆的制造图纸，还有贾维斯的程序代码！”
　　“可以，我等会就给你，罗，今天谢谢你，你永远都是我托尼.史塔克的朋友。”
　　托尼没有拒绝罗辰的要求，这时他对罗辰有着充分的信任，他明显能感觉到，或许罗辰根本不属于这个世界，而且他们已经是朋友了不是吗？
　　托尼的高智商，终于在科学发明之外的领域，发挥了作用。
　　随后赶到的有关部门，开始清场！
　　科尔森开始向‘独眼侠’尼克·弗瑞，汇报之前漏掉的超级英雄罗辰，准备新一轮的招揽！
　　而罗德上校也收到了军方的指令，封口，拉拢。
　　...
　　第二天，依然召开了新闻发布会！
　　“昨天史塔克工业发生了反应堆事故，有大量的能量泄露，造成昨晚的气象变化，股东奥巴代亚·斯坦尼不幸遇难，以及事故造成了少量平民伤亡！”
　　所有关于罗辰的信息都被封禁！
　　舆论又重新回到了托尼的身上。
　　“我们需要知道钢铁侠是谁？”
　　......
　　“零，返回主世界！”罗辰看到一切又回到了正常的轨迹后，也选择了回归！

第65章 奖励
　　罗辰从钢铁侠世界回来，除了获得智能程序，马克装甲和反应堆的设计图，并没有带回其他实质的物品！
　　因为他总感觉冥冥之中，有某个强大的存在好像在关注着他，就是不知道是古一法师，还是阿斯嘉德的奥丁！
　　一年的时间其实还很充裕，但是罗辰不喜欢这种被人关注的感觉，只好提前刷满好感度，回归主世界。
　　智能程序需要强大的电脑服务器集群来安置，最少都需要上亿的资金支持。
　　现在的星辰科技刚刚踏入正轨，利润前景很广阔，但是产能严重不足，现在还在慢慢爬坡的过程，一时半会肯定是指望不上的。
　　“唉，跑到高科技位面一趟，结果混了个寂寞，还不如前面两个世界，带来实力上的变化大，从托尼那里要来的东西，现在也没办法直接创造价值！”
　　好难啊，罗辰此时只感觉自己一个头两个大。
　　“叮，恭喜宿主完成系统任务，奖励学习模块，下次穿梭在一个月后的相同时间，望宿主再接再励！”
　　储物空间此时也扩大到了8个立方。
　　额？
　　“这次怎么不是交易点了？”罗辰可是一直嫌弃自己2万100交易点太少，他还想多攒点钱，准备买点好东西。
　　罗辰一直对交易系统里的2级宇宙飞船眼馋不已，售价才5万交易点。
　　对此罗辰有点奇怪，简单级的任务，怎么还奖励了一个不一样的东西！
　　他也没打算等零主动解释。
　　罗辰直接在意识里研究起了这个学习模块。
　　科技核心转换器的扩展模块，可以加快学习进度，以及学习现实世界里的各种知识！
　　“这么神奇吗？”罗辰也不想一直做个宅男，可惜现阶段为了自己穿梭后的小命着想，他又不得不花大量的时间，天天坐在电脑面前。
　　罗辰取出空间里的科技核心转换器。
　　“嘀，检测到可扩展模块，嵌入完成！”
　　“嘀，功能强化，加速意识学习时间流速！”
　　“嘀，功能升级，可将现实世界内容转化到文明核心介质储存！”
　　罗辰理解了会，是不是自己可以把现实世界的内容，都转移到1级科技文明核心里面，然后再戴着‘学习头盔’，就可以花更短的现实时间，记住更多的内容！
　　“没错，学习模块可以提升你5倍的效率，这次的任务奖励，宿主你赚了！”
　　零总是神出鬼没，罗辰也开始慢慢习惯了。
　　既然提升了记忆新内容的时间效率，罗辰决定调整之前的计划。
　　时间重心往现实的主世界偏移，晚上的时间再利用‘学习头盔’记忆新内容！
　　...
　　钢铁侠世界明明是个现代的文明社会，而且科技水平更高。
　　而罗辰在里面的大部分时间，却过着风餐露宿的生活，真是憋屈！
　　被大人物关注，罗辰做起事来也总是束手束脚，最后更是‘逃’了回来。
　　终归还是自己实力不够，要不然也不至于这么狼狈。
　　“可惜了空间宝石，本还想找个机会，看能不能顺回来自己研究研究，最不济，卖到交易系统，我也可以发一笔横财呀！”
　　时间宝石在古一法师身上，而空间宝石还封存在神盾局的仓库里吃灰。
　　“算了，算了，”罗辰决定今天早点睡觉，指不定做个梦，梦里啥都有！
　　......
　　时间来到了2019年1月4日。
　　距离农历新年还有31天！
　　早上醒来的罗辰，难得的翻看起了日历。
　　现实世界的短短三个月，罗辰已经由一个普通的待业青年，变成了现在的资深技术宅！
　　买了房，买了车，开了公司，提前让父母过上了退休生活，罗辰也算成就非凡了！
　　可是这些还远远不够。
　　1级科技文明核心，人工智能程序，方舟反应炉，马克装甲，这些可都还没有好好利用起来。
　　罗辰未来需要做的还任重而道远！
　　先天道体，法术符箓大全，700多年的寿命，这些也只是根基。
　　能不能达成引导者零所说的目标，带领整个地球文明进阶到神级文明，罗辰现在也说不准！
　　只要他继续坚定的走下去，总会有看到光明未来的一天！
　　......
　　这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹
　　迈出车站的前一刻，竟有些犹豫
　　不禁笑这近乡情怯，仍无可避免
　　而长野的天，依旧那么暖
　　...
　　罗辰手机铃声响起，“喂，妈，这么早打我电话，是有事吗？”
　　现在的时间是早上7点。
　　“还早，我和你爸早饭都吃过了，算了，现在也没什么好要求你的，明天你弟弟要回来，还带着他的朋友，你今天先回来一趟吧，明天一家人一起吃个饭，正好你也把把关！”
　　看来罗辰妈妈今天的心情很不错啊，本地一般说的朋友，还有另一层含义，就是女朋友。
　　“哦，这是好事啊，行，我知道了，今天下午就回来。”
　　罗辰想到不靠谱的老弟，竟然谈朋友了，没想到他还走在自己这个当哥的前面去了！
　　罗辰的弟弟叫罗星，星辰科技的重名，只是巧合，不是他和老弟合起来的意思。
　　罗星今年24岁，2019年了，那就是虚岁25了，读了一个野鸡大学，毕业以后跑去做了房产中介！
　　罗辰之所以说他不靠谱的原因，可能是家里从小把他当成了宝，罗星倒不是性格上有问题，他只是在经济上一直不能独立，也就是他永远都缺钱。
　　罗星的优点也不少，以前他就比罗辰长得高，长得也好，还有个大学文凭，手脚勤快，嘴巴能说会道，在外面朋友一大堆，可能酒肉朋友居多!
　　罗星工作两年，从没有往家里拿过东西的时候，却时不时还需要有人支援他一点生活费。
　　罗辰性格上跟他恰好相反，内敛，朋友也不多，一直都是自己的事自己处理，而且是报喜不报忧的那种。
　　...
　　老弟谈了女朋友，罗辰也为他开心，想到这里，确实也有好几个月，没有一家人坐在一起吃顿饭了。
　　罗辰收拾一番后，开车出了门。
　　先去工厂看一下郑明，看他有没有遇到什么问题，之后他再回家！
　　“老郑，最近有没有想我啊？”
　　罗辰在其他世界过了几个月，可是对于郑明来说，上一次见面就在几天前！
　　“你又不是美女，我想你个鬼！”

第66章 工厂
　　一个人的变化，随着时间会慢慢改变，但是地位和生活的巨变，可以让人变化得更快！
　　罗辰上次来工厂，现实世界不过是几天之前，而现在，随着工厂走上正轨，之前没有多少经验，处理事情犹豫不决的郑明，已经消失不见了。
　　或者说他变了，变得成熟起来，处理事情开始变得有模有样，也更像是一个200多人的工厂负责人了!
　　罗辰自己并没有实际开公司的经验，但是在天龙世界，靠着实力和想法，也算是检验出了一套行之有效的方法。
　　开公司，主营无论是产品还是技术，都离不开人，特别是目前星辰科技这种生产型的公司！
　　产品在市场上反响热烈，利润也不是问题，罗辰交给工厂的还只是等级最低的1号合成胶水，并不是之前转化出来的全部型号，对应不同的使用场景，合成胶水也有对应的种类，都有后续的改进型号。
　　除了1号以外，还有优化后的2号，和最高端的3号。
　　相当于目前纯利润占比50%的1号，还只不过是试水的低端产品，只是为了试验市场反应而已！
　　星辰科技目前为止的销售额有200万，看起来好像很少？
　　可这不过是正式投产一个星期的产量，大量的未交付订单还有预付款并没有计算在内。
　　当前工厂的生产力也没有完全发挥出来。
　　生产车间目前只有一条生产线，实行的还是标准的8小时工作制，双休，没有中班，也没有夜班！
　　就这已经花光了公司账户的5000万。
　　要不是星辰科技开始投产盈利，只怕罗辰和郑明现在已经破产了。
　　至于为什么还有郑明的事。
　　是因为他把罗辰给他的200万，都投了进来，送给郑明的，那就是他的私人财产。
　　罗辰没想到郑明私下拿钱，投入到公司里面，也不好说他是私心，或者说是一种把自己绑在星辰科技的手段，对于他的举动，罗辰只是表示认同！
　　罗辰决定给郑明1%的股份，就当是工资之外，对他的另一种肯定吧！
　　在穿梭钢铁侠世界之前，罗辰的口袋也不富裕，他也没打算去多弄一点资金，用来扩大产能，而是秉持佛系生产，一副不慌不忙的样子。
　　现在他决定加大人力投入，一条生产线8个小时200个人，一周休息两天，五天时间就可以生产200万的产品。
　　罗辰决定一条生产线扩招到800人，分成A.B.C.D四个班，每天轮班生产，隔一个月白中晚倒一次班，人可以休息，生产线不能停，满负荷生产。
　　基本保证一个月可以生产出3600万左右的产品，扣除掉所有成本，1800万就是纯利润，当然这是按照当前的员工熟练度，还有生产线不出问题的最佳情况，计算后而得出的数据！
　　那么真正第一个月能定下的生产目标，应该是在3000万左右。
　　整个租下的厂房面积，是足以容纳下10条生产线同时开工生产的，现在还有9条生产线是空空如也的！
　　也不用担心市场需求，因为星辰科技的销售部，现在都快变成客服部了，所有的顾客都是找上门，主动交预付款下单，好让自己提前预约排在前面！
　　后续5000万的投入，就能扩张1条生产线，那么罗辰需要再准备4亿5千万。
　　简单的想想，只用三个月就能完全回本，这样的生意值不值得做呢？
　　不过这个厂房的大小就不适合了，罗辰一开始也并没有做这个打算，10条生产线的员工招满就是8000人，再加上行政和管理估计要到9000接近1万人。
　　生产区域是够了，配套的宿舍楼，食堂，员工生活区域和配套设施，那就相对的捉襟见肘了。
　　一线员工上三休一，每天标准的八个小时，每隔1个小时休息十分钟，吃饭一个小时，包食宿，五险一金税后工资1万，年底多发放6个月的薪水当做奖金，一年18薪，生产车间冬暖夏凉，生产线的自动化水平极高，又是人性化管理，各种福利待遇也是应有尽有！
　　第一批通过中介进来的200多名员工，现在恨不得把家人朋友都叫进来，因为公司要求也不高，五官端正，身体健康，无不良嗜好，没有犯罪记录，初中及以上的低学历要求，这样的公司哪里去找，可惜他们没有听说公司有招聘的计划！
　　罗辰倒不是担忧招不到人，江城同行业的现状，普通生产工人基本都是12小时工作制，一个月四天休息，工资能到7千或者8千的，都已经属于好企业了。
　　......
　　罗辰和郑明就当前的情况，深入的交流了一番。
　　郑明好像也看出了这个突然巨变的好朋友，又有了新的计划，不然也不会聊了这么多！
　　“老郑，我打算扩大生产规模，再加一条生产线，正好达到这个厂区的人员上限？”
　　“按照你的计划，我自然不反对，提高员工的福利待遇，我也很同意！”
　　罗辰和郑明都是打工人的亲历者，不可能去开那种血汗工厂。
　　“我不打算去找银行贷款，毕竟我怕麻烦，先把客户的预付款，直接投入第二条生产线的建设，这个月产品的销售利润，也用到新生产线上去，到下个月1号，也差不多可以两条生产线同时生产了！”
　　“其实银行贷款，对于我们星辰科技这样的公司来说，它们都是很愿意主动上门的，不过你没这个打算的话，那就算了。”
　　郑明显然进步不少，聊起这些来，也是头头是道。
　　“招人，设备的采购，我们自己来，可以做好吧？”
　　“之前这些我都接触过了，问题不大，反正只要签了合同，钱到位了，所有的供应商当然更愿意和我们星辰科技直接对接，中介这个步骤本就是多余的！”
　　这番话让罗辰对郑明的成长也格外满意，所有的事只要用心，是不是这个专业的人才都已经是次要的了，因为产品才是硬实力，反正这个厂长郑明做得挺好的。
　　所有高端的人才照样是一步一步积累起来的，可能他们的起点更高，所以成就就越大。
　　社会上的人才，在规则之下如鱼得水的精英，罗辰并不需要，因为他会制定自己的规则！
　　而技术型，科研型的人才，罗辰已经有实际产品的情况下，需求也不高，可能未来会需要，但是那个时候的需求，也只有他自己培养的，才跟得上那个等级了！
　　“行，我先回家了，可能你很快就要准备好红包，到我家喝喜酒了！”
　　罗辰说话总是容易让人产生误会，他自己怕是都没有发现。
　　“你要结婚了？什么时候谈的女朋友？恭喜，恭喜！”郑明这不就想歪了吗!

第67章 家
　　赤脚在炎热的夏日里，去抓大树上的‘知了’，和小伙伴去后山摘野葡萄，穿着短裤和短袖，走在清晨的乡间小路上放着牛...
　　这或许就是罗辰对童年的记忆了吧，有很多快乐的画面，也有辛苦的画面，洗衣服，帮着干农活，做饭...
　　爷爷奶奶，哪怕罗辰强化过的大脑，也毫无印象，因为他见都没有见到过两位老人，他们就意外逝世了，连相片都没有留下一张!
　　罗辰的父母缺少了老人的帮衬，只好更加勤奋和努力，而兄弟二人从小也算吃过了生活的苦。
　　罗辰记得母亲说过最深刻的一句话，“我当年嫁给你爸的时候，家里总共就只有100块现金，第二天在门口洗衣服，还被收了好几个月的电费，说是欠着没有交的！”
　　想想都觉得难受！
　　罗辰记忆中，好像不止自己家一家穷，整个小乡村，十来户就没有富裕的人家。
　　小时候父亲外出做工，很少回来，母亲在家种着田地，还带着年幼的他们兄弟两个！
　　一年到头，父亲因为老实，还总被人欠着工钱不给，在家的母亲也只能勉强种出一家人的口粮。
　　罗辰还记得自己被母亲领着，去包工头家里要债的情景。
　　一个瘦高瘦高外表光鲜的中年男人，梳着大背头，皮鞋擦得锃亮，门口停着一辆崭新的潜江摩托，母子纠缠许久才要到800块钱。
　　罗辰和母亲后来，一直走到深夜才回了自己家！
　　直到罗辰开始上学的时候，家里才开始有了变化。
　　城市开始发展，附近山上开始炸山采石，父亲结束在外漂泊的生活，上山帮人搬石头，一年后拿着全部家当，买了一台二手的拖拉机！
　　拖一车石头30，自己搬上车自己开车拖！
　　渐渐的家里买了黑白电视，盖了2层楼房，家里的伙食也变得好了起来。
　　过了几年，因为安全事故频发，采石场被查封了。
　　父母也没再从事那个高危的工作。
　　家里除了种粮食，也开始种一些高附加值的经济作物，莲子，家里借钱买了一台小型的稻谷去壳机，本地叫法是‘加米厂’，养了好几头猪，反而钱比采石场时赚得多！
　　......
　　弟弟罗星读高中，罗辰的母亲开始陪读，老弟考上大学后，母亲产生了在县里安家的打算。
　　随后，罗辰的父亲也在母亲的要求下，从农村的老家出来，又走上了打工人的道路！
　　社会的发展一直在进步，罗辰的父母一个月也能存上一万，工厂还交社保，旱涝保收，两人此时也希望下一代做个城里人。
　　....
　　罗辰从工厂开着车往家走，回忆起了家里的点点滴滴！
　　如果不是自己的父母，可能罗辰也不会有县城里的房子。
　　大伯，二伯家的堂哥都还在外打工，回家也是住在农村的老家！
　　这次正好借着老弟谈朋友的机会，过年他们都回来了，明年让他们去给我打工好了。
　　罗辰也不是不重视自己的亲人，工厂情况稳定了，无论是让他们做个简单的岗位，还是安排他们做基层的管理人员，现在也好安排不是吗？
　　如果他们主动学习，愿意往上更进一步，罗辰自然更加高兴！
　　任人唯亲，没有错，但是能者居之，这也是罗辰的底线。
　　....
　　“罗辰他妈，你有福气啊，罗辰发了财，现在让你退休回家养老，现在小的罗星，又谈了朋友，你要接我们喝酒啊！”村里的婶娘正在拿罗辰的妈妈打趣。
　　“是啊，你好福气，家里两个儿子，现在都有出息了！”
　　这个是罗辰的三奶奶。
　　“接，肯定接，婶，嫂子，你们到时候一起帮着把把关！”
　　这个说话时有点喜不自禁的，当然是罗辰他妈妈了。
　　家门口坐着几个人，正在和罗辰的妈妈聊着天。
　　她们也没有嫉妒或是恭维的意思！
　　村子很小，基本都是姓罗的本家，风气也格外淳朴，平时也是互帮互助，和睦相处！
　　隔老远，罗辰超强的听力就能感受到，她们字里行间的羡慕还有美好的祝福。
　　罗辰的车刚刚从院子边的水泥马路上，露出汽车的一侧！
　　“呀，罗辰他妈，这个车是罗辰的吧，罗辰回来了！”
　　婶娘正对着马路坐着，过往的车辆，她看得很清楚。
　　随着众人的目光，罗辰停好车，上前开始打招呼。
　　“三奶奶好，婶娘好！”
　　“辰子这么早回来，是回来看你妈，还是帮你弟弟把关的？”
　　“辰子，专门跑回来，外面的事不忙吧，开这么好的车，生意那不是做得很大？”
　　还好现在只是坐着两个人，要是三姑六婆一起上，罗辰只怕自己也招架不住。
　　“不忙不忙，以后有时间我肯定经常回来，妈，我爸呢？”
　　三十六计，走为上！
　　罗辰转移着话题，准备遁走。
　　“他今天从你二伯家里，牵了一头猪回来，正在后面放血，说是过年做腊肉！”
　　父母自然不可能是从二伯家里白拿，家里现在也不缺这个钱！
　　而罗辰感觉亲妈这话似乎意有所指，往常家里做腊肉，好像没有这么早吧？
　　而且也用不着一整头猪，这么夸张吧！
　　“辰子，你爸妈肯定是为了未来的儿媳妇准备的，你赶快也去谈个朋友，你妈估计要杀两头猪，哈哈。”
　　婶娘半是开玩笑，道出了其中的原因！
　　“哦，妈，我去看一下，看需不需要我帮忙！”
　　罗辰的神识早就看到了家里的具体情形，不过是为了配合他亲妈的演出而已，他妈可是个遇事要比人强的性格，也没啥坏心思，就是好面子。
　　罗辰现在回到家里，对于自己的亲人，决定还是尽量不要用神识到处看比较好，总是有一种偷窥般的不自在感！
　　罗辰家里的房子有两层，前面是开阔的场地，铺着水泥的地面，连接着门前的马路齐平。
　　感谢国家的村村通建设！
　　房子的左边加盖了一个厨房，后面的院子比前面还大，一排有五间，都是以前的猪舍，现在空了下来放着杂物，他家整个的面积有350个平方左右，不算小了！
　　罗辰来到院子里，之前杂草重生的空地，现在也已经收拾的干干静静，就和房子里面是一样的。
　　“爸妈确实比我勤快多了，要不是季节不对，怕是鸡，鸭，鹅，猪，慌着的菜地，现在一个都不会落下！”
　　一抬头，院子里还用手指粗的铁链子，拴着一只灰色小奶狗，刚刚断奶的那种小土狗。
　　它看到罗辰摇起了尾巴，一副还想蹦蹦跳跳的样子，可惜它却跳不起来，这根铁链子让它承受了，它这个体格不该承受的重量！
　　罗辰把它铁链子中放了出来，“不用想，一定是我爸干的！”

第68章 喜事
　　罗辰在院子先解救了落难的‘小灰’，贱名好养活不是。
　　“小灰，这个名字是不是很好听？”罗辰起了玩心，认真的询问着灰色小土狗！
　　“汪嗷...汪嗷，”它啥都不懂，只会乱叫，显然回答不了罗辰的问题。
　　于是就当它默认同意好了！
　　小奶狗找到了靠山，跟在罗辰的身边，亦步亦趋寸步不离，它倒是聪明，知道谁对它好。
　　“爸，大伯，二伯，”
　　罗辰也看到了院子里的三个大男人，还有一扇垫在椅子上的木门，上面躺着一个二师兄。
　　脖子被割了一道口子，下面接着一个红色的大盆子，正在放血。
　　此时它好像还没有彻底凉透，四肢还时不时的抽搐一下！
　　可惜被罗辰的大伯和二伯死死的按在了木门之上，它也只能默默接受死亡的命运。
　　“嗯，辰子回来了！”
　　老爸三兄弟都属于那种老实本分的内敛性格，但也热情的打了个招呼。
　　罗辰的大伯在农村主要靠酿酒，一个人的小作坊，再种了一些田地，勉强维持自己一个人的生活，生活很是清贫，大伯母在罗辰六岁时因病去世了，有一儿一女，都比罗辰要大，一个出嫁了，一个在外打工还没有成家。
　　二伯会一门泥瓦匠的手艺，但是不属于那种混得开的性格，基本只在农村接点小活，二伯母也是老实本分的性子，不像罗辰的妈妈，敢想着去外面闯一闯！
　　两儿一女，同样也都比罗辰要大，堂姐前年出嫁了，两个堂哥也结婚成了家，相比大伯家里，二伯家里的条件要好上许多。
　　作为家里最小的罗辰他爸，可能是运气好，娶了一个有想法的老婆，不然估计也是一个农村的家境！
　　.....
　　大伯二伯年纪也大了起来，以后在家里干点轻松的事好了，等堂哥堂姐过年都回来了，罗辰不管是安排工作还是送钱，总归是要改变一下亲人的生活水平。
　　罗辰之所以没有第一时间就给钱，那也是有原因的！
　　他没有见过的爷爷是抗美援朝的老兵，退伍后参加工作被评为劳动模范，更是被主席接见过，在那个人人争当标本的年代，可见思想觉悟有多么高！
　　罗辰没有出生前，他的爷爷就已经出入有司机接送了。
　　可惜去世的太突然了，不然家里人不可能是这个光景。
　　按照罗辰老妈的口述，“你爷爷平时口袋里装着两包烟，一包好的，一包差的，好的递给别人，差的留给自己！”
　　虽然无法想象真实的场景是怎么样的，但是每当罗辰听到描述自己爷爷的时候，每次都是肃然起敬！
　　罗辰父亲子妹五人，好像都继承了罗辰爷爷的品性，做人极为有原则，哪怕生活再艰难。
　　所以为了照顾长辈的自尊心，直接送钱，不如给家里的兄弟姐妹安排个好工作，他们接受起来也比较容易！
　　......
　　对于这些往事不提也罢，反正日后的生活只会更好！
　　“爸，你这土灶，还有烟囱，真是....有创意！”
　　眼前的景象，也是让罗辰长了见识。
　　一个室外的土灶，不稀奇，一个起码2米直径的大铁锅，好吧，也不稀奇！
　　一个明显是电线杆改造的烟囱，大家见过吗？
　　这些组合在一起，罗辰的老爸，此时正在生火烧着大锅里的开水。
　　看到罗辰，他老爸也终于抬起了头，脸上好像有点熏黑的痕迹，他还咧嘴笑了一下！
　　“怎么样，这个电线杆专门买的，又直又长，质量绝对靠得住，这个灶也是才砌好不久，没想到今年就用上了！”
　　“以前看别人杀猪，不都是一壶一壶的开水，边淋边去毛吗？你这是打算直接把猪丢到锅里，在里面剃毛吧！”
　　罗辰算是服了自己老爸的想象力了。
　　“不然我做这个东西干什么，我一做好这个灶，对面村子，已经好几个人跟我预约了，要借我的锅杀猪！”
　　罗辰老爸现在就像一个小孩，自己亲手做了一件心爱的玩具后，又是炫耀又是邀功。
　　“确实厉害，我服，只要你喜欢就好！”
　　罗辰平时的老爸，可从来没有像今天这样过！
　　...
　　场面有点血腥，难怪只有几个男的在这里，罗辰老妈跑去前面聊天。
　　罗辰也没有什么好帮忙的。
　　罗辰看着老爸兄弟三人，手脚麻利的抬起大肥猪，一半架在灶台，一半放到锅里，熟练的用剃刀去掉猪毛。
　　收拾好后就是开膛破肚，把猪肉切割分好，抹上盐装了起来，阴干水分后，就可以通风晾晒做成腊肉了！
　　罗辰只落了一个跑腿出力的活。
　　晚上一大家子人，围坐在一起吃了一顿杀猪菜，商量着罗星还有罗辰的事！
　　......
　　夜深了
　　乡村的夜晚比城里更为寒冷，
　　但是罗辰却感受到久违的温暖和舒适！
　　躺在床上，好像又回到了无忧无虑的童年。
　　慢慢的闭上眼睛，他睡着了！
　　......
　　“辰子，醒了没有，快起来，等会你开车去接一下你弟和他的朋友，”
　　早上7点！
　　罗辰一般不会睡到这个点才醒，可能是在自己家的原因吧。
　　“行，我知道了！”
　　简单一件羊毛衫，外面再穿上一件外套，罗辰还是那种简约休闲的装扮。
　　寒暑不侵是没错，但是没有必要显得自己行为怪异，罗辰也按着季节变化，稍微改变了穿衣习惯。
　　罗辰吃了早饭，还帮着在家里打扫了卫生，一板一眼，丝毫没有偷懒，也没有使用法术！
　　生活有时候也是一种修行。
　　罗辰老弟说他们9点到，时间肯定是绰绰有余的！
　　差不多八点半，罗辰开车去了镇上！
　　罗星工作的地方在江城的另一个区，回家基本上要花两个小时，而且公交只到镇上。
　　罗辰的家离镇子也不算远，开车也就15分钟，
　　来到镇上，罗辰也没有到处跑，把车停在公交终点站的马路边，这个位置一眼就能看到上下车的人。
　　罗辰坐在车里翻看起了手机，
　　“小哥哥，你今天在干什么呀，忙吗？”
　　黄琳琳8点40发的信息，罗辰正好在开车，没有回她。
　　“在老家，我弟弟今天带女朋友回家，我出来接他，”
　　对于这个可爱女孩子的日常问候，罗辰也已经开始习惯，并且也很愿意陪她聊一聊。
　　“哦，（^_^）（^_^）（^_^）”
　　一个哦加上三个可爱？
　　这是什么意思！
　　等了一会，
　　黄琳琳好像没有继续问下去的意思，
　　罗辰有点看不懂了，她估计是上课去了，不想多聊了！
　　...
　　今天可是星期六。
　　这边的黄琳琳此时可不是不想聊下去了，
　　而且红彤彤的脸颊，也证明她的心情并不平静，
　　“他是在暗示我什么吗？”
　　“或者我主动说想去他老家看看？”
　　害羞着又躲进了被子！
　　......

第69章 弟弟
　　吱...啪....
　　公交车到站打开了车门！
　　9点过几分，一个年轻人，浓眉大眼，身高178左右，寸头，脚上穿着一双白色板鞋，手拉着一个五官清秀的年轻女孩子下了车，两人都散发着属于年轻人的朝气。
　　这个年轻人，就是罗辰的弟弟，罗星！
　　他站在路边，掏出电话，估计是准备打给罗辰，不是说开车来接他吗？
　　“路边也只看到一台宝马X5啊？我哥不可能开着这个车来接我吧！”
　　罗辰的父母还没有把家里的情况告诉他，告诉他说亲哥来接他们的时候，他只以为是借的车，他都没敢往买车上面想。
　　毕竟家里不久前买了一套房子，一家人都是打工阶层，一时也没有买车的预算！
　　旁边文文静静的女孩子，手里还提着礼物，正看着罗星在打电话。
　　“第一印象看起来挺不不错的，老弟虽然有点不靠谱，但是眼光确实不错，有本事，哈！”
　　“嘟...”
　　罗星的电话拨出去，通了！
　　这时马路对面的车上传来了手机铃声？
　　“别打了，我在这里，”
　　罗辰降下了车窗回了一声，接着下车走向了两人。
　　“哥！你开的这车哪来的？你发财了？”
　　罗星也看清了来人，好几个月不见，之前还矮他一点的亲哥，现在比他还高出一点！
　　不过他关注的重点明显在车子上。
　　他倒也没关注气质外貌的变化，自己亲哥他还能认不出来吗，好像比以前的形象好上不少！
　　“你带着女朋友回家，还让她给你提着东西，你手是干嘛的？”
　　罗辰说话的语气少了平时和外人的平淡，现在透露着亲热和温和，和善的目光打量着面前的女孩子！
　　“是李琴说她第一次来，要买点礼物看爸妈的，我说我来拿，她还不让...”
　　罗星倒不是大男子主意，说得像是有点委屈的样子，不过更多的是情侣间的玩笑。
　　“李琴是吧，你好，第一次见面，你和罗星一样叫我哥好了，他以后要是欺负你，你告诉我！”
　　罗辰并没有管罗星的‘诉苦’，特别是他还当着女朋友的面，脸皮薄，弄得本就紧张的女孩，不好意思起来。
　　“走吧，我们先回去，家里人还在等着你们。”
　　看着面前被罗星说出心事而脸红的女孩，罗辰作为哥哥，自然不能不表示一下立场！
　　“哥，哦...好，”有点内向的轻声回应了他！
　　罗辰有点好奇，不是中介公司的同事吗，难道是文员？
　　也没有想太多，只要性格好就行，内向外向都行。
　　......
　　一路上，罗星没有说他们两人之间的事，反而一直在问着罗辰。
　　因为他明显感觉到家里肯定是有了什么变化，可是现在他却什么都不知道，他还不敢生气，不然罗辰要收拾他，简直不要不要的。
　　罗星心里犹如猫爪挠心，可是罗辰就是不管他，只是随便应付着！
　　没过一会就到了家，罗星这时怕父母责怪他，赶紧上手把东西主动拿了起来，带着李琴下了车。
　　“爸，妈，我回来了，这是李琴！”
　　罗星屁颠屁颠跑去卖乖了。
　　“阿姨好，叔叔好。”
　　李琴的运气真不错，一开口就道出了罗辰家里的主次。
　　“爸妈，这是李琴给你们还有我哥买的礼物，”
　　“哎呀，来就来，还买什么东西，下次可不要这样了，”
　　开口的是罗辰他老妈，老爸嘴笨只在旁边附和着。
　　罗星示意手上的东西是他女朋友买的后，父母格外开心！
　　“好，好，哈哈，先进来，辰子快去倒茶！”
　　罗辰的父母，本来就属于很好相处的性格，对于这种懂礼貌，又乖巧的女孩，更是满意，欢心不已。
　　直接指使罗辰去干着接待工作。
　　管罗辰的身份是不是哥哥，谁让他现在是个单身狗，没有成家，就没有地位！
　　“叔叔，阿姨，哥，不用了，我不渴，”
　　李琴现在感受到一家人对她的态度都格外友好，自然松了一口气，也不能真让大哥给自己倒茶吧！
　　这倒没有事，罗辰从小就知道，自己家一直都是重女轻男。
　　只可惜他们两个都是带把的，父母只好寄希望将来家里儿媳妇的到来了！
　　罗辰只好听命行事，也没有端着架子，反正从小到大，也是这样过来的。
　　...
　　罗辰的妈妈拉着李琴说话去了，剩下父子三人去烧火做饭。
　　以后的家庭地位也可见一般！
　　...
　　午饭自然很是丰富，罗辰罗星打下手，他们的老爸掌勺，更是使出了浑身解数。
　　毕竟这可关乎到老罗家添丁进口的大事！
　　吃饭时画面一片和谐，大家的心情都是愉悦热切的。
　　饭后，随着左邻右舍的出动，李琴也有了整个小村子的整体印象，也不再紧张和害怕，浑身自在不少。
　　而老爸还有罗辰和他老弟，坐在客厅的长靠椅上，开起了家庭会议。
　　罗辰主讲，罗星听着，而他们的老爸，只是喝着茶，一会看看坐在外面聊天的‘儿媳妇’，一会看着面前长大的两个儿子，只有满心的安慰和满意！
　　人上了年纪，估计都是一样的心思，家庭美满，人丁兴旺，含饴弄孙，儿孙自有儿孙福！
　　...
　　“我在外面开了一家公司，做得还行，所以爸妈就让我接回来了，在家里住着也比外面好。”
　　罗星有点震惊，怎么半年不见，自己亲哥突然这么厉害了，都可以让父母提前退休，开始回家养老了。
　　“你既然谈了女朋友，按照我和爸妈之前的商量，家里给你买房买车，但是成家以后，就得靠你自己了！”
　　“哇，你们都商量过了，现在才告诉我，不过我也不生气，你们果然都是我的亲人啊！”
　　罗星有点不痛快，但是也能理解父母的良苦用心，而且也没必要给到手的房子车子过不啊，心情现在只剩狂喜！
　　听半天，他也明白，这些都是他亲哥罗辰的意思，钱毕竟不是父母的，大哥愿意出钱帮助自己，他还能再多说什么呢！
　　“你现在的工作，也是在给别人打工，我的意思是你到我这里来，最少比现在要强！”
　　对于这个决定，罗辰也早已和父母打过招呼了。
　　“先说好，你给我啥待遇？我现在一个月平均可是有7千的工资提成，”
　　罗星倒不是怀疑他哥说的话，关乎到钱，问得清楚一点，不也是人之常情嘛，俗话说，亲兄弟明算账！
　　说道这里，
　　罗辰和他家人，还有他认识的朋友，好像还真没出现过，那种不知深浅，狮子大开口的人。
　　或许是近朱者，赤，近墨者，黑，不是一家人不进一家门。
　　思想觉悟高，一直贯穿了罗辰的前半生，或许还有将来！

第70章 新的世界
　　“你也没有进过工厂，先从最基本的做起吧，好学上进，就提拔你做管理，之后的一切都看你的具体表现了！”
　　罗辰也不是狠心，好像对待自己的朋友郑明，都比对自己的亲弟弟还要好。
　　老弟有点不靠谱，罗辰想着他从基层干起，也算是对他的磨练，这或许就是爱之深恨之切吧！
　　“月薪保底1万，你看怎么样，至于其它的，你进去之后，会有人告诉你的。”
　　“这工资还可以接受，我什么时候可以去报到！”
　　罗星也没有挑三拣四，只要钱到位了，进工厂怕什么，而且他对自己的能力也很自信。
　　......
　　时间到了下午4点，
　　他们两人准备返回出租屋，收拾行李，然后明天去长丰工业园星辰科技报到。
　　老弟决定带着女朋友一起辞职，给自己的老哥打工！
　　临行前，罗辰的母亲，给李琴包了一个红包，10001块，俗称万里挑一，算是讨个好彩头吧。
　　只是过年前，罗辰估计自己老妈就会催着老弟上门送礼，好把这件事落实下来！
　　......
　　罗辰直接开车送两人回了住的地方，如果不是看在未来弟媳的面子上，罗辰最多也就把罗星送到公交站!
　　而且他不来还不知道，好家伙这两人都已经同居了，服！
　　罗辰没有呆多久，就开车离开了。
　　不是伤心流泪去了。
　　他们两个人需要去办理离职，还要退掉租的房子，
　　到了明天上午，他们两直接叫个车也就过去了！
　　罗辰给郑明提前在电话里打了招呼，也就没有再管了，反正工厂也在扩招，给李琴安排一个文员的工作，安排罗星去生产线。
　　......
　　罗辰回到湖边的别墅，生活又开始往复循环。
　　自从上次黄琳琳回过消息后，她就再也没有联系过罗辰。
　　不知道是临近春节放假，还是她太忙了，或是心情不好的原因！
　　罗辰也没有在意。
　　农历春节前一天，还有一次世界位面的穿梭，罗辰正好收收心，准备完成这次任务后，好好在家过个年！
　　......
　　2019年2月3日！
　　明天就是罗辰家里吃年夜饭的时间，哪怕这个偏僻的湖边小区，也能感受到过年的气氛。
　　“叮，12小时后，进入幻想科技位面，超能陆战队，请宿主做好准备。”
　　咦？
　　这个好像是一部动漫电影吧！
　　罗辰脑海中的记忆闪动，想起了这部黑科技爆棚的科幻动漫。
　　动漫的世界，应该会被转换成真实的人类世界吧！
　　而且这个世界的整体背景设定，也比较符合罗辰自己对人类文明的想象！
　　所有科技的最终目的，都是为了人类的生命本身，为了文明的永恒。
　　......
　　里面的黑科技，很多都是可以直接在现实世界创造价值的。
　　“大白智能医疗助手，意念控制机器人，空间传输系统...”
　　罗辰虽然有贾维斯，但是它属于更高等级的人工智能，实现起来，所需要做的准备还不是很充分！
　　而其中那个蠢萌蠢萌的大白机器人，依托罗辰掌握的基础材料科技，就可以实现量产，欠缺的就是那个小小的智能芯片，还有里面的智能程序。
　　1级科技文明核心，罗辰并没有在里面找到人工智能，连大白这样的智能程序也没有。
　　这说明了一个问题，不止人工智能，连智能程序也已经属于1级文明以上的范畴了。
　　现实世界里所提出的智能概念，制造出的智能产品，不过是程序的设定，大数据的应用，要想达到大白的程度，可谓差之甚远！
　　......
　　不是手机，电脑的计算速度更快，装一堆软件，就能称之为‘智能’。
　　1级核心里，可是有制造量子计算机的所有技术，但还是没有记载智能程序！
　　人类的想象力真是丰富，世界背景明显是1级文明，但是却有着众多超越等级的黑科技存在。
　　罗辰对这个世界不禁万分期待起来，里面没有灭霸，奥丁这样恐怖的存在，自己也不用像在上一次钢铁侠的漫威宇宙位面里那样，草草的离开！
　　...
　　想象一下，
　　巨大的生产车间里，无数超级合金机器人，搭载智能芯片，方舟反应炉，自主修复故障，自主更换能量和零件，或者相互合作。
　　自主完成产品的生产制造，无论多么复杂的工序，多么严苛的环境制造要求，它们都可以不眠不休，按时按量的完成任务！
　　这难道不是伟大的创举吗？
　　机器人为整个人类文明服务，人类则全身心的投入到创新，以及发明和创造中去！
　　这不就离罗辰的终极目标更进一步了吗！
　　文明进化的步伐，不就可以更加快速的往前了吗！
　　......
　　罗辰开始重新整理收集资料，这次的世界，一定要尽可能的让自己利益最大化。
　　尽可能多的收集科学技术！
　　时间到了，熟悉的时间静止画面！
　　随后，罗辰的身影出现在了一个小巷子里，城市的缩影，千篇一律的角落。
　　从巷子的入口，可以看到外面的大马路上车水马龙，以及川流不息的人流!
　　“这次倒没把我传送到荒郊野外，系统是良心发现了吗？”
　　罗辰每次到了新世界，好像都免不了自言自语一下。
　　“叮，发布任务，亲自拯救阿比盖尔，本次任务等级为1级简单，完成奖励未知，失败减少现实世界100年生命力。”
　　罗辰听到系统任务后，现在也没啥反应了，通过了解这个世界的危险程度，他都能猜到任务的等级，而且每次任务，基本上都会和主角剧情联系在一起！
　　去往未知的宇宙空间，罗辰倒还没有尝试过，异世界倒是去了好几个了，不过可以借助主角的防护服，问题应该不大！
　　“现在最迫切的就是确认位置和时间，自己才好进行下一步的计划。”
　　一边想着心事，罗辰一边慢慢从巷子里走了出来！
　　外面的世界阳光明媚，也喧嚣吵闹。
　　不远处的交叉路口，罗辰一眼就看到了卡斯阿姨的房子，幸运猫餐厅！
　　位置绝佳，生意自然差不到哪去，也难怪卡斯可以一人独立抚养两个孩子。
　　男主滨田宏，大家一般叫他小宏，滨田正则是他的哥哥，和弟弟亚洲人的长相不同，阿正他有着明显的混血特征，阳光帅气，善良，充满正义，而且有奉献精神！
　　兄弟两人都有着过人的发明才能，特别是弟弟小宏，虽然年纪小，但是却展现出了更惊人的天赋。
　　而罗辰看到的，就是二人正坐在餐厅里吃着早餐的画面！
　　“现在好像剧情都没有发生，系统选的时间点也太好了吧？”

第71章 地下机器人比赛
　　铛...铛...
　　罗辰轻轻推开餐厅的门，走了进去。
　　一身现代装扮，在这样的坏境下并不显得突兀。
　　罗辰亚洲人的长相，吸引了小宏兄弟两人的目光，不过也没有过多关注。
　　这个世界的文化背景，是一个融合东西方文化（旧金山+东京）的虚构大都市旧京山。
　　“哦，你好，年轻的帅哥，你是第一次来吗？之前好像从没有见过你，想吃点什么？”
　　风韵犹存的卡斯，年轻时估计也是个大美女，真人的形象也和动漫里较为接近！
　　“你好，我叫罗辰，刚刚搬到附近，估计以后会经常来这里，叫我罗就行，请给我一杯咖啡，还有两个甜甜圈！”
　　罗辰入乡随俗，语言交流也没有障碍，而且为了拉近距离，准备从餐厅这里开始刷存在感。
　　“是吗，你叫我卡斯好了，稍等，马上给你送过来！”
　　这个餐厅虽然不止卡斯一个人，但她基本上是身兼数职。
　　“卡斯阿姨，我和小宏去学校了，拜拜！”
　　罗辰刚刚坐下，这兄弟两吃完就准备出门了，真是不凑巧，但是他也不打算现在追上去。
　　“急急如律令，疾！”悄悄对着小宏施放了一个追踪法术！
　　“路上注意安全，晚上早点回家，不要让我到处去找你们，”一边忙着工作的卡斯，还在交待他们哥两，看来小宏总是晚归，害了阿正也跟着挨训！
　　“罗，你的咖啡和甜甜圈，还需要什么，随时叫我，”
　　卡斯对于罗辰的第一印象还不错，又帅又懂礼貌的年轻人，就像自己家的阿正一样。
　　“好的，谢谢！”
　　罗辰虽然不知道卡斯在想什么，但是也能感受到她对自己的善意。
　　慢慢喝完咖啡，吃完甜甜圈，总的来说，味道确实还不错，也不怪她家的猫长得那么圆润！
　　“味道很不错，我很满意，以后一定常来，”
　　“谢谢夸奖，欢迎下次光临！”
　　罗辰付了钱，起身循着追踪法术去找小宏，他不确定机器人比赛是不是发生在今天晚上，只好暗中观察，以免错过了。
　　至于罗辰的钱是怎么来的，当然是拿黄金去换的。
　　当罗辰找到小宏的时候，作为14岁的少年，他好像没有上学，估计是翘课了，天才的特殊待遇嘛！
　　在一间临时仓库改造的工作间里，各种各样的工具，电子设备，检测仪器，电脑等，麻雀虽小五脏俱全。
　　而主角小宏，正在改造着他心爱的玩具发明。
　　罗辰也确定了，小宏应该是今晚会去参加地下机器人比赛。
　　三节微型机器人组成的小丑机器人。
　　也是引发他哥哥发生悲剧的主要原凶之一。
　　微型机器人，由中间的圆球控制核心，依靠磁力伺服器，连接着两个磁力组件组成。
　　三个微型机器人，可以组成一个小丑机器人，也可以组成蛇形机器人，当微型机器人越多，它的组合就会更多，可以说是千变万化。
　　小宏正在往遥控器里调入操作程序，还把作为头部的核心圆球，涂上了笑脸和愤怒两个表情，这也是罗辰确认他今晚要去比晒的原因！
　　喝着可乐，吃着三明治，小宏乐此不疲的优化着他的拳击机器人，而罗辰找了一个屋顶，默默的在偷学。
　　白天很快就过去了，而小宏也从椅子上一跃而起，
　　“耶，终于完成了，今天我一定要去赢个痛快！”
　　带着小丑机器人，小宏锁上了工具间，直往他的目标而去，估计早就把卡斯阿姨的交待抛在了脑后。
　　罗辰跟在他的身后，来到一条唐人街的巷子，这里人声鼎沸，格外的热闹，相比宁静的夜晚，显得格格不入！
　　小宏对这里显然并不陌生，左穿右插不一会就到了人群的中央。
　　罗辰也闲庭若步的走了进去，而靠近他的人，都被一股无形的力量推到了一边！
　　此时的场中央正在进行着机器人战斗比赛。
　　乒..乒...乓...乓...不断的有金属撞击声传出来，引得围观的观众一阵阵欢呼。
　　一个打扮得流里流气的小太妹，
　　此时正操作着一个粉红色的人型机器人，用两个钳子手臂发起攻击！
　　整个对战的场地有点类似相扑比赛的感觉。
　　只不过对战的相扑选手，换成了两个几十公分高的小号机器人！
　　而和小太妹对战的，正是一个相扑选手一样的大胖子。
　　他的机器人是一个日式风格严重的武士造型机器人。
　　粉红机器人刚把黑武士打倒在地，正准备上前彻底终结掉黑武士，
　　小太妹嘴角开始上扬，可笑容还没彻底露出来时，
　　黑武士一只手的铁爪夹住了小粉的钳子，反手盾牌变成了电锯，一把就把小粉锯成了两半！
　　目瞪口呆的小太妹不敢相信，自己就这样输了，而且这么快！
　　一个插着发簪，衣着暴露的女裁判举着托盘，宣判这局的胜负，
　　“赢家诞生，完胜对手，他就是催命阎王！”
　　极尽浮夸的语气，好像围观的人看不见一样！
　　大胖子起身欢呼，顺手抓起托盘里的奖金，塞进自己的内衣，罗辰看得一阵恶寒！
　　“谁是下一个，谁敢来和我一决雌雄，谁能打败我的小阎王，哈哈！”
　　可惜猖狂的大胖子，马上就要遭受社会的毒打了，罗辰在一旁看着这些小孩子玩的幼稚游戏。
　　扮猪吃虎的主角小宏登场了，
　　“我能试试吗，我自己造了一个机器人，”
　　说着还可伶兮兮的拿出了瘦弱的小丑机器人。
　　众人看着这个弱不禁风的小鬼，还有弱不禁风的机器人，不由哄堂大笑！
　　“哈哈，”
　　“这个小子，怕是不知道催命阎王是谁吧！”
　　....
　　小宏先是掏出一把零钱押注，让在场的所有人更是看不起他，
　　黑武士上场不过一击，就把软弱的小丑削成了三节！
　　这时所有人都已经放下了心中的戒心。
　　而小宏见自己的目的达到，掏出了大笔的钱押注自己，表现像极了输红眼的赌徒，
　　所有人都是这样想的，纷纷下注黑武士，而这也是小宏的目的所在!
　　重新坐下准备好对战的小宏，拉开遥控器进入了战斗模式，
　　“磁力神，灭了它！”
　　微笑的小丑机器人，也转动圆球，换上了愤怒的表情，先是唬得众人一愣，
　　紧接着，形势发生了逆转，黑武士的所有攻击都被小丑轻松的躲了过去，小丑变成蛇形机器人状态，更是直接缠住了黑武士的脑袋，让黑武士头身分离，直接报销！
　　一分钟不到就结束了战斗，小宏自然是赢家通吃。
　　“从没有人敢赢我的小阎王，给他点颜色看看！”
　　大胖子显然不是肯吃亏的主，小宏也意识到情况不妙。
　　可惜他现在已经被逼到了墙角，心想药丸！
　　“住手，一群人怎么可以欺负小孩子！”罗辰终于等到了出手的机会！

第72章 路见不平
　　“你是...早上卡斯阿姨餐厅的顾客吗？你怎么会在这里？”
　　小宏看着这个如同大哥哥的年轻人，想起来早上还见过，对于他的出言相助，感激不已！
　　罗辰知道小宏的哥哥阿正会骑着摩托车来救他，而且神识也已经看到阿正的身影了，此时的距离也不过几百米而已。
　　原剧情他们从大胖子的手里逃脱，结果被警察堵了个正着，卡斯去把他们保释了出来，搞得他们家人之间很是不开心！
　　“哦，原来是你，卡斯的侄子是吗？我叫罗辰，住在附近，刚刚路过，看到好像有人需要帮助，我就来了”罗辰现在就如同一个仗义出手的热心路人，表现得极为自然。
　　“喂，你们两个把我们当做不存在吗？你小子想做英雄是吧？上，把他们两个一起收拾了！”
　　大胖子抢过小宏的小丑机器人，暗自得意，多一个人插手，他也丝毫不在意。
　　正背过身去，吩咐四个手下教训两人，他要去研究研究这个威力强大的小不点机器人！
　　“好的，老大，嘿嘿！”
　　拿着铁棍，棒球棍，手上带着指虎的几个小流氓，坏笑着就围了上来.
　　呼，
　　一棒子从罗辰的身边落空？
　　“小心，额！”小宏看到眼前的场景，好像并没有发生想象中的惨况。
　　罗辰的实力，早已不屑于和这群战五渣动手了，
　　躲过棒球棍后，
　　他也没等剩下的几个小流氓采取行动，主动往前一步，贴近到他们的身边，
　　一掌化为手刀，快若闪电，直击几人的脖子，
　　还没等所有人看清楚，四个人就如同咸鱼躺在了地上，口中吐着白沫，陷入了昏迷之中！
　　罗辰并没有下死手，怕给小宏留下心里阴影，影响到后续的计划。
　　“哇，罗大哥，你这是功夫吗，比我哥的跆拳道厉害好多，你可以教我吗？”
　　小宏一直的表现，都证明他是个天才儿童，但是孩子的好奇，还有做事不考虑后果，也同样发生在他的身上！
　　他不仅在发明研究上天赋过人，而且对战斗，对力量也痴迷不已，不然也不会参加地下机器人比赛了。
　　而小宏对于亲身学习到更强大的力量，比起借助机器人，不是可以更直接提升自己的实力吗，他的想法也很单纯！
　　罗辰从小宏的话中，联想到了其它的含义！
　　只怕没有家人的引导，小宏搞不好会走上拳击手的道路。
　　小宏的内心极度渴望力量，难道是因为他从小失去父母，寄人篱下，感觉不到安全感的原因吗？
　　“也对，卡斯只是一个柔弱的女人，没有男性存在的家庭氛围，自然会让幼年的小宏缺乏安全感的感知！”
　　小宏的哥哥内心善良，明明是一个热爱科学的年轻人，主动学习跆拳道，只怕也是有一部分这个原因在里面。
　　阿正研究发明体型硕大的，大白医疗助手机器人，只怕也是因为这个！
　　兄弟两人都是那种内心善良的人，小宏寻求一切强大自身的方法，而阿正则埋头搞发明，想借助科学的力量，找到心中的道路。
　　罗辰想着，或许自己可以教导一下小宏，他的遭遇也确实值得同情！
　　“小宏，快上车，我们走！”
　　这时不知从哪得到消息的阿正，骑着摩托车赶到了。
　　“难道这也是小宏的计划吗？”
　　罗辰压下了心中的想法，看着眼前这个刚刚14岁的瘦弱少年，
　　天才的脑袋，果然从小就与常人不一样！
　　阿正收到弟弟的信息，“我有危险，救我！”
　　放下手中的工作，立马按照传过来的定位，骑着摩托飞奔了过来。
　　到了之后，看见弟弟小宏被一群人围在中间，阿正自知实力有限，计划骑车冲过人群，带着弟弟直接逃跑，可能性或许还大一些！
　　不过小宏现在得到了高手的帮助，脱离了危险，自然没有按照之前的计划，逃离这里。
　　“哥，没事了，罗大哥他刚刚救了我，他好厉害，一下就打倒了这几个人，”
　　兴高采烈的小宏，正向自己的哥哥描述着罗辰的实力。
　　阿正听到弟弟说的话，也停下了脚步，开始仔细打量现场的情况，
　　“是他，早上餐厅的那个年轻人，罗大哥吗？”
　　躺在地上的小流氓，看来就是他动的手，
　　好厉害！
　　嘟...嘟...
　　刺耳的警笛声响了起来！
　　瞬间场面开始混乱起来，
　　大胖子迈着地动山摇的步伐，他要逃离这个恐怖之地，
　　手下也不管了，跑的方向还是警笛响起的位置，他好似吓坏了，一切都不管不顾！
　　围观的群众也是四散而逃，
　　机器人比赛不犯法，但赌博可是犯法的。
　　他们自然不想被抓进去！
　　小宏，阿正哥俩，之前还只是着急，现在也害怕而慌乱起来，比起挨揍，他们更害怕被警察抓到，让卡斯阿姨生气和伤心！
　　“你们跟着我！”
　　罗辰的话，犹如落水之人的救命稻草，直达两人的心间！
　　神识散开，很快就找到一条安全的出口！
　　阿正骑着摩托带着小宏，跟在犹如穿了加速鞋的罗辰身后，
　　顺利逃回了他们的工作间。
　　......
　　小宏和阿正此时也是松了口气，
　　“哇，刚才好险，差点就被抓进警察局了，罗大哥，你刚刚用的是什么新发明吗？我怎么观察了半天，什么都没有发现！”
　　小宏小孩子心性，很快就忘记了危险，关心起了新的发现。
　　阿正轻轻拍了一下自己弟弟的脑袋，他也不敢真的使上劲，毕竟这可是他最亲的亲人，“小宏，下次你可不要再做这么危险的事了！”
　　阿正虽然是警告，更多的却是关心和害怕。
　　他取下头盔，伸出了自己的右手，
　　“罗大哥，这次多谢了，没有你，我们兄弟两人估计都有大麻烦！”
　　阿正大一些，懂的自然多一些，明白未成年人赌博，最多也就通知监护人，警告后回家教育。
　　虽然不会判刑，但是通知监护人，这也正是他害怕的原因，阿正不想让卡斯阿姨为他们两人担心！
　　“没事，”
　　罗辰依旧温和的微笑着，和阿正双手握上，算是安慰他们紧张的心情。
　　“我的爱好是研究智能程序，小宏的机器人，看起来很厉害的样子，不知道我们可不可以交流一下呢？”

第73章 友谊
　　“罗大哥，你对我的机器人感兴趣吗？”
　　小宏眼珠转动，似乎想到了一个好方法，眼神一亮！
　　“你教我功夫，还有告诉我，刚才你怎么做到速度那么快的原因，我就跟你分享我的发明！”
　　“可以！”
　　看着小宏心满意足的样子，罗辰不禁莞尔一笑，他本就打算教他武功，没想到友谊的建立，还被小宏主动加快了进度。
　　罗辰开始给小宏解释武功的原理，以及轻功的概念！
　　至于练气法术，罗辰并不打算教他，他自己都还在摸石头过河。
　　......
　　阿正决定带小宏和罗他们两人，去参观一下自己所在的实验小组，以免小宏在翘课的道路上越走越远，特别是有了新的学习方向，‘武功’！
　　进入了传说中的呆子实验室！
　　罗辰见到了不良少女神行御姐，洁癖壮汉芥末无疆，大长腿美女哈妮柠檬，以及外号达人弗莱德，同时他还是搞怪科学控和隐形富二代！
　　罗辰更是见识到了真实的各种黑科技产物，依靠磁力将车轮和车架连接，零阻力，骑得更快，又还不够快的电磁悬浮自行车！
　　足以将苹果切成薄如蝉翼的，激光诱导等离子体，依靠磁约束力，让激光达到超精密的程度！
　　利用化学试剂脆化金属技术，只需要少量的试剂，足以将三百公斤的碳化钨，脆化成低于空气密度而被风吹走！
　　以及那个蠢萌蠢萌的大白，有自我判断能力，超过一万种医疗护理程序，乙烯树脂充气外壳，超光谱镜头，碳纤维骨架，永磁矢量电机，铝电容超级充电器...
　　对于这些技术和材料，罗辰的科技核心里不仅有，而且还有性能更优的产品，不过对于没有见过实物的罗辰来说，内心依然很是震撼！
　　脑海中的知识，转化成产品毕竟还需要时间，罗辰想着如果能带几件成品回去，自然是最好！
　　特别是这个大白，本体不过一个40公分的手提箱。
　　阿正此时可不知道，他带进来的罗辰，正在打着他心血结晶的主意。
　　罗辰也见到了，那个可伶又疯狂的罗伯特.卡拉汉博士，他也是此次罗辰任务目标的父亲！
　　一次空间传输系统实验，让阿比盖尔.卡拉汉消失在了虚无的空间里，罗伯特痛失爱女，从而因爱生恨，他决定要用时空传送门杀死‘罪魁祸首’克雷，以消除他自己内心的悔恨，结果造成了小宏哥哥发生意外的悲剧！
　　至此，罗辰也算认识了这个世界的主要剧情人物了。
　　至于小宏，他想学习罗辰的武功，可是这里的经历又激起了他想上学的兴趣，感觉左右为难的时候。
　　罗辰提议武功随时都可以学，而进入极客大学读书也不能错过，
　　阿正也告诉弟弟想要进入这所大学，只要在即将举办的学生科技展上，拿出让人眼前一亮的发明，就可以如愿以偿。
　　得到了明确的答案，小宏对自己充满了信心！
　　武功和上学只要满足条件，小宏就能两全其美，真好。
　　小宏丝毫不担心自己做不做得到的问题！
　　.......
　　兄弟二人回了自己家，
　　而罗辰也在附近找了一个住的地方，
　　只要有钱，身份证明那又是什么东西？
　　第二天，罗辰来到了幸运猫餐厅，吃着早餐，还和兄弟俩坐在一起！
　　卡斯看到这个景象，忍不住好奇，
　　“小宏，阿正，你们和罗认识吗？怎么好像关系很好的样子？”
　　三人保守着约定好的秘密，阿正作出了解释，
　　“卡斯阿姨，罗大哥帮了我们一个大忙，而且我们正在向他学习有关人工智能的知识！”
　　这个解释并不是编造的谎言，罗辰确实救了他们，帮了他们一个大忙。
　　而且罗辰已经掌握了贾维斯的人工智能程序，只是受限于条件无法制造出来而已，
　　对比阿正正在研究的智能医疗助手，贾维斯还要高上一个等级，自然有着巨大的学习意义。
　　罗辰不仅有着神秘的‘武功’，而且掌握的科学知识，也让他们钦佩不已！
　　“是吗，没想到罗你还是个年轻的学者，希望你未来多多关照两个孩子！”
　　卡斯对罗辰的观感更是好上不少，把他看作是孩子们的老师，或者朋友的关系，说着还要免费提供今天的早餐。
　　罗辰自然没有拒绝，适当接受别人的好意，也更容易拉近彼此的关系！
　　......
　　小宏在昨晚经历了冥思苦想，终于从小丑机器人身上找到了灵感。
　　并没有向他一开始自以为那样的简单。
　　而现在，三人一起去了工作间，打算大干一场！
　　对于罗辰的主动帮助，小宏和阿正都是感动不已。
　　把工作间改造成了一个小型流水线后，
　　每天除了小宏，罗辰和阿正的小组成员都是轮番上阵！
　　各种材料经过改造和组装，
　　成品装满了一个物料箱，
　　随着时间的流逝，
　　物料箱也由一个变成了两个，三个....
　　直到科技展的前一天，
　　此时工作间的空地已经放满了物料箱，目标完成！
　　......
　　第二天的科技展场馆内，各个展台上的新发明琳琅满目，
　　“小宏，加油！”众人正在给小宏加油打气，
　　怕他受了现场气氛的影响，而紧张害怕。
　　“喔噢，酷！谢谢大家！”结果信心慢慢的小宏，只是看呆了而已，并不是大家以为的害怕。
　　小宏激动的做好了登场准备，额头也戴上了意念控制器！
　　随后大家推着物料箱去预定的地方放置好!
　　罗辰和阿正的朋友还有卡斯一起，都在台下期待着他的表演，
　　虽然此时的展台前，只有一个地中海发型的中年老师在观看，
　　但也没有影响到大家的心情，
　　罗辰更是知道小宏的创造性发明，会让大家的目光都聚集起来！
　　“嘿，我是滨田宏，我发明了一些很神奇的东西，”
　　“这是一个微型机器人！”
　　小宏掏出了毫不起眼的样品，做着毫无心意的开场白，加上毫不起眼的小孩外貌。
　　地中海中年提不起兴趣离开了，
　　小宏这时感到有点紧张了，
　　不过台下的罗辰和家人朋友依然在鼓励他继续，
　　呼...
　　“看起来微不足道，但是当它和其他小伙伴团结起来的时候，”
　　小宏通过意念控制器下达了指令，分布在场馆的物料箱，一个接一个的倒在了地上，
　　在众人的惊呼声中，
　　犹如密密麻麻行军蚁般的微型机器人，开始汇集到了小宏的展台上！
　　大家也开始慢慢的被吸引走了过来，
　　“开始你的表演吧，少年！”
　　罗辰知道电影的高朝部分就要上演了。

第74章 失火？人为？
　　随着人群的涌动，克雷科技的老板，罗伯特博士，也来到了小宏的展台前！
　　此时的微型机器人集群，已在小宏的意念控制下，组成了一个长方体，镂空的六边形结构，看起来犹如未来的科幻艺术品。
　　“它们由这个神经发射器控制，”指着自己额头上佩戴的意念控制器，汇聚的人气，反而让小宏的解说越来越得心应手！
　　小宏为了示意技术的真实性，随着控制环离开自己的额头，微型机器人散成了一推，
　　“哇，”
　　“哦，”
　　...
　　引起了一片惊叹声，小宏又重新戴好控制器，微型机器人也重新排列组合起来!
　　“我想让它们做什么！”
　　正说着，微型机器人组成了一张巨型的手掌，而且还在挥手示意，就像人类的表现一般无二！
　　“它们就照做！”
　　“这项创造的应用是无止境的，无论是建筑物，需要大量的人工时间，而现在只需要一个人，还是交通运输，微型机器人可以让我或者物体，移动到任何地方！”
　　随着小宏的意念，控制器在内置的程序下，对微型机器人作出行云流水般的控制，无论是精准度，还是力量大小的控制，都表现得极为优秀。
　　微型机器人时而化作阶梯，时而化作吊轨，时而化作托起物体的移动浪花！
　　“只有想不到，没有它做不到的，你的意念就是唯一的限制，而它就是微型机器人！”
　　一场震惊四座的表演过后，微型机器人组成了一个放大的机器人本体，并且拟人化的还在点头示意。
　　掌声雷动，卡斯更是拉着旁人，疯狂为自己的侄子打call！
　　罗辰和阿正，以及小队成员上前，为小宏的精彩表演表示恭喜。
　　大长腿哈尼柠檬，更是抱起小宏，以表示她的激动，
　　“观众爱死你了，真是太神奇了！”
　　这时，走过来一个带着女秘书的西装革履的成功人士，
　　“没错，经过进一步开发，你的技术将会是革命性的，”
　　阿拉斯泰尔.克雷，不愧是世界上最知名的科技公司，克雷科技的创始人！
　　“我可以看看吗？”
　　他对科技的敏感以及前景认知，都极为符合他的角色设定。
　　罗辰也不得不佩服眼前这个金发帅哥，他可是捣鼓出了空间传输系统的牛人！
　　“你是阿拉斯泰尔.克雷，哦，当然可以！”
　　不仅小宏认出了眼前的人是谁，大家也都认出来了，他确实是一个极为知名的人物。
　　拿着微型机器人，克雷认真的打量起来，
　　磁力伺服器，磁力约束，原理并不复杂，但是能做到这种地步的，真是第一次见！
　　“我希望你能把你的机器人技术卖给克雷公司，”
　　能得到克雷本人的认可，大家格外开心，因为众人都明白这其中代表的含义。
　　“不是吧！”
　　小宏的第一反应，估计是想着，自己去打一辈子比赛，也比不上这次交易带来的财富！
　　目前还是和蔼可亲的罗伯特也走了过来，
　　“克雷先生说得对，你的机器人将唤醒技术革新，你可以继续开发它们，也可以把它们卖给一个唯利是图的小人！”
　　这番话好像符合一个愤世嫉俗的博士人设，可惜这里面更多的却是罗伯特的私心，以及对克雷本人的恨意。
　　“罗伯特，我知道你是怎么看我的，但是这不关你的事，”
　　克雷知道实验事故造成了阿比盖尔的死亡，他一直也对罗伯特充满歉意，可惜博士依然处处与他作对！
　　“小宏，一切由你自己决定！”
　　博士打断克雷的对话，现在更是循循善诱的让小宏作出选择，
　　罗辰已经有点看不下去了，罗伯特真是枉为人师！
　　但还是控制住了自己的怒火。
　　小宏这才想起，自己要去极客学校上学，必须得到博士的认可，
　　现在心中有了决定，
　　“不好意思，克雷先生，多谢你对我的赏识，我不会卖掉微型机器人！”
　　“哦，真是可惜，看来我高估了你的智商，哼，罗伯特！”
　　克雷见事不可为，也不再留在这里，带着秘书离开了。
　　“小宏，我期望能在课堂上见到你！”
　　罗伯特递上了推荐信，也潇洒的离开了。
　　罗辰知道博士是暗中去做放火的准备了，因为罗伯特现在终于找到了复仇的工具，他现在要做的就是合理的消失在大众眼前，转入到地下！
　　展馆快到闭馆的时间了，众人也正好想找个位置给小宏庆祝。
　　“天才们，让我们去喂饱饥饿的大脑吧，回餐厅，我请客！”
　　卡斯阿姨，今天特别开心和欣慰，为了自己的孩子小宏，不是亲生胜似亲生，不是吗？
　　“哦，太棒了，我最喜欢免费的食物了，”不显山不露水的弗雷德，一直尽力掩饰着自己的富二代身份!
　　“卡斯阿姨，我们会赶回去的，好么？”
　　阿正如同原剧情一样，拉着弟弟，想要去单独聊一聊！
　　“当然，我为你感到骄傲，”卡斯感觉今天是最高兴的一天，就像多年的付出，终于得到了成功的回报！
　　“当然，为你们俩，”卡斯并不知道，这个拥抱，就是和阿正的永别！
　　不过罗辰既然在这里，当然不会让悲剧再次发生。
　　看见两人走向河边，
　　罗辰打了个招呼，
　　“嘿，各位，我有点事要处理一下，晚点去餐厅和你们汇合！”
　　“哦，好的，罗，我们在餐厅等你，不过你可要快点，不然弗雷德会把免费的食物吃完的！”
　　卡斯还有柠檬妹妹开口善意的提醒他，
　　接着兴奋的众人慢慢走远！
　　...
　　阿正在河边对着小宏说着心里话，
　　他感慨弟弟的成长，
　　以及阿正对小宏未来的期望，
　　小宏也格外享受兄弟两人的交心时光！
　　嘀...嘀...
　　场馆的警报声响起，
　　转移了两人的注意力，
　　一起跑了回去，准备看看发生了什么事？
　　而罗辰已经在场馆里偷偷的隐藏好自己！
　　一个身影正在四处忙碌，随着火光的出现，极短的时间内就演变成了熊熊大火，
　　不愧是教授，放起火来，也是科学技术应用的十足，火也是烧得又快又大！
　　而场馆外，人群正四散逃开，
　　“你还好吗？”
　　阿正关心着场馆内还有没有人，
　　“我没事，但是卡拉汉教授还在里面，”
　　说完站在一边，惊慌的打起了救援电话！
　　听完这句话，阿正的善良，以及不畏牺牲之心，开始发挥威力，明知火情危急，他依然决定要进去救人。
　　“阿正，不要，”
　　小宏虽然不忍有人死去，但是他更不想自己的哥哥冒着生命危险去救人！
　　“教授还在里面，我得去救他！”
　　看着小宏无助的眼神，阿正短暂的犹豫了一下，
　　但是他随即就坚定了自己的信念，作为哥哥，自己应该树立一个好的榜样，大丈夫有所为有所不为，不能因为畏惧，而放弃维护生命和善良的勇气！
　　阿正迎着热浪跑进了火场，而头顶的帽子被吹飞，飘落到了小宏的面前！

第75章 救人
　　罗辰看着罗伯特教授放火，看着他戴上了意念控制器，
　　看着微型机器人密密麻麻形成保护层，把他包围起来！
　　看着惊慌失措跑进来的阿正，正目瞪口呆的看着微型机器人的保护圈，
　　“教授？罗伯特教授？”
　　不知是在确认里面的人，还是惊讶微型机器人的变化！
　　罗伯特应该听到了，但是他不为所动，
　　他不想让自己的秘密暴露，哪怕是心爱的学生阿正！
　　阿正已经没有时间确认了，因为此时传来了一声爆炸，一阵巨大的火浪正朝着他吞噬而来！
　　而展馆外的小宏，终归不想失去自己的哥哥，
　　捡起掉在地上的帽子，他想进去把阿正拉出来！
　　嘭...
　　小宏被爆炸的气浪掀飞了起来，掉在地上的疼痛，
　　根本压抑不住内心撕心裂肺的痛苦！
　　“不...阿正！”
　　他的哥哥死了，为了救人死了！
　　......
　　同时在场馆内，
　　“天地无极，乾坤借法，风盾！”
　　罗辰用法力控制灵气，形成了一个阻隔热量和声音的保护层，
　　把阿正拉到了自己身边，
　　“罗！你怎么在这里，这又是什么？”
　　优秀学生的阿正，看不明白罗辰到底做了什么，难道是‘武功’？
　　竟然可以不依靠科技手段，抵挡住火焰和爆炸的伤害！
　　“呵呵，阿正，我需要你帮我一个忙！”
　　罗辰的计划是让阿正假死，直到查出偷取小宏机器人的凶手，
　　阿正没有看到罗伯特，也仅仅只会怀疑，
　　罗辰也不会指明神秘人是教授，
　　毕竟还要靠罗伯特重新激活空间传送门呢！
　　“罗，如果不是你，我现在已经死了，你说吧！”
　　阿正明白自己没有救到教授，现在也只是白白的无意义牺牲，
　　他只以为教授已经死掉了，
　　阿正没有把这个神秘人和教授联系在一起，
　　他不会，他也不敢！
　　罗伯特在阿正心里的印象，一直都是光明伟岸的，他不容许外人以及自己去玷污教授！
　　“我需要你从现在开始，当自己已经葬身火海，直到我查出那个神秘人，你才能重新露面！”
　　原来罗也没有看清那个人是谁啊！
　　阿正莫名的松了口气，
　　但是又满怀期待的问了另一种可能。
　　“你看到罗伯特教授了吗？”
　　“没有，我刚进来没有多久，你就跟着跑进来了，我和你看到的并没有区别！”
　　罗辰说谎了，心底对阿正说着抱歉。
　　“咦，神秘人在移动，我们要跟上去吗？”
　　阿正看到微型机器人开始离开现场，
　　“不，他有微型机器人，我们不可能是他的对手，等逃出去再想办法吧！”
　　“好吧，”
　　阿正没有从罗辰这里获取到教授的信息，
　　看来教授真的葬身火海了，他的心情也瞬间低落起来。
　　......
　　罗辰避开所有人的目光，偷偷把阿正带回了自己的住所，
　　一间黑旅馆里，
　　他包下另一个房间，让阿正住了下来!
　　阿正放下挂念的教授，又开始担忧起自己的家人，
　　小宏和卡斯阿姨，如果得知自己发生意外，死在里面，
　　应该会很伤心吧！
　　还有自己的好朋友们！
　　不过阿正既然答应了罗辰的要求，自然也会信守自己的承诺，
　　毕竟这件事还牵扯到一个神秘人，
　　怎么看都透露着阴谋的意味！
　　如果自己还活着，说出神秘人为了偷取微型机器人，纵火烧了展览馆的消息，
　　那么小宏，卡斯阿姨，以及自己的朋友都会受到神秘人的威胁，
　　所以不到水落石出的那一刻，阿正决定都听从罗辰的安排！
　　罗辰见阿正和自己已经达成了共识，
　　施放了一个感知法术在他身上后，
　　就离开了，
　　法术并不是限制阿正的自由，而是用来确认位置的小法术。
　　......
　　罗辰来到了卡斯的幸运猫餐馆，
　　此时的气氛格外压抑，
　　桌上虽然放着各种美食，
　　但是包括弗雷德在内的所有人，
　　都没有动手的意思，
　　卡斯趴在桌子上伤心的哭泣，
　　而其他的人也是眼睛红通通的，
　　一种叫做悲伤的情绪在餐馆里充斥着。
　　因为刚刚小宏伤心欲绝了联系了他们，
　　说哥哥没了，
　　展览馆发生大火，
　　阿正进去救人，就再也没有出来了！
　　此时的电视新闻，还在播放科技展览馆的最新进展。
　　一切已经化为灰烬，因为发生了巨大爆炸，所有的一切，连痕迹都没有留下！
　　而最新统计的伤亡情况，由之前的两人失踪，现在也确认为死亡，
　　两人分别是罗伯特.卡拉汉，以及滨田正！
　　罗辰的到来，没有惊动他们，他只是轻轻的站在角落，
　　罗辰害怕他们开口，自己会忍不住，告诉他们阿正还没有死的消息！
　　......
　　随着学校的悼念活动，
　　以及幸运猫餐厅的悼念集会，
　　时间慢慢的过去，
　　大家慢慢淡忘了忧伤，继续开始新的生活。
　　卡斯也重新开门营业，因为她还有另一个孩子！
　　依旧沉浸在悲伤世界里的，还有一个人，那就是小宏，
　　他的人生刚刚精彩起来，正准备涂上其他的颜色，
　　可是现在，整个世界在小宏的眼里都变成了黑白色！
　　他没有再去工作间，也不再下楼，
　　哪怕小宏的另一个人生目标，每天就在楼下！
　　罗辰天天都来幸运猫餐厅，为了吃早餐，
　　也为出手帮助可怜的卡斯，以及等待小宏重振精神！
　　“卡斯，小宏今天还是没有精神吗？”
　　“罗，谢谢这段时间以来，你对餐厅的帮助，还有对小宏的关心，不然我真的不知道该如何面对未来的生活！”
　　卡斯对于罗辰的感激发自肺腑！
　　“可是小宏，依然还是那样，我也不知道他什么时候才能好起来，”
　　卡斯受到了剧烈的打击，可是也在忧心小宏的精神状态，
　　她不想这个孩子再出什么意外了！
　　“他会好起来的，放心吧卡斯，他只是需要时间而已！”
　　罗辰也在继续等待，等待大白被唤醒，等待后续剧情的到来。
　　......
　　新的一天，
　　小宏伴随着卡斯阿姨的呼喊，起床了，
　　吃过早餐，他有了一丝精神，
　　眼神开始慢慢聚焦，
　　小宏看到了桌上放着的卡拉汉推荐信，
　　没有意义了，阿正已经不在那里了，教授也没了，
　　小宏拿起信丢进了垃圾桶，顺手拿起了最爱的小丑机器人，
　　‘磁力神’长时间没有补充能源，现在好像没电了，
　　保持不了连接的组合状态，组件掉落，砸中了小宏光着脚的脚趾！
　　“嘶，嗷，嗷，嗷...”显然组件的分量十足，小宏更是疼的叫出声来，
　　放在阿正床边的手提箱，指示灯闪起，应该是被小宏的疼痛声唤醒了。
　　压缩存放的医疗助手，在充气泵的作用下，以极快的速度，长成了蠢萌蠢萌的大白，
　　两只小小的黑眼睛和小宏对视了片刻，慢慢笨拙的从狭小空间里横着走了出来，
　　肥肥的屁股，还是挤掉了桌子上的书，
　　确认路线后，它走到了小宏的面前，
　　举起自己圆乎乎的右手，
　　“你好，我是大白，你的私人健康助手！”

第76章 大白
　　时间是治愈一切伤痛的良药！
　　小宏沉寂落寞的世界，只不过需要一个打破它的契机，
　　而大白洁白呆萌的外形，无形中自带治愈人心的效果。
　　“看来小宏重振精神的时间就是今天了，”罗辰的神识看到楼上被唤醒的大白，他已经等了好一段时间了。
　　餐厅楼上，
　　“你好，大白，我不知道你还能用！”小宏有些错愕，但是混沌的大脑现在也有了一丝清醒，对世界的感知也重新回到了他的脑海中，
　　是啊，大白的电池足以支持他的超长待机状态。
　　“我听到一声惨叫，发生了什么事？”歪着脑袋，关心的语气，很难想象这是一个机器人。
　　而大白被唤醒的条件，确认是检测到疼痛的叫声！
　　不愧是善良的阿正才会做出的设计。
　　“我刚刚脚趾头被砸到了，没事我很好，”
　　小宏还是不想与外人交流，哪怕对象是个机器人，
　　大白的护理程序已被被激活，胸口投射出代表疼痛等级的画面，
　　“从一到十，你的疼痛等级是多少？”
　　“哦，不，我很好，你可以缩回去了！”
　　小宏的拒绝并不能阻止执拗的大白，
　　“我碰它会疼吗？”
　　伸出胖嘟嘟的充气手指，它似乎想要通过触感反馈，来采集数据，
　　“不，别碰，不，”
　　大白的体型，相较于瘦弱的小宏，明显不在一个等级上，
　　小宏试图推开大白，结果他自己虚弱的身体状况，反而被充满弹性的大白弹到了床与书桌的夹缝中，
　　“真是尴尬，把自己卡住这种事，没想到能发生在天才少年小宏的身上，”
　　罗辰坐在楼下，差点忍不住笑出声!
　　同样小宏他自己也没想到，挣扎一番后，正准备放弃时，
　　大白充满关爱的小眼睛，盯着他一眨不眨，关爱智障儿童的眼神？
　　“你摔倒了？”
　　“你说呢，”小宏不甘被大白小瞧，正好伸手抓住了什么东西，
　　一用劲，结果置物架倒了，一个个手办玩具，排着队，又砸到了他的身上，真是旧伤未好又添新伤。
　　“嗷...”
　　“从一到十...”
　　“嗷...”
　　“从一....”
　　“嗷...”
　　“从一到十，你的疼痛等级是多少？”
　　刚刚的画面不是卡住了，也不是电量不足，只是大白的程序设定如此，
　　直到小宏结束了疼痛的叫声，大白才完整的说出了程序预设询问。
　　“呆萌是很呆萌，大白的智能等级看来确实有限，换做贾维斯就绝不会有这种情况出现！”
　　罗辰心里有了一番对比，打个比方来说，大白的智力水平像是人类2岁，3岁的幼童，贾维斯最少已经有16岁或者成年人的智力水平！
　　“零！”小宏痛在身上，口难开，
　　“哭，也是可以的，”
　　大白终于舍得把小宏救出来了，还把他抱在自己的怀里，
　　“不，不要，”
　　小宏挣脱了被抱着的小宝宝尴尬姿势，开始有点恼怒了，
　　“哭是疼痛的自然反应，让我为你扫描，看是否受伤？”
　　大白的护理程序进度还没有完成，依然还在继续。
　　“我没哭，还有，不要扫描我！”
　　“扫描完成！”
　　小宏已经无话可说了，阿正的结晶大白，没想到它是这样的机器人！
　　“你没有受到外伤，但是，你的荷尔蒙水平和神经递质都显示，你有异常情绪波动，诊断结果为，青春期躁动！”
　　对于大白的超光谱镜头，医疗护理程序，在智能程序的作用下结合在一起后，竟然可以做到如此地步，
　　罗辰表示佩服，有了大白，人类世界80%以上的医护工作者，估计都要失业!
　　小宏已经忍不了，感觉自己从头到脚都被人看光了，
　　他拉着大白，想要把它塞回手提箱，可惜力有不怠，这根本不是小宏一人可以完成的挑战。
　　“好啦，谢谢你，咱们乖乖缩回去好吗？”
　　“直到你说满意我的护理，我才能结束工作！”
　　温和的大白，人畜无害的开口解释，它那有限的智力水平，显然理解不了小宏目前的情绪来源。
　　小宏越是用劲，反弹的力道也就越大，
　　之前他已经尝试过一次后果了，
　　嘭...
　　现在是第二次，
　　小宏趴在了地板上，回忆着自己到底哪里得罪了大白这个机器人，
　　为什么受伤的总是他？
　　“嗯，”
　　床底的外套口袋里，好像有什么东西在动？
　　“这件衣服好像是参加科技展览那天穿过的，”
　　小宏又想起了那天的伤心事，
　　不过从口袋里拿出了那个闹出动静的物品后，小宏的诧异让他把伤心的回忆暂时放到了一边。
　　“我的微型机器人，这是怎么回事？”
　　小宏想起那场大火，带走了自己的哥哥阿正，也带走了大家那段时间的成果，所有的微型机器人。
　　“青春期的少年，在成熟的过渡期常感到迷茫，”
　　大白显然在错误的情绪判断中，渐行渐远！
　　“不，微型机器人之间都是存在感应的！”
　　小宏对于大白的错误判定，并不是很在意，还认真给它解释起来。
　　“对了，这个是阿正从克雷那里要回来的样品，可是其他的已经烧毁了，它为什么还有感应呢？看来应该是坏掉了！”
　　丢下小托盘，小宏不再关注异常状态的微型机器人，
　　“你的微型机器人好像要去什么地方？”
　　单纯的大白，此时就像是个好奇的孩子，小心翼翼的捧着还在左右晃动的微型机器人，
　　“噢，是吗，那你帮助它去找它想去的地方好了，”
　　小宏低头在桌上修理起小丑机器人，随口敷衍着大白，
　　“这样能缓解你青春期躁动的情绪波动吗？”
　　“当然！”
　　如果现在有人能看到大白的核心程序，就会发现，
　　“确认新的执行指令，指令已确认，建立行动路线，开始执行！”
　　......
　　哐，关门声，
　　房间安静了下来，
　　小宏有了不好的预感，
　　“大白？”
　　他站起身来，看了一圈房间后，从窗户里看到了正在过马路的大白，
　　“哦，大白！”
　　这可是阿正留下的最重要发明，小宏不想它出现什么意外，或者损坏！
　　......
　　罗辰看着大白从自己的眼前离开，接着楼梯上响起了小宏急促的脚步声，
　　其他人并没有关注大白，因为它走路的声音几乎没有。
　　但是卡斯看到终于肯下楼的小宏，万分高兴起来，
　　“小宏，你起来啦，你是要登记入学吗？需要我陪你去吗？”
　　“是啊，我考虑过你说的话，确实让我振作不少，”
　　小宏只想着赶紧找回大白，但是卡斯阿姨的关心，他也不能置之不理，
　　卡斯为了小宏能重新振作，操碎了心，现在她终于看到了未来的希望，
　　“对了，罗，他也在这里，最近这段时间多亏了他的帮助，不如今晚加餐，我们一起庆祝一下！”
　　罗辰这时也走了过去，
　　“嗨，小宏，你要出门的话，我陪你一起去吧，可以吗，卡斯？”
　　小宏这时也看到了好久不见的罗大哥，而且还得到了他的仗义直言，
　　“嗨，罗，对了，卡斯阿姨，有罗大哥陪我去，你就放心吧！”
　　“好吧，那你们记得早点回来，罗，小宏就拜托你了！”
　　“当然，放心吧，小宏我们走吧，”
　　小宏早就急不可待了，因为大白已经从他的视野范围里消失不见了。
　　“哈哈，对，我们快走，卡斯阿姨，拜拜！”
　　......
　　走出门后，罗辰轻声安慰着慌乱的小宏，
　　“放心吧小宏，我知道大白往哪边走了！”

第77章 神秘人
　　“太好了，罗！”
　　罗辰带着小宏，跟着大白的行动路线，绕过流动的人潮，穿过热闹的大街，来到了一处荒废的工业区！
　　而大白此时正在一个紧闭的大门前发着呆，
　　“小宏，看来大白被你哥哥设定成，完全听从你的命令行事了！”
　　罗辰似乎是在打趣小宏，对待阿正发明机器人的态度，
　　小宏感觉有点不好意思起来，毕竟导致大白‘离家出走’的是他，赶紧转移了话题，
　　“大白！你疯了么，你这是要干嘛？”
　　罗辰察觉到小宏开始自责的心情，也没有再开他的玩笑，
　　“嘿，大白，好久不见了！”
　　“小宏，罗，你们也来了，我找到你的微型机器人要去的地方了！”
　　憨憨的大白，并不知道自己的出走，给小宏带来了极大的心理压力，还扭过头来打起了招呼。
　　“都跟你说了，它坏了！它没有要去的地方，”
　　小宏紧紧抱着大白的胳膊，似乎是在害怕阿正的宝贝再次消失，
　　“小宏，看看你的微型机器人，”
　　罗辰来到这里，自然知道了这就是剧情中，罗伯特生产微型机器人的秘密工厂！
　　开口提示了一下他，
　　小宏此时也发现大白捧着的微型机器人，有些不对劲，
　　好像随着距离的拉近，它的感应增强了，并且往一个方向加大了动作幅度！
　　“罗，你能打开铁锁吗？”
　　小宏此时身旁有个高手，说话也是底气十足，
　　“我们先不要打草惊蛇，还是暗中偷溜进去，看看微型机器人为什么会这样，”
　　罗辰及时的修正了小宏的行为，以免剧情发生偏转，
　　“那边有个窗户，”大白适时的给出了建议。
　　罗辰带着小宏从窗户爬了进去，没有让他去踩大白的脑袋，
　　只是大白也想跟着进来时，却因为窗户太小，卡在了那里！
　　“哦豁，糟糕，”
　　“抱歉，请允许我放走些空气，”
　　说大白智商不够吧，但是它的反应又不满，
　　噗...
　　噗...
　　听到这个声音，罗辰和小宏都产生了一些不好的联想！
　　把大白拖进来后，它在原地开始重新补充空气。
　　而罗辰已经带着小宏走到了厂房的中间，
　　与外表的破败不同，中间有一个亮着灯光的密闭的无尘车间，里面有几个机械手臂，正在进行自动化生产，
　　出口的传送带上正是一个个的微型机器人，
　　小宏拿起一个成品，仔细打量后，得出来一个结论，
　　“这是我的微型机器人！”
　　“小宏，看来那天的火灾不是一个意外，”
　　罗辰也给出了另一个结论，
　　看着数不清的塑料桶已经装满了微型机器人，再看到墙上展示的计划，以及那个显眼的标志，一只飞翔的雨燕。
　　小宏开时产生了自己的怀疑，为什么微型机器人会在这里，
　　“有人在批量生产？那他是谁？”
　　当小宏聚精会神陷入沉思的时候，
　　“小宏？”
　　大白充满空气后，静悄悄的来到了小宏的身后，声音特别响亮，是因为此时此地格外的安静！
　　罗辰虽然发现了，但是也没告诉小宏，显然就是想看他的笑话。
　　“我的心脏病都快被你吓出来了！”
　　小宏现在都快炸毛了，自然没有发现一旁的罗辰，嘴角止不住的笑容。
　　“我的手掌内置电击器，预备！”
　　单纯的大白已经做好了，心脏起搏器的准备，两个手掌都开始散发蓝色的光芒，这是充能完毕的标志。
　　“停手，不，我只是打个比方，”
　　小宏到了此时，才发现，大白它是开不了玩笑的，自己说的一切，它都会当真！
　　噹...噹...
　　透明容器里的微型机器人，开始发出剧烈撞击的声音，
　　小宏对于它这个行为的含义，再清楚不过了，他们被人发现了，有人正在控制微型机器人！
　　就算实力强大的罗，在这个量级的微型机器人手里，怕是也坚持不了多久，
　　“大白，罗，快跑！”
　　对于眼前铺天盖地的恐怖景观，罗辰并不意外，也没有多少慌张的意思，
　　罗辰之前在火场没有揭穿教授，自然也不会在这里解决掉罗伯特，
　　不过为了系统任务，他拉着小宏往前跑了起来，
　　按照原计划，让小宏初步了解情况后，逃离这里，顺便刺激一下罗伯特教授的进度！
　　“罗，等一下，大白还在后面，”
　　罗辰在小宏的‘提醒’下，扭头看去，
　　“哦豁，糟了个糕，”大白倒是也想跟着跑，可惜它的实力不允许，拼命倒腾着两条小短腿，也还是走路的速度！
　　看着想笑的罗辰，还是转身拉起大白，一起往外面逃去，
　　后面的微型机器人看似声势骇人，却并没有发起致命的攻击！
　　其实罗伯特并不打算真的下死手，之前的阿正本就是一个不得已的意外，良心未泯的他，自然不想大开杀戒！
　　“大白，出拳！”
　　小宏看着块头庞大的机器人，以为它有着比罗辰强大的力量，打破大门应该不在话下，
　　结果大白的核心设置，早就限制了它所有攻击性的行为，
　　“小宏，让我来吧！”
　　看着软绵绵的大白，还有后面慢慢走过来带着面具的教授，罗辰也觉得差不多了，
　　一拳轰飞了大铁门后，拉着小宏和大白，飞奔着‘逃离’了这里！
　　......
　　“呼，好险，要不是罗你出手，我们今天真的药丸！”
　　此时的俩人和大白，来到了久违的工作间，
　　“小宏，我怀疑这个人和展馆的火灾有脱不开的关系，他还偷取了你的创意发明，”
　　少年，愤怒起来，去复仇吧！
　　“对，为了阿正，为了我自己，我们要抓住那个家伙！”
　　小宏也感觉自己找到了新的人生目标，浑身又充满了干劲起来。
　　“不过，小宏，我们还是先回一趟幸运猫餐厅比较好，我可是答应卡斯，要早点带你回家的，”
　　“好吧，那我们晚一些再过来，开始我们的改造计划！”
　　小宏也想起了卡斯阿姨的交待，不想让她过多的担心自己，而且对于后续的计划，他已经想到了好办法！
　　......
　　一起在餐厅享用了一顿大餐后，带着大白的手提箱，小宏半夜偷偷溜了出来，找到了在工作间等着他的罗辰！
　　小宏提出了他的具体计划，首先扫描大白的身体结构数据，然后给它升级，解除它没有攻击性的限制，装上高强度防御的合成材料外壳，避免受伤漏气，重新编写战斗芯片，装进它的插卡器，让它具有战斗攻击的能力，然后去抓住那个神秘面具人！
　　“小宏，你的计划很完美，那我们还在等什么呢！”
　　罗辰虽然对大白第一次改造后的战斗力，不报什么期望，
　　但是想要从弱变强，不都需要时间一步一步慢慢来吗！

第78章 出师不利
　　随着时间的流逝，一切进展顺利，大白也在小宏的改造下，进入了2.0版本！
　　“数据传输完成！”
　　大白的系统程序，读取了插卡器中红色的战斗芯片，载入了新的内容。
　　“我不懂空手道如何让我成为更好的健康助手？”
　　“你想让我保持健康，不是吗？”
　　小宏在罗辰目光的注视下，决定好好秀一秀他的技术发明的力量，
　　“嘿嘿，罗，你看着吧，大白也是会功夫的哦，说不定比你的武功更厉害！”
　　好一个偷换概念，罗辰微笑着，期待起小宏的表演，
　　“打它！”
　　小宏举起了一块木板，空手道的老套路了，
　　难道他忘记罗辰在不久前打飞的大铁门了！
　　不过也不得不佩服小宏那高智商的头脑，
　　大白摆起架势，强大的磁力电机驱动下，以及装甲加持的坚硬身体，
　　无论是直拳，锤拳，侧踢，掌刀，后踢，还是小熊软糖...
　　好像有什么奇怪的东西跑进来了！
　　总结起来就是，大白对力量的掌控已经到了举重若轻的地步！
　　并且动作也越来越熟练。
　　啪..啪...
　　“厉害，没想到毫无战斗力的大白，经过小宏你的改造，竟然有了如此大的变化，我甘拜下风！”
　　罗辰一边鼓掌，一边意味深长的咬重了最后四个字，这小子，让你现在嘚瑟，等会你成落汤鸡的时候，可不要求我！
　　好像进入这个轻松的动漫世界后，罗辰的心理状态也变得有一丝童趣起来。
　　“哼，大白，碰拳！”
　　前面的哼，显然是小宏回应罗辰言语中的嘲笑，
　　“碰拳不在我的战斗数据库里，”
　　疑惑的小眼神，小孩子的十万个为什么，就是此时大白的真实写照，
　　“这是人们兴奋时做出的动作，和打架没有关系！”
　　虽然小宏自己还是个少年，现在却担负起了教导大白的重任，
　　瘦弱的小宏，强壮的胖大白，两出手正面击掌，反面击掌，握住手掌碰拳，
　　一套动作真是行云流水，
　　“噗..呼...”
　　“噗...啦...啦...”
　　“走吧，让我们去抓住那个家伙！”
　　三人趁着夜色的掩护，又回到了白天的废弃工厂，
　　而他们的身后，还悄咪咪的跟着一台微型面包车！
　　这个，罗辰表示想不通，后面他们几人，是怎么才能挤进这么小的一辆车里面的，至于他们为什么会出现，罗辰并不意外。
　　......
　　“他好像不在这里了，小宏，”
　　不用大白提示，大铁门还在一旁，可以直接看到工厂内部，
　　罗辰和小宏也看见了，此时空荡荡的厂房内部。
　　“小宏，我想微型机器人可以帮助我们找到他，”
　　“对，罗，你说得没错！”
　　小托盘里的微型机器人，为他们指明了新的方位，
　　来到一处港口，小宏按照指引，低头观察微型机器人时，差点一脚掉进海里，
　　还好被大白及时抓了回来。
　　罗辰把呆住的两人拉到了一个集装箱后面，才给小宏解释起来，
　　“看，是神秘人！”
　　小宏随着罗辰所指的方位，看到了戴着面具的神秘人，脚踩着微型机器人，在海面上如履平地，不断的运送着带雨燕标志的金属部件，
　　如同小宏自己在科技馆展示的一样，只要有了微型机器人将无所不能！
　　“大白，你的新技能该派上用场了，”
　　小宏正在为自己和大白做着战前动员时，
　　而罗辰已经提前举起一只手，挡住了自己的眼睛，
　　因为跟踪他们的微型面包车，此时打开了刺眼的前大灯。
　　小宏瞬间如同做坏事被警察抓住，手足无措呆立在原地！
　　...
　　“小宏，罗，大白！”
　　神行御姐，芥末无疆，哈妮柠檬，弗莱德，关灯下车发出了疑问的声音，
　　“不，快离开这里，快，”
　　小宏不等罗辰出面，想尽快让几人离开，以免他们出现危险，
　　“你们在这干什么？”
　　芥末无疆不明白小宏在害怕什么，为什么神情这么紧张，
　　“我们只是在这里平息青春期的躁动，”
　　小宏的解释，带上罗辰的话，好像味道就变得奇怪起来。
　　“罗，不如你来说说，你们在这里干什么吧！”
　　哈妮柠檬对小宏一直都关爱有加，特别是在发生阿正那件事以后，更是心疼这个弟弟小宏，
　　现在直接质问起颇有好感的罗辰，为什么要大晚上带小宏出来。
　　“大白怎么穿着碳纤维内裤？”
　　至于神行御姐，她的关注点就比较奇葩，搞得小宏和罗辰一时愣了一下。
　　“不，你们还是快离开这里！”
　　面对他们的关心，小宏更不想让他们卷入到危险之中来，
　　“我们是为了你而来，这也是大白联系我们的原因，”哈妮柠檬抛下了对罗辰的质问，扭头和小宏打起了感情牌。
　　“痛失所爱的人，需要朋友和爱人的支持，谁第一个来分享他的感受，”
　　大白开始‘跳反’，试着想让小宏回头是岸！
　　罗辰只剩仰天长叹，唉，阿正你的智能助手，显然还有很长的路要走啊！
　　“我来吧，我叫弗莱德，这事还得从三十天前说起，喔...哦...我的上帝啊！”
　　身后的集装箱被微型机器人组成的巨手，抓了起来，
　　一而再再而三的被打扰进度，显然罗伯特决定要给这群小鬼，留下一个深刻的教训，好让他们离自己远一点。
　　随着集装箱向众人头顶砸来，洁癖壮汉芥末无疆，更是发出了让人惊悚的惨叫女高音!
　　嘭！
　　罗辰一拳击飞集装箱，解除了大家的威胁，
　　“我们还是快逃吧，等会再来分享你们的感受如何，”
　　拉起小宏，罗辰和大家一起钻进了微型面包车，
　　看不出来，这车还挺能装的，后排多了一个罗辰，竟然还不是很拥挤的样子，
　　“罗，大白可以对付他，我们为什么要逃，”
　　小宏有点不解，罗辰好像自从第一次出手后，一直的表现一点也不酷！
　　嘟...嘭..
　　大白被神秘人从空中扔了过来，正好一屁股坐穿了车顶，
　　好吧，小宏现在明白，罗辰为什么要拉着他逃跑了。
　　其实小宏不明白，但是罗辰肯定也不会告诉他！
　　“糟了个糕！”
　　神秘人控制着机器人巨浪，好像下一秒，车内的所有人就要被拍成夹心饼干。
　　“芥末无疆，快开车，”
　　哈妮柠檬感觉自己的牙齿正在打颤。
　　弗莱德已经蜷缩起身体，就像自己可以躲避掉攻击，免除受到伤害一样。
　　只有淡定的罗辰一手搭着哈妮柠檬的肩膀，一手扶着弗莱德，怕他们等会在车里到处滚！
　　除了罗辰，还有一个人，依然保持着冷静，那就是神行御姐，
　　“小宏，你得给我们一个解释，现在！”

第79章 败兴而归
　　可能是罗辰的再次出现，终于引起了罗伯特的顾忌，他感觉事情越来越棘手，上一次罗辰一拳击飞铁门的实力表现，更是让他感到震惊！
　　为了复仇，罗伯特现在的秘密绝对不能暴露，上一次让小宏和罗离开，就是因为顾念旧情，而犯下的最大错误。
　　罗伯特眼看自己的计划到了最关键的时候，这次罗和小宏却牵扯出了更多人，哪怕这些人都是自己心爱的学生，他决定不再留手！
　　罗伯特已经陷入了疯狂之中，开始彻底的黑化，就在他举起集装箱砸向所有人的那一刻!
　　神秘面具人开始在大街上追击众人，显然这是要下杀手了，丝毫不顾及影响和后果。
　　罗辰感觉教授有点丧失理智了，为了灭口，竟然在大马路上展开对他们的追杀！
　　难道是因为他计划的时间节点，快到了吗？
　　所以行事更加疯狂起来？
　　......
　　“他偷了我的微型机器人，火也是他放的，我不知道他是谁！”到了这个时候，小宏也不再隐瞒，大家已经被牵扯进来了，不是吗？
　　微型面包车在空荡的大街上快速穿梭，可能因为这里属于工业区吧，一路上没有遇到任何人，
　　当然背后的神秘面具人除外。
　　现在不是讨论问题的好时机，大家都开始转动头脑，想办法逃离这个险境，
　　弗莱德经过短暂的害怕，感受到罗辰手掌传来的力量感，也恢复往日的不靠谱形象，
　　“黑衣，那个面具，袭击我们的人一定是个超级大坏蛋！”
　　这个好像不用他说，大家也都知道吧！
　　“太酷了吧，虽然很可怕，可还是很酷啊！”
　　这个人不仅是科技迷，更是一个被迫害妄想症，黑暗阴谋世界论的强力拥趸者，
　　对于弗莱德，除了小宏和罗辰，其他三个人都是一副习惯且满不在乎的样子，谁让他们之间的关系匪浅呢！
　　情况刻不容缓，随着时间，眼看微型面包车已经快被面具人追上了，
　　嗤...哧...
　　车停了!
　　额！
　　额！！
　　大家的头顶此时冒出来一排感叹号。
　　“为毛停车？”神行御姐，不愧她不良少女的粗壮神经，最先开口问了出来！
　　“现在是红灯！”
　　一副我也不想，但是我也没办法的芥末无疆，犹如受到委屈，遵纪守法良好市民的样子。
　　罗辰现在只剩无话可说，虽然自己是在陪着大家演戏，但还是不由自主的在心底给芥末无疆点了个赞！
　　“都被追成什么样了，你还管什么红灯！”
　　除了罗辰和大白，所有人都恨不得一脚把芥末无疆踹下去！
　　噔...噔...
　　红灯变绿了，芥末无疆才松开刹车，一脚地板油下去，
　　微型面包车的发动机都发出了‘怒吼声’，轮胎也开始冒烟，
　　才勉强爬上了前方的上坡！
　　“嘿，你为什么要杀我们？”
　　芥末无疆竟然还抽空，伸出头，对后方的面具人施放了一次‘挑衅’攻击！
　　“因为他是坏人，我们知道的太多了！”
　　弗莱德现在说的话，总算是靠谱了一次。
　　“不要轻易下结论，他不一定要杀我们呢？”
　　哈妮柠檬也不再生罗辰之前的气了，罗辰可是一只手还搭在她的肩膀上，正帮她稳住身体在呢。
　　“小心，他真的要杀我们！”
　　平时看着像不良少女的神行御姐，现在表现得却一直很冷静，她打断了大家无谓的争论，还有冒失的举动，顺便还提醒了一下驾驶员，一点也不像这些不靠谱的损友。
　　嘭...
　　微型面包车跳下坡道后，又来了一次急转弯，
　　“啊...”
　　除了弗莱德的脸和玻璃来了一次紧密接触外，他们其实都一切安好，不过是受到刺激后叫出了声而已，
　　包括车载大白，它依然还稳稳当当的卡在车顶！
　　“你刚刚还打了转向灯？”
　　神行御姐对芥末无疆的忍耐，显然已经到了极限，
　　一把拿出嘴里的口香糖，粘在了一尘不染的前仪表台上，
　　嗯？小宏尴尬的眼神，正好看到了身形御姐的行为。
　　如果不是芥末无疆正在专心开车没有发现，指不定他要和神行御姐拼命，洁癖和强迫症最受不了的，估计就是这个！
　　神行御姐一把将驾驶员的座椅拉到了最后，她直接挤到了芥末无疆的身上，手握方向盘，一脚刹车，一脚油门，
　　完成了精准的双人驾驶无缝切换动作，
　　罗辰站在专业的角度来看，也一定要给神行御姐打出十分的满分，因为确实很帅！
　　后面已经快摸到车屁股的面具人，
　　随着神行御姐的接手，她一盘子直接就从主干道上，拐进了小巷子，
　　借助着密密麻麻的障碍物，以及狭小的空间，瞬间就拉开了喘气的距离！
　　随着距离越拉越远，后面的神秘面具人，好像突然决定放弃了，大家从后视镜中，也看不到他的身影了。
　　呼...
　　罗辰早就看到教授已经绕道，到前面堵他们去了！
　　正当几人准备松口气，庆祝逃出生天的时候，
　　神秘人突然出现在他们的前面，
　　气势汹汹的用微型机器组合成了地障，打算逼停汽车！
　　几人的小心脏，瞬间又提到了嗓子眼，
　　不过神行御姐好像早已预料到这种情况的发生，
　　脚踩油门继续加速，然后不慌不忙的拉起了手刹，动作干净利落，行云流水！
　　微型面包车做到了芥末无疆永远不会去做的动作，漂移着腾空而起，顺利的落到了河对面的马路上，直接躲过了面具人的陷阱，
　　神行御姐牛批！
　　可惜，神秘面具人又追了上来，步步紧逼，显然并不打算放弃，
　　神行御姐无论怎么秀操作，依然摆脱不了他，
　　借助着城市列车，她卡着时间再次极限漂移过去，这是她最后的办法了，
　　跑了这么久，小车已经有点坚持不住了，在微型机器人形成的牢笼抓住他们之前，
　　爆发了最后的潜力，然后，大家一起掉进了海里！
　　神秘人离开了，认定所有人已经难逃一死后，继续他那不可告人的计划去了！
　　再看水里的众人，伴随着微型面包车，正急速的往水底下沉，
　　海水也已经漫过了大家的脖子，大家除了害怕和恐惧，连惨叫声都发不出来了！
　　“天地无极，乾坤借法，盾！”
　　罗辰肯定不能等到，让他们想到借助大白逃出去的时候，现在就是最好的时机，
　　大家看向罗辰的目光开始变得奇怪起来，因为随着罗神奇的咒语，
　　汽车止住了下沉，海水慢慢从车里退去，大家好像被一个透明的泡泡包了起来！

第80章 再次动员
　　弗莱德显然比在场所有人加起来的好奇心，都要更加感兴趣！
　　“罗，这难道就是小宏想要学习的‘武功’吗？”
　　众人的心中也充满了同样的疑问，包括小宏，
　　对于罗辰科技爱好者之外的武者身份，他们开始有了第一次的深刻认知，不是类似空手道这样的功夫，‘武功’显然是一种更加神奇的存在！
　　不仅仅是力量，速度上的提升，或者战斗技巧的不同，而是可以做到科技带来的神奇改变，一样的效果。
　　“面具人离开了，不如我们先找个位置，换一身衣服，再来讨论‘武功’的事怎么样？”
　　罗辰带着大家从海里浮上水面，还有身后脱下装甲自动上浮的大白。
　　大家一边商量着对策，一边跟着弗莱德的指引往前走，他要带大家去一个可以重新暖和起来的地方。
　　罗辰也对他们解释了武功的含义，必须要从小学习，日积月累的勤学苦练，才能掌握他刚才施展出的神奇能力。
　　如果他们现在开始学的话，武功也只是比空手道更厉害的功夫，力量更大，速度更快一点而已。
　　罗辰的说辞，断绝了他们放弃科技发明的研究，转而学习武功的念头！
　　接受了科学教育的天之骄子们，也很快接受了，自己无法掌握这种神奇能力的结果，转而开始讨论起接下来的计划，
　　毕竟这么厉害的罗，还不是在神秘人的科技力量下，和他们一样变成了落汤鸡！
　　小宏自他发明了微型机器人集群技术后，就淡了学习武功的想法，更何况现在登场的神秘人，更是让他急着想为阿正报仇，也没有大量的时间用来慢慢学习功夫。
　　而且只有科技和技术发明，才能在短时间内改变他和神秘人的实力对比！
　　.....
　　终于，弗莱德带着一行人走到了一座巨大的豪宅门前，如果真要形象的作一个对比的话，
　　罗辰在主世界的湖边别墅，就是一个小房子，而弗莱德的家就是一座宫殿，在大小上就相差了几十倍，更不要说里面的内饰和装修！
　　大家本以为弗莱德是在开玩笑，一条内裤正反穿好几天的科技狂热者，竟然是一个隐藏的富二代，还是含金量超高的那种!
　　和迎接的管家打了个招呼后，众人穿过大厅，长廊，走了好几分钟，才走进了弗莱德的房间。
　　罗辰也算是见识到了真正的神豪，过的是一种多么朴实无华，低调奢华的生活！
　　不过他也不感到羡慕，奢华的物质条件对罗辰的吸引力，还不及一个大白机器人对他的吸引力大。
　　“你的体温仍然很低，”
　　大白来到小宏的身后，直接用自己软绵绵的身体靠在了他的身上，
　　“是啊，啊哈，”
　　正在回忆细节，并且打算把它画出来的小宏，突然感觉自己陷入了温暖的包围之中，
　　这并不是他错觉，而是大白启动了内置的加热器，身体透出微微的橘红色光芒，如同一个大号取暖器一样。
　　弗莱德对于这种好事，怎么会错过，他直接一个飞扑，趴到了大白的背后，
　　“就像靠在一个温暖的棉花糖上面，真舒服！”
　　“这感觉太棒了，啊！”
　　“啊，就像自己在烤火一样！”
　　“啊，真是一个好机器人！”
　　超能陆战队队员，接二连三的和大白抱做一团，
　　罗辰没有凑这个热闹，他的衣服本就一直是干的，而且位置现在也不够了！
　　“你们认得这个符号吗？伙计们，”小宏已经画出了之前看到的标志，一只飞翔的雨燕。
　　“认得，这是个鸟！”
　　依旧不靠谱的弗莱德，一脸认真的指着标志！
　　“抓住那个带着面具的男人，可以改善小宏的情绪，”
　　大白的系统核心，被阿正设定了人物优先级权限，现在的小宏就在第一优先级！
　　弗莱德先是一番黑暗阴谋论的铺垫，最后才引出了重点，
　　“阿拉斯泰尔.克雷！”
　　作为上层人士的弗莱德，自然是认识克雷公司的标志，不像小队成员，只关注技术发明。
　　弗雷德认为之前克雷公司想买小宏的机器人，这件事应该和他们脱不了干系，
　　但是戴面具的神秘人是谁，他却说不出这之间的联系。
　　“他是AB型血型，胆固醇水平是....”
　　大白的超光谱镜头，无时无刻都在记录，见到人的身体数据，它可是智能医疗助手。
　　阿正好像没有参考隐私权来设定大白的扫描权限，难道是这个世界不流行这一套？
　　罗辰表示怀疑，这个问题值得探讨！
　　大白的数据，是个意外之喜，提供了查清神秘人身份的另一条线索，可是小宏还面临着一个现实的难题，
　　“你要在旧京山扫描所有人，这可能要花上你一辈子的时间？”
　　神行御姐一直保持着冷静的头脑，开口提醒小宏确认这个线索的操作难度。
　　而小宏此时的脑海中一直有一个想法在左右晃动，他想抓住它，却不知道该怎么下手，
　　直到他看见一个机器人手办模型，整个脑袋就是一个扫描器造型的机器人，
　　“知道了，我可以扫描整个城市，只要升级大白的传感器！”
　　“事实上，要抓住那家伙，你们都需要升级！”
　　抓住了灵感的小宏，提出了更进一步的想法，少年之前还在拒绝几人的参与，现在又直接把他们和自己绑在了一起。
　　罗辰只好感叹，主角的待遇果然就是不一样，闯祸有人救，出事有人帮，有事，大家一起上！
　　“把谁升级了？”
　　芥末无疆还想试着抗衡一下主角的神秘光环，
　　“痛失所爱的人，需要获得朋友和爱人的帮助，”
　　大白之前用这句话，叫来了这几个人，获得了帮助，现在又是这句，现在还管用吗？
　　“我越来越喜欢事情的走向了，”弗拉德已经开始激动起来，瞬间有鸡血冲进了他的身体！
　　“我们打不赢那家伙，我们只是书呆子，”
　　芥末无疆还在支撑，可惜这个意思已经表明内心的想法，他离沦陷已经不远了。
　　“小宏，我们很想帮忙，但是却爱莫能助，”哈妮也反应过来，自己之前的行为是否草率了一点。
　　“不，你们潜力无穷！”
　　小宏的眼睛里好像有光芒在闪烁，众人好像也看到了，是团结，是勇气，还有信念！
　　在一旁的罗辰，看到的却是命运的绳索，终于将他们捆在了一起。
　　“没错，滨田正是我们最好的朋友，我们加入你！”
　　一直头脑冷静的神行御姐，现在都做好了决定，其他人自然也不例外。

第81章 神秘人的身份
　　“我们要成为超级英雄了！”
　　豪情壮志的弗莱德，看着墙上张贴的电影海报，开始幻想着自己等人成为超级英雄时的荣耀时刻。
　　“罗，你要加入我们吗？”
　　小宏对罗辰的期待反而比较大，只因他的实力比起普通人的他们要强！
　　“当然！”
　　罗辰给出了肯定的答复，不然他也不好光明正大的蹭装备不是。
　　...
　　又是那间创造奇迹的工作间，
　　小宏开始扫描众人的身体数据，以制造出符合个人特点的装备！
　　而且还制定出了作战目标。
　　“神经传导装置一定在他的面具里面，我们拿到他的面具，他也就失去了控制机器人的能力！”
　　哈妮柠檬的专业方向是化学元素试剂，
　　神行御姐的专业方向是磁力移动工具，
　　芥末无疆的专业方向是磁约束力激光，
　　弗莱德的兴趣爱好则是喷火龙怪兽！
　　小宏开始在大家的基础上改进并升级他们的能力，
　　哈妮柠檬得到了一件可以输入不同组合的化学元素，制造出不同用途的元素球挎包，集战斗力和美观于一体，让长腿妹子好不开心！
　　神行御姐则直接装上了磁力飞轮，她的速度达到了惊人的程度，可以迅雷不及掩耳之势，用飞轮中装载的小型飞轮，发动对神秘人的攻击！
　　大白升级到了全新的2.0版本，抛弃了之前的碳纤维装甲，换上了记忆金属装甲，为了避免机动不足，以及弥补没有远程攻击能力，装上了手部铁拳推进器，脚底飞行推进器，并配上了翅膀！
　　弗莱德得到了他梦寐以求的怪兽外套，超强的弹跳能力，以及口喷火焰的能力！
　　芥末无疆，则是查克拉手术刀，
　　不对，这里应该是磁力约束激光刃！
　　罗辰看到那把蓝色的激光刀刃时，有点出戏了，不好意思！
　　至于罗辰，每个人的装备都被他要走了一份，他说想自己研究研究，以便他找出适合他作战方式的装备。
　　这些改造装备的钱，自然都是弗莱德这个土大款出的！
　　毕竟都是一个战队不是，有钱出钱，有力出力嘛。
　　装备现在是准备好了，接下来就是熟悉，训练，配合，然后形成战斗力了，
　　有了罗辰的参与，稍微改变了一下他们打算直接出击的想法。
　　....
　　“开启超级传感器，扫描整个城市！”
　　小宏通过升级的传感器，已经找到了那个神秘人的具体位置，
　　在城市外围的一座小岛上！
　　一行人在飞行大白的搭载下，开始向小岛进发。
　　稍稍有点配合度的超能陆战队，并没有发生被小鸟吓到，胡乱攻击的闹剧，
　　顺利从芥末无疆切开的防爆门走了进去，
　　这里是一座被封存的实验室，
　　穿过长长的过道，大白的传感器被实验室残余的能量干扰，无法准确定位神秘人，
　　大家也只好一间一间房间，慢慢的搜索！
　　“嘿，大伙快过来，”
　　细心的哈妮有了新发现，一道被巨力破坏而无法完全关闭的防爆门，吸引到了她的注意力，
　　大家走进去后，才发现这间实验室格外的大，猜测这里应该是进行大型实验的地方。
　　从控制台看下去，还能看到实验失败时造成的破坏，入眼尽是满目疮痍。
　　没想到的是巨大的监视画面竟然还通着电，上面显示的画面正是一只飞翔的雨燕！
　　小宏上前开始操作，很快就翻出了这间实验室之前的实验记录。
　　大家从视频画面中了解到，克雷曾在这里主导实验进程，更没想到的是，克雷进行的实验竟然是空间传输！
　　当物品传送实验初步取得成功后，克雷立马进行了人体传送实验，没想到意外发生了，参数异常被克雷无视，接着磁场破坏并中止，实验失败了！
　　传送实验的人员也消失在了异界时空里！
　　“我要封了这座岛，”
　　随着最后的声音，画面到此为止。
　　......
　　“政府关闭了克雷的实验，他就用你的微型机器人把他的机器偷回去，”
　　哈妮显然产生了误会，得出的这个结论并不是十分站得住脚，
　　起码罗辰是这么认为的，实验室是克雷和政府合作的，他没必要用偷来的微型机器人，来这里偷回自己的空间传送门！
　　“没错，克雷就是面具男！”
　　小宏反而相信了哈妮，
　　罗辰现在也不想打断他们这漏洞百出的结论，因为罗伯特已经发现他们了！
　　“哦豁，糟了个糕，”
　　大白发现后面飞来的巨大混凝块时，出声提醒已经晚了。
　　嘭...
　　他们被压在了下面，
　　不过还好，最高的大白顶在了最上面，
　　罗辰则把两个女孩子和小宏护到了自己身下，
　　“罗，谢谢！”
　　“大家没事吧？”
　　罗辰好心的关爱起弗莱德和芥末无疆起来，
　　“咳...咳...”
　　本来众人就穿着基本的防护装甲，而且戴上了通信头盔，自然没有意外发生！
　　“大白，把我们弄出去，”
　　外面的面具人正准备搬运最后的传送门部件，
　　嗵!
　　突然一身巨响，伴随着一只冲天而起的铁拳，混凝石块被打碎了四散开来。
　　几人顺利脱困！
　　超能陆战队和神秘人的第一次正面碰撞开始！
　　“去抢发射器，在他的面具后面，”有模有样的战场指挥小宏上线了！
　　罗伯特一边继续搬运工作，一边控制微型机器人，对准他们就是一击正面直拳，
　　来势汹汹，还不待刚诞生的超能陆战队作出反应，
　　眼看攻击到了大家的面前，躲避不及的时候，
　　“天地无极，乾坤借法，金刚护体！”
　　罗辰没有主动反击，但是也不忍心大家受伤，只好挺身而出，一个十米高的金刚法相，挡住了面具人的攻击，
　　强强对抗，更是发出了一身震耳欲聋的响声，
　　噹！
　　眼见罗辰出手，挡下了攻击，几人小队也不再犹豫，开始果断出手，
　　“超级弹跳，重力碾压！”
　　弗莱德直接跃向神秘人，结果空门大开，被神秘人自下而上一杆顶飞了出去。
　　“记住拿到他的面具，就可以决定胜负了，”
　　神行御姐从手臂上取下飞轮，装载在脚上，冲了过去！
　　“我在背后支持你，”哈妮的定位就是火力支援，她也没有盲目出击！
　　速度快，就是有优势，神秘人一时没有很好的克制方法，反而被神行御姐的飞轮攻击击中了。
　　可惜大家配合起来还是缺乏默契，神行御姐又一次攻击，正好击中了找准时机，准备丢出超级润滑元素球的哈妮，神行御姐也滑到在润滑油的攻击范围内，
　　再次出手的罗辰，接住了两人，不然免不了她们在原地滚作一团。
　　基本还不能发挥出战斗力的超能陆战队，很快就被面具人一一击飞，然后被罗辰救了下来。
　　罗伯特恨罗辰入骨，正打算先除掉他时，
　　小宏依靠磁力接口和大白合为了一体，并且发起了空中攻击！
　　灵活的走位，躲避掉微型机器人的大部分攻击，最后一击时大白才被击飞，
　　但是小宏却成功逼近了神秘人的身边，趁乱一把抓下了他的面具！
　　“结束了，克雷！”现场的微型机器人没有了发射器控制，纷纷失去了行动方向，掉了一地。
　　可是当地上爬起来的人，转过身露出容貌时，
　　“卡拉汉教授！”此时的小宏仿佛活见鬼，
　　犹自不敢相信的问出了心底的疑惑，“那次爆炸，你不是死了吗？”

第82章 惊喜
　　其他队员此时也看到了神秘面具人的真正身份，一脸充满惊讶表情的走了过来！
　　“没有，我用了你的微型机器人！”
　　罗伯特并没有提自己放火的事，他舍下一张老脸，寄希望自己能够瞒天过海，重新从小宏的手中拿回面具控制器。
　　罗辰正在等待出手的时机，既能让教授拿走空间传送门的零件，成功开展他的计划，又能让小宏发泄一下近段时间悲痛的情绪！
　　‘唉，我真是一个好人！’
　　“但是，阿正，他回去救你了，他死了啊！”
　　小宏仿佛接受不了这样的现实打击，自己的哥哥为了救眼前的这个人，充满阴谋的卡拉汉教授，竟然白白牺牲了！
　　“那是他的问题，小宏，把面具给我。”
　　转移话题不起作用，罗伯特还想假借吓唬小孩子的手段，拿回面具控制器！
　　小宏再也压抑不住内心的情绪，阿正的无辜牺牲，自己对呆子实验室的向往，对于教授所做所为的丑恶嘴脸...
　　统统都化作了熊熊燃烧的怒火！
　　“大白，杀了他！”
　　“我的程序阻止我伤害任何人，”大白虽然对小宏关爱备至，但是它无法执行这样的指令！
　　“小宏，不要！”
　　作为小宏的同伴，同样也是学生身份的他们，面对昔日的教授，虽然不齿他的行为，但是也不能眼睁睁看着小宏掉入复仇的深渊，
　　可惜，小宏此时已经被仇恨冲昏了头脑，听不进去任何人对他说的话，他只想杀了眼前的罪魁祸首，一切都在所不惜！
　　“不再是这样了，”小宏果断的取出了大白的原始程序芯片，随手丢向一边。
　　大家没有注意到时，被罗辰发动念动力拿起来握在了手中！
　　大白的黑眼珠，进入了发出凶悍红光的战斗模式，
　　“去啊，大白！杀了他，”
　　看到杀气腾腾的大白，罗伯特现在终于感到了害怕，但是大仇未报的他，自然不肯束手待毙，慌忙往外逃了出去。
　　威力巨大的铁拳，在推进器的推动下，展开了对卡拉汉教授的疯狂攻击！
　　“不，”
　　准备上前阻止的哈妮还有神行御姐，被罗辰伸手拦了下来，而弗莱德和芥末无疆却冲了上去。
　　“罗，为什么拉住我们？”
　　焦急不已的两人，不明白罗辰此举的意思，都是错愕的睁着大眼睛看着他，
　　“让我来吧，你们现在上去阻止大白，会很危险的，”
　　说着他还亮出了手中的绿色芯片，也就是大白的原始程序！
　　好吧，看见罗打算出手，她们两人也算安下心来，
　　不过既然很危险，罗为什么不拦住弗莱德和芥末无疆呢？
　　罗伯特现在尝到被人追杀的滋味了，而且他现在的情况也更加危急，险象环生，逃到了死角，眼看自己就要丧生在铁拳之下时，
　　弗莱德跳到了大白的身上，挡住了它的视野，芥末无疆站在大白的身下，正努力阻止它前进的脚步，
　　大白现在就是一个没得感情的机器终结者，一手拎起喷火小怪兽丢了出去，另一只把小壮汉扫向了一边。
　　小宏被弗莱德撞到，手中的面具脱手甩飞了出去，恰巧落到了罗伯特的脚下，真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　假如不是罗辰暗中改变了面具的抛物线角度，这确实可以称之为巧合！
　　大喜之下的罗伯特更是什么也不想，戴上面具只想先离开这里，显然是疯狂的大白，把他吓得够呛！
　　微型机器人被重新激活，开始带着罗伯特离开这里，他临走之前还顺便运走了传送门零件。
　　至于小宏为什么没有抓住时机，采取行动，
　　那是因为罗辰已经施放了‘定身术’，给大白装上了绿色芯片，重新让它恢复了清醒状态。
　　“罗，你为什么要这样做？”
　　愤怒的小宏，红着眼睛盯着罗辰，仿佛他不给出一个合理的解释，就要被小宏拉入到他的黑名单之中。
　　“我有一件事情要告诉你，很重要，比你杀掉教授都要重要！”
　　超能陆战队已经成立，他们共同经历过战斗，虽然表现不佳，
　　但是罗辰觉得时机已经成熟了，让阿正重新回归生活，反正他的目的已经基本达成了。
　　“大家先回工作室吧！”
　　形势比人强，罗辰控制住了场面，小宏又被大家这么一打断，此时愤怒的大脑，也稍微冷静了下来！
　　“罗，希望你说的这件事真的很重要，你没有骗我！”
　　大白在这里无法进行定位，而且扫描器还受损无法使用，追不上卡拉汉，小宏也只好作罢，他正好也需要回到工作间修理一下大白。
　　其他的小伙伴，也是一愣再楞的表情，特别是刚刚爬起来的弗莱德和芥末无疆，
　　“罗，你明明有阻止大白的能力，为什么不早点出手，害我们白费力气，还差点被大白打废了！”
　　“我刚刚不是拦了你们吗？你们非要冲出来，我能怎么办，”罗辰将重女轻男，差别对待贯彻到底，而且看两人生龙活虎的样子，怎么也不像受伤的样子。
　　刚刚明明只拉住了两个女孩子，什么时候拦我们了，无语的两个男青年，也只能暗自流泪！
　　罗辰一番插科打诨，算是稍微安慰了一下他们受伤的情绪，毕竟幕后黑手是他们已经逝世尊敬的教授，这个结果可是打击到了他们小队成员的信念。
　　大白带着大家离开了这个伤心之地，赶往了工作室！
　　......
　　而在工作间里等待他们的，就是大家都以为已经死掉的阿正，这段时间他一直藏身在暗处，除了时时想念担忧的家人和朋友之外，
　　罗辰还交给了他另一个任务，也算是打发他无聊的时间，
　　桌子上放着一个手提箱，和大白的一模一样，外观被涂成了罗辰喜欢的蓝色，里面装着的大白机器人并无区别，或者应该说，这就是大白2号！
　　“罗，现在你可以说了吧，”
　　小宏眼看都已经到了工作间的门外，此时再也忍不住了，打算先问个清楚！
　　唰....
　　卷闸门突然打开了。
　　一个体型健壮，样貌俊俏的白人混血青年出现在了大家眼前，而且这个人和他们都格外熟悉，
　　“嗨，小宏，还有大家，最近都还好吗！”
　　阿正此时面对久别重逢的弟弟和朋友，有点兴奋，有点紧张，有一点害怕，但更多的却是激动的心情！
　　吧嗒...
　　罗辰好像听到了什么东西掉在了地上，原来是头盔，小宏和大家手中的头盔！
　　“你....是..阿正！”
　　“怎么可能！”
　　“这是真的吗？我一定是在做梦！”
　　“哥哥，你没死！”
　　众人都被阿正的出现惊到了，想想才见到不久的卡拉汉教授，阿正的死而复生好像也不是很难接受，
　　“你好，阿正！”大白和自己的主人打起了招呼，它没有惊讶这个表情的设定，自然也不存在心里接受的情绪变化！
　　“我没有死，是罗把我救了出来，”
　　“呜...呜，阿正，你没死真是太好了！”小宏看到哥哥重新回到了他的身边，此时已经把复仇，修理大白，和其他什么的，都抛到了一边，抱着自己的哥哥留下激动开心的眼泪。
　　兄弟两人的团聚时刻，小伙伴们并没有上前打扰，看着罗辰先是走进工作间，然后又走了出来，
　　并不知道他在干什么的小队队员，此时只有满满的好奇，以及疑惑。
　　罗辰进去是把自己定制的大白收进储物空间，免得他们怀疑自己动机不良，和卡拉汉一样是图谋不轨。
　　虽然认真说起来，罗辰的图谋是真的，但是不轨肯定是算不上的！
　　“罗，你不打算和我们解释一下吗？瞒了我们这么久！”

第83章 责任
　　“想要我解释什么呢？”罗辰微笑着看着他们，这个世界本来唯一存在的遗憾，现在都已经被他给弥补上了，还想要啥解释！
　　“罗大哥，你知道我哥哥没有死，为什么不在第一时间告诉我们？”
　　小宏的情绪也终于宣泄完了，更是亲热的叫起了大哥。
　　“对啊，罗，你肯定了解到一些我们不知道的信息，为什么不和我们分享一下呢？”弗莱德也贱贱的贴了上来。
　　“哦，我想起来了，当初我们从展览馆离开时，你说有事要离开，你是不是发现了什么？不然怎么会恰巧救了阿正呢！”
　　哈妮果然是一个心细的女孩子，很快就想起了之前被大家忽略的细节！
　　“好吧，好吧，最初我返回展览馆，只是为了确认微型机器人的安全，毕竟那是我们一起努力的成果不是吗？”
　　罗辰只能随便编了一个借口，当然不能告诉他们，自己早就知道会发生什么事情，所以才回去的！
　　“结果进去后，我发现有一个人正在偷偷的放火，接着他拿走了意念传感器，控制着微型机器人把自己保护了起来，火势起来太快，而且当时的场面很混乱，我也没看清那个人是谁！”
　　一群人聚精会神的听着罗辰描述当时的场景，像是身临其境一样。
　　“后来呢？以你的实力，当时怎么不揭穿他，如果知道那个人就是卡拉汉教授，也就不用让我们提心吊胆难过了这么久？”
　　神行御姐有点生气了，生气自己等人被卡拉汉骗了这么久，倒没有怪罪罗辰的意思！
　　“后来，阿正进来了，然后发生了爆炸，来不及揭开他的身份，我只好先救下阿正，而神秘人也在那个时候离开了，我也不知道他就是卡拉汉教授！”
　　呼，编故事好辛苦，罗辰总算是圆上了自己撒的谎。
　　“对，没错，罗当时和我确实没有看到神秘人的相貌，如果不是小宏刚刚告诉我，我都不敢相信是教授放的火，而且目的还是为了偷走小宏的微型机器人！”
　　重逢的喜悦，冲淡了阿正对卡拉汉的尊崇，了解到神秘人之后的行为，更是让他感到不忿。
　　众人的心情从伤心难过，转变到了现在的疑惑不解，
　　卡拉汉为什么要这么做呢？
　　......
　　“刚刚在实验室里，你们和卡拉汉教授交手的时候，我发现了一段视频，我想这应该是卡拉汉变得丧失理智的根本原因！”
　　罗辰主动拿出了拷贝的影像记录，
　　工作间的电脑屏幕上，清晰的显示出了那个失踪人员的名字，阿比盖尔.卡拉汉！
　　而且还有卡拉汉教授冲进实验室，去找克雷争论的片段。
　　把这些联系在一起，也就不难猜出卡拉汉丧失理性，做出这些种种疯狂举动背后的原因了，
　　“教授的女儿死在了实验室里，他要用传送装置向克雷复仇！”
　　“好吧，看来卡拉汉教授是真的疯了，”
　　“没想到他女儿的意外，让他开始彻底的丧失理智了，”
　　大家虽然同情教授的遭遇，但是并不会理解和赞同他的行为！
　　“不好，明天克雷科技有一场新闻发布会，卡拉汉教授一定会出现在那里，完成他的复仇计划，”
　　这时神行御姐查询到了最新的消息，
　　卡拉汉的身份已经暴露，他不可能再继续拖下去，
　　一定会当众出手夺走克雷的性命，为他女儿报仇！
　　“那就让我们明天一起去阻止他好了，对吗！”
　　小宏的主角光环在闪闪发亮，超能陆战队即将第二次出击，迎接属于他们的胜利光辉。
　　与邪恶疯狂的卡拉汉教授做斗争，从而让他迷途知返，重新走向光明！
　　队员们重新调整好心情，随着阿正的加入，他们修复好装备，补充着物资和能量，做好了战斗的准备，一起迎接明天的到来。
　　......
　　清晨的旧京山，依旧阳光明媚，车水马龙，人潮如织，一片热闹繁华的都市景象！
　　上午9点，
　　克雷科技公司的发布会准时开始，
　　“这个美丽的新校园，是梦想生活的极致体验，但这一切都不会来得一帆风顺，那些挫折，使我们变得更加坚强，并且让我们向着光明的未来又前进了一步，”
　　西装革履的克雷，正在台上进行热情洋溢的演讲，还举着一杯香槟，似乎在提前庆祝什么？
　　台下的观众也在享受着愉悦的气氛，
　　“哦，那是什么？”
　　一片慌乱中，克雷也发现了出现在背后建筑上的面具人，他脚下的那是？
　　对了，是之前被大火付之一炬的创新发明，微型机器人！
　　“挫折？”
　　罗伯特的出场方式属实拉风无比，就如同电影中的大反派登场是一样的。
　　高大的建筑对于他来说，不过是如履平地，微型机器人大手一把抓住了惊慌失措的克雷，
　　罗伯特带着克雷缓缓上升到了半空之中，打算让他感受到死亡来临前的恐惧。
　　无关紧要的围观群众尖叫着四散逃开。
　　“为什么我的女儿成了你的挫折？”
　　罗伯特升起面具，愤怒的直视着克雷，声嘶力竭的质问他，如果不是他不顾后果，无视异常状况，进行传送实验，自己的宝贝女儿也不会死！
　　“卡拉汉，你..你不是死了吗...你的女儿，那是一次意外事故，”
　　克雷的惊讶和解释，显然并不能让罗伯特释怀，不然也不会演变成现在的场景。
　　...
　　罗辰在远处听着两人的对话，不能说克雷没有错，但是只要是实验就会伴随着风险，既然选择参加实验，就要做好承担后果的准备，哪怕是生命！
　　阿比盖尔是个勇敢的女孩，她并不畏惧牺牲，为了空间物质传送这项伟大的事业，她义无反顾的进入了实验舱，这是她自己的决定。
　　而罗伯特作为一个父亲，没有在女儿做出决定前阻止她，反而在实验失败后，去找克雷复仇，这根本就是他自己的失责！
　　普通人可以去争论，去怨恨，
　　但是作为一个教授，一个科学家，推卸责任，不能承受失败带来的后果，把自己女儿死亡的责任，完全推到别人的身上，
　　与其说罗伯特是在复仇，不如说他是在推卸责任，更是一个不敢面对失去女儿的无能父亲！
　　而且卡拉汉教授有能力激活传送门后，却不是想着去异空间找到失踪的女儿，而是去找一个有点无辜的外人，要杀了他复仇，根本就不考虑女儿是否还有生还的可能性。
　　偏执而执拗，罗辰猜都能猜到，罗伯特并不像他自己表现出来的那样爱自己的女儿，他只是无法承受失去至亲带来的痛苦，而需要找一个人发泄而已，
　　克雷只是一个倒霉蛋，阿正如果不是因为罗辰的出现，也不过是罗伯特一己私欲的牺牲品！
　　...
　　“不，你知道那个设备不安全，我的女儿是因为你的自大而死的！”
　　卡拉汉依然笃定自己的信念，女儿的死不可能是身为父亲他的责任，只能是克雷和别人的错。

第84章 虚空
　　随着罗伯特的怒吼，微型机器人托起空间传送门零件，在半空中开始组合起来。
　　断裂的地方，在精准的微型机器人修理下，开始逐渐形成一个整体！
　　这么高科技的发明，操作起来真的这么简单吗？
　　罗辰不禁有点怀疑，
　　不过超能陆战队也开始登场了，大白带着众人飞到了建筑物的屋顶，两方开始面对面摆下了阵势！
　　罗辰落在了众人的身后，并不是想偷懒，只是他要是动起手来，恐怕瞬间就可以结束战斗。
　　关键是空间通道现在还没有打开！
　　“你将会眼睁睁地看着你所有的成就消失，就像你夺走了我女儿的生命，最后，消失的就是你！”
　　罗伯特好像得到了内心的满足，脸上露出了鬼魅的笑容。
　　“卡拉汉教授，放开他，这是阿比盖尔想要的么？”
　　主角小宏登场，先是试着嘴遁感化，
　　“嗯？阿正，没想到你也没死，希望你不要怪我当时心狠！”
　　罗伯特并没有理会小宏，而是一眼看到了阿正，此时他已经箭在弦上，这些事已经由不得他了。
　　“教授，你收手吧，你的女儿已经死了，没有必要再去伤害其他人的性命，我们看了实验室的记录，那不过是一个意外，谁也不想的！”
　　阿正哪怕明知卡拉汉教授放火，偷取弟弟小宏的发明，甚至差点害死了自己，但他依然遵循着内心的善良，不忍教授一错再错下去。
　　“阿比盖尔，已经不在了，我能做的，就只剩下复仇，你们谁也不要想着阻止我！”
　　罗伯特看着渐渐成型的传送门，也陪着他们在这里拖延时间。
　　“这改变不了什么的，相信我，我了解的，”
　　小宏想到了失去哥哥时，自己的状态，就如同现在的卡拉汉一样，以此为共鸣，小宏还在试着说服他。
　　“那孩子说得对，求你放开我，你要什么都行，”克雷不开口，也许事情还真有好转的迹象。
　　嗡....
　　可惜！
　　巨大的传送门，此时传来了一声连通能源的响声，
　　紧接着蓝色的光芒，犹如在半空中打开了一面镜子，
　　里面不仅什么都看不到，一片虚无的异时空，反而传来了巨大的吸力，
　　下方的建筑开始支离破碎，渐渐都被吸入了那片空间通道里。
　　罗辰站到距离还算远的位置，此时也能感觉到一丝丝吸力，作用在他的身上！
　　“我要我的女儿回来！”
　　传送门已经打开，罗伯特也不再废话，操纵机器人开始发动攻击。
　　谈判破裂，超能陆战队也只好应对起数量庞大的微型机器人！
　　...
　　罗辰没有关注他们的战斗，而是起身飞向了传送门，
　　传送门的作用就像是人造虫洞，一个空间传输系统，最少需要由两个传送门组成！
　　罗辰虽然身体素质远超常人，但是也不可能以肉身直接暴露在时空通道里，因为那里面是宇宙背景下的严苛环境，没有空气，超低的温度，并且充斥着各种宇宙射线和辐射！
　　之前在钢铁侠世界，他虽然接触到了钢铁战衣，但是直到马克39双子座出现前，钢铁战衣也只能在地球表面环境作战，罗辰也没有足够的时间等到托尼开发出那个型号。
　　不过小宏改造后的太空防护战甲，也可以让罗辰在太空环境中停留。
　　依靠念动力来到传送门之下，这时传来的强大吸力，已经足以让罗辰不用借助外力，就可以向上急速升空。
　　罗辰已经有了不少离奇的经历，对于每次系统传送的空间转换，一瞬间就可以完成，他的感受并不强烈，可能是系统文明等级太高，不会让人产生过多的感受！
　　而这种可以亲身经历外太空宇宙的感受，让罗辰激动不已，内心还有一丝紧张和害怕！
　　穿过那张蓝色的光膜后，罗辰的身体在惯性的作用下，依然在虚空中往一个方向飘荡。
　　眼前无尽的虚无空间，主色调都是黑色的背景，让人产生了空虚渺小的感觉，罗辰只能感慨宇宙的广袤，哪怕是一个星球，一个星系，在无垠的宇宙里，都只不过是一颗微不足道的尘埃。
　　罗辰看着蓝色光芒的入口，离自己越来越远，神识搜索阿比盖尔，嗯！
　　此时的神识竟然只能离开体表1米左右，念动力的控制范围，自然也缩小到了同样的距离。
　　罗辰他开始有点慌了！
　　“天地无极，乾坤借法，御剑术！”
　　极为微弱的灵气被罗辰利用起来，他正以龟速在自由移动。
　　“宇宙空间中，没有灵气么？”
　　现在怎么办？
　　虽然罗辰的体内还储存着大量的法力，可是找不到阿比盖尔，怎么可以乱用呢！
　　还好他提前做了一番准备，不然岂不是要在系统的简单任务面前翻车。
　　罗辰的太空防护战甲，区别于超能陆战队队员的基本护甲，功能上其实和大白的装甲有点像，本来就是对照着制作出来的，只是移除了翅膀和飞行铁拳。
　　“启动扫描器！”
　　这是小宏按照罗辰的要求加装上去的，和大白的超级扫描器一样，足以扫描方圆100公里的生命信号！
　　嘀...嘀...
　　一圈圈无形的雷达波呈圆形散开。
　　“叮！”有反应了！
　　“哦，足足十公里的距离吗？难怪自己用眼睛看不到，”
　　罗辰平复了一下害怕紧张的心情，这不是已经找到人了吗，胜利就在前方。
　　“启动脚部推行器，目标锁定，等着我来了，”
　　利用念动力调整方向，罗辰可以做到随心所欲的飞行，并不用像大白那样，需要借助翅膀来控制方向！
　　当罗辰经过短暂的大推力飞行，来到一个布满灰尘的保护舱跟前时，伸出手轻轻擦拭透明舱门，他看见了一个闭着眼睛，心脏还在微微跳动，进入深度休眠的女孩子，她就是阿比盖尔！
　　手掌的磁力装置吸附住保护舱，罗辰带着她往入口的地方飞去。
　　......
　　外面的战斗吸引了大家的注意力，反而没人在意罗辰消失不见了，在他的刻意营造下，他的存在感一直都不强！
　　经过前期的不适，超能陆战队开始发挥出自己的潜力，罗伯特一直依靠绝对数量的微型机器人，形成对他们的压制。
　　而当小宏发现微型机器人也被传送门吸进去时，他想到了破局的好办法！
　　大家把攻击的对象，从面具转移到了微型机器人上面，不断的击散它们，使其脱离罗伯特的控制，它们的数量急速下降，让罗伯特的攻击也渐渐无力了起来。
　　最终卡拉汉教授丧失了主动权，他失去了所有用来攻击的微型机器人，半空中的传送门没有足够的微型机器人支撑后，也开始摇摇欲坠起来！

第85章 任务完成
　　“卡拉汉，你已经失败了，我们的程序阻止我们伤害人类，但是面具，我们要拿走了！”
　　随着小宏和大白合体的最后一击，小宏决定拿下并销毁罗伯特的面具，这个本就不是属于他的东西。
　　“大白，你怎么不动手？”
　　大白保持握拳出击的悬空动作，铁拳停在卡拉汉教授的面前，
　　“传送门后面有人，是罗，他还带着一个人，年轻女性，心脏还在微弱跳动，应该是在深度休眠状态！”
　　嗯！
　　“你说什么？”
　　已经预感到自己悲惨下场的罗伯特，此时却陷入了狂喜的心情，这时的他，才是一个正常合格的父亲该有的表现！
　　不顾自己身家性命的安危，卡拉汉第一时间想到了自己的女儿！
　　“罗？他什么时候跑进传送门的，怎么没有人发现，他难道救出来的人，是阿比盖尔？”
　　小宏此时也不再对卡拉汉出手了，反而开始担忧起罗辰了，
　　因为他们刚刚打得兴起，传送门的支架现在因为结构强度不够，好像快塌了！
　　嘭...
　　已经开始断了，
　　传送门也从半空中开始往下掉落，
　　“不！”
　　这个凄厉的叫声，并不是小宏喊出来的，
　　而是罗伯特，他主要也不是为了罗辰，而是刚刚得知女儿生还的消息，结果现在又要被困在异时空当中，他不甘心，可是他却无能为力，因为他现在都已经自身难保了！
　　看着眼前可伶哭泣的卡拉汉教授，小宏一时也没了主意！
　　巨大的传送门，在众人目光的注视下，直接砸到了地上的废墟之中，这可不是靠大家齐心协力就可以制止的事情，更何况根本也没给他们反应的时间！
　　“可惜了，我们的朋友罗，竟然走上了阿比盖尔相同的命运道路，”
　　兴致缺缺的大家同时聚集了起来，准备来到遗迹前为罗辰祷告！
　　嗡...
　　只是传送门依然还亮着蓝色的光芒，现在好像因为贴近地面，磁力系统得到了加强，开始产生更加强劲的吸力！
　　“这是怎么回事？传送门还在运行，罗看来还有机会逃出来，大白启动扫描！”
　　小宏和大家的心情又雨过天晴了起来，
　　“哦，不，磁力控制场快崩溃了，传送门马上就要自行解体了，”
　　悲观的克雷，现在也不知道该怎么办好了，他想尽快离开危险的地方，又希望之前失踪的阿比盖尔可以平安回来!
　　“他们...”大白的扫描结果还没有说完，传送门里面就有了动静。
　　噗...
　　伴随着快要消失的传送门，罗辰推着保护舱飞了出来！
　　“呼，好险，差点被留在里面！”
　　“没想到系统现在判定任务等级，这么随意，难道它是根据背景简单与否，来决定任务难度等级的？”
　　罗辰的大脑又开始发挥想象力，不过他这次猜的答案，虽不中，亦不远矣！
　　嘟嘟...嘟嘟...
　　大量的警车，救火车，救护车来到了现场，
　　“嘿，大家是在这里迎接我的吗？”
　　罗辰看着眼前的景象，笑着打起了招呼，一群人都站在面前，似乎是在举行什么仪式的样子。
　　“哦，罗，你可真厉害，竟然平安无事的逃了回来，话说你什么时候进去的，我们怎么没有发现？”
　　弗雷德还穿着他的喷火怪兽套装，说话的样子格外滑稽！
　　众人来到罗辰的身边，打量且关心起他来，
　　罗辰自天龙世界回归后，他发现了一件事，与一个世界中的人物越是感情深厚，就越是容易留恋和不舍，
　　可他以后还需要穿梭更多的世界，那该如何处理这些不忍割舍的感情和友谊呢！
　　那就是尽量降低自己的存在感，避免与更多的人产生羁绊！
　　也就是俗称的，做人要低调，做事可以高调。
　　...
　　而另一边的罗伯特，自己摘下了面具丢在一边，他想上前确认自己女儿的状态，却又停下了脚步，
　　他害怕了，害怕女儿不再接受，一个抛弃她，而只想着疯狂报复的失职父亲！
　　转而饱含深意的看向罗辰，这个接触不多，但是每一次关键的时刻，总有罗这个年轻人的身影，不是救人，就是在保护别人。
　　他自身的实力极为惊人，似乎还掌握着某种神秘的力量，从不主动攻击自己，现在还救了自己女儿的性命，罗伯特越想越发觉得，罗辰可能是上帝派来救赎他的人。
　　首先罗辰信不信神，他不说也没人知道，
　　但是一个落寞的老教授，如同看着指路明灯的眼神，看着他的时候，
　　罗辰还是感受到了，这是怎么回事？
　　“难道罗伯特.卡拉汉顿悟了，放下屠刀立地成佛了！”
　　一个把罗辰归类到上帝这边，一个把卡拉汉归类到佛祖这边，
　　两人真是风马牛不相及，鸡同鸭讲！
　　...
　　警察逮捕了卡拉汉，他没有反抗，但是硬挺着也不肯上警车，
　　直到有医生用担架把阿比盖尔救了出来，
　　“小姐，能听到我说话吗。你知道自己叫什么名字吗？”
　　“阿比盖尔.卡拉汉，”
　　熟悉又虚弱的声音响起，卡拉汉教授才心满意足的配合着上了警车！
　　“拯救阿比盖尔，任务完成，12小时后强制回归主世界，请宿主注意！”
　　罗辰也收到了系统的提示，
　　这次简单的任务差点丢了性命，让罗辰暗自警醒，提醒自己以后要注意了！
　　不管系统奖励是什么，这次的超能陆战队世界，他算是收获颇丰了。
　　终于得到了不少的高科技产品，
　　不像之前的钢铁侠世界，罗辰抱着那么大的希望进去，结果就带回来一个硬碟！
　　“罗，卡斯阿姨刚刚打来电话，说今天晚上要好好庆祝，她准备了丰盛的大餐，感谢你对我们家的帮助，还有救出阿正的性命！”
　　“对了，还有大家，卡斯阿姨也同样邀请了你们。”
　　“说实话，我已经好久没有吃到卡斯亲手做的大餐了，今天一定要好好品尝一番！”
　　罗辰对于卡斯一家，相当喜爱，不仅仅因为小宏是主角，更是因为他们家良好的家庭氛围，以及他们一家优秀的品格！
　　“呦吼，又有免费的大餐可以吃了，配上今天我们小队的英勇事迹，真是美妙绝伦！”
　　弗莱德竟然跳起几十米高，喷着火焰，来了一段杂耍表演，以表示自己高兴的心情！
　　罗辰再看哈妮的表情，一副跃跃欲试的样子，可惜她的元素球挎包，之前用来大爆破直接自爆了，不然指不定还要给弗莱德扔上几个助燃元素球。
　　好吧，呆子实验室，果然都是兴趣相投的好伙伴！
　　晚上吃过了卡斯的大餐，热热闹闹的聚会过后，罗辰走到了一个无人的小巷子角落。
　　“系统，回归主世界！”

第86章 新年
　　“叮，完成系统任务，回归主世界，奖励交易点100点，简单难度无物品奖励，请宿主再接再励，下一次位面穿梭在下个月的相同时间，”
　　嗯...
　　“零，没有了吗？”
　　罗辰还想像之前一样，系统突然再给自己来个小惊喜。
　　“叮！储物空间扩大到16个立方，请宿主再接再励！”
　　引导者零好像并不想搭理他，公式化的完成了提示，又寂静无声了！
　　罗辰只能作罢，100交易点就100交易点吧，蚊子腿再小也是肉不是！
　　余额2万300交易点，距离他的宇宙飞船又近了一点。
　　经历过了超能陆战队的外太空，
　　罗辰觉得没有宇宙飞船的情况下，他估计再也不敢轻易的尝试踏足外太空了，哪怕储物空间里，还放着太空防护战甲。
　　一个人的存在实在太渺小了，在那个叫天天不应叫地地不灵的宇宙环境下，所有物资和能量耗尽，罗辰他只能等死。
　　虽然2级的宇宙飞船也不一定有多么强大，但是那足足500米的长度，装载的物资和能源，足以保证罗辰可以坚持到转机的出现，或者起码可以让他多活上百年不是！
　　窗外的世界依然还是黑夜，这个别墅区并没有罗辰记忆中过年的喧嚣，他躺在床上陷入了沉睡之中。
　　依照罗辰以往的性子，自从获得先天道体后，他基本都是用修炼取代睡觉，但是今天他又回复了以往普通人的习惯，这是为什么呢？
　　可能是空气中飘荡的烟花爆竹的火药味，还有残留在冰冷空气中，淡淡年的味道吧！
　　......
　　星辰科技除了巡逻的保卫科，所有人已经在腊月二十八这天，做完卫生和设备保养后，放假了，直到过完元宵节才正式复工生产，
　　虽然放假时间是晚了一点，但是整个假期可是足够长的，足足有17天。
　　星辰科技正式成立，到招工投产，不过短短的两个月还不到，从12月5号租下厂房，到今天2月5号才刚刚满两个月的时间。
　　上班最早的保安和保洁，最长的才干了一个半月，不过星辰科技的高工资可不是开玩笑的，
　　税后1万，半个月按照一个月全勤补齐工资，加上过年的一个月年终奖，他们可是一人整整4万拿到手了已经。
　　生产工人进厂时间晚一些，基本只有一个月，超过半个月不足的同样补齐一个月工资发放，他们少一个月，拿到手的只有3万！
　　大家估计会好奇怎么好像多算了一万出来，
　　那是因为星辰科技，
　　发工资的时间是每个月的第一个工作日，
　　过年放假算正常出勤，工资照发！
　　所以二月大家总共上不到10天班，依然可以拿到一万的工资！
　　而保卫科安排值班巡逻的人员，更是按照3倍底薪发放！
　　星辰科技现在还做不到准时1号发放工资，倒不是罗辰他不想，而是银行那边还没谈好，估计很快就可以了！
　　按照星辰科技的员工数量981人，这次发工资足足用了3100万，
　　多出来的一个罗辰不仅没有他的工资，他反而还往公司账户转了3000万，
　　要不然就会影响到第二条生产线的进展。
　　罗辰好像亏惨了，这生意怕是要被他干赔了吧！
　　没事的，只要过完春节，第二条生产线在2月建设完成，3月星辰科技就同时有了两条生产线，一个月可以生产7200万的产品。
　　其中3600万就是星辰科技的纯利润，另外3600万，包含了员工工资，个人所得税，水电开支，原材料成本...
　　而且星辰科技现在还属于高新技术的两年免税期，并不用交企业所得税！
　　一个月就能把这次的开销补回来，不仅如此，罗辰的规划是扩展到十条生产线，并且同时满负荷运转生产。
　　以上是2019年的整体计划安排，而罗辰对2020年的规划，是拿地建设自己的工厂和星辰科技大厦！
　　......
　　这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹
　　迈出车站的前一刻，竟有些犹豫
　　不禁笑这近乡情怯，仍无可避免
　　而长野的天，依旧那么暖
　　...
　　早上8点！
　　手机铃声响起，罗辰才醒了过来，如同嗜睡的屌丝打工人!
　　“喂，老弟啊，怎么了？”
　　另一头是罗星兴奋的声音，他亲哥开的工厂，做事轻松，工资高，他和李琴两人才上了十几天班，就一人拿了3万的工资，第一次银行卡里有这么多现金，他能不开心吗！
　　“今天吃年夜饭，你怎么还不回来？”
　　“往年不都是快中午2点才开饭吗？我等会回来，开车一个小时，时间绰绰有余了，”
　　罗辰开始起床，意念控制着手机悬浮了起来，一边开始穿衣服。
　　“嘿嘿，这不是李琴昨天和我一起回来了嘛？老妈催你早点回来，今天上午十一点就开饭，她说不然显得我们家不懂礼貌，让客人饿肚子！”
　　“嗯？她今天还在我家，那她不用回自己家过年吗？”
　　罗辰有点搞不懂了，李琴家不是江城旁边的宜城吗，
　　“我放假那天直接和她一起去她家了，算是上门了，她爸妈对我很满意，我还在她家住了一个晚上，3号中午吃完团圆饭，经过未来岳父的允许，我就把李琴带到我家过年了呗！”
　　罗星一边吹嘘自己在未来老丈人家的地位，一边很是嘚瑟的像在嘲讽罗辰。
　　“哦，我知道了，过会就回来了，”挂断电话，罗辰也没着急，但是他的速度在外人看来也不会觉得慢。
　　罗辰对自己生活上的细节不是很重视，刷完牙，洗了个脸，锁好门，不超过十分钟，他就已经开着车走上了回家的马路！
　　30公里的路程，平时可能还需要1个小时，今天路上的车却格外的少，
　　“也对，大家都已经放假，工厂停工，该回家的都已经回家，都是全家团聚，忙活着年夜饭的时候。”
　　罗辰这次开车不过花了半个小时，就回到了那个充满童年记忆温暖小山村的家！
　　现在才9点钟，
　　中途罗辰在镇上的地摊上，买了一些东西，搬到车里花了一点时间。
　　马路上已经可以看到散落的红色纸屑，空气中飘荡着格外香甜的饭菜味道，还时不时传来一声声鞭炮或是窜天猴的尖啸声！
　　罗辰直接把车停到了大门口，而不是停在一边，他主要是怕鞭炮把车给崩到了，而且还有东西要拿下来，正好省了不少力气！
　　“罗星，快出来，拿一下东西！”

第87章 年夜饭
　　“来了，妈，我哥回来了！”
　　罗星屁颠颠的从房子里跑了出来，一边还向老妈打着报告。
　　罗辰看着自己的弟弟的脸，
　　额？
　　他突然楞了一下，
　　“你刚刚是在干什么？烤红薯吗？怎么嘴巴上都是黑的！”
　　罗星毫不在意的用手抹了了抹，
　　“呵呵，这不是李琴是城里长大的姑娘吗？她对我家很多东西都感到好奇，前几天家里剩下的红薯我给她烤了，让她感受一下我们小时候农村的吃法！”
　　“我看是你自己想吃吧，”罗辰一边打开后备箱，一边调侃自己的老弟。
　　“哇，哥，你怎么买这么烟花？你有钱也不用这么夸张吧！”
　　罗辰前脚教训完自己老弟，后脚自己就买了满满一后备箱的各种烟花！
　　这两兄弟不愧是亲的，哪怕性格上有差异，但是爱玩好像是一样的。
　　罗辰花了两万，包下了一个小摊上的所有货物，让那个年轻的小妹妹喜笑颜开，她第一天替父母看摊子，就差不多处理掉了库存，想必她爸妈一定会好好夸赞她一番！
　　“那你玩不玩？想玩，就先帮我搬到楼上去，免得小孩子串门时发生危险！”
　　“哥，你回来了，哇，怎么这么多的烟花爆竹啊，”
　　李琴这时也走了出来，明显已经把自己当做一家人了，开口叫起人来也不再有点不好意思，现在顺畅了很多。
　　而罗辰看着她明显洗过的手和脸，也算是明白罗星刚刚所言不假了，这两人还真的在吃烤红薯！
　　“过年放烟花，晚上气氛才更热闹，嗯，李琴，难道你没有玩过吗？”
　　“我小时候胆子小，想玩但是不敢，长大一些后，城里开始禁燃了，所以基本上只是看过，我真没有玩过！”
　　李琴的脸红通通的，不知道是天气冷的，还是心情兴奋，或者是刚刚吃烤红薯花了脸害羞的，
　　话说放火里烧的红薯，闻着不香，看起来也像个黑炭一样，没想到吃起来却真甜！
　　“放心，这次保证让你玩过瘾，我晚上带着你去放。”
　　罗星真是个小机灵鬼，在他女朋友面前卖乖，卖得极为自然和贴心！
　　兄弟两跑上跑下，跑了好几趟，才把东西搬完放好，李琴本打算帮着一起般，不过被罗辰拦下了。
　　他可不想让老妈知道了，把自己说一通，而且他也不觉着累，超越人类的身体素质，自然不是开玩笑的。
　　先把赃物收好，不能让父母看见，免除了后顾之忧。
　　罗辰心底其实知道，父母自然不会在这种事上真的指责他，但是偷偷摸摸藏东西的兴奋，可是从小养成的习惯，他估计很难改掉了，就像小时候老爸老妈总是把一些零食收起来，慢慢拿出来给兄弟两吃是一样的道理！
　　罗辰这时才向老弟问起老爸老妈在干嘛。
　　“都在厨房里忙着在，我想帮忙，他们还不让，说叫我照顾好李琴就行了，”
　　我去，谈了女朋友还有这个待遇，罗辰表示羡慕了。
　　“那我去看看吧，看有没有我动手的机会，”
　　罗星和李琴两人神秘兮兮的又跑到后院子里去了！
　　罗辰则进了厨房，
　　“爸，妈，用不用我帮忙啊？”
　　家里这段时间，被闲不下来的父母好好整理收拾了一遍，该换的换，该买的买，该扔的扔，剩下来的木材正好用来生火，正好免得浪费了。
　　老爸正在往外灶里丢着柴，看来他是负责生火了，专门控制火候的大小。
　　老妈则是在炒菜，一道藜蒿炒腊肉芳香四溢，内灶里架着几个蒸笼，下面烧着热水用来保持菜的温度，第一层已经放满了三个菜，现在第二层也放了一道菜，看来今天真的要吃一次赶早的年夜饭了！
　　煤气灶上烧着高压锅，泄气阀正冒着热气，里面煨的是莲藕排骨汤，罗辰的鼻子现在说是比狗鼻子还灵，都一点不带夸张的，更不用说一般人就能闻得出来的味道！
　　而且把自己比喻成狗鼻子，是不是有点不太合适吧！
　　煤炉子上还放着一个砂锅，小火慢慢煨着莲子银耳汤，这个香味，里面应该放了20颗蜜枣。
　　“辰子回来了，刚说准备打个电话问问你到哪了，你去叫罗星帮你把圆桌面抬到桌子上，把餐具摆好，我再炒几个菜，差不多10点就可以开饭了。”
　　大事靠老爸，这些小事家里都得听老妈的指挥，看着认真负责看火的老爸，罗辰也只好听命行事！
　　罗星在院子里，他们两小年轻是在干什么呢？
　　罗辰来到后院，一个火堆，树枝木头正在熊熊燃烧，还被一圈红砖围了起来，隔着半米的距离，罗星手里捏着一根竹棍，正在里面鼓捣，李琴则在一旁紧紧盯着火堆，两个人正一人坐着一个小板凳。
　　他们身旁还有一只到小腿肚子的灰色小土狗，正在吃着地上的烧焦的红薯壳，一副津津有味的样子！
　　直到罗辰靠近的脚步声响起，它才扭头看了过来，好像还认得这个帮它脱离束缚的主人，屁颠屁颠扔下红薯皮，向罗辰跑了过来!
　　一边往他脚上扑，还一边开心的嗷嗷叫唤，蹭得罗辰裤子和鞋子上满是黑色的印子！
　　“小灰，不错，你竟然还认得我，”
　　罗辰丝毫不在意它弄脏了裤子鞋子，伸手摸了摸它的狗头，还逗了它两下！
　　没多久，小灰重新转身吃它烤焦的红薯壳去了。
　　罗辰走近火堆，立马感受到了一阵温暖的火焰，迎面而来，让人感到格外舒服，
　　难怪这两人往这里跑，不仅可以烤火取暖，还有香喷喷的烤红薯等着他们！
　　“罗星，走，帮我抬一下桌子，准备开饭了！”
　　没让李琴帮忙，罗辰自己都用不着罗星帮忙，一个人抬一张桌子，对他来说根本就不是事，不过在家里还是低调一点好，做起事来亲力亲为也更有乐趣！
　　留下原地的李琴看着烤红薯，一边逗弄着小灰。
　　摆好桌面，铺上一次性桌布，摆上一次性的纸碗纸杯，主要是为了怕麻烦，倒不是为了讲究干净卫生。
　　放上一瓶爸妈买好的果汁饮料，罗辰又从车里提下来两瓶五粮液，这是买来给老爸享用的，或许弟弟罗星会陪着老爸喝上两杯，罗辰自己并不喜欢喝酒，他基本上也很少碰！
　　随着美味的菜肴一道道端上餐桌，时间也差不多10点了，一家人围着桌子坐了下来，老爸老妈坐上了东边的主坐，
　　罗辰一人坐在了南边，李琴坐在了西边，罗星？
　　啪啪啪...
　　他从外面点燃了鞭炮才跑了进来，关好大门后，才坐到了李琴的旁边！
　　“爸妈，新的一年，我祝你们身体健康，万事如意！”
　　罗辰举杯敬上了一杯果汁！

第88章 家人的决定（求收藏 求推荐！）
　　又是新的一年，历史的车轮也在继续勇往直前！
　　国家的发展越来越快，人民群众的生活也越来越好。
　　但是经济的压力，生活的压力依然摆在很多普通人的面前。
　　计划经济，大家只要有工作就能过得很开心，物资不一定很丰富，但是大家基本都一样，谁也不见得比谁好上太多！
　　改革开放以后，经济开始全面复苏，物资开始丰富起来，精神娱乐也开始蓬勃发展，贫富之间的差距也越来越明显！
　　生活再也回不到从前了，没有经商的天赋，没有过人的智商，你只能做社会的最底层，这个世界已经很少再听到，劳动人民最光荣这样的话，
　　农民和工人的社会地位也越来越低，这可是一个国家的基石！
　　这个社会不再承认一个人的品德，不在乎你是否还勤劳努力，因为在有钱人的眼里，穷人就是屌丝，农民工，社会中的下等人！
　　不再用知识衡量一个人的水平高低，不再以品德论英雄，而是有钱就能代表一切！
　　罗辰的家人或者说朋友，基本都是社会底层的普通人，工人，农民，学历不高，只能在社会上做最辛苦的工作，赚取最微薄的工资。
　　唯一一个读了大学的罗星，不照样干着房产中介的工作，也没见他混出个人样出来。
　　绝大多数的人只顾着自己生活的好坏，文明，科技与他们又有什么关系呢，他们不会关注这些，也没有时间关注这些！
　　如果没有神秘系统的出现，罗辰照样也是芸芸众生中普通的一员，来到这个世间，过上几十年的光阴，没有任何改变和印记，又从这个世界消失！
　　人类文明不该是这个样子的，被动的等待那些具有潜力，和领导整个时代的人出现，人类应该更主动一点。
　　地球的资源是有限的，人类的生命也是有限的，只有无限的宇宙，才有无限的可能！
　　罗辰需要巨大的财富，来推行自己的计划和科技，只有让所有人不再为生活烦恼，人类文明大步向前，生命存在的价值，才会变得更加有的意义。
　　......
　　吃完饭的一家人，围拢在院子的火堆旁，烤着火喝着热茶！
　　“辰子，你弟弟这次回来，听他说了以后，我才知道你开的厂很大，都快有一千人了，而且工资都很高，是吗？”
　　憨厚的老爸先打开了话题，显然他此时有了想法，
　　“对，”
　　罗辰看着自己的老爸，想先听听他要说什么。
　　“你能不能带带你堂哥，堂姐他们，我们年纪大了，不会凑这个热闹，但是你也知道，我们家从你爷爷开始，就没有出过什么有本事的人，家里就没有一个过得像样的，现在生活开销又大！”
　　老爸停顿了一下，好像在酝酿情绪，以便更好的和罗辰沟通。
　　“你想想，如果不是你妈之前硬闹着去城里买房，我们家估计也是一样，我在你这个年纪，你都出生有两岁了，但别人还是笑话我没本事，结婚晚！”
　　这话好像有点含沙射影的意思在里面，罗辰听出来了，这是老爸在暗示他，要抓紧了！
　　“你大伯家堂哥32岁了，还在外面打工，人都到中年了，老婆还是找不到一个，为什么，还不是没钱没房没车，这说出去也不好听，你可不要出去乱说啊！”
　　老爸才想起来还有个未来儿媳妇在场，却是在开口提醒一边的罗星。
　　“招外人也是招，你把自家的人招进去行不行？”
　　显然老爸说出的这番话，肯定是经过了慎重考虑，不然不会这么流畅自然。
　　“我知道了，我之前其实就有这个想法，不过工厂刚刚走上正轨，情况不是很稳定，我才让老弟先进去给大家做个榜样，这样也更有说服力！”
　　“本来就是想趁着这次过年的机会，家里人都回来了，和他们商量一下的，没想到老爸你先提出来了！”
　　罗辰并不会怀疑老爸有什么坏心思，家里人也不会，自家人谁不了解谁，品格和做事不靠谱的，老爸提都不会提。
　　“行，你能这样想，那就太好了，等晚上我们老罗家召开一次家庭会议，把这件事确定下来！”
　　罗辰的老爸此时格外有精神，也格外有魄力，不像以前默默无闻，只知道埋头苦干。
　　穷则独善其身，达则兼济天下！
　　这可能就是老罗家的家风，也是一直遵循的做人道理吧！
　　听着小山村里不断响起的鞭炮声，这是各家开始闭门吃年夜饭的信号，
　　而罗辰一家人忙活完贴春联，一边烤着火聊天，一边等待着他老爸的消息！
　　......
　　夜色越来越深，各家各户点亮了家里所有的灯光，这是这里的传统，
　　小孩子也从家里跑了出来，四处串门，看看各家都有什么好玩的，好吃的，
　　一边走还一边举着着炫彩夺目的烟花，或是啪..啪..的小擦炮。
　　不过今年与往年也有不一样的地方，
　　大人们也放下了过年的传统节目，看春晚或是打麻将，他们纷纷都来到了罗辰的家里！
　　罗星带着李琴，领着一帮小孩子在外面疯玩，罗辰买的烟花很多，够他们玩很久的了。
　　而且这是罗辰安排给他的任务，
　　本来是准备在开着空调的房间里，商量事情来的。
　　可是来的人有点多，房间里又拥挤又闷，
　　所以干脆就到了后面的院子，生了几堆火，
　　开起了篝火晚会！
　　主讲人是罗辰的老爸，活动赞助方是罗辰的星辰科技。
　　按照之前商量好的，由罗辰的老爸给出提议，然后等大家意见达成统一后，再由罗辰来详细说明工作内容，细节，要求，以及工资待遇！
　　罗辰家里发财了，亲朋好友自然听说了，
　　但是刚开始不是说的中彩票吗？
　　怎么今天说是开了公司和工厂，而且还大量招人，真的假的！
　　“叔，你说的话我肯定信，反正我在外面打工，一个月也就4，5千块钱，还不如回来跟着辰子干，起码离家近，还可以经常回来！”
　　第一个表明态度的，就是罗辰大伯家的堂哥，身材看着有点瘦弱，但是眼神却很坚定，外面社会对他的磨砺，并没有压弯他的背脊，也没磨灭他眼中带有希望的光芒。
　　罗辰的堂哥堂姐们，还有村子里罗辰的小伙伴，此时也有了决定，反正罗辰是靠谱的，幺叔一家人也都值得他们的信任！（幺叔是罗辰老爸的称呼）
　　“行，那我们就跟着辰子，帮他打工！”
　　“听说小星也是在辰子的工厂里做事，我也没有什么不放心的！”
　　....
　　一家人就需要这种齐心协力，共同进退彼此信任，罗辰都开始有些感动了。
　　“放心，只要大家相信我，以后的生活只会越来越好！”

第89章 春节（求收藏 求推荐！）
　　村庄虽小，亲人的关系却很真实。
　　所有人都没有提薪资待遇，罗辰也没有过多的细讲，大家都心照不宣，心里都有一杆称！
　　“大家安安心心的在家过一个年，过完元宵才正式开工，到时候我会叫一个大巴来把你们接过去，”
　　罗辰对自己的亲人自然要格外优待，谁又能有话说呢！
　　“其实工厂离我们村也就一个小时的路程，你们想回来的话，我就给你们安排一个大巴车，负责每天接送你们，住那边也行，反正宿舍是免费的，环境也不错！”
　　真正加起来也才12个人，除了本家的堂哥堂姐，还有村里罗辰的儿时玩伴，他们不想麻烦或者说是得到特殊照顾，和普通员工一样就行，不用安排专车接送。
　　罗辰见他们决定统一住宿舍后，也不再多说什么，但是坚持让车来接他们过去，帮他们把行李打包一起送过去，就当是公司福利好了。
　　用不了多久，他们到了买车买房的时刻，也许就不会再有这种帮助罗辰，或者是替他考虑的心思了吧！
　　会议结束，大家烤着火喝着茶聊着天，直到时间也不早了，
　　带着疯玩的熊孩子，大家各回各家离开了，同时带走的还有期待和未来的向往！
　　现在的时间已经快到凌晨了，再有十来分钟，就要准备好燃放传统‘接春’的鞭炮了。
　　12点一过，用爆燃的烟花爆竹迎接新年的到来，一天之际在于晨，一年之际在于春，而‘接春’就是其中春的开端！
　　大家可不想误了这个时间，越早越准时，来年就越旺，反正罗辰该说的都已经说完了。
　　.......
　　有些人可能把这种传统归结到了迷信封建，但是罗辰并不这样觉得，这其中代表的深意，不能简单的认为是一种陋习，或是不用再在乎这种传统了！
　　这是一个民族文化的信仰，更是人们刻在记忆里，对美好事物向往的一种信念！
　　这也是现代社会越来越繁华背后，渐渐消逝掉的人心中的本质，罗辰认为这才是一个文明强大发展的根基。
　　“约定俗成的规矩，何尝不是另一种坚定信念的表现，自发遵守肯定比强制约束，更能解放人类文明的潜力，更能让人发自内心的去抗衡，所有外部施加的压力，以及这个世界所有的不公！”
　　“坚持，忍耐，自信，自我认同，善良，有时候是一种缺点，但是没有这种特质的人，绝不可能成为一个优秀的人，这些放大到一个文明上，更是可以决定一个文明的兴衰，一个民族也不外如是！”
　　罗辰站在门外，来得人都是亲人长辈，自然要送一下，他心中也有了新的感悟。
　　而罗星正抱着几个大号的烟花，和10万响的鞭炮，开始准备起来，只等远远躲开的李琴给他报出准确的时间。
　　激动万分的李琴，自从和罗星来到这个小村庄后的经历，可能一生都难以忘怀吧，
　　站在大门外沉稳的大哥，以及房间里热情真诚的叔叔阿姨，都给她带来了从内到外的改变，她感觉认识罗星应该是一生中最幸运的事了，
　　“小琴，还有多久，时间到了没有？”
　　拿着打火机的罗星，开始有点急不可耐了，生怕错过了时间，
　　露着幸福微笑的李琴，终于回过神来，赶紧看着手里的时间，
　　“快了，快了，倒计时，10...9...8...3...2...1，罗星，快点！”
　　揪...揪...啪...啪...啪
　　明亮的焰火冲上了天空，伴随着鞭炮声，这时，村里各家各户才响起了此起彼伏的伴奏声。
　　罗星可是在李琴刚开始倒计时，就点燃了烟花，充分的考虑到了引信的延迟，利用好时间差，来了个一鸣惊人！
　　两个小年轻来到了大哥罗辰的身边，罗星一手抱着李琴的肩膀，李琴则手捂心口躲在了他的胸口，满脸洋溢着激动和对美好生活的想象。
　　三人一起看着天空五颜六色的烟花，而罗辰则在无形中吃了一把狗粮！
　　不过他没有在意，因为脑海中，响起了久违的声音，
　　“宿主，信念的力量，经过日积月累，可水滴石穿，聚沙成塔，你可要继续加油努力，也许未来的六个神级文明之外，有你的一个席位！”
　　零的声音又沉寂了下去，罗辰则感到了莫大的鼓舞，还有激励，
　　“是啊，我可是有着超神级文明的引导，未来必然可期！”
　　“哥，洗了睡吧，早上可还要早起拜年的，”
　　这话是不是有点突兀的在怼人。
　　罗星带着李琴进去了，估计是疯玩了一晚上，出了不少汗，洗澡去了吧！
　　罗辰也回了楼上自己的房间，他早上出门的时候已经洗过澡了，法术中的‘清洁术’也挺好用的。
　　干净整洁的房间，老妈还用心的给他把被子晒过，罗辰盖着散发着淡淡阳光味道的新被子，进入了梦乡，可惜他没有找到庄周，也没看到蝴蝶！
　　罗辰的手机放在床边，他和几个人发了新春祝福后就自动关机了，他也没有在意，插上充电器后就睡着了，并没有重新开机。
　　罗辰不知道的是，有一个人却因为他的新春问候，翻来覆去的失眠了！
　　...
　　黄琳琳自罗辰上一次的暗示后，又一直没有后续表示，可把她急坏了，难道是她自己理解错了，
　　可是她有了这种想法后，一时却不知道该怎么打破这种误解的僵局。
　　她的想法钻了牛角尖，黄琳琳也没好意思告诉任何人，怕被小姐妹们取笑，随着放假，宿舍几人也各回各家，没有人发现，自然也没人帮她出主意！
　　黄琳琳的苦恼硬是被她自己憋了一个月，都开始有点日渐消瘦的意思了，家里人还以为她是刚回家，身体有点不适应，每天想着法子给她补充营养。
　　可惜心有所思，并不是真的身体出了问题，她的不对劲，终于让她的妈妈黄太太发现了一丝蹊跷，毕竟知女莫若母。
　　大年三十晚上，黄琳琳抱着手机，一副犹豫不觉的样子，是人也能看出点什么！
　　“琳琳，你跟妈妈说，你是不是有喜欢的人了？”
　　黄太太坐到自己女儿的身边悄悄问她，
　　而一旁沙发上睁眼欲睡的黄爸，
　　可能是年纪大了，也可能是时间太晚了，也可能是春晚不好看了！
　　他没有发现自己宝贝女儿的不对劲，也不会醒过来偷听母女俩的谈话。
　　“妈...你怎么这么问！”
　　黄琳琳的心事被妈妈说了出来，一时间好像受惊的小猫，先是害怕，接着又开始紧张起来！

第90章 新年红包（求收藏 求推荐！）
　　放下另一边向她母亲作出解释的黄琳琳，这边回到了罗家村的第二天清晨。
　　早上6点，
　　天空依旧一片漆黑，空气中更是飘荡着浓浓的火药硝石味道，江城城区早几年就开始禁燃禁放了，但这里可是偏远的乡下，暂时还没有禁到这里来！
　　远处时不时还传来其他村庄的鞭炮声，这是本地的另一项传统‘迎春’，迎接新年第一天清晨的到来，一般是6点开始！
　　这个倒不是很讲究时间，早一点晚一点都可以，同时它还有另外一层含义，
　　罗辰所在的小村庄，一直就有各家各户互相拜早年的习俗，
　　早上谁家放完了鞭炮，就代表他家已经起床准备好了，
　　当整个村子都放过鞭炮后。
　　这时就可以全家出动，穿上新衣服围着小小的村庄转上一圈，团手恭敬的喊出称呼，道一声新年好，也算是互相认识新面孔的机会！
　　今年罗辰家不就有了一个新成员吗？
　　罗星也正好带着李琴一起去拜年，顺便混个脸熟。
　　罗辰老爸的辈分小，所以得先出门，主动去长辈家，再回来备好糖果和烟，等着其他人拜回来！
　　拜年要赶早，这也符合农村人的习性，
　　“辰子，小星起来没有？”
　　老妈在楼下喊了起来，罗辰猜测这应该是老妈，在提醒第一次拜早年的李琴。
　　罗星应该是提前和她打过招呼了，两个人都没有在今天贪睡，二楼的房间有多的，他们两个也不敢在家里太过明目张胆，一人一间房间分开睡的！
　　两人起身收拾好一起走到了楼梯间，正好碰到了打开房门的罗辰，
　　罗星眼睛一转，又拉着李琴的手一起转过身来，
　　“大哥新年好，恭喜发财，红包拿来！”
　　李琴先是愣了一下，接着又很快反应了过来，估计是想起了罗星之前的交待，还有现在他的亲身示范，她也紧随其后，
　　“大哥新年好，”
　　“嗯，你们也新年好！”
　　罗辰今天的穿着不像以前，他特意穿上了黑色的呢子大衣，黑色的裤子，黑色的皮质短靴，配上身形修长的身材，以及8分的气质和容貌，足以让人眼前一亮。
　　这番打扮也并不完全是为了耍帅，而是因为大衣有很深很大的口袋，正好掩饰罗辰从储物空间里掏红包的动作。
　　“大吉大利，希望你们心想事成，万事顺心！”
　　分别递上了两个红包，里面他也没有装上太多钱，只是取了一个好兆头888。
　　“谢谢大哥，”
　　心满意足的罗星拉着李琴，又屁颠屁颠跑去给老爸老妈拜年了，
　　收红包是小孩子和晚辈的特权，直到成年或是学生毕业为止。
　　钱不一定有多少，但是这种快乐却是很难得的！
　　罗辰想起了小时候，他和罗星为了多要压岁钱，想出了五体投地行大礼的法子，看见长辈就往地上跪！
　　可是当时没搞懂状况的他们，还以为越有诚意，红包就会越厚，后来才知道其实结果都是一样的！
　　罗辰走下楼，刚来到客厅，就看见老爸老妈正坐在套着垫子的长椅上，而罗星拉着红着脸的李琴，正好从地上起身，
　　这小子一点武德都不讲，哪有带着还没改口的女朋友来行礼的！
　　“呵呵，大吉大利，小琴来快拿着，这是阿姨和叔叔给你的红包！”
　　那个厚厚的红包，以罗辰精准的眼神，应该是8888，显然老爸老妈早有准备，而且给钱给的心甘情愿，十分开心的样子！
　　罗星也收到老爸老妈的红包，不过明显扁上许多，估计只有2张红票子，但是站在旁边依然一副傻笑的表情。
　　“老爸，老妈新年好，祝你们二老身体健康，万事如意！”
　　罗辰拜完年了，却并没有收到红包，谁让他是个单身狗呢，
　　看着还在一旁挤眉弄眼的罗星，唉，真是太欺负人了。
　　“走吧，抓紧时间，等会天亮了，就该有人来了，”
　　一家之主的老爸，带着一行人，先去了大伯家，爷爷奶奶不在了，长兄如父！
　　村子不大，没用上半个小时，一家人就回来了。
　　罗星被各种调侃，说他有本事，带回来一个这么漂亮的女朋友，什么时候结婚，什么时候可以喝上他的喜酒！
　　李琴则是受到了各种夸奖，乖巧，漂亮，还收到十几个红包，都是长辈还有成了家的堂哥们给的！
　　罗辰他就比较惨了，各种各样的暴击，赚钱开公司被简单带过，转而问他什么时候谈朋友，什么时候结婚，可不要落后自己弟弟太多，需不需要给他介绍对象！
　　老爸老妈自然是一脸开心，今天有人帮他们说出了心里的想法，高兴都来不及，更不会生气！
　　回到家，罗辰拿下两只耳朵上夹着的烟，从左边口袋里拿出糖果花生瓜子，从右边口袋里掏出苹果橘子，怎么还有一根麻花？
　　罗辰敢肯定这一定是他三奶奶装进去的！
　　罗星也在往外掏，统统放进自家的果盘，打算等会再给那些熊孩子们装回去！
　　只有李琴稍微强上一点，口袋里的东西不是那么杂，除了红包以外，就是糖果。
　　这时的天空才刚刚蒙蒙亮！
　　老爸做早饭去了，老妈打开了电视，看起了春晚重播，
　　罗星和李琴两人猫在取暖器那里，拿出了手机，“TiMi”！
　　他们竟然打起了游戏，
　　罗辰听着这既熟悉又陌生的提示音，有点想参与其中，又放不下大哥稳重形象的包袱，好难受！
　　这时有人来了，同样是一家四口，罗家村唯一的外姓，不过他家定居到这里的历史都可以追溯到太爷爷那一辈了，自然算不上陌生！
　　“辰子，新年好啊，我爸说一村人昨天晚上在你家开会了？”
　　这是罗辰最熟的发小王凡，因为年纪相差不大，关系比较好，不过他从高中毕业后，就去了外地打工，一般好几年才回来一次！
　　“新年好，我还说怎么昨天没有看见你呢，你爸说你没抢到票，今年过年怕是回不来了？”
　　“哈哈，我运气好，昨天用手机刷到一张站票，站了十个小时，早上刚下火车，还是我哥去接我回来的，你现在发财了，都是开工厂当老板的人了，招人可一定要带上我！”
　　“放心吧，你哥不是都已经说好去了吗，我怎么会忘了你，昨天没看到你的人，我还想着给你打个电话，问你一声的，没想到你又赶回来了！”
　　罗辰拍着王凡的肩膀，丝毫不在意他说话时的直接，从小一起穿开裆裤，一起撒尿和泥巴，爬树掏鸟窝，下河摸鱼的玩伴，都相当于是异姓兄弟的关系了。

第91章 大年初一
　　大年初一，不用走亲访友，这天的时间是属于农村人自己的。
　　天气晴朗，早上八点半！
　　老爸老妈吃完早饭后，他们在难得热闹起来的小村子里，找人打麻将去了。
　　而年轻人基本上不是在补觉，就是看电视玩手机，
　　比如坐在门口晒着太阳，坐成一排的罗星他们，正在玩着五人排位！
　　罗辰在楼上自己的房间，打开了充满电的手机，
　　叮...叮...
　　好多没有及时回复的消息都弹了出来。
　　发了一些昨天没有送出去的祝福，都是以前的同事和朋友。
　　“老罗，新年好啊！”
　　26岁出头的郑明，和罗辰总是老来老去，也不知道是什么恶趣味。
　　郑明家里今年格外热闹，气氛也格外好，因为他突然从一个打工人，变成了打工人的负责人，当上了厂长，对比他之前，工资更是高得吓人，
　　他买了车，并且还打算重新买一个房子，带着老婆孩子从老小区搬出去，避免老婆和父母的婆媳矛盾！
　　“小哥哥，听说乡村的年味更浓厚，什么时候带我们去体验一下，还有，恭喜发财，红包拿来！”
　　一个陌生的群聊里有人艾特了他，显示的名字备注是刘雨萌。
　　“对啊，对啊，我也正想体验体验汉族的春节是怎么样的，同上！”
　　这个紧随其后的就是阿娅了，
　　“辰哥，新春快乐，祝你新的一年事业有成，大展宏图！”
　　这个自然是比较温柔的王嫣了。
　　“小哥哥，新年好，在家好无聊，什么时候我们可以一起再去找你玩呢！”
　　黄琳琳显然是在家里经历了父母双人的拷问，有点撑不住了，想找个由头逃出来，正好罗辰主动给她发了新春祝福，算是破解了她的尴尬。
　　这是什么时候建的群聊，之前好像没有见过呢！
　　罗辰看着这个名称叫做，‘辰哥的小迷妹’，陷入了沉思之中。
　　从小到大，除了表妹，还真没有其他年轻的女孩子叫他辰哥，
　　当然不久前还多了一个弟弟的女朋友。
　　感谢系统，不然罗辰这辈子一定注孤生！
　　屏幕上显示的聊天记录，都是昨天罗辰手机关机之后，她们艾特他的消息，
　　难道到城里人不用起早床拜年的吗？
　　应该是不用的，不然她们结束聊天的时间也不会是凌晨2点了！
　　罗辰想着她们现在应该都是在补觉，不然群里面不会没有动静。
　　他不是群主，也不能@所有人，他打算发个红包叫醒她们，小小的恶作剧。
　　输入金额，2000，确定。
　　输入个数，4，确定。
　　备注：随时欢迎你们来找我玩。
　　发送！
　　“叮咚”
　　刘雨萌领取了你的红包！
　　黄琳琳领取了你的红包！
　　阿娅领取了你的红包！
　　王嫣领取了你的红包！
　　......
　　罗辰瞪着双眼，这是怎么回事，她们不是在睡觉吗？
　　“哇，我抢到了1314块，我是不是运气最好的？”刘雨萌还配上了一张动态表情，一张大笑的脸露出滑稽的眼神，随风跳跃奔跑！
　　“你的运气为什么这么好，我好可伶只有一毛钱，一毛钱买不到吃亏，也买不了上当！”
　　阿娅配图，蘑菇头跪地大哭，前面还摆着一个破碗的表情！
　　“哇，我是520，好开心！”
　　黄琳琳的脸突然红了起来，不过隔着手机屏幕，大家也看不到，她滑动收藏的表情包图库，发了一个摸狗头的动态表情，好像是在安慰阿娅。
　　“谢谢辰哥，不过，我的怎么是165.9，你们怎么都是有零有整的！”王嫣最后发了一个大号的可爱表情！
　　手机上显示的画面，直击罗辰的三观，
　　美女不都应该是淑女，她们的矜持呢？
　　落入凡间的仙子，不应该是，不以物喜不以己悲吗？
　　怎么一个红包就把她们都炸了出来，一个个手速还都惊人的快。
　　而且这些奇奇怪怪的表情包又是怎么回事？
　　罗辰真的感觉自己是不是已经老了，都开始和现代的年轻人产生代沟了！
　　“哦，原来是有黑幕啊，我要向活动方举报你们，你们药丸了！”
　　阿娅跟在王嫣的后面又说话了，还发了一个阴测测鬼魅笑容的大号表情包！
　　“切，奖金都是活动方发的，你举报谁呀！”
　　刘雨萌配了一个我不听我不听，捂着耳朵的大号表情！
　　“没错没错！”黄琳琳跟着发了一个表示赞同的动态表情！
　　“我是不是说错话了，那我收回刚刚的话好了！”
　　一个大号的可爱表情，
　　王嫣她不会就这一个表情包吧？
　　群成员王嫣撤回了一条消息！
　　.....
　　.....
　　......
　　“哈哈，你们这些表情挺有意思的，你们都不用补觉吗？我看你们昨天聊到2点才下线，”
　　因为罗辰的红包，差点引发一场火力冲突，他赶紧跑出来转移话题。
　　“我是被我爸我妈从被子里捞出来的！”一张气呼呼的表情，这是搞怪的刘雨萌。
　　“我也是，”阿娅配上的表情，则是一张，可怜弱小又无助的图片。
　　“我可不是，我是自己醒的，不像你们俩！”黄琳琳发了一张，我很乖快表扬我的动态表情！
　　“我早上起来给家人准备好了早餐，现在正在给家里的长辈泡茶哦！”
　　又是一个大号的可爱微笑表情，
　　看来王嫣的手机里真的只有这一个表情！
　　....
　　....
　　....
　　王嫣就是一个话题终结者，明明说得话又好听又温柔，但是其她三个女孩子，都想对她‘私刑’伺候！
　　罗辰不知道女孩子的心思，也猜不到，不过看着又安静下来的画面，他还是又换了一个新话题，
　　“公司放假到元宵节后才上班，我这段春节假期很长，你们想去哪里玩，可以联系我，辰哥随时为你们效劳！”
　　过年都在放假，所有进度也暂停了下来，罗辰也不打算让自己一直处于紧绷的状态。
　　“哇，好棒，谢谢辰哥！”可爱乖巧的刘雨萌。
　　“我估计会提前返校，到时候辰哥你可得来接我！”行事果断的阿娅。
　　“真的吗？我先去打包行李了，你们买机票的时候，告诉我具体的时间哦！”
　　这是在家里有多么呆不住啊！她不会是被逼着相亲了吧？
　　罗辰看着没有动静的黄琳琳，她好像是真的去收拾行李了。
　　黄琳琳确实快坚持不住了，她的爸爸妈妈一直在旁敲侧击的套她的话，她真怕自己一不小心说漏了，说出自己在单相思暗恋一个人，而不是他们以为的和男孩子谈恋爱！
　　“也行，我都可以的，你们确定好机票时间，也告诉我一下哦！”
　　王嫣又是一个大号的可爱表情。
　　罗辰看时间不早了，下楼去准备午饭了，没办法，老爸老妈难得休息放松一下，而老弟罗星正在忙着带女朋友上分，就他一个人闲着。
　　家里还有客人，自然得负责招待好!
　　“我去做午饭了，你们聊！”

第92章 相亲（凉了 ！准备上架了！）
　　中午做好午饭，罗辰还得一一的去请他们吃饭，服务态度格外的好。
　　“哇，大哥，你做饭看起来很好吃的样子，都怪罗星拉着我打游戏，让你一个人准备午饭！”李琴有点不好意思的样子，似乎怕自己留下不好的印象。
　　“没事，我正好不是也闲着在吗？我做的饭，只要你不嫌弃就行！”
　　罗辰不在意的挥挥手，准备出门去喊自己的老爸老妈。
　　“哥，你做饭辛苦了，快坐着，我去！”罗星玩游戏，一时忘记了时间，竟然麻烦自己的大哥和老板双重的身份，来服侍自己，这以后他还怎么升职加薪，什么时候才有出头之日啊！
　　屁颠屁颠的拍了一个马屁，乖巧的跑出去叫爸妈吃饭了。
　　剩下罗辰不知所措，原来自己的家庭地位，只有父母不在身边的时候，才能显现出来么！
　　李琴勤快的去拿碗筷摆上了桌子，罗辰一时没注意也不好再拦她，
　　什么事都是过犹不及，太客气，也会让人显得生疏起来！
　　没等两分钟，三个人有说有笑的回来了，
　　“没想到，打麻将一时没注意，忘记时间了，都怪你爸在旁边他也不提醒我，还好你哥知道把饭做了，不然把人家小琴饿着了，那还了得！”
　　语气好像是在自责和不安，但是老妈显然对于罗辰的懂事，还是欣慰不已，脸上带着微笑。
　　“你吃现成的，还有话说，老大做的饭，还不是一样，我不帮你看着，你能赢这两百块钱，我也没想到时间过这么快啊！”
　　老爸现在竟然都敢打趣老妈了，看到今天是大年初一，他胆子也大了起来。
　　“我哥炒了好几个菜，看着就色香味俱全，他是不是偷偷找大厨去学过啊？等会我得好好尝尝，”
　　罗星一副吃货的样子，就差流口水了！
　　“对了，老罗，大姐打电话说的事，等会要不要给辰子说一声？”
　　罗妈好像有件事现在正举棋不定，离家门口十来米时，小声问起罗爸，好像生怕屋里的罗辰听见一样！
　　“你答都答应你大姐了，总不能再打个电话回去拒绝她吧，而且这件事也是你跟她提的，她可是在帮你的忙，你还是给辰子直说吧！”
　　罗爸收敛了春风得意的笑容，微微想了想，还是给罗妈定了一个意见。
　　罗星在一旁听着，好像是有关大哥的什么事，只是他一脚走到前面去了，老爸老妈话只说一半，又说得不清不楚，他也就没在意了。
　　罗辰在屋子里倒是听见了，不过他也没有多想，反正等会老妈会说出来，何必自己费心呢。
　　“小琴，不好意思啊，叔叔和我忘记给你做饭了，你可不要怪我们啊！”
　　罗妈满脸笑意的生怕未来儿媳生气，怪罪自己怠慢了她，不过还好，家里有一个靠谱的大儿子！
　　“阿姨，没事，不用对我太客气了，大哥一个人做得饭，我和罗星在外面也没给他帮忙，搞得我都有点不好意思了！”
　　李琴的懂事表现，让罗妈彻底放心下来，招呼着一家人赶紧吃饭，免得菜冷了！
　　“辰子这手艺看着确实不错，上次去大酒店喝喜酒，就这卖相都能把他们比下去，我和你爸今天可要好好尝尝。”
　　五菜一汤，色泽亮丽，香气诱人，色香味俱全，切丁的大小如一，切片的厚薄一致，光看着都是一种享受。
　　“不错，口感，味道，都格外适合我们家的口味，辰子，你这是在哪学过吧？我和你妈怎么不知道，也没听你说过啊！”
　　罗爸先是拿出昨天没喝完的五粮液，罗星眼疾手快的接过帮老爸满上，一杯二两刚刚好，给他又放进了柜子，罗爸浅饮一口好酒，吃着美味的下酒菜，甚是惬意。
　　老爸这个量是老妈平日里能接受的上限，多了她怕老爸喝醉，也怕他伤身体！
　　“是挺好吃的，我还是第一次吃到这么好吃的家常菜，辰子，没想到你的手艺比我都好多了，你现在不仅会赚钱了，还有了这么好的手艺，真的是长大了啊！”
　　罗妈说着说着，怎么突然有点感情流露的样子了，
　　“妈，好吃就多吃点，你想吃，我再给你做不就行了，怎么突然还煽起情来了，”
　　这就是家里有两个儿子的家庭，要是有个女儿早就抱着罗妈的肩膀安慰她了，唉，看来这招效果不太行。
　　罗妈也不再管两个小的还想说什么，抓紧趁热打铁，说出了早就打好腹稿的话，
　　“你大姨说给你介绍个对象，那个姑娘是本地的，后来搬到城里去了，条件很不错，五官和身材也很好，而且还上过大学，名字叫杨莎莎！”
　　罗妈看了眼罗辰的反应，见他并没有不耐烦的意思，接着又开口把话说完，
　　“95年和罗星一样大，正好比你小三岁，除了父母，她家里只有一个妹妹，比我们家之前的条件可好多了，大姨还说多亏以前两家是邻居，要不然还不一定能说得上！”
　　....
　　之前罗辰让父母回家，说是中了彩票安了他们的心，家里亲戚也只当他家发了一笔横财。
　　而罗辰的大姨也算是格外用心了，她虽然想给自家侄子说上一堆优点，可是在她的印象里，也只记得罗辰身高一般，长相一般，读书也不多，除了性格老实，不抽烟不喝酒，也找不到其他的了！
　　罗辰之前在城里有一套房子，她也是知道的，但是同样住在城里，杨莎莎家里可是全款买的房，可罗辰还有银行贷款要还，这个可算不上优点。
　　不过还好，后来听说罗辰中了1千万，他大姨也不怕自家侄子配不上人家杨莎莎了！
　　肥水不留外人田，她再联系起来，自然是把自己的侄子往天上吹了！
　　....
　　“老妈，你不会是让我去相亲吧？”
　　罗辰话一说出口，想起来坐在一旁的弟弟和未来弟媳，难得的脸上一热，露出了不自然的神情，
　　他脸红了！
　　不过罗辰转念一想也觉得正常，他年龄毕竟也不小了，92年27岁，虽然没有满，但也是妥妥的大龄男青年了，
　　之前罗爸还拿他的年龄作了一次对比，说他24岁时，儿子都两岁了，让罗辰记忆犹新！
　　怎么说都是大姨和父母的一番苦心，罗辰心里转变了想法，自然不会再有抵触心理，
　　“行吧，大姨让怎么安排，我该怎么配合，准备什么？”
　　罗辰平复了心情，面带微笑的开口说道!
　　男大当婚，女大当嫁，再正常不过了！

【开始】-分卷-结束
【开始】-分卷-结束

【旧世界】-分卷-开始
【旧世界】-分卷-开始

第93章 游戏（求推荐 求收藏）
　　父母本做好了罗辰会抵触的心理准备，毕竟他们的儿子，近段时间的变化太快了。
　　...
　　自罗辰小的时候，他就属于比较乖不爱闹的小孩。
　　在罗爸罗妈的心里，对于长子看得也重一点，只是用的心却少了一些！
　　后来生了小儿子，他们花在罗辰身上的时间好像少了起来，虽然心疼大儿子，但是却没有办法。
　　罗辰初中就开始住校，那时他长得又格外瘦弱，被欺负或是学习上遇到什么事，他也不会找父母诉说，基本都是独自忍受，罗爸罗妈很少操心他的事，完全放手任他自由生长。
　　相反的是小儿子，打出生开始，好哭又爱闹，从不让人省心，直到上学也是，罗爸罗妈要花更多的时间和精力在他的身上。
　　罗辰初三偏科，极为严重的那种，没有考上高中，他选择了去读技校，觉得家里穷没必要浪费钱去读职高，还不如早点工作赚钱。
　　16岁开始实习，年龄不满只能打黑工，基本上一年难得回家几次，像是独自漂泊在外的游子。
　　罗爸老妈眼见大儿子已是打工的命运，对小儿子投入了更多的精力，初中想办法让他住到亲戚家，好有人照顾，罗星考上了县里的高中，罗妈更是亲身上阵，开始了3年的陪读。
　　高考前，罗辰回家给自己的老弟打气，结果罗星没能考上一本，没能考上二本，三本也没能考上，他自己想出去打工，但是罗爸罗妈决定让他去上大专。
　　小儿子读书专人照顾，没想到结果却是希望越大，失望越大，事已至此，无法挽回了！
　　这时罗爸罗妈才觉得，好像疏远了自己的大儿子！
　　再回过头来时，罗辰已经在外漂荡了近十年。
　　除了普通人经历过的生活磨难，重新让罗辰走过了一遍，他一事无成。
　　考虑到大儿子以后成家娶老婆，罗爸罗妈凑了钱，加上罗辰出的10万，给他交了首付。
　　之后的事，就是罗辰辞职回家，说要学驾照，再就近找份工作。
　　突然一天打来电话，说中了彩票，第二天开车将两人接回了老家。
　　直到那时，他们才发现大儿子并不是一无是处，不像期望过大的小儿子，从小操心到大，都毕业开始工作了，依然还需要家里时不时接济他一下！
　　罗爸罗妈自己的问题，并没有影响到兄弟俩的关系，也没有让罗辰看轻自己的家庭。
　　大儿子拿钱出来改善家里的环境，出钱给小儿子买房买车，给他安排了新的工作，这时他们才开始猜测，大儿子绝不是中了彩票那么简单！
　　罗星说的原话，“爸，妈，我哥最少身家上十亿，他那个工厂起码投入了几个亿，过年发工资都发了好几千万，不可能光靠中彩票就能办到！”
　　那时的罗爸罗妈，心里其实有点不好受，因为大儿子没有和他们说实话，就和他读书的时候，什么事都不和他们讲一样。
　　但是接着他们又想开了，老大身上总是有一些惊喜和意外，但是结果都是好的，不管是他决定读技校，还是买房出钱，或是辞职学车，这些不都不是坏事吗！
　　罗辰并不像罗星，他的身上总有惊喜，而小儿子总是带给他们惊吓。
　　....
　　“明天我们先去外婆家拜年，中午吃完饭，杨莎莎也正好回老家拜年，大姨给你们约了一个位置，你去镇上找杨莎莎，和她一起回县里，顺便带她到处逛逛，然后把她送回家！”
　　这个相亲模式，一点都不突兀，假借送女孩子回家，她也不会反感，然后两人接触一下，说不定就成了。
　　“大姨，看来是费了不少的心思啊，妈，你说呢？”
　　罗妈她有点不好意思了，毕竟是自己没搞清儿子的变化，按照之前的条件，催着自己大姐给罗辰介绍一个对象。
　　结果罗辰这孩子隐藏这么深，开公司又开工厂，生意做得这么大，不仅会赚钱，还有一手好厨艺，
　　性格也是从小到大一直都招人喜欢，高高的个子，气质也越来越有魅力，怎么看都像是被人追求的对象，结果被自己这么一安排，还得让罗辰去和别人相亲，去追求别人！
　　罗母只好希望那个女孩子，真的像自己大姐说得那么好，不然这不是操心操过了吗！
　　吃完饭后，一家人在自家门前打起了麻将，晒着温暖的太阳，好不惬意！
　　罗辰在旁边拿着手机正忙得不可开交，为什么不上场打牌呢，是他不会打麻将吗？
　　当初的第一桶金，他可是去澳门挖的，以前就算不会，后来也应该学会了吧！
　　可能是个人爱好不同吧，罗辰是真的不喜欢打麻将。
　　“小轩，你不要直接往上冲，往后绕一下，走一下位，不然很容易死！”
　　说着话的罗辰，额头正冒着汗，以他先天道体的身体素质，为什么还会出汗？
　　因为他带着几个村里的半大孩子，在玩王者农药，就是他上午不好意思加入的活动！
　　“叔叔，你把红buff给我行不行？”
　　睁着大眼睛，可怜兮兮的卖萌表情，这个是罗辰8岁的侄女罗子琪，一个长得很清秀的女孩子，
　　她拿着从她老爸那里偷来的手机，因为等级低，大家还只能陪她一起打人机，
　　她选的英雄是妲己，现在开口让罗辰让给她红buff，这是什么操作？
　　听着黄鹂鸟的嗓音，罗子琪那又糯糯的童声，罗辰当然是，
　　“来，打它最后一下，红buff给你了！”
　　这场人机大战，已经让罗辰的的额头写满了囧字，
　　他操作着打野英雄凯，现在正直奔大龙坑，因为另外两个熊孩子，
　　以区区四级的实力，正妄想着挑战峡谷霸主的主宰！
　　“叔叔，快来啊，救命啊，我们要死了！”
　　亚瑟和庄周打主宰，大家可能见过，但是见过四级去打主宰的吗？
　　按照罗辰以前的技术，说不上好，也算不上差，如果像这种一拖四的情况，只怕是人机局不小心他都要跪！
　　可是今非昔比，哪怕他30级未满，铂金的段位，
　　但是他有手机都反应不及的手速，以及对大局的绝对把控，再加上大脑里各种数据的分析，
　　不过短短十分钟过后，
　　战绩就变成了30:42
　　罗辰0-30-0，人机42！
　　“victory”最终人机的水晶还是被罗辰拿下了！
　　“耶！”
　　“哦，我们赢了！”
　　“叔叔，我们是不是很厉害！”
　　......

第94章 大年初二
　　陪着几个小学生打游戏，罗辰真的是心力交瘁。
　　罗辰要不是有一颗强大的心脏，和一副温和的好脾气，一般人只怕要被坑得哭爹喊娘了。
　　不过一般人会带着四个小学生打游戏吗？
　　天色渐晚，麻将桌已经由室外转移到了室内，罗辰假借要做饭的由头，停止了陪练生涯，
　　新职业才刚刚开始，怕是没有第二次了！
　　一群熊孩子，和他处出了革命友谊，一直围着他转，像是罗辰的四个小尾巴。
　　走到哪跟到哪，他去厨房生火做饭，他们就在一旁大呼小叫，
　　“哇，叔叔的刀工真厉害！”小轩第一次看到有人，切菜可以连刀影子都看不到。
　　“哇，叔叔你的菜切的好整齐！”罗子琪自然不甘落于人后。
　　......
　　一家人看见罗辰这么招小孩喜欢，连他做饭都围着看，不仅不帮他解围，还都乐得开怀大笑。
　　“开饭了！”
　　罗辰回家，清闲反正是一下都没有享受到，反而还格外的忙碌，不过谁让他自己乐在其中呢！
　　端着美味佳肴上桌，几个熊孩子也没回家，罗辰留下他们一起吃饭，
　　看吧，他就是乐在其中！
　　给他们准备好了煮热的饮料，每人都备好了碗筷，他们坐下后，看着罗爸示意开吃，才开始动起筷子来。
　　没想到老爸小爷爷的身份，在小孩子心中还蛮有权威的！
　　小孩子，热热闹闹的享受着罗辰的招待，看得罗爸罗妈的眼神都开始不对劲起来，不时打量一下罗星，又转过头打量着罗辰！
　　......
　　吃完饭后，熊孩子被各自家长领走了，只是嘴里还嚷着明天要再来找叔叔玩！
　　大年初一属于春节最轻松的一天，已经过完了，之后的一个星期都会很忙碌，需要出门走亲戚拜年了。
　　大年初二，以往都是罗爸，带着罗辰或罗星骑着摩托车走亲戚，罗辰的两个姑姑，两个表伯父，一个舅公，一个姨婆！
　　罗妈则在家招待罗辰那些成家的表哥，表姐上门拜年！
　　大年初三，一家人再一起去外婆家。
　　之后的小姨，大姨，大舅，小舅，就排在了后面！
　　罗辰家是一个大家庭，反正每年最少都会忙碌到初七初八的样子。
　　今年情况又有点不一样，
　　罗星带回了女朋友，估计每家每户他都要去，带着李琴，这是这边的习俗，算是认门吧！
　　晚上罗爸罗妈带着一家人，正在清点拜年的礼物，烟或者酒，牛奶，礼盒，大礼包，很是繁琐。
　　反正这种礼节，打罗辰小的时候就有了，既刺激了经济增长，又让过完年的大家营养过剩。
　　每逢过年胖三斤，一直过年一直胖！
　　以前老爸老妈辈分小，回礼的东西会越送越少，现在开始还有多的礼品出来了。
　　罗辰时不时帮老爸老妈整理一下思路，并帮他们做好分类，装上了车！
　　不然怕他们二老得清上一两个小时。
　　“行了，收拾完了，你们都上去睡觉吧，玩手机不要玩太晚，明天还得起早床！”
　　晚上八点，
　　村子里还有熊孩子在自己家门口，放着昨天没有放完的烟花，
　　罗辰从阳台的窗户望出去，还能看见密密麻麻的点点繁星，这是其他村庄亮着的灯光，以及耀眼灿烂的烟花。
　　前门路灯，后院路灯，一直要亮到初三晚上为止，家家户户都是如此！
　　罗辰从楼下洗完澡上来，听到老弟和李琴俩还在玩游戏，也没管他们，自己躺到床上慢慢睡着了。
　　只是隐隐约约还能听见他们兴奋的叫声，
　　“快偷塔，快偷塔！”
　　“等一下，我还在路上！”
　　........
　　早上7点，
　　起早床的罗辰，端着老妈下的整碗鸡汤肉圆子，只有为数不多的面条，上面撒着葱花，吃起来格外的鲜美。
　　直到罗辰倒好车，准备好出门了，俩年轻人才起床下楼，
　　看来他们的精神也不是自认为的那么足嘛！
　　昨天叫嚷的熊孩子，照样一个没有跑来找罗辰，大年三十疯玩一晚上，初一晚上还有心思放烟花，初二的早上，就会让你们这群倒霉孩子，体验到对温暖被窝的眷念！
　　“小星，小琴，来，快把面吃了，我们今天要先去外婆家，晚了可不太好！”
　　而且罗妈为了罗辰的终身大事，也格外上心，大早上还吩咐罗爸帮着罗辰一起把车洗了，
　　罗辰的车平时停在别墅的车库里，很干净，
　　虽然回来两天，上面落了一些灰尘和碎鞭炮纸屑，但是风一吹不就掉了吗？
　　咋还大清早的要洗车呢！
　　罗辰没让自己老爸动手，拉了一根长水管，拿着一把新拖把，他在老爸关注的效率下，花了十分钟搞定！
　　7点半，
　　一家五口人坐上了车，去往15公里外的外婆家。
　　...
　　“还好辰子买了车，不然今年又得骑摩托，骑车吹风冷得要死，这车里的暖风吹得我都有点热了！”
　　罗妈想起了以前的艰难岁月，感叹起了现在的舒适环境！
　　罗爸坐在副驾驶，听到罗妈的话，小心摸索一番后，才找到了温度调节按钮，把暖风打小了一点！
　　“爸，你有时间去学个驾照吧，我给你报个速成班，专人负责教你，反正你会开车，只是没有驾照而已，到时候给你买辆车！”
　　老爸看着车的眼神，一直都有种火热和喜爱，罗辰他自然是发现了。
　　“那感情好，不过你不用给我买太好的车，买个一般的大一点的就行！”
　　老爸那一辈人的思想，不在乎是不是豪车，他只要性价比。
　　“哥，你看你什么时候，给我也买一辆车，我也不要多好，给我来一辆思域就行！”
　　没想到罗星紧随其后，不过他的要求也太低了吧！
　　罗辰怀疑这小子是不是以进为退，在给他下套。
　　“买个宝马吧，给老爸买个x7，给你买个x3，正好！”
　　罗辰想到以后家里要是人多的时候，一辆车肯定是不够的，正好父子三人，从大到小，人手一辆。
　　“你们，唉，算了，辰子愿意出钱给你们买，我也不多说了，但是小星，你以后的生活，还是得靠你自己，可别总是找你哥伸手，说起来你也是大人了！”
　　“放心吧，老妈，我哥对我好，我会记着的，以后我自己照样也能买得起车，不会让你失望的！”罗星抓着女朋友李琴的手，格外真诚的表明自己的态度。
　　罗爸在一旁心满意足，也没插话，罗星对罗妈的表态，也算得到了她的认可！
　　一家人坐在车里其乐融融。

第95章 大家庭
　　早上出门时，天空还是阴阴的，
　　随着一片白色的小纸屑漂落到窗户上融化成水珠，正好被细心的李琴发现了，
　　“阿姨，外面好像下雨了呢！”
　　“不是下雨，是下雪了！”
　　罗辰纠正了她的观察结果，话音刚落，伴随着大片大片的雪花，开始随风飘落！
　　“是啊，怎么突然一下下这么大的雪？”
　　罗妈有点错愕，往年也会下雪，不过一般是雨夹雪，而且基本都是晚上开始下的，
　　很少碰到这种大白天飘着的鹅毛大雪！
　　“辰子，车速搞慢一点，免得打滑，注意安全，我们马上快到了！”
　　罗爸倒没有感叹大雪的突然，和美丽的场景，而是关心着路面上已经薄薄一层的白色，提醒罗辰要小心！
　　不过短短的十分钟，罗辰减缓了车速后，来到了他老妈儿时的家，也就是他外婆外公的村子，紧靠着国道的任家村。
　　因为有政府拨下的专项资金，这个村子所有的房屋都是白墙蓝瓦，重新规划的水泥路，还有路灯和公共厕所，环境和基础设施比罗家村要好上几个档次！
　　风停了，大雪还在下，窗外的景象，已经是一片银装素裹，房子露出淡淡的轮廓，马路上有着浅浅的轮胎痕迹，路边的树木也穿上了白色套装！
　　罗辰在空地上停好车，家人刚一下车，都不禁打了一个冷颤，这几天喧嚣的空气，在此时好像格外清新起来，车内的温暖和车外的寒意，更是形成了强烈的对比！
　　“雪化了，这几天出门，估计蛮不方便，要是晚几天下多好！”
　　罗妈自然明白瑞雪兆丰年，可是时间有点不凑巧，正好挑中了这几天拜年正忙的时候。
　　“妈，不要紧，反正去哪，我开车慢一点就行了，我们还是赶紧进屋吧！”
　　罗辰听到了屋内的脚步声正往屋外走来，想来应该是外公外婆，听到了外面他们的动静，出来看一下来的是谁！
　　罗辰刚帮拿完礼物的老妈按下电尾门，
　　门口已经出来了两个慈祥和蔼的老人，看步伐身体还算健朗，两个老人都是中学老师退休的，从城里回到了这个老家的村庄养老。
　　“冬生，一听到声音，我就猜到是你一家到了，每年最早的都是你，哈哈。”
　　大嗓门爽朗的笑声，就是小时候那个极为严厉的罗辰外公，而任冬生正是罗妈的名字。
　　“你还站在门口干什么，让他们先进来啊，这个姑娘是不是你说的小星女朋友啊？
　　这个催促老伴让开大门，转而眯起眼一脸笑容的是罗辰的外婆。
　　“爸，妈，新年好，这是给你们买的高钙老年人奶粉，无糖牛奶，还有给你们一人买了一件羽绒服，你们穿上一定特别暖和！”
　　老妈现在就像是归家的孩子，恨不得给自己的父母最好的东西，和罗辰对待家里的态度一般无二，或者说罗辰的行为就是从自己老妈身上得到的传承！
　　“爸，妈，新年好，”罗爸并不会说些什么俏皮话，只是老实的说着最朴实的祝福，而这也正是当初外婆外公看中他的地方，老实本分，勤劳上进。
　　“外公，外婆，新年好！”
　　罗辰和弟弟两口子三个人一起喊出来的，李琴这时也没客气生分，把自己当做外人。
　　“好，好，好，老头子快去倒茶，这姑娘长得真好，冬生，你还没介绍一下她叫什么呢！”
　　重女轻男，在罗辰外婆这里同样是一脉相传，只顾着眼前未来的外孙媳妇。
　　“外婆，我叫李琴，木子李，琴棋书画的琴！”
　　李琴经过了在罗家村的经验，现在面对长辈也格外自如起来。
　　“嗯，妈，她和小星是同事，小星上个月第一次带她上门，我才知道他们在谈恋爱，这不这次过年就带她过来给你们拜个年，顺便让你们看一下！”
　　“挺好，长得又好，又懂礼貌，我很喜欢，说没说什么时候把事定下来？”
　　罗辰外婆对小辈，从来都是来者不拒，而且李琴也确实很符合她的心意。
　　罗辰则接过外公手中的开水瓶，和茶叶袋，帮大家倒好了热茶，然后坐到一个角落默默当起了隐身人。
　　“哈哈，快了，到时候选个时间，我和小星他爸就去李琴她家，谈一谈这个事，”
　　罗妈说起这个事，自是一脸开心，两个孩子看着挺适合的，现在又没了经济上压力，自然是越快越好。
　　对了，大儿子出钱给小儿子结婚，又差点把注意力转移开了，罗妈想起来，她今天可是带着更重要的任务来的，“妈，大姐，二姐，什么时候到，大哥和小弟不在家吗？”
　　“谁想到你今天提前来了，你大哥和老幺都出去拜年了，明天才回来，你大姐二姐，刚刚还打了电话，说下雪了，估计会晚一点到。”
　　一家人往年都是初三过来，不过谁让罗辰大姨约的今天呢！
　　罗妈也没多想，反正等一会就是了。
　　罗辰的外婆带着罗妈，拉着李琴进了房间，开始聊起了家长里短的话，还不停的把各种吃的，喝的往李琴手上塞，热情的不得了！
　　而客厅的罗辰，可怜还是被他外公拎着了，
　　“听你妈说你开了公司，还有了一番成绩，我看你外面开的车，也像是赚了钱的样子，但是小星都开始谈婚论嫁了，你这当哥哥的也要抓紧了，不要一门心思都花在了事业上面，先把家成了，再接着去做事业不也是一样的嘛！”
　　“外公说得对，怪我一下没注意忘记了，今天这不就是被我妈和大姨，安排了一个相亲对象嘛！”
　　罗辰微笑着解释起来，以求外公放过自己。
　　“哦，你能这样想，那我就放心了，哈哈！”罗辰外公的想法，来得快，放下也快。
　　......
　　半个小时后，
　　先前还很宽敞的房子，现在开始变得拥挤起来，因为大姨和小姨带着自己的一家人都来了。
　　大姨和大姨父，还有她家的两个表哥，都已经结婚，加上两个小孩，人口8人。
　　小姨和小姨父，她家又是两个表哥，也都结了婚，三个小孩，人口9人。
　　罗辰有点庆幸，还好自己的大舅和小舅出去拜年了，不然大家真的不知道该往哪里站，前院的大院子赶上了下雪，毫无用武之地。
　　大家互道新年好，众人对着罗辰和罗星一顿关注沟通，好一番热闹过后，
　　几个表哥拉着罗星去体验罗辰的豪车去了，
　　表嫂们带着小孩和李琴打成了一片，
　　外公和自己的女婿打起了休闲麻将，
　　大姨和小姨还有罗妈，在外婆的指挥下，正在厨房里忙活，
　　还有一个人，罗辰去哪了呢？
　　他此时正在厨房里，接受着大姨小姨过来人的经验教导，关于和相亲对象相处时的注意事项。
　　......
　　“辰子，你相信大姨我说的，杨莎莎真的好得很，你和她真谈成了，对你以后绝对是好事，她爸妈都是公务员，家里又只有两个姑娘，你只是运气好中了彩票，你这又是买房又是买车，钱很快就花完了，到时候还是要靠真本事和家庭环境！”
　　而一旁的罗妈听到自己大姐的言外之意，一副欲言又止，好不难受的样子。

第96章 第一次见面
　　罗辰的老妈，终归是没有打断他大姨的一番刻意交待，虽让人听着不是很舒服，但总归是为了罗辰好不是吗？
　　罗辰端正好自己的态度，并没有因为有了系统，以及拥有的过人力量，脱离了普通人理解的范畴，就要去割舍掉以前的自己，还有和亲人之间的联系。
　　“大姨，行，我听你的，这次一定认真对待！”
　　“嗯，不错，你有这个态度，问题应该不大！”
　　罗辰的大姨就是典型的刀子嘴豆腐心，从不肯在嘴上吃亏，但是像罗辰这种乖乖男的表现，她也见好收住了继续下去的话头。
　　中午的午饭，丰盛自是不必多说，摆上了两个桌子，所有人还是坐不下，这时候就是罗辰罗星，以及他们表哥的常规操作了，端着碗站着吃！
　　......
　　吃完午饭，能下地走的小孩子，到处疯跑，不是放鞭炮，就是抓猫遛狗，好不热闹。
　　外公又在罗辰老爸他们的陪同下，重新上了麻将桌，有人放水，上赶着送钱给外公，更是让他乐开了花！
　　一群女人吃着瓜子，看电视的看电视，聊天的聊天，还打起了斗地主。
　　表哥们照顾着小孩子，还要顺便围观牌局，有点难受！
　　罗星中午被灌了几杯酒，他很聪明的找了个位置猫着睡觉去了。
　　“妈，我现在过去了，晚上等我过来接你们吗？”
　　罗辰他估计着，和杨莎莎的见面，应该不会玩到晚上，应该可以过来接父母他们回家！
　　“你不用来了，等会你表哥送我们回去，你不用赶着回家，玩晚一点也没有关系，快走吧！”
　　罗妈表现出不在意的样子，当着她大姐的面，自然要表现出懂事家长的样子，至于心里想的是什么，她肯定不会说出来。
　　“快，跟叔叔拜拜，让他给你们找个婶婶回来，”
　　....
　　听着表哥们善意的玩笑，罗辰只能无奈的上了车，往大姨说的位置开去！
　　距离倒不是很远，也就十公里不到，因为下雪的关系，罗辰刻意放缓了车速，虽然没有必要，想他发生车祸的概率，也就比彗星撞地球大一点。
　　不过为了体验现实世界的生活，罗辰听从了父母的交待，开慢一点，
　　什么事情该着急，什么事情不用着急，他也分得十分清楚！
　　二十分钟后，
　　罗辰到了镇上，
　　大雪已经停了，马路上过往的车辆，将白色的雪压成了一滩乌黑的雪水，四处横流，
　　行人唯恐避之不及，打湿了鞋子或是不小心滑到，在新年的第二天就触了霉头，躲着走，
　　经过马路时也是格外小心谨慎！
　　嘟..嘟...
　　罗辰拨通了大姨给的电话号码，
　　“喂，你好，我是杨莎莎，你是任阿姨说的罗辰吧！”
　　一个动听，充满活力的年轻女声传入了罗辰耳中，看来真的如大姨所说，应该是一个长得蛮好的女孩子。
　　“嗯，对，我是罗辰，我现在在车站站牌这里，你随时过来都可以！”
　　“行，我现在就过来，麻烦你等我一下，啊，杨萱萱，你敢用鞭炮吓我...”
　　“啪！”
　　对面的女孩子放下手机，好像正在慌乱的躲避着恶作剧，
　　然后鞭炮的响声从手机中传了出来，
　　“说，你错了没有，还敢不敢我在打电话的时候吓我了？”
　　不是很清晰的声音，但是经过罗辰的分析后，说的原话就是这个，
　　罗辰能想象到对面受到惊吓后的女孩子，正在怒气冲冲教训人的样子，
　　不过她声音依然还是活力四射，干净好听。
　　“姐，我错了，我错了，快放开，快，我的耳朵要被你揪掉了...”
　　听起来应该是杨莎莎的妹妹，先对姐姐展开了偷袭，然后被反制了！
　　“哼，收拾东西，我们准备回家了，让老爸打他的麻将，晚上自己挤公交回去吧！”
　　那个女孩子好像忘记了自己手中的电话，还没有挂掉。
　　......
　　罗辰也没有主动挂断，以免打断了她发威的气势！
　　没过几分钟，罗辰已经听到手机中的背景声，和自己这边的声音对应了起来，
　　罗辰的目光投向了一个巷子的入口，并没有看到人影出现，搞错了吗？
　　他是通过分析得出的具体位置，自然是肯定无比，怎么会错呢！
　　罗辰发动汽车，往前面走了一段距离，找到一个方便她们上车的位置，然后下车站在了一旁开始静静等待。
　　没过多久，两个身高相差无几的女孩子从小巷子里走了出来，罗辰目测的数据是167。
　　两人正在四处张望，似乎是在寻找罗辰的身影，
　　罗辰刚刚挪动了一下位置，他们在之前并没有见过，一点点的印象，还是刚刚互通电话时的声音。
　　所以哪怕只相距了20米不到的距离，
　　两个女孩子也一时没搞明白，说好的人怎么不见了！
　　不过不远处穿着呢子大衣，站在宝马旁边的那个人，还蛮帅的，
　　她们只是扫了一眼，就收回了目光，并没有其他的意思，毕竟还和人有约！
　　一样的披肩长发，
　　一样的短皮靴，
　　修长的贴身牛仔裤，
　　羽绒服的款式都是一样的，不过一个是白色，一个是粉色！
　　两人的长相也有八分相识，不过一个相对成熟一点，一个略显青涩！
　　大眼睛，柳叶眉，鹅蛋脸，没有化妆的脸上皮肤格外白皙。
　　按照罗辰的眼光来看，最少可以给她们打8.5分，
　　罗辰对着她们招了招手，还举起了自己手中的手机，给她们示意他就是被找的那个人！
　　“姐，那个帅哥好像在对我们招手耶，他不会就是任阿姨的侄子罗辰吧，哇，他走过来了，应该就是他，姐，你这次赚到了！”
　　粉衣女孩有点激动的正对着白衣女孩说着什么，罗辰此时已经调整了自己的听力范围，也没有听清她们在说什么，不然只怕他要乐开花。
　　走到了两人面前，罗辰微笑着伸出了自己的手，
　　“你们好，我是罗辰，刚刚站牌那里泥水有点深，重新挪了一个位置，没有及时告诉你们，不好意思哈！”
　　杨莎莎控制住自己加速跳动的小心脏，露出一副很自然的微笑表情，从手套中抽出了自己的小手伸了过去，
　　“没事，你好，我们刚刚打过电话了，我是杨莎莎，这是我妹妹杨萱萱，今天麻烦你了，让你送我们回家！”
　　小手白嫩且温软如玉，还带着一丝丝暖和的感觉，是因为戴了手套吗？
　　罗辰看着她们姐妹俩，一个小白兔手套，一个粉色小兔子手套，好像有种错觉，就像是看着双胞胎一样。

第97章 巧合
　　“我们先上车吧，外面好像有点冷，”
　　到了下午这个时间，出了太阳，雪水正在加速融化。
　　罗辰看姐妹俩之前戴上的手套，她们应该是害怕冻到自己的手，哪怕是檫了护手霜，但是女孩子时刻爱惜自己的外表，不也是理所应当的吗！
　　杨莎莎看着身形修长的罗辰，想着他穿的有点单薄的样子，但是他的手掌却为什么这么温暖呢？
　　她收回自己恋恋不舍的手后，
　　带着妹妹两个人坐上了后排，因为车里一直开着暖气，
　　这是罗辰提前打开的，一般情况他很少用到的功能！
　　“姐姐，好暖和啊，嘻嘻！”
　　杨萱萱看着像是和黄琳琳她们一般的年纪，罗辰估计她应该还是学生，身上没有带着出社会后，才会有的拘束感，想到什么就说什么，哪怕是第一次见面陌生人的车上！
　　“你们是直接回家，还是有另外要去的地方吗？”
　　罗辰的心态像是一个熟悉的司机，问着车上乘客的目的地，没有紧张，一副淡定自然的样子。
　　......
　　杨莎莎平时是一个大大咧咧的女孩子，本来只想着今天顺便见一个熟人介绍的男孩，一开始她就没有拒绝，也是因为她愿意与人交朋友的性格，只是她却从没有谈过恋爱。
　　她身边的异性不少，可惜杨莎莎一直都没有感觉，要么太过内向妈宝男，要么太过外向好玩，或者是几十岁中年人状态的同龄人！
　　她大学毕业后，在父母的强烈要求下，往体制内发展，可惜一个萝卜一个坑儿，进了之前的民政局一年了，还是一个临时工，这些还是父母想了办法的结果，只是可惜他们的能力也有限！
　　家人给她介绍的对象，都是一些体制内的潜力股，实在和她活泼向往自由的性子合不来，母亲的打算是想借助男方家的能力，让杨莎莎的工作可以落实下来，可惜这些反而引起了她的反感！
　　年前大吵了一架后，她毅然而然的辞了临时工的工作，找到了一个新的单位，她本想着只是临时过渡一下，等心静下来后，重新寻找适合自己的工作。
　　结果哪知道这个名不见经传的小公司，实力好像很是雄厚的样子，
　　杨莎莎1月14号入职，分到的部门是人事部，工作不是很难，而且有人指导和帮助，工作的氛围格外好。
　　一天八个小时，双休，这和她之前的作息时间一点差别都没有，只是她每天要多花1个小时上下班，因为从她家到有点偏僻的工作单位，开车单程需要半个小时。
　　这个其实也还好，她反正也能接受，不同的地方是，公司除了提供免费的宿舍，对那些不愿意住宿舍的员工，还每个月发放1000的住房补贴，还报销上下班路费，不管是开车还是坐公交，一人100块！
　　杨莎莎住自己家没有租房开销，上下班开车油费也是20不到，第一个月上了14天班，休息四天，光是补贴就有2400，
　　2月1号发工资，她工资卡一次性到账32400，看手机提示时，杨莎莎当时目瞪口呆的样子，倒也没有引起其他同事的关注，因为他们都是一样的表情！
　　都是入职不久的年轻人，场面一时差点失控，直到经理出来给他们说明原因后，大家才明白不是发错了，这些就是公司发放的正常工资！
　　杨莎莎之前临时工的工作，除了稍稍清闲一点以外，她干了整整一年，好像也就拿这么多，或许还要差上一点。
　　扣除五险一金后的工资都有这么多，杨莎莎才明白自己不经意间进的这个单位，就是传说中大家所说的好公司！
　　热火朝天的干完当天的工作，因为是行政部门，第二天是星期六，她们比生产车间还提前一天放年假了，而且还是18天的长假！
　　回到家的杨莎莎，迫不及待的告诉了父亲这个好消息，之前还因为吵架而生她气的母亲，也放下了之前所有的不痛快，为自己女儿感到高兴！
　　她们一家人也在心底记住了这家公司的名字，星辰科技！
　　.......
　　对于这些罗辰并不知道，杨莎莎这个大姨安排的相亲对象，实际上还是他公司的员工！
　　杨莎莎也不知道，驾驶室这个年仅27岁的帅哥，还是她的老板。
　　原因很简单，罗辰并不参与公司的实际管理，所有的事情都是通过厂长郑明，而且工厂里工龄最长的员工也只有2个月，
　　除了门口的门卫和保安，知道一个看起来比厂长还年轻的人，是他们的老板外，公司里的其他人还来不及八卦他们的老板到底是谁？
　　连罗辰的名字，都很少出现在普通员工的视野之中，哪怕是几个部门的主管和经理，也只是知道老板的名字，却没有真正的容貌印象，郑明就是他们最高的负责人。
　　....
　　“对了，罗辰，介不介意说一下，你目前是在做什么工作，任阿姨和我说的信息很少？”
　　杨莎莎虽然对眼前的男人有种心动的感觉，但也没有无脑的把自己当个小迷妹，并没有直接回答罗辰的问题，反而提出了自己的疑问，这个答案也会决定她会怎么回应他！
　　有些情况不清楚，不如直接问出来，这也是杨莎莎一贯的作风！
　　之前隔壁阿姨说的侄儿子罗辰，明显和眼前的这个人，有着很大的区别，罗辰本人不是被任阿姨夸大了优点，而是描述得根本不对！
　　除了不抽烟，不喝酒，性格好，学历不是很高，一时验证不了真假以外，
　　任阿姨说的长相一般，身高一般，中大奖有钱，这些明显对不上！
　　按照杨莎莎自己的想象，任阿姨的侄子应该会是一个，暴发户屌丝样的大龄单身男青年！
　　身形修长，怎么看都有差不多180，五官分明，一头短发相得益彰，温和中带着明亮的眼神，以及举手投足间的自信从容，
　　和她想象中的土豪暴发户根本重叠不起来！
　　难道任阿姨和自己这个侄儿子，很少见面吗？
　　不然怎么解释这么大的误差！
　　“不要紧，我现在正在创业，不过才刚刚开始，有什么问题你可以直接问，我还挺喜欢这样的交流方式！”
　　罗辰并不是客气的套话，而是很真诚的样子！
　　感受到罗辰的态度，杨莎莎不由对他的好感又深了一分，因为无论怎么看，一般人都会觉得她问的问题，都有点现实的味道，或者说拜金的样子！

第98章 好的开始
　　罗辰把车发动了起来，毕竟从镇上到城里只有这一条主干道，无论杨莎莎姐妹俩要去哪，终归还是要先到市区才行！
　　虽然在温暖的车内聊天也是个不错的选择，但罗辰总感觉有点奇怪，所以开着车慢慢上路了！
　　一旁的杨萱萱假装在玩手机，没有参与他们的第一次交流，但是偷偷的把耳朵支了起来，回家后她可是还要向母上大人汇报情况的，自然不敢马虎大意！
　　杨莎莎也没觉得罗辰开车上路有什么问题，因为她确实需要往市区走，不过最终是回家，还是去哪里，都可以再慢慢决定不迟，反正路上还有一个小时的时间。
　　“挺好的，听你大姨说，你之前一直在外面打工，现在决定自己创业也很明智，希望你以后创业成功！”
　　杨莎莎当然不会继续问一些不合时宜的问题，要问也要先拉近一下关系再说，毕竟这可是第一个令她心动的人！
　　“借你吉言，对了，你在哪里上班呢？”
　　罗辰这就是直男思维，对于他来说聊天不就是直来直往的吗？
　　“我在一个工业园里，做文员工作，还挺好的，收入也还行。”
　　也就是杨莎莎这样的直爽性格，不然换个人，估计都要聊不下去了，
　　一旁的杨萱萱咋了咋自己的舌头，感觉自己的尴尬癌都要被两个人聊出来了，
　　迫于现在的形势，和老姐平日里的‘淫威’，她也只好闷不做声！
　　“你平时都喜欢做些什么？嗯，就是爱好和兴趣之类的，”
　　杨莎莎话一出口，发现容易让人误会，又赶紧补充了一句。
　　罗辰和同性打交道时游刃有余，交的朋友基本上也都是得到他认可的个性，像杨莎莎这样直率的女孩子，他倒是很少碰到！
　　“看书，看电影，学习，科技产品我也很感兴趣，爱好的话，我基本很少出门，属于比较宅的那种，对了，不知道做饭算不算爱好！”
　　罗辰这属于实话实说了，基本上总结出了他平时的生活状态，
　　除了每个月一次的异界之旅以外！
　　这个秘密估计也永远都不会让第二个人知道！
　　“算，做饭怎么能不算爱好，我也喜欢看书和看电影，那我们之间的共同话题应该会很多哦！”
　　杨莎莎最在意的就是做饭，因为外表光鲜靓丽的美少女本人，她最大的缺点就是做饭不能，
　　不是她懒，而是因为无论她多么用心，最后做出来的东西，都是五颜六色的与众不同，换个说法就是千篇一律的难吃！
　　半生半熟，咸淡不一，这些都只是常规操作，有时还会有各种意外和危险，不是起火怕伤了她自己，就是怕菜变质坑了家人。
　　她自己有了心理阴影，家里人也有，
　　所以她家有了一项重要规定，不许杨莎莎再拿他们做生化实验，
　　她的家庭任务，做多就是做做卫生，洗碗之类的，其他时间不许她再踏进厨房。
　　“哈哈，有时间，我做给你尝尝，你也提提意见！”
　　罗辰听到杨莎莎语气中的肯定，感觉自己好像还没有做什么，就已经得到了她的肯定一样，自然很是开心！
　　“好，那可说定了，你的手机号码是你的微信吗？我先加上你，免得你忘记了今天说的话！”
　　杨莎莎这时没了之前的淡定，主动的开始添加罗辰的联系方式，
　　看来做饭真的是她最大的执念，都已经足以让她丧失理性，
　　当然杨莎莎有这个举措的前提，也是因为她对罗辰的印象很不错。
　　“小哥哥，到时候，我能不能一起去啊？”
　　杨萱萱时刻铭记着自己的使命，这个决定权她不能交到自己姐姐的手上，不然肯定会被她驳回。
　　一副卖萌乖巧的样子，直接找到了同样权力有效的罗辰那里！
　　“嗯！”
　　恶狠狠的被老姐瞪了一眼，杨萱萱也是丝毫不在意，这里有外人在场，她不敢拿自己怎么样。
　　久病成良医，杨萱萱自然早已摸透了自己姐姐的脾气！
　　“当然可以，只要你姐姐同意就行，”
　　罗辰通过后视镜看见了杨莎莎不经意间，凶巴巴的可爱表情，微笑着顺口答应了她妹妹的要求。
　　“耶....嗯...”
　　杨萱萱听到前面的肯定答复，正准备庆祝自己的机灵才智，没想到罗辰还有后半句，顿时浇灭了她的熊熊燃起的喜悦之情！
　　“嘿嘿，杨萱萱，你现在挺聪明的啊，是不是感觉自己学会了啊？”
　　“姐姐，我错了！呜呜，你难道忍心抛下自己的亲妹妹，独自一人出去玩吗？”
　　一计不成，杨萱萱立马转变了攻略方向，睁着乌黑的大眼睛，泪珠开始在眼眶打转，
　　外刚内柔的姐姐不可能抵挡住她的卖惨攻势！
　　“嗯...到时候看情况再说吧！”
　　杨莎莎确实挡不住，挂着两颗小泪珠的戏精，哪怕明明知道杨萱萱现在是装的，
　　可她就是没有办法拒绝！
　　......
　　一个小时后，万汇广场！
　　杨莎莎没有选择直接回家，
　　罗辰按照她们的提议，来到一个离她们家很近的大型商场！
　　广播中正放着歌曲恭喜发财，整个商场也经过了统一的新年装饰，
　　到处可见憨态可掬的小猪玩偶，金色雕像，红色的贴纸，挂着的中国结！
　　这个商场位处在一片居民区，加上春节大家都放假，生意自然好！
　　人流如织，都快到了肩并着肩的地步，
　　做着活动的商家，四处发着宣传单的店员，
　　让一进到里面的三人，直感到过年的气氛扑面而来！
　　里面温暖的暖气以及热闹非凡的景象，和外面的寒风呼啸，形成了两个截然不同的世界！
　　罗辰问了她们的意见后，好不容易订了三个挨在一起的位置，而且很可惜的还在最后一排，
　　选择看电影，也是初次接触的常规娱乐项目了！
　　不过要等到4点半才开场，现在还有一个多小时，
　　罗辰自然不能让她们和自己在电影院里干坐着等，
　　“想来一杯热的饮料吗？我们先去电玩世界玩玩，等会再去电影院，怎么样！”
　　“好，我要珍珠奶茶，大杯，谢谢小哥哥！”
　　经过路上的接触，杨萱萱也算初步有了，姐姐这个相亲对象的印象，
　　长得帅，有钱，性格温和，脾气很好，反正她挺满意的！
　　看着有点犹豫的杨莎莎，罗辰又问了她一句，
　　“你呢？不用跟我客气，”
　　其实杨莎莎愿意出来玩，而不是选择直接回家，已经代表了她对罗辰的认可，
　　但是罗辰不差钱，她同样也不是那种爱占便宜的人，
　　怎么说她现在也算小有积蓄，她也不想让自己被人看轻！
　　“这次我请你们喝吧，刚刚电影票就是你买的，”
　　一脸认真的杨莎莎，态度有点坚定，拉着杨萱萱就准备往饮品站走，
　　这是先斩后奏的意思吗？
　　“我也要一杯珍珠奶茶，大杯，谢谢！”
　　罗辰并不会做那种一意孤行的大男子行径，而且他很喜欢这种性格独立的女孩子行为！

第99章 好感
　　平时性格开朗的杨莎莎，现在却如同一个乖巧的小女人一样，
　　听到罗辰说的话后，脸上更是染上了一丝红霞，不过在暖气很足的商城内，也并不显得突兀！
　　她应该是为自己刚刚的举动感到奇怪吧，越是喜欢才越是会在意，
　　没有问别人喝什么，就说请他喝饮料，经过提醒才反应过来，感觉自己一点也不像平时保持理智的样子了！
　　这么纠结的心理活动，只会发生在感性的女孩子身上，而杨莎莎显然并不是一个她认为理性的人！
　　...
　　不过那一刹那的风景，罗辰看到了，杨莎莎那不经意间流露出的表情变化，似乎像是一阵清风，拂过了宁静的湖面，在他的心底起了丝丝波澜！
　　罗辰好像感觉到了什么，
　　“我去，难道这就是心动的感觉！”
　　落后几步的罗辰，此时自言自语也没有人听得见！
　　单身多年的他，难道就要迎接春天的到来了！
　　...
　　“给，你的奶茶，”
　　杨莎莎看着站在旁边半天没有动静的罗辰，有点奇怪，他刚才是走神了，在发呆吗？
　　不过他这个样子看起来好傻，好好笑哦！
　　只有心情放松，愉悦时才会让人发出会心的笑容，
　　就像是此时的杨莎莎一样！
　　“哦，谢谢，走吧，我们去电玩世界，对了，你们喜欢玩什么？”
　　罗辰暂时放下了心中的旖旎，又恢复到了从容淡定的状态。
　　“我要夹娃娃，小哥哥，我们去夹娃娃怎么样！”
　　眼冒小星星的杨萱萱，好像是一个玩偶狂魔！
　　“我都可以，我很少玩电玩，不是很懂里面有什么好玩的，”
　　有点可惜没有用手机拍下刚才的场景，杨莎莎只好希望下次还有这种机会！
　　罗辰其实也不会打电玩，手机游戏和电脑游戏倒是知道一点，
　　而对于电玩，好像是一种久远的儿时记忆了，
　　游戏厅里面的三国志，恐龙快打，可是让他花了不少的压岁钱后，依然一头雾水！
　　不过还好，杨莎莎她也不喜欢打电玩，夹娃娃就夹娃娃吧。
　　...
　　罗辰也知道电玩城的套路，爪子的力矩都是系统调整过的，不管是夹娃娃，还是夹各种礼品，手机之类的，
　　付出的都要远远低于回报，这其实就是变相的赌博，
　　而且还是电玩城制定规则加作弊的赌博，真正的稳赚不赔！
　　里面娃娃的真正价值，也远远不及花费的真金白银，不过谁让小孩子和女孩子喜欢呢，都是孩子嘛！
　　....
　　一个小时后，
　　当罗辰带着姐妹俩从电玩世界出来的时候，
　　除了杨萱萱腰上挂着的一串小玩偶挂件，罗辰和杨莎莎也不例外一人一串，
　　姐妹俩手上还一人抱了两个粉红色的小猪，和两只粉红顽皮豹！
　　而罗辰的背后还有电玩世界送的一个大网兜，被他背在了身后，
　　各种可爱，萌萌哒的玩偶，足足有几十个，
　　因为实在装不下了，他们才从里面出来。
　　二块钱一次机会，罗辰出手，自带百分百必中光环，一度让里面的工作人员，质疑机器坏了，
　　不过玩偶的价值也不一定，值得了两块钱，所以大家都懂的，
　　电玩城喜欢罗辰这样的顾客，免费的宣传不说，就当是卖娃娃，他们都还是有赚的！
　　现在的商场里，有了一道奇异的风景，
　　两个青春靓丽的美女，带着一个身形修长的帅哥，一副玩偶形象大使的装扮，
　　他们的身边还围绕着，一群充满羡慕的小孩子，以及来自甜蜜情侣的佩服目光。
　　“哇，妈妈，我也要，我也要小猪佩琪，”
　　“爸爸，我们也去夹娃娃吧！”
　　...
　　吸引了一路上所有人注视的目光，
　　杨家姐妹俩挺胸收腹，迈着慷慨激昂的步伐，小脸红通通的，一副格外神气的样子！
　　罗辰没想到自己也跟着出了一把风头，但是他也只好默默承受。
　　电影时间正好也差不多到了，他们把娃娃寄存在了前台，
　　杨萱萱还留恋的看了几眼，生怕她的娃娃被人悄悄偷走！
　　“小哥哥，真没想到，你夹娃娃这么厉害，以后能不能再带着我多来几次！”
　　杨萱萱对罗辰的态度，已经由之前的满意变成了亲热，若不是她姐姐还没正式和他确定关系，她都恨不得抱着他的胳膊喊上一声姐夫。
　　要是晚上一步，这样的夹娃娃高手被人抢走了，那可怎么办！
　　杨萱萱可真是想得远！
　　“杨萱萱，这次罗辰帮你夹了这么多的娃娃，你放都没有位置放，你还想多来几次！”
　　杨莎莎依然一副微笑开心的表情，并没有真的生气。
　　她看了一眼身旁帅气的罗辰，又赶紧收回了脸红的目光，
　　她第一次知道，在电玩城玩夹娃娃，还可以这么风光！
　　“没事，你只要想来的话，随时叫你姐姐通知我！”
　　罗辰丝毫不在意杨萱萱提的要求，能看到眼前女孩子的开心笑容，他觉得挺值的。
　　......
　　看完电影，正好到了饭点，两个女孩子给家里发了一个信息，说晚上在外面吃饭，吃完就回去！
　　罗辰这边倒不用打招呼，毕竟谁都知道他出来干什么，家里人正巴不得他越晚回去越好！
　　边吃饭，一边聊着刚刚电影的情节，三人想谈甚欢！
　　吃完饭已经8点了，不过她俩的家，就在商场的对面小区，
　　虽然很近，但是外面天气又冷，天黑路又滑！
　　罗辰坚持开车把两人送到了她们小区的楼下，还帮着她们把娃娃拿进了电梯，
　　他并没有跟着进电梯，要是上去碰到了她们的家人，
　　两方一时没有准备，不免都会尴尬！
　　“拜拜，小哥哥记得给我姐姐发消息哦！”
　　杨萱萱把她姐姐的话都给抢了，看来她是真的很满意这个未来的‘姐夫’了！
　　“今天谢谢你了，陪我们玩了一下午，还把我们送回家！”
　　杨莎莎今天很开心，没想到一次不经意的见面，她就碰到了让自己格外满意的人，罗辰的各方面都很优秀，就像是按照她心中理想，专门打造出来的一样！
　　“不客气，这段时间还要拜年走亲戚，过几天闲下来以后，我们再出去玩好了，到时候我联系你，那我先走了，拜拜！”
　　罗辰今天感觉到了，他自己从未体会过的心情波动，兴奋和激动还有紧张。
　　目送两人进了电梯，站在楼下等了一会后，空气中淡淡的气氛散开的时候，
　　罗辰才开车回自己家，他估计自己要走上40分钟，才能到家。
　　而12楼阳台的窗边，正有一双眼波流转的漂亮眼眸目送着他的离开！

第100章 任务再临
　　欢乐的时光总是短暂的。
　　走亲访友，热闹团圆之后，大家又开始了新的一年。
　　罗辰带来的变化微乎其微，相对于整个世界，他能影响到的不过是身边的亲人和朋友。
　　大年初八，黄琳琳和她的室友，准备给罗辰来个突然袭击，可惜联系他的时候，
　　罗辰正在湖边别墅的家里招待杨莎莎和她的妹妹。
　　黄琳琳听到里面传来的女孩子声音，说了一句，“我们已经到了学校，不用来接了，有时间再来找你玩！”
　　然后就挂断了电话，她的内心有了一种不好的预感，在春节这几天没联系的时间里，肯定发生了一些对她很不好的事！
　　她那可以马上见到心上人欢呼雀跃的内心，犹如瞬间来到了西伯利亚的冰原之上，空寂，荒芜，寒冷！
　　她不想自己犹如失恋般的心情，影响到小姐妹们和罗辰之间的关系，开口替罗辰编了一个理由，“他最近很忙，说过段时间会再联系我们！”
　　大家也只好兴致缺缺的打车一起回了学校，心中虽然充满了疑惑，但是也不好直接问出来，黄琳琳的小倔强，她们再清楚不过。
　　只想着过段时间，等罗辰找她们的时候，再好好问一下好了，她们也不好主动去打听罗辰的私事！
　　罗辰挂断电话，只感觉这几个妹妹一样的女孩子，做事总是风风火火，不知道自己哪里好像得罪了她们的样子，算了，不让他去接，他也没往心里去！
　　罗辰并不知道一个女孩子不顾矜持，主动联系他，这代表什么，或者说他心里因为信心不足，之前并没有往这方面去想。
　　一个主动愿意搭讪他的女孩子，也并不是因为好奇而去喜欢他，而是因为喜欢才会对他感到好奇！
　　这就是黄琳琳的一见钟情！
　　罗辰在感情上就是个白痴，如同天龙世界里，足足等待了他十年的梅兰竹菊，最终也只等来一个，下次再见，他就娶她们的承诺。
　　梅兰竹菊表达出了她们的心意，得到更多的却只是罗辰的感动。
　　而这并不是罗辰想象中的爱情，喜欢和爱，都是一种美好的感情，但是并不能对等，而天龙世界里的传统里，只要喜欢就足够了！
　　现实世界里，基本不可能发生默默付出，一心不在乎结果的痴情人，敢爱敢恨，追求自己所爱，这才是现代女性的性格。
　　罗辰可以在异界，承诺一次娶了她们四个女孩子，
　　而现实世界里，他可没有这个权力，起码暂时没有。
　　或者说他分得很清楚，异界就是一场真实的梦，他可以在里面做任何事，不用背负责任，也没有丝毫压力。
　　但是回到主世界，梦终归还是会醒！
　　...
　　按照正常人的经历，相亲交往，罗辰和杨莎莎相处得很自然，他好像心里更能接受这种自然而然发生的感情，而不是那种主动被追求的感觉，那样他会感到有压力。
　　美好的爱情殊途同归，但罗辰选择的却是最贴近他原来生活的那种。
　　...
　　经过那一天的厨艺鉴赏后，双方的认可度越来越高，联系也越来越频繁。
　　元宵节还约着一起去看了烟花表演，这次是两人独处的美好时光。
　　第二天杨莎莎还要上班，罗辰10点前把她送回了家，而上楼前，他拿出之前准备好的礼物，一支极简风格的女士手表，不是很贵，但也不便宜，38888.
　　这种直男风格的审美，没想到杨莎莎她特别喜欢，她没有拒绝这个看起来有点奢侈的礼物，
　　这也验证了一句话，收礼贵重与否，合不合适，主要还是分人！
　　罗辰在杨莎莎羞红的目光示意下，把手表戴在了她柔荑般的手腕上后，
　　突然他被人偷袭了，
　　严重吗？
　　他受伤了吗？
　　罗辰表示除了心脏砰砰砰的乱跳之外，
　　他当时的感觉可谓是妙极了，而且他还想再来几次。
　　可惜踮起脚尖蜻蜓点水亲了一下罗辰脸颊后，杨莎莎已经迈着小快步，逃进了正好打开的电梯上楼了!
　　罗辰摸了摸自己脸上还残留着的女孩香味，摇了摇头，感叹自己真的是大意了，
　　想他一身实力，足以一招秒杀千年树妖，结果却被一个普通人给偷袭到了。
　　当时他为什么没有移动一下脸颊，把自己的嘴凑上去呢？
　　唉！
　　可惜了，算了，下次吧!
　　......
　　从那天晚上以后，两人算是正式确定了情侣关系，
　　杨萱萱也被罗辰的魅力所折服，夹娃娃高手，厨艺大师！
　　在她姐姐杨莎莎的要求下，
　　杨萱萱做起了双面间谍。
　　而杨莎莎这么做的原因，主要是想避免她那有点现实的母上大人，
　　在她感情的初期阶段作出一些不合时宜的举动出来，
　　毕竟罗辰并不是她母亲所期待的那种男孩子。
　　对于罗辰的五官长相，外貌气质这些，杨莎莎并不担心，
　　只是男朋友家底并不是很足，又是买了房，又是买了车，她估计着罗辰中的奖金应该所剩无几了。
　　而且他现在还处于创业的初期，虽然杨莎莎相信罗辰潜力巨大，未来可期！
　　可是杨莎莎的母亲，一心希望她将来找一个体制内的优质男青年，只因为那是铁饭碗。
　　要是杨母知道自己的女儿真的找了一个农村出身，学历不高，暴发户的男朋友，只怕第一时间就会让她分手。
　　当初同意杨莎莎去相亲，杨母也不过是碍于以前邻居的面子，她也相信自己女儿的眼光，心底也肯定这不过是走个简单的过场而已，给了邻居的面子，也显得杨家并不是那种嫌贫爱富的家庭！
　　而这些杨莎莎自然心里清楚，她也是因为这个才想瞒着她和罗辰之间的关系，只想等以后罗辰的事业有了起步，作出成绩以后，
　　杨莎莎也就可以光明正大的向母亲介绍自己的心上人!
　　不过她不知道的是，任阿姨提供的信息基本全都是错的，也怪罗辰自己透露的太少！
　　而杨莎莎害怕自己的担心，给罗辰造成心理上的压力，
　　她也没主动问清楚罗辰事业上的进展，或是经济上的具体数字，只想着自己先瞒着，给罗辰争取一下时间！
　　她可真是一个被爱情冲昏了头脑，善良又美丽的‘理智’姑娘！
　　......
　　2019年3月3日23点59分59秒
　　白天陪着休息的杨莎莎逛了一天街，晚上送她回家后，，马上罗辰新年后的第一次穿梭就要开始了！

第101章 恐怖孢子
　　岛国，东福山市，晚上，一条无人的小巷子。
　　罗辰看着巷口商店电视里显示的时间，“2014年11月10号晚上9点吗？”
　　“那这里应该是电影世界背景，而不是漫画的世界里了！”
　　“系统每次选择的位面好像并没有什么规律，但是基本上都是影视作品里的情节和场景，目前还没有穿梭到原著漫画，或者小说版本的世界呢！”
　　罗辰也不再作他想，决定先摸清这个世界的时间线，看剧情进展到哪一步了才是最重要的。
　　“叮，发布任务，1个月内消灭100个寄生体，本次任务等级为普通，完成奖励未知，失败减少现实世界100年生命力。”
　　果然这个世界的系统任务，和罗辰想象中的也差不多，毕竟这个世界的故事架构相对来说，并不是很复杂。
　　罗辰在现实世界，还是普通人的时候，就看过这部岛国背景的恐怖电影，当时看过整部电影以后，他感受到最深的就是惊悚震撼，以及一丝丝好奇。
　　这部上映于国内2016的电影，罗辰在之前就已经从网上看过了盗版，寄生兽!
　　一种天外生物，类似于寄生孢子的幼虫，通过口鼻进入人类的大脑，吞噬掉大脑后，寄生其中，从而控制人类的身体。
　　寄生兽拥有基础的改造人体素质能力，比如说近视或是面部缺陷，细分化后甚至可以改变整个身体。
　　抛开其通过进食人类来获取自身所需要的能量外，它还能控制头部产生形态上的变化，具有极强的物理攻击和防御能力。
　　罗辰了解到的信息，以人类的近身武器，或者手枪，步枪，寄生兽基本都可以做到无视！
　　但是寄生兽作为一种外星生物，同样也有其弱点，化学药剂，高温，能量攻击，这些都可以威胁到它们的生命。
　　做个对比的话，罗辰的身体素质，都不一定强于寄生兽改造后的人类，毕竟罗辰还做不到不依靠灵气和法力，而瞬间恢复自身的伤势。
　　但是精神念力，法术攻击这些却可以让罗辰，做到以一敌百！
　　前提是寄生兽聚集到一起，才能让他直接完成这个壮举。
　　但是寄生兽的生物本能或者说智力，并不弱于人类，它们作为一种可以在宇宙中四处寄生，而繁衍生息的物种，自然有它们族群的独到之处，或者说比人类更为强大的地方！
　　寄生兽有着一种跨越距离的同类感知能力，还有在一定距离内可以通过脑波交流的能力，
　　这样的生物，罗辰或许可以很快就杀掉几个或者上十个，但是想完成系统规定时间内的数量，恐怕很难。
　　寄生兽会逃，一个打不过，它们会呼叫同类，一群打不过，它们必然会隐藏在人群之中，不再显露身形。
　　罗辰的感知范围可以覆盖十公里的距离，可以通过辨别每个人的意识和想法，去判断他或她是否被寄生。
　　初期，寄生兽可能会有异于常人的行为举止和意识，但是它们的学习和模仿能力也极为出色，感受到生命受到威胁后的应激策略，也极为迅捷。
　　它可以像普通人类一样生活，工作，不再进食人类，通过吃其他的食物补充所需能量，就像是一个正常的人类一样！
　　罗辰决定先去找到电影中的主角泉新一，他是第一个被寄生兽寄生大脑失败了，然后寄生右手与之意识共存的人类少年。
　　虽然后期还出现了一个美女老师，因为怀孕，而让寄生她的寄生兽有了一丝人类的感性，但她依然会站在寄生兽和她自身安全的立场上，去考虑问题！
　　这个选择必须得排除，罗辰也不想去尝试这种成功率极低的方案。
　　新一可以通过寄生兽“小右”，感知到同类的存在，而这也正是罗辰需要的！
　　所以不管那些寄生兽逃到哪里，怎么隐藏，都逃不过‘小右’身为同类的感知。
　　罗辰散开自己的神识，决定先找个位置住下来，弄一笔钱，最好是给自己搞一个合法的身份证明，也好让他和新一更快更方便的接触，然后完成最终的目的！
　　听说岛国的黑社会，好像是合法存在的，一个个都像是经营产业和公司一样，钱财肯定是不缺的。
　　罗辰估计他们应该也不介意帮自己一点小忙。
　　比如借一点不用还的钱花花！
　　不管是利用暴力手段，还是武力威胁，比如生死符这样的手段，就很容易让普通人屈服，不过罗辰并不想引起不必要的麻烦，或者让有些人关注到他的存在。
　　罗辰选择了比较温和的手段，意念控制，让一个社团头目从潜意识里，认可罗辰就是他久寻未果的救命恩人，心甘情愿的去帮他解决钱财，还有合法身份上的困扰！
　　“大哥，那栋公寓你尽管拿去住，有什么问题，尽管向我提！”
　　一群西装革履打扮的黑衣人，毕恭毕敬的站在两旁，听着自己大哥向救命恩人的感激和效劳。
　　“你们，快，开车送辰先生，回住的地方！”转头，温和的语气已经变成了威严狠厉的命令。
　　大哥的命令，小弟自然不敢不从！
　　罗辰悄无声息的进入社团大哥的房间，打断了他正在进行的活动，蒸桑拿，意识入侵！
　　出来后，就有了手上这个三井寿手下送上来的手提箱，里面装了整整1亿的岛国币，以及一套市区的小公寓给他落脚。
　　“小寿，谢谢了，那我就先回去了，你自己保重，”身为大哥的罗辰，自然是轻轻的拍了拍他的肩膀后，以表示自己很满意的态度!
　　“嗨！”
　　随着三井寿的弯腰恭送，一群小弟也随之效仿，奔驰上的罗辰也离开了这个社团大楼！
　　......
　　这个世界的主角，在罗辰到来的这个晚上，身体上发生了一些未知的变化，或许还有其他许许多多的普通人，也发生了同样的变化！
　　不同的是，泉新一在闭着眼听歌时，让寄生幼虫以为这个人类已经陷入睡眠之中，失去了警惕的时候，
　　刚准备钻进他的鼻子进入大脑，结果被新一察觉到，一把扯了出来，扔到了一边。
　　惊慌失措的泉新一，还以为是一只什么奇怪的虫子，随手拿起桌子上的书，想要找上去并赶尽杀绝。
　　寄生兽此时虽然是幼生体阶段，但是它的速度依然不是新一这个废材的中二少年，可以比拟的，一跃而上就钻入了新一的右手掌心。
　　中二少年怎会甘愿受此大辱，新一还想像刚才一样揪着它的尾巴，把它扯出来，可惜晚了一步，幼虫已经彻底钻进了他的手臂，
　　屌丝青年多奇志，虽然慌乱，但是反应很快，他一把抓起床边的耳机线，给自己来了一个静脉缠绕，与小虫子做起了斗争！
　　“你在干什么呀，大晚上不睡觉，是不是又乱听什么歌曲，做噩梦了吧！”
　　新一的妈妈，一个温柔的中年妇女，听到吵闹的新一，前来查看儿子的情况，很快善解人意的她，就安慰好了慌张的新一，并帮他取下了缠在手臂上的耳机线。
　　新一神情呆滞的看着老妈帮他解放了手臂，犹如他自己真的做了一个噩梦般，然后乖巧听话的上床睡觉去了。

第102章 中二少年
　　泉新一是个普普通通的高二少年，身上有着岛国特有的中二少年气质，爱好宅以及幻想！
　　因为出生在一个单亲家庭，与母亲两人相依为命，新一的性格比较内向。
　　虽然外貌出众但是他却不自知，新一的性格善良且正直，不然他也不会有一个青梅竹马的好朋友，长相清纯可爱的村野里美，也是一直对他青睐有加！
　　第二天清晨，
　　熟悉的散发着香味的煎蛋，将新一从睡梦中唤醒，洗漱后，下楼准备吃母亲为他准备的早餐，
　　“早啊，妈妈！”
　　迷迷糊糊的新一，总感觉自己的右手好像有点不对劲，不过动了动手指，却并没有发现什么异常。
　　“早，我先走了哦，你一定要吃完早饭再走啊，还有，不要忘记带上中午的盒饭！”
　　慌忙收拾着还要出门工作的妈妈泉信子，提醒了时不时容易犯迷糊的儿子新一，宠爱的摸了摸他的头后，提着包出门了！
　　......
　　与此同时，岛国各地的家庭里，在同样的早晨，却发生了和新一家不一样的事情。
　　随着寄生幼体在人类大脑中清醒过来，
　　一个中年男子走到洗漱间，看着镜子中的自己，
　　他面无表情的，开始抚摸着自己的身体，好像一个初生的幼儿，
　　眼珠也在眼眶里诡异的转动，似乎是在适应新的身体，调整它的视力感官功能，
　　听到客厅中宿主妻子的呼唤，他慢慢走了出去，
　　忙碌了一早上的家庭主妇，刚刚送孩子上了幼儿园的校车，此时正在准备着一家之主丈夫的早餐。
　　抬头看到平时熟悉的丈夫，表情冷漠的走过来，也没有问候和反应，
　　“你发什么呆呢？孩子们早就走了，还不坐下吃早餐，等会还要去上班呢！”
　　她好像感觉哪里有点不对劲，但是又具体说不上来，只是和自己的老公四目相对！
　　熟悉的丈夫，突然一反常态的在大早上，伸手抱住了她的肩膀，只是为什么要抱这么紧呢，他这是要干什么？
　　寄生兽这时露出了真正的面目，瞬间裂开的脑袋，犹如一个五角的海星，里面布满了鲜红的肌肉和阴森的利齿，以及更加立体的视觉器官，几个长须眼球，泛着白眼直瞪瞪的看着面前的人类！
　　眼见双手已经控制住了猎物，没有反抗没有尖叫，正好一口吞噬了她的脑袋，它开始享用寄生成功后的第一次食物能量补充！
　　这样的场景也发生在其他被寄生的人类家庭，
　　血腥恐怖，犹如人间炼狱！
　　......
　　而对这些一无所知的泉新一，心里想着昨晚的遭遇，不知是真实发生的，还是在做噩梦。
　　走在上学的路上，身旁不断有学校的同学走过，也丝毫没影响到新一的思考。
　　“嘿！”
　　一个个子高挑，皮肤白净的女孩子，从新一背后跳了出来，还恶作剧的拍了一下他的肩膀，算是给他的清晨问候。
　　打打闹闹的两人，并没有过多引起周围同学的注意。
　　罗辰在马路的另一边，想着这种现象在岛国的高中生群体中，应该很常见吧，岛国在两性关系上面确实比较开放！
　　罗辰眼前的两人，突然说着说着就停下了脚步，
　　是‘小右’开始恢复意识了吗？
　　没有吃掉宿主的大脑，能量补充不足，寄生兽‘小右’，通过吸收新一的血液，这时终于开始了它的第一次外界感知尝试。
　　新一的右手，突然不受他的控制，自己动了起来，让他一时不知所措，正心中奇怪的时候，
　　右手已经摸到了村野里美的小脸上，并且还上下抚摸了几下，
　　而身为女孩子的里美，只是觉得新一今天的行为有点反常，倒没有责备他的过分亲密举动，也没有出手制止。
　　看来这两人确实关系匪浅，
　　罗辰一副静观其变的样子，散开的神识也正在感受着，寄生兽意识与人类意识上的细微差别。
　　‘小右’捏了捏里美的嘴巴，然后又极为自然的摸向了女孩子上半身的神秘所在，
　　好像还用力的感受了一下，
　　当寄生兽意识清醒的时候，新一并不能感受到自己右手上的感觉，但是他也知道，这个举动对于一个女孩子来说，就算是青梅竹马的玩伴，这也属于太过分不可原谅的行为！
　　四目相对，新一的心里只剩尴尬和充满疑惑，
　　“你往哪里摸呢，什么人啊！”
　　红着脸的里美推开新一，就这样轻描淡写的走掉了。
　　“啊，不是，这...我...！”
　　新一拿着自己的右手，应该是自己好像占了什么大便宜，但是他刚刚却什么都感受不到，一副欲哭无泪，百口莫辩的中二表情，
　　接着他也跟着走进了学校！
　　“这两个人心可真大，这样都不翻脸，”
　　罗辰算是见识到了，什么叫做开放，什么叫做真正的两小无猜！
　　......
　　新一在教室里的课堂上，还在一心想着自昨天开始，就一直奇奇怪怪的右手，一不小心，橡皮擦掉到了地上，
　　他环顾周围的同学和老师后，弯腰正准备将其捡起来，可惜距离始终差上几十公分，新一又不想起身，打扰到老师的课堂纪律。
　　新一伸出的右手，这时又传来了不受意识控制的感觉，眼睛一花，右手如同橡胶手一样，延长后直接拿到了够不着的橡皮擦！
　　中二少年，果然是脑袋大，心胸宽广，接受能力强，
　　新一放下这件事后，还继续去体育馆上起了篮球课，一个背投，超远距离的三分球，‘唰’的一声，竟然直接空心入网，引起了同学们欢呼的掌声和夸赞！
　　到了这个时候，新一都没想着去医务室，或者去医院检查一下？
　　罗辰也只能表示他真的很服气！
　　一天的课程终于结束，不过才下午三点左右，
　　罗辰跟着迷迷糊糊的新一身后，
　　来到了他家门外，罗辰也确定了他家的具体地址！
　　学校很好找，但是新一的家，罗辰还真的不知道具体的方位。
　　看着颓废的中二少年进了家门，罗辰如同一个路过的普通人，直接绕到了一边的巷子里，并不打算现在就冒失的上门跟他交流。
　　罗辰打算从三井寿安排的小公寓里搬出来，就近找一个新的住所，好方便自己观察新一的变化，以及计划着自己怎么样自然的跟他打上交道！
　　而楼上的房间里，少年终于开始了自己的决心，他想要用美工刀试着研究一下自己的右手。
　　“吼”，右手直接变身成了一只恐怖异常，张嘴嘶吼的怪蛇，迎面扑向了新一，
　　把新一吓得瘫倒在了自己的床上，差点没有尿了裤子！
　　“失...吧，失...吧，失败，失败，吃，做不到，失败，失败！”
　　小右刚刚的变身好像耗尽了存储的能量，重新变回了人畜无害的手掌样式，
　　虽然多了一个小眼珠，一个小嘴巴，但总的来说，比具有攻击性的怪物，让新一好受上不少。
　　“你是什么东西？”
　　远远把伸长的右手，放到离自己远一点的位置，新一才胆战心惊的，问出了他心底一直疑惑着的问题。
　　“看来这就是剧情开始的时候，小右和新一的初次第三者接触了！”

第103章 第三天
　　第三天的清晨，罗辰找到一个离新一家很近的房子住了下来。
　　而且和他家还是斜对门的邻居，房主是一对老夫妇，可能是儿女长期不在身边，所以才会出租自家二楼的空房间，这种空巢老人的感受，罗辰也挺能理解的！
　　“井野先生，井野太太，以后就多多打扰了！”
　　罗辰表现得彬彬有礼，并没有因为是电影世界，对待普通人的态度就骄傲自大，不可一世，之前的三井寿不也和自己相处得格外融洽嘛。
　　又是送钱，又是送房子的！
　　而且那个小弟帮罗辰安排的身份，是一个从华夏过来的留学生，读完研究生后，在三井寿的公司从事技术顾问的工作，持有长期有效的工作签证！
　　罗辰觉得三井寿这个小弟还是挺上道的，没有强制给自己安排一个岛国人的身份，不错，深得我心。
　　“嗨，小辰，以后有什么问题尽管和我们说，楼上的房间已经打扫过了，你就安心住下吧！”
　　两位老人慈眉善目，看上去性格也比较善良，并没有反感罗辰外国人的身份。
　　在他们眼里，这个27岁的年轻人，不仅外形出众，而且待人也格外礼貌客气，凭借自己的能力找到了一份高薪的工作，对于一个身处异国他乡的年轻人来说，殊为不易。
　　老夫妇联想到了自己在外打拼的儿女，更是感同身受，第一次接触，干净谦和，还给他们带了两瓶华夏名酒，也让他们对罗辰亲善有加！
　　罗辰也没再继续客套下去，点了下头后，拿着之前从储物空间里准备的行李箱，以及背着一个双肩包就上楼了。
　　这还是罗辰第一次住进这种木质结构的民居，确实有一种说不出来的质感，以及年代久远带来的气息，20个平方的房间，也极为整洁干净。
　　推开正对马路的窗户，这里正好可以看见新一的房间，不过因为角度问题，看不到里面的场景。
　　但是对于罗辰来说，这些显然并不是什么大问题！
　　此时的时间，距离系统任务结束还有27天。
　　早上8点！
　　从罗辰看到私人租赁信息，找上门然后入住，不过半个小时都不到！
　　......
　　在昨天晚上，岛国其他地方的惨剧，随着下班放学归来的家人，依旧在继续，但罗辰并不为所动。
　　哪怕相隔不过两个街区，就有一家人，被寄生后的父亲蚕食殆尽，罗辰依然沉下心来，关注着新一的一举一动。
　　不过在罗辰神识范围中出现过的寄生兽，他都给它们做好了标记，寄生兽寄生后，一般不会轻易更换宿主，就像幼体时需要一个适应期一样，会让它们处于比较危险的状态！
　　到时候自然会让这群外星生物，感受到来自罗辰人类的愤怒！
　　......
　　再回到第三日的清晨，
　　罗辰在街对面的自己房间，通过神识感知着新一和小右的一举一动。
　　“啊，我明明睡了一个晚上，为什么还是感觉这么疲惫？”迷迷瞪瞪的新一也终于醒了过来，是他已经接受了自己的右手被小右寄生的事实吗？
　　平时就迷迷糊糊的新一，在这个有些寒冷季节的清晨，醒过来后，更是精神萎靡，像是某种行为太过频繁后的表现一般。
　　...
　　右手上的寄生兽，可能是它们族群中的一个异类，它也甘愿接受了与宿主和平相处的共生模式。
　　自昨天晚上被新一用刀自残的行为，强制激活以后，知道小右的存在不是幻觉以后，中二少年新一竟然还安心的睡过去了。
　　小右一晚上都在学习，一只眼睛控制着触手翻书，一只眼睛竟然还能同时在互联网上冲浪。
　　罗辰表示这个场景确实有点怪异，他可以做到一心二用，比如眼睛视力记忆和耳朵听力记忆，同时进行，但他可做不到，让两只眼睛分开运行。
　　毕竟电脑分屏，也是一样的效果，他可学不来寄生兽，这种异形虫分裂身体器官运转的行为模式！
　　小右晚上学习所消耗的能量，都来源于右手连接的新一，他自然是精神不振。
　　不过还好的是，新一这个中二少年，除了宅和内向，并没有什么不良嗜好，在他母亲泉信子的精心照料下，身体素质很是不错，
　　一晚上都被小右消耗着精力，他第二天还能做到神色正常的按时起床，这已经算他底子打得好了！
　　...
　　“新一，起来了吗？早餐准备好了哦，”
　　楼下传来了泉信子的呼唤，几十年如一日，坚持做到精心照料着自己的孩子，果然天下所有的母亲都是这么平凡般的伟大么？
　　新一也不再纠结这个右手里的生物，是怎么一晚上学会岛国语，并且掌握网上冲浪的能力了。
　　“妈，我起来了，马上就下来！”
　　不想让自己母亲被自己现在的样子吓到，新一也不想让她过多的担心，随口回应着泉信子的呼喊。
　　“你知道医院吗？我想去把你给切除了！”
　　恶狠狠的新一，仿佛下定了决心，打算与自己的右手一刀两段，免得自己每天的生活都是提心吊胆。
　　“我拒绝！我从新一的血液中汲取养分并生长，故而切除将造成我的枯竭而死亡！”
　　相比于昨天晚上的断断续续，小右已经熟练掌握了岛国语，它一本正经的作出了答非所问的回答。
　　“所以我才要把你切除啊！”
　　新一感觉这个外星来客，似乎是脑子不好使，它的存活关自己什么事，死了不是正好，他又可以回归正常的生活了。
　　“你的右手已经被我吃掉了，所以你的右手就是我，我就是你的右手，切除我，新一你就会失去自己的右手，这个结果对你我双方都不利，所以我拒绝！”
　　这个脑回路，这个思维分析能力，
　　罗辰听到这里，不由感叹，这个生物族群的智力，哪怕是刚刚成熟的成长期，它们已经超过人类太多太多。
　　只需两到三天，就可以完成人类20年，30年的知识积累，度过幼生期，还具有极为强大的物理攻击和防御能力。
　　罗辰不禁产生了一个想法，是不是可以通过控制寄生兽，从而改良人类的整体身体素质，以让他可以更快的发展人类文明！
　　不过罗辰想了想还是放弃了了，他现阶段并不能保证这种方法的绝对安全，万一把这个东西带到主世界，没控制住，那可是比生化危机更为恐怖的场景！
　　没有意识存在的生化丧失，和有意识存在，自我进化极快的寄生兽比起来，也只怕是小巫见大巫。
　　“你到底从哪来的啊？”
　　新一可伶的中二脑洞，一时实在想不到解决的方法了，他不想年纪轻轻的自己，就没了神之右手！
　　“从哪来？到哪去？我是谁？你能回答出来吗？我最原始的记忆，就是夺取你的大脑，然后失败了！”
　　小右的语气丝毫不显慌乱，但是和新一同样的充满了疑惑！

第104章 接触 （求收藏 求推荐）
　　新一别无办法，只好由着小右的意思。
　　到了上学的时间，新一带着小右去学校，好让它更深入的了解这个世界，从而让它找到自己来到这个世界的原因！
　　新一吃完早餐后，背上背包，里面装着泉信子给他精心准备的午饭，低着头如同往常一样的出门。
　　哗...
　　这时对面邻居家的门突然打开了，走出来一个看起来很帅气的高个子青年，双手空空，一身休闲装打扮，看着也不像是出门工作的样子！
　　新一感到有点疑惑，井野爷爷家里的亲人，自己好像没有见过他啊？
　　是才搬过来的租客吗？
　　虽然新一不是很在乎外界发生的事，但是周围邻居家的信息，他多多少少还是了解一点的，
　　毕竟是十几年的邻居了，而且井野夫妇也经常帮助泉信子，还照顾过幼年时的泉新一。
　　“你好，你是新搬过来的住户吗？我叫泉新一，以后还请多多关照！”
　　新一时不时会和心地善良的井野夫妇打交道，认识陌生的住户，也算是新一对他们关爱的一种表现吧。
　　“你好，没错，我今天才搬过来，我叫罗辰，来自华夏，你叫我辰就好了，以后多多关照！”
　　罗辰之所以搬进井野家，并不仅仅是因为，距离近，房租便宜，
　　相对来说，没有人的空房子不是更合适吗？
　　反正他又不是买不起！
　　而正是因为看到泉信子和这家人的关系格外亲密，罗辰才会恰逢其会的搬进来，做一个人畜无害，格外好相处的邻居！
　　“哦，外国人吗？你是我第一个接触到的华夏人，我现在要去学校了，希望以后我们可以好好相处！”
　　新一感觉这个外国友人，还算比较好相处，罗辰的笑容看起来也让他感到很舒适。
　　微微低了下头，算是打过招呼后，新一转身离开了。
　　“天地无极，乾坤借法，赦！”
　　罗辰往新一的身上，施放了一个复合法术，定位，感知，以及防御致命一击。
　　这是为了避免发生意外，寄生兽的攻击手段极为迅速，罗辰怕自己一时没有留意，从而让自己的工具人先挂掉了，那个时候，他的任务可就不好办了！
　　“新一，刚刚那个人好像有点奇怪！”
　　小右并不能感受到法术的存在，但是寄生兽极为敏锐的生物直觉，却能感知到强大生物带给它的危险警告。
　　“你自己才奇怪好吧？他可是人，你连人都算不上！”
　　新一和小右还没有经历过生死的考验，这时候他们之间的关系，自然是谈不上多好。
　　转头新一来到了学校的图书馆，小右也开始学习更多的知识，以明辨自己的存在和目的。
　　但是新一不可能花一天的时间陪着小右，右手虽然不受他的控制了，但是新一的脚可还是在的，
　　在这里新一也知道了外星来客的名字，“小右”！
　　下午，
　　新一来到社团活动室，经过剑道馆，以及射箭馆时，这种古代人类采取的攻击手段，引起了寄生兽小右战斗本能的好奇，
　　小右希望新一可以主动去学习掌握这些技巧，因为它预感到不久的将来，很可能就会用到！
　　画室里，经过昨天小右的无礼行为后，村野里美昨天一天都没有理新一，
　　今天看到新一在画一幅高中少女的画像，猜测他难道画的是自己？
　　因此，善良的里美决定原谅新一，滑动座椅，她主动给新一打起了招呼，
　　“再做出昨天那样的事，我就杀掉你！”
　　内心原谅归原谅，但是必要的警告还是要的，不然容易让新一误会她是很随便的那种女孩子。
　　新一经过小右事件的刺激，根本就没有把昨天的事放在心上，直到里美靠过来时，他才想了起来，只觉得这次他估计是药丸！
　　“不是，是...因为....！”
　　额？
　　她好像不打算对我展开报复，哦，那就好，
　　新一也不再解释，很干脆的就道歉了。
　　“对不起！”
　　看着里美的眼睛，新一的语气也格外真诚，毕竟小右干的事，那不就是他右手干的事吗！
　　承认错误也无可厚非！
　　......
　　放学回家的新一，在门口，正好碰到了早早等着他的外国青年罗辰，
　　就是巧合，不是吗？
　　“新一，我今天借着房东家的厨房做了一桌中华料理，本想请他们二位品尝一下，但是两位老人说年纪大了吃不下太多，希望我也顺便邀请你和你的妈妈一起过来，不知道你觉得怎么样！”
　　罗辰知道大部分寄生兽，在今天都已经完成了宿主替换，行为和语言表现得也都和常人无异了，
　　他自然也加快了自己的进度，上午在学校外面暗中观察了一番，确认学校里面暂时没有其他的寄生兽存在后，
　　罗辰先回了井野家，并且买回了做饭的材料，说要展示一下厨艺，请两位老人和邻居品尝一下，
　　当然，拉近他和新一的关系，才是罗辰最主要的目的！
　　新一的家境不是很贫穷，单亲家庭，泉信子也只是药妆店的售货员，如过不是新一过世父亲留下的房子，他们母子俩都可能要流落街头。
　　新一的家境自然不会很富裕，衣食虽然无忧，但是正宗的中华料理，他可还没有机会尝试过呢！
　　“真的吗，辰先生，真是太感谢了！”
　　喜出望外的新一，答应了罗辰的邀请，回家放下背包后，他打算去母亲泉信子工作的地方，等她一起下班，然后一起去品鉴中华美食！
　　新一也不是那种为了吃，就什么原则都不讲的人，只是罗辰的邀请并不突兀，他对罗辰的印象也还不错，
　　而且能让他的母亲省下准备晚饭的时间，可以让她适当的轻松一下，这不是两全其美吗？
　　时间很快就来到了晚上，
　　五个人围坐在井野家的餐桌上，
　　看着罗辰摆上桌的四荤四素，七菜一汤，无论是刀工还是造型，都让身为岛国平民的几人叹为惊止！
　　岛国美食，在罗辰的印象里，不过生，鲜，形，
　　形式多过于烹饪方法，食材本身多过于味道！
　　加上岛国人做事认真，以及形式上的夸张，才让人们有了一种对日式料理很好奇的想法！
　　中华料理，讲究食材搭配，烹饪方法，色香味俱全，认真的态度，和过人的刀工，不过是基础而已，
　　加上罗辰借鉴的精准摆盘！
　　不仅让短短时间内准备的菜肴，看起来非同一般，尝过后，也定会让人回味无穷，记忆深刻！
　　“非常感谢辰先生的招待，今天中华料理的美味，恐怕让我今生难忘，实在太感谢了，希望辰先生，可以在这里常住下去，也让我可以向你讨教一下，做饭的技巧！”
　　泉信子也没说让罗辰传授她，哪一道菜具体的制作方法，毕竟罗辰也没学到哪种秘制的菜肴，他做的也只是极为常见的大众菜谱。
　　岛国人是一个很克制，自我约束很严格的民族，通过泉信子说的这番话，也足以说明罗辰厨艺的高超！
　　看见几人经过美食诱惑后，暴涨的好感和热情，罗辰自知他的目的也达到了！

第105章 猎杀开始（求推荐 求收藏！）
　　浴室，雾气缭绕！
　　吃饱喝足的新一，感觉心情格外愉悦，泡着舒服的热水澡，更是浑身畅快！
　　“没想到辰先生，不仅外貌优秀，说话也风趣幽默，厨艺更是出神入化，不知道还有没有下次了，唉！”
　　闭着眼，靠在浴缸的头枕上，新一不禁开始期待以后与罗辰的再次交流！
　　对于不善言辞的罗辰而言，能给人营造出风趣幽默的印象，说简单也不算简单，说难倒也谈不上。
　　在一个民风严肃的岛国人眼中，乐观和不着痕迹的刻意恭维，罗辰能做到幽默并不算很难。
　　“新一，你想和白天那个雌性交配吗？”
　　小右从水中的右手开始延伸，化作一个单眼生物冒了出来，认真的和新一探讨起两性问题。
　　“啊？”
　　一脸懵比的新一，只不过是在温暖的热水里，有了青少年该有的自然反应，这个小右是什么意思？
　　“村野里美！”
　　小右以为新一没有理解自己说的话，还具体给他指出了它认为的目标人物！
　　“切，你脑子有问题吧？”
　　身为宅男的新一，不知道是青春期还没来，或者是真的还没有往这方面想过，对小右的说法，他有点嗤之以鼻，还感觉有点莫名其妙。
　　“我能从你血液流动的变化中感知到，你此时的情绪处于比较亢奋的阶段，不如试着让我帮你检查一下，确定我的猜想是不是正确的！”
　　一脸认真的小右，丝毫不像是新一认为的开玩笑，或是脑子不正常。
　　新一本来没有想那些有关男女之间的事，但是小右现在主动一提，加上人类本能的饱暖思那啥，他之前的反应，现在变化得好像更明显了！
　　此时与新一共生连接着的小右，自然也感知到了新一身体上的变化，更是表现出了一副蠢蠢欲动的样子，
　　“喂，你不要开玩笑了，你快点回去吧！”
　　新一感觉事情不妙，左手抓着小右，还想制止它接下来的行为，可惜！
　　水花翻涌，新一家的浴室传来了，容易让人误会的声音。
　　“喂，等下，住手，住手，不要，啊！”
　　罗辰挠了挠自己的头发，表示无法理解，
　　难道身为一只没有性别的寄生兽，在网上看到了岛国的什么特色，所以学坏了？
　　一个年轻人在自家的浴室里，开始了左右互博，自娱自乐的行为！
　　谁便换哪个人看到了，都会这样想！
　　罗辰收回了神识，表示这些没什么好看的，
　　转而关注起其他方向的寄生兽了！
　　......
　　距离五公里外的一条街区，
　　一个二十四小时营业的便利店里，
　　罗辰看到了第一个，已经开始出门捕食活动的寄生兽，
　　穿着工装，应该是一个蓝领技术工人，年纪很是年轻，只是脸上面无表情，加上呆板的动作，罗辰很快就确认了它寄生兽的身份！
　　长头发的收银员，继续着自己平常的工作，公式化的问候过后，开始计算商品价格，
　　“欢迎光临，”
　　嘀！嘀！
　　“268一件，980一件，总共是1248，谢谢！”
　　长发小哥，有些无精打采的算着账，他应该是勤工俭学的学生吧？
　　被安排上夜班，按照岛国的薪资福利待遇，全职的员工，上夜班还有津贴，而且事还比白天少，碰到难得上门的顾客，他应该会很开心才对。
　　罗辰观察长发小哥，也没有印象中岛国服务那种热情的态度，不难猜出他应该是临时工，钱少又疲惫，服务自然也热情不起来。
　　而接下来发生的一幕，恐怕会让他瞬间精神百倍，肝胆俱裂之后，然后凄凉的结束年轻的生命。
　　工装男小眼睛里瞳孔上翻，露出眼白，脸上突然开始出现裂缝，还不待长发小哥怀疑他是不是有什么疾病的时候。
　　寄生兽已经完成了形态变化，犹如长着利齿的食人花，活生生的出现在了长发小哥的面前！
　　看着嘶吼的人形怪物，阴森的白色利齿，还有一些不知名的液体还是唾液，长发小哥吓得脚下一软，后背顶在了展示柜上，看来是躲无可躲，避无可避了！
　　“小哥，看着你那飘逸的长发，其实我很想救下你的，可惜，时不我待啊！”
　　罗辰看着寄生兽一口吞下了长发小哥的头颅，鲜血喷涌，瞬间晒满了收银台以及监控摄像头。
　　为了帮这个世界杀掉更多的寄生兽，罗辰已经很是卖力了，对待新一也极为上心。
　　但是罗辰的能力毕竟有限，只能眼睁睁看着这些人无辜的死去！
　　如果打草惊蛇，寄生兽有了防备，完不成任务先不说，
　　罗辰只有一个月的时间，在他离开之后，这个世界只怕会更加悲惨。
　　...
　　七公里外，一条深夜无人的马路，亮着路灯的街边，这时停下一辆出租车，
　　因为旁边正好有一个年轻的女性，似乎正准备拦车。
　　中年司机为了生活而忙碌拼搏，听见乘客上了车后，依照惯例，开口询问乘客的目的地，
　　“你好，您去哪儿？”
　　额？
　　没有听见回应的中年司机，本能的把头转向了后排的乘客，可能是怕她没有听清司机自己说的话，
　　而完成了形态变化的寄生兽，正张开血盆大口，准备好享用自己的食物了，
　　面面相对，都没有等司机有任何反应，
　　噗...
　　布满利齿的血盆大口吞下，车内瞬间被血液染成了红色，
　　车底开始有一滴滴液体开始滴落，逐渐连成一条条的细线，直至车内血液流尽！
　　“我了个去，这寄生兽怎么看怎么恶心，男女好像没有什么区别，”
　　罗辰只希望，借助明天的剧情，让他自己可以尽快开始任务，
　　他心底的善意，哪怕是这个异世界的岛国人，但是同为人类的身份，
　　罗辰只想干掉这些恶心人的外星生物，管它还有没有研究价值！
　　六公里外的公园...
　　八公里外的小酒馆...
　　还有更远或者其它的位置，也在发生同样的事！
　　罗辰不想多看，做好附近寄生兽的标记以后，
　　他盘膝坐下，开始调整自己的状态，
　　等到他出手时，必是迅雷一击，毫不留情！
　　......
　　第二日，
　　太阳依然照常升起，
　　但是在这个寒冷的冬日里，大家好像能闻到空气中一丝丝异样的气息，
　　与平时不太一样的地方。
　　出门坐上公交车的新一，
　　不经意看到了身旁中年大叔手中报纸的内容，
　　黑色加大加粗的大标题，新一想看不到都难！
　　各地发生多起！残忍杀害事件！
　　目的？杀害手法不明！
　　是狂热集团进行的组织性犯罪吗？
　　中年人一副百无聊奈的翻看着手中的报纸，虽然有些莫名的紧张害怕，但是这些与他无关，收好报纸，他还要上班赚钱养家！
　　突然小右主动暗下了下车铃，
　　把新一吓了一跳，
　　他可还没有到站呢！
　　“你在干什么呀？”
　　新一看着小右，联想到刚刚看到的新闻，有些担心的，小声和自己的右手交流起来！
　　“快下车！我感知到了同类的存在！”
　　小右的语气中流露出了，少见的凝重和紧张！

第106章 第一个目标（求推荐 求收藏！）
　　吱！
　　公交车停下后，新一只好紧张兮兮的下了车。
　　有点不情不愿的新一，还想着去学校上学，便直接停下了自己的脚步。
　　结果小右变成了长条形的绳子，借助路灯，像蜘蛛侠一样控制着新一的行动。
　　“直线距离200米，我们走！”
　　小右表明了自己的决心，在感知到附近上学的小朋友围观过来之前，它又恢复成了正常的右手！
　　“在外面给我老实点，小右，”
　　生怕事情闹大，变得愈加不可收拾前，
　　新一警告了擅自做主的小右，也不得不按照它的提示，开始行动起来！
　　同时他的好奇心也被勾了起来，他也想知道小右的同类，是否知道更多有关于它们的详细信息！
　　一条普通的街道，好似并无异常，
　　而小右指着方向，确定着它的同类，就在一间‘万福中华料理’的店里面。
　　哐哐，
　　新一推了推门，好像是从里面关上了，
　　四处看了看，并没有人注意到他，行人也是各自忙着走自己的路。
　　新一决定到后门，看看有没有机会进去！
　　他转身走进了旁边的小巷子。
　　而罗辰也从后方的拐角处现身，并且悄无声息的跟了上去。
　　超过住所十公里的距离，这里正好处于罗辰神识的盲区！
　　“想来这里就是原著中，第一个被杀掉的寄生兽所在的位置了！”
　　感知着里面的场景，一个戴着厨师帽，穿着白色围裙，好像还是一个来岛国讨生活的华夏人。
　　而他已经被寄生兽寄生了！
　　罗辰的杀心不由又重了几分，哪怕这个人和他非亲非故，但是愤怒就是不由自主的在胸中燃烧。
　　他收敛住气息，跟在新一的脚步后面，决定先等着剧情的发生。
　　...
　　新一来到后门，透过模糊的毛玻璃，他什么都看不见，
　　只好试着拧动门把手，看自己能不能走进去。
　　中二少年果然是无知而无谓！
　　啪！
　　微不可闻的响声过后，
　　门开了！
　　新一举着自己的右手，就像是警察拿着手枪一样，小心谨慎的往里面慢慢走去。
　　咔...咔...
　　像是某种动物咀嚼食物的声音传进了新一的耳中，
　　新一透过置物架，也看到了后厨正中间的案板上，此时呈现在他眼前的场景！
　　一个人形生物，人的身体，头部像是一张巨大的口器，正在吃案板上的一堆生肉，鲜血淋漓。
　　而通过残肢，那一堆看起来好像是一个人类的尸体！
　　呕！
　　新一胸中翻涌，差点被恶心得吐了出来，
　　他怕自己惊动了里面那个怪物，又急忙用左手捂住了的嘴巴。
　　可惜，
　　里面的寄生兽，同样也已经感知到了小右的到来，
　　他结束了进食，头部也重新变回了人类！
　　他看着新一的方向，面无表情的开口询问起来，
　　“是同类吗？来的正是时候，这里可是个好地方！”
　　新一见自己被发现，也只好走了出来，面露惊恐的看着眼前的人形怪物，
　　试探迈出的步伐，好像随时准备逃离这里。
　　“这里有食物，要吃吗？给，给你，给！”
　　寄生兽的本能就是抱团，互相帮助，当然，前提条件是没有遇到危险的情况下。
　　厨师外表的青年人，还在释放着他的善意，递上了一块食物！
　　看着眼前的一截残肢，新一直感到头皮发麻，
　　“这才是完全体啊！”
　　小右这时好像唤醒了一部分的基因记忆，明白眼前这样的寄生兽宿主，才是它们族群本来的目标！
　　“嗯？你是怎么回事啊？怎么整个大脑还存在啊？”
　　小右从新一的手腕上延伸出来，与他交流沟通，厨师这时也发现了不对劲的地方。
　　“没..没..没..”
　　吓得话都说不出来的新一，还试图狡辩，企图蒙混过关！
　　“这可不行啊，这可不行啊！”
　　完全体的寄生兽厨师不可能让自己的同类，和食物形成共生的关系，他要杀了这个人类，让同类暂时寄居到自己的宿主身上，之后再重新帮它找个新的身体好了！
　　有了决断的完全体厨师，开始肆意的散发着自己的意图！
　　“新一，快跑，他要杀了你，快跑！”
　　小右开口提醒着新一，
　　其实不用它提醒，新一也知道现在大事不妙，深怕自己今天小命不保，
　　早知道就不该好奇心旺盛了，
　　新一看厨师已经挡在了后门的方向，
　　只好往前门逃去。
　　餐馆不大，不过十米不到的距离，
　　新一抓着门把手，却发现无论怎么尝试都打不开门。
　　而后面的厨师已经不慌不忙的走近了！
　　大门已经被他锁死，他自然知道保全自己的办法，不可能一点防备不做，就在街边的餐馆里进食！
　　唰！
　　变形成触手攻击形态的厨师，一个触须化成了锋利的砍刀，一击斩断了他自己的右手，
　　“来吧，先到我这里来，还是我控制的这具身体比较好，让我杀了这个人类！”
　　而新一听到这个话，更是感到绝望，
　　“喂，小右，不会吧！”
　　没等小右犹豫决定好站在哪一边，
　　厨师都已经决定要先干掉眼前的新一，
　　“啊，真是的，只要我把这个人的脑袋砍下来，你也只能到我这里来了！”
　　唰！
　　锋利的触手大刀，朝着新一的头顶砍下去。
　　而新一已经认命般的闭上了自己的眼睛！
　　咔！
　　生物细胞变形成的武器，对拼之下，没有金属武器的那种火星四溅，声音也若不可闻。
　　小右出手了，而它的武器也是同样的锋利砍刀，不过对比之下，估计只有厨师的十分之一大小。
　　两方已经表明立场，罗辰自然也不再等待，从后面推门而入！
　　哐！
　　一道明显不属于战斗双方的声音传来！
　　厨师和小右都收回了攻击的锋利武器，
　　新一这时也张开了双眼，一起看向了后门的不速之客！
　　因为后门背光，有些阴暗，一时看不清来人的相貌，但是身高应该在180左右。
　　小右和厨师身为寄生兽的感知能力，此时好像没有丝毫作用，
　　明明有个人站在那里，它们却只能通过眼睛的视觉才能看到！
　　不由开始戒备起来。
　　而新一看着那道身影，发觉好像有些熟悉的感觉！
　　嗒，嗒！
　　罗辰故意加重了自己脚步的力量，算是表明自己此时的心情。
　　“新一，你好，我该重新介绍一下自己的身份，罗辰，猎杀者！”
　　罗辰从黑暗中走了出来，看向寄生兽厨师的目光，犹如电闪雷鸣！
　　空气中，有丝丝蓝色的电芒浮现，
　　噼啪，噼啪！

第107章 猎杀二人组
　　の！
　　“辰先生，你，你这是！”
　　新一看着仿佛拥有神奇力量的罗辰，犹如从天而降的平民守护者，就像是漫画中描述的英雄人物登场一般！
　　“新一，我就说过他很奇怪，现在你该相信了吧！”
　　小右作为寄生兽，但是它的立场，明显更偏向于共生关系的新一，或者说它现在属于善良阵营的一方。
　　“辰先生，快救我，这个厨师是个怪物，他刚才还在吃人，现在又要杀掉我，救命啊！”
　　新一虽然知道右手的寄生生物帮他挡下了致命一击，但是同为人类，他当然更愿意信任华丽出场的罗辰，还自动在心里给罗辰贴上了英雄的标签！
　　小右的体型也比完全体寄生兽小上太多，明显不会是怪物厨师的对手！
　　而新一是否会在小右的帮助下，一步步脱去稚嫩，走向成熟，
　　这些对于罗辰来说，并不是很重要，
　　因为罗辰只是单纯的需要主角新一，作为一个寄生兽雷达的存在就好！
　　罗辰扭过头，对着新一露出了一个微笑的表情，
　　看来他花了两天时间专门刷的好感度，努力并没有被浪费掉！
　　“新一，你先站到我的身后来，额，还有你手上的小家伙，最好先收起你的防备吧！”
　　严阵以待的厨师，并没有出手阻拦，让新一从他的身边经过，顺利的躲到了来人的身后，
　　因为这个自称猎杀者的人类，明显和作为食物的普通人类不同。
　　强大的气息，和肉眼可见的能量波动，都让它心生恐惧，只想尽快逃离这个地方，去寻求同类的帮助！
　　“我叫小右，不是什么小家伙！”
　　小右好像书看多了，变得有点直性子，明知眼前人类的强大，还敢从罗辰旁边冒出头抢白了两句，
　　当然，它也听从了罗辰的吩咐，重新变回了人畜无害的史莱姆形态！
　　“人类，你想怎么样？你虽然强大到与所有普通人都不同，但是我能肯定，这样的你，只是极少数，但是我的同类可是不计其数！”
　　寄生兽厨师内心的恐惧，并没有表现在脸上，
　　首先不说它现在掌没掌握表情管理，关键是处于攻击形态的它，现在也没有脸！
　　原著中，寄生兽好像并不会求饶，哪怕明知生命受到致命的威胁，它们也只会选择反抗，
　　就像是现在的厨师，
　　不过它好像还学会了威胁，不过短短的两三天，真是恐怖的学习能力啊！
　　听到这番话，罗辰的杀气犹如化成了实质，
　　身后的新一更是寒毛竖立，如坠冰窟。
　　罗辰针对的目标并不是身后新一，而是顶着华夏人身体的寄生兽！
　　“当！然！是！杀！掉！你！”
　　一字一句，吐字缓慢而清晰。
　　唰！
　　寄生兽厨师抢先动手了，三条触手，从上，左，右，三个方向全力砍了下来！
　　...
　　罗辰不是一个嗜杀之人，从他之前的经历也不难看出来。
　　但是作为人类，不管对错，合理与否，
　　他都不可能放过眼前的寄生兽，
　　寄生宿主选择一个华夏人，还有案板上惨不忍睹的人类尸体，
　　都让罗辰只觉得悲愤和极度的痛苦！
　　而原因并不是因为寄生兽的肆意妄为。
　　以罗辰现在的实力，肃清寄生兽，也只是时间早晚的问题，
　　哪怕任务完成，他回归主世界，
　　只要走之前警示各国政府，展开对寄生兽的全力围剿，问题也不会大到哪里去！
　　寄生兽的恐怖，在于它的隐蔽性，和潜藏的对人类文明的灭绝性，但是只要在它没有进一步窃取人类的权柄，掌握热武器和技术之前，它们的危险性，其实还要小于生化危机里的那种传染病毒。
　　个体实力的强大，智力赋予的恐怖学习能力，都在寄生兽不能快速繁衍的缺点下，变成有利于人类文明延续的优势！
　　而罗辰现在想到更多的，却是未来！
　　人类作为一个文明的主体，难道在步入宇宙环境中以后，面对的就是这样的下场吗！
　　有一点点威胁的寄生兽，都足以让人类文明陷入灭绝的境地，
　　走出自己的母星，走向更为广阔的宇宙星河，
　　各种各样的文明，不同的等级，各种各样的威胁！
　　幼生儿的人类真能扛得住吗？
　　但是不能因为害怕就止步不前，不能因为恐惧就缩头缩脑，
　　不去做，人类文明就如同一个房间中的灰尘，
　　哪一天就会被其他文明当做垃圾，吸进吸尘器，然后处理掉！
　　而对人类来说，不过是在一瞬间，就遭受了整个文明的灭顶之灾，
　　还是一种不明不白，莫名其妙的死法。
　　罗辰暗下决心，不管最终能走到哪一步，人类文明是否可以进化到永恒的神级文明！
　　就算是灭绝，也要死得其所，死得明明白白！
　　抓住一切机遇，不放过任何机会，他有系统，不用像这个世界的主角新一他一样，
　　只能默默的接受命运对他的安排，
　　母亲被寄生，达成共识的田宫良子被射杀...
　　新一的无奈和不甘，罗辰并不想让自己去亲身经历，和体验一遍！
　　...
　　三条切割空气的生物触手，锋利到吹毛断发的地步，还在向着罗辰脑袋而来的途中！
　　罗辰的杀气，突然在瞬间开始收敛，就像之前其他人感受到的不过是错觉而已。
　　罗辰看待眼前的生物，也不再像之前那样，一时差点让他陷入疯狂之中。
　　罗辰坚定了自己的信念，但他并不会因此去感激寄生兽，
　　所以它还是得死！
　　脑海中的想法变幻万千，现实中的时间却仿佛陷入停滞，
　　难怪罗辰胆子这么大，生死攸关，他还敢走神！
　　“天地无极，乾坤借法，冰！”
　　罗辰手中法决变幻，一指后发先至，点到了触手武器的刀尖之上，
　　一滴晶莹剔透的小水珠，在罗辰的注视下，
　　从接触点开始融入，蔓延而上，丝丝寒气冒出，一寸寸侵袭到寄生兽的全身！
　　一座栩栩如生的冰雕，就这样在一瞬间，出现在了这个关门的小餐馆内。
　　新一还没从罗辰褪去的杀意里，回复过来内心中的感知，
　　接着现实中出现在几米外的冰雕，又让他感受到了身体上的寒意！
　　新一紧了紧身上的外套，也丝毫不起作用，
　　不过怪物好像被辰先生消灭了，他的心里倒是先开始平静了下来。
　　也不再感到紧张和无限的害怕了！
　　“辰...辰先生，这个怪物已经被你杀掉了吗？”

第108章 配合（求收藏 求推荐）
　　“新一，他已经死掉了！”
　　寄生兽天生的同类感知能力下，伴随着一个寄生兽的死亡，它们都会毫不意外的有所感应。
　　小右有点莫名的感伤，毕竟它也是寄生兽的一员，哪怕它现在站在了人类的这一边！
　　“小右，谢谢你，刚刚如果不是你替我挡了一下，我只怕已经死掉了，也等不到辰先生救我了。”
　　新一衷心的对着自己的右手，说着感激的话。
　　其实小右不会出手，新一也不会有事，因为罗辰可是在他的身上布下了保险措施。
　　不过一切按照计划预期进行，小右选择了人类阵营，
　　罗辰自然不会说出他给新一上了保险。
　　小右感觉到了新一的善意，想法重新回归了理性，
　　寄生兽的本能是生存，做的一切都是为了这个目的。
　　死去的同类，并不值得让小右过多的浪费心神！
　　“我只是重视我自己的生命，或许我刚刚应该尝试一下移植的！”
　　小右的解释，也就骗骗新一这个中二少年。
　　罗辰可是通过剧情，知道寄生兽不仅可以随时换身体，而且只需要极短的时间，它们就能重新恢复攻击能力！
　　“喂，辰先生可还在这里呢，你怎么这个样子！”
　　新一这时有点担心，小右的生命安全了，
　　刚刚罗辰所说的猎杀者，明显是个武者的称谓，加上亲眼见证过他的实力。
　　新一可不想渐渐熟悉的同伴小右，被救命恩人罗辰顺手给干掉了。
　　“额...我只是所说而已，呵呵！”
　　罗辰看着一人一生物间的交流，感觉有点意思。
　　这个场景，让他觉得有点意思，
　　人与寄生兽的共生关系，让他们两个之间产生了一种莫名的羁绊吗？
　　难怪学者型的田宫良子，会对他们格外感兴趣，甚至说出他们就是寄生兽的未来和希望！
　　“新一，我们先离开这里吧，找个环境好一点的位置，坐下来好好聊一聊，你觉得怎么样！”
　　罗辰没有做出新一担心的举动，更是提都没有提，算是让中二少年宽心不少。
　　“嗯，好的，辰先生，而且我也对你的身份很好奇！”
　　两人从后门出来，新一刻意避开了自己看向案板上恐怖场景的目光，
　　而罗辰也只是淡淡略过，死者已矣，想得再多又有什么意义呢！
　　啪！
　　轻轻关上门，一道念力同时施加到里面的物体上。
　　砰！
　　房间内冰雕的平衡被打破，开始龟裂，然后倒下，摔成了齑粉！
　　“新一，等等！”
　　罗辰开口叫住了前面的新一，
　　“怎么啦？辰先生，”
　　新一有一丝不解，回过头来看着罗辰，不是说离开这里吗？
　　“火球术！”
　　一个拳头大小的火球，凭空出现在辰先生的手掌之上，
　　哇！
　　好神奇！
　　新一产生了想学习这种神奇能力的想法，
　　只是不知道罗辰会不会教他，而他又能不能学会呢？
　　罗辰控制着火焰，将餐馆内的一切都烧成了灰烬，
　　又没有殃及池鱼烧到左右的店铺。
　　为了避免岛国警察查到蛛丝马迹，他只好多花了一点时间，
　　罗辰顺便还用念力破坏了附近的监视器，
　　让这个案发现场变成了一个无头公案。
　　在周围群众关注到这里的变化之前，两人走路离开了这里！
　　......
　　“辰先生，你是异能者吗？还是修行的武者？怎么做到这么强大的？”
　　在一处无人的荒郊公园，
　　新一坐在秋千上，问出了忍了一路的问题？
　　小右也同样聚精会神的看着罗辰。
　　“这个世界，有着光明的一面，同样有着黑暗的一面！”
　　罗辰坐在另一个秋千上，故作高深莫测的开始编起了故事。
　　“人类的世界，归警察和军队来维持秩序，而黑暗世界的怪物，就归我这样的猎杀者来清理！”
　　“啊，这个世界上的怪物还有很多吗？”
　　新一的好奇心被勾起，紧张中又带着害怕。
　　“已经好久没有出现新的怪物了，而小右的同类，是我最近才发现的，毕竟离最后一只怪物被消灭，都过了100年了，我都快忘掉我的使命了！”
　　罗辰的故事还在继续，
　　“你这样的猎杀者很多吗？”
　　前面几句，听得新一安心不少，而听到罗辰透露出，还有更多今天这样的怪物，他又开始紧张起来。
　　他只希望人类的守护力量，可以再一次消灭新出现的怪物。
　　“现在好像就剩我一个了！”
　　“什么？只有辰先生你一个人了！”
　　新一大惊失色之下，从秋千上跳了起来，大声追问着心中破灭的幻想。
　　还好这里百米之内，连个人影都看不到，
　　不过谨慎的罗辰，还是布下了一个结界，隔音，隐身！
　　“不要担心，新一，这次的怪物并不是很强大，我想我一个人就可以对付它们！”
　　“当然，如果新一能帮助我的话，我也能轻松不少！”
　　罗辰一步步诱导着中二少年，不过这也不算心怀不轨，毕竟这也算是帮助新一他自己了。
　　新一听到罗辰说的话，也反应了过来，
　　辰先生的强大，他和小右也确实有目共睹。
　　而且罗辰主动邀请新一的加入，让中二少年的英雄之魂也开始熊熊燃烧！
　　“我该怎么帮你呢？辰先生，我只是一个普通的高中生，也没有什么战斗力，面对怪物，我只怕会是你的拖累！”
　　新一对自己的认识倒也充分，虽然希望辰先生可以教给他一些神奇的能力，
　　但是岛国人的克制，暂时压下了新一内心的想法！
　　“嗯，猎杀者都是代代相传，上一代的猎杀者老去，才会把一身力量全部传给下一代，因为这个原因，反而在和平年代，造成了猎杀者的凋零！”
　　“不过，我有一些符箓，你只要用手握持，然后通过意念激发，扔出去，就能施放出我今天一样的能力！”
　　早有准备的罗辰，从上衣的口袋里，抓出了一把黄色的符纸，
　　五行法术各有二十张，
　　箭矢术！（金）
　　缠绕术！（木）
　　冰冻术！（水）
　　火球术！（火）
　　石墙术！（土）
　　新一看着自己手中的鬼画符，
　　虽然有点怀疑，但是一时又不知道如何开口，
　　反而对于不能学会罗辰的本领，只得到这些一次性道具，新一并不感到失望！
　　越容易得到，越不容易珍惜，
　　可望不可及，反而会让人内心更容易接受！
　　罗辰看到新一眼神中的疑惑，自然明白他的顾虑。
　　受限于这个岛国人的电影世界，哪怕是善良的主角新一。
　　罗辰也不会教给他真正的本事，但是一次性道具，反正关系不大，
　　而且威力上，罗辰也没有偷工减料。
　　“新一看好了，我来给你示范一遍使用方法！”

第109章 寄生兽的来历（求收藏 求推荐）
　　罗辰嘴里说着演示，其实是为了展示符箓的威力，让新一安心！
　　疾！
　　罗辰重新拿出了五枚符箓，当场激发扔了出去。
　　一道金黄色的灵气箭矢，速度最快，首先射穿一棵半米直径的大树，
　　然后射进了一堵从地底冒出的半米厚，宽两米，一米五高的石墙，
　　箭矢灵力耗尽，留下石墙上一个深深的黑洞后，缓缓消失不见。
　　接着一团脑袋大小的火球，正面撞向了那棵被贯穿的三十米大树，
　　瞬间燃起了熊熊大伙，
　　而一颗同样大小的水球，也撞到了燃烧着的大树上面，
　　火焰开始消失，剩下一截二十米左右的黢黑树干，被冰块包裹住。
　　紧接着，四五条成人手臂粗细的藤蔓，从大树的根部长出，眨眼间就超过了二十米的长度，
　　缠绕上冰块之后，开始拧紧收缩。
　　砰！
　　一声巨响，
　　之前的大树已经变成了漫天飞舞的冰粉！
　　此时新一内心的震撼，他都不知道该如何向罗辰描述，
　　睁大的双眼，张开的嘴巴，
　　直到五分钟后，灵力耗尽，石墙和藤蔓消失，
　　新一才回过神来！
　　抓紧了手中的神奇符箓，他也不觉得这些鬼画符看起来比较古怪了。
　　这可是神奇强大的华夏法术，
　　他现在也拥有了辰先生一样强大的力量了！
　　“辰先生，你说吧，想要我怎么帮你！”
　　新一此时底气十足，就凭着这些符纸，刚才的怪物，怎么会是现在自己的对手。
　　“我需要小右通过感知那些邪恶的寄生兽的位置，我们再前去消灭它们！”
　　罗辰此时的目光落到了新一的右手上面。
　　而此时的小右却陷入了沉默之中，
　　虽然站队到了人类这边，它也看到了罗辰的强大，
　　但是依然没想到的是，罗辰强大的不仅仅是自身，他竟然还拥有让普通人类同样强大的手段。
　　只怕同类们的命运，会悲惨不已！
　　想到大部分寄生兽都是依靠本能行动，寄生，进食，小右不知道罗辰口中的邪恶寄生兽，具体占了多大的比例。
　　罗辰之所以放过了小右，那是因为它让罗辰看到了另外一种可能性。
　　也不知道它们寄生兽一族，出现在这个世界是对还是错！
　　“小右！没错，小右你会帮我们的吧？既然辰先生，说了只消灭那些邪恶的寄生兽，你应该会帮助我们的吧！”
　　新一站在了人类的角度，和小右共生同伴的角度上，他的想法自然会偏向人类这边！
　　小右为新一回绝了一次同类，它自然也回不去，再重新做一次选择了。
　　新一的问题，现在并不是由小右自己做主的时候，小右也心知肚明！
　　“小右，你不用担心自己种族的灭绝，只要是寄生后，没有进食过人类的寄生兽，我不会去杀掉它们！”
　　罗辰自己也能预估到这种可能性微乎其微，
　　“小右，你自己就是一个例外，不是吗？或许你的同类，也有和你一样的意外情况出现呢！”
　　这番话，罗辰是在明确的告知小右，
　　愿意入伙，就留它一命，
　　不愿意，那就统统杀掉，包括小右！
　　“辰先生，我们寄生兽没有性别，繁衍后代，主要是通过细胞分殖，从幼虫到完全体只需要一天或者两天时间，但是要到分殖那一步，需要漫长的二十年时间，幼虫的数量很少会超过1只，最多也只有2只，作为细胞生命，我们其实很脆弱！”
　　小右的记忆封印在见到那个厨师的时候，就被打开了，或者说随着时间，它的记忆自动觉醒。
　　“在漫长的岁月里，一代代生命传承下来，从星球破碎开始，隐藏在陨石中，从而在宇宙中穿梭流浪，运气好，会降落到一颗生命星球，更多的却是消失在虚空之中，慢慢等待死亡。”
　　“能降落到生命星球，也不代表我们就安全了，文明等级稍微高一点的生物，我们寄生兽就是待宰的羔羊，只会被豢养研究，利用价值榨干以后，只剩被消灭的命运！”
　　“在这颗蓝色星球的寄生兽一族，已是我们在这个宇宙中唯一的族群了，我们中有的同类开始觉醒，希望可以找到与其他生物共存的方法，就像是我一样！”
　　哦！
　　关于这一点罗辰倒是真的没有想到，
　　因为电影里，只是希望通过渲染寄生兽的恐怖，让人类认知自身的渺小，而开始反思人类文明未来的道路该走向何方。
　　电影里，寄生兽被描述成没有繁殖能力，这点也是让罗辰感到最奇怪的地方。
　　或者应该说，这是电影里的一个bug！
　　寄生兽的实力很强，没有错，但是细胞生物存在的本身，生命力耗尽，就代表着它们会死。
　　而且在寄生的宿主死亡时，它们如果无法转移到新的宿主，也会跟着死去！
　　那么这种恐怖的生物，只会随着时间，各种意外，慢慢消亡殆尽！
　　都不需要人类去做些什么。
　　罗辰开始还怀疑它们是不是某种外星文明的一次性实验产品，就像是人为制造的生化病毒一样。
　　小右的解释，也算是补充了电影中不合理的地方！
　　“所以，我希望，辰先生可以做到像您说的一样，放过那些与我一样的寄生兽！”
　　小右似乎是在为自己的族群，最后的生存权力作着请求！
　　罗辰为了完成任务虽然会说谎，但是基本上也愿意遵守自己诺言，
　　“当然，只要是像你一样的善良阵营，我就会放过它！”
　　罗辰打算让这个世界去尝试另外一种可能，
　　同样的世界背景下，与寄生兽融合后，他们的文明又会走到哪一步呢！
　　那么看来自己回归主世界后，还得留下自己的思想执行者了。
　　那么谁比较合适呢？
　　罗辰看了看满脸兴奋，中二之魂爆发的新一，
　　又看了看他右手上的小右。
　　不行！
　　单单靠着善良显然是不够的，而且就算自己留下再多的符箓，
　　也不足以改变成千上万的寄生兽族群。
　　之前不愿意教给新一修炼之法，也不仅仅是因为他是岛国人，更是因为这个世界的灵气太少了，普通人练出内力都难！
　　罗辰把修炼知识传授给华夏人，好像并没有多大的作用。
　　那么就需要一个强大的寄生兽执行者，
　　比如田宫良子！

第110章 进度99%（求收藏 求推荐）
　　小右选择了相信罗辰！
　　...
　　接下来半个月的时间，东福山市的夜晚开始变得更加繁忙起来。
　　不时就会有纵火案，人员失踪的报导登上第二天的早间新闻报纸！
　　二十四小时，不分白天黑夜，寄生兽都在捕食人类。
　　近段时间的人口失踪案，也让东福山市的警察厅忙得不可开交，
　　相比于罗辰夜晚的猎杀，会放火毁尸灭迹。
　　寄生兽基本上都是整个吞食干净，反而不留痕迹！
　　这些都增加了警察厅的破案难度，与原著中不同的是，因为罗辰的参与，岛国警察到现在依然是毫无头绪，而且一点方向都没有！
　　而且寄生兽它们族群中的一部分已经开始互相联络，建立起了秘密的团体组织。
　　有组织，有计划的开始捕猎人类，更是开始渗透到人类的各行各业之中！
　　医生，护士，白领，行政人员，公务员，警察，老师，学生....
　　寄生兽选择寄生的对象，虽然不分男女，但是基本上都是成年人，还没有出现过小孩和老人！
　　罗辰猎杀的99只寄生兽，也可以确定这个情报的准确性！
　　或许健康强壮的成年人，可以让寄生兽更好的隐藏自己，以及提供更多的生长所需能量！
　　白天因为新一要上学，生活一切照常。
　　罗辰也会利用白天这段时间不断的生产符箓，并没有让自己闲下来。
　　而这些符箓罗辰并不是给新一准备，
　　寄生兽电影背景是在岛国，但是它们从天而降的地点却并不止一个位置。
　　大部队掉到了海里没有错，
　　最先受到冲击的是岛国这个海岛国家也没有错，
　　但是世界范围内，也同时还有其他寄生兽的存在！
　　一天前，通过社团老大三井寿收集到的情报，罗辰也知到了各国沿海城市，率先发生了不正常的人口失踪案件！
　　而与岛国隔海相望的华夏，也没避免掉这个生物入侵的灾难。
　　罗辰知道自己离开时，这个世界的时间会陷入停滞，至于他会不会再次来到这个世界，或者静止时空有解除时间限制的一天，关于这个系统并没有给出答案！
　　所以在完成任务前的这段时间内，他想做点什么！
　　虽然明知没有任何意义，他和这个世界其实也没有什么联系，他只不过就是个过客而已！
　　但是罗辰依然控制不了，他要给这个世界的同胞留下点什么的想法。
　　比如武学，法术，灵力修炼之法！
　　整理好记忆中的所有资料，以及这段时间赶制的1万张符箓，装进一个特殊的合金保险箱后，罗辰亲自将它送进了华夏驻岛国的大使馆！
　　至于这份神秘的包裹，出现在华夏政府的手中后，他们会怎么应对和处理，
　　罗辰也只能听天由命了！
　　完成度99%的任务，也将继续，时间也只剩下10天！
　　而罗辰要进行的下一步计划，
　　就是找到可以严格执行他想法的寄生兽田宫良子!
　　...
　　下午三点半，新一准时出现在了罗辰的房间。
　　这段时间新一的变化，每天总往罗辰这里跑，无论是他的妈妈泉信子，还是井野夫妇，
　　都已经习以为常。
　　因为新一给出的解释，是找辰先生学习华夏文化，学习汉字和汉语，
　　他每天晚上更是十一点左右才回家，
　　而泉信子和井野夫妇对于新一的好学，都表示了肯定和支持的态度。
　　自然也没有过多的干预和疑问！
　　“辰先生，你明天真的要去我的学校报道吗？当一名汉语老师！”
　　新一这半个月，过得格外刺激，每天都如同打了鸡血一般。
　　虽说他和辰先生两人晚上的行动，
　　他一般只负责寻找目标，然后辰先生出手杀掉邪恶的寄生兽。
　　只是一直没有机会出手，实验辰先生给他的法术符纸，
　　稍微有点可惜。
　　但是也丝毫不影响新一消灭怪兽，维护世界和平的热情！
　　...
　　而且就在昨天准备消灭第98只寄生兽时，
　　就在辰先生出手的时候，
　　又来了一个它的帮手，他们碰到的第99个寄生兽。
　　新一也终于迎来了第一次出手机会，小右变为攻击形态，挡下了它的偷袭。
　　新一手忙脚乱的，掏出了当做宝贝，一直在上衣内口袋贴身存放的符箓。
　　看都没看，学着罗辰的样子，‘疾’的一声，就给扔了出去。
　　不过也算是让新一成功激发了法术，
　　几根巨大的藤蔓从寄生兽脚底长出，
　　寄生兽锋利的武器，有点费劲但也顺利砍断了藤蔓，把新一吓得一跳！
　　第一次正面战斗，他显然并没有做好准备，
　　不过缠绕术也不至于这么不堪，砍断一截后，根部长出了更多更细的藤蔓，
　　在寄生兽反应不及时，一点一点把它裹成了一个绿色的木乃伊！
　　“疾！”
　　罗辰本来是想借着这个机会，让新一锻炼一下，也没指望他能瞬间表现出神勇无敌的一面来，
　　一张箭矢术，收下了这个寄生兽的人头！
　　....
　　两人开车回到家后，车当然是小弟三井寿奉献的，一辆改装过的东瀛战神GTR！
　　罗辰告诉新一，第二天的猎杀行动暂时取消，他有别的安排。
　　有可能会去新一他的学校当一名老师，
　　这个消息，让新一高兴不已，不过因为罗辰不确定具体时间，所以新一也只好先回家了！
　　...
　　“是的，三井先生已经帮我安排好了，明天我就能去你们的学校报到了！”
　　新一也知道罗辰口中的三井先生，一个社团大哥带着手下亲自送车到附近的时候，他跟在罗辰身后也见识过了。
　　关于辰先生认识三井先生其中的缘由，新一并不是很清楚，但是看着那个黑社会大哥的做派，感觉很是尊敬的样子，想来应该是受过辰先生什么恩惠！
　　罗辰的强大，让新一自动脑补了他身上一切不合理的地方！
　　一放学，没有先回家，而是跑到罗辰这里的新一，也算是听到了让他激动的确定消息！
　　无论怎么说，每天和辰先生一起出门，新一都是既激动又兴奋紧张，现在又多了更多的见面机会。
　　从小缺少父亲的家庭，让新一一直缺乏安全感。
　　经历小右寄生，新一都不敢告诉任何人，后来见识到寄生兽的恐怖，
　　更是让他害怕！
　　英雄出场的罗辰，在新一的心目中，既像是大哥，又像是父亲，
　　可以给他带来安全感，又能让他安心！
　　而且罗辰会的东西，确实也不少，
　　新一想学学不了的远远不止法术这一种！
　　驾驶技术，外语，厨艺....
　　这些新一都很想学！
　　“小右，实在是太好了，以后我们就可以和辰先生一起去学校了！”
　　新一好像对他产生了某种感情上的依赖，
　　这种变化，不仅朝夕相处的小右能感觉到。
　　罗辰自己也察觉到了，
　　“谁让自己是个老好人呢！单亲家庭的孩子，也真是伤不起啊！”

第111章 觉醒者（求收藏 求推荐）
　　一个大礼堂内，台上的地中海校长，正在滔滔不绝的说着什么！
　　而台下的学生却是一副无精打采的模样，包括好学上进的新一，显然这些老生常谈的话语吸引不了这群高中生的注意力！
　　但是岛国严肃，尊敬师长的学风，让台下的学生也是安静万分，并没有交头接耳，无视校长的威严。
　　...
　　“新一，附近有我的同类存在！我感知到了它的脑波！”
　　小右从新一的衣领里，冒了出来，小声的提醒着。
　　“什么！大白天这里有寄生兽，辰先生可是还在这里呢，它未免太不将我们猎杀者放在眼里了吧！”
　　听到寄生兽，今天的行动目标不就有了，新一瞬间精神百倍，也不再表现出萎靡不振的样子！
　　新一并不知道的是，寄生兽群体之间虽然有着超强的感应能力，但是对于人类的感知，它们也无能为力了，更别说罗辰还时时保持着隐息法术。
　　“它应该并不知道辰先生的存在，近段时间同类的死亡，或许会引起它们的注意，但是它们一定是想试着先找到原因，所以才会这般光明正大的出现！”
　　小右感知到这个同类，并没有其他寄生兽一样的嗜杀情绪，或许这个是和它一样的觉醒者！
　　...
　　站在幕布后方的三人，或者说两人一兽，更为恰当！
　　罗辰今天也难得的穿上了职业装，不再是以往一贯的休闲装打扮。
　　西服领带皮鞋，一样不少！
　　越来越立体的五官，加上180的身高，自信从容的气质，
　　明晃晃的大帅哥一枚！
　　罗辰在异界不增加年龄，现实世界已经27，但是身体素质一直在优化，特别是先天道体带来的脱胎换骨，他现在更像是20岁刚出头的青年，
　　也就是外貌看起来比实际年龄要年轻！
　　魅力过人，引得旁边的训导主任，都时不时为之侧目！
　　一个普通人印象中的中年岛国人，外貌普通，严肃刻板，
　　罗辰微笑点头以示礼貌后，就没有再关注他！
　　而站在训导主任另一边的女人，引起了罗辰的观察。
　　职业套装，过膝短裙黑丝袜，黑色高跟鞋，岛国人中少有的笔直双腿，
　　一头披肩长发，五官也很好看，只是不知是素颜，还是怀孕的原因，脸上的浅浅雀斑，有一点影响观感。
　　知性的打扮，配上冷艳的气质，
　　罗辰还想给她打个分来着！
　　可惜，
　　她不是人！
　　虽然她的身份是真实的，身材容貌也是真实的！
　　但是现在的她真的不是人，
　　而是被寄生兽寄生后的田宫良子！
　　也是罗辰决定深入接触，第二个善良阵营的寄生兽！
　　寄生兽田宫良子好像感知到了一直有目光关注着她，
　　就称呼她被寄生前的名字好了。
　　田宫良子确实是少有的寄生兽觉醒者！
　　而且还是身负领导，学者双重天赋才能的觉醒者！
　　无论是智力还是实力，田宫良子比一般的寄生兽都要强上许多！
　　为了追寻种族延续的方法，哪怕这个城市出现了一个威胁他们生命存在的追杀者。
　　她依然决定留下来，逃跑解决不了问题，始终都要面对，
　　更何况她率先成立的联络网组织，已经开始招募附近城市的寄生兽，
　　现在的东福山市政府，也在它们组织的渗透下，有了更进一步掌控的成效。
　　与其躲避分散，被逐个击破，不如团结更多的力量，试着主动反抗！
　　...
　　一直冷漠表情的田宫良子，扭头看了一眼罗辰后，
　　微微点了一下头，算是她融入人类社会后，做的又一个行动表现！
　　“果然，完全感觉不到她和人类意识上的区别了啊！”
　　罗辰的神识观察下，已经分辨不出田宫良子的异常，
　　这个结果他其实早该想到的。
　　毕竟猎杀的99个寄生兽，除了他自己标记过的，
　　罗辰都是靠着小右的感知，才找到其他的绝大一部分!
　　神识侵入人体，也可以分辨出被寄生兽寄生后的区别。
　　普通人感知不强，也不会察觉，
　　但是感知异常灵敏的小右，明确表示它能察觉到！
　　罗辰也只好放弃了这个明知不可为的方法。
　　不然，他真的想看看田宫良子脑袋里的本体，与普通寄生兽之间的不同！
　　...
　　“下面，告诉大家一个不好的消息，高二化学课的松山老师发生了事故，现在在医院接受治疗，希望他能早日康复！”
　　讲台上校长的话，还是没有引起学生们的兴趣，也没有人出声表示对老师的担心，
　　唉，松山老师，看来你平时是相当的失败呢！
　　“不过，好消息是，我们学校有幸请来了新老师，她将代替因事故住院的松山老师，那么，请她来给大家自我介绍一下吧！”
　　听到这里，幕后的田宫良子，对着两个人微微欠身，
　　表示该她上台了！
　　嗒！嗒！
　　踩着高跟鞋的成熟漂亮老师，
　　终于吸引住了台下学生的目光，
　　“大家好，我叫田宫良子，初次见面，以后请大家多多关照！”
　　一双黑白分明的眼睛，找到了她一直好奇的同类，正目不转睛的盯着新一。
　　“哇！好漂亮！”
　　“不错呦！够可爱！”
　　“对啊！她好可爱！”
　　一群中二少年，按耐不住骚动的心情，一脸向往的发表着内心的感叹。
　　...
　　“是她，新一，它肯定是发现我们了，”
　　小右倒不担心这个同类，在这里对他们动手，
　　不光在场之人众多，而且辰先生也在这个学校呢！
　　小右这次的感知有点不同于以往，它也不确定这个同类是一个什么样的性格！
　　不过，小右还是希望自己的感知没有出错，这个同类也是和它一样的善良阵营觉醒者，
　　这样辰先生就不会对她出手了!
　　“大家静一静，还有一个消息要告诉大家，今天我们学校要新增一门课外兴趣班，有时间和兴趣的同学，可以选择这门课程！”
　　校长从退到一边的田宫良子手里接过话筒，又开口宣布了一个消息。
　　岛国民间或许并不排斥华夏，但是学校里有正式的华夏老师来任教，这可是头一遭！
　　教什么内容反而是次要的了！
　　校长有点压力，但是迫于黑社会社长三井寿的请求，
　　他也只好为这个，名为罗辰的华夏人，
　　开设了一门课外兴趣班，虽然不是主课，但是他也属于学校的正式职员！
　　“那么，有请新老师，上来给大家做个自我介绍！”
　　校长擦了擦额头冒出的汗，赶紧退到了一边，一时都忘了介绍罗辰教的内容。
　　他此时的心里只想着惹不起，还是躲着一点比较好。
　　“哇！帅哥！”
　　“完了，我想我喜欢上他了！”
　　“啊，我该怎么办！”
　　犯花痴的女同学们，差点没惊叫出声，不过为了留下一个更美好的形象，一个个双眼冒光开始故作镇定！
　　...
　　“学校是怎么回事，请一个美女老师就够了吧，又把这个男老师请过来干嘛！”
　　“是啊，搞不懂！”
　　“这下，我们岂不是没戏了！”
　　“话说，他这身高也有点太高了吧！”
　　疯狂的女学生，和吃不到葡萄的男同学，形成了强烈的反差！
　　而走到讲台前的罗辰，正好比旁边的田宫良子高出20公分！

第112章 交涉（求收藏 求推荐）
　　“大家好，我叫罗辰，来自华夏，课外兴趣班教授的内容是汉语，有兴趣的同学都可以来上课，希望大家以后多多关照！”
　　入乡随俗，罗辰也算是礼貌有加的做了一番自我介绍。
　　说完后，同样退到了一边，把位置让给了校长！
　　“对，罗老师每天会有一节一个小时的课程，同学们可以踊跃报名参加，散会！”
　　额头冒汗的校长，生怕罗辰怪罪，赶紧上前作了详细说明！
　　不过罗辰并没有在意，微笑着打完招呼后，
　　独自一人走向了后面的出口。
　　因为现在到了中午的午饭时间，
　　罗辰想找个位置先去吃上一顿再说！
　　话说岛国的学校，好像很少有提供食物的食堂存在。
　　他又没有准备盒饭，只好去校外看看了！
　　罗辰也不是真的肚子饿，
　　只是大家都在吃饭，他总得干点什么，才不会显得自己不那么尴尬不是！
　　...
　　疯狂的女学生们正忙着寻找最新的课程表，
　　一时也没有人关注到罗辰的离开！
　　而新一在小右的指挥下，暂时放下了去找罗辰的心思，
　　小右想先接触一下这个同类，不管是为了了解她的目的，
　　还是为了警告它！
　　新一则是尝试独自一人去展开猎杀者的行动。
　　...
　　下午！
　　抱着课本的田宫良子，穿着一件白大褂，像模像样的准备去上化学课！
　　她好像和普通的人类一样，也吃过了午饭。
　　新一鬼鬼祟祟的跟在她的身后，
　　他知道罗辰给他身上施加了防御术，
　　不如说他现在是光明正大的跟着她！
　　“你好像并不害怕！能离我近点吗？”
　　田宫良子此时内心充满了疑惑，这个同类明显与寄生后的完全体不一样，
　　她能感知到新一的身体里，有着两个意识同时存在的情况！
　　虽然不解，但是她不正是为了这个意外而来的吗！
　　“你心脏跳动过快，但是明显又不是人类恐惧时该有的表现，你能告诉我，这是为什么吗？”
　　不同于小右，通过共生的感知能力，可以察觉到身体内部的细微变化。
　　眼前这个女老师身份的寄生兽，明显有着更强大的实力！
　　“你是寄生兽？为什么要到我们学校里面来！”
　　新一抢先一步，虽然有点独自面对寄生兽的紧张，但是他更多的却是兴奋和激动。
　　“我是小右，你不该来这里的，现在的学校对你来说，意味着危险！”
　　小右没有感知到杀气，也从新一的右手食指中伸展出来。
　　“跟人类共存于一具身体，真是不可思议！”
　　虽然小右和新一说的话，都不像是正常人类和普通寄生兽，该表现出的态度。
　　但是确认这两个意识，真的是共生关系，不是一个被压制，一个主导这种不对等的失败品。
　　田宫良子表现出了一种狂热的表情，
　　就像是看到了什么让她惊喜的事情，缺乏表情冷漠的脸上，也有了不一样的颜色。
　　“喂，你还没有告诉我，你的目的，你到我们学校到底是为了什么？”
　　新一感觉自己被她无视了，左手都放进了胸口的上衣口袋里，里面放着法术符箓，
　　不过想到这里是学校，他又停下了这个举动！
　　“为什么！我只是想平静的生活，虽然我有很多的话想说，但是看来在这儿显然不行，那个是你女朋友吗？”
　　平静下来的田宫良子，发现了一旁楼梯上的村野里美，她来这个学校之前，显然做了不少的功课！
　　顺着田宫良子的目光，新一也发现了自己的发小，
　　不想牵扯到普通人的新一，此时有点慌了，
　　早知道，就不该听小右的，一个人来面对寄生兽，果然是个错误的选择！
　　嗒嗒嗒！
　　因为这段时间，新一都是神出鬼没，里美想看看他到底是在干什么，没想到刚刚采取行动，
　　就被他们发现了，唉！失败，失败！
　　做贼心虚的上了楼！
　　呼！
　　看着里美离开了这里，新一也算是放下心来。
　　“放学之后来找我，慢慢把话说清楚！”
　　田宫良子自然不会在这里，和新一这个实验品多说什么，她自有她的安排。
　　“好的！”
　　小右替新一答应了下来！
　　新一本打算说它两句，不该擅自替自己做决定的，但是又想到了罗辰，
　　他的底气又足了起来，到时候叫上辰先生一起，看看谁怕谁！
　　“切，这样也行，我不怕你！”
　　“泉新一，对老师可要放尊重一点，那么回见！”
　　潇洒的转身，田宫良子利用老师的身份，还教训了一下身为学生的新一！
　　“等会，我们自己去，反正你有辰先生的法术符纸，怎么样，新一？”
　　小右想引诱新一单独去见同类，难道它现在有了其他的想法？
　　“怎么可能，等会我就去叫上辰先生，这个寄生兽，怎么看都比之前的要强大许多！”
　　新一这是第一次，感受到了心理和智力上的落差，第一次交锋就差点让他准备跑路。
　　“嗯！好吧，只是希望辰先生不要赶尽杀绝吧，这个同类的身上，我并没有感知到恶意！”
　　小右被罗辰短短时间内造成的杀戮吓到了，要是再这样杀下去，它们的族群真的就要灭绝了，
　　一直没有发现新的觉醒者，以及对寄生兽种族未来的担忧，才促使它今天的所作所为。
　　...
　　下午的上课时间，
　　罗辰安排在了两点，
　　吃完午饭后，他来到了自己的教室。
　　入眼可见的，清一色的短裙学生制服，
　　可爱，害羞，柔弱，青春，靓丽，
　　可谓是应有尽有！
　　不过百花丛中一点绿，竟然还有一个男的，虽然被挤到了后面的角落。
　　但是罗辰还是看到了他，
　　“新一，你怎么来了！”
　　拼命使眼色的新一，感觉自己被罗辰出卖了，
　　辰先生不可能领会不到自己的意思啊！
　　看向周围女生们望过来的熊熊燃烧的好奇八卦目光，
　　新一不知道该如何是好。
　　本来性格内向，并不擅于与人打交道的他，
　　一时着急，直接到辰先生的教室来找他，
　　看着教室里快坐满的位置，还有不断加入的同学，
　　他才反应过来，大事不妙。
　　但是已经晚了！
　　上课前，来晚了没有抢到位置的女学生，在走廊上眼巴巴的看着，
　　希望有人离开，让出一个空位，
　　特别是唯一的男生新一，更是目光中的焦点！
　　外面的想要他出来，里面的却用目光威胁他不准走，毕竟谁也不想多一个竞争对手不是。
　　就这样，直到罗辰的到来。
　　没有管这些小女生在想些什么，
　　罗辰开始了自己第一次的教师经历，转身用正楷字在黑板上写上了自己的名字，就像是机器打印上去的一样。
　　“今天的第一课，就从大家的汉字名字写法开始吧！”

第113章 交流（求收藏 求推荐）
　　叮铃....
　　罗辰的下课时间到了。
　　“今天的课程就先到这里了，下节课希望各位都可以顺利写出自己的汉字名字，有什么问题，你们也可以询问我们的班长泉新一同学，那么，我就先告辞了哦！”
　　“啊，泉新一同学就这样当班长了吗？”
　　“老师，可不可以留下你的联系方式呢？”
　　“哎呀，老师已经走掉了！”
　　“喂，新一，你和老师好像很熟悉的样子啊？”
　　“对啊，快和我们说说这个华夏老师的详细信息！”
　　....
　　罗辰潇洒的离开，并给自己留下了一个挡箭牌，
　　他来去自由，也不用向其他人报备，
　　罗辰来到停车场，坐在长椅上，等待着新一同学的到来。
　　或许新一今天有意外情况找自己也说不定哦！
　　半个小时后，
　　本就内向的中二少年，此时好像还有点衣衫不整的模样，
　　红着脸，好像还害羞了。
　　新一快步走到罗辰的身边，不时回头观察一下身后，似乎有什么凶猛野兽在追他一样！
　　“辰先生，你怎么让我当班长？而且留下我一个人在教室里，应付这种场面！”
　　新一一边整理被那些热情女同学，拉扯弄乱的衣服和头发，一边向罗辰羞怒的抱怨着。
　　“新一，你不是有事想和辰先生说吗！”
　　小右出声提醒着新一，说正事才比较重要吧，
　　顺势还把它主动接触同类的事带了过去，小右的智力从来都不低。
　　“对了，辰先生，这都是那些女同学给你的礼物和信件，”
　　新一的反应也很快，不过脑子似乎差根弦。
　　他从背上取下背包，指着里面的各种小礼物和可爱的信封，
　　意思也很明确，这些该怎么处理！
　　“你自己带回去好了，能吃的你就吃掉，信，你找个盒子装起来就行！”
　　罗辰在这个世界有时间限制，没几天估计就要离开了，
　　他也没有必要花时间去管这些莺莺燕燕的事！
　　“嗯，好的，我知道了！”
　　新一本想提一句，同学们打听他详细信息的事，不过新一知道的也不多，加上辰先生一副放任不管的意思，看来也没有多说的必要了！
　　“新一！”
　　小右差点给这个中二少年来一巴掌，真是哪壶不开提哪壶，这难道就是他认为重要的事吗。
　　...
　　这里，也可以看出与剧情中不同的差异。
　　罗辰的参与，
　　导致新一考验生死的遭遇，变成了有惊无险，
　　他和寄生兽小右的关系，现在最多算是共生的普通朋友，远远称不上性命相交的同伴。
　　而且随着相处时间的增加，罗辰在新一心目中的地位，也明显比小右要高得多！
　　不提罗辰救过他的命，
　　对于强者的崇拜也是刻在岛国少年基因里的信息。
　　而且罗辰还给了他一个药膏，一支神奇的药膏，一夜之间泉信子手上的伤疤就恢复了，更是弥补了新一心中一直对自己母亲的愧疚！
　　世界主角的新一，不再是那个经历种种考验，用无情和冷漠包裹自己的伪成年人。
　　现在的新一依然是一个，有着罗辰关照，而且更热爱生活的中二少年。
　　...
　　“辰先生，今天下午上课之前，我做了一件蠢事，独自去接触了伪装成老师的寄生兽，就是和你一起任职的那个田宫良子，并且差点发生冲突，连累到村野里美，对不起！”
　　刚刚还有点兴致勃勃的新一，才想起了因为罗辰的关系，
　　差点忘了说出发现的重要情报，这违背了辰先生之前的交待。
　　新一有点害怕，一直温和关心他的罗辰，因为这个怪罪他。
　　他现在的心情就像是做错事的小学生，被自己的家长拎回家时一模一样。
　　忐忑不安，七上八下！
　　“哦，是吗？那个女老师竟然也是寄生兽，和她接触时，连我都没有发现，被她骗过去了，看来寄生兽融入人类世界也越来越深了！”
　　罗辰没有开口提新一独自一人去接触寄生兽的事，只是有意无意看了一眼小右！
　　算是警告，也算是告诉它，罗辰对于新一主动承认，给它背黑锅，他心里是有数的。
　　不过也没有过多的表示，
　　这让一人一手（兽）放下心来，
　　因为辰先生不说，就代表这件事情过去了，
　　他们和罗辰相处的这段时间，也算了解到了一点他的个性，
　　情绪上不爽辰先生当场就会发泄出来，不会记仇！
　　“嗯，多谢辰先生，那个寄生兽还约我放学后去找她，我答应了，这次有你出手，我想她一定不敢再那么嚣张了！”
　　新一的心情，因为罗辰的谅解，又开始变得兴致盎然起来，
　　想到中午面对她时，受到的屈辱，他说话的语气都变得有点咬牙切齿的味道，
　　‘哼，竟敢小看我们猎杀者，辰先生出手，到时候看你再怎么嚣张！’
　　没管新一心里的小九九，
　　罗辰正打算去和她接触，这次正好。
　　之前还不确定，能不能如自己所愿在学校里碰到她，
　　学校剧情照常发展，罗辰顺利遇到了田宫良子。
　　刚刚他还想着，怎么来一次友好的接触，没想到新一就给罗辰找到了机会，
　　这样的话，那就再好不过了呢！
　　“她说了具体的位置吗？”
　　罗辰通过附在田宫良子衣服上的神识印记，其实是知道她位置的，不过他也不可能什么底牌，都暴露在小右的眼皮子底下不是！
　　“5点，海底展览馆！”
　　新一拿出了收到的纸条，递给了罗辰，
　　上面写了具体的地址。
　　“现在还早，距离也不过20分钟，我们先找个位置，吃点东西怎么样？我请客!”
　　随手将纸条捏作一团，扔进了垃圾桶，
　　罗辰心情不错，决定带着小迷弟新一，去吃一顿好的。
　　算是奖励他给自己办妥了事的好处！
　　“真的吗，太好了，我想吃烤肉，当然，如果有机会的话，我还是更想吃到辰先生亲自做的中华料理！”
　　新一从那天以后，就一直念念不忘，可惜辰先生好像很少自己动手做饭，
　　每次晚上的行动过后，也是在路边的餐馆，有什么就吃什么。
　　好可惜！
　　“我自己动手啊，有时间再说吧！那么，我们就去吃烤肉好了，上车！”
　　罗辰带上新一，一脚油门，离开了学校。
　　又帮你开导心情，又给你妈妈治伤，你小子还想我给你做饭？
　　下次吧！

第114章 深入接触
　　傍晚，太阳已经开始下山！
　　而海洋馆内，透过大幅的巨幕玻璃，依然可以看清里面畅游着的鱼群，还有各种各样的海洋生物。
　　比如有点紧张的新一，此时正看着旁边一块玻璃之隔的海象！
　　平时感觉有些丑陋的海象，现在也变得憨态可掬起来，比那些恐怖的寄生兽更是好看多了。
　　新一不知道寄生兽为什么约他来这个公共场所，
　　不过想到辰先生，在拐角处的另一边，他的内心也慢慢平静了下来。
　　“怕什么！以辰先生的本事，她不可能对我怎么样，对吧，小右！”
　　“是的，”
　　小右的兴致并不怎么高，或者说有点低落，开口应付了一下新一后，不想再多说什么，它现在只一心想着等会可能会发生的事。
　　“新一，她来了！”
　　嗒..嗒..
　　唉，一个知性美女老师，被寄生了真是可惜！
　　新一抬头看向了走近的田宫良子，
　　按照罗辰的要求，先打探一下情报，而罗辰会在一旁照看他的生命安全，随时上前支援。
　　“你带我到这个地方来，到底是想说什么？”
　　田宫良子微笑着看着眼前的实验品，并没有开口回答，而是看向了后方。
　　“新一，还有两个人过来了，距离10米...”
　　不用小右提示，新一自己用眼睛也看到了，
　　一个警察，一个高中生打扮的高个子青年正向他走过来。
　　虽然这段时间没有学到辰先生的什么本事，但是新一的眼光还是有一点的。
　　有些诡异表情的两人，怎么看都不像是普通的人类。
　　放在大街上或许不觉得，但是这个场景下和他们相遇，
　　新一自然知道这代表了什么意思！
　　‘希望辰先生给我施加的防御术，能同时挡下三个寄生兽的攻击，不会有问题！’
　　又用手摸了摸自己的胸口，
　　新一想着实在不行，自己还有符箓在身呢！
　　“容我介绍一下！”
　　田宫良子想到白天与新一这个实验品的接触，那些反常之处，
　　现在叫上组织成员，也算是给他施加压力，
　　让这个莽撞的少年明白，她不仅仅是势单力薄一个人的存在！
　　可惜让她失望了，
　　田宫良子依旧没有从新一的脸上感知到害怕的情绪。
　　他难道有些什么隐藏的能力，没有被发现吗？
　　对了，今天一起到学校入职的青年，好像和他的关系匪浅。
　　不过按照收集到的情报，那个人也不过是一个留学生，虽然拥有黑社会背景，
　　但是职业也不过是个汉语老师而已！
　　那到底是为什么呢？
　　短短十几天的时间，寄生融入人类社会，组建联络网组织，再收集到这些情报，
　　不得不说田宫良子真的很优秀，超高的智力以及超高的组织水平缺一不可！
　　“他是岛田秀雄先生，因为和你一样是高中生，我觉得你们应该会有共同的话题！”
　　田宫良子的计划，并不仅仅是借助它们数量上的优势，威胁新一就范，
　　从新一少年人的心理上分析，她还给他找了一个所谓的同龄人，来促进他的加入和融入。
　　“嗨！”
　　笑的像是个机器人一样的高个子，起码有190公分，看起来更是傻头傻脑的。
　　新一不为所动，看向了另一个明显怀有敌意的警察，
　　“这位是警察，”
　　他穿的一身制服，又不是认不出，而且之前的猎杀行动，新一又不是没有遇到过被寄生的公职人员。
　　“我的名字没有必要告诉他！”
　　一脸阴森的青年警察，开口不客气的打断了田宫良子，这个寄生兽看起来似乎很傲娇的样子哦。
　　罗辰暗中给他做好了神识标记。
　　美女也不生气，她的情绪管理看来已经相当到位了，
　　“那么，就叫他A先生吧！”
　　田宫良子的反应一点也不慢，一句话又给圆了回去。
　　“你们人到齐了，名字也已经介绍完了，现在可以告诉我，你们的目的是什么了吧！”
　　新一信心十足的样子，让对面的三个寄生兽不禁楞了一下。
　　怎么丝毫不在乎他们营造的紧张和压迫的气氛呢？
　　“你就是泉新一，还有小右了吧？真是神奇，竟然真的只寄生在了手臂上啊！”
　　这时主动开口的，反而是傻头傻脑的岛田秀雄。
　　“嗯！我不是展示品，不要这样看着我！”
　　罗辰在附近观察着它们，小右有些话现在也不好说出口，
　　因为除了田宫良子，这两个同类明显已经不属于辰先生划分的善良阵营，
　　它能感受到它们身上的血腥味，特别是警察A，它们应该没有救了！
　　小右的冷淡以及不在乎的态度，让警察的脸色更是黑上了三分。
　　“你打算把这只废物，收入我们的联络网吗？”
　　开口就像是吃了火药似的，一副不知道客气是什么意思的样子，
　　把田宫良子交待他的怀柔政策早就丢不见了!
　　早就怀疑它们组织存在的罗辰，这时也从A脱口而出的信息中确认了情报。
　　“联络网？”
　　而新一和小右显然还不知道这个代表了什么意思！
　　“为了能活下去，同类之间必须互相帮助，以前，每天因为发现被惨杀的尸体，碎尸杀人案之类的案件，而引起了大骚动，但是，不觉得最近已经减少很多了吗？”
　　田宫良子看到实验品终于对这个有了兴趣，开始放下戒备，
　　并且细心的给新一解释起来。
　　虽然同类也开始被人猎杀，但是这个消息田宫良子并不打算告诉新一，以免他怀疑自己组织的实力。
　　“哼！取而代之的是失踪人数增加了！”新一表示不忿。
　　“那又怎么样，人类被强大的我们捕食，是他们的荣幸！”
　　A正在作死的边缘疯狂试探，他此时却还不自知。
　　“你不用那么不爽，我们选的都是死了以后，也没有什么影响的那些人！”
　　傻大个也开口了，好似扮演着另一个唱红脸的角色，还自以为这个解释可以安抚身为人类的新一。
　　新一不仅知道，恶性杀人案件为什么减少了，他更知道寄生兽的数量也随之减少了。
　　但是越来越多的外来寄生兽，又填补了辰先生的猎杀成果。
　　对于这三个怪物一副胜券在握，一切尽在掌控之中的样子，新一很不爽。
　　但他最终还是因为罗辰的交待，忍了下来，也不再开口打断他们！
　　“我们互相分享情报，学习。重要的是，联络网！”
　　而此时他们边说边走，已经来到一个无人的偏僻角落，透过玻璃正面对着他们的，是一群集体活动的沙丁鱼。
　　田宫良子的目的已经再明确不过了，各种各样的同类都是整个种族的一份子，应该团结在一起，贡献自己的力量。
　　“你是要我加入你们吗？喂！别把我和你们这些怪物混为一谈啊！”

第115章 田宫良子的计划（求收藏 求推荐）
　　新一到了此时，也终于明白了眼前领导人地位的寄生兽，她的打算是什么了！
　　竟然是想让他以人类的身份加入联络网，融入他们这群以捕食人类为目地的怪物！
　　但是为什么呢？
　　难道就因为他是第一个和寄生兽共生的人类吗？
　　新一的任务此时其实已经完成了，可以向罗辰事先交待的那样，给他发出信号了。
　　但是新一他没有，
　　“他难道是想为我多打听一些具体的情报吗？”
　　罗辰都已经做好出面现身的准备了，看到这里，他决定再等一下。
　　“我们是怪物吗？”
　　诡异表情的田宫良子，似乎是更想做出苦笑的表情吧，但是这个三对一的场景，怎么看，都像是一种威喝和胁迫！
　　看不懂她表情的新一，也没在意她想表达什么意思，“我是这样想的！”说完还一本正经的点了点头。
　　“嗯！”
　　果然人类的接受能力，还有待提升啊！
　　“我做了一个实验，我和这位A先生上过床了，结果，我现在怀孕了，那么，现在我体内的生命是人类还是怪物呢？”
　　田宫良子身为寄生兽，并不在乎什么道德伦理，或者人类世界所谓的看法，只要是为了种族的延续，她愿意做出任何尝试和实验。
　　只是希望最终能得到心中的结果，或是对未来种族繁衍的想象！
　　新一懵比了，他们怎么还可以这样？
　　“身体都是人类的话，胎儿也是人类！”
　　小右之前的担心现在已经转变成了惊喜，没想到同类竟然还有这么伟大的创想，真是太让它意外了。
　　“是的，而且是什么变化都没有的正常人类！他虽然不能继承我们寄生兽的感知和细胞化的能力，但是当他成年后，我可以分化出一个幼体，通过共生，给予他我们寄生兽一族的能力，因为人类的这个身体，我们一族有了更多的可能性！”
　　这个想法竟然和罗辰不谋而合，真不愧是被他选中的执行者。
　　“你，你！我！”
　　新一听到这个天大的秘密，内心的想法只剩惊讶和诧异。
　　他本以为这个领头的不过是实力更强，智力水平更高，听她废话完，配合着辰先生一起干掉他们就行了，现在她说的是什么意思？
　　是不打算捕食人类了吗？
　　让整个种族以后都和人类共生，然后一起繁衍生活下去？
　　“为了我们种族的未来，小右，考虑一下和我们合作吧！”
　　事关种族的未来，大义之下，小右的信念开始动摇，
　　考虑着该怎么为自己种族的未来作出它的贡献，
　　但是还在暗处伺机而动的辰先生，让它现在还不敢轻举妄动，也不敢轻易开口答应田宫良子。
　　“那么新一你呢？”
　　田宫良子看着沉默中的小右，还当它只是需要时间考虑，
　　如果这个少年能同意的话，想来就没有问题了。
　　“我拒绝，我怎么知道你说的是真是假，或者只是为了更方便的捕食人类，专门设计的阴谋！”
　　新一的立场动摇了，
　　虽然和寄生兽共生，确实可以带来更多的好处，
　　但是从人性考虑，他不能替全人类答应她的要求！
　　“哦，是吗，那么，请你至少不要妨碍我们，或者展开对我们的敌对的行为！”
　　田宫良子见好就收，虽然没有一次就收获到成功，但是也没有感知到他们两个，有明确的不满和反抗情绪。
　　“而且，有必要告诉你的是，只要我想，整个班级的同学，只需要三秒就能杀光！”
　　唰！
　　哐！哐！
　　新一眨眼都不到的瞬间，一旁的不锈质垃圾桶，就变成了两截，
　　而出手的正是眼前这个看似柔弱的女老师！
　　和之前寄生兽不同的实力表现，更快！更强！
　　新一对比之后，发现自己只怕还没有拿出符纸，就会被砍成两半吧，更别提还需要有激发法术的时间。
　　恐怕只有辰先生出手，才能与之匹敌了吧！
　　不敢轻举妄动的新一，只想着辰先生赶紧现身，带他脱离这个险境！
　　田宫良子，终于看到了她自己设想中的表情，算是达到了预期的效果，此时也露出了满意的笑容，
　　“记住，全校的同学都是我的人质，包括你的小女朋友！”
　　“再见啦！”傻乎乎的大个子！
　　阴鸷的眼神看向新一，A毫不掩饰的表示着他的恶意。
　　任务完成，放下最后的狠话，他们马上就可以潇洒的离开了。
　　就在这时，
　　啪！啪！
　　他们的身后传来了一个脚步声！
　　“新一，过来吧！”
　　罗辰看着激动表情的新一，一副想动又敢动的样子，
　　他这是被三人的强大气势吓到了吗？
　　新一因为没有机会验证身上的防御术，他也不敢赌，到底是十米开外的罗辰厉害，还是一米范围内的这三个怪物速度快，
　　毕竟小命只有一条不是吗，看看旁边断口光滑的垃圾桶，
　　新一露出了一副欲哭无泪的表情，看向罗辰的眼神也是可怜巴巴的。
　　早知道就该听辰先生的话好了，保持安全距离，提前给他发信号好了！
　　“你是谁？”
　　阴狠狠的A，想要上前收拾一下这个不知天高地厚的人类，竟然敢挑衅身为捕食者的他们！
　　“哦，这里竟然还有一个人类，我们刚刚怎么没有感知到呢！”
　　傻大个一副扮猪吃虎的表情，他们对人类的感知确实不是很强，加上这里围绕着的众多海洋生物的信号，有人没有被他们提前发现也是很正常的，反正普通人对于他们又没有什么威胁！
　　不同于两个自大的同类，
　　田宫良子不仅实力更强，智力更高，关键是她的感知能力，也超过同类的他们!
　　而且，她认识眼前的这个人，今天和她一起任职的罗辰。
　　教授汉语的老师，新一的邻居，黑道背景！
　　这些应该都是他给人的错觉！
　　为什么？
　　因为这个散发着强大气场的男人，让她的感知发出了威胁的信号。
　　他绝不可能是一个普通的人类！
　　“天地无极，乾坤借法，御！”
　　罗辰并不想和他们在这里耗时间，随手一个法术，指向了新一，
　　一个肉眼可见的金黄色圆形能量场，把新一包裹了起来。
　　新一既然害怕，那就再给他来个双保险好了，罗辰也不怕浪费！
　　额！
　　这是？
　　A率先出手，
　　头部裂开，变成了攻击形态，
　　唰！
　　噹！
　　唰！唰！
　　噹！噹！
　　一击被反震滑开，他不信邪的全力又是两记攻击，
　　结果A先生触手的根部，反而流出了红色的液体，他被反作用力震伤了！
　　“新一，过来吧！”
　　同样的话，新一却听出了罗辰的不开心，可能是因为他没有听从辰先生的交待，又或者是寄生兽当着辰先生的面，竟然还敢出手。
　　新一没有功夫多想，他挪动脚步，赶紧走了过去，金黄色的防护罩也随之移动。

第116章 第三类接触（求收藏 求推荐）
　　“田宫老师，你好，没想到你也是寄生兽，那么再正式的自我介绍一下好了，在下猎杀者罗辰！”
　　表情冷漠，没了学校的温和和微笑，杀气弥漫在这个空间里，显然罗辰是打算给他们来个下马威。
　　“辰先生，还有我，猎杀者泉新一！”
　　来到罗辰身边的新一，又开始变得生龙活虎起来，罗辰话音刚落，他也出声表示自己的存在。
　　意思就是，我并不是你们这群怪物，可以随意揉捏的软柿子!
　　罗辰拍了拍他的肩膀，算是给他胆气十足的鼓励，也表示他刚刚严肃的语气，并不是因为他没有按照计划执行的缘故。
　　这个举动让新一感动不已，果然辰先生还是一如既往的信赖着自己！
　　而寄生兽一方，见识到罗辰随意表现出的实力，都已经深不可测后。
　　警察A老老实实的站到了田宫良子的左边，并且落后半个身位，一是表示服从领导者的安排，二是显示出她的地位，
　　至于是不是为了方便他自己逃跑，那估计就要看事情发展的具体情况了！
　　傻大个岛田秀雄，则收起了漫不经心的傻笑，表情严肃的站在田宫良子的右边。
　　按照他的表现来看，身体并排，还微微前倾，攻击形态严阵以待的样子，这个傻大个对田宫良子倒是唯命是从，忠心耿耿。
　　田宫良子虽然预设了自己，和那个猎杀寄生兽的神秘之人相遇时情形，
　　但是这一刻两方提前相遇，打乱了她的计划和安排，好多事情都还没有做好准备！
　　没有办法，已经到了这一步。
　　相较于两个同类，还只当这个人类意外的强大和不好对付，
　　田宫良子已经凭直觉猜到罗辰，就是那个造成同类大量死亡的幕后黑手了！
　　“住手吧，A，岛田，他不是我们可以正面对抗的敌人！罗先生如果想要出手的话，我们现在应该已经死掉了！”
　　“不愧是小右口中的觉醒者，田宫老师，你的反应倒是出乎我的意料之外呢！”
　　罗辰喜欢这样的交流方式，哪怕对象不是人类，他依然欣赏这样有觉悟的生命体。
　　和聪明人说话，确实可以省下不少的功夫，
　　正好罗辰还想着，一时忍不住，杀鸡儆猴干掉一个寄生兽的话，那么他就要提前回归主世界了。
　　之前本来是杀掉98个，留了两个余量，应变现在这个情况的，没想到最后一次猎杀行动，一个地方冒出来两个寄生兽，害他用掉了一个名额。
　　搞得罗辰现在反而有点束手束脚的感觉，真是不爽！
　　“罗先生，不知道你这次主动现身找我们，是有什么事情需要我们去做吗？”
　　田宫良子的想法很直接，既然猎杀者出现，又没有对他们动手，那就是有回转的余地，
　　毕竟按照罗辰的实力表现来看，寄生兽对他来说根本就没有威胁。
　　“没错，你很聪明，我确实有事找你，但不是你们！”
　　罗辰收起了冰冷刺骨的杀气，又变成了那个散发着温和气质，充满魅力的年轻人。
　　“辰先生，你？好吧，我明白了，只要是辰先生的决定，我泉新一定会全力支持！”
　　新一有点不明白罗辰说的话是什么意思，这个也很正常。
　　因为罗辰并没有把计划告诉新一，
　　对于新一先是开口表示的疑惑，又紧接着决定相信罗辰，并且支持他的一切决定。
　　这说明新一通过这段时间所经历的一切，
　　明白他个人的能力哪怕是有小右的帮助，以及罗辰给他的符箓，
　　他自己无法改变这个世界被寄生兽入侵的事实。
　　只有依靠更强大的罗辰，追随他的脚步，或许才能看到人类未来的希望！
　　新一的气势变了，不是成熟，也不是大彻大悟之后的升华，
　　而是坚定，
　　相信罗辰的决定，并且甘愿执行的坚定信念！
　　新一此时的变化，也正是罗辰需要的，
　　人类的喜好和善恶，并不能改变外来生物的决定。
　　小蚂蚁和大蚂蚁打架，不会相互理解，走向和平共处的道路！
　　人类也不会和蚂蚁去谈论权力和自由。
　　这时就需要制衡，当两方的实力处于对等地位，互惠互利的时候，就会迎来和平共处！
　　寄生兽的捕食本能，可以后天控制，
　　怎么说都是有意识可以沟通的存在，
　　难道会比驯化野兽的难度更大吗？
　　补充能量，也可以通过进食人类的食物。
　　而且通过和人类之间的共生，寄生兽种族的数量还可以进一步的提升。
　　他们也不用再过着流浪，和时刻担心种族灭绝的生活！
　　....
　　罗辰给了新一一个肯定的眼神，
　　扭头看向不解的田宫良子，
　　她估计是一时没有反应过来，为什么需要她，而不是整个联络网组织？
　　“你的计划，我表示支持和肯定，而且我愿意相信你！不过像你和小右这样理性的寄生兽，好像并不是很多，所以我需要你利用你们同类之间的联系，发布一个消息，一个辨别理性和欲念的消息！”
　　“罗先生，你说的我不是很明白，不过你愿意支持我，这是真的吗？”
　　作为物种入侵的一方，并且寄生后，也算是杀掉了不少的人类，
　　田宫良子自己都很难相信，还有愿意和平相处的人类存在。
　　更何况还是罗辰这个猎杀者亲口说出来的！
　　难道这是人类想把我们一网打尽的阴谋？
　　但是转念一想，这个并没有任何意义，
　　他们寄生兽本身现在只能隐藏在人类社会中，站稳脚跟以后，才有实力对人类整个种族造成威胁。
　　但是要做到这一步，起码在数量上要与人类达到100:1的程度!
　　而现在遍布整个星球的寄生兽数量，总共也才十万不到，70亿的人类数量，对应的就是7000万的寄生兽。
　　要做到那一步，细胞分殖，20年寄生兽数量翻一倍，最起码都需要超过200年以上的时间，而且是一切顺利，没有被人类发现，没有冲突，没有意外伤亡的最优可能性！
　　但是这显然是个很难办到的事情，或者说仅凭寄生兽他们自身办不到的事情。
　　他们需要策略，计划，时间，资源...
　　而且为了争取更晚被人类发现的时间，
　　田宫良子已经提议禁止组织内的同类捕食人类，生存所需的能量可以通过正常的人类食物来补充。
　　可惜收效甚微，大多数普通寄生兽的本性就是进食，捕杀生物！
　　田宫良子也没有更好的办法！
　　毕竟像她这样意识主导行为，可以控制寄生兽嗜血本能的觉醒者，属于少数。
　　“我给你两天的时间，聚集那些反对你的，甚至支持圈养人类计划的所有寄生兽，这个机会，希望你能好好珍惜！”
　　罗辰带着新一离开了，转而把潇洒的背影留给了他们。

第117章 前夕（求收藏 求推荐）
　　罗辰干脆的离开，是为了给田宫良子一个选择，一个关于寄生兽未来存续的选择！
　　田宫良子也很清楚，
　　而她依旧站在原地没有离开，并不是还在考虑罗辰所说的话，是否真实可靠。
　　而是为了确定同行的岛田和A，是否认可她的计划！
　　或者说她主要担心的对象就是A。
　　“A，岛田，我该相信他吗？我们该怎么做？”
　　哪怕心中已经有了决断，田宫良子却选择另一个方法，灵活的运用起了人类世界的御下之道。
　　不需要事先就把自己放在绝大部分同类的的对立面，只需要说出当前面对的困境，他们就会自己跳出来，说出她想让他们说出的话！
　　“田宫良子，我劝你还是放弃这个实验品好了，这个名叫罗辰的强大人类，显然也是别有用心，佐藤也不可能同意你的计划，太可笑了，捕食者怎么可能和身为食物的人类和平相处！”
　　阴鸷骄傲的A，确认罗辰已经离开，也不再小心谨慎，或者说害怕。
　　他的决心，从一开始就没有动摇过，捕食人类，圈养人类，就像他们的先辈以前所做的一样！
　　丝毫不把令他受伤的罗辰放在眼里，前提当然是在那个人离开以后。
　　“田宫，这个人类实在太过强大了，我没有战胜他的信心，你的计划如果有他的支持和帮助，或许真的会成功，而且，A，你能否不要这么狂妄自大呢！”
　　傻大个岛田秀雄，在罗辰离开后，也重新挂上了人畜无害的傻笑。
　　“我们先回去吧，或许佐藤有不同的看法！”
　　田宫良子已经明白了两个同类的意志，心中有了计划，也不再多做停留。
　　...
　　因为罗辰的参与，警察A今晚并没有去找新一的麻烦，他想要独自一人解决掉可耻的叛徒小右，
　　只是看到了罗辰表现出的实力，而且情报显示他和新一相邻而居，A自知自己的行动，恐怕是有去无回！
　　...
　　当天晚上，猎杀行动取消，新一难得提前放学，去接自己的母亲泉信子一起下班，经历多了，他也明白到，能和亲人每天平静的相处是多么难得的一件事。
　　这个世界已经变了，变得恐怖和陌生！
　　而罗辰回到自己的房间后，就开始利用自己的先天道体，炼化存储这个世界稀薄的灵力，弥补之前忙碌的损耗，顺便为了两天之后的战斗做好准备！
　　他不能杀尽这个世界的寄生兽，那就让自己多做一点贡献好了！
　　此时距离任务结束的时间，还有整整7天！
　　...
　　第二天，
　　田宫良子依然出现在了学校，
　　罗辰也是如此。
　　表面的工作做完，自然还有暗地里该做的准备要完成！
　　学校里没有出现岛田的身影，似乎是被田宫良子安排了其他的任务。
　　下午三点，课程结束的罗辰，
　　依旧迅速的从教室里抽身离开，
　　来到了田宫良子所在的化学实验室，
　　这么快就能灵活的运用，学习到的人类知识了吗？
　　看到眼前的寄生兽，一个酒精灯，正在加热烧杯中的化学物质，浓硫酸？
　　一边做着记录，一边还在显微镜下观察着培养皿中的细胞，寄生兽的分化细胞？
　　“田宫老师，没想到今天你还能坚持来给学生上课，真是难得！”
　　罗辰打开门，却并没有走进去，只是倚靠在门口，像是熟悉的老朋友互相在聊天。
　　“罗老师，你不是也来了吗？”
　　田宫良子并没有因为罗辰的到来而分心，依然专注着她手中的工作！
　　“我不是这个星球的人类，而且很快就会离开，下次再到这个世界，还不知道是什么时候。因为你的想法非常符合我的计划，所以我选择你，并且给予你帮助，明天的聚会，那些反对你计划的，我会帮你除掉！”
　　罗辰并不担心这个秘密让她知道以后，会对自己造成什么威胁。
　　不仅仅是对自己实力的信心，而是因为同是天外来客的寄生兽，田宫良子很容易就能明白他说这些话的含义！
　　本星球外的人类，更高的文明等级？
　　或许这个星球就是这个罗辰的试验场！
　　就像是新一是她的实验品一样。
　　田宫良子的动作不禁停顿了一下，但是很快，她又继续了起来。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，
　　宇宙法则同样如此，
　　弱肉强食罢了！
　　知道这个信息以后，田宫良子反而有了更多的信心，
　　她相信自己的计划，这次或许真的可以实现。
　　借助高等级文明的试验场，
　　让自己的种族可以繁衍生息，
　　只有生生不息，才会有挣脱枷锁的机会，从弱小走向强大！
　　“我明白了，希望你可以说话算话，我们寄生兽一族已经很虚弱了，再也经不起任何打击了！”
　　田宫良子完成了手中的工作，眼神坚定的看着罗辰，
　　他好像看到了她眼中的决绝，
　　勇往直前，有死无生的信念！
　　罗辰离开了，
　　走到停车场，带上等在这里的新一，去了生鲜超市。
　　...
　　罗辰预感到，明天就是任务完成的时间，他该离开了。
　　走之前，他又准备一桌丰盛的中华美食，算是给井野夫妇，以及新一母子告别吧。
　　生活虽然艰难，但是普通人的他们，
　　不是依然坚定的活着吗！
　　吃完饭后，
　　罗辰单独把新一叫到了屋外，
　　“我明天过后，估计就会回自己的国家，没有什么好留给你的，这辆车还有后备箱的一些钱你拿着吧，如果以后遇到什么麻烦，就去找三井寿帮忙，以后在你的国家，照看寄生兽的责任，我就交给你了！”
　　罗辰不仅给意念控制的小弟，重新加固了新一的地位，并且还送给了三井寿一枚可以自行恢复的玉牌，上面刻上了聚灵阵和防御法阵。
　　黑社会老大也算是因祸得福了，罗辰虽然占了他的便宜，但是反过来也没有让他吃亏！
　　真要说的话，三井寿他还赚了！
　　“知道了，辰先生！希望以后我们还有再见的机会！”
　　眼眶红红的新一，虽然不舍，但是他也知道，猎杀者身份的罗辰，不可能只顾着眼前的岛国，他肯定还有更重要的事要做！
　　“关于你实力上的提升，我给你留下了一篇锻体法门，日积月累之下，会逐步提升你身体的整体素质，但是需要你每天持之以恒的锻炼，而且，小右或许可以通过细胞分化，与你更进一步的融合，也许会有意想不到的惊喜也说不定哦！”
　　看着低落的新一，罗辰多多少少还是提点了他一下，又拍了拍他的肩膀。
　　人嘛，总不能用人时朝前，用完朝后吧！
　　罗辰总归还是一个容易心软的人，
　　明知道不可过多的与剧情人物产生感情上的羁绊，
　　但是活生生的人，朝夕相处，谁又能免俗呢!
　　第二天就要离开，
　　罗辰有点感伤！
　　“不知道，系统还会不会让我重返之前去过的世界！”

第118章 分歧
　　罗辰的思绪，丝毫影响不到时间的流逝，或者说起码他现在还做不到。
　　第二天清晨依旧准时到来，
　　早上八点，
　　新一脚步有点沉重的上学去了。
　　罗辰已不再需要他的帮助，
　　况且今天如果带上他，也只会让局势发生不可预知的变化，
　　新一要是一不小心被混战的双方，给误伤了，
　　罗辰反而还需要分心照顾他！
　　新一不顾小右的迫切心情，这次决定老老实实的听从罗辰的安排，
　　不想让自己和辰先生都留下遗憾。
　　新一不能目送辰先生的离开，这是他唯一觉得可惜的地方。
　　...
　　岛国政府到了此时终于有了更多的线索，他们也明白了最近失踪人口的急速增加，
　　可能是一种外来物种的入侵造成的。
　　世界各国政府也都纷纷成立，自己的特殊部门以及应急小组。
　　只是目前还没有哪个国家牵头，说要进行情报共享的意思!
　　全球化的剧变，
　　带来的不仅仅是危险，还有发展壮大的机会，
　　这也是‘危机’一词出现的真正含义！
　　...
　　与此同时，
　　东福山市的郊区，
　　一栋占地极大的工业大楼，
　　里面正人潮涌动。
　　极简的工业装饰风格，里面多达上千的人影，
　　只怕岛国境内半数以上的寄生兽，都出现在了这里!
　　各种身份不同打扮的人类，此时都同时出现在了一个大楼内，
　　而且分成了两拨泾渭分明的阵营，
　　一边站着田宫良子为首的少数二十个人，傻大个岛田秀雄也在。
　　另一边，站着最近东福山市市民很是眼熟的一个人，宏川刚志，
　　一个正在竞选市长的参议员，
　　他也是里面唯一和寄生兽深入接触的人类，
　　或者说他是人类中的第一个叛徒，
　　华夏一般会称呼这种人为汉奸，
　　那么岛国应该叫他什么呢？
　　岛奸？
　　不对，身为人类，与天外来客的寄生兽同流合污，
　　他应该被称为‘人奸’才对！
　　罗辰的神识略过这个必死之人，接着打量起他身边的其他人。
　　草野，一个觉醒分析天赋的觉醒者，他或许是中立阵营，站在寄生兽的角度。
　　可惜，他的计划和田宫良子有本质的区别，
　　他认为只有上下阶级的划分对待，
　　通过支持宏川刚志掌握人类的权势，
　　只有把寄生兽作为赌注，当做这个人类手中的工具，
　　他们有利用价值，才能谋求到对低等人类的饲养。
　　才能换来他们种族繁衍的未来！
　　田宫良子的实验，和人类共生和平相处，
　　按照草野的计算，结果只有一个，
　　那就是失败！
　　或许草野是少数理性存在的寄生兽，有被利用的价值，
　　但是他终究还是站错了队伍，
　　罗辰摇了摇头，心底给他下了杀无赦的判决！
　　另一个还需要重点关注的对象，
　　就是佐藤，
　　与隐藏在普通人群中，无法简单分辨出差别的大多数寄生兽相比，
　　此时的他，在罗辰的感知中，
　　却犹如一盏黑夜中的明灯，
　　不仅仅是因为他浑身散发的杀气和血腥味，
　　他也是所有寄生兽中唯二觉醒战斗，掌控双重天赋的觉醒者，
　　因为天赋的侧重点不同，佐藤他可以，以完全压制的形式，控制另外四个寄生兽，同时寄生在一个人的身体上，作为中枢发号施令。
　　同时佐藤他寄生在了人类的大脑之中。
　　论起实力和战斗技巧，
　　作为另一方代表的田宫良子，
　　根本就不可能是他的对手。
　　也难怪，东福山市本来是田宫良子的大本营，
　　结果她的地位和势力，反而被召集而来的佐藤所取代！
　　至于其余的那些，都是罗辰见多了的普通寄生兽，没有什么好关注的。
　　不过，那个警察A怎么没有看到呢？
　　是被田宫良子给干掉了吗？
　　杀掉通风报信的A确实是美女老师的意思，
　　不过动手的却是人畜无害的傻大个岛田秀雄！
　　罗辰的猜测也不算错！
　　...
　　大楼内两方处于对峙之中，20对1000，实力悬殊。
　　不过领头人并没有说话，
　　一帮子小弟也是呆呆的站着，像是机器人一样，
　　气氛很是诡异，倒是没啥紧张的味道！
　　大厅中此时正挂着一副投影幕布，
　　上面还在播放着一段视频，
　　人类各种生产生活，建设，活动，对资源的开采，种种一切，
　　造成对星球的破坏，对环境的影响，都显示在画面之中，
　　换做一个人类来看到这些，或许其所感受到的震撼，
　　丝毫也不会亚于这些自命为正义，为大自然清理害虫的寄生兽们！
　　“如果人类的数量减半，对星球造成的伤害也会减少一半吧！”
　　田宫良子开口打破了此时平静的场景。
　　“所以，你应该站在我们这一边才对啊！”
　　脸色铁青的宏川刚志，有点不爽这个女人的善变，
　　或者说他一直想除掉这个联络网的创建者，
　　可惜他暂时没有这个实力，
　　而有实力的佐藤，又并不会完全听从他的命令。
　　这群可恶的寄生兽，等我掌控整个岛国以后，我一定要你们好看，
　　竟然还敢和我谈条件，不服从我宏川刚志的安排！
　　“就像我们计划的那样，我来约束上层的人类，你们掌管下层人类的生死，这样我们不是皆大欢喜，两全其美吗？”
　　宏川刚志知道还没有到翻脸的时候，未来也还需要寄生兽对他的效力，依然保持着微笑的表情。
　　他试图通过描述寄生兽们想要的未来，来争取他们更多的支持！
　　“田宫良子，你还没有告诉我们，突然召集我们今天过来，到底是为了什么？而且，我也不想再次提醒你，你的计划根本就行不通！”
　　冷漠的草野，不像田宫良子那样充满幻想，或者对种族未来抱有美好的向往。
　　并不是他不愿意想象，而是因为他有绝对的理性存在，他知道哪种选择成功的几率更大，
　　就像他知道宏川刚志有99%的可能性，在利用完他们一族后，会将他们像弃子抛弃一样，
　　但是寄生兽一族需要的就是这1%的可能性，以及他们在这段有利用价值时的时间内，来获得喘气和寻求改变的机会。
　　寄生兽很脆弱，特别在他们现在是唯一的幸存者的时候，
　　稍有不慎，就会陷入种族灭绝的深渊！
　　“你是布下了什么陷阱，还是有了什么依靠？难道你真的认为，你已经有了足够的实力，可以来挑战我的权威吗？”
　　不同于中立的草野，
　　佐藤舔了舔自己的嘴唇，似乎是在回味人类身体的美味，
　　嗜血和自负，让他一直就没有把田宫放在眼里！
　　因为他有这个实力！
　　而此时的田宫良子，开始浑身战栗，
　　是害怕吗？
　　并不是，普通寄生兽或许会恐惧而害怕，
　　但是她同样也是双重天赋的觉醒者，害怕是不可能的！
　　只是因为手表上的时间，现在显示正好9点整。
　　改变寄生兽一族未来，支持她计划的人，
　　按照约定，他也该现身了！

第119章 计划顺利进行
　　“天地无极，乾坤借法，阵！”
　　随着四块刻画着法阵的玉石，飞向半空，然后分别陷入了东南西北四个方位的地底，
　　一阵无形的空气波动传来，
　　直径1000米的球形结界，笼罩住了整个工业大楼，以及周围的绿化带。
　　如果不借助阵石，光靠罗辰体内的法力，发动这个结界的话，
　　只怕他就没有剩余的法力可以使用了，
　　罗辰可不想仅凭肉身实力，去挑战里面的上千寄生兽！
　　不过就算借助法阵阵石，罗辰体内的法力，现在也只剩8层左右了。
　　想在这个世界彻底恢复满法力，起码需要1个小时。
　　罗辰谨慎小心的个性，也不敢消耗完所有法力，然后花上5个小时打坐恢复，
　　之前制作符箓都是留下2层保底。
　　他本就做事沉稳，况且在异界还经历过险境，所以他不得不每次都小心为上！
　　“这是怎么回事？佐藤，草野，田宫良子好像真的请来了帮手！”
　　普通人的宏川刚志，都看到了走进大门的罗辰，
　　其他人自然也不例外！
　　而且他们超强的感知能力，也发现了大楼这片空间，好像和外界产生了某种看不见的隔阂。
　　“田宫女士，看来你遵守了我和你之间的约定，那么这些就是你的反对者吗？”
　　一身轻装上阵的罗辰，眼神冷漠的看着与田宫良子对立的人多势众的一方，
　　似乎并不担心数量上的巨大差异。
　　“罗辰先生，你愿意给我这个机会，我也别无选择了不是吗？”
　　田宫良子她心知肚明，作为试验存在的寄生兽一族，或者这整个星球，
　　在高等级文明的眼中，不过是一堆数据而已，
　　成功才有存在的价值，失败只会被销毁！
　　罗辰他只不过是想寻求另一种可能性，
　　不过看田宫良子这个意思，她好像误会了什么？
　　“田宫，你不会以为，凭借这个神秘的年轻人类，就能对抗在场的所有寄生兽吧？”
　　草野波澜不惊的脸庞，现在也带上了惊讶错愕的表情，
　　他想不通，作为天赋更强的田宫，哪怕总是抱有科学家般期待奇迹发生的想法，
　　但是实力数量上的差距，她不会看不到吧？
　　还是说这个人类有什么不同吗！
　　“呵呵，田宫，看来是我高估了你的能力，亏我之前还把你放在了对等的位置，没想到，你竟然妄想凭借这个人类，挑战我们整个寄生兽一族的决心！”
　　佐藤狠厉的语气，似乎是在恼怒田宫良子寻求人类帮助的举动，
　　他好像刻意忽略掉了和他们合作的宏川刚志！
　　这时没有人在乎宏川刚志，虽然作为主动联系寄生兽的第一个人类，并给他们寄生兽融入人类，提供了不少的便利。
　　难得可贵，但是他们之间也只是互相利用的关系而已，
　　就像宏川刚志上位后想抛弃寄生兽，
　　佐藤，草野也想在他上位之前，获得更多有利于他们一族的利益一样。
　　两边都是各怀鬼胎，心照不宣！
　　但是现在的田宫良子明显撕破了脸皮，她打算实施之前的计划，
　　一个他们都认为必定失败的计划！
　　“罗辰先生，你需要我们出手提供帮助吗？”
　　田宫良子，整个脸开始裂开，丝毫不把对立的寄生兽放在心上，
　　既然做了决定，就要严格去执行，
　　在这一点上，身为寄生兽的他们要比人类强上太多！
　　站在田宫良子身后的寄生兽也同时进入了攻击形态。
　　触手挥舞，严阵以待，
　　哪怕对面是他们的同类，杀气释放，显然也不会留手。
　　对自己的同类狠，对敌人只会更狠！
　　罗辰也算是明白了，
　　经过宇宙黑暗法则考验后，活下来的寄生兽身上，
　　有一种人类文明不具备的东西！
　　不是外在的细胞控制，战斗能力，这些表面能看到的东西。
　　而是一种经历生死，只为活下去，
　　置之死地，勇往直前的决绝！
　　用人类的典故来形容，
　　破釜沉舟，有死无生！
　　...
　　无话好说，草野，佐藤，率领他们一方的寄生兽，也进入了战斗形态。
　　肃杀的气势开始凝结，杀气弥漫在整个大厅之中！
　　都已经到了这一步，
　　刚刚还只是有点紧张的宏川刚志，
　　此时犹如被掐住喉咙的小鸡仔，只剩无边的恐惧，
　　浑身战栗，脸色苍白，再也无力保持站立的姿势，
　　啪！
　　一屁股做到了地上！
　　这个声音仿佛是两方开战的信号，
　　齐齐往对面冲去，
　　眼看马上就要上演一场无声又刀光剑影的血腥场景时！
　　罗辰抬脚瞬步，先一步来到了他们两方的中间。
　　他可不需要田宫良子帮忙，或许她的实力真的很强，
　　但是这个数量对比，不过是螳臂当车。
　　只怕她更多的只是为了表明一个态度而已吧！
　　罗辰自然知道，他也不会眼睁睁看着自己预定的执行人，
　　被佐藤他们砍死！
　　所以，
　　田宫良子是在拿自己的性命，拿寄生兽的未来做赌注，赌罗辰的支持是否值得。
　　幸好！
　　她赌对了！
　　“天地无极，乾坤借法，金刚护体！”
　　一道金光闪闪的三头六臂法相化身，包裹住了罗辰的身体。
　　场面混乱，当然是先加好防御法术，
　　罗辰他又不傻！
　　在双方寄生兽缓慢的惊愕眼神中，
　　罗辰的身影动作似乎是在快进，
　　准确来说，就是他的速度比寄生兽快！
　　“临兵斗者皆阵列前行，定身术！”
　　咬破手指，用精血加强法术效果，在左手掌心，画上了法印！
　　为了干掉众多的寄生兽，罗辰他也是豁出去了。
　　“天地无极，乾坤借法，雷剑！”
　　空气中的静电粒子，瞬间汇聚，一把犹如绝地武士的光剑成型，
　　被罗辰用右手抓在了手中！
　　感受着体内快速消耗的法力，
　　30秒后法力就会耗尽吗！
　　30秒钟，对战1000个寄生兽？
　　难度大吗？
　　而罗辰表示，足够了！
　　“定！”
　　刷！
　　一道白芒划过！
　　肉体的力量，被全力激发出来，
　　罗辰的身影也在大厅中，开始快速闪过，
　　啪！
　　啪！
　　15秒后！
　　罗辰的脸上已经挂上了汗珠，而他手中的光剑也开始消散，
　　他体内的法力已经不足十之二三。
　　罗辰抬脚，一步一步走到了，还没来得及出手的田宫良子面前。
　　而身后的寄生兽外表开始出现一道细线，然后扩大，接着断成两截，
　　不断摔落到大理石的地面上！
　　包括自负的佐藤，哪怕是五合一的寄生兽，也只是被多划了几条线而已！
　　血水流淌，汇聚成溪流，沿着地势，流进了排水沟...
　　“啊！”
　　宏川刚志好像被罗辰漏下了？
　　不，这就是罗辰故意的，
　　他要这个人奸亲眼看到森罗炼狱的场景后，
　　带着恐惧再到地府去忏悔！
　　突然，一截寄生兽的细胞化利刃残肢，在罗辰的身后悬浮起来，
　　唰!
　　念动力控制，一击洞穿了宏川刚志的大脑，
　　惊吓声顿止，他已经死得不能再死了！
　　“田宫女士，现在你的敌人已经没了，你的计划也可以照常进行了，那么，我也该回到自己的国家了！”
　　“嗨！请罗辰先生放心，我知道接下来该怎么做了！”
　　岛国化的田宫良子，恭顺的态度，
　　让罗辰露出了满意的笑容。
　　正准备轻轻拍拍她的肩膀，
　　不过似乎想到了什么，他又收回了自己的手！
　　“我会在华夏，看着你和新一的举动的，那么，再见了！”
　　推开门，罗辰凌空站立，看了一眼田宫，目光交汇，
　　他看到了恐惧，震惊，还有向往，没有在意。
　　罗辰扭头，冲天而起，犹如流星划过，消失在了天空的尽头！
　　“系统任务完成，12小时后强制回归，请宿主注意！”
　　“系统，回归主世界！”

第120章 礼物（求收藏 求推荐）
　　时空转换！
　　白天变成了深夜。
　　主世界的时间也来到了2019年的3月4号！
　　罗辰头上的汗珠已经风干，手上的伤口也早已恢复如初。
　　只是体内所剩无几的法力，提醒着他，装叉需谨慎，在寄生兽世界发生的一切也都是真的！
　　“呼，这次呆的时间30天都不到，但是怎么感觉有点累呢！”
　　罗辰自言自语，盘膝坐到了木地板上，开始调息恢复法力，
　　顺便查看系统给的奖励。
　　“叮，完成系统任务，回归主世界，奖励2级3D打印机一台，请宿主再接再励，下一次位面穿梭在下个月的相同时间。”
　　“叮，储物空间增加到32立方，望宿主再接再励！”
　　除了不变的空间扩大，这次的任务奖励，好像有点不同。
　　罗辰应该不会幻听，也不会产生错觉，
　　2级？
　　3D打印机？
　　“零，这是属于开年大礼吗？普通任务竟然奖励我一个2级物品！”
　　...
　　没有回应，
　　罗辰的心情现在很好，也没有在意零的高冷，反正已经习惯了。
　　他现在满心只想看看这个2级物品，有什么作用！
　　3D打印机，
　　从字面意思，就已经很好理解了。
　　主世界也有这方面的相关技术应用，
　　而且3D打印机涉猎的方面也越来越广。
　　像混泥土建筑，塑料零部件，金属零部件，这些常规材质材料上，都有3D打印机的实际应用场景。
　　高端领域，甚至延伸到了航空航天，医疗，精密零部件加工，武器制造，电子产品...
　　一句话总结，只要3D打印机的精度和打印材料到位了，
　　除了不能打印出生命，
　　它将无所不能！
　　或者说科技等级更高的高等级文明，能打印出新的生命也是可能的！
　　说道这里，罗辰想到了一部有点年代的科幻电影，
　　第五元素！
　　里面的女主，只剩下一点残骸，死得不能再死了。
　　利用DNA生物重组技术，结果又被活生生的打印了出来，恢复如初！
　　罗辰想到这里，不知道他这个2级黑科技又能做到哪一步呢？
　　他充满了期待！
　　在系统商城中，搜索2级3D打印机，里面就有详细的功能和数据说明！
　　罗辰也不用自己慢慢摸索，或是去咨询那个总是离线状态的零。
　　“2级3D打印机，科技文明产品，售价5万交易点！”
　　看到这里，罗辰不由想到了他心心念念的2级飞船，
　　真没想到这两个商品竟然是一样的价格？
　　“打印材料限制，2级科技文明材料！”
　　“供料仓容积5立方米，打印机自重5吨！”
　　“能量供应，核聚变反应炉，额定功率，1000kw/h，建议10年更换一次反应炉！”
　　“打印效率上限10吨/小时，精度10纳米级，打印机反重力飞行速度100千米/小时！”
　　“打印机可分开成两个部分，通过送料，能量传输导管连接，最大打印半径50米，也可磁力约束固定在一起！”
　　“打印喷头，直径1米的圆球，上下左右360度可同时打印，装有超光谱扫描传感器。另一部分，为直径1米，高4米的圆柱体，集成了供料仓，聚变反应炉，控制面板，动力装置，转化装置！”
　　“可通过扫描物体，进行复制打印，也可使用控制面板，输入数据以及模型打印！”
　　“打印机所有零部件，可通过自身打印更换，也可在交易系统购买！”
　　卧槽！
　　这也太牛了吧！
　　要不是系统不回收已有的商品，罗辰都想做个倾销商人。
　　罗辰此时的脑海中，都已经开始有了幻想中的场景！
　　先用打印机打印零件，制造更多的打印机!
　　制造大白，制造马克装甲，
　　星辰科技现在的生产线，用打印机扫描，打印，再组装。
　　盖厂房，盖大楼，盖基地！
　　这些需要大量资金投入的地方，现在只需要购买最基本的原料，
　　罗辰自己都可以打印出来，这些能省下多少钱啊！
　　“哈哈，这次真的赚到了，开年第一次穿越，竟然收获到了这样一件神器，太爽了！”
　　一直淡定的罗辰，这时也不禁笑出了声。
　　“对了，我先来试试效果！”
　　罗辰快步走到了房子的地下室，
　　来到工具间，也是服务器所在的机房。
　　意念进入储物空间，取出了崭新的3D打印机，
　　类似科技核心转换器头盔一样的设计风格，银色简约科幻风。
　　直径1米的圆球，4米长的圆柱，
　　受限于地下室的层高，罗辰只好把它横着放下。
　　反正也不影响它的使用！
　　罗辰看着眼前的金属造物，止不住内心的喜悦和激动，
　　上手轻轻摸了上去，
　　冰冷，光滑，又带着丝丝磨砂的质感。
　　自重5吨的打印机，
　　还好地面被罗辰用高标号的混凝土，兑着小批量制造的3号胶水强化过！
　　不然只怕之前的普通水泥地面承受不住，直接导致开裂。
　　光秃秃的金属表面，看不到任何的接口和线缆，
　　只在圆柱体的中间，有一个旋转银河的浮雕标志。
　　见状罗辰用手轻轻按压了一下，
　　金属外壳随之有了变化，
　　一道圆形的光环围绕着标志，缓缓亮起，
　　一块金属外壳微微下沉，移动到了内部，
　　露出了一块17寸大小的透明显示屏，
　　屏幕底下依然是金属，完全看不到内部的构造。
　　嘟！
　　嗡！
　　金属打印机微微一震，
　　里面的控制系统启动了，并且开始工作。
　　屏幕亮起，盖住了其底下的金属，
　　上面显示了几个选项，而且还都是汉字，
　　打开/关闭供料仓门！
　　打开/关闭反应炉仓门！
　　打开/关闭扫描装置！
　　启动/停止！
　　设置！
　　“叮，系统启动，绑定身份中，使用人脑电波确认，已绑定！”
　　“你好，使用者，请说出你的名字！”
　　看来不仅仅可以手动操作，
　　这个打印机还拥有类似于大白一样的智能程序，
　　只是这个声音听起来好像有点呆板，估计是比不上贾维斯这样的人工智能了！
　　罗辰摇了摇头，也不在意，
　　这么牛的打印机都给他了，
　　还想要什么自行车！
　　“罗辰，你称呼我老板就行了！”
　　“指令已接收，老板你好，有什么需要我打印的吗！”
　　“扫描这个箱子，复制打印出来！”
　　罗辰拿出了蓝色的大白，它到现在都还没有被激活启动过。
　　都没见什么有颜色的光出来，
　　而那块显示屏上，已经显示出了三维立体结构图，并且拆分成了一个个的零部件！
　　所用的时间，连3秒钟都没到！
　　“请往供料仓中，输送原料，沙子1千克，聚酯纤维5千克，环氧树脂5千克，铁20千克，钛金属1千克，腈纶5千克，粘胶纤维5千克，锂金属1千克，电解液5千克...原料总计300千克！”

第121章 阴谋（求收藏 求推荐）
　　！！！
　　哪怕通过介绍，罗辰已经知道了打印机的强大。
　　但是当提示声响起，
　　一个个零部件的原材料被控制系统报出来，
　　还有缓缓打开的供料仓门，一个50公分的圆形送料口。
　　这些显然都是在告诉他，
　　相对于主世界的技术水平，这个3D打印机真是强大到超出边际了！
　　“关闭仓门，进入待机状态吧！”
　　罗辰压下震惊的心情，他现在手上也没有这些原材料，
　　没有办法，今晚看来是打印不了了。
　　“指令已确认，老板，晚安！”
　　嘟！
　　所有的金属面板重新回到了原位，
　　圆形指示灯开始闪烁，然后缓缓熄灭。
　　重新变成了大铁棍，
　　只是光滑迷离的金属色，在提醒着罗辰，
　　它是一件黑科技产品！
　　安全起见，
　　罗辰把它收进了自己的储物空间，包括大白手提箱，
　　这些可是价值连城，足以引得世俗之人无所不用其极，手段尽出都想得到的大杀器！
　　“9527，进入防御模式，没有我的授权，进入地下室的所有人，第一时间向我发送警报！”
　　“好的，老板，晚安！”
　　这个像贾维斯一样的声音，
　　正是罗辰移植到服务器集群的人工智能，
　　从托尼拿到的备份。
　　在开年后，罗辰才终于配齐了设备，让它安了家，并且开始工作。
　　它在这个世界的名字，罗辰自然不会再叫它贾维斯，
　　不说个人爱好，
　　名字，也总容易让人产生误解和联想，
　　避免不必要的麻烦，罗辰给它取名9527！
　　9527除了替代别墅自带的安防，和自动控制以外，
　　还通过网络，获得了星辰公司长丰工业园厂区的所有摄像头权限，
　　比起人类保安，9527出错的几率无限接近于零！
　　罗辰收拾心情，上楼洗了个热水澡，躺在床上睡起了觉。
　　时间已经是3月4号的凌晨4点！
　　...
　　一个灯光亮如白天的厂区，
　　不同于周围昏暗的黄色灯光背景，
　　这个位于工业园区一角的几栋厂房建筑，被围墙隔断，形成了一个单独的厂区。
　　门口的墙上，不同于大家印象中千篇一律的金色名称，
　　几个银色金属铸就的大字，告诉着每一个进出这里的人，
　　星辰科技公司！
　　虽然公司现在做着化工产业，而且只有一种产品上市，但是胶水，谁又能说它不是高科技产品呢！
　　在广大平民大众的固有印象中，
　　听到胶水，不就是粘东西的液体吗？
　　有什么科技含量？
　　糯米浆糊，树脂，不都是胶水吗？
　　哪怕大众接触最多的强力胶水，也不过是502而已！
　　不同于民用生活胶水，星辰科技生产的一号胶水，
　　主要是工业级的胶水。
　　瞬间胶、环氧树脂粘结类、厌氧胶水、UV胶水（紫外线光固化类）、热熔胶、压敏胶、乳胶，这些都是胶水的种类，而且胶水代号前面都标明了1号。
　　胶水参与到各行各业中，并且一直都是息息相关的。
　　生活中常见的固体胶，双面胶，透明胶，玻璃胶，不过是大分类中的细分种类产品。
　　胶水市场产值，仅仅是国内，2018年都超过了1500亿，放眼全球更是3000亿的庞大市场，并且以每年6%的增产率增长，市场需求也越来越大。（所有数据并非真实数据，请勿和现实世界对号入座！）
　　对于国内的龙头企业，国外的跨国集团，星辰科技只不过是一只毫不起眼的小蚂蚁。
　　在江城来说，它可能是一颗有点关注度的新星。
　　因为市场需求一直都是求大于供，大家现在还都是忙于搞生产，闷头发大财，
　　虽然是竞争对手，但是倒也相安无事！
　　可是随着罗辰之前的保守发展策略被抛弃，
　　星辰科技开始扩张，突然一下增大了产量。
　　因为其产品的各种数据表现，不仅比同类产品更好，它还更便宜。
　　性能效果提高了10%，价格却低上了10%，
　　如何选择，大家自然心知肚明！
　　不同于直接面向消费市场的民用级胶水，
　　需要搞什么新品发布会，宣传，促销，活动，
　　星辰科技属于妥妥的上游产业工厂，
　　他的客户主要是，制造业，公司，工厂，大的企业，
　　卖给他们进行再加工，二次生产，形成一个个成熟的产品后，才会流向终极市场，也就是众多的消费者手中！
　　一辆汽车，它里面就有大量的结构胶，密封胶...
　　房屋装修，乳胶漆，密度板，大部分家具...
　　里面的组成成分，同样也有胶水的成分。
　　...
　　总之，当星辰科技，从第一个月的销售额1000万，第二个月的3600万，
　　马上3月份，第二条产线就要投入生产，完成之前的订单后，
　　星辰科技实行4班倒，一天24小时不间断生产以外，还打算一直扩张到10条生产线为止！
　　星辰科技的对手们，终于察觉到了危机，以及恐惧！
　　他们需要想到办法，来制止星辰科技的疯狂举动，
　　不然他们只会被这只小蚂蚁长大的巨兽，啃噬得一点残渣都不会剩下！
　　自诩为所谓的竞争对手，分别有三家，都是有工厂在江城的公司，也是最主要的三家公司。
　　江南化工江城分公司，老牌化工集团，江城的市场份额占了35%，其他城市也是差不多的情况。
　　王氏化工，本市的领头羊，本地企业，在各路强大的对手中，拿下了江城以及附近几个城市15%的市场份额，公司年产值20亿左右，其中超过95%都是工业胶水带来的产值。
　　而占据40%市场份额的，毫不意外的是一家外国企业，巴氏集团，因为进入国内市场较晚，之前并没有在国内设厂，一直都是通过进口代理，所以市场占有率并不是很高。
　　不过随着国内工厂完工，不过两年时间，就从之前国内市场的20%，增加到了40%左右，市场占有率翻了2倍，销售额更是翻了5倍都不止。
　　在华夏每年的年产值有1000亿，除了60%是工业胶水产品以外，巴氏还生产日用化工产品，比如国际知名的丝润洗洁用品，也是它制造的产品。
　　而总部位于江南省江南市的化工龙头，江南化工，是一个年产值超过2000亿的庞然大物，工业胶水不过占了他26.2%的产值而已。
　　江城的分公司工厂基地，主要生产的就是工业胶水，其中生产的工业胶水，占据着国内胶水市场的半壁江山！
　　江南化工分公司，以及巴氏集团华夏分部，对待星辰科技，目前还只是观察，打听试探阶段。
　　而王氏化工就是那个坐立不安，如坐针毡，恐惧不安，
　　而对星辰科技恶念最深的公司！
　　...
　　王氏化工董事长王守仁，一个50岁左右的中年人，头顶日渐稀少的头发，还有日渐突出的肚腩，丰满的身形，成功大老板的标准配置！
　　穿着丝质的睡衣，坐在豪华的书房里，桌上除了常见的办公工具以外，
　　一个猛虎下山的摆件，无论是材质还是工艺，都显示出其价值不菲。
　　而王守仁并没有像平时那样，陷入沉思时，用目光打量这个摆件，然后等待想法冒出来。
　　他此时脸色严肃中带着紧张，正目不转睛的盯着桌子上熄屏的手机。
　　上面还显示着熄屏时间和日期！
　　国产手机的骄傲，中华手机的定制版，售价19999华夏元。
　　哪怕凌晨4点多了，王守仁依然还是睡不着，
　　看来他是在等什么重要的电话吧？
　　嘟！
　　屏幕刚刚亮起，铃声还没有传出来，
　　王守仁已经一手抓过手机，点下了接听，
　　“喂！礼信，事情怎么样了？”
　　“爸，我现在已经到了长丰工业园区的门口，王海他刚刚给我打电话了，说他已经把资料弄到手了，下班以后会第一时间给我！”

第122章 我本想着低调
　　“叮，提示级别二级，发现资料被复制，老板正在休息，不能打扰，老板睡醒后提示！”
　　9527在地下室的机房内，好像在自言自语，
　　只是系统内部指令信息自动排列，按照预先设定的优先级别。
　　显然它不打算开口叫醒楼上睡觉的罗辰！
　　...
　　王海，性别男，年龄30，身高175，体重60千克，
　　一类大学本科毕业，管理专业，从事相关职业5年，
　　通过星联服务咨询公司介绍入职。
　　入职时间2018年12月29日。
　　职位，C班生产主管，级别，3级员工。
　　身份证号码....
　　手机号码...
　　居住地址....
　　户籍所在地地址...
　　9527已经把相关资料汇总，这个会在罗辰醒来的第一时间出现在他的手机上。
　　哪怕这个人经过了蒙面乔装，戴着手套进入资料室不超过5分钟。
　　9527依然通过红外摄像头，分析身体动作数据，
　　得到了准确的人员信息！
　　...
　　不知道此时正满心喜悦和激动之情的王海，知道后该怎么想!
　　王海的前半生可谓是平淡无奇，又可以说是顺风顺水。
　　他来自一个普通的三线城市，城市户口，
　　考入了大学城称号的江城，成绩平平，长相平平。
　　毕业后顺其自然的开始找工作，
　　虽然困难，但是贷款买房，并且结婚生子，终究安家落户留了下来。
　　他在上一家公司干了5年，升上了部门主管的职位，
　　工资两万出头，加上年底奖金，年薪20多万，30万不到，虽然是税前。
　　在江城这个人均收入5000不到的城市，
　　比上不足，比下却是足足有余了。
　　他本以为这样平淡安静的生活，会一直过下去，
　　直到2018年的最后几天，有一个猎头公司找上了他。
　　问他愿不愿意到一个新公司做生产主管，福利待遇那些先不谈，
　　工资涨到每月3万，年底奖金增发6薪，这些还都是税后，而且以后还有上升的空间。
　　这样一算，年薪接近翻倍，王海没有考虑多久，回家和全职在家的老婆商量后，
　　第二天早上就去新公司报到了。
　　就是这家名为星辰科技的化工工厂，主要生产工业胶水！
　　高于市场行情的工资水平，以及众多的福利待遇，
　　人性化管理的工厂，
　　王海在这里，可以说是如鱼得水。
　　过年放假当天，他领到了一份分量十足的薪水，足以比上他之前干半年的工资水平。
　　开年后，听说产线扩张，他可能要升职，王海更是兴奋不已。
　　他内心衷心感谢星联，那个介绍他入职的猎头公司。
　　正当他忙于未来为之奋斗的事业时，
　　一个开着大奔的青年，在王海下班的路上，拦下了开着日产的他。
　　那个年轻人自称王礼信，是一家化工企业的总经理，
　　递上的烫金名片上，写着王氏化工的名称，
　　这让王海很快就知道了来人的身份，毕竟他现在从事的行业，
　　让王海知道了不少这个行业的信息！
　　只是王海不知道这个自称500年前是一家的年轻人，一个资产百亿的公司总经理，找他到底是为了什么？
　　“这张不记名的卡里，有1000万，是给你的定金，帮我做一件事，事成之后再给你1000万，以后你可以到我的公司来上班，挂职经理，年薪200万，考虑一下，我等你电话！”
　　这是王礼信的原话，王海都没听清他后面说了什么！
　　然后他开着大奔就离开了。
　　王海记得清清楚楚，他怀着迷茫和紧张的心情，在ATM上数着0的时候，
　　就像是自己被天上掉下的馅饼砸中了。
　　他回到家，没敢把这个消息告诉大大咧咧的老婆。
　　而是在煎熬和辗转反侧的思想斗争中，暗暗做下了决定！
　　其实在王海听到不记名的1000万银行卡，并且接到手中的时候，
　　就已经代表他潜意识里是愿意的。
　　盗取商业机密，根据价值大小，判处罚金，或者坐牢，又不会死！
　　而且背靠王氏化工，说不定连牢都不用做！
　　相比于未来不可预知的发展，星辰科技无限的潜力，
　　王伟他不想等，而且也等不了，
　　到手的2000万，年薪200万的经理职位，这样的机会可不多见。
　　而且明显对他的诱惑也更大，就像他之前跳槽，
　　只要条件给够了，
　　王伟并不是那种对公司忠诚度很高的员工。
　　这样的人，说好听一点叫灵活，良禽择木而栖，
　　难听一点，就是反复无常，没有定性！
　　特别是公司并没有亏待他，他反而因为一己私利，甘愿去铤而走险。
　　这不就是活生生的小人，品德败坏的行径吗！
　　他这样的人，终究会为自己的行为付出代价的，
　　罗辰最不喜欢的一类人，就是背叛，不讲原则！
　　关于这些，此时的王海可管不了那么多！
　　...
　　早上八点!
　　拿好黑色的U盘，
　　与平时一样的换好衣服，走向了停车场，直到坐上了他的日产车内。
　　王海一直颤抖的手，才渐渐平静下来。
　　星辰科技公司的保安，都是年轻力壮的那种，而且工作态度也很认真，
　　不过公司并没有安检，强制检查的要求。
　　除了工作区域数量更多的摄像头，星辰科技都算不上是一个保密严格的公司！
　　这也是王海一到自己的车上，就松了一口气的原因。
　　深吸一口气，眼看胜利在望，他发动了汽车，起步出了厂门，
　　沿着宽阔的马路，向着工业园区的出口而去，
　　路上还能看到骑车走路上班的打工人，这些是园区其他公司的人，
　　王海并不认识，而且估计以后也不会认识他们了，
　　他就要财富自由，成为成功人士了！
　　自然不会和这些苦逼的打工人，早出晚归，甚至上着煎熬的夜班的人一样。
　　上夜班是真的，身为C班生产主管的王海，确实还需要上夜班，但是相对于他之前工厂的12小时，
　　星辰科技的8个小时可算不了什么，而且他好像忘了领工资时说的的豪言壮志了。
　　王海真是一个过河拆桥，一点原则都不讲的小人!
　　...
　　法治社会，没有打打杀杀，
　　用钱能解决的事，王礼信自然遵守了自己的诺言。
　　拿到U盘的第一时间，就让车内的技术员，开始检查资料，
　　随后丢下一张同样不记名的银行卡，让他随时去报到办理入职的交待后，
　　火急火燎的离开了！
　　...
　　另一边的罗辰也醒了过来，9527也将信息发到了他的手机上！
　　“我并无打虎心，但虎却有伤我意，唉，我本想着低调，怎么还有人还要找上我呢？
　　罗辰不在意的把手机揣进口袋，洗漱后收拾起了房间，
　　还微笑着做起了早餐！

第123章 你怎么在这里上班
　　叮!
　　“罗辰你在干嘛呀？”
　　正在煎着鸡蛋的罗辰，收到了杨莎莎的微信。
　　杨莎莎9点半上班，开车只需要半个小时左右，又不是那种需要刻意装扮的女孩子，
　　她一般都是睡到8点才起床！
　　不要太舒服哦，相比起之前的临时工。
　　杨莎莎起床后边刷牙，边给自己的男朋友发着早上的亲密问候，
　　哪怕昨天休息中午还在一起吃过饭，逛过街，
　　不过一晚上而已，她依然有种一日不见如隔三秋的深深眷念之情。
　　可能恋爱中的女孩子就是这样的吧！
　　罗辰第一次和女孩子谈恋爱，除了送礼，
　　陪着杨莎莎呆在一起，也没有什么其他的表示。
　　对了，她好像是在长丰工业园上班！
　　罗辰想到了杨莎莎随口提过一句的话，
　　看着手中正在准备的早餐，
　　他有了一个注意，
　　“等会我送你去上班吧，我今天正好要去你上班的位置，你吃早餐了吗？”
　　罗辰想到一个月时间没见的女孩，想到她憨态可掬，又大大咧咧的性格，
　　“好像有点想念她了呢！”
　　他倒没有杨莎莎那种时刻要腻在一起的想法，
　　不过罗辰这不是穿梭时空，将近一个月都没见了吗？
　　不然以他含蓄的性格，可说不出想她的话来。
　　“怎么，你是在做早餐吗？我要吃！”
　　呼噜呼噜！
　　呸！
　　杨莎莎刚刚刷完牙，漱完口，
　　想到罗大厨亲自做的早饭，她本就有点额饿的肚子，
　　咕噜！
　　好像发出了欣喜的声音！
　　“行，我现在出门，大概二十分钟后到你楼下！”
　　“耶！对了，妈，我亲爱的妈妈，不用准备我的早饭了，我的同事帮我带了！”
　　杨莎莎赶紧给罗辰做好了伪装身份，以免被老妈发现异常，
　　想到罗辰守时的观念，她又赶紧进了自己的房间，
　　开始换衣服并且化起妆来！
　　俗话说女为悦己者容！
　　平时简简单单收拾就出门上班的她，现在的行为可有点不同。
　　杨母听到女儿说的话，又看到她的举动，不由起了疑心。
　　难道莎莎谈朋友了？
　　不过已经打算办理提前退休的杨母，以后有大把的时间来关注两个女儿的感情生活，
　　也不急于这一时，
　　应了一声后，她就出门了！
　　...
　　罗辰本打算做给自己吃的早餐，既然答应了杨莎莎，
　　他把煎蛋，培根，火腿，以及小米粥，都装进了保温盒，
　　给她吃好了，
　　反正罗辰自己不吃也没关系，他也不会饿，
　　他早就过了修行境界中的辟谷阶段！
　　收拾好，开上车，
　　罗辰直奔杨莎莎家的小区楼下，
　　打算好好献献殷勤！
　　...
　　小区楼下，
　　一个巧笑如嫣，站在清晨的阳光下的女孩子，亭亭玉立，
　　穿着长裙，皮质短靴，一件外套抱在胸间，初春的天气明显还有点寒意，
　　高领的毛衣，修饰着白皙的脖子。
　　顾盼生姿时，杨莎莎看到了那个占据她心房的那个人！
　　两手空空的罗辰，下了车，迎接着快速走过来的女孩。
　　杨莎莎空着的一只手，自然而然的环住了罗辰的右手臂弯，
　　“你可真准时！”
　　而罗辰似乎能感受到一阵若有若无的柔软！
　　吐气如兰，声音还是如一个月前，罗辰印象中的一模一样，
　　清新动听！
　　这不是废话，
　　主世界不过才过了一个晚上而已！
　　两个人见面的那一刻，罗辰的智商好像也受到了影响，
　　或者说开始离线挂机了！
　　“先上车吧，天气冷，你怎么不穿着外套，还傻乎乎的站在楼下等，我给你发消息，你再下楼不好吗？”
　　有些怜惜的语气，表达着罗辰对她的关心！
　　感受着熟悉味道的杨莎莎，看到罗辰时，
　　觉得他好像有一些不一样的地方，不过弱不可见，
　　可能是她多心了吧!
　　“我愿意，哼，要你管！”
　　娇憨的模样，让罗辰看着都想上手捏捏她的小脸。
　　而杨莎莎只想紧紧抓着自己心爱的人，不想放手，
　　丝毫不顾及她自己亲密的举动让罗辰有了一丝丝心猿意马。
　　不过十几步，两人就走到了车旁，
　　松开手臂，两人顺利上了车。
　　罗辰坐在主驾驶位，
　　而杨莎莎坐到了属于她的专属位置，副驾驶!
　　“你带的早餐呢？”
　　车上熟悉的味道，还有舒适的暖气，让她放下了心中的想法，
　　她还没吃饭，此时还真的有点饿了！
　　“喏，你带到公司热热再吃吧，我怕有点冷了！”
　　罗辰示意放在后座上的保温饭盒，让杨莎莎放心，
　　他说的话，一向言出必行！
　　虽然立刻就想品尝一下，不过上了车，伸手去够，好像有点不雅，
　　杨莎莎心想着要保持自己完美的形象，也没让罗辰递给她，说她现在很饿！
　　“那我们走吧！”
　　她只想早点到公司，吃男朋友给她准备的爱心早餐，感受美食和美好心情带给她的美妙味道！
　　罗辰松开电子手刹，打开转向灯，轻点油门，上路了！
　　“对了，你去工业园是准备干什么呀？”
　　杨莎莎打开车上的音响，熟练的连接上自己的手机，放上她喜欢的音乐，
　　罗辰的车里，除了行驶证和驾照，
　　没有任何多余的物品，
　　车载音响里，也只有4s店提车时，给罗辰存进去的几个试音曲目！
　　罗辰忙的时间都不够，哪有时间去弄这些。
　　“我去上班呀！”温柔的声音，像是回应可爱的小女孩，轻缓而又温暖。
　　“我不是说了我现在刚开始创业吗？正巧，你也在长丰工业园上班，你有时间要不要来看看我的公司，或者你想不想到我这里来上班？工资待遇一切从优哦！”
　　罗辰温柔的开口，并没有炫耀或是不尊重杨莎莎工作的意思。
　　杨莎莎想着自己的公司，员工数量，厂区规模，还有薪资福利，说出来怕打击到自己的男朋友罗辰。
　　不过他公司刚刚起步，自己作为女朋友是不是应该出上一份力呢？
　　罗辰不过是好意加鼓励，
　　而杨莎莎可是当了真！
　　这两个人可真是有意思！
　　“往前面直走，走到底以后右拐，就能看到我上班公司的大门了！”
　　杨莎莎还在想着是不是辞职去给罗辰打工的事，一边给他指着方向。
　　而罗辰，
　　呃？
　　这个位置！
　　不会吧？
　　“就是这里，我先进去了，想招聘我这么优秀的员工，除非你天天给我做早餐哦！”
　　下车，拿起罗辰给她准备的保温盒，杨莎莎扭头给他打过招呼，
　　准备打卡进去了。
　　“等等，你怎么在这里上班呢？”
　　罗辰有点疑惑的语气，很快又慢慢平静下来，
　　罗辰现在确认了，真没想到还有这么巧的事！

第124章 怪我没有说
　　“我为什么不能在这里上班？”
　　瞪着大大的眼睛，杨莎莎也是第一次发现，罗辰他竟然还有惊讶的时候！
　　一直的表现都像个‘老干部’一样!
　　罗辰肯定不会想到，他在女孩子的心中是一个这样的形象！
　　一向自诩沉稳温和的他，
　　却被杨莎莎贴上了‘老’的标签。
　　“哦！没事，我今天也是到星辰科技处理事情，没想到这么巧，你也在这里上班！”
　　罗辰的脸上重新挂上了微笑，
　　“上来吧，我和你一起进去，”
　　好似丝毫不在意门口巡逻的保安，会不会放他进去一样。
　　罗辰是老板，保安看清大门外路边的车时，已经认出来他了。
　　不过星辰科技不搞那些表面的形式，他们也依然敬职敬业的守在自己的岗位上。
　　“你能把车开进来吗？我们公司可是需要通行证的。”
　　杨莎莎也没有想到自己的男友，这么巧也是来星辰科技，
　　不过她也没多想，只当罗辰是来谈业务的。
　　她扭着脖子，左顾右盼，
　　似乎是在找罗辰车上的通行证！
　　没有啊？
　　“你预约了吗？有没有人出来接你进去，不行我去问问保安，看能不能让你把车开进来！”
　　杨莎莎一本正经，而且一心为他着想的模样，
　　让罗辰心中突然有了一丝感动！
　　虽然作为星辰科技的老板，他应该反感这种违背公司规章制度的行为！
　　不过谁让杨莎莎是他的女友，而且这个公司也是他的呢！
　　“上车吧，我有通行证！”
　　罗辰从储物格里，掏出了一张通行证，放在了仪表台上，可以让车外的人看得清清楚楚的位置。
　　身为规则的制定者，罗辰每次同样需要出示通行证，
　　上行下效，
　　做人做事，不过如此！
　　“哦，原来你早有准备啊，那我就放心了，不然保安肯定不会放你进去！”
　　杨莎莎巧笑如嫣的上了车，拍了拍自己的胸口，好像松了一口气。
　　至于通行证上的编号，6位纯数字000001，
　　而她显然并没有发现！
　　门禁系统，很快就会升级，这些纸质的证件，很快也会换成芯片识别！
　　不然多多少少影响一个高科技公司的形象不是，
　　而且也是为了提高效率，还有最重要的安全性上的保障！
　　这些罗辰也没有和杨莎莎讲，
　　反正她很快就会知道了！
　　放慢车速，缓缓开进了大门，
　　门口保安确认了通行证，敬礼放行！
　　罗辰作为老板，享受到了公司普通员工没有的特权，
　　而杨莎莎也发现了，
　　“你是我们公司的大客户吗？保安怎么还给你敬礼！”
　　忽闪忽闪充满疑问的大眼睛，看着罗辰，
　　到了这里，她才发现，或者说是才反应过来，
　　她是不是忘记询问男友创业的具体进度了！
　　杨莎莎才发觉自己，这段时间以来，好像刻意忽略掉了这个性格好，脾气好，厨艺好的男朋友，并不仅仅是运气好中了大奖这么简单！
　　他的能力好像并不像杨莎莎自己想的那样！
　　不像是刚刚开始，一切才起步，手忙脚乱，时间不够的样子，
　　罗辰好像一直很悠闲，比她都要空闲，
　　因为杨莎莎随时都能呼叫到自己的男友，
　　他一直也是随叫随到！
　　...
　　“我说的话，可信度高吗？”
　　罗辰微笑着说的话，像是准备和她开玩笑一样。
　　“呃...挺高的，你应该算是言出必行吧！”
　　回忆了一下，杨莎莎才发现，罗辰确实就像她说的那样，
　　厨艺，爱干净，守时...
　　连玩得不好的电玩，都是绝世高手的级别！
　　根本就是扮猪吃老虎，厉害又不话多的典范，
　　说他言出必行，一点都不夸张！
　　“你们公司的老板叫什么，你知道吗？”
　　到了办公楼下的停车场，罗辰停好车后，
　　目光带着笑意的看着这个傻憨憨的女孩子！
　　“怎么，你认识我们老板吗？还是和他很熟，不过除了厂长郑明以后，我们的大老板是谁，我还真的不知道呢！”
　　摸了摸自己的下巴，杨莎莎好似在回忆罗辰问题的答案。
　　“对了，你不会和我们老板是亲戚吧？我们老板好像也姓罗哦！”
　　想到不经意间同事聊起过的话题，杨莎莎好像猜到了答案，一副等待表扬的傲娇小表情。
　　“你们老板叫罗辰，你说我们是什么关系呢？”
　　看着杨莎莎好笑的可爱模样，罗辰忍不住摸了摸她的头发，柔顺中带着淡淡的芳香。
　　他也没有多绕关子，既然都一起到了公司，也没有什么不能对杨莎莎说的。
　　‘谁让她一直也不问我，害我都不知道她在我的公司上班，亏我还想着挖自己的墙角！’
　　至于这个心中的念头，罗辰自然不会说出来。
　　懵！
　　罗辰！
　　就是星辰科技的老板！
　　价值上十亿的公司，竟然是自己男朋友的！
　　对啦！
　　罗辰好像说过他弟弟的名字叫罗星，这不就是星辰吗！
　　这个只是凑巧，真的，只是名字正好，和兄弟两人的名字对上了而已，罗辰可以保证！
　　足足过了一分钟，杨莎莎才从震惊的表情中回过神来，
　　其实是罗辰怕她傻掉，摇了摇她的肩膀的结果！
　　不然，只怕杨莎莎，还得缓上一会！
　　“你怎么一直没有跟我讲，而且我还是通过相亲认识你的，你家里人不知道吗？”
　　杨莎莎心思百转，想到了症结的根源，不再纠结她和罗辰之间沟通的问题。
　　她想到了任阿姨，只是这个媒人也太不靠谱...
　　不对，这个可是大姨，不能这样说她，
　　任阿姨实在是太好了！
　　见过虚夸美化的，
　　罕见的美玉当做石头，竟然让她碰到了。
　　任阿姨真是太好了，而且也不用担心自己老妈挑罗辰的不是了！
　　杨莎莎也不再多想，也不怀疑罗辰是不是和她开玩笑。
　　反正她很满意！
　　“怪我，怪我没有和你说！”
　　两个傻憨憨！
　　罗辰的后知后觉，有点对不住他那经过开发的大脑！
　　“不管，老板，我要求加工资，你之前刚刚说好的！”
　　杨莎莎上半身斜靠过中控台，双手抱着罗辰的右手，
　　一副抓住就不会松手，赖定了罗辰的样子！
　　又是之前柔软的触感，手臂上的奇妙感受，
　　仿佛让罗辰过了电一样，很奇妙很美好！
　　罗辰毫不在意杨莎莎一副小财迷的可爱样子。
　　毕竟他的直觉和体会，一向都很准确，
　　不然他为什么没有和黄琳琳发生些什么呢？
　　那个女孩子对他的心意，罗辰其实能感受到。
　　遇到黄琳琳时，
　　并没有像杨莎莎这种，能带给他砰然心动的感觉，
　　罢了，只怪缘分未到！

第125章 新的动作
　　笑逐颜开的杨莎莎犹如春天的蝴蝶。
　　在办公室的同事眼中，她应该是碰到了什么好事，难道是她男朋友跟她求婚了？
　　在她吃着丰盛的早餐时，好事的同事开始问起，
　　她却乐呵的笑而不答，
　　一点都不像平时爽朗的作风！
　　上班时间到了，众人也只好作罢。
　　....
　　与女友分开，罗辰也没有因为放心不下，去刻意交待杨莎莎什么。
　　推开厂长办公室的门，
　　呃？
　　没有人？
　　郑明的勤快可是罗辰给他的座右铭，
　　难道他当上厂长，开始偷懒了？
　　郑明其实每天都是8点上班，不出意外也是8点下班，或者更晚！
　　罗辰并不怀疑他是那种，会放松对自己要求的那种人！
　　老老实实坐在办公室，也不符合郑明的风格！
　　“喂，老郑，你每天不能多在办公室呆一下吗？非得我去产线上找你回来！”
　　罗辰给郑明打了一个电话，半是调侃半是真心的关怀，
　　他可不想本来是给郑明安排的好事，最后反而让他操劳过度！
　　车间毕竟不是谈事的好位置，倒不是罗辰介意去车间里面。
　　“你今天怎么有空来了？是来视察工作的吗？”
　　听到罗辰的声音，郑明说话的语气，反而少有的放松了下来，也不再维持一直严肃脸上的表情，露出了笑容！
　　郑明每天早上来上班的第一件事，先是在办公室查看一下生产任务的进度，再看一下有没有邮件和文件需要签字回复的。
　　到了9点，他基本上会穿好防尘服，去生产车间里转上一圈，
　　仔细看看机器设备的运转情况，
　　员工上班做事的状态，
　　有没有需要处理或是改进的地方！
　　大概十点，回到办公室，
　　继续他的学习计划，对行业动态的了解，
　　企业管理的学习，
　　等等之类的！
　　其实罗辰也委托星联，开年后挖了一个总经理过来，
　　职位和郑明同级，
　　总经理叶华主管的是行政以及产品销售上面的工作，
　　而郑明管的主要是生产上的事。
　　按道理来说，有总经理就没有必要设立厂长的职位了，
　　或者总经理应该比厂长的地位要高！
　　但是星辰科技，不知道是怎么回事，
　　不仅仅有厂长，郑明和总经理的级别还是一样的，
　　或者说郑明的权力比叶华还要高上半筹！
　　导致这个情况的发生，全因为公司里面的股份结构，以及星辰科技是一家生产性质的公司！
　　神秘老板99%，厂长郑明有1%的股份，
　　这也说明郑明和老板之间非同一般的关系！
　　正因为公司员工的固有印象，
　　让身为厂长的郑明，每天都处于紧绷的状态，
　　不仅仅是为了证明他的能力，也是为了罗辰给他的信任！
　　...
　　走到车间门口，罗辰并没有换上防尘服进去，
　　只是为了找郑明，又不是要干嘛，
　　换衣服，风淋很麻烦的好吧！
　　嗡！
　　风淋系统启动，
　　郑明推开门走了出来！
　　“来了！”
　　一边给罗辰打着招呼，一边走向更衣柜，脱下了套在外面的防尘服。
　　看着身形依旧瘦长的老朋友，
　　罗辰感觉自己是不是有点太过于缺少关怀的举动了。
　　按说有钱，有地位，而且刚刚放完年假不久，
　　郑明至少圆润一点才是啊？
　　难道是天生的瘦子，还是工作心思花得太多了？
　　罗辰上次看到郑明还是过年前，将近一个月时间没见，
　　他怎么好像还瘦了，不过精神状态倒是挺饱满的。
　　要不是这样，罗辰都怀疑是不是有人虐待他，没让他吃饭的原因了！
　　“生产有各级主管和班组长，其他事有叶华，你怎么像比过年前还瘦了一点？”
　　罗辰轻松语气的和他聊了起来，
　　算是给他做做心里疏导，
　　意思就是想告诉他，
　　照顾好自己，别把自己累到了！
　　“放心，和工地上搬砖头比起来，这里就是天堂，而且我5级的工资也不能白拿不是！”
　　有点感动的郑明，觉得自己为之付出的辛苦，也算是得到了回应！
　　拍了拍罗辰的肩膀，示意他明白了。
　　行，
　　罗辰看他明白了自己的意思，也没多说什么！
　　两人并肩向厂长办公室走去。
　　坐到待客用的沙发上，郑明拿了一个纸杯，给罗辰倒了一杯白开水！
　　这里没有霸道总裁，也没有温柔的俏秘书！
　　连茶叶都没有，好像有点寒酸和简陋啊！
　　难道是星辰科技没钱？
　　其实罗辰并不是很在意这些，
　　不仅仅是因为两人之间的关系，
　　而是公司规章制度里面就有一条，
　　不用准备除了必须之位的各种形式。
　　比如茶叶和咖啡之类的，可以自费，但是公司不会采购。
　　但是各种果汁，维生素饮料，每个员工休息室都是免费不限量供应的！
　　而郑明不爱喝饮料，就装了一个饮水机。
　　还因为公司不需要超高规格去接待客户，
　　因为星辰科技是一家需大于求，
　　只做高科技产品的公司！
　　“我今天过来，是有一件事要和你说，公司现在的名气开始有了，以后赚大钱也是肯定的，但是我们的步子是不是小了一点！”
　　坐在一旁的郑明，似乎猜到了罗辰接下来要说的话，
　　人狠话不多，不爱啰嗦就是淦！
　　就像前两个月他请自己吃饭，直接转账的时候一样。
　　“要不要叫上叶华过来，他比我懂得多，应该会给你更多好的意见！”
　　郑明还是罗辰印象中的朋友，不会因为时间和地位的变化，而改了真心为他人着想的性格，依然还是那个‘老实人’！
　　“不用，我等会再通知他一下就行了，”
　　挥了挥手，罗辰表示他有安排，让他放心。
　　“我们公司，因为资金不足的原因，只能依靠预付款，来扩张自己的产线，十条生产线全部建成，按照计划，是在今年内完成，对吧？”
　　罗辰端起纸杯，喝了一口白开水，眼含笑意的看着郑明。
　　“你想加快进度？说吧，你打算怎么做，我保证无条件支持你！”
　　反正罗辰的脑袋和本事，郑明已经领教过了，他说什么，自己跟着干就完了！
　　“我需要你以自己个人的名义，去做一件事，把1号胶水的所有配方和资料卖给其他公司！”
　　既然有人想要玩，那就玩大一点好了，罗辰表示自己奉陪！
　　“可以！”
　　郑明并没有多想，他的决心，就是听从罗辰的安排！
　　“巴氏集团，还有江南化工，是全套资料，包括你一个人知道的最后数据，都卖给他们！”
　　王海确实复制了1号胶水的所有资料，并且卖出了高价。
　　但是星辰科技保密性不高的原因，就是为了防着这一手，
　　因为这个秘密数据！
　　1号胶水才能做到，低于同类产品10%的售价，还有50%的利润！
　　没有这个关键参数，王氏化工只会得到同样效果的1号胶水，
　　他们可以和星辰科技一样的售价，但是却只会有10%的利润！
　　人在江湖漂，哪有不挨刀！
　　罗辰也不是表面上看上去那么人畜无害！

第126章 赚了？不，被坑了！
　　罗辰之所以要郑明以个人的名义去卖，
　　是为了给那些资本家们，制造一种错觉!
　　星辰科技内部不和，小股东郑明变卖配方准备分家！
　　第一降低了竞争对手们的警惕心，第二可以卖出超过授权的价格。
　　想想也很好理解，罗辰光明正大的把1号胶水授权出去，
　　很有可能被占据75%胶水市场的两家企业，联手打压授权价格。
　　单独授权可以分化对手，但是卖给谁又比较好呢！
　　罗辰的这个举动并不是为了坑江南化工，和巴氏集团。
　　虽然初衷是为了打压报复王氏化工！
　　但是另一方面，同时卖给两家企业配方，
　　不仅可以获得大量资金，又顺便提升了星辰科技的知名度，何乐而不为呢！
　　更深一层的含义，罗辰也是为了提高蔚蓝星球整体的科技水平，以带动整个文明的进步！
　　...
　　郑明接受了罗辰的秘密任务，开始了和两家大企业的接触。
　　而罗辰走出厂长办公室后，来到了总经理办公室，
　　其实都在一个楼层，隔得并不远。
　　不过不同于郑明草根出身，总是跑到车间去打转！
　　总经理叶华，可是留学归来的海龟！
　　精英阶层，性格倒也平易近人，但是他确实做不到郑明那样的接地气。
　　他去生产车间的次数并不是很多，
　　除了带大客户进去参观以外，
　　他基本上都在自己的办公室！
　　而且叶华可是按照正常配置，有一个助理，也就是秘书！
　　除了5级员工工资，叶华还有年底1%利润的分红，没有股份和期权，罗辰给他的待遇只有钱！
　　不过，叶华也已经很满意了，毕竟一个刚刚回国，没有大企业CEO工作经验的海龟，在华夏国内，不一定会很吃香！
　　按照合同，年薪加起来不足1000万，补足1000万发放，超过，都算他应得的！
　　就收入水平来讲，叶华已经超过了自己90%以上的同学了！
　　而且星辰科技确实是一家前景广阔的企业，虽然现在它的名气并不是很大，
　　但是入职半个月以来，他依然深信，这是一个可以让他叶华大放异彩的伟大公司！
　　“叶总，老板今天好像来了，刚刚进了厂长的办公室！”
　　一个身材容貌俱佳的妹子，给自己的领导汇报了罗辰的行踪！
　　并不是搞小派别，而只是一个简单的提醒！
　　因为刘丽今天也是第一次见到真人，她和总经理叶华是差不多时候入职的，
　　所以关系比较亲近一点。
　　“哦，我知道了！”
　　叶华也没有在意，反正他也没有在摸鱼，他正在根据星辰科技的产品，设计一个企划案，打算当做自己给老板的见面礼，同时也是为了表明自己的真才实学！
　　...
　　“叶华在办公室吗？你应该是叫刘丽吧，欢迎你加入星辰科技！”
　　罗辰微笑着看着面前有点紧张的小姑娘，伸出了自己的右手！
　　自从和杨莎莎谈起了恋爱，不知道怎么回事，他对待异性的举动也放开了一些！
　　星辰科技招收的都是应届毕业生，不管是大学还是大专，或者还是技校，道理很简单。
　　新人好培养，老油条都是滑不溜手的，不好管理！
　　像罗辰和郑明这种勤劳本分的老打工人，基本上很少能招聘到！
　　刘丽是个2本毕业的大学生，去年结束实习，上司以潜规则要挟她，不然不给她转正，
　　她是那种甘于屈服的人吗？
　　不然以她的条件，哪还用去实习！
　　当场一脚，就给那个猥琐的中年男人留下了深刻的印象！
　　结果她失业了，加上年关将近，
　　过了一个不是很快乐的新年后，
　　第一个透的简历，就是正大规模招人的星辰科技，
　　钱多离家近，她为什么不投？
　　一切顺利，她被安排做了总经理助理，
　　没想到新年放的鞭炮，确实很给力，竟然真的给她带来了好运气！
　　不过，看着这个比大帅哥叶华气质更吸引人的老板，
　　刘丽没想到老板真人比相片看起来，还要有魅力！
　　她差点犯花痴的表现，结果被罗辰误以为是紧张！
　　“在的，总经理在办公室里面！老板，你好，我就是刘丽！”
　　没想到见惯了各路帅哥的小仙女本尊，竟然被老板的眼神看得慌了手脚，
　　唉！
　　真是不该！
　　刘丽起身和罗辰轻轻的握了一下手，
　　他的手好温暖啊！
　　不知道他有女朋友没有？
　　看着罗辰手上身上并没有过多的装饰物，挂饰和戒指也没有看到，应该没有结婚！
　　看着眼前的小姑娘，双眼越来越亮的目光，他没敢多想。
　　罗辰微笑点了一下头后，敲门得到回应后，走了进去！
　　“哎呀，看到老板，一时忘记开门了，失职啊！”
　　刘丽有点悔之晚矣，不过也没有担心自己因此会受到什么处罚，
　　公司的人性化管理，她可是领教过的，而且她现在还是第一个月的适应期，
　　人事部主管培训时，可是说了，只要不违反规则制度，一切小错误都没事！
　　看着185的叶华，长相帅气逼人。
　　罗辰也不奇怪，或是好奇，就像是看到刘丽一样，
　　公司所有员工，人事部都会给他发送资料，
　　他早已心中有数！
　　“罗辰，欢迎你加入星辰科技！”
　　温和和自信的气势，一点不弱于人高马大的海归男叶华！
　　给人一种邻家大哥哥感觉的罗辰，其实比叶华要小。
　　罗辰1992年出生，而叶华可是90年出生的！
　　“叶华，很荣幸罗总给了我这个机会，今天第一次见面，不过我觉得，罗总确实像郑总口中所说的一样，是一个值得一辈子深交的那种人！”
　　叶华的直觉很准，他也相信自己看人的眼光！
　　两人简单自我介绍后，刘丽送了一杯茶，一杯咖啡进来，都是叶华自己带来的！
　　他已经养成了职场的习惯，反而一时没有转变过来。
　　咔嚓！
　　刘丽出去，顺手关上了门！
　　“我今天来，是有一个情况通知你，需要你协助郑明，将1号胶水打包卖给巴氏集团，和江南化工，价格越高越好！”
　　罗辰并没有绕关子，直接说出了自己的打算！
　　“罗总，本来我应该直接按照你的指示做事就行了，我也不是拒绝，只是有点好奇，按照我们公司产品的优秀性能以及价格优势，做到上市，占领全球胶水市场，只是时间问题而已，为什么要卖出去呢？”
　　叶华不管愿不愿意，罗辰的命令，他都只能执行，但是他确实心中好奇，想知道原因！
　　其实这也说明他把星辰科技，放在心中一个比较重要的位置，
　　叶华真心的希望星辰科技走得更远，做得更大！
　　“公司还有2号，以及3号胶水，数字越大，性能更好，成本都是一样的，你现在明白我要做什么了吗？”
　　罗辰很满意叶华这种，投入进去后就把自己当做一份子的员工，并且给出了解释！
　　既然还有技术储备，用初级产品换取资金，加速扩张壮大的时间，
　　得到了答案，叶华自然心满意足，并且热血沸腾的投入工作了！
　　...
　　“爸，这个资料已经确认过了，确实可以生产出和星辰科技一样性能的工业胶水，这次我们要发赚大了！”
　　王礼信严格意义上来说，并不是一个不学无术的富二代，他可是凭自己的本事，拿到了国外一流大学双学位的优秀人才，虽然行为上有点放浪不羁的意思！
　　他不像那个混吃等死的二弟王礼义，而王礼信之所以心生不满，只因为他的生母被王守仁发家后抛弃，娶了一个年轻漂亮的后妈，而王礼义正是后妈所生。
　　不过王守仁也没有亏待前妻，给了她大笔的离婚费，而且养育长子王礼信，他也是尽心尽力！
　　“没错，王氏化工，在今天以后，不再只用龟缩在江城和附近城市的一亩三分地上，按照我们的计划，调整所有生产线，我要在半年之内拿下全国20%的市场，年底之前拿到30%！”
　　1500亿的工业胶水市场，20%就是300亿，30%就是450亿，按照王氏化工目前的市值，他们到年底完成既定目标之后，那时候的王氏化工市值恐怕要翻上几十倍！
　　只因为1号胶水，
　　通过2000万偷到的配方，
　　王氏化工就可以走到前所未有的高度！
　　王家父子陷入了狂喜之中，并且开始了疯狂占领市场前的准备，
　　他们要囤货，要囤很多很多的货！

第127章 赚钱拿地
　　当天下午，五点半下班之前。
　　罗辰正在自己的办公室里，借助着电脑浏览信息的时候，
　　虽然没有学习头盔的加持，但他依然孜孜不倦！
　　其实他主要是因为不知道闲下来后该干什么，就当做自己在等女朋友下班好了！
　　“老罗，”“罗总！”
　　郑明和叶华一起走了进来，脸上掩饰不住的笑容，表示他们有好消息要跟罗辰分享！
　　“巴氏集团，江南化工联系好了？”
　　罗辰关了电脑，和两人做到了沙发上，一副正经等待汇报工作的状态。
　　“按照你的意思，叶华帮我找到了两家公司的负责人，我已经和他们达成了初步的合作意向，他们也表示出了强烈的购买意愿，明天上午，他们两家公司会派负责人来跟我们面谈，商谈价格和具体的细节！”
　　郑明到现在还有点不真实的感觉，这是他第一次和那些真正的大企业的对话，他难免有些不可控制的紧张和激动！
　　不过还好罗辰安排了叶华过来协助他!
　　郑明对叶华很尊重，叶华也对郑明和罗辰这种草根出身的很是敬佩。
　　不然他也不会入职星辰科技！
　　郑明或许学历不高，但是为人真诚，做事负责，
　　虽然当上一家2000多人工厂的厂长，是他的运气好，
　　但是机遇同样也是一个人的实力，
　　不然罗总为什么不找别人呢！
　　至于罗辰凭借一己之力，创建一个高科技化工公司，
　　这就是一个人的机缘和秘密了！
　　当你成功了，哪怕你以前的人生多么平凡普通，
　　自然会有人给你打上优秀，有潜力的标签！
　　不会有人深究你一个大学都没有读过的人，从哪赚的第一桶金，又从哪掌握的胶水配方？
　　只要你是无害的，可以给周围人，给国家，给社会带来良性的发展，就没有人去查你的底细。
　　关键是哪怕国家机器发动，他们也只会给罗辰标记上几个大大的问号！
　　相对于现实主世界来说，罗辰的行踪都是清晰可见的，不得不说系统很牛皮！
　　而那些由黑洗白的大企业，不也照样混得风生水起。
　　人越失败，社会就会越加嫌弃他。
　　人越成功，所有人都会认可他身上的一切！
　　就像是现在的叶华，作为精英阶层，他也没有胆敢看不起，
　　性格温和，脸上总是带着微笑的年轻老板！
　　有了这个认知，和对自己在星辰科技地位的认识，
　　叶华自然是一个平易近人，又有能力的总经理！
　　之前没有见过罗辰，叶华或许还有点图表现的意思，
　　还想着制定一个快速发展的计划，施展自己的一腔抱负！
　　但是第一次见面的罗辰，
　　就让他知道了，什么叫人外有人，天外有天！
　　叶华所有的计划，都是依托1号胶水的优秀性能，以及低廉的成本，还有丰厚的利润，来制定的！
　　本以为，这个领先时代的配方，就是罗辰和星辰科技最大的依仗！
　　谁知道，这不过是罗辰口中的初级产品，
　　随口说出还有2号，以及3号产品，
　　当时罗辰那轻松不在乎的表情，
　　明显是在告诉叶华，这不过是星辰科技的冰山一角！
　　当不了一个伟大局面的创造者，那就做一个伟大公司的执行者好了！
　　叶华很快就调整好了自己的心态，按照罗辰的指示，协助郑明完成他的任务安排！
　　这也是由郑明汇报情况的原因，他为主，叶华自己为辅！
　　而且郑明也并没有抹掉他的表现，
　　加上罗辰那双充满神秘的清澈眼睛里，也让叶华知道，罗总好像对所有的一切都心中有数！
　　...
　　罗辰并不会因为私人关系，而大意事情的可执行性，
　　商业谈判也非郑明所长，
　　他自然心知肚明，但是人想要进步和成长，总归得有第一次不是，
　　郑明是他的知己，老朋友，罗辰当然会给他机会，除非郑明自己不愿意！
　　而叶华就是给他请的外援，并且保证事情可以顺利进行下去的保证！
　　罗辰相信自己的眼光，就像叶华相信罗辰一样！
　　罗辰同样放心这个第一次见面的总经理！
　　...
　　“行，很好，那你们觉得我们应该定价多少，才比较合理？”
　　罗辰看着两人携手与共，还很是默契和谐的样子，也放心不少！
　　“郑总？你说吧！”
　　叶华给了一个郑明支持的眼神，看来他们应该提前商量过了。
　　“按照叶总给的意见，因为不是独家，同时卖给两家的消息，我也和两边负责人打过招呼了，虽然让他们有了竞争对手的紧张心理，但是不可能会比单独卖给一家的价格高！”
　　郑明看到罗辰，总会莫名的感到轻松，说话也慢慢放松，朗朗上口起来。
　　“他们虽然都表示出，想独家购买，哪怕双倍的价格，并且愿意加价，都在所不惜！不过我拒绝了，按照你的意思，坚持卖给两家！”
　　郑明和叶华都有种想利益最大化的想法，既然要卖，当然钱越多越好，不过罗辰交待卖给两家，他们也只好听命行事！
　　“我们一直认为，10亿的费用，是一个大家都很容易接受的价格！”
　　认真说起来好像有点少，相对于全球3000亿的胶水市场，谁有1号胶水的配方，必将垄断整个市场。
　　庞大的产值，50%的利润，10亿的价格实在是太少了！
　　不过这也是因为星辰科技公司规模小，影响力还不够的原因，毕竟按照目前的规模，星辰科技不过是个潜力无限的初创企业罢了。
　　要想撬动全球市场，它还需要时间，而在这段时间内，大企业有信心弯道超车，推出他们可以和1号胶水对抗的产品。
　　3家公司掌握一个配方，10亿应该就是他们愿意接受的心理价位了！
　　哒..哒..
　　罗辰的手指在桌面上扣动，似乎是在思考，
　　郑明和叶华也是这么认为的！
　　“江南化工10亿价格不变，巴氏集团就收他10亿美元好了！”
　　按照汇率，无形中相当于涨了7倍的价格！
　　罗辰的目的虽然是提升全球人类文明等级，但是他现在可还是华夏人。
　　而且同样都是10亿，有问题吗？
　　额！
　　被罗辰晃了一下的两人，听到罗辰的决定，觉得这样好像有点不太好吧！
　　虽然心底都想给他点个赞！
　　“这样会不会违背商业谈判的规则？罗总！”
　　看人下菜，本来就是老外的专利，但是叶华毕竟经验丰富一点，
　　他怕这样会影响星辰科技以后全球化的进程！
　　“老外如果不同意，我们只用卖给江南化工一家就好了，至于规则，星辰科技就是规则！”
　　罗辰平和的语气，却透露出无限的霸气，让人听得热血沸腾！
　　“这个月底，我要看到十条生产线建成，4月投入生产！并且给你们一个月的时间，拿到一块工业用地，我们要建自己的产业园了！”
　　一个个重大的决定，像是口头聊天，罗辰就这样轻描淡写的安排了下去！
　　“行，我们知道了！”
　　两人异口同声，干劲十足！

第128章 合作愉快
　　到了下班时间，罗辰开车送杨莎莎回家了，当然是顺便享受了一顿双人晚餐之后。
　　完全不管郑明和叶华还在加班，
　　他们要为明天的谈判作准备。
　　这倒不是罗辰黑心，而是这两个人主动要求的，
　　他们两个的原话就是，
　　“老板给了我们表现的机会，我们自然要好好珍惜！”
　　罗辰让他们两个按时下班，有事明天再继续，他们都不带听的！
　　罗辰无奈，只能怪自己一下鸡血给他们打太多了！
　　其实罗辰走后，郑明和叶华商量了一下细节，
　　又带着苦逼的刘丽，他们三个人布置了一下会议室，
　　忙到7点，基本上也差不多了，之后也下班了。
　　郑明可是比以前8点回家还提前了，
　　只因为他要养精蓄锐，不能在明天掉链子！
　　...
　　“那我回家了哦，拜拜！”
　　在杨莎莎小区的楼下，按照杨莎莎的要求，罗辰亲吻了女孩的脸颊后，
　　她才迈着欢快的步伐进了电梯，像是心中有一块石头落了地的那种轻松！
　　看得罗辰摇了摇头，搞不懂！
　　“对了，你回家路上，开车要注意安全哦！”
　　手机响起，刚刚分开的杨莎莎，又给罗辰打过来电话！
　　“知道了，我要上路了哦！”
　　似乎是在提醒晕乎乎的女朋友，你不打电话过来，我才更安全！
　　“略...我挂了！”
　　吐了吐舌头，杨莎莎才反应过来！
　　她这个憨憨还给他搞怪！
　　罗辰也没有办法，谁让自己喜欢她呢！
　　发动汽车，回到了他自己孤身一人的家里。
　　...
　　罗辰今天去公司，是不是忘了什么事？
　　盗取公司机密的王海！
　　他不会是忘记了吧？
　　不用管他吗？
　　成年人的世界，不用像小孩子那样，
　　吃到糖就笑，摔倒了就哭，被小朋友欺负了，立马就还手！
　　罗辰可以上门给他一个永生难忘的记忆。
　　不过罗辰不仅不会要他的性命，甚至都不会报警让他坐牢！
　　不是因为罗辰是个圣母，白莲花，大发善心！
　　既然王海为了钱，愿意出卖公司的利益，
　　为了一己私欲，不顾集体的利益，
　　他那么喜欢钱！
　　王氏化工，不是自以为神不知鬼不觉吗？
　　当他们发现相同售价，而他们生产的1号胶水，只有10%的纯利润时，或许会很高兴！
　　那么星辰科技，联合江南化工，巴氏集团，一起降价20%，甚至30%的时候，那么他们还笑得出来吗？
　　当王氏化工反应过来，王海不过是个棋子的时候，
　　他的结局一定不会很好，或者王氏化工的结局同样也不会很好！
　　杀人不过诛心而已！
　　让他们狗咬狗，岂不是更有意思！
　　...
　　对于这些，丝毫影响不到欢呼雀跃的王海本人。
　　晚上8点，他也并没有准时进入车间安排生产任务！
　　一个班组长临时被提成了代理主管，反正也没有影响到生产进度！
　　王海在回家的第一时间，上午9点的时候就通过邮件发送了辞职信！
　　因个人原因，不适合继续在星辰科技的工作！
　　王海是第一个从星辰科技主动离职的员工，
　　不过按照规定，生产部经理批了同意，郑明也批准了，
　　星辰科技对于离职，不管员工是什么方式申请，第一时间给他办理，不用提前，也不用交接工作！
　　当天财务就给他结算了工资，打到了王海的工资卡上！
　　这么顺利离职，并且还能收到工资，
　　并没有让王海说什么感谢的话，反正星辰科技再好，也和他没有关系了！
　　他手握两张银行卡，里面躺着2000万的资金，
　　想着明天去王氏化工办理入职，然后就可以一家三口出门游玩，一年还可以领取200的工资！
　　心情不要太美好。
　　带着老婆孩子吃了一顿大餐，买了很多之前舍不得买的奢侈品！
　　晚上哄睡了孩子，还和同样开心的老婆玩起了成人游戏！
　　真是春风得意马蹄疾，一日看尽长安花！
　　...
　　罗辰盘膝坐在床上，头戴学习头盔，沉浸在各种知识的海洋之中，
　　繁星依旧，时光流转！
　　第二天早上七点，罗辰放下学习头盔，
　　他并没有出门，去接送女友上班，也没有坐镇星辰科技公司的第一次大型商务会议！
　　而是逛起了系统商城，
　　他想找一个工业园的整体设计图，
　　不过他的交易点余额，时刻都在提醒着他，他还是个穷比！
　　20200点！
　　罗辰只好退而求其次，翻起了1级科技文明核心！
　　这个本来就是最适合他的，而且又不要交易点，真是人心不足蛇吞象！
　　罗辰总是有点不容易满足，一山望着一山高！
　　找到一个一个图纸，按照实际情况，
　　罗辰选中了一个占地100公顷的工业园设计图！
　　按照江城远离市区的工业用地价格，
　　600一个平方，使用年限30年，
　　拿下一块大小合适的地，价格应该在6个亿左右。
　　这样算下来，好像挺划算的嘛，不过江城区域面积大，倒也不用一次拿太多地，多了也是浪费，反正现在也用不上！
　　不够再拿附近的空地就好了！
　　不过这次卖了配方，大笔的资金，没有用到实处的话，好像也很浪费啊！
　　就近拿一块商业用地，再拿一块住宅用地好了！
　　想到现在租赁的厂区宿舍不够，无法满足员工的住宿要求，
　　罗辰脑海中想法一生，就是上十个亿的资金没了！
　　而且，为了施工质量，特别是建筑的高要求还有花费的时间。
　　想到一般建筑公司最少需要3到五年的建造时间，
　　罗辰决定使用3D打印机，打出所有的建筑主体，以及加工所有需要的材料，
　　然后用大白？
　　大白好像不行，太胖了，不合适！
　　那就用马克装甲，装上方舟反应炉，以及智能芯片控制，由9527发布指令..
　　想来一年的时间应该就够了！
　　智能战甲当做建筑工人，装修工人，
　　也亏罗辰他想得出来！
　　而且除了买原材料，罗辰打算将节俭坚持到底！
　　他还美其名曰，一切都是为了效率！
　　...
　　上午十点半！
　　星辰科技会议室，
　　泾渭分明的分成了三个阵营！
　　坐在中间的郑明，叶华，
　　左手边同样华夏人的江南化工一行，
　　以及右手边一半老外一半亚洲面孔的巴氏集团。
　　“郑总，叶总，你们星辰科技很好，哼！我记住你们了！”
　　一个金发碧眼的老外，身为巴氏集团华夏区总裁，感觉自己受到了莫大的侮辱，一个小小的华夏公司，竟然当着他的面搞双标！
　　但是又不可能眼睁睁看着江南化工独家购买配方，为了华夏市场，他们也只好打掉牙齿往肚子里吞。
　　签下了购买协议后！
　　脸红脖子粗气冲冲的准备离开了，
　　“史密斯先生，合作愉快！”
　　叶华还在背后礼貌有加的恭送他的离开，不知道是真心，还是在恶心他们！
　　“年轻有为，后生可畏啊！我们已经老了，以后就是你们年轻人的天下了！”
　　这时，国有控股江南化工的负责人，西装革履，精神饱满，
　　一个很是和蔼的50多岁老人，
　　他对待星辰科技的态度明显要比老外们好上不少，
　　喜悦，欣慰，期待，五味杂糅吧！
　　“哪里，像李老这样的老前辈，为华夏发展无私奉献的老教授，才是值得我们学习的榜样！”
　　现在的情况不像是商业谈判，利益交换，
　　更像是英雄惜英雄，互相欣赏的美好场面！
　　同样签署了购买协议，心怀宽慰的江南化工一行人也离开了！
　　下午3点！
　　罗辰的手机铃声响起，
　　分别提示到账35亿，5亿的两笔大额资金转入！
　　扣除了50%的个人所得税，罗辰可真是豪横！
　　竟然走的个人账户！

第129章 先帮我围起来
　　获得了大笔资金的罗辰。
　　不仅为国家税收作出了重大的贡献，关键是他空瘪的钱包，立马又鼓了起来！
　　为了这种能亲自掌握的快感，
　　他宁愿走私人账户!
　　这个操作，不得不给他刷上一波666！
　　转手，他转了20个亿到星辰科技的公用账户上，
　　让他们用来扩充生产线，用来买地！
　　至于后续的建设问题，
　　罗辰只说了一句，他自有安排。
　　把叶华和郑明想说的话，又给憋了回去！
　　完全不按套路出牌啊，
　　既然火急火燎卖配方，又急着拿地盖总部和厂房，
　　现在怎么又没有安排了呢？
　　不用联系各个建筑公司，举办大型招标会吗？
　　不过一个星期，相关文件以及各种证明，都被叶华办了下来！
　　兴致勃勃准备大干一场的郑明和叶华，像是一拳打在了棉花上，
　　心里空落落的，有点欲哭无泪的悲伤！
　　又不知道该和谁说！
　　至于原因很简单，公司卖出产品配方，被罗辰要求暂时保密，
　　除了郑明和叶华，
　　公司其他人并不知道具体情况，
　　只当最近和大公司开始了合作，并且有了大笔资金注入，开始大量招人，
　　星辰科技进入了***时期！
　　这可让他们两人难受了好一会，才缓过来！
　　...
　　罗辰默默拿下2块地之后，他开始闭关了！
　　利用3D打印机，打印出了一套马克装甲的零部件，进行组装后，植入了智能程序。
　　功能一切正常，和托尼的马克3号别无二致，甚至还要更优秀一些！
　　而别墅的地下室也越来越拥挤，像是一个小型加工厂一样，
　　被打通的200个平方场地，堆满了各种原材料，以及零部件！
　　几个塑料箱里装满了微型机器人，这个来自超能陆战队！
　　一个专门定做的合金密码箱，里面放着整整齐齐的六枚方舟反应炉！
　　还有大马力离子推进器，
　　磁力约束激光刀，并没有什么实际用途，不过是罗辰的恶趣味！
　　一个箱子里，放满了100个智能芯片，制程10纳米，使用碳晶材料。
　　...
　　基本上都快没有落脚的地方了，
　　罗辰像是得到新玩具的孩子，一整个星期都在地下室里，
　　转换技术，输入数据，
　　加入打印材料，组装各种零件！
　　忙得不可开交，忙得不亦乐乎！
　　都有点冷落了女朋友杨莎莎，还好她是那种体贴又懂事的女孩子！
　　罗辰在搞出了一堆成品后，终于从地下室里出来了，
　　想到可爱又温柔的女友，他一个人傻傻的笑了起来！
　　“9527，暂停所有任务，进入警戒状态!”
　　“好的，老板！”
　　随后地下室里的所有设备停止运转，指示灯熄灭，进入待机状态，
　　充当9527身体的马克装甲，也走到了墙边，做起了摆件！
　　因为储物空间里装着10个马克机甲，加上3D打印机，以及方舟反应炉，
　　基本上占满了空间，
　　为了保守秘密，罗辰早已腾空了储物空间，什么食物衣服，武器弹药，都丢到了地下室，以免发生意外，还是交待一下智能管家比较好！
　　而且罗辰为了保险，还在自己整栋房子外，布下了一个迷踪阵。
　　在门口9527提示禁止入内的情况下，还要强制闯入的话，就会陷入只能进不能出的阵法中，等到罗辰回来后，进行无害化处理！
　　无心之人，意识入侵，修改记忆，布下记忆炸弹，只要提及有关罗辰的信息就会发动攻击，让人变成白痴！
　　故意入侵，没什么好说的，也不用再给他活着的机会了！
　　其实目前来说，不会发生这种极端的情况，不过发生了王海这件事，还是提醒了他！
　　罗辰提前做好了心里预案！
　　君子坦荡荡，小人长戚戚！
　　罗辰表面毫无设防的住所，实则是一个九死一生的陷阱！
　　...
　　罗辰开车来到工地，就是他拿地的位置，
　　荒郊野外，唯一的一条双车道马路，连个红绿灯都没有。
　　这里距离长丰工业园大概20公里，距离罗辰住的位置30公里，
　　离市中心大概35公里，
　　不过离罗家村倒是很近，只有10公里不到的距离，开车15分钟就可以回老家！
　　方圆十公里，除了几个自然村落，真的是要什么没什么！
　　也就罗辰这样的暴发户，指定着要这样的位置！
　　只怕江城从3环修到5环，离这里至少都还有一段不远的距离！
　　工业园区在左边，住宅区和商业区在右边，以马路为界！
　　而马路很快就会被拓宽到双向八车道，与5公里外的国道相连，
　　这也是政府对在本地投资的企业政策扶持。
　　毕竟这几块不毛之地，可是星辰科技花了15个亿大手笔拿下的，
　　相对于那些开发房地产的，需要什么地铁，各种各样基础配套设施的要求，
　　罗辰连水和电都没有要求，只提出一条马路，
　　这怎么能不好好满足他呢，大手一挥，原本申请的4车道，就被领导改成了8车道！
　　其实江城领导还有更深一层的意思，
　　能一次缴纳40个亿税收的狠人，不把他照顾好了，他万一跑了怎么办！
　　而这也是罗辰的初衷，
　　他没有官方渠道的关系是没错，不是因为他傲娇。
　　而是因为他不想和政府过多的打交道，以避免他的想法发生改变，
　　毕竟罗辰可是立志改变文明进程的人，更是在天龙世界里，做了一场全民参与的庞大实验！
　　发生看不过眼的事，罗辰指手画脚终归是不好！
　　所以在主世界用钱开道，也就是最好的选择，
　　欲要取之，必先予之！
　　道理很简单，但是能做到罗辰这样，并不多见！
　　至于没有水，没有电，那他的总部厂房，生活区，商业区，该怎么运转呢？
　　电，大型方舟反应炉！
　　水，降水内循环！
　　除了一级文明的那套工业园设计图纸，
　　罗辰又找到了商业区，住宅区的设计图，以及生活必须的配套基础设施，一整套规划的设计图！
　　而且作为补充，不是还有马路通往市中心吗？
　　未来星辰科技又不是完全封闭的环境！
　　现代人不可或缺的网络，也可以通过发射自己的卫星，与全球网络链接！
　　甚至到了后期，所有的物质，罗辰都想自给自足！
　　哪怕外界发生了生化危机，灭世危机，
　　这座世外桃源，智能化的小城市，都可以幸免于难！
　　这也算是罗辰开始尝试，封闭生态圈的一次实验！
　　...
　　到了现场看过以后，虽然他打算布下伪装干扰设备后，
　　全面采用3D打印机，和马克装甲施工！
　　但是偶而路过的人，以及好事的新闻媒体，
　　罗辰暂时并不想让他们看到！
　　“老郑，你的老本行业务来了，给你一个任务，月底前，给我们拿下的地，围上一圈3米高的围墙，有问题没有？”
　　拨通了郑明的电话，罗辰调侃着他。
　　“嗯？我算算，现在还有19天左右的时间，可以是可以，只要钱到位了，多招点人的事罢了，而且只是砌墙的话，要求不高，没啥技术含量，24小时不停施工，月底前干完小事！”
　　郑明没有多想，这个确实是他的老本行，聊起来也是头头是道！
　　“走公司的账，有压力没有！”
　　罗辰想到星辰科技账上剩下的5亿，扩充8条产线，最多不过4亿，还有1亿呢，而且还有客户的预付款不是吗？
　　“放心，我和叶华商量一下，马上去安排！”
　　找了一个好帮手，确实可以省下很多功夫！

第130章 家事
　　一片荒地，也没有什么好看的，事情也已经交待好了。
　　罗辰开车打算回家！回他自己的老家！
　　之前在家没过完元宵，就提前跑了出来，罗辰的老爸老妈也只当他有事要忙，都没来得及问他相亲进展如何了！
　　虽然后面罗母可以再打电话问，但是想到之前好心办坏事，再加上罗辰确实不用担心找不到老婆这个问题，她也就不再管了！
　　罗妈哪会想到半个月的时间不到，
　　无心插柳柳成荫，
　　罗辰和杨莎莎已经正式确定了恋爱关系！
　　...
　　上午十点!
　　罗家村背靠着一座小山，或者说小土坡更合适！
　　长着几百棵沙树，不值钱，也没啥大用处，山里杂草丛生，
　　最大的野生动物，估计就是蛇和老鼠之类的，兔子都有几年没看见了。
　　日出而作，日落而息，在家的罗辰父母，享受着田园生活，
　　心情不一样，体会也就不一样了，相比于外出打工，
　　以前辛苦的劳作，现在反而成了一种享受！
　　最主要的也是因为，不用靠种粮食作物创收了，只是种上了一家人的口粮，
　　以及品种各异适合本地的瓜果生疏，
　　而且罗爸可是有了罗辰的强大后盾支持，
　　买了不少自动化，半自动化的设备，
　　时不时骑着摩托车再去镇上，练练车，学驾照，毕竟罗辰说好的X7，都停到了新修的车库里了！
　　两老对目前的生活也很是满足！
　　罗爸刚刚扛着铁锹从菜园里回家，打算歇口气喝口热水休息一下，
　　他把之前荒废的菜园重新开荒休整了一下，倒也不是很累，
　　翻土用上了小型旋耕机，而他只是铲土修出一条条垄沟！
　　以前上山采过石头，这些活也只是让罗爸刚刚热身而已！
　　活已经干完了，他也就回来了，端着一个大保温杯，罗爸走到了后院，
　　不同于罗辰在家时看到的场景，
　　猪圈里已经养上了6头小猪仔，
　　空地上更是几十个鸡，还有8只鸭，8只鹅，都是幼苗，毛绒绒的正四处乱转！
　　唧唧！嘎嘎！
　　一边叫，一边在草地里爪翻嘴嘬！
　　而罗辰老妈，正拿着一个铁舀子，里面装着小碎米，应该是打算给小毛球们喂食！
　　此时正站在一边打电话，本来心情愉悦开心的表情，慢慢收敛了起来，
　　转换成严肃，紧张，生气，担心，
　　最后好像又松了口气，
　　“行，二姐，我知道了，这件事你不先要急不过，我来给你想办法，放心，我不会告诉爸妈的，免得他们也跟着操心。行，我挂了，我让辰子给田洋打电话，他们表兄弟一场，关系也不错，不会看着不管的！”
　　罗妈挂了电话，一个人沉思了几秒，都没有发现罗爸倚在后门上看着她，
　　“唧...唧...”
　　一把将碎米撒到了地上，动作麻利迅速，显示出她此时的心情并不是很好，
　　也没多看这些惹人喜爱的小东西。
　　转身准备进屋放下手里的物件，接着打电话的时候，才发现罗爸的身影！
　　“你回来了，地整好了？”
　　也没见她有什么异样，虽然是娘家那边的事，但是罗爸听到也没有什么关系，
　　何况都一家人这么久了，互相帮助也不是一次两次了！
　　“二姐家怎么啦？又是辰子，又是田洋的？”
　　罗爸只是关心，也没有其他的意思，
　　他没听清具体说了什么，只是好奇到底发生了什么事而已！
　　“哎，刚刚二姐打电话过来，说田洋做生意赔了，借的钱还不上，她都急得哭起来了！”
　　罗爸知道田家二姐夫家，大儿子田洋，从小读书不怎么样，但是手脚麻利，头脑灵活，前几年先是开了一个卖家电的门面，
　　二姐和二姐夫，也就是罗辰的小姨和小姨父，生意做得不错，一家人都开始给他帮忙，
　　老二田海，没考上大学，性格内向不爱说话，后来也给他哥田洋帮忙，送货，安装，跑售后之类的！
　　今年过年的时候，
　　田海接手了之前的家电门面，一年好像也可以赚个2，3十万！
　　田洋都开上宝马了，生意听说又是烧烤店，又是KTV的，而且新开了一家几百个平方的品牌专卖店，
　　而且他们表兄弟之间聊天，说要不是罗辰自己突然发财了，都打算叫他去做事，带带他！
　　怎么还没一个月的时间，就画风突转了？
　　“说没说亏了多少，借了多少啊？”
　　老爸也没有多想，从小看着长大的自家晚辈，品性上面他也很清楚。
　　坏心思没有，这次估计是真碰到难事了！
　　“KTV过年前被封了，说是检查不合格，到现在都没有重新开张，资金链断了，田洋也不是找银行贷的款，是自己找私人公司借的，听说利息很高，现在连本带利要还500万！”
　　听到具体金额，如果按照罗辰家以前的家庭环境，罗爸也只能爱莫能助了，这可是一笔巨款，但是现在，罗爸不由松了一口气！
　　“二姐家日子才见一天天好起来，之前赚的积蓄，都拿出来借给田洋投资了，买的两套商品房，现在不说银行贷款没有还完，一时想卖也卖不出去，把她急得不行了，才给我打的电话！”
　　罗辰家的亲戚，特别是他老妈这边的，因为外公外婆老师的身份，从小就管得严，
　　所以和罗辰老爸家这边一样，靠人不如靠自己，报喜不报忧！
　　一脉相传的家风，这也难怪罗辰的外公，看中当初一穷二白的罗爸！
　　“那你赶紧给辰子打电话呀，不是很急吗？”
　　罗爸也没二话，有能力帮忙，为什么不帮呢！
　　罗妈白了一眼罗爸，不是你打岔，我还需要你来提醒！
　　吱！
　　好像是谁开车的声音？
　　罗妈停下了手中打电话的动作，正在疑惑的时候！
　　罗爸那个对机械痴迷的大脑，好像已经分辨出来人的身份了，
　　没有驾照，罗爸平时只能开车在罗家村转一转，
　　差不多的引擎声，应该是儿子开车回来了！
　　罗星那个跳脱的性格，回家之前恨不得打电话通知全家人，
　　那么这个应该是罗辰了！
　　穿过里屋，走到前门，
　　罗爸罗妈正好看到罗辰关车门下车的身影！
　　“回来了！”
　　罗爸心想，果然如此，表情也是一副了然于胸的样子。
　　“咦？你今天怎么回来了？刚刚还准备给你打电话的！”
　　先是疑惑，紧接着反应过来，真是巧，免得电话里说不清，罗母看着罗辰，
　　严肃的心情瞬间也放松下来！
　　“爸，妈，我今天正好在附近有事，回家看一下你们，怎么了？妈，你好像有事要和我说的样子！”
　　罗辰的身形容貌，和大半个月前相比，在父母眼中并没有什么区别，
　　不过心情好像很开心，人也变得活力十射，这是有什么好事了？
　　也没有多想，反正在罗爸罗妈的心中，
　　比起罗辰之前虽然温和淡然的状态，这种年轻人该有的精神状态才更适合他。

第131章 小事
　　罗母，也没有多加犹豫，反正自己的儿子有什么不好说的！
　　更何况都被他小子看出来了，没想到这个大儿子不仅本事见长，眼力也越来越精了！
　　“你表哥田洋，做生意亏了，小姨刚打电话过来，问你能不能借钱给田洋应应急，等他生意正常运转起来了，就立马把钱还给你！”
　　罗妈没有说具体多少钱，她不是怕罗辰不愿意，主要是想看看他具体有什么反应。
　　之前疏于对他的照顾，她打算多多了解一下这个大儿子。
　　“你们那里的钱不够吧？不然也不会找到我这里来，说吧差多少？”
　　机智的罗辰，并没有接老妈的招，至于借钱，还不还其实都是小事，跟自己的亲人比起来，现在钱对罗辰来说，不过是一串数字而已！
　　“嗯，500万，不超过半年，你小姨说就还给你，而且可以让田洋给你打借条！”
　　看来确实是逼得没有办法了，不然性格倔强的小姨，不会说出这个话！
　　“行，你先给小姨回个电话，就说我答应了，我给表哥打个电话，问一下具体情况！”
　　罗辰先让老妈给小姨回个电话，让她安心，他自己打个电话先了解一下具体情况，把钱给表哥打过去就行了。
　　如果生意不好做的话，罗辰给他介绍一些好生意不就行了！
　　云淡风轻，说话也是泰然自若，没有丝毫不满，以及不重视亲情的表现，
　　罗爸罗妈也甚感安慰！
　　这个大儿子哪怕变化再大，依然还是他们心中那个善良听话的儿子！
　　“你中午走不走，我让你爸去镇上买点菜回来，”
　　罗妈手握手机准备打电话，不过还是开口，先关心起自家儿子的吃饭问题！
　　“哦，我中午在家吃饭，我顺便带了一些菜回来，不用让老爸去买了！”
　　罗辰掏出钥匙，打开了后备箱，把肉，卤菜拎进了屋里，
　　然后出来走到了路边，找了一个光滑的水泥墩子，吹都不吹一下，直接就坐了上去，
　　看来罗辰是准备打电话，和他的表哥好好聊一下了！
　　听到罗妈的意思，罗辰老爸正满心欢喜准备去推摩托车上街，
　　结果罗辰打断了他上街的美好心情！
　　这小子做事，好像越来越周全了！
　　没有办法，罗爸被老妈拎进了厨房，忙活了起来。
　　农村吃饭时间，一般也是看情况，
　　早一点也行，晚一点也行，反正必须得吃！
　　...
　　罗辰掏出手机，翻到了表哥的电话号码，拨了过去，
　　嘟！
　　呼叫的间隙，
　　他想到了小时候，
　　田洋比罗辰大不了几岁，同样是学渣，又同样好玩！
　　不过不同的地方是，性格活泼开朗的田洋，不光好玩，他还会玩！
　　捞鱼摸虾，每次都是大获而归！
　　上树掏鸟窝，摔断了腿，依然勇气不减！
　　拿着大吸铁石，去别人钢珠厂倒出的废渣里吸废铁，一个暑假卖了上千元！
　　脑洞大开，想法颇多!
　　田洋算是罗辰儿时记忆里，比较崇拜又最亲近的表哥了！
　　长大以后，田洋照样是一众同龄人中，比较有出息的那种人！
　　罗辰和他都是读技校的，
　　田洋靠着一个镇上的小门面，逐步发展成一家公司，不过花了6，7年的时间！
　　罗辰曾经还给他打了几天工，装了几天空调，太累罗辰有点吃不消，转头修电脑去了！
　　田洋的公司是真的，而且还是多元化经营！
　　这就是罗辰对表哥的印象！
　　...
　　转过头来，再看神情落寞的田洋！
　　与大家印象中的那种西装革履，各种规章制度完善的公司不同，
　　田洋的公司更像是一个市井的个体户，草台班子。
　　杂乱的办公室，乱七八糟的各种文件，办公用品丢得四处都是，
　　罗辰的表哥正面容枯槁，头发胡子乱糟糟的，布满血丝的眼睛，也是毫无神色！
　　田洋做生意的本质，其实就是在做销售一样，
　　因为会说话，爱结交朋友，
　　做家电时到处接到的大单，虽然量大，但是利润很薄，薄利多销！
　　什么事都是亲力亲为，全家出动，最后才能在已经成熟的家电市场，杀出一条路来，
　　通宵，不吃不喝，无尽的汗水，拼命，这就是他田洋的成功之路！
　　灵活的头脑，勤快的手脚，全家的支持，
　　让田洋赚到了第一桶金！
　　但是生意场上，从来都是残酷的，
　　船小好掉头，越做越大的时候，问题也只会越来越多！
　　如果田洋只做家电的话，依靠着几年积累下来的经验，自然也不会有现在的困境！
　　因为胆子大，田洋他从来都不是一个甘于现状的人，就像罗辰对他的评价一样，
　　借钱开烧烤店，生意还可以，但是同样也是薄利多销，他觉得没意思！
　　朋友多有时候是好事，有时候也不一定是好事，
　　有人建议田洋去开KTV，非单纯唱歌的那种！
　　他显然心动了，把烧烤店转让出去，之前投资的车库和门面，也卖了出去，
　　四处筹钱，再加上借的钱，
　　总算是把KTV开了起来！
　　第一个月的流水就轻松过了2百万，
　　这也让田洋彻底的兴奋了起来。
　　可是流水并不是利润，
　　利息，房租成本，人员开支，
　　真正算下来，KTV一个月也就比他的品牌专营店赚得多了一点！
　　光鲜亮丽，灯红酒绿可以轻易麻醉一个年轻人的理智，更不要说又年轻又是老板的田洋！
　　高消费的娱乐场所，需要过硬的关系以及人脉，
　　不然不会长久！
　　这时回过头来，田洋也发现了很多之前不知道的门道！
　　不过悔之晚矣！
　　黑道，真正的黑势力其实在华夏已经很少了，称他们为小混混其实更合适！
　　就是这种人，时不时闹事，和田洋这个老板要好处！
　　阎王好见，小鬼难缠，
　　田洋有点麻爪，好不容易找人，花钱，算是摆平了！
　　然后公安，消防，禁毒打黑扫黄的联合检查就来了，
　　涉毒，涉赌，田洋肯定是不敢的！
　　但是涉黄就有点说不清了，因为他没有招揽，也没有收纳，但是他这里又有陪唱的业务！
　　反正就是打擦边球，同行也都是这样干的，也一直平安无事！
　　哪曾想才开业第三个月，不知道是他田洋倒霉，还是有人举报了！
　　KTV竟然被查封了！
　　第一个月刚刚收支平衡，第二个月，赚了十万不到的利润，
　　这第三个月还没开始，就被封了！
　　没有收入不说，还得房租人员工资照付，借款利息也不能少！
　　四处找人，托关系，花钱都不好使，说是政府正在严打，
　　政策上要求的整顿市场！
　　亏他过年的时候，春风得意的还说准备带带罗辰，让他脱贫致富。
　　没想到过完年后，自己就到了要卖车卖房的惨烈境地！
　　想到刚刚自己老妈说去找表弟借钱，田洋没有神采的眼里，
　　又突然有了一丝亮意！
　　或许把钱还了以后，把KTV打包转让出去，自己依靠家电行业还能东山再起！

第132章 表哥
　　嘟！
　　田洋的手机响了起来，
　　他的第一个反应是惊慌和紧张，不知道是催款还是要账！
　　不过他也没有犹豫，遇到困难不可怕，怕的是连面对的勇气都没有！
　　拿起电话，看到显示罗辰的名字，
　　他不由得松了口气！
　　想来老妈已经联系到他了，表弟现在打电话过来，应该是愿意出手帮忙了！
　　不过听说他中奖，也不过才1000来万，又是买房又是买车，最近一直在忙着创业，
　　也不知道他还有没有足够的资金，帮自己渡过眼前的困境！
　　现在树倒猢狲散，以前吃吃喝喝的朋友，对他都是避之不及，
　　家里的亲戚，能一下拿出这么多钱的，也只有这个表弟了！
　　“喂，辰子！”
　　声音沙哑，低沉，但还算听得清！
　　“嗯，洋哥，是你给个账号给我，还是我取现金给你送过来!”
　　罗辰能理解表哥现在的心情，听到他疲惫的声音，也能想象到他此时的精神状态，没有过多寒暄和废话！
　　“呃！我还是过来找你一趟，给你写张借条，你再转给我吧！”
　　本有点担心的情绪，此时得到了表弟没有丝毫拖泥带水的答复，田洋心情立马变得激动了起来，声音都有力了许多。
　　“你要过来找我也行，但是欠条就不用了，正好我有其他事找你，先把卡号发给我，你把钱还了再说！”
　　罗辰想到了星辰科技目前的销售部，因为没有销售任务，大家都无所事事，反而做起了客服。
　　但是以后销售部必然会是很重要的部门，不是说业务难度高，而是因为太容易了，
　　不如让自己表哥给自己打工好了。
　　所谓肥水不流外人田嘛！
　　“行！你现在在哪，我等会就过来！”
　　田洋感受到表弟说话中带着的毋庸置疑，还是决定听他的。
　　“我在村子里，你开车过来吧，正好赶上在我家吃个午饭！”
　　罗辰结束了和表哥的电话，过了一会，按照手机上的卡号，给他转了500万过去！
　　不要说银行有限额这种话，他现在的VIP等级，一天转账500的权力都没有，觉得可能吗？
　　...
　　田洋直到手机转账提示音响起，才想起罗辰说到吃饭的事，
　　因为KTV被封，所有员工都被遣散了，赔了一笔钱。
　　而他老婆带着孩子回了娘家，倒不是夫妻之间发生了矛盾，
　　而是因为她在这里，又帮不上什么忙，
　　田洋主动要求她回去的！
　　而他到现在为止，都已经一天一夜滴米未进了，之前心情低落还不觉得，
　　现在随着到账的资金，转手直接打进了放款人的账户，
　　无债一身轻，心情大好的情况下，
　　肚子也发出了，咕噜咕噜的抗议声！
　　闻着身上怪怪的味道，田洋走进洗手间，接热水简单洗了一下，又换了一身衣服。
　　像是重新做人一样，走到室外停车场，
　　阳光明媚，天气真是好啊!
　　田洋坐到驾驶室，看着这个差点离他而去的宝马轿车，真是百感交集！
　　心中也愈发感激表弟的仗义出手！
　　从市区开到罗辰老家，花了田洋一个半小时，
　　一路上心胸开阔，又没有堵车，
　　虽然肚子饿得难受，但是他也没有坚持不住，
　　而是在中午12点，准时安稳的出现在了罗辰家门口！
　　...
　　“哎哟，你这像是被人虐待，一直都没有吃过饭一样，过年看着还有点人形，现在像是一阵风都能把你吹跑！”
　　罗妈看着自家侄子，又是埋怨，又是心疼，埋怨他做事不三思而行，心疼他有事不早点说出来，红着眼睛，眼泪都留了下来！
　　罗爸也是不忍，但是男人嘛，终归不像女人那样，容易哭哭啼啼的！
　　“先进屋，我们吃饭，多吃点，以后有什么事，碰到什么困境，你不好意思和我们讲，可以和罗辰讲撒，怎么说都是一家人！”
　　罗辰虽然想到表哥状态不会很好，没想到会到这种地步，
　　本就瘦弱的田洋，现在的体重估计只有过年时的三分之二！
　　“小姨，小姨父，辰子！”
　　此情此景，田洋也是颇多感慨，心中也很是后悔，
　　但是更多的却是感动，和感激！
　　罗辰看他好像有点站不稳的迹象，伸手搭住了他的肩膀，给他体内输送了一股灵力，
　　又怕效果太好，引来大惊小怪，控制着灵气缓慢恢复他的虚弱！
　　坐到椅子上时，田洋感觉自己浑身暖洋洋的，也不知道是错觉还是怎么回事！
　　罗辰收回了自己的手，那股灵力却依然留在了表哥的体内，
　　就当有病治病，无病强身了！
　　其实家里的亲人，罗辰在不经意间都做过了这个举动，
　　或是轻轻接触一下，或是凌空传入！
　　罗辰目前没有兑换基因强化药剂的打算，因为交易点不够，全部用了，也只能买上101支！
　　倒不如自己生产出来以后，大家人手一支，岂不是更好！
　　没错，1极科技文明核心里，就有基因强化药剂的配方，以及制造的详细资料！
　　...
　　吃完饭后，
　　脸色红润，浑身也有了力气，甚至状态比以往任何时候都要好，
　　田洋虽然有点奇怪，但是也只当是因为心情激动的原因！
　　就像被罗辰送了福利的所有人，想法是一样的，
　　俗话说得好，笑一笑十年少，愁一愁白了头！
　　罗辰爸妈，也没有看着表兄弟两人打算干什么，问题解决，生活继续！
　　现在的季节是春天，万物复苏，天气又不热还有点冷，
　　罗爸罗妈也没有睡午觉，趁着日头好，他们两人去菜园里面忙活了。
　　而罗辰给自己表哥倒了一杯热茶后，两人就坐在门口晒起了太阳！
　　“洋哥，以后有什么打算吗？”
　　罗辰微笑着看向表哥田洋，似有所期待，有所计划和安排。
　　“我可能不会再去碰这些不懂的行业了，读书少，容易被人骗，我还是继续去做家电好了。”
　　没有看到表弟的目光，田洋也没有说出罗辰期待的话！
　　比如，我以后跟你混算了！
　　其实田洋跳出家电行业，也不仅仅是因为辛苦，以及他的野心，
　　和他刚接触家电这行时相比，随着互联网，以及市场的成熟，家电行业也越来越看不懂！
　　售后比销售更赚钱，新客户也越来越难开发，
　　大家选择网购，年轻人越来越相信性价比，价格信息越来越透明...
　　总之一句话，田洋将重心从家电行业转移，有一部分的客观原因存在。
　　现在想到再重新捡起品牌专卖店，他也是无可奈何！
　　但是为了生活，还有借的500万，他也要咬牙努力了！
　　“你想到我的公司来上班吗？一年保证最少赚500万以上！”
　　罗辰看出了田洋的无奈，也不再绕弯子，直接伸出了橄榄枝！

第133章 你是说真的吗？
　　“你要我去你公司上班？然后工资500万起步！你说的是真的吗？”
　　田洋虽然一时陷入困境，像表弟开口借钱周转，但是他却没有想过给别人打工，
　　想到之前同行的KTV招揽，让他加入联合阵营，他不是也没有同意吗！
　　要不然也不至于就他的KTV被封，其他人依然正常营业！
　　田洋就是那种宁做鸡头，不做凤尾的个性！
　　不过罗辰现在开口，又不像是在和他开玩笑，
　　给外人打工，田洋心里有点不痛快，道理也没错，
　　但是给自家兄弟做事，他还是能接受的！
　　不过罗辰他这么大的口气，倚仗的又是什么呢？
　　他手里的资金，借给我500万，剩下的好像也没有多少了吧？
　　罗辰看着自家表哥，一副诧异的表情，没有开口拒绝，好像只是怀疑他说的是否靠谱。
　　没有因为独当一面，经历过商海的浮沉，就绝了他打工的念头！
　　对此，罗辰表示很开心！
　　“没错，我开了一家生产工业胶水的公司，刚刚卖了1个配方，现在公司正在快速扩张的阶段，大量招人，正好，你不如来帮我好了！”
　　就像是春节时，田洋提携罗辰一样，此时不过对换了一下位置而已！
　　没有看轻和讥讽，只有亲人之间的互帮互助，以及真诚！
　　田洋听着罗辰给出的解释，虽然还有点不放心，但是估计他说的话应该不假，也确实不是在和他开玩笑。
　　“我有点好奇，你卖了一个配方，能卖多少钱？”
　　田洋不放心的点，就是想确认一下罗辰此时的实力，不用具体展示什么，只需要一个答案就够了。
　　表兄弟20几年，这点信任还是有的，而且罗辰也没有说谎骗他的必要！
　　“嗯！还好吧，卖了40亿华夏元！”
　　罗辰并没有说这是税后，他怕表哥一时理解不了，说他是大傻子！
　　“什么！”
　　手掌一紧，田洋差点没把手里的纸杯给捏扁了，不过因为是开水，有点烫，他又连忙收住了力气，把杯子放到了地上，他才扭头看着自己的表弟！
　　一副，我虽然读书少，但是你可别忽悠我的惊讶表情！
　　信任归信任，但是刚刚经历过被500万折磨的不成人形，此时也不怪田洋有点接受不了！
　　40亿，不是万，而是亿啊！
　　“喏!“
　　罗辰为了以证清白，不是忽悠他，把手机屏幕递到了他的面前！
　　你好，尊敬的至尊VIP，你名下尾号9527的账户，2019年3月5日15点01分，转入30亿元整！
　　....2019年3月5日15点02分，转入10亿元整！
　　当前账户余额：4002511314.5
　　罗辰怕他看不清，手拿得特别稳，一边还慢慢往下面滑动着消息记录！
　　赤果果的炫耀！
　　没想到一直低调示人的家伙，罗辰背地里却是这样的人！
　　....2019年3月5日15时03分，转出20亿元整!
　　当前账户余额：2002511314.5
　　罗辰平时的花销，都是用的手机钱包的余额，方便平时的日常消费！
　　....
　　田洋表示服了！
　　他也没有在意，自己表弟这个行为是不是恶趣味，
　　反正他现在从头到脚都表示服了！
　　辛辛苦苦十来年，经手的资金也有上千万了。
　　但是上亿，乃至上十亿，田洋也只是偶而幻想过！
　　他不是中奖1000来万吗？
　　怎么随便开个公司，卖个配方都是几十亿的规模！
　　看着和自己年纪差不多大的罗辰，
　　田洋才发现，自己好像真的老了，
　　不仅仅是心理上，在外貌身体上，也是一样！
　　凑近了他才发现，罗辰脸上的皮肤好像温润如玉，虽然肤色有点扁小麦色，
　　但是却光滑如新，像是人造革，不是真皮！
　　不过表情自然，脸色变化也正常，肯定是没有动过刀子的，
　　那这个表弟什么时候，长成这个样子的？
　　亲人之间因为太熟，反而注意不到这些细节，
　　更多的只在乎一个整体的变化，
　　胖和瘦，高与矮，白与黑！
　　更何况罗辰平时一直宅男的性格，和父母都是几个月半年见一次，
　　也不难理解，没有人怀疑他是否被人掉了包这种可能性！
　　田洋也没有多想，
　　反正人还是那个人，性格也还是那个性格，只是长高了一点，变帅了一点，
　　变优秀了很多而已！
　　...
　　随即田洋的心思开始活络起来，
　　把KTV卖给那帮小人，哪怕被压价，但是一半的成本应该能收回来，
　　再把品牌专卖店，区域代理转让出去，
　　仓库的库存处理掉....
　　杂七杂八的算下来，应该可以有个500多万！
　　这也是他有信心可以把钱还给罗辰的原因所在！
　　他不是破产，只是一时陷入困境，没人拉一把而已！
　　房子也不用卖了，车子也不用卖了，
　　罗辰说一年最少500万，那也比我自己干几年都要强上不少，
　　还不如给他打工！
　　田洋内心陷入思考和盘算，
　　罗辰也没有打扰他，喝着有点苦涩的清茶，静静等着他的回复！
　　...
　　没过一会，田洋想好了，
　　“行！以后就是你带着我脱贫致富了！”
　　搭着罗辰的肩膀，田洋露出了如释重负的笑容！
　　罗辰也同样露出了会心的笑脸，两人看了一眼，心照不宣！
　　既是兄弟，又是朋友，以后更是一起共事！
　　...
　　罗辰到菜园，给老爸老妈打了一个招呼，说晚上不在家吃饭，现在要走了，有事要忙！
　　田洋依照罗辰的意思，把家里的事还有生意上的首尾，处理好以后，再到公司去报到！
　　然后罗辰和田洋各自开车，离开了小村庄。
　　...
　　罗辰住自己家，和回别墅其实没有多大区别，但是始终有些事，暂时还不方便让其他人知道，
　　倒不是怕一些高科技产品，以及各种技术泄密！
　　而是罗辰不想把一些危险带到父母的身边！
　　或许以后有机会，罗辰会在小村庄里，设计盖一个自己的学习实验室，离父母更近一点！
　　但是那也要罗辰自己，彻底杜绝了蔚蓝星球上的危险以后，才会去做这个事！
　　下午五点！
　　法阵运转正常，没有入侵者的闯入！
　　罗辰回来以后，在自己的房子里，
　　他也没有干其他的事，
　　先是精心准备了一顿晚餐，
　　等到杨莎莎下班回到自己家，和她打起了视频电话！
　　杨莎莎一个人偷偷跑进房间，没有管正在厨房里忙活着的杨妈妈，
　　毕竟那里是她的禁止区域!
　　“你事情忙完了吗？今天才想起来给我打电话，我生气了，哼！”
　　嘟着小嘴，一边害怕被自己老妈听到，一边小声佯装生气的模样！
　　让罗辰看得只想捏捏女友的小脸，好好逗她一下！
　　“哎呀！你自己给自己做了这么多好吃的，竟然一个人吃独食！”
　　餐桌上的画面，自然是罗辰故意露出来的，不然怎么转移杨莎莎的注意力。
　　“你休息的时候，我接你到我这里来，单独给你准备更丰盛的一桌，怎么样？”
　　女孩子孤身一人到男朋友的家里，听说容易喝醉酒，车也容易坏！
　　不是罗辰起了什么小心思，他只是因为想她了，很单纯的那种！
　　而杨莎莎的脸瞬间红了起来，除了之前和妹妹一起去过一次，
　　虽然单独约会过，手也牵过了，亲吻也有过，
　　但是想到一个人去他家，进展这么快，会不会不太好？
　　“好啊，那你可别忘了哦！”
　　口不对心的女人！

第134章 老实交待
　　罗辰和杨莎莎聊着视频，透露出浓浓的温馨气氛，直到杨莎莎母亲开口喊她吃饭，
　　她赶紧一手点到挂断，生怕做坏事被发现了一样！
　　神秘兮兮的举动，让敲门后进来的杨母，并没有看到什么蛛丝马迹，
　　只是她心中已经有了疑惑，一时找不到证据而已！
　　打电话问小探子杨萱萱啊，她说一切正常，姐姐目前还没有什么异常的举动，也没有发现联系亲密的异性！
　　不过自从那次，走过场的相亲以后，这两个女儿好像都有了一些不一样的变化，时不时说一些悄悄话，聊到什么也是一副兴致盎然的模样！
　　一定是有事，看来这两个小鬼头，一定统一了阵线瞒着我！
　　那么自己的决定看来是再正确不过的了，杨妈妈已经办好了内退的手续，
　　她要为了两个女儿的未来，亲自出手，好好把关！
　　虽然待遇相比之下差上不少，但是有两个女儿，想来她以后的生活也不会差到哪里去！
　　...
　　杨妈妈，本名李丽芬，虽然是公职人员，但是因为年代的关系，也只有一个非全日制的大学专科文凭，为人虽然有点尖酸和现实，但是总的来说，除了管自己的女儿紧了一点，管老公紧了一点！
　　她也算是一个贤妻良母的典范！
　　不然也不会养育出两个性格各异，但是同样招人喜欢的女儿了！
　　李丽芬和杨爸杨廉义一样，事业上没有大的成就，
　　只好希望自己的女儿可以嫁个更好的人家，生活物质基础更好一些，她一生也算别无他求了!
　　晚上6点半！
　　因为杨萱萱基本上除了节假日，半个月才回来一次，有时候也会有一个月回来一次的情况！今天是正常的工作日时间，所以餐桌上，只有杨爸杨廉义，杨妈李丽芬，加上天天回家的杨莎莎！
　　杨爸一直在家里的地位不高，有点像是工具人，除了老实本分的到单位上班，其余家里的大事小情，基本都是一家之主的杨妈妈拍板安排。
　　清水部门的科长，工作轻松，杨爸一不抽烟二不爱喝酒，除了喜欢打麻将，就是钓钓鱼！
　　一天工作结束，拿着手包，慢慢悠悠骑着自行车回家，一直都是他几十年如一日的习惯！
　　因为家里大女儿的工作需要，给她买了一辆微型代步车，而杨爸上班离得近，虽然有驾照，但是基本上很少开车！
　　杨妈也是每天骑着小电驴上班的，从这里来看，双职工的家庭，除了买了这个房子，好像没有什么拿得出手的东西了！
　　供养两个大学生，职位不高，又是恪尽职守的本分公务员，买上这个150平的四居室，精装修，剩下的积蓄，也都给女儿买了车！
　　杨妈虽然现实不假，但是在做人做事上真是没得话说，家里井井有条，生活安定，日子过得轻松又惬意，这可都是她的功劳！
　　也难怪杨莎莎之前不满她的安排，跟她顶嘴以后，让她很是生气！
　　还好，杨莎莎后来找到了一个更好的工作，母女俩重归于好，生活也重新平静了下来！
　　杨爸吃饭时，有看晚报的习惯，但是在杨妈的要求下，
　　吃饭时不许做无关的事，一家人安安心心的一起吃饭，
　　没有办法，杨爸从结婚以后，就没了自己做主的权力！
　　先一步吃完饭后，杨爸离开餐桌坐到了沙发上，看着大同小异的新闻报导！
　　神情还格外专注！
　　而杨妈，见桌上只剩她和杨莎莎两人时，先是脸上挂上微笑，
　　轻声开口，也算是从上次的事情中，吸取了经验，女儿也大了！
　　特别是杨莎莎，性格直爽，不能和她对着来，硬来的结果就是闹矛盾！
　　“莎莎，最近工作还顺利吗？”
　　像是在闲聊，再日常不过了。
　　“挺好的呀，公司现在又开始大量招人了，说不定我马上就能升职加薪了！”
　　杨莎莎毫无戒备，一脸开心，她想到公司，又想到了公司老板，不提罗辰和她是男女朋友的关系，星辰科技确实因为急速扩张，很多普通员工，不过入职一个月，都有连跳2级，做到主管的，工资瞬间翻了三倍！
　　这个其实是因为王海的原因，火速提拔了一个代理班组长，享受等级待遇，实际上是1级员工。
　　那个代理主管好像也姓罗，叫什么来着？
　　杨莎莎听同事们八卦，说过那个人的名字，她现在回想起来，好像是叫罗星！
　　不过不知道这个人，和罗辰弟弟是不是同一个人哦！
　　她也没想起来去问罗辰，毕竟他们目前还处于保密阶段嘛！
　　不提这个，她自己所在的人事部，也开始扩充人员编制，而且听说经理有意从1级员工中，提拔几个人事主管，而名单中就有她杨莎莎的名字。
　　关于这个，还真不是暗箱操作，也不是罗辰特意交待的。
　　只能说杨莎莎自己有这个潜力，并且被人事部经理慧眼识珠发现了！
　　杨莎莎目前处于考察期，并没有被正式任命，她想着默默努力工作，到时候给家人，还有罗辰一个惊喜！
　　“嗯！是这样啊，那这个确实算得上是个好事！”
　　女儿的优秀，一直是杨妈妈引以为傲的事，而且以她工作了这么多年的经验，加上女儿脸上的表情，杨妈妈基本上都可以确定，这个事只怕已经十拿九稳了！
　　本来打算套话的李丽芬，心情也瞬间开心了不少，毕竟女儿的进步，她同样脸上有光不是！
　　不过事业上虽然有进步，但是在感情上也不能马虎大意，杨妈酝酿了一下情绪，
　　“最近除了这个好消息，你有没有什么其他的事，要告诉我的呀？”
　　比起之前刻意的轻声细语，李丽芬因为开心，她现在说话的语气倒是格外自然。
　　老妈发现了？
　　不应该呀！
　　杨萱萱？
　　不可能，她就算不帮我，肯定也会帮罗辰!
　　想到这个，她就来气，什么嘛，难道亲姐姐还不如一个外人！
　　不对，这样想也不对！
　　罗辰是我的男朋友，他怎么能算是外人呢！
　　心中的想法转瞬即逝，杨莎莎的表情先是呆了一下，然后又像是想到什么好事，
　　露出了害羞的笑意！
　　看得李丽芬满头的问号？
　　这个女儿是怎么了，什么都还没说，怎么自己倒先开心起来了！
　　不过这也就是在她自己家，杨莎莎才会露出这种小女儿状的娇羞模样。
　　想到之前因为担心罗辰不够优秀，还打算瞒着家里人，
　　不过现在也没有这个必要了，
　　以罗辰此时的成就，就算是要求高的老妈，想来也不会再说什么了！
　　“我交男朋友了，嘿嘿！”

第135章 他是谁
　　“什么？什么时候的事？”
　　李丽芬刚刚还晴空万里的心情，立马开始晴转多云!
　　不过她也不是那种蛮不讲理的人，不过她此时严肃起来的表情，也在告诉杨莎莎，如果不好好解释清楚，她立马就会多云转阴！
　　杨莎莎虽然有点紧张，但是也没有担心，也没有害怕，既然都承认了，自然没有什么是不能说的！
　　这时一旁沙发上的杨廉义，也被自己老婆的声音吸引了过来，
　　一脸懵比，以为母女二人又因为什么吵起来了，
　　不过看看女儿，又看了看自己老婆，
　　又不是很像的样子。
　　想不通就问，老同志的杨爸爸，觉悟非常高，
　　“怎么啦，有什么事，就好好说，千万不要动气！”
　　管他三七二十一，先和上稀泥！
　　“哎呀，爸，我没和妈妈斗气，我只是告诉她我谈朋友了!”
　　杨莎莎跺了跺自己的脚，赶紧解释起来。
　　“你别插嘴，女儿正要开口和我说清缘由，都被你打断了，你快回去看你的报纸！”
　　说一不二的李丽芬，像是发号施令的指挥员，白了一眼自己老公，怪他多事。
　　杨廉义听到大女儿谈恋爱了，心情倒是很开心，说起来年纪也不小了，虽然他平时不管事，但是对女儿的关心之情，和杨妈也是一样的。
　　他没有按凶巴巴老婆的指令行事，而是坐到了一边，打算听听，具体是什么情况！
　　李丽芬也没管他，这个事也绕不过他这个当爹的！
　　一个严肃，一个好奇，
　　父母两人同时聚精会神看着杨莎莎，
　　让她反而有点不自在了起来，不过她很快就调整好了状态，
　　“之前大年初二，任阿姨不是介绍了一个男孩子，说让我和他见面聊一聊吗？”
　　杨莎莎起了个头，算是给他们回忆一下经过。
　　“那个是任姐的侄子，听说年前中了彩票，一夜暴富，但是学历不高，长相身高也一般，你不要告诉我，你是和他在谈恋爱吧？”
　　李丽芬一副吃了臭鸡蛋，想吐又一时找不到垃圾桶的表情，心情瞬间不好了起来！
　　“任姐的侄子，相亲？我怎么不知道！”
　　一旁的杨爸，后知后觉，感觉自己好像错过了什么一样！
　　“你不是打麻将，就是忙着吹牛，你知道个锤子！”
　　李丽芬找到了情绪宣泄的缺口，毕竟女儿现在事业有成，多多少少让她注意了一下！
　　不过一开口，她感觉自己好像说漏了什么！
　　杨爸虽然被自己老婆吼了一下，但是他已经习惯了，也没有反驳。
　　不过，杨莎莎没想到自己老妈还有这么时髦的一面，她竟然还知道锤子！
　　哈哈！
　　她一时憋不住，笑出了声，
　　虽然知道这样不好，但是她就是控制不住她自己！
　　杨爸被杨莎莎带动，也是跟着笑了起来，不过有感于平时李丽芬的雌威，
　　不敢笑出声，但是憋着又很难受，
　　唉，好不辛苦！
　　“哼，好了啊，说说后来吧！”
　　李丽芬好气又好笑，因为一不小心说出了招笑的流行词，她反而冷静了下来。
　　自己女儿虽然直爽，性格外向，但是她的眼光也不会比自己差到哪里去！
　　她既然选择光明正大的说出来，必然是有原因的！
　　父女两人，看着差不多了，知道再这样笑场，只怕杨妈真的要发火了！
　　赶紧收住了表情！
　　“任阿姨一开始也是这么说的，不过比你委婉多了，说她侄儿子，性格老实本分，不抽烟不喝酒，没有不良嗜好，虽然学历没有我高，但是五官清秀，身高也不算矮，而且中了奖，买了房，买了车，条件也不算差，让我先见一见，说不定万一我就看中了！”
　　杨莎莎此时也想起了当时任阿姨说的话，一副王婆卖瓜，自卖自夸的样子！
　　“这个任姐，尽挑好话说，真有这么好，还用出来相亲...算了，后来呢？”
　　李丽芬先是感到不满，当初只是客套一下，没想到她当真了，不过谁让自己答应了呢，李丽芬也只好止住了自己的话头，不打算深究下去了！
　　“其实，我一开始也只当是无聊，出来见一面，毕竟运气这么好，能中1000万彩票的人，我还没见过呢!”
　　杨莎莎庆幸当初自己这个没来由的好奇心，不然只怕就错过了可以相伴一生的良人！
　　“不过，当我拉着杨萱萱一起到路边见他的时候，我才知道，任阿姨描述的情况，完全都对不上！”
　　杨莎莎卖起了关子，一副偷笑的表情，看着老爸老妈一副着急的样子。
　　“你这丫头，到底怎么对不上，你倒是说啊？”
　　李丽芬不满的情绪早已不知道丢到哪里去了，现在反而被勾起了好奇心，
　　听杨莎莎的意思，既然有转折，那就代表这个事是在像好的方面变化！
　　“他叫罗辰，那天不是下雪了吗，路上到处都是烂泥巴，他开车专门停在我们好上车的位置，然后站在车外等我们，而且！”
　　杨莎莎这次倒不是卖关子，而是想起了第一次见罗辰的场景。
　　犹如一个穿着黑衣的白马王子，活生生的出现在她的眼前！
　　李丽芬和杨廉义也没催她，反正今天时间还早，等她慢慢说，他们也慢慢听！
　　“身高起码180，长得又帅，气质还好，我和杨萱萱刚开始都不敢相信，他就是任阿姨的侄子，不过罗辰倒是先看到了我们，给我们打起了招呼！”
　　这时，杨莎莎回忆起来，才发现同样只是打了一个电话，又没有见过面，罗辰是怎么认出自己的！
　　难道是？
　　心有灵犀一点通！
　　没等李丽芬开口，杨莎莎拿出自己的手机，翻出了罗辰的全身照。
　　她虽然想把这张照片设置成手机屏保，但是怕家里人发现，一直也没好意思！
　　“嗯！这个男孩子，确实长得好，又干净，又精神，你说他有180，那这样说来，确实不错！”
　　本来心情就已经平静下来的李丽芬，这时也没有鸡蛋里挑骨头，毕竟首先要有骨头给他挑不是！
　　只能说罗辰确实几近完美，也容易获得外人的好感！
　　“罗辰不仅长得帅哦，厨艺比大酒店里的师傅都要好，而且脾气性格也格外的好，他还有很多优点，以后你们就会知道了。关键最重要的一点，爸，妈，你们知道是什么吗？”
　　杨莎莎这个突然的问题，问得两人一脸懵，
　　最关键的一点，我们又没有见过他，我们怎么知道？
　　“我在哪里上班，那家公司你们是知道的吧？”
　　杨莎莎给了他们一个提示，小女孩的猜题游戏！
　　“呃，他不会也在星辰科技上班吧？那这样来说的话，他也算配得上你了！”
　　李丽芬是丈母娘看女婿，越看越满意，
　　看到相片的时候，她的心情已经是晴空万里，阳光明媚了。
　　如果这个叫罗辰的男孩子，还是星辰科技的员工，那她就更开心了！
　　有钱，有貌，高收入的稳定工作，还有什么好要求的呢！
　　能让挑剔的李丽芬说出这样的话，是杨莎莎没有想到的，
　　“罗辰是星辰科技的创始人，占股99%，他的弟弟叫罗星，所以你们懂了吧！”
　　杨莎莎知道股份的事，是罗辰告诉她的，但是名字由来，可完全是她自己脑补的。
　　！！！
　　“什么！他是你的老板，一个上亿资产公司的年轻人！”

第136章 神话（求收藏 求推荐）
　　杨家的家庭会议现场，一时陷入了沉默！
　　杨莎莎自然知道对于这个消息，老爸老妈需要时间消化一下！
　　毕竟她作为当事人，听到这个消息时第一时间不也呆住了吗？
　　都怪罗辰，这么厉害干嘛！
　　.....
　　杨莎莎家里的事，丝毫没有影响到此时的罗辰。
　　反正他又不知道！
　　至于以后？
　　以后的事，以后再说好了！
　　挂断电话，罗辰一个人静下心来享受着晚饭！
　　吃完饭后，坐到床上继续着内容灌输，
　　一半的时间，记忆主世界的影视文化作品，一半的时间用来学习1级科技文明核心中的内容。
　　为了保密的目的，罗辰虽然底子差，但是他宁愿一个人慢慢自学！
　　不过以他那强化过的大脑，还有此时近千年的生命力，早晚会走到人类种族的顶端。
　　毕竟他的身体素质已经被系统划归到了2级，
　　而罗辰缺少的不过是基础知识的积累而已！
　　为了那个遥不可及的目标，罗辰唯一能做的就是坚持不懈！
　　...
　　星辰科技有了大量资金的到账，自然进展迅速，
　　招人，采购设备，培训，生产！
　　整个工业胶水市场，也似山雨欲来风满楼，一时风声鹤唳！
　　王氏化工打听到星辰科技，竟然将1号胶水出售给了另外两家大企业，
　　明显是知道了内部有人泄密，作出的应对策略！
　　王守仁和王礼义父子，不过暗自欢喜了一个礼拜的时间，
　　就被这个消息震得外焦里嫩！
　　就算王氏化工盗取配方资料，星辰科技不是应该走法律途径吗？
　　这个可是足以垄断市场的技术啊，说卖就卖了！
　　他们怎么不按套路出牌啊？
　　王守仁和王礼信父子，按照最坏的结果打算，最多不过是对薄公堂！
　　想着请律师，请最好的律师，拖住星辰科技，然后利用时间差，囤货，疯狂的囤货！
　　只要拿下足够多的市场，到时候也就是庭外和解，赔偿星辰科技一笔钱收场！
　　大不了，说一切都是王海的个人行为，是他利益熏心，主动将技术资料卖给他们王氏化工，他们也是受害者！
　　商场如战场，从来都是为达目的不择手段！
　　不过法制社会，没了那些更血腥的手段，也极少会出现动不动就杀人灭口，完全无视人命，那些只会出现在影视作品里。
　　但是只要利益足够大，触犯法律也不过是家常便饭，只要找好替罪羊就行！
　　让王守仁父子没想到的是，舍弃掉未来庞大的工业胶水市场，星辰科技竟然一副睚眦必报的血性模样！
　　这就让他们慌了手脚了！
　　都是为了钱，至于这样吗？
　　得了好处，想轻松放下，真不知道王家父子怎么想的！
　　既然做了初一，就不要怕别人做十五嘛！
　　王氏化工，已经是箭在弦上不得不发了，他们只希望同样的技术资料，大家共同竞争，各凭本事！
　　可笑！
　　无知者无谓，不做那些狗屁倒灶的事，罗辰吃肉，大家总归有汤可以喝，
　　卖出1号配方，也不仅仅是为了针对王氏化工！
　　那个不设防的蜜罐，就是一个陷阱！
　　没人碰的话，罗辰也是计划共同进步，共同发展，自然而然拿出来分享。
　　但是王氏化工偏偏自作聪明，他想偷吃，那么就让他尝尝不按罗辰的规则行事，
　　下场是什么好了！
　　...
　　蔚蓝星球虽大，但是人类太多，
　　资源更是有限！
　　不是所有人都适合参与到文明进化的过程中来的，
　　必然有人，种族，国家，会被淘汰掉！
　　罗辰心里早有答案，但是他依然愿意尝试怀柔策略，给那些人一个机会，也是给身为人类的自己一个交待！
　　不是提枪上马，用武力掌控整个星球！
　　只要他想，罗辰现在就已经可以做到了!
　　马克装甲，智能程序，方舟反应炉，1级科技文明核心...
　　这些技术和产品，在获得2级3D打印机后，都变成了现实！
　　但是罗辰希望有更多的人类可以留下来，可以和他一起见证，
　　蔚蓝星球在宇宙中耀眼的光芒，
　　永恒不灭的美丽！
　　...
　　2019年4月3日！
　　星辰科技，已经从一个几百人的小工厂，变成了现在将近1万员工的大公司！
　　从公司成立到现在不过才过了4个多月的时间！
　　厂区每天也都是人来人往，车进车出！
　　相比于整个工业胶水市场，星辰科技现在的体量已经够大，但是也要到这个月底，才能知道10条生产线的总产值，不过罗辰的预期，应该是在3亿5千万左右！
　　一年12个月，那就是42亿，也才占了整个国内市场的2.8%，并不算多!
　　但是50%的利润，21个亿也算是源源不断的资金奶牛了！
　　而这就是罗辰所谓的吃肉，让其他人喝汤！
　　...
　　到了年底，星辰科技产业园一期工程就会完工！
　　而罗辰并不打算再继续招收员工了，
　　其中100%的岗位将实行完全自动化，变成一座智能工厂。
　　那么星辰科技的员工，他们又该何去何从呢？
　　配套的生活小区，商业街，大型商场，医院，学校，学习中心...，需要值班和管理人员，大概会有1000个左右的岗位！
　　那么老师，医生，个体户，服务员，保安，保洁...
　　这些专业的岗位，不又需要对外招人吗？
　　不，罗辰打算用优化后的大白来补充这些岗位！
　　减少维护人员，基础劳动人员，控制人员...
　　那剩下的9000人呢？
　　罗辰的安排是，轮换值班和管理岗位！
　　那他们样这岂不是太轻松了？
　　当然不是！
　　文明的进化，需要知识，科技，研究，这些可都需要花费大量的时间，
　　而学习中心就是用来干这个的，类似于成人大学，也是整个产业园最大的建筑物！
　　每个人都有专门的学习智能助手，因材施教，教授适合他们的学科！
　　其中有一个学科，适合所有人，都不用在乎一个人智力的高低水平！
　　那就是美学！
　　相当于主世界所有艺术的集合，不再局限于声音，视觉的感受！
　　说它很弱，但是美学又同样很强大，
　　因为它与所有基础科学都有关联，
　　材料学，基因学，生物学，物理学，太空学....
　　除了每个月最少3天的轮岗，其余的时间都有另外的安排！
　　一周7天，两天休息，五天工作，每天八个小时的工作时间，也不再是劳动，而是学习！
　　不同于国家推进的所谓智慧城市，罗辰的计划，会更进一步，
　　智慧城市连个人工智能都没有，他还能叫智慧城市？
　　何为智慧？
　　9527就是整个星辰产业园的大脑，提供人类所需要的一切基础服务，按照计划优化工作指令，衣食住行，都会有他的参与！
　　这些都还只是罗辰的畅想，还有许多细节需要在接下来的时间里不断完善！
　　......
　　而一年后即将实行的这个伟大创举，无不说明罗辰日渐壮大的凌云之志！
　　...
　　抛开对未来的畅想，回到现实，
　　罗辰每天的生活也没有多大的变化，
　　一直为时空穿梭做着准备！
　　除了越来越开朗的杨莎莎，两人关系越来越亲密之外，
　　罗辰还是一个宅男，
　　一个默默企图改变整个世界的男人！
　　“叮，12小时后，进入幻想位面，神话世界，请宿主做好准备。”

第137章 询问（求推荐 求收藏）
　　神话？
　　罗辰听到系统提示，第一个想到的就是8年前，他还在一家工厂打工的时候。
　　每半个月倒一次班，倒班休息一天，
　　那段疲惫又充满回忆的经历！
　　他依然历历在目，那时候的罗辰才刚刚20岁，风华正茂，正值青春懵懂的年纪！
　　不同于其他人高中，大学时开始的青春期，
　　罗辰好像开悟比较晚，无论是想法还是人生观，都是那时候慢慢定型的！
　　第一次当上线长，第一次带徒弟，第一次暗恋女孩子...
　　也难怪罗辰喜欢当宅男，不喜欢到处浪！
　　可能是他受过打击吧！
　　不同的经历，造就各异的人生！
　　这些对于他来说，也不是很重要，罗辰并不是一个裹足不前的人，
　　无论是成为宿主前，还是现在！
　　......
　　回到前面，当时有一段时间，正好是白班，每天晚上八点，准时播放两集的电视，
　　让罗辰记忆深刻！
　　想想也是有意思，都是成年人的工厂宿舍，
　　一群打工仔坐在一起看电视！
　　天天如此，上完夜班，早上回来看重播，
　　都到了这个地步，也足以说明这个电视剧的魅力之大！
　　罗辰也不禁莞尔一笑！
　　一边放好餐具，一边走到二楼的书房，他打算重新加强一次记忆！
　　所有有关神话的影视作品，
　　罗辰都需要温习一遍！
　　系统虽然每次挑选的世界，都是正剧，或者说是影响力最大的版本！
　　但是多做一些准备，又有何不可呢？
　　“对了，零，幻想世界，是不是说明，这个世界有的物品，有超出寻常的作用？”
　　罗辰好像很久都没有听到零开口回答他的问题了，不知道它是不是掉线了？
　　“没错，但是会有一定的修改，让它更为合理，比如长生不老药！”
　　零那种不食人间烟火的声音，这次竟然重新上线了。
　　而且明显看出了罗辰的小心思，断绝了他的美好幻想！
　　“唉，我就知道，卡bug是卡不到的，以前不行，现在更不行！”
　　罗辰以前玩过一款极为流行的横版网游，别人开高科技，刷金币，一个月都没事，
　　结果罗辰花了18元，一启动，就被封号1个月！
　　运气这个东西，真不是想有就有的！
　　罗辰摇摇头，打算到时候再看，系统所谓的修改，到底是什么？
　　“既然零你今天出现了，我还有一个问题想问一下你，七龙珠的世界，照样也是幻想世界，其中的神，比如界王神，天使，全王这些，你有什么消息可以透露给我的么？”
　　罗辰腆着脸开始套起了近乎，管他树上有枣没枣，伸杆子问了再说！
　　“你对神这个慨念，好像有点模糊不清！神为永恒，神为不灭，神站在你面前，又如同没有站在你面前，超越空间，超越时间，超越维度，神无处不在！”
　　好心的零，说了一段似懂非懂的解释，反而让罗辰更加迷茫了！
　　他也是自己给自己找事，好好的非要问，
　　问了以后，反而又一脸懵比！
　　零没有动静了，估计是下线了！
　　留下罗辰坐在椅子上陷入了沉思。
　　...
　　孙悟空是一个赛亚人，动画中将这个种族描绘成一个战斗种族，每经历一次生死考验，就会实力大增，并且有无限成长的可能性！
　　但是在漫画，以及后续的版本中，随着各个宇宙种族登场，赛亚人又并不是那么天赋过人了，因为是主角的关系，才被作者无限强化！
　　无论是秒天秒地的人造人，还是宇宙霸主冰冻恶魔一族的弗利萨，甚至是一个宇宙的规则掌控者，破坏神比鲁斯，都接连被下等天赋的赛亚人孙悟空超越。
　　最后更是出现了最强角色，全王！
　　掌管12个宇宙的至高统治者！
　　一念之间可以毁灭一个宇宙，或者复原一个宇宙！
　　...
　　按照这个表现，罗辰本以为全王就是神级文明的代理人！
　　但是零竟然否决了！
　　对了，无论是12个宇宙，还是18个宇宙，全王掌管的宇宙，好像有数量限制！
　　不然为什么不说是无尽的宇宙呢？
　　那么显然，神级文明的标准，比全王要更高一级，或者说一级以上！
　　因为破坏神会死，界王神会死，
　　所以这根本就不符合神级文明的定义，永恒不灭！
　　...
　　算了，不想这些，罗辰自己现在不过刚刚接触到2级文明的门槛，
　　他自己还在低级文明的世界挣扎，
　　现在想着高级文明的事，又于事无补！
　　不如顾着眼前，脚踏实地比较好！
　　一不小心，他都浪费了一个小时的时间！
　　赶紧戴上了学习头盔，
　　两耳不闻窗外事，专心致志搞起了学习！
　　...
　　“叮，开始进入幻想位面，神话世界，请宿主做好准备，3！2！1！”
　　罗辰已经不是第一次了，这种情况也见多了，
　　但是他依然止不住有点激动，和害怕的心情！
　　场景转换！
　　黑夜变白天！
　　空气更为清新，少了一丝现代文明的喧嚣，
　　但是小树林两里外，却有一座热闹的小城！
　　不同于主世界的刻意掩饰，
　　一到异世界，罗辰的神识在第一时间，就遍布了方圆十公里的范围！
　　他此时修为境界并没有提升多少，但是身体力量，念力，法力，一直都在缓慢增加的过程中！
　　罗辰此时单手的力量应该在1万公斤左右，念力控物，应该在500公斤左右，
　　但是经过法术的加持，力量应该会有十倍的增幅，念动力倒不会产生变化。
　　除非以燃烧生命精血为引，强化神识后，念动力才会有几倍几十倍的增幅，
　　具体效果，就要看罗辰一次燃烧多少生命力了！
　　“叮，发布任务，获取10枚长生不老药，本次任务等级为1级简单，完成奖励未知，失败减少现实世界200年生命力。”
　　任务发布，罗辰收起了杂念，分析起这个世界到底是哪一个版本，
　　是桃花运不断的易小川，还是大鼻子龙大哥呢？
　　不过这个任务惩罚，怎么每次都有点不一样呢？
　　是根据生命力的变化，而同时增加惩罚力度吗？
　　1000年，减少200年，五分之一吗？
　　不过到现在，还没有出现过零所说的抹杀惩罚，
　　“可能是自己运气好吧！”
　　罗辰可真是个乐天派，现在才哪到哪，困难等级的倩女幽魂，不是都差点让他尸骨无存吗？
　　也怪他自己找刺激，不过要不是那一下尝试，罗辰也会死在黑山老妖的手里。
　　一饮一啄，也算他的命硬了！
　　...
　　城南的市场，应该是古代的菜市口吧，三个人正被麻绳五花大绑，
　　跪倒在断头台之上，
　　一个长须的中年人，神情刚烈，似乎毫不在意断头之刑，反而还在安慰另一边哭哭啼啼的一个青年。
　　这两个人都是麻衣长发，古代人的身份无异！
　　而中间一个短发帅哥，穿着现代的服饰，虽然已经是主世界9年前的款式了，但是也与现场的众人格格不入。
　　他嬉皮笑脸的，没有认清形势，还只当是在拍戏，
　　“你们在拍什么戏啊？是赤壁，还是三国演义啊？
　　哈哈，这不是易小川吗？
　　这时，罗辰也知道这里应该是电视剧的世界了！

第138章 好人
　　易小川，神话的男主角!
　　现年27，与罗辰正好同岁，或许还要大上一点。
　　易小川在现代，作为新时代的男青年，家世优良，从小不说娇生惯养，但也衣食无忧！
　　长大后以摄像爱好为事业，并且有一个野蛮女友高岚，虽然平时打打闹闹，但也算颇有感情。
　　不过谁让他长得帅，招女人喜欢呢？
　　桃花运不断，也难怪高岚总是发脾气!
　　易小川的父亲，是炎黄考古研究所的所长，一心醉与考古工作，忽略了家庭，导致夫妻关系疏远，更是冲动之下离了婚！
　　而易小川的哥哥，易大川，
　　想到这里，罗辰怎么觉得，导演是不是太会省事了？
　　易大川从小就是乖乖男，不仅和他老爸一样热爱考古，更是一个高材生，而且一直在炎黄考古研究室工作，一是方便他的学业研究，二是为了老爸老妈的复合而努力！
　　因为考古现场发现的一个宝盒，再加上易小川误打误撞捡到的虎符，
　　让易小川和他的‘大舅子’高要一起成功召唤了神龙...
　　不对，是让他成功穿越到了古代，秦朝！
　　...
　　中国历史上第一个完全统一的封建王朝，书同文，车同轨，修建万里长城！
　　这些更能让雄心壮志的罗辰感同身受！
　　不过秦朝统治的时间太短了，或者说秦始皇在位的时间太短了！
　　这也是罗辰一直在意的根源所在！
　　只有命在，所有的一切才会有意义！
　　不然哪会有后世的万般品论，区区一介凡夫俗子，都能批判一个让民族大一统的伟人！
　　他们凭什么？
　　凭一张不在秦朝时期的嘴，凭祖先庇佑给他们带来的和平！
　　...
　　电视剧情中，充满了尔虞我诈，情情爱爱，
　　将秦始皇描述成一个顾恋权势，贪生怕死的懦弱之辈！
　　可笑！
　　罗辰既然来到这个世界，自然打算亲自见见这个偶像！
　　说不定，顺手多炼出几颗长生不老药，
　　让这个千古第一帝王，可以继续完成他的天下一统的霸业！
　　不再多想，以身体为剑，御空而行！
　　罗辰先来到了城墙附近。
　　与此同时，几匹快马，驮着几个杀气腾腾的青年顺着官道，没有地基，只是长年累月有人马经过，压实的泥巴路而已！
　　残破单薄的城门，应该也拦不住他们!
　　但是女墙箭楼中却早早埋伏着士兵！
　　显然这几人有心里准备，也并没有选择从城门进去，
　　找了一处单薄的土墙，一个剑眉星目，膀圆腰粗的八尺汉子率先破墙而入！
　　以秦朝的标准，八尺大概是185左右！
　　而刑场之上，那个哭哭啼啼的年轻人，已经人头落地，喷了易小川一脸的血，刹时让他脸色苍白！
　　终于感觉到事情好像有点不对劲了！
　　这拍戏现场，也实在太真实了吧！
　　加上突然入场的几人几马，让他倍感惊讶！
　　坐在主位之上的行刑官，似乎早有预料，也不见慌乱，
　　“速速动手，还在犹豫什么？”
　　刚刚被易小川手机铃声吓住的刽子手，缩手缩脚又重新上前，举起了环首大刀，却跳过了中间的这个异人，
　　直接对准了那个性情刚烈中年人的脖子！
　　眼看手起刀落，又是一个大好人头，就要身首分离！
　　唰！
　　一支利箭，跨越百步之外的距离，一箭射中了刽子手的胸口。
　　射箭之人不仅百里穿杨，箭术了得，而且似乎天生神力，
　　一支箭矢的力道，竟然将足足8，90公斤的壮汉，击飞到了十米开外！
　　刽子手手里的大刀也脱手飞向了半空，翻转之下，稳稳插进了地面之上！
　　“休伤我叔父！”
　　放箭之人，正是吸引罗辰目光的那个汉子！
　　话音刚落，埋伏在小城中的几百带甲之士，拿着长矛的前辈‘戈’，分别从矮小的民居小巷里杀了出来！
　　看来行刑是假，诱敌深入一网打尽才是真！
　　几人几马瞬间陷入了包围，
　　虽然身手还算了得，但是除了那个带头的汉子，其他人明显双拳难敌四手，更何况骑马拿着青铜短剑，明显不是足有两人身长‘戈’的对手！
　　人数不占优势，兵器不占优势！
　　败局初定！
　　没想到的是，趁着场面混乱之时，易小川这个现代人，反而最先反应了过来，
　　起身，背靠环首大刀刀口，背部上下扭动，很快便把麻绳割断了!
　　看来他戴在脖子上的虎型玉佩，不仅在穿越前解过他的蛇毒，而且还强化过他的身体！
　　不然易小川哪有这么灵活的身手！
　　跑到一样造型的中年人身后，替他解开了绳子，
　　易小川显然将自己和中年人划到了一边，自然出手相助，
　　虽然易小川自己也不知道为什么要这么做！
　　“我说，老师，你们不是在拍戏吗？怎么，怎么都动真格的呀！”
　　显然这个长在和平年代的现代人，明明他自己都说了动真格了，可是不死心的又是喊着老师，又问着是不是在拍戏！
　　“你说什么，我都听不明白，谢谢义士救命之恩啊！”
　　本以为难逃一死，没想到经过这个异人一打岔，反而等到了侄儿来劫法场！
　　中年人虽因为现场局势紧张，但是依然给易小川表达了感激之情！
　　话不多说，转身捡起一把青铜大刀，加入了战局！
　　制造混乱，策应起几十米开外的侄儿，中年人面对死亡依然刚烈的性格，也能看出他不是一个平庸之辈！
　　易小川一时没拉住，还想多问几句的自己人，眼见他们已经打作一团，
　　“哎，老师！”
　　没有办法，他掏出屁股口袋里的手机，
　　管他们是在拍戏，还是聚众斗殴，易小川都打算先报警，因为他现在害怕极了！
　　信号搜索中!
　　连报警电话都打不出去，这是怎么回事啊？
　　这里到底是什么地方啊，怎么连信号都没有啊？
　　易小川都快哭了！
　　躲过一个拿着青铜剑想刺他的士兵，易小川更是手足无措，神情也愈加紧张起来！
　　早已没了轻松跳脱的心情！
　　举着手机，到处找着信号，他依然不死心，
　　他不想玩了，他想回家！
　　啼嗒！啼嗒！
　　“小兄弟，走！”
　　原来是壮汉来到了他的身后，像是拎着小鸡仔一样，单手就把易小川提到了马背之上！
　　而和他一起的几个青年，已经护着中年人逃到了前面！
　　现场指挥的百夫长，怒不可揭，满盘计划，竟然因为一个从天而降的异人，而功亏一篑！
　　“来人！放箭！”
　　眼见一马双人，正在接近城门，密密麻麻的箭矢也追击而去！
　　“你们是真打呀，这是在干什么？你带着我干什么？”
　　易小川还不知道身后的危险，竟然还有心思问问题！
　　“劫法场！因为你救了我叔父！”
　　这个汉子也把易小川当做了自己人，虽然局势紧张，但当时的情形他也看得分明！
　　“叔父？那你是什么人啊？”
　　易小川可真是个好奇宝宝，问题真多！
　　感觉到身后的破空尖锐之声，那个汉子一手挑起路边摊贩的厚布料，朝着身后挥舞了起来。
　　“好人！”一心二用，
　　没想到竟然让他挡住了这波箭矢！
　　顺手还拿起一块厚木招牌，递给了易小川，示意他挡在身后。
　　而他们两人也顺利骑着马，逃到了城外！
　　这时埋伏在女墙箭楼上的士兵，起身又是一波剑雨，
　　结果都被招牌挡下了，
　　但是还没等易小川高兴，招牌挂到了什么东西，加上太重，他一时没抓住，结果掉了下去！
　　而眼看人犯已经快逃出升天，百夫长也不再指挥士兵，一手拿过弓箭，一手捏住一支箭矢，弓如满月！
　　啾！
　　快若惊雷，一箭将易小川和那个汉子给串了起来！
　　马蹄声越来越小，两人彻底消失在了视线之中，生死未卜！
　　罗辰也从另一边避开视野，御空跟了上去！

第139章 疗伤（求推荐 求收藏）
　　骏马马蹄声不止，足足跑了二十里的大路，复而绕进一条小路，跑回了离城15里路程的一个小村庄！
　　看来这个汉子虽然武力过人，但也不算毫无智谋！
　　宁愿带着昏迷过去的易小川多浪费了半个小时，也要确认没有被追兵跟踪！
　　不过在他头顶几百米的高空之上，有一个人影一直跟着他，在他眼里不过是个大一点的黑影，他也只当是飞禽没有在意！
　　小村庄不大，以泥土为坯，茅草为顶，几栋简陋的房屋，周围还有一圈破败的木篱笆...
　　而此时村庄通往外界的路上，正有两个青年隐藏在树后，紧张的注视着外面，想来是他们一伙留下放风之人。
　　看到是自己人骑马而回，他们心情激动，但也没有出面过多闲叙，毕竟任务在身，而且村庄里自然有人接应他们！
　　只是出声指引了一下，“羽哥，叔父已经回村了，你只管进去！”
　　那个汉子也没停留，一番战斗，体力损耗，加上身负箭伤，虽没有像易小川那样昏迷不醒，但是他也同样脸色苍白，能坚持到现在全靠他过人的意志在支撑。
　　“好！”
　　听到叔父平安归来，也算让他精神为之一震！
　　驱马来到一间大一些的房屋门前，出来两个身上还带有血迹，身上也有麻布包裹的痕迹，伤势且不算重的青年，将那汉子和易小川扶了下来。
　　串在一起的造型，两人很是费了一些功夫，
　　将他们扶进屋内，坐到一条长凳之上，易小川软趴趴的靠在汉子身后，亲密无间，两人一箭相连！
　　两个青年，一个转身去叫人疗伤，另一人牵着马去了马厩，也算分工明确！
　　罗辰在半空之中，看得分明，村子里就他们这一伙人，没有老弱妇孺的身影，想来是个临时落脚的地方。
　　马厩里有数十匹良马，加上易小川人数却只有9人！
　　如果一人一马，他们此时估计已经减员过半了！
　　如果算一人双马，最多就少了1，2人而已！
　　很快他们口中的叔父就快步走了进来，一个青年也端着一盆热水跟了进来，
　　看中两人的伤势，中年人一身惊叹，
　　“哎呀，你两怎么如此惨烈！”
　　不过都是死里逃生，大家也都好不到哪里去！
　　他见自家侄儿神智还算清醒，先上前摸了一下易小川这个异人的脉搏，
　　想确认一下他现在是生是死。
　　“此人气息微弱，只怕命不久矣了，不如算了吧！”
　　中年人显然并不觉得自己有能力救回易小川的性命，而且他也不是很像出手。
　　“不行，叔父，此人救过你的性命，无论如何都要试一试！”
　　听出自家叔父口中的放弃之意，汉子显然并不死心，他依然坚持！
　　“哎呀，你可不要忘了，咱们是在逃亡的路上，就算他今天大难不死，保住了他一口气，可是我们还要躲避官兵的追杀，继续上路，他恐怕经受不住路途的颠簸啊！”
　　自家侄儿，武力过人，性格坚韧不拔，既是好事，又是坏事！
　　中年人拿他没有办法，只好讲事实，摆道理，想让他听从自己的意见！
　　“再说，你看这个人，他的装束，他的语言特别奇异，绝不是好人，我看就随其生死算了！”
　　好个老匹夫，怎么说易小川都算误打误撞救了他的性命，竟然忘恩负义到了这个地步！
　　罗辰真为这个见义勇为的好青年难过！
　　“叔父！您从小教我恩仇必报，这位义士于我们有恩，如果真是恶人，侄儿我定当为民除害，但今天的恩情我们不得不报！”
　　大气凛然，果然不愧他留下的千古传说！
　　不管这汉子的人生成功与否，但是他此时这大丈夫的气慨，罗辰只想说上一声，佩服！
　　“叔父不要再说了，赶快动手施救吧！”
　　义正言辞之下，中年人自知理亏，也不好再劝！
　　“也罢，天意如此！不过，为了给他治伤，你可要多吃些苦头啊！”
　　感叹着家族的命运，这个中年人也不再犹豫，两手搭在受伤两人的肩上，要想治伤，得先把他们分开。
　　而所说的吃苦头，就是先让射进他侄儿体内的箭头露出来，才好剪断箭羽，拔出箭矢！
　　不过按罗辰的想法，不应该是从尾部使力，让箭头穿出，然后拔箭吗？
　　有可能是箭矢太短，他们的工具又太过粗糙，做不到这个操作吧！
　　罗辰现在还不打算出手，也不再多想！
　　不同于主世界，这个神话位面，天地之间的灵气浓度，要多上几十倍不止，尽管还不如倩女幽魂的世界。
　　但是比天龙世界又更多，理应有对应的应用之法呀？
　　难道是不出世，或是所谓的先秦练气士已经没落了！
　　罗辰看了一路，发现这个汉子可能是骨骼惊奇，所谓的天赋异禀!
　　虽然天生神力，但是打斗对敌之时，也不过是仗着一身蛮力，加上简单的战斗技巧而已！
　　但是以他的天赋，如果修炼一门外功，比如降龙十八掌，只怕不需要十年，他就能超过罗辰的结拜大哥乔峰！
　　...
　　罗辰他自己心中的想法，并没有影响到房屋之内中年人的动作。
　　随着他的发力，箭矢慢慢从他那侄儿的体内被拔了出来，鲜血如柱，顺着伤口喷了出来！
　　中年人拿过热布，先是撒上了一堆粉末，应该是金疮药之类的吧。
　　而青年汉子，虽然身形恍惚，但是一声不吭，毅力惊人！
　　随着麻布敷上，血流很快变小，渐渐渗透了麻布后，就被神奇的止住了！
　　罗辰都怀疑，这个是不是用的水泥！
　　而不再流血的汉子，竟然还能翻身站了起来，一把扶过要倒下的易小川，让他慢慢趴在了宽长凳之上！
　　“叔父，快给他医治吧！”
　　汉子自己拿过长布条，把药布绑在了腰间，同时还在请求自己的叔父赶紧动手！
　　“唉，什么事都拗不过你啊，我知道了！”
　　中年人看着自家侄儿不顾自己，一心为人的表现，又是心疼又是爱惜！
　　转身去拿他祖传的家伙什去了，而青年汉子也一起跟了出去！
　　至于预感自己命不久矣的易小川，仿佛回光返照，他自己又醒了过来！
　　“啊！来人啊，救命啊！”
　　空荡荡的房间，虚弱乏力的身体，渐渐失温而麻木的手脚，都让易小川恐惧不已！
　　他还不想死啊！

第140章 你是何人？（求收藏 求推荐）
　　随着易小川的呼叫！
　　叔侄两人也走了进来，抬着一个烧着炭火的青铜釜，不知道是为了取火，还是高温消毒！
　　看到刚刚还奄奄一息的怪异青年，还能出声呼救，看来他生命力还真是顽强啊！
　　“哥们！哥们！你们怎么不帮我叫个救护车啊？”
　　神志开始模糊的易小川，此时已经别无他想，只一心想着活下去！
　　放下工具，青年壮汉，蹲到易小川身边，手扶着他的肩膀，似乎是在安慰他，
　　“仁兄，放心，我们这就给你疗伤！”
　　“快，快，帮我去叫个救护车好不好，谢谢你了！”
　　趁我现在还有气，赶紧把我送医院啊！
　　易小川此时并没有多少力气，虽然感觉越来越冷，
　　但是他好像精神越来越足了！
　　是虎型玉佩的原因吗！
　　“什么？救护车？什么是救护车啊？”
　　中年人听到易小川一直念念叨叨说的新名词，好奇心十足！
　　而青年壮汉似乎也在回想，所有有关车的记忆，
　　“我只听过，牛车，马车，战车，救护车？闻所未闻，哎，什么是救护车啊？”
　　傻憨憨的叔侄俩，你们不是要救人的吗？
　　罗辰表示哭笑不得！
　　“我说，我说你们俩，可别再演戏了！我都快扛不住了!我求求你们，把我送去一家大医院做手术，我还有救，等我好了，我一定好好感谢你们！”
　　上气不接下气，易小川说出这么一串话来，只是喘了几口气。
　　只怕这小子再坚持一会，都有力气站起来了！
　　“叔父，我想他应该是要找大夫！”
　　一本正经的壮汉，也算听明白了易小川想表达的意思，只是新名词一个接一个，什么是医院？
　　和救护车又是什么关系？
　　“哈哈，仁兄，但管放心，我家世代从军，我叔父医术十分了得，长年在军中治疗各种刀剑创伤，颇有心得，有他在，你就安心吧！”
　　随着壮汉的解释，中年大叔也打开了他手中的工具包！
　　牛皮包裹的小刀以及各种小工具，应该就是这个时代的手术用具！
　　“哦！你是老军医啊！”
　　易小川慌张的心情，还真的有一点放下来的意思！
　　不过看着中年老军医，拿出一把水果刀大小的锋利弯刀，直接在衣袖上擦了擦，就打算直接对他动手！
　　易小川又开始慌了，
　　“你这个老军医，怎么一点卫生常识都没有啊！”
　　“什么常识？”
　　错愕的中年人，不解的看着易小川。
　　“我知道你们这里的条件不好，但是起码把刀消一下毒嘛，用火烧红高温消过毒后，再用酒精清洗伤口，可以避免伤口感染！”
　　常年在野外摄影的易小川，多少懂一些应急处理伤口的方法，不想自己英年早逝，强忍着意志，还给他们上起了课！
　　“你这个年轻人，怎么这么麻烦啊？”
　　中年人几十年的人生阅历，听都没有听过这些，怎么又会理解呢！
　　“哎，叔父，我觉得他说得也许有一定的道理，不如试上一试吧！”
　　治病救人，不仅需要大夫的医术高超，病人的配合同样也很重要。
　　没想到壮汉的想法，完全不像他的身形那样粗犷！
　　“行，我就试上一试！”
　　侄儿开口，中年人也反应了过来，
　　他将小刀放入火盆中烧了起来!
　　不过片刻功夫，薄薄的小刀就烧得通红，
　　而易小川也露出了欣慰的微笑！
　　孺子可教也！
　　见此，壮汉动手抓住了易小川的肩膀，避免他胡乱挣扎，
　　而易小川一愣，反应慢了一拍，这是什么意思？
　　中年人，一手拿刀，一手紧握箭杆，
　　唰！
　　动作要快，姿势要帅！
　　箭矢离体，不待鲜血冒出，一壶浊酒淋上，紧接着小刀就直接贴了上去！
　　刚刚壮汉还用了金疮药，到了易小川这里，就是酒精加上炙烤伤口！
　　估计是金疮药药性太猛，不是一般人怕是受不住！
　　果然主角的待遇就是不一般！
　　“啊！你们这里有没有麻醉剂啊，这也太疼了吧!”
　　惨叫声惊得叔侄二人一跳，幸好没给他用金疮药！
　　“什么是麻醉剂啊？”
　　壮汉还算有心，问上了一句。
　　“就是可以让人失去知觉，不会觉得疼的药啊！”
　　易小川此时只感头皮发麻，浑身痉挛，他一个现代人真的扛不住啊!
　　“男子汉大丈夫，掉脑袋都不带皱一下眉头的，这点疼痛都忍不了，你还算什么男人！”
　　中年人都快炸毛了，要不是这小子有恩于自己，加上侄儿一直说情，他都准备撂挑子了！
　　“哎！叔父，这位仁兄说得也不算过分，侄儿这就能做到！”
　　这有何难，直性子的壮汉，瞬间就想到了方法！
　　“哦？”
　　中年人没想到自家侄儿还有什么惊人的举动，一脸期待的看着他！
　　但是手中的小刀也没有拿起来，不然岂不是前功尽弃！
　　“呵，还是年轻人讲道理，”
　　每次易小川准备松一口气的时候，情况都会画风突转，比如现在，
　　还不等他扭过头，打算说上一句感谢，
　　结果，一只大手，在他眼前快速闪过，劈中了他的脖子！
　　双眼一番，易小川被壮汉打晕了过去！
　　“仁兄，这麻醉可以吗？哈哈！”
　　壮汉对自己的出手，显然把握十足。
　　“哎，不错，哈哈，这回耳根子总算清净了，你这个麻醉还挺好使！”
　　中年人没想到自家侄儿还有这么一出，没了逼逼叨，动作也轻松了起来。
　　处理好后背的创口，又将易小川翻过身，
　　嗤！
　　给他前面的腰间也来上了一下！
　　也不知道这个位置，会不会影响到他某方面的功能？
　　罗辰关注的点，好像有点与众不同！
　　...
　　罗辰不打算继续看下去了，放松控制身体的念动力，
　　重力加上惯性，他的身体笔直向着小村庄落下！
　　嗡！
　　无声之间，在离地一米的地方，开始减速，直到脚掌接触到地面！
　　看着粗犷的古代风格建筑，罗辰也没有过多的想法，
　　只是上前，轻轻敲了敲打开的木门！
　　叩！叩！
　　叔侄两人刚刚还在讨论异人的来历，突兀听到叩门之声，
　　一时惊讶紧张了起来，
　　是谁？
　　打开的大门，
　　小村庄里都是自家子弟，而这个人，明显不是他们认识的人！
　　同样的短发，穿着打扮极为简洁干练，脚上穿着一双光滑的牛皮靴，
　　怎么看都像是和异人同一个地方来的!
　　难道是他的同伴？
　　只是村外放风的弟兄，怎么没有发现他呢？
　　黑发黒眼，温润的浅小麦肤色，站在门外却如同一个世外之人，
　　气质非凡，仪态自若!
　　中年人，悄悄拿起了放在一旁的青铜匕首。
　　“你是何人？”
　　而壮汉身形挺拔，直接站到了他叔父的身前！
　　不管是敌是友，此时情况不明，两人自然马虎不得！

第141章 同是天涯沦落人
　　“二位不必惊慌，你们村外的同伴也是安然无恙，我来到此地，是为了屋内之人而来！”
　　扬了扬头，示意床上的易小川才是他的目标，罗辰脸上带着笑容，表明自己并无恶意！
　　认真来讲，秦朝和现代间隔了2000多年，无论是语言还是行为举止，都相差甚远！
　　但是在电视剧情里，不可能完全采用这种设定。
　　所以为了避免麻烦，直接打通了语言的障碍，这样交流起来，大家起码还在一个频道之上！
　　显然系统的设定也是如此！
　　抛开这些，长相上大家也并无二致，
　　该丑的依然是丑，好看的依然是好看！
　　就像罗辰觉得壮汉，哪怕放到现代世界，他也是钢铁硬汉，英伟俊朗！
　　不过时代环境不同，饮食上的差异，
　　眼前这叔侄俩，又是习武之人，有些粗糙之感，也并无不妥！
　　反正到了后世，不照样有底层群众，吃不饱穿不暖，形象萎靡不堪！
　　不过这个世界整体灵气水平上来了，也只是粗犷而并不潦草！
　　理个发，洗个桑拿，再换上一套流行服饰，大家又都是一样的！
　　...
　　这个自称为异人而来的青年，一直笑脸相迎，也并没有其他的举动，
　　加上双手空空，没有携带兵器，
　　想来应该是友非敌了！
　　不过将信将疑之间，叔侄俩也只是稍稍放下了御敌的架势，并没有完全放下戒心！
　　“你说你是为他而来，现在他刚刚疗伤完毕，又昏睡了过去，你该如何向我们证明自己的来意呢？”
　　老持稳重的中年人，率先打破了僵局！
　　“我叫罗辰，和他来自同一个地方，有些事情需要找他帮忙，至于如何证明我的来历？不如先让我进来，叫醒他问上一问，你们不就知道了吗？”
　　罗辰毫不掩饰自己的动机和目的，相对于任务难度来讲，他也没有什么好担心的，只不过需要推动剧情发展，直到后面炼出不死药为止！
　　“叔父？”
　　遇事有些犹豫的壮汉，扭头看向了中年人！
　　以罗辰180的身高，虽然体型修长，但是体重却有180斤，足足是1:1的比例，可能是细胞密度高，肌肉结实吧！
　　而壮汉比罗辰要高出几公分，他的体形足足有罗辰一个半大，体重想来最少有200以上！
　　至于床上躺着的易小川，身高差不多，但是比罗辰要瘦弱，而且体重更是不如！
　　所以罗辰一直称呼青年为壮汉，并不为过！
　　“先让他进来，看看他要干什么！”
　　严肃表情的中年人，打算静观其变！
　　叔侄两人让开身形，罗辰抬脚走了进去！
　　屋外的天色，此时已经开始泛黄！
　　黄昏，太阳也开始下山了!
　　而在缺乏照明手段的古代，
　　这代表着漆黑的夜晚即将到来！
　　屋内的窗户并不大，而且是整块木板当做遮风挡雨的用途，所以采光并不是很好，
　　一盆没有明火，烧得红彤彤的木炭，反而照亮了昏暗床头的易小川！
　　一张木床，下面垫的竟然不是稻草，而是麻布，上面盖的被子也是！
　　看来这群流亡的贵族一伙人，生活水平不低啊！
　　...
　　罗辰出手，搭在了易小川的手腕上，
　　见他神情带着一丝痛苦，皱着眉头的样子，显然他此时并不好受！
　　也不等半夜，他脖子上戴着的虎型玉佩，给他来上一个治疗术了！
　　罗辰灵气灌输，直接开始修复易小川身上的伤势。
　　散发着青绿色的光芒，在此时的易小川身上出现！
　　叔侄两人，仿佛见到了神迹，差点没给罗辰跪下来，口呼神仙!
　　而戒心以及怀疑，早已经消失不见了！
　　不过眨眼的功夫，光芒消失，罗辰取下易小川身上缠着的麻布，露出他光滑如新的皮肤!
　　哪怕他身体上明明前一刻还有着可怖的伤疤。
　　但是在叔侄上前，仔细观察过后，确实恢复如初了，而且摸起来很是光滑！
　　这两个大男人，你一下我一下，差点没让罗辰误会！
　　拍了拍易小川的脸，真的只是轻轻的，
　　顺便用神识刺激了一下他的识海!
　　...
　　易小川被打晕之后，没了知觉，陷入昏迷之中，但是身体上的疼痛依然传到了他的脑神经之上。
　　就像是你睡觉时，冬天没有盖被子，或是炎炎夏日，没有风扇空调降温，
　　他自然也很不舒服！
　　不过随着一股清新又充满温暖力量的外力介入，他不仅身体上的疼痛消失不见，脸色渐渐红润，呼吸也悠长起来。
　　易小川犹如在寒冷的冬季，泡着温泉，蒸着桑拿，浑身轻松畅快无比！
　　不过有人好像在他脑海里叫他的名字，
　　这个人是谁啊？
　　声音温暖而又陌生！
　　然后他就睁开了眼睛！
　　天怎么黑了，房间里怎么有点暗啊？
　　“你们怎么不开灯啊？嗯，吃晚饭了吗？我好像有点饿了！”
　　咕咕！
　　易小川先是意识迷糊，加上天色渐晚，他发现房间里除了拍戏的叔侄俩，还有一个五官好看，帅气逼人的青年。
　　这时，一天都没有吃饭的肚子也叫了起来，他意识也渐渐清醒！
　　这个人？
　　短发！
　　长袖t恤，长裤，牛皮短靴？
　　这个明显和他一样装扮的帅哥，是剧组的工作人员吗？
　　我不是在做梦吧？
　　“嘶！”
　　易小川在三人眼中自醒过来开始，就有种不是很聪明的样子，
　　先是莫名其妙说了一句开灯，不是点灯吗？
　　叔侄二人又是一脸懵比!
　　我们还不是肚子饿了，就你想吃晚饭吗！
　　罗辰倒是知道，易小川说话的意思，但他只是站起身，走到了一边！
　　然后，他似乎看到了罗辰，明显目光停顿了一下，紧接着，他掐了一下自己，露出了一副激动的傻笑表情！
　　“哈哈，我就知道，我不可能穿越时空，我就知道，他们一直都是在演戏！”
　　易小川真是可怜，
　　罗辰心想！
　　“兄弟，你们到底是哪个剧组的啊？白天的场面也搞得太大了吧，我这中了箭伤，差点就凉了，你们是不是得赔钱给我啊！”
　　易小川，拖着虚弱的身体，一下从床上翻身跳了起来，直接来到罗辰的面前，
　　口中更是舌吐连珠，说了一大堆!
　　看得另外两人继续保持着莫名其妙的状态!
　　而罗辰只是看着易小川，露出了微笑！
　　“我叫罗辰，来自2019年，你好！同是天涯沦落人！”

第142章 解释（求收藏 求推荐）
　　“什么？”
　　易小川的笑容固化在他的英俊面孔之上！
　　“兄弟，这个笑话真的一点都不好笑！你明明和我穿着一个年代的衣服，还有你们叔侄俩，都演了一天了，你们不累吗？”
　　易小川来到这个世界先是一脸茫然，以为是在拍戏，但是杀人，中箭，逃命，这一切又都真实无比。
　　他本以为自己确实来到一个不知名的世界！
　　结果现在却跑出来一个一样年纪的现代人，还口称来自2019年！
　　怎么可能？
　　易小川所在世界的时间线可还是2010年！
　　难道他真的来自未来？
　　那这里又是哪里？
　　渐渐消失的喜悦之情，一脸懵比的看着罗辰，又扫过神色怪异的叔侄俩！
　　易小川希望他们能站出来，跟自己说一声‘surprise’，他们只是一个整蛊节目的剧组！
　　“那你见过这个东西吗？”
　　罗辰伸手，假借掏口袋，从空间里取出了智能手机!
　　中华mate30Pro 5G版！
　　虽然系统限制，无法直接使用超出当前世界的黑科技产品，说的也是马克装甲，3D打印机这种直接影响世界进程的种类！
　　而手机离开了网络，好像也只有照相，玩玩单机游戏的作用了!
　　而且你还得考虑电量使用的问题！
　　所以拿出手机并不受系统的限制！
　　罗辰之前很少有这样的举动，不过在这个世界却突然玩心大起！
　　易小川使用的还是一款滑盖手机，带按键和触屏的那种，
　　支持mp3，mp4，3g网络！
　　罗辰也没等易小川反应，就将手机放到了他的手上！
　　易小川很失望，这个哥们好像不是在和他开玩笑，又拿出了一个小巧的掌上电脑，
　　是打算说服自己吗？
　　精巧的做工，对比他自己的手机，明显的塑料缝隙，
　　这个不会是金属机身吧，前面的屏幕竟然占据了整个设备的正面？
　　这是什么？
　　“兄弟，你们不会是专门定做了这么一个道具，拿来忽悠我的吧？”
　　易小川一副看穿了你们把戏的表情，举着手机，对着罗辰晃了晃!
　　手机并没有开机，这也是罗辰的习惯！
　　他伸手握住易小川的手掌，右手长按红色开机键3秒！
　　屏幕亮了！
　　随着开机画面，
　　在这个已经彻底暗下来的房间里，除了火盆，又突兀的出现了一个光源，
　　也吸引了一直没有吭声的叔侄俩，
　　两人满眼疑惑对视了一眼，状着胆子带着好奇，也凑了上来！
　　天黑，两人都没想着点上一盏灯！
　　鲜艳的屏幕画面，正好出现了半朵红色的菊花图案！
　　出现的也是中华对应的拼音！
　　叔侄俩不认识上面的文字，表示看不懂！
　　而易小川看懂了，但是同样也没有听说这个品牌！
　　毕竟中华在他的世界里，还只是网络设备基础服务商，手机部门也名不见经传！
　　上面一个个扁平化的应用图标，以4乘3的规格，排了3界面！
　　有个别的应用，易小川还认识，但是绝大部分，他听都没有听过！
　　而且手机分辨率，屏幕系统流畅度！
　　也是他手中的滑盖手机无法比拟的，
　　这个竟然不是模型，真的是个手机！
　　虽然两个手机一个是功能机时代的经典，一个是智能手机时代的旗舰，
　　但是易小川上手很快！
　　几分钟时间不到，就操作顺畅起来。
　　闪光灯，卧槽！
　　后面竟然有4个摄像头！
　　前面，竟然也有三个摄像头！
　　其实只有两个，另一个开孔，是传感器而已！
　　而且罗辰也没有设置手机密码，毕竟他转换出来的资料，基本都在9527的服务器里！
　　此时房间里基本上只能看到人影，无法看清细节！
　　而易小川发现这个手机，好像带了夜视功能一样！
　　所有物体都拍的很清楚，还支持50倍数码变焦！
　　差点都拍到月亮上的陨石坑了！
　　夜景拍摄，超远距离自动变焦，他的滑盖机显然不支持!
　　过了不到一会，易小川虽然依旧很新奇，但是也渐渐没了兴趣！
　　这个手机和他的一样，没有了网络，很多应用都无法正常打开使用！
　　易小川有点恋恋不舍的，将手机还给了罗辰！
　　心中也接受了一个事实，这个手机不可能是他那个时代的产物！
　　这个名叫罗辰的年轻人，应该真的来自未来！
　　那这里又是哪里呢？
　　...
　　“罗辰，你来这里多久了，你知道这里是什么地方吗？”
　　易小川的适应性不算快，但也不算慢了，
　　毕竟相比较于底气十足的罗辰，易小川只是一个普通的青年而已！
　　“你不应该先告诉我，你叫什么名字吗？其实，我和你来的时间上，并没有相差多少，或者说你先到，我后到！”
　　罗辰玩心四起，明明知道易小川的名字，依然还要问他一遍。
　　别无它意，就是为了好玩！
　　“哦，是这样啊!我叫易小川，你叫我小川好了！”
　　没有得到有用的信息，易小川的心情也随之低落了起来，
　　似乎一下子失去了希望，开始有点绝望了！
　　“小川，不错!只是，你现在看起来似乎不太开心的样子，是有什么事情想不开吗？不如说出来，说不定可以好受一点呢！”
　　罗辰这就有点在别人伤口上撒盐的意思了，居心不良！
　　刚刚不是挺兴奋嘛，来，再给我乐一个！
　　易小川在现代，是个花心大罗卜，在这个世界，也是桃花运不断...
　　罗辰不会是嫉妒了吧？
　　应该不是，他自从绑定系统以后，身边的女孩子，不照样多了起来！
　　更多的，可能是身份上的认同感吧，
　　来自相同背景的未来世界，同样穿梭时空！
　　不过罗辰他自己开了挂，而易小川没有！
　　所以他有种上帝视觉的心理感受，总是想着逗一逗小川！
　　“唉，这里明显是古代，如果我和你都穿梭了时空，我们该怎么回去啊！”
　　易小川认可了罗辰的身份，有了一种同病相怜的亲近之意，说起话来也没有疏远生分的感觉！
　　而一旁的叔侄二人，都是心头巨震！
　　这两个异人，竟然穿越了时空，是未来的人类！
　　罗辰并没有避开他们二人，也不在意让他们听到什么！
　　不说他们流亡贵族的身份，就算是始皇帝知道了，
　　又能拿他如何呢？
　　至于易小川言行无忌，更多的是他现在还没有适应过来而已！
　　病从口入，祸从口出！
　　没有罗辰这样的实力，易小川他早晚也会有明白的一天！
　　“放心吧，只要活着，我们早晚会有回去的那一天！”
　　罗辰微笑着扶着易小川的肩膀，满满的信心！
　　他可能只需要几年，完成任务就可以提早回去！
　　而易小川这个倒霉孩子，可能就要晚上一点了喽，大概上千年吧！

第143章 介绍（求推荐 求收藏）
　　感受着罗辰手中一股有些熟悉的温暖能量！
　　易小川，也慢慢平复好了自己悲切的心情！
　　没错，只要活着，就总还有回去的机会！
　　咕咕！
　　他的肚子又开始叫了起来，
　　尴尬的摸着自己的后脑勺，易小川露出了不失礼貌的傻笑！
　　咦！
　　身上的箭伤呢？
　　摸了摸胸口的虎型玉佩，易小川只当是它的功劳！
　　枉费罗辰做了一次好人！
　　功劳就被这样抹杀掉了！
　　不过，先不说罗辰知不知道，就算他知道了，想来也不会在意，
　　他本来就是随手为之，况且现在不是已经打入了，自己人的内部了吗！
　　“我肚子好饿，你们有吃的没有？”
　　易小川看着发呆的叔侄俩，开口问了起来。
　　本来是想问罗辰的，但是他两手空空，显然不可能有吃的！
　　易小川虽然还有疑问，比如这个同乡是怎么来的？
　　他又是如何找到自己的？
　　...
　　但是，天大地大，吃饭最大！
　　来日方长，以后再问也来得及不是！
　　“叔父，晚饭做好了，先去用饭吧！”
　　一个身上负伤，但是动作灵活，显然没有受多大影响的青年走了进来，
　　举着一盏油灯，顺便点燃了这个屋子里的灯光，
　　莹莹火焰亮起，他才发现，除了叔父和羽哥，以及受伤的那个异人外。
　　此时房间里还多了一个人！
　　吓得一惊，赶紧走到了自家族人的一边，
　　“叔父，这个人是谁啊，之前好像并没有见过他的出现啊！”
　　他也还算冷静，房间没有发生打斗，大家也不是剑拔弩张的紧张气氛！
　　也没有必要声张，叫其他的族人进来对峙！
　　“嗯！无需慌张，自己人，你先去，我们随后就到！”
　　中年人，伸手拍了一下他的肩膀，然后将他支了出去！
　　不同于表现怪异，明显普通人身份的易小川，这个名叫罗辰的青年，
　　显然掌握着什么非人的力量，难道是传说中的练气士？
　　想到什么的他，也只是暗暗揣测，并没有说出口！
　　不过罗辰没有表现出什么恶意，他们也不好刀剑相向。
　　还是静观其变好了！
　　“对了，还未请教二位尊姓大名，你们也算帮助了我的同乡，不知在下能否有幸认识一番！”
　　罗辰并不是一个冷酷的人，每到一个世界虽然不想过多纠缠！
　　但是认识一下历史人物的想法，依然止不住！
　　太过压抑自己，最后照样还是不痛快！
　　罗辰也不再想自己最初定下的想法！
　　一切顺其自然吧！
　　“在下项梁，下相人士，这个是我的侄儿，幸会。”
　　中年人，拱了拱手，态度也不再是面对易小川时的那种不耐烦，而是放低了姿态，
　　似乎真的有打算结交一下罗辰的意思！
　　也对，总的来说，他们现在虽然是在逃命，但是光复楚国的大任还抗在肩头，结交奇人异士，也算合理！
　　“在下项籍，单名一个羽字，大家都叫我项羽，幸会！”
　　虽然外表粗犷，但是关键时刻，青年壮汉也看出了自家叔父的打算，也是有样学样！
　　“哦！幸会，幸会！”
　　心里早有准备，罗辰同样拱手，以示还礼！
　　并没有表现出意外！
　　“什么？项梁，项羽，你们不是在开玩笑吧！”
　　历史名人，特别是在家学渊源的易小川听来，这里不会是秦朝吧？
　　他老爸，大哥为之痴迷的秦朝？
　　他竟然来到了这里！
　　对于易小川的一惊一乍，项梁项羽叔侄俩，早已见怪不怪！
　　只是这两个好像来自未来的人类，特别是易小川似乎听说过他们的名字，
　　难道他们很出名吗？
　　“罗辰大兄弟，他们是西楚霸王项羽啊，我们今天可是见到活人了！”
　　易小川惊讶之下，有点口不择言了，关键时刻拉着罗辰说起了悄悄话。
　　算他小子，还知道事关重大，随机应变。
　　不然让两个古人听到了，追着易小川你问，看你如何收场！
　　“淡定，我们既然知道了具体的年代，融入其中才是关键，你以后可要注意了！”
　　罗辰善意的提醒着易小川，同时微笑着，看着项梁项羽叔侄俩！
　　...
　　易小川来自京城，只是作为一个普通人，感慨着见到历史名人的惊讶！
　　而罗辰可是来自江城，楚国故地！
　　从地缘关系上来讲，他其实应该和这叔侄俩更亲近！
　　不过在后世证明了一件事，搞地域歧视，民族主义都不是好事！
　　虽然按人情上来说，让项羽一统天下，更符合罗辰出现在这里的意义！
　　但是罗辰他却并不想这样做，
　　支持项羽？
　　为人，性格，虽然都很不错！
　　但是对于一个文明来说，这些却远远不够！
　　一地的霸主，怎么和一统天下的秦始皇相比呢！
　　始皇帝那样的狠人，才更符合罗辰心中价值观！
　　德兼三皇，功高五帝，自他开始才有了皇帝这个称呼！
　　守旧没有错，但是开创未来，才会有进步，才会更加强大！
　　所以，先辈，对不住了！
　　罗辰在心里给这个鼎鼎大名的西楚霸王，打上了一个pass！
　　按照时间线，在始皇在位还活着的时候，罗辰应该就能完成系统任务！
　　按照他的设想，给秦始皇留下一颗长生不老药，那么就不会再有项羽和刘邦的出头之日了。
　　项羽最后，也不会落得个十面埋伏，四面楚歌，自刎乌江的凄凉下场了！
　　罗辰也算给他安排了一个另外的结局！
　　大不了给他找到虞姬，让他俩做一对有情人，度过美好的人生！
　　...
　　“两位既然和我们相遇一场，也算有缘，不如一起留下，吃个便饭如何？”
　　项梁此时，也不说让易小川自生自灭，或者分道扬镳的话了！
　　主要是因为现在多了一个罗辰，他动了心思，想招揽于他！
　　不管他还有没有其他的才能，仅凭这一个医死人，肉白骨的本事，项梁都觉得够了！
　　而易小川在罗辰的提醒下，刚刚安静下来没一会，
　　他又开口了，
　　“可以，可以，谢谢啊！我早就饿的受不了，食堂在哪，我们快走吧！”
　　易小川已经饿坏了，他哪还管得了那么多！
　　而罗辰对食物的需求，取决于天地之间的灵气浓度，
　　只要体内的能量没有耗尽，他基本上不需要吃饭！
　　不过主世界养成的习惯，有饭吃的话，他也不会拒绝。
　　罗辰也没有必要，现在就拿出空间里重新补充过的物资。
　　主世界的储物空间，罗辰会按照重要程度，装上各种黑科技物品，保证随身携带!
　　而穿梭位面之前，又会根据需要换上异界套装！
　　古代世界，高科技用不了，主要以食物和水占大部分！
　　科技位面，就可以带上打印机，钢铁战甲了，剩下的才是食物和水之类的！
　　...
　　项梁听到易小川开口后，并没有表示，只是看着罗辰，他的目的再明确不过了！
　　“好，那我们就却之不恭，多谢了！
　　罗辰也没等易小川回过味来，他必定心里不好受，也随之开口答应了下来！
　　这可是罗辰给易小川留面子，不然主角的风头不都被他抢完了！

第144章 小川拜师
　　几人来到一间屋子，桌上放着一个竹筐，里面放着一推馒头！
　　木桌上，还放着几盘蔫不拉几的菜，不知道是过水煮的，还是在釜器里炒的！
　　按罗辰的观察，应该是煮的！
　　没有筷子，没有米饭！
　　一个大陶罐里，装着稀粥!
　　没有过多讲究，项羽项梁叔侄，坐在长凳上，一手拿着馒头，一手端碗就着菜吃了起来!
　　罗辰似乎早有心里准备，照样拿起馒头，喝起了粥！
　　还行，反正没有调料的主食，味道都差不多，他也不挑食!
　　不过没有多少油水，又卖相不佳的菜。
　　罗辰并不想尝试一下！
　　时代条件所限，此时的炒菜，估计也只有饭馆酒楼里才会有！
　　平常老百姓家里都是这种风格，而且还不一定会有这么丰盛！
　　而易小川，此时已经饿极，知道这是古代，也不好过多讲究什么！
　　拿起馒头，就着稀粥也啃了起来，
　　不过毕竟是没有吃过什么苦头的现代人，没有什么味道的主食，他总感觉差点什么？
　　看着罗辰没有吃菜，而同桌的叔侄二人直接上手抓！
　　易小川同志犹豫再三，也只好有样学样！
　　不干不净吃了没病！
　　他打算今天以后，一定要备上几幅筷子！
　　“啊呸，呸！这菜怎么是苦的啊！”
　　没有油，没有肉丝就算了，竟然苦涩异常！
　　这叫易小川怎么受得了？
　　罗辰看着他，莞尔一笑！
　　他为什么不吃菜，难道就因为没有筷子？
　　天真！
　　此时炼盐的技术有限，大多还尽是盐井，盐泉里的结晶体，稍微筛选过滤一下，就是他们吃的青色粗盐。
　　或许沿海地带，可以煮出白色的细盐也说不定！
　　粗盐因为杂质过多，除了咸味以外，同样苦涩难当！
　　不过粗盐也有粗盐的好处，可以补充人体所需的其他微量元素！
　　只不过是味道不好而已！
　　“我们一向吃的都是这样的食物，倒没怎么觉得苦，不过小兄弟可能是域外之人，吃不惯我们的食物，还请多多理解一下哈！”
　　项梁好像对着易小川在表达着歉意，实际却用眼神看着罗辰，以示不好意思，怠慢了他！
　　不过只要他们到了大的城里面，就有海盐可以吃了！
　　“小川，多喝点粥，吃馒头也是一样的！”
　　其实罗辰想去打猎，然后烧烤，请他们品尝一下自己的手艺！
　　不过今天天色已晚，此时也吃上了，
　　今天只是第一次见面，他也不好表现太过亲热！
　　来日方长，以后有机会再说吧！
　　罗辰脸色如常，还带着淡淡的笑意，又顺手拿起了一个馒头，打上了一碗稀粥！
　　...
　　吃完饭后，
　　叔侄二人给罗辰找了一间简单收拾好的房间，让他好生休息！
　　易小川也打着饱嗝，回了自己的房间。
　　今天一天，除了罗辰，大家都是精疲力竭，苦累不堪！
　　罗辰盘膝打坐，既可以放松恢复精神，又可以保持神识处于警戒的状态！
　　只要是异世界，他睡觉就一直如此！
　　...
　　而项梁安排好放哨，轮换的子弟以后，并没有立刻去睡觉休息！
　　而是拉着侄儿项羽到了自己的房间！
　　点上油灯，关好门窗，似乎怕有人听见！
　　“羽儿，今天出现的罗辰，你怎么看？”
　　项梁总是一副循循善诱，时刻做好引导项羽，教导他的准备，
　　其实并不是项梁好为人师！
　　而是因为项羽，是他们项家重点培养的接班人，
　　勇武过人，品性纯良...
　　这些优点暂且不说，主要是这小子，总是一根筋，认死理。
　　这就让项梁总是忧心忡忡了，大丈夫行事，不仅仅要光明磊落，有时候还需要随机应变。
　　或者说，成大事者，不拘小节，必是无所不用其极之人！
　　有些时候，不择手段也要在所不惜！
　　又是疼爱，又是怒其不争，项梁心中的滋味不足为外人道也！
　　“罗辰所行所举，侄儿看不透，但是也并没有感受到他身怀恶意，种种神奇之处，我也甚是好奇！”
　　善良的项羽，谁对他好，他就对谁好，如同罗辰的好大哥乔峰一样！
　　正义凛然，义字当先！
　　“唉，你啊！这种奇人，你不应该想着怎么结交于他吗？只是好奇，你就没想过，他的医术对于我们的大业极为重要，不管他是什么人，域外之人也罢，胡人也罢！为我们所用，我们定当礼贤下士，满足他的所有要求！如果不能为我们所用，我们也留他不得！你明白了吗？”
　　项梁有些话，不想说出口，希望自家侄儿能自行领悟，但是时不我待，又不得不开口提醒于他！
　　不然复楚大业，要等到何年何月的哪一天啊？
　　“叔父！你怎么如此心狠，国恨家仇，怎么能牵扯到一个无辜之人身上。这些话，你以后不要再说，说了我也不想听！天色已经晚了，叔父您还是早些歇息吧！我去睡觉了！”
　　义正言辞，项羽话不投机半句多，推开房门就走了出去！
　　留下青筋暴起，脸色十分难看的项梁，在原地生着暗怒之火，不知道该朝谁发！
　　...
　　“项羽啊，项羽，果真威武霸气，我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！”
　　罗辰看着暴躁憋气的项梁，被项羽气得脸都白了，不由想起了一句诗。
　　放在他的身上，只怕再适合不过了！
　　草长莺飞，明月，虫鸣...
　　小村庄再无其他的动静！
　　...
　　第二日，
　　清晨，天色刚刚亮！
　　而项羽早已起床，在院子里的空地上，
　　舞起了青铜剑，打磨着自己的剑法，
　　身上的麻衣也早已汗湿，沁出汗珠滴落在了地上！
　　真是闻鸡起舞，勤奋非常！
　　而房间里的项梁，不知不觉合衣而眠了一晚，
　　此时还没有醒过来，估计是年纪大了，精力不胜从前了！
　　而罗辰依然保持着打坐的姿势，说他没睡也行，说他已经睡醒也行！
　　反正他的精神一直保持着饱满的状态。
　　而易小川，也伸着懒腰醒了过来！
　　虽然昨天一番经历，加上受伤差点送命，但是被罗辰用灵气恢复了一下，给他补回了损耗的精力！
　　不同于现代社会，还有丰富的夜生活，
　　易小川昨天吃完饭，估计8点都不到，就睡下了，
　　也难怪他今天这么早就能醒过来！
　　听到院子里的呼喝，剑刃快速划过空气的呼呼声，
　　易小川走出了房门，正好看到了锻炼武艺的项羽！
　　不同于公园里慢吞吞的的太极，以及电视里看到的武术表演。
　　项羽的武功，尽是大开大合，取人性命的高超剑术！
　　而这显然吸引住了易小川的心思，
　　“项羽大哥，这些武功，我能不能学啊！”
　　狗皮膏药，自然熟，打蛇随棍上，这些都可以用来，形容此时卖笑的易小川同志！

第145章 遇袭（求收藏 求推荐）
　　“哦，是小川兄弟啊，你现在感觉怎么样？你这个精神头，已经并无大碍了吧，看来你的同乡，确实手段非凡啊！”
　　项羽无意中提醒了易小川，他的伤势恢复是因为罗辰，此时也正好停下了手中动作，和小川闲聊了起来！
　　额？
　　手段非凡？
　　易小川神经大条，直接跳了过去，放下疑惑，有嬉皮笑脸凑近了一些。
　　“羽哥，你叫我小川就行了，不用太见外，你还没有告诉我，能不能教我习武呢？不行的话，我再免费帮你拍个写真集，这样，总归可以了吧！”
　　易小川似乎睡了一觉，又忘记了这里已经不是现代世界了。
　　只想着抱项羽的粗大腿，他到哪里去搞相机呢？
　　用那个200万像素的滑盖手机吗？
　　只怕再待机几天，都要自动关机了吧！
　　“习武倒是问题不大，只是些军中的厮杀之术，没什么好藏着掖着的，不过你若想学一些更高深的武艺，恐怕得去问过我的叔父同意才行，不然，我也不好私下传授给你！”
　　项羽为人坦荡，也没有多想，只当易小川是个勤奋好学之人。
　　“原来是家传的啊，对了，我还没多谢羽哥和你叔父的救命之恩呢，”
　　听到习武还要征得暴躁老头的同意，小川下意识的缩了缩脖子，转念间又想起了昨天的事情。
　　“仁兄不必客气，不说你先出手帮了我的叔父，我才能赶到救人，不然只怕当时就已经悔之晚矣了，而且你能迅速的恢复伤势，也只能说明你鸿运当头！”
　　有一个身怀绝技的同乡，可不是鸿运当头嘛！
　　而小川想到的却是，有了虎型玉佩玉佩后，鸿运谈不上，怪事反正就没有少过！
　　被罗辰说明情况，易小川已经知道了现在的年代和世界背景，也没有再说昨天法场之上，是不是拍戏的可笑言论！
　　不过他的习惯一时没有转变过来，总以为假假真真分不清楚！
　　“你昨天劫法场的时候，有没有看到我是怎么去那里的啊？”
　　易小川脑子时好时坏，项羽都说了，他误了时辰，后面才赶到的，他在么知道易小川从哪里来的。
　　说不定是从天上掉下来的！
　　对了，不如趁这个小兄弟记忆错乱的时候，探一探他们的底细好了。
　　“我也很奇怪，易兄，你是北方来的吗？胡人？”
　　外域和未来，怎么听都不现实，或许是其他国家特定的称呼也说不定？
　　反正项羽是这么觉得的！
　　另一人一副沉着冷静的样子，怎么找到他们，又是如何神不知鬼不觉的进了村子？
　　此人如此深不可测，暂时保持克制，顺其自然好了！
　　反而还是这个易小川比较好下手！
　　“对啊，我是北京的，胡人？你不要跟我提湖人，提到湖人我就来气，去年的NBA你看了吧，就是因为湖人，一脚把火箭踹了，没有进最后的西部决赛！”
　　一个纯正的火箭队队球迷，易小川对于自己的兴趣爱好，一向都是爱之深恨之切！
　　抱起双手，做起了傲娇的小表情！
　　他又忘了这里可是古代社会，谁又会去管NBA，湖人还是火箭？
　　“易兄说话真是高深莫测，不过你既然不是胡人，那我就放心了！”
　　项羽暗自警觉的内心，算是落了地。
　　这两位可能是北方一处与世隔绝的地方，出来的人，所以一行一举都与外面的世界不同！
　　也难怪那个罗辰会一些见所未见的神奇本领！
　　这个壮汉项羽，竟然自行脑补出了两人合理的身份。
　　果真脑洞大开，恐怖如斯啊！
　　小川酝酿了一下心情，听到项羽口中的话，此湖人非彼胡人啊！
　　接着，他突然又反应了过来，
　　卧槽！
　　这是古代，哪还有NBA啊？
　　不过小川看着明显态度放松下来的项羽，
　　这是错打错着了么，那还是算了吧！
　　解释也说不清楚，还不如不解释！
　　天生乐天派的易小川，很快给自己找好了借口，也没再多说。
　　怎么没有早饭可以吃的吗？
　　易小川摸着自己的肚子，他又饿了，没有油水，光吃主食好像不顶饱啊！
　　就在此时，
　　“师伯，师伯，师伯！”
　　一个村外放风的青年子弟跑了进来，脚步踉跄，后背上还插着一支羽箭，
　　带血的箭头从左胸穿了出来！
　　“心脉已断，命不久矣！”
　　罗辰心中给他下了诊断书，非亲非故，他也并不打算出手。
　　然后从自己的房中起身，走了出来！
　　而还在房中酣睡的项梁，也被一番惊呼声惊醒，慌忙走了出来。
　　看着被项羽扶着的受伤弟子，连忙上前查看，判断他是否还有活命的可能！
　　“这是怎么回事，你说清楚啊？”
　　“他们追来了，快走！”
　　话毕，头一歪，已然气绝身亡！
　　都不等项梁抬头，准备向罗辰恳求施恩。
　　罢了！罢了！
　　一路走好！
　　项梁放下手，站起身，神情悲愤痛觉，死者已矣，生者还要继续活着！
　　“快，我们上马，离开此地！”
　　大声说完，拉着项羽，以及余下的同族子弟跑向了马厩。
　　而罗辰也并不需要谁提醒，默默跟上了他们！
　　一人一马，从村口夺命狂奔，也幸好，好玩性子的小川他会骑马。
　　罗辰自不必多说，他在天龙世界可是停留了上十个年头！
　　而他们一行加起来的身影，不过才7人而已！
　　因为放哨的两个兄弟已经死了，现在局势万分紧张，
　　马厩里剩下一半的马，也被项梁点燃了马尾，驱赶着四散而逃。
　　果然姜还是老的辣啊！
　　绕过一个小村庄，项梁似乎早有逃跑路线，走在最前面方向感十足。
　　才跑上一条宽阔一点的土路，
　　一个百夫长，就带着百十来名的士兵，从路边的树林中冲杀了出来。
　　显然早已埋伏多时！
　　不过因为尽是步卒，又只有百夫长一人骑马，而他还要指挥手下，也不好太过向前。
　　轻松让项梁一行人找到一个缺口，跑了出去。
　　这也不一定是个好事，或者说这本来就是围三缺一的计策！
　　因为罗辰，已经发现前方，还有一个更大的埋伏圈，张着口袋等着他们，
　　以逸待劳，正好将他们一网打尽！
　　“驾！”
　　“驾！”
　　前方只有一条主路，两边尽是树木，后有追兵。
　　他们只好驱马往一个方向跑，
　　项梁也发现他们此时好像中计了，可惜已经晚了！
　　前面的道路上，突然灰尘四起，有士兵拉起了绊马索，一道接着一道！
　　项梁更是大惊失色！
　　不过西楚霸王项羽可不是浪得虚名的，
　　他单手控马，跑到了项梁的前面，纵马高高跃起，跳过绳索时，
　　一剑挥下，将绳索砍断！
　　余下的绊马索，皆是如此！
　　漂亮！
　　帅炸了！
　　“好啊，厉害，羽哥牛批！”
　　易小川高声叫起好来，像是一个局外看戏的热心观众！

第146章 战斗（求收藏 求推荐）
　　易小川每次心情大好之时，定有反转！
　　这也不是说他被什么秘术给诅咒了！
　　而是因为他有主角光环，剧情都是围绕着他发生的！
　　就比如现在，前面的绊马索，都被大发神威的项羽砍断，
　　与后面的追兵距离也越拉越大。
　　项梁老谋深算，自然知道不会就这么简单！
　　其他人也是逃亡已久，见怪不怪，神情严肃！
　　只有罗辰一人除外，不说他刻意走到了队伍后面，只为削弱他自己的存在感。
　　以免万一跑到前面，做了出头鸟，被人针对，他又不可能不还手，
　　罗辰一出手，那还有好戏可以看吗？
　　就像易小川到现在，都只以为罗辰是和他一样穿梭时空的倒霉蛋！
　　除了冷静淡定，估计也是个普通人！
　　...
　　此时秦军装备的长兵器，是戈，操戈相向里的戈！
　　与长矛不一样的地方是，戈更长，且多了一个弯刃，除了刺以外，它还可以勾！
　　前方好不容易来到一个交叉路口，一片宽阔的空地，
　　他们可以顺利逃脱了吗？
　　显然不能，
　　因为前面站着横列阵型的盾兵，以及长戈兵，三个方向尽是如此！
　　易小川脸上的笑容也瞬间消失，他暗暗叫苦不迭！
　　大事不妙啊！
　　吁！吁！
　　他们不得不停下马步，不然就要撞上去了！
　　摆明阵仗，刀兵相见！
　　一为官兵，一为逃犯！
　　也无需多言！
　　“杀！”
　　面前秦军的指挥官，依然是昨天法场上的百夫长！
　　盾兵举盾向前推进，后面长戈兵跟上！
　　阵型整齐密切，气势如虹！
　　后面的追兵，此时也跟了上来！
　　局势愈加紧张危急了起来！
　　没人关注易小川此时的紧张害怕，以及额头上豆大的冷汗，
　　也没人关注依然悠闲自得，泰然自若的罗辰！
　　因为项羽项梁叔侄知道此时，已经到了生死存亡的时刻了，
　　只有专心应敌，或许才有一线生机，哪怕希望渺茫，但是也别无他法了！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　项羽一马当先，一人毫无畏惧的冲到了最前面！
　　项梁虽然年纪颇大，但是同样勇猛异常，紧跟着冲了出去。
　　几名子弟，也是誓死相随！
　　数量悬殊，但是心存死志，气势上也没弱了下去！
　　易小川不知道是不是热血上头，竟然也跟着跑了上去！
　　...
　　“唉，大兄弟，你总说别人入戏太深，这次你自己又该怎么说呢？”
　　罗辰先行自己主动下了马，缩小自己的目标，伸手后背，
　　再出手向前时，他的手中已经多了一把寒芒毕露的宝剑！
　　天龙世界里，收集的陨铁合金，铸剑大师足足打造了一年，最终才成型！
　　通体一体式剑身，无缝连接着剑柄！
　　没有护手，半弧剑尖，直背，单面开刃，双手握持的剑柄，
　　全长140公分，其名‘星芒’！
　　罗辰只是一手握之!
　　一剑划过，长戈也罢，青铜盾也罢，都是光滑如镜的切口，然后断为两半。
　　手掌化为残影，然后轻轻印到士兵的身上，
　　秦兵就会全身失去了知觉，闭眼倒在地上！
　　如同妖魅邪术一般。
　　罗辰并没有杀人，哪怕秦军对他并不会手下留情，杀意十足！
　　他也只是利用肉身的力量，在和他们纠缠，然后运用掌力，暂时打断了他们的神经控制能力！
　　有点类似于点穴的意思，不过不需要具体的穴位位置，只是挨上一下，哪怕隔着厚厚的护甲，也可以让他们在2个小时内没有还手之力！
　　为了避免他们被自己人不小心误判战死，罗辰把时间控制在了两个小时左右！
　　真是耍帅都操尽了心思!
　　只要有人上前，罗辰先是砍断兵器盾牌，然后让他躺下睡觉。
　　那边的项羽项梁等人，马蹄尽被砍断，然后落马陷入了苦战。
　　而罗辰这里，却形成了一个颇为怪异的场景！
　　后面追上来的百来十士兵，尽被罗辰一人拦了下来，
　　百夫长管他这个人，是不是逃犯，面孔是不是陌生，只要是跟劫法场的人在一起，那就是同伙！
　　秦朝的法律极为严格，连坐就是同罪！
　　不过刚刚上前的五人小队，此时已经倒在了地上，大家看都没有看清是怎么回事？
　　随后一个什长带着十人队伍迎了上去
　　...
　　秦朝的军功制度，赏罚分明，人头论之，所以士兵不畏生死，战斗力经过七国混战，一统天下，此时也是最鼎盛的状态！
　　伍长不行，那就什长接着上！
　　然后又倒下了，这下哪怕虎狼之师的秦军，也不免慌乱了起来！
　　他们不畏惧战死，但是不明不白的就倒下了，他们肯定是不愿意的。
　　你看看我，我看看你，驻足不前，将罗辰围了起来！
　　逃兵，想都不要想！
　　其他国家还可以逃一下试试，但是秦朝可没有这样的先例，要么死在前面，要么死在后面！
　　天下之大，莫非王土！
　　连坐之下，也只有战死的英雄！
　　指挥官百夫长，一时也没了更好的办法，明知不敌，但也要奋勇上前！
　　死罪难逃的犯人，也不能开口招降！
　　他只希望，另外三个百夫长解决掉敌人后，过来支援于他！
　　紧接着神情紧张的下达了命令，
　　“围起来，不要上前！”
　　剩下的士兵，也都松了一口气，不畏死，和白白送死，他们心里还是分得清楚的！
　　“啊！”
　　罗辰举起手中的剑，看着保持在几步之外的士兵，
　　佯装踏前一步，
　　吓得他们为之一顿，但是却没有惊慌后退，
　　“本以为能看一下他们的笑话，没想到果真意志力惊人，难怪秦朝能一统天下！”
　　心中想法流转，罗辰也不再出手，将剑随手插到了地上，盘膝坐了下来。
　　地上都是沙土，也没有鲜血横流，一点尘土而已，不算什么！
　　罗辰闭眼休息，神识散发，看向了另一处战场的景象！
　　胆气十足，丝毫不将秦军放在眼里，
　　百夫长咬牙切齿，但是也不敢轻举妄动，因为手下刚刚告诉他，倒下的几十个人，
　　呼吸悠长，并没有死，只是无论怎么叫，却不会苏醒！
　　奇人异士！
　　他没有下死手!
　　为何？
　　无论百夫长他心中怎么想，反正铁了心，不再打算动手，等着千夫长到了，再做定夺也不迟!
　　...
　　这边陷入僵局，当然是罗辰的故意为之！
　　而另一边，已然形势不妙，
　　项家子弟，尽皆战死，项梁杀了几个，重伤几个士兵后，已经力竭，动作越来越慢，挥剑攻击也变成了防御。
　　而高地上的指挥官，那位箭术过人的百夫长，已经拉弓引箭瞄准了他！
　　至于项羽一身白色麻衣，此时已经染成了红色，
　　实则威猛过人，都是杀掉秦军士兵的血。
　　而且他到了现在，身上连轻伤都没有一处，更是越战越猛，杀得秦军连连后退！
　　易小川这小子，杀人他是不敢的，捡了一把青铜剑，正躲来躲去，
　　强化过的身体素质，让他身手灵活无比，
　　特别是对战他的都是，身负重甲，手持长戈，大盾的笨拙士兵。
　　秦军一时竟拿他毫无办法，不过随着士兵的合围，易小川可利用的空间也越来越小。
　　情形也开始危机四伏起来了！
　　不过就在此时，
　　唰！
　　一支利箭射中了项梁的小腿，
　　伸手拔箭，却空门大开，失手被擒！
　　“都给我住手，项羽你还不束手就擒，我就在你的面前杀了他！”
　　百夫长抓住了活口，不想士兵再有过多伤亡，手拿青铜剑指着项梁，出声威胁了起来！
　　项羽见自己的叔父被秦军活捉，本来还占据上风的他，因为心神失守，
　　出手一下慢了三分，
　　一时竟也陷入了险境！
　　项羽抬头环顾四周，所有兄弟战死，断后的罗辰也被人影包围，只怕凶多吉少！
　　而一旁有恩于他们项家的易小川，此时也渐渐不支，
　　项家儿郎，战死不可怕，
　　但是连累恩人性命，实为不义！
　　项羽快步向前，冲进了易小川的战场，一招横扫千军，逼退了围攻的秦军，
　　抓起易小川的肩膀，运用四两拨千斤的巧劲，
　　“兄弟，项某能结交到你这样的朋友，也无憾了。快走吧，不要回头！”
　　竟然将他抛飞到了十几米开外的山坡上，滚落了下去，逃出了秦军的包围圈！

第147章 脱险（求收藏 求推荐）
　　“啊！”
　　易小川伴随着惊叫声消失在了众人的视野中！
　　而项羽举起手中的剑和秦军对峙着！
　　他心中还想着，可惜了异人罗辰，白白丢了性命！
　　要是罗辰听到了他的心声，只怕又要赞赏一句，项羽可真是个大好人！
　　而另一边的百夫长，可不会这么想，
　　不仅在昨天劫了他的法场，现在当着自己的面杀了这么多的士兵，还让他放跑了一个逃犯。
　　实在可恨！
　　嘶拉！
　　“啊！”
　　“项羽，我好心劝你，你竟然还敢动手，你不顾他的性命了吗？”
　　百夫长气急，用青铜剑，在项梁的背上砍了一剑！
　　“羽儿，你不要上他的当，哪怕你束手就擒，这厮心狠手辣，我们也难免一死，你快走吧！”
　　项梁在罗辰的眼里，可能是一个不择手段的老匹夫，但是对于项氏一族来说！
　　他就是那个大厦将倾，苦苦支撑的顶梁柱！
　　说完最后的遗言，项梁赤手抓住了百夫长的剑身，
　　迎向了自己的脖子！
　　不惜以自己身死，让侄儿项羽再无顾虑，可以安心逃命！
　　当真果断，刚烈！
　　罗辰不由对他的印象好上了几分，
　　也不再记着他昨晚，还想对自己出手的恶意了！
　　项梁决心十足，但是百夫长也不是吃素的，
　　他握着剑柄，自然不可能让握着剑身的项梁以全求死之心！
　　“你想死，没那么容易！项梁你说得没错，你们都难逃一死，但是只要你项羽乖乖就擒，我倒可以让你们死得痛快一点，不然，我就在你面前一刀刀折磨他！”
　　百夫长狠狠从他手中抽出了剑身，留下项梁绝望的眼神。
　　项梁也任由手掌皮肉翻转，鲜血横流！
　　一切都完了，侄儿项羽自始至终，都有着可以独自一人离开的能力，他却不肯离去。
　　都是为了同伴的性命，不想放弃任何一个人！
　　项梁就是因为太了解项羽了，他才一心求死！
　　“住手！”
　　咣当！
　　眼见狠厉的军官，又要持剑砍在叔父的身上，项羽不得不丢下了手中的兵器！
　　显然他认命了！
　　‘忠孝之心，确实感人！’
　　罗辰看见他的行为，又是说了一句佩服！
　　秦兵上前，刀兵加身，控制住了项羽！
　　压着他走到了指挥官和项梁的面前。
　　“可惜啊，可惜啊，天要亡我项氏一门啊！”
　　状若癫狂的项梁，看着自家侄儿老泪从横！
　　他死了并不可惜，但是项家血脉断绝，大业未成，他如何面对列祖列宗！
　　“叔父，休要懊恼，侄儿并不后悔，甘愿与叔父共赴生死！”
　　项羽倒是看得开，自古忠孝两难全，事业未成，只怪他自己能力不足，但是眼见叔父身死，而无动于衷，他项羽如何也做不到！
　　“我一直教导你，不要被仁义所累，做人要懂圆通之意！现在一切都晚了，都晚了！天意啊！”
　　项梁实在心痛，明明勇武过人，极为优秀的项羽，却要陪着他这个将死之人共赴黄泉！
　　他不甘啊！
　　“劫法场又能怎么样？你们叔侄还不是落到了我的手上！”
　　终于达成目的，百夫长此时也露出了掌控全场的笑意！
　　他似乎忘记了还有一路士兵，此时并没有过来集合！
　　“你说过的，我只要束手就擒，就给我们一个痛快的！”
　　不想再多受人侮辱，项羽甘愿求死！
　　“哼，我说到做到，你们叔侄俩有什么话，就到黄泉路上再说吧！行刑！”
　　可惜！
　　这么勇猛的一员猛将，是楚国余孽！
　　未免夜长梦多，再生意外！
　　百夫长也不再多想，下令手下士兵直接杀了他们！
　　项羽项梁叔侄俩，被压跪在沙地之上，就要在原地被斩首之时！
　　“喂！”
　　呃！
　　又是谁啊？
　　百夫长好不恼火，杀个人难道就这么难吗？
　　山坡上站着一个浑身泥浆，肩上扛着一个麻布包裹着的圆球。
　　这是什么造型啊？
　　他要干什么？
　　难道还想凭着一人之力，劫法场不成！
　　“住手，住手，快住手，我还没有同意呢！”
　　似乎拿着大杀器，可以瞬间翻盘的易小川，看着下方的众人，信心十足，一副风骚无比的样子！
　　不过满身臭泥，只剩个人形，怎么看都看不出帅这个字！
　　“易兄弟，你怎么又回来了，不是让你快跑吗？”
　　项羽也是无语，他也想不通这小兄弟是打算干什么。
　　“你让我跑去哪啊？再说了，我跟你是生死之交，我不会丢下你一个人的！”
　　兄弟情深，可能正是项羽那待人真诚的人格魅力，让易小川去而复返！
　　不过也算他运气好，让他想到了好办法，不然他也没有底气回来救人。
　　“你们是不是太不将我放在眼里了，正好，免了我再去找你，螳臂当车自不量力，上！”
　　百夫长也没有多生气，反正武力值最高的项羽，此时已经被他制住了，想来那个小子也翻不出什么浪花来！
　　一群士兵收到指令，调转阵型，准备攻上山坡，拿下此人！
　　“好，我就让你们看看我的天兵天将！”
　　易小川眼见摆造型已经到位，秦兵要上来了，也不再犹豫。
　　掀开盖着圆球的外衣，抓着球柄，用尽力气，向着人群的正中间丢了出去！
　　嗡！
　　嗡！
　　犹如炸开了窝！
　　一群拇指大小的野蜂漫天飞舞！
　　抄家囚禁之仇，对于这群小昆虫来说，不可不报！
　　反正不管是谁干的，只要是会动的，都是他们攻击的目标！
　　而一个圆球当头掉下，一个秦军士兵，抬手就是一剑，将它劈成了两半！
　　咦！
　　他还以为这是块大石头呢？
　　嗡嗡！嗡嗡！
　　这下好了，上万的野蜂彻底被放了出来，
　　无孔不入，展开了它们不见血腥的复仇！
　　“啊！”
　　“啊，救命啊！”
　　...
　　铁打的威武秦军，面对西楚霸王项羽，甚至异人罗辰，都是勇往直前。
　　结果现在却四散而逃，溃不成军！
　　一只野蜂的尾针，就足以毒翻一个成年人，现在的情景更是，一个人最少被几十上百只野蜂围攻！
　　不过短短十几秒，地上就躺了几十名鼻青脸肿，眼神涣散，口吐白沫的秦军！
　　而距离几十米开外的罗辰这边，也被四散而逃的士兵波及，
　　可以挡住刀剑的护甲，此时不仅挡不住这小小的毒蜂，更是阻碍了士兵们逃跑的步伐！
　　惊声惨叫之下，罗辰周围为之一空，露出了他的身形！
　　没有肉盾的罗辰，不会也要被毒蜂干倒吧？
　　显然并不会！
　　不说法术护盾，仅凭他肉身的强度，只怕毒蜂的尾针，刺都刺不进去！
　　更不要说罗辰还有精神念力！
　　神识入侵，怒气冲冲的毒蜂，就变成了可爱听话的小蜜蜂。
　　“去！”
　　罗辰操控着毒蜂，只是追击他们，没有再放毒针，反而让秦军的伤亡一下下降了不少！
　　易小川拿着一包泥，跑下山坡，先是往项羽身上分了一半，又将另一半，帮忙糊在了项梁这个暴躁老头的身上！
　　“哈哈，没想到你这小子还懂这些，真是不错！”
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村，没想到自己叔侄二人还能死处逢生，项梁此时也不再嫌弃，这个一直看不中的易小川了。
　　恨不得抱着他，亲上两口！
　　不过浑身臭泥，又是个男的，还是作罢！
　　突然远处站起一个身形修长，挺拔不凡的青年，
　　那不是罗辰兄弟吗？
　　他没死！
　　完了，我泥浆准备得不够啊！
　　易小川暗叫不好，赶紧往罗辰的方向跑了过去，只希望自己用身体当保护盾，可以掩护一下他！
　　没走几步远，小川却看到罗辰往这边走了过来！
　　而且毒蜂竟然围在他身边，又好像不是在攻击他？
　　似乎像是听从他的命令，在保护他一样！
　　“发什么呆呢！此地不宜久留，不打算离开吗？”
　　微笑着的罗辰，本想拍拍易小川的肩膀，不过一身烂泥，他也只好伸手在他眼前晃了晃！
　　声音不大，神识却直指他的意识之海，让他醒悟了过来！

第148章 还是拜了暴躁老头为师
　　秦军士兵尽皆逃亡，不对！
　　此地还有一个人，就是那个箭术过人的百夫长！
　　不甘心又一次失败的他，强撑着身上的疼痛之感！
　　用大衣，面巾挡住了所有缝隙，没了后续的野蜂攻击！
　　百夫长也站稳了脚步，提着青铜剑，这次不杀了他们，他死不足惜！
　　“项羽，今日我要跟你对决一场，我要跟你一决生死！”
　　既然不能杀了他们，那就和他们同归于尽好了！
　　“我接受你的挑战！”
　　堂堂正正的打上一场，也是项羽心中一直有的想法。
　　“羽儿，回头再跟他算账吧，万一秦兵反应过来，我们再想走，就走不了了！”
　　项梁看着自家侄儿臭毛病又犯了，气得搓手顿足，但是又没有办法！
　　“叔父，我既然接受了他的挑战，就没有退缩的理由，你们等我先了结了他！”
　　项羽信心十足，自信不出三招，就能让这个疯狗一样的百夫长，毙命于他的剑下。
　　而项羽身后的易小川也回过神来，他没有第一时间询问罗辰，怎么可以和野蜂相处无事？
　　反而颇为认同暴躁老头的意思，
　　“羽哥，我们还是快走吧，他是要拖着你，你可别中了他的计策啊！”
　　不过一会的功夫，烈日下的几人，身上的稀泥开始变干变硬！
　　像是泥塑的兵俑一样！
　　“我不管他是什么计，一言既出，驷马难追！”
　　义正言辞的项羽，正好说到了暗中谋划的百夫长心里！
　　正好合他心意！
　　他与项羽同时摆开了架势，似乎准备开打！
　　易小川眼珠一转，捡起了地上的长戈，
　　砰！
　　一棍结结实实打在了项羽的后脑勺上。
　　这一下，他也不怕把西楚霸王打没了！
　　罗辰看着摇了摇头，真是仗着主角的光环，啥事都可以干啊！
　　“兄弟，快扶着羽哥离开，我们也离开这里！”
　　易小川不知什么时候，和项羽的关系变得这么好了？
　　是因为项羽刚刚生死之间的举动吗？
　　易小川拿着长棍打算去和百夫长对抗一下，为两人争取时间！
　　“罗辰兄弟，麻烦出手相助，项梁感激不尽！”
　　小腿上中箭，背上被砍，手掌被割，项梁还能屹立不倒，都是靠着他那坚强的意志力！
　　想要他一人扶起人高马大的项羽，显然没有这个可能！
　　“还是我来吧，你带着项家叔侄两人离开，我来处理这个秦兵好了！”
　　罗辰没有拒绝，但是也没有答应，而是提出了自己的想法！
　　罗辰看着易小川，连手中的武器都拿反了，
　　完全是凭主角光环去和别人对拼。
　　万一多了自己的原因，让他被砍死了，那岂不是不好收尾了。
　　而且罗辰还挺欣赏这个小子的性格的，他也不想发生什么意外！
　　这个时候当好人，怎么之前不出手？
　　罗辰这不也是为了，易小川可以顺利刷上项家叔侄的好感度嘛！
　　这可不能怪他出手晚！
　　罗辰负在身后的右手拿了出来，
　　而易小川也看到了他手中那一把，寒芒四射的直剑！
　　这个制式，这个材质，明显不是战场上捡的？
　　难道是他自己带来的？
　　来不及多想，易小川看见罗辰手中的‘神兵’，既然同乡主动开了口，
　　大家都是打打杀杀半天，唯有他身上光洁如新，想来也不会出差错！
　　“行，那他就交给你了，大叔，我们快走！”
　　易小川丢下手中的兵器，略感吃力的架起项羽，然后跟着一跛一跛的项梁，向着树林中走去。
　　而一直严阵以待的百夫长，眼睁睁看着三人离去，
　　哪怕心中杀意灌顶。
　　但是他却连开口都做不到，更不要说动手了！
　　而这明显是眼前的年轻人所为？
　　他是谁？
　　为何之前没有见过他？
　　随着罗辰走到他的面前，
　　百夫长眼中的疑惑，慢慢变成了害怕和恐惧！
　　无形之中，可以控制人的行为举止，这样神奇的能力，他又如何是对手。
　　罗辰看着易小川几人走进了树林，
　　随手将星芒收进了空间。
　　一手凭空让武器消失，看得百夫长更是胆战心惊！
　　他这不会是遇到仙人了吧？
　　“今天放过你，如果下次还让我看见你，你可就看不见第二天的太阳了！”
　　罗辰没等他多想，念力点了他的穴位，让他在两个小时之内无法动弹。
　　然后控制着断成两半的蜂巢，重新合二为一，并且找了一棵大树，重新让小蜜蜂它们安了家！
　　这才转身，循着方向去找易小川他们了！
　　至于百夫长？
　　不管他是向上级汇报也好，
　　还是被吓破了胆，什么都不说。
　　具体如何选择，也决定了他以后的命运！
　　反正跟此时的罗辰没有多大关系了，
　　以后再遇到麻烦，以后再说好了！
　　...
　　一片平静的湖面，易小川刚刚把自己洗干净。
　　正在想着罗辰身上的秘密！
　　本以为他和自己一样，都是普通人，但是他明显搞错了。
　　想到项羽项梁叔侄，一直对待罗辰的态度，有些事情好像并不简单。
　　真是个多愁善感的青年啊，不过，他终于也算察觉到了罗辰的异常！
　　又掏出了胸口挂着的虎型玉佩，不知道他以后又该怎么办！
　　虎型坠和宝盒将我带到了这里，那么罗辰又是怎么来得呢？
　　又或者还有更多的人也穿越了时空？
　　呼！
　　一道冰冷的寒芒，指向了他的脸颊，让他回过神来，被吓了一跳。
　　“原来是羽哥啊，你醒了，我正好有事想问你呢！”
　　易小川看着怒气冲冲的项羽，正好可以打听一下罗辰的信息！
　　唰！呛！
　　项羽反手，将左手中的剑插到了地上。
　　“拔出这把剑，我要和你对决！”
　　项羽指着易小川，一副我恨你，要找他打一场出出气的表情。
　　看着项羽右手握着的青铜剑，易小川觉得此时向他打听情报，好像并不是很合适。
　　不会吧，我也只是权衡之下，才将你打晕了。
　　你之前打晕我的时候，我也没找你算账啊！
　　易小川心中逼逼叨，也不敢说出来，只是暗暗想着该怎么软化项羽的态度。
　　毕竟他自己几斤几两，他心里清楚，和西楚霸王打架，易小川还想多活几年呢！
　　“我为什么要和你打？”
　　“为什么，我与人对决，从未败过，也从未临阵脱逃过，可你却让我蒙受了这等奇耻大辱！传出去，我项羽还有何脸面在这世上立足！”
　　头可断，名声不能坏，这就是项羽的内心独白。
　　“我打不过你，我认输了！”
　　易小川倒是干脆！
　　“我叫你拔剑！”
　　呼！
　　项羽将剑架到了易小川的肩膀上，这是打算硬逼了！
　　“如果你杀了我，可以让你解恨，那你就动手吧，因为你是我在这里唯一的朋友，能够死在朋友的剑下，我无怨无悔！”
　　张开双臂，迎接死亡，易小川此时将一个演员的自我修养，表现得淋漓尽致！
　　感动天！
　　感动地！
　　我还不信感动不了你！
　　项羽胸中的怒火如同被灌入了冰冷的海水，已然消失殆尽。
　　听了这番话，他又如何下得去手！
　　临阵脱逃，对决失败虽然可怕，
　　但是对着一个没有武器，把他当做朋友的人下手，
　　岂不是更加被人耻笑！
　　项羽正准备收剑，就此作罢。
　　嘭！
　　一根树枝冒了出来，将他的剑挑开了！
　　不说项羽心中怒气已消，光凭动手的是他的叔父，
　　项羽此时动起手来，也早已失去了平日里的锐气和速度！
　　不过几招，项梁就打落了项羽手中的剑。
　　他拄着树枝当拐杖，就教育起侄儿来。
　　“羽儿啊，你虽武力过人，但是你要明白，以柔克刚，过刚易折的道理，你要学会变通。你以后就算统领了千军万马，靠的也是心计，而不是勇力。打胜仗，靠的是智慧和计谋，不是好斗用狠！”
　　一番话，说出了项羽最大的缺点和不足，易小川在旁边听得连连点头，表示认同！
　　可惜，项羽要是真的能听进去，也不会有史书上记载的悲剧了！
　　楚汉相争，形势一片大好的项羽，竟然败给了地痞无赖的刘邦！
　　可惜！可叹！
　　“小川，你过来！”
　　项梁此时出场最重要的目的，也要来了，他不仅想拉拢罗辰。
　　对于易小川，这个差点忽略掉的青年，竟然也是个可造之才！
　　也正好从他身上入手，再去笼络那个一切都不在意，只是格外关心易小川的罗辰！
　　不过一天的功夫。
　　项梁就摸清了易小川的性格，也抓住了罗辰的命门！
　　“羽儿是你的朋友，对吧？”
　　项梁和蔼可亲，不再暴躁刚烈。
　　让易小川如沐春风，感觉像是换了一个人一样！
　　“没错，他是我的朋友，救过我的命，是我在这里最好的朋友！”
　　易小川回答得斩钉截铁，不说项羽光明磊落，冲着这个性格就值得他深交。
　　而且在他慌乱迷茫时，更是救过他的性命！
　　救命之恩，如同再生父母，岂有不报之理！
　　“你也救过我们的命，看来这就是上天给我们的缘分，咱们以后就是一家人了，你认为呢！”
　　项梁微笑循循善诱着，这小子快上钩了！
　　“多谢伯父！”
　　易小川立足未稳，现在能抱上项羽这条大腿，心中自然是极为高兴！
　　以后和罗辰也算有了靠山不是。
　　对了，罗辰怎么还没有找过来呢？
　　“作为长辈，我要告诉你们，在这个乱世里，千万不可妇人之仁，否则只会贻害自身啊！”
　　这话倒有一大半的真心，项梁也并不是那种真正的薄情寡义之人，只是经历多了，才表现出杀伐果断的模样。
　　而经历了几次险境，易小川也已经深有体会，但是杀人的决心，直到现在，他依然犹豫不定。
　　算了，以后的事以后再说吧。
　　“伯父，我刚才看你使出的功夫，厉害得很，能不能教教我，我要是学会了，羽哥以后就不能欺负我了！”
　　天下武功，唯快不破，唯力不破！
　　而易小川显然是被项梁使出的，四两拨千斤的技巧，迷住了双眼，一时又动了拜师学艺的心思！
　　“哈哈，你如果想学的话，我可以教你，不过你是不是应该拜我为师，入我门下呢！”
　　一个想学，一个拉拢，项梁的目的已然达成。
　　“叔父，你不是说过不再收徒了吗？今天，这是？”
　　项羽还在疑惑不解，而易小川同志，早已拜倒在地，
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　草地上叩首，竟然还让他磕出了闷响声！
　　真是人才啊！
　　“小川救过你的命，就是救了项家的希望，这就当是我送给他的礼物好了！哈哈，起来，起来！”
　　“弟子易小川，拜见师父！”
　　三人有了更近一层的关系，之间的隔阂自然也就变少了，
　　说起话来，也不再疏远见外，显得十分亲热起来。

第149章 烧烤（求收藏 求推荐）
　　易小川还在和新拜的师父，和愈加亲热的项羽，插科打诨时！
　　罗辰才从远处的树林里走了出来，他不过前后脚就找到了他们。
　　还顺便看着三人洗了个澡！
　　辣不辣眼睛不重要，反正他们也没有脱光，罗辰也没细看，毕竟他的口味没有这么重，性取向也是正常的。
　　“你们在聊什么这么开心啊？”
　　云淡风轻，微笑从容的罗辰，怎么看都不像是一个普通的时空旅行者。
　　特别是在易小川此时的眼中，找到了靠山，经历的生死考验，他也慢慢适应了下来。
　　脑袋里也不再是一团浆糊，他也变得谨慎和小心起来！
　　至于易小川为什么要怀疑一个算他老乡的罗辰？
　　因为对比于一切成迷的罗辰，项羽项梁叔侄俩性格鲜明，也更加真实。
　　而且同是来自未来世界的普通人，罗辰的不普通却显得格格不入，
　　也难怪易小川选择亲近古人，而保持着与罗辰的距离。
　　更何况，他到了现在，都还不知道是罗辰给他治疗恢复了伤势。
　　虽然罗辰是为了找个切入点，顺手为之，就算他不这样做，虎型坠同样也会发挥治疗的作用！
　　反正现在的易小川，虽有感于时空旅行者老乡的身份，但是因为了解不够深，导致罗辰在易小川心中的地位并不高！
　　不过大家也算是一起落难，一起逃命，再加上刚刚罗辰主动留下断后。
　　易小川也算认可了罗辰，觉得他是一个心善之人，应该不是坏人！
　　“罗辰兄弟，你可回来了，我刚刚还想着去找你呢，呃！看你现在平安无事我就放心了！”
　　心情还算不错的易小川，看见罗辰回来，心情也更加放松下来，环顾他一圈后，没有伤痕，衣服上也没有印记，依旧一尘不染！
　　这是怎么回事？
　　易小川脑袋上冒出了大大的问号！
　　本还想和老乡说一下拜师的好事，顺便看看能不能拉他也入门的心思，此时也弃之不见了！
　　“多谢义士出手相助，项梁感激不尽！”
　　项梁收敛起了，一副道貌岸然的为师风范，拱手行礼以示感激和尊重！
　　看得项羽一愣！
　　没有喊他小兄弟，也不自称老夫，这还是他那刚烈的叔父吗？
　　好为人师的印象，就是项羽对自家叔父的描述！
　　“无须客气，小川和我总归同乡一场，你们帮助过他，我自然不会袖手旁观！”
　　罗辰这架子端得很大呀，与项梁同辈相交，甚至有点假装客套的感觉。
　　罗辰顺手，将拄在肩上的星芒，向前拿了出来，剑背贴肩，剑刃朝上，上面还串着两只野兔，两只野鸡！
　　项羽，项梁叔侄俩心生疑惑，打猎还可以这么快的吗？
　　现在已近正午，从大早上忙到现在，光顾着逃命，想来几人应该也饿了。
　　罗辰打算顺便给他们露一手！
　　看着三人各怀心思，又不打算立马开口的样子，
　　“你们不饿吗？麻烦你们先生火，我去用水处理一下，等会来一顿野外烧烤，可好！”
　　说完，也不等他们回应，罗辰已经走到了湖边，去毛，去内脏，清洗干净！
　　叔侄，师徒三人，肚子同时发出了动静，这才将他们拉回了现实中来。
　　互相看了一眼，都是心生疑惑，不过很快就达成了共识，
　　“师父，我们先把肚子填饱，有什么问题，等会再问不迟，您觉得呢！”
　　易小川说出了计划，其他二人点头同意！
　　特别是项梁，他幸亏自己提前收了易小川为徒，不然只怕又要多生变故，
　　他早有预感，就在他看见罗辰的那一瞬间，心中断定此人定非凡人！
　　更不要说罗辰展现的医术，或者还有其他未知的本领。
　　不得不说老江湖项梁的眼光毒辣！
　　...
　　项梁身上受了不轻的伤，虽然已经简单的包扎过，但是也只能勉强正常行走。
　　况且，他既是项羽的叔父，又是易小川的师父，自然轮不到他出手。
　　找了一片还算干净的空地，两个年轻人很快收集好了材火，升起了一个火堆！
　　又是打斗，又是糊泥巴，项梁身上的火折子都没有熄灭，
　　真是结实耐用，质量没话说！
　　...
　　噼啪！噼啪！
　　油脂滴落到火苗之上，又被燃烧殆尽，升起青烟。
　　罗辰用木棍搭了一个简易的烧烤架，易小川正拿着把手，在慢慢转动，一边不停的还在流着口水！
　　项梁项羽，也是喉结上下蠕动，双眼反光！
　　罗辰伸手从上衣口袋里，掏出一个钛合金的小罐子，牙签盒大小，转动一下，撒上了最后的香料，孜然！
　　金黄焦脆，外酥里嫩的烤肉，完成了！
　　而易小川，项羽，项梁，此时已经见怪不怪了，
　　一把长剑，在他们眼前瞬间消失，上衣口袋平平，却能拿出油壶，雪花般的细盐，还有各种小工具...
　　法术？
　　仙术？
　　这些已经不是他们优先考虑的事情。
　　现在最重要的是，什么时候才能吃到这飘香四溢的美味，才是他们心中考虑的问题！
　　拿出一张钛合金托盘，放上烤肉，罗辰微笑着看着自己的作品！
　　不错，完美！
　　“请，不用客气，大家尝尝我的手艺如何！”
　　易小川反正不见外，上手就撕下了一只鸡腿，一只兔腿。
　　“嘶，好烫，好烫，太香了，大兄弟你这手艺绝了，我从没有吃过这么好吃的烤肉，牛批！”
　　易小川都觉得美味无比，罗辰也不意外，证明他在成为一名大厨的路上越来越成功了！
　　“那我叔侄二人就不客气了！”
　　项梁还想着保持着克制，但是美食当前，也顾不了那么多了，打过招呼，他就上手了。
　　“罗兄的才能，让羽佩服万分，不知道等会能否向你讨教几招！”
　　项羽知道了是罗辰主动留下断后，而且之前看见的长剑也不似凡兵，想来罗辰也有武艺在身，他就起了动手较量的心思。
　　不过美食当前，项羽也不能落后于人，扭头加入了烤肉争夺大战！
　　不过三人很有默契，留下一只完整的兔子，没有动。
　　想来是给罗辰他留着的！
　　一个成年人能吃下5斤烤肉，很少见!
　　不过现在的三人可不是普通人，犹如恶鬼转世，不过半柱香的功夫。
　　三人一人至少吃下了6斤烤肉，手上，嘴上，油光闪亮，竟然还意犹未尽盯着剩下的兔子。
　　得益于这个时代的灵气浓度，以及野生资源的丰富，兔子和野鸡，都极为肥美！
　　“哈哈，不用客气，我吃个腿就够了，你们如果没吃饱的话，我再给你们烤上两只！”
　　罗辰本不愿意伸手的，作为一名大厨，食客满意他的作品，就是对他最大的认可。
　　况且他也不饿，不过盛情难却，又专门给他留了一只，如果罗辰说不吃，只怕他们心里会不疼快。
　　这才撕下了一只后腿，慢慢品尝了起来！

第150章 学艺（求收藏 求推荐）
　　三人饱餐了一顿，腹中满足，加上现在身处野外，都是孑然一身。
　　用水洗过后，回味着肚中的美食，三人和罗辰围坐在一棵树下，一旁的火堆，火焰已经熄灭，
　　只因被罗辰浇了水，爱护环境，人人有责嘛！
　　堆上骨头残渣，还被罗辰挖土掩埋了起来！
　　这个小细节，真是到位！
　　“你们好像有话要问我的样子，现在正好也没有事，不如直接说出来，如何？”
　　罗辰开口主动打破了平静，反正有些事，让他们暗自猜测，还不如直接告诉他们！
　　这不按套路出牌的话，
　　让老谋深算的项梁愣住了。
　　不过对于易小川来说，倒是正合他意。
　　果然现代人就是现代人，老乡见老乡两眼泪汪汪！
　　罗辰的真诚，算是让易小川莫名感动起来！
　　“罗辰，你是怎么来到这里的，难道也是和我一样吗？你也有这个虎型坠和宝盒？”
　　易小川拿出胸口挂着的吊坠，又翻出手机里拍摄的宝盒图片，示意他看一下。
　　说不定和他们穿越时空有什么关系！
　　“我和你不同，正闭眼打坐，再睁开眼，我就到了这个世界，而且就在法场之外，正好看到你被项家叔侄救了出来，所以才跟在他们身后，本以为能在你这里得到答案，没想到你也一头雾水！”
　　看着‘巫汤山’，以及造型精美的宝盒，罗辰只当好奇，表示他并不认识！
　　而且开口给出的解释，可都是真的！
　　系统穿梭，可不就是眨眼的功夫吗？
　　九分真，一分假，这教人如何分辨。
　　“原来你的经历比我还离奇啊，打坐？打坐是什么？”
　　易小川心中对比分析，又听到罗辰所说的名词，难道他种种表现不一样的地方，就是因为这个吗？
　　“我偶然得到一个传承，其中记载的功法，可以引动天地灵气，锤炼自身，改善体质，开悟大脑！打坐，就是修炼时的状态！”
　　罗辰说出的消息，让在现代社会下长大的易小川，只觉得如同打开了另一个世界的大门。
　　不过穿越时空都发生了，罗辰说他是个修真寻仙之人，也不再那么奇怪无法接受了！
　　不得了啊，不得了！
　　项梁和项羽感觉此时听到了惊天的大秘密！
　　罗辰为什么不避开他们呢？
　　为什么要避开他们呢！
　　罗辰都打算改变这个世界未来的走向了，还用在乎普通人的项羽和项梁吗！
　　西楚霸王也好，汉高祖刘邦也罢，
　　他们的气运，他们的不凡，所有的经历，都是发生在秦始皇逝世以后！
　　嬴政若得长生，他们连泡都冒不出来一个！
　　他们连秦始皇这个人皇都超越不了，又能拿，对于他们来说，仙人般存在的罗辰怎么样呢？
　　计谋？
　　智慧？
　　2级能量文明的先天道体，就算罗辰站着让他们砍，下毒..
　　百般手段用尽，只怕都是毫无结果！
　　而罗辰会傻傻站着，让人拿他做实验吗？
　　...
　　易小川才拜的师父，还想着学武习艺，以为抱上了大粗腿。
　　怎么大兄弟罗辰，你现在才说，你是修炼灵气的啊？
　　“罗辰，不是，大哥！你那功法可以教给外人吗？我也想控物，收进收出，那些都是法术吧？”
　　易小川眼巴巴的看着罗辰，就差跪着抱大腿了！
　　流传的仙人种种传说，不应该都是发生在古代吗？
　　易小川本来觉得可以学武，都算了不得了，他哪知道罗辰一个现代人，怎么还能修仙呢？
　　岂止修仙，他不知道的还有更多！
　　罗辰的目标可是永恒不灭，成就神级文明！
　　零亲口告诉他的，仙不过才到高等文明的级别，神才是终点！
　　...
　　一旁的项梁尴尬无比，本来计划得好好的，先拉拢易小川，再去笼络罗辰。
　　教他学识和武艺，自己也不会亏待他。
　　不过就怕小川此时心中有了对比的人选，再回过头来发现自己欺瞒了他。
　　这可就不太妙了！
　　项梁一开始还自以为看穿了一切，只要小心谨慎，一切都在他的掌握之中。
　　可惜错估了罗辰的本领，不是不够强，而是他太强了！
　　...
　　没有罗辰出现的原剧情里，项梁也确实算得上是一个良师。
　　易小川拜他为师，也不算亏！
　　项梁的目的也很单纯，不过是看中了易小川的潜力，灵活机智，主意甚多！
　　有他辅助项羽，将来大业可期。
　　...
　　不过有了罗辰参与的剧情！
　　一切都变得不一样了，
　　项梁最看重的不再是易小川，收他为徒，不过是为了拉近和罗辰的关系！
　　成就大业，易小川这样的人才很重要，但是罗辰这样的神医异士，更是不可或缺！
　　相当于易小川是成功的基石，而罗辰就是更成功的保障！
　　人才常有，异士难寻啊！
　　不过，谁知道罗辰这个异士，是个陆地神仙，又岂是自己这个凡人可以操控的棋子！
　　项梁低头不语，而项羽眼神火热！
　　...
　　罗辰想了一下，如果自己答应将残篇教给易小川以后？
　　因为打算让秦始皇长生，继续发展这个世界，
　　但是也不可能不做点准备，而让易小川当做制衡他的后手？
　　小川没有罗辰的系统，以一部残篇为基础，又能取得多大的成就呢？
　　罗辰表示很好奇！
　　不过他不打算将符箓大全教给易小川，
　　如果让他从零开始，或许引气入体，感悟法则之后，易小川可以开创出新的道路也说不定！
　　...
　　“你真的很想学吗？不是才拜了师父，要习武的吗？”
　　心思百转不过一瞬间，罗辰眼神中透露着微笑，看着易小川！
　　之前填肚子的时候，易小川也提到了，在罗辰没回来的时候，他已经拜入了项梁门下。
　　所以罗辰现在就是想看看，易小川会如何选择。
　　还有项梁这个老头，现在他又该如何收场？
　　拜师学艺，自古有之，
　　转换门头，好像也并不少见。
　　但是当着别人的面，拆人家的台！
　　这样的可就不多了！
　　如果只是简单的挖墙脚，教唆弟子反出门下，项梁早就动手和他‘好好’理论一番了！
　　但是神医身份的异士，转身变成了神仙中人，
　　他又能怎么办呢？
　　项梁自己都想学上一学，他可是见过罗辰出手时的场景的，
　　骇人的声势，肉眼可见的神奇！
　　谁不想学会这样的本领，他自己如果也会的话，又何必费劲讨好笼络他人呢？
　　...
　　而易小川听到罗辰的话，刚开始觉得不过是学语文，和学数学的问题，为什么要特意问一遍呢？
　　同时学难道不行吗？
　　顺着罗辰的眼神和意思，他才反应过来，这可是在古代，
　　而且他拜的也不是老师，而是师父！
　　古代的门户之见可是很深的，而且刚刚也是他主动拜的师，
　　修仙虽好，但是一部残篇，值得自己不顾原则，去做那背信弃义的小人吗？
　　易小川陷入了沉思，似乎难以抉择，他也没有第一时间就开口答应罗辰！
　　“小川，无妨，拜入我的门下，不影响你学习其他的本事，你能这样也算有心了！”
　　项梁开口了，打算给小川和罗辰留下一个好印象，既然留不住，为何不顺水推舟，成人之美呢！
　　“师父！”
　　易小川果然深受感动，眼眶更是泛着泪光。
　　这样的师父，怎么能做出对不起他的事呢，残篇而已，也不一定比学武强到哪里去。
　　虽然有一丝不舍，但是易小川的眼神也慢慢坚定了下来。
　　“兄弟，还是算了，我师父他对我也挺好的，毕竟你也说了，残篇成就也有限！”
　　你这傻小子！
　　我只是给自己留几分面子，让你好答应他！
　　你怎么还给拒绝了？
　　虽然感动易小川的忠孝之心，但是项梁此时胸中焦急，恨不得替他开口答应，
　　不过他一开口，不就露陷了吗！
　　项梁一时脸色通红，不知是憋的，还是急的！
　　“叔父，你怎么啦？小川都做出选择了，你不该高兴吗，能收到如此品性的弟子，您可是赚到了！”
　　项羽傻傻的看着表情怪异的叔父，哪壶不开提哪壶！
　　“哈哈！我可没说需要收徒，只是一部残篇而已，你们如果想学的话，我都可以教给你们！”
　　筑基、开光、融合、心动、金丹、元婴、出窍、分神、合体、洞虚、大乘、渡劫
　　完整的功法应该有十二个境界，此时却只有到融合境界的残篇！
　　没了法术符箓，他们又能走到哪一步呢？
　　不说罗辰此时的境界修为，他也不是传统意义上的修士，不仅有后天转化的先天道体。
　　更是异想天开，结合着武学，整出了念力和精神控制！
　　神识可以覆盖十公里的范围，明显也是金丹，元婴境界才有的能力！
　　...
　　但是主世界发展的道路，却是科技文明！
　　穿梭不同的世界，罗辰所掌握的力量体系，也是五花八门。
　　但是只要有用，修真也罢，武学也罢，甚至于将来接触到修仙世界！
　　罗辰的目的只有一个，那就是生命的永恒！
　　科技文明，能量文明，生物文明...
　　只要可以达成所想，罗辰对于一切都是愿意接受和尝试的！
　　...
　　什么？
　　呃？
　　“兄弟，你没有在和我开玩笑吧？”
　　易小川瞪大双眼，不可置信的看着罗辰！
　　“你说的可是真的，我们叔侄二人也可以学吗？”
　　项梁内心巨震，压抑不住的喜悦之情，都已经表现在了他的脸上。
　　项羽一直火热的眼神，此时更是眼红脖子粗的看着罗辰。
　　他之前想要挑战罗辰不假，但是实力等级上的差距，他以为或许不是很大。
　　就算打不赢，但是只要不断努力，终归还有进步的空间和方向不是！
　　看来项羽确实是个彻头彻尾的力量崇拜者！
　　大业和野心，不过都是他的叔父和家族，强加到他的身上而已！
　　习武和力量上的突破，才是他毕生的追求！
　　“没错！”
　　为表诚意，罗辰从空间里直接拿出了，一本崭新的功法！

第151章 不是我不教
　　崭新的功法书籍，自然是罗辰眷写打印出来的！
　　空间里还有同样的降龙十八掌，六脉神剑，凌波微步，北冥神功...
　　毕竟是神话世界嘛，带上这些打印好的秘籍，也省了再抄写一遍的麻烦不是！
　　而且这次系统任务不限制时间，稍微改变一下文明发展进度，一直都是罗辰的爱好乐趣所在！
　　可能是他单机模拟游戏玩多了吧！
　　一片不毛之地，一步步发展成大都市，罗辰总会有种莫名的成就感！
　　...
　　罗辰的诚意可是弥足珍贵，授与他们成仙的机遇，可比教导武艺的师父恩情大多了！
　　又没有对他们提任何要求，
　　这样的好事，哪里去找！
　　易小川也不怀疑罗辰的身份来历了，也不好奇他的底细了！
　　项羽项梁也不再想着试探，笼络罗辰为他们效力了！
　　三人如饥似渴，翻阅着罗辰给他们的仙法秘籍！
　　什么回家，什么大业，比起成仙都不值一提！
　　“这写的是什么啊？我怎么不认识，这可如何是好？”
　　一向表现稳沉的项梁，此时反而是表现最为不堪的。
　　毕竟他的年纪最大，想法最为深刻！
　　经验和阅历，在此时反而起不到丝毫的作用，他能不慌吗？
　　项羽天生性格敦厚，直性子和崇尚武力，他这时反而抬头疑惑的看着罗辰，没有过多言语。
　　但是意思也很明确，
　　看不懂该怎么办？
　　“没事，没事，我来翻译给你们听！”
　　易小川倒是一副兴高采烈的样子，不愧是大兄弟罗辰拿出来的功法，
　　文字竟然都是简体字！
　　要是换成古文，该哭的就是他了！
　　哦！
　　没想到，不用罗辰开口，易小川能看懂！
　　项家叔侄，立马起身，围绕在他的身边，虚心请教了起来！
　　“天地不仁，以万物为刍狗！......”
　　字，易小川每个都认识，
　　但是放在一起，就是修行的功法，他却理解不了！
　　什么是灵气，意守灵台又是什么？
　　不要说易小川，习过武的项羽叔侄，也是七窍通了六窍，一窍不通！
　　道家的功法，没有人引领，想靠着自学成才？
　　不亚于痴人说梦！
　　...
　　罗辰武学入门，是靠着二哥段誉！
　　修行入门，是靠着师父燕赤霞！
　　还有他储存在大脑里大量的记忆和知识。
　　罗辰在现实世界不过才半年，在神话世界就如同陆地神仙，
　　看起来好像很容易，换个人来谁都行的样子！
　　没错，仗着第一个福利世界的nzt-48，初步强化了大脑和身体，
　　罗辰又到天龙世界，轻轻松松取得了大机缘！
　　再到倩女幽魂世界，仗着运气，获得了先天道体！
　　一切都是极为顺利和自然？
　　都没有体现出罗辰费了多大力，动了多少脑子！
　　反思一下！
　　突然出现的系统，告诉你2小时内，穿梭到一个福利世界！
　　正常人会怎么想？
　　兴奋，激动...
　　火影世界，超能觉醒，小说世界...
　　吸引人的能力有很多，
　　但是谁又能根据自身情况，考虑好现实问题，在两个小时内？
　　语言不通，毫无战斗能力...
　　一个屌丝除了想象，又能做什么呢？
　　罗辰老老实实选了一个正巧记忆犹新的电影世界，勇敢的踏出了屌丝的第一步！
　　还好很顺利，拿到了最适合的能力，过目不忘，身体强化！
　　依靠一个月的准备，进入天龙世界，也是步步为营，小心谨慎，最后差点深陷其中，落入系统的思维陷阱！
　　花了十几年的时间，终于重新回归了现实世界！
　　第二次穿梭的世界位面，立马给他来了一个困难级的任务！
　　对于罗辰来说，希望一切都可以后发制人，广积粮，缓称王！
　　但是妖魔鬼怪存在的倩女幽魂，明显不符合他的预期！
　　他仅凭着想象，企图来个实力***！
　　结果拉了挎，罗辰当时都只剩下骨头和大脑了，如此惨烈的情况下。
　　能逢凶化吉，捡回一条命都算不错了！
　　虽然得到的奖励很丰厚，生命力大增，但是罗辰真的不想再来一次了。
　　每每想起当时的场景，他都后怕不已！
　　再一次穿梭，跑到科幻电影世界，以为仗着熟知剧情，可以捞一波好处！
　　还没等采取行动，头顶的大能已经注意到了他的存在。
　　吓得他落荒而逃！
　　小人物就要有小人物的自觉，有些世界，真的不是他仗着小心思，就能蒙混过关的！
　　系统说过了，他除了没有时间限制的任务世界，可以依靠无限的时间以外，基本上没有任何优势。
　　死了就死了，不会复活再有第二次机会了！
　　但是在一个不是主世界的低等位面，时间越长，灵魂契合度的问题就会越严重。
　　无限的时间，反而成了一个极大的缺点。
　　罗辰可是要在主世界，带领整个文明成就不朽的！
　　如果不是在天龙世界里突然醒悟，罗辰只怕都不会有第二次任务的机会了！
　　系统很好，也很强大，但是同样也很冷酷无情！
　　给了你机会，所有的一切都需要自己把握！
　　零，他只是一个引导者，有胜于无，它可不是尽心尽力的智能管家！
　　罗辰可以说自己是主角，同样也可以说，被系统选中的宿主才是主角！
　　...
　　“兄弟，能不能解释一下，这个功法，该怎么修炼啊？”
　　腆着笑脸的易小川，将一时陷入回忆的罗辰拉回了现实。
　　看着三人都是一副百思不得其解的模样，
　　罗辰也没有嘲笑他们，
　　“修行的第一步，是引气入体，只有转化成你们自身的法力，你们才有使用法术的基础，以及利用天地之间的灵气，达到洗经伐髓，延年益寿的功效！”
　　看着几人依然很懵的表情！
　　罗辰也不意外，
　　“天地无极，乾坤借法，箭矢术！缠绕术！冰冻术！火球术！石墙术！”
　　五行法术，连番在三人面前显现，并且爆发出了恐怖的杀伤力！
　　只有感受到了法术的表现，他们才能有一个初步的印象，也能更好的理解功法所表达的意思！
　　罗辰只是让他们看，而并不是让他们去当实验品！
　　“卧槽，兄弟，这难道就是法术攻击技能！”
　　易小川想到了玩过的游戏，但是真人版的还是第一次见，不过这也太震撼，太牛批了吧！
　　“这！这！当真是仙家才有的能力，恐怖如斯！”
　　项梁正面看到了罗辰表现出的实力，吓得话都有点说不清楚了。
　　“大丈夫在世，当是如此！”
　　项羽这才发现，除了贴身肉搏，力气较量以为，如此能力岂不更加强大！
　　不过若能拳裂山峰，脚断河流，那就更好了！

第152章 天赋（求收藏 ）
　　他们是否有修炼的天赋，罗辰也说不准，反正试上一试就知道了！
　　罗辰让三人盘膝坐下，引动一丝天地灵气，在他们体内游走了一番，让他们试试是否能感应到。
　　一个时辰后，三人依旧闭眼体会，而外界灵气毫无变化！
　　“看来，我正好属于天赋奇高的那种人，而这三人可能并不适合练气士这条路吧！”
　　罗辰负手站在一边，既是护卫，也在观察！
　　可惜了！
　　不说灵气浓度本就弱于修真世界，几人的天赋好像也不行！
　　就算罗辰给他们来个灵气灌体，强行让他们入门，他们这辈子也只会止步于筑基，多得100年的生命力而已。
　　当然，如果吃了长生不老药，又另当别论！
　　咦！
　　此时突然有了动静！
　　肉眼无法看见的能量世界，此时有了小小的变化，
　　四处飘荡的灵气精灵，好像找到了新的玩具，改变了随性而行的路径，
　　慢慢靠近了正在运行‘引起决’的三人。
　　具体来说，应该是其中的两个人！
　　项羽和易小川！
　　不同于罗辰当时造成的动静。
　　这两人感受到了灵气入体，纷纷睁开了激动的双眼！
　　他们成功了！
　　只要以后每天在黑夜和清晨交界的那一刻，继续运功积累灵气，
　　形成气海，转化成法力，然后贯通全身，洗经伐髓之后，即为筑基！
　　其他时间修炼也行，只是事倍功半而已！
　　不过就在两人互相对视，满眼惊喜时！
　　罗辰在旁边摇了摇头，天赋一般，环境如此，依然成就有限。
　　而项梁到了此时依然没有动静，他也察觉到了，弟子易小川和侄儿项羽，已经引气入体成功！
　　天意如此，罢了！
　　他也不再继续盘膝打坐，神情有着一丝无奈和凄凉的站了起来！
　　看着易小川和项羽，围绕在罗辰身边询问，
　　未来终究还是年轻人的世界，自己看来确实是老了啊！
　　脸色继而恢复如常，接受了现实！
　　“天色渐晚，夏季露宿野外也无不可，但是终究不是长远之计，我有一至交好友，在会稽县任县尉一职，家中良田宅院颇丰，我们暂且先去投奔于他，衣食无忧，也方便你们全心全意习艺修炼！”
　　项梁在修炼一途上没有天赋，但是也不代表他就没啥用处了！
　　交游广阔，家学渊源！
　　出谋划策，后勤保障，对于他来说绰绰有余！
　　不然总不能指望风餐露宿，一起过着野人的生活吧！
　　易小川觉得言之有理，修炼一事需要日积月累，也不急于一时！
　　项羽自然不用多说，他肩上可还有‘复兴家族大业’的重担等着他呢！
　　身为项家子弟，追求力量很重要，但是家族之事也不能弃之不管！
　　两人意动，但是又扭头看了看罗辰，不知道他是什么意思？
　　教他们修炼，虽然是白教的，但是现在也能看出罗辰这样做的好处了！
　　他的地位直线上升，不再是可有可无的角色，而是众人围绕的中心！
　　“当然，希望先生，可以和我们一同前往，项梁必不敢怠慢！”
　　法术都出场表演过了，项梁心中，得之不到除而后快的心思，自然也不敢再有了！
　　态度谦恭诚恳！
　　罗辰哪怕说过他才27，比易小川还要小，但是‘先生’一词被项梁喊了出来，他的身份地位立马就上升了一个层次，也很快被项羽接受了！
　　只有易小川依然一口一个大兄弟！
　　“可以，正好四处走动一番，说不定我和小川可以找到回家的方法！”
　　说者无心，听者有意！
　　易小川也想起来，自己还要回家的事。
　　而项梁脸色一沉，终究要走，留不住么？
　　不过很快又变幻如常，重新带上了笑脸！
　　或许事业，金钱，美女...总有一样可以吸引到他也说不定！
　　....
　　话不多说，罗辰决定将一些简单的小法术教给他们，
　　不然也太不好意思，接受了他们一番热情和刻意讨好。
　　不过道家真言，以及强大的法术，教给他们，他们也用不了！
　　他们没有开口问，这些暂且不提！
　　哥两好的项羽和易小川，专门去打了一只野猪，
　　为了避免浪费，挑了一只大小适中的小野猪，处理干净以后，还余50斤左右！
　　晚上又是罗辰出手，蜜汁烤乳猪，吃得满嘴流油，心满意足！
　　交待了一番修炼的后续事项，罗辰拿出几个睡袋，一人一个，让他们睡觉用。
　　几人好奇问他，这收进收出物品的是什么法术？
　　罗辰只说是融合境，才能学会的收纳法术，一个几立方大小，携带随身物品的神奇法术！
　　法力越强大，修为越高，空间就越大！
　　“你们修为太低，到了融合期，再来向我讨教吧，须知贪多嚼不烂！”
　　一句话将二人打发了！
　　罗辰自己足尖轻点，念力发动，落到了一棵双人合抱粗细的大树，二十米高的位置，
　　坐在树枝上，背靠着树干，说帮他们放风，让几人安心休息，明天一早好尽快赶路！
　　几人收拾了一下，也不再多言。
　　轻风！
　　虫鸣！
　　湖水荡漾！
　　夜晚的树林，在篝火旁裹着睡袋，还有陆仙保护！
　　几人睡得格外香甜！
　　...
　　第二天，罗辰找到几匹跑散的马匹，吃了一些剩余的烤肉干粮，就风尘仆仆的上路了！
　　一连吃了三顿的烤肉，也不知道这几人为什么不嫌腻得慌？
　　罗辰表示不解，可能是他们没有吃过好吃的吧！
　　驾！驾！
　　不过几个时辰，才过午时！
　　天空烈日当头，不过这个时代的气温，不知道是因为没有温室效应，还是本就如此！
　　炎炎夏季最高温度才20度左右，晚上幸好还有睡袋，不然还会感到冷！
　　罗辰寒暑不侵，自然不是很在意！
　　看着远处的城池，几人下马，
　　因为罗辰开口提醒了起来，
　　“城门已经张贴了通缉告示，我们这样大摇大摆的进去，只怕会立刻引来官兵追杀，我们将马匹卖给附近的住户，换上一些秦币，再乔装打扮一下，如此应该可以掩人眼目，蒙混过关！”
　　罗辰没有带着几人飞进去，不是他不行，而是刻意为之！
　　什么事都让罗辰干了，没了剧情的调剂，岂不是很没意思！
　　反正还有好几年的时间，罗辰也不急于这一时！
　　每一次穿梭不同的世界，系统必然不仅仅是为了让他，完成随机难度的系统任务这么简单！
　　罗辰虽然没有完全想明白，但是细心体会，花点耐心还是很有必要的！
　　每一次经历，都有可能是通往成功的引子！

第153章 会稽县城
　　三人包着头巾，背着包裹，罗辰也换上了本地的服饰，气质却依然卓尔不凡！
　　没办法！
　　陆地神仙嘛！
　　长得帅也不能怪他！
　　这样真的好吗？这目标也太明显了吧？
　　本来还有点担心的三人，在看到张贴于告示栏上的通缉令，
　　才算明白了过来！
　　“你们说说，你们说说，凭什么呀？我的人头只值五百文钱啊？”
　　易小川看着画像，拉着几人走到了一边，开始吐槽了起来！
　　就算被通缉，他也想做那个最值钱的！
　　“你还不服气！我的才更可气，凭什么我和无名氏一样，也是五百文钱？”
　　项羽无语了，把他和小瘦猴似的易小川并列，这是多么看不起他啊！
　　伤害不大，侮辱性极强！
　　昨天还兄弟似的二人，因为一张通缉令都快吵翻了！
　　“别吵了，此地耳目众多，我们先进城才是最重要的！不过没有先生的画像，这倒是方便了许多！”
　　摸着络腮胡子的项梁，此时也算放下心来。
　　“走吧，你们殿后，我就先进去等你们了！”
　　罗辰微笑着绕过他们的身形，迎着城门走了过去！
　　想着，那个百夫长看来也不算目光短浅之人，竟然只画了他们三人的画像！
　　是害怕被我找到报复吗？
　　哈哈！
　　看着神情肃穆的士兵，身边络绎不绝的平民百姓，过往的商客！
　　走路的，下马牵行的，时不时被站岗的士兵拦下检查，
　　而坐着豪华马车，明显豪强士绅之人，只是下人悄悄递过小布包，就被轻松放行！
　　人情社会，哪怕是以法著称的秦朝，也有这样的贪婪渎职之辈！
　　罗辰摇了摇头，移步走了进去！
　　不知是因为罗辰的气质非凡，还是秦军士兵们的运气好！
　　没有发生任何意外！
　　“卧槽！大兄弟牛批啊，竟然检查都不用，就这样走了进去。”
　　又见罗辰扭头示意他们跟上，
　　三人也不再犹豫，有些紧张的跟着队伍走了上去！
　　表面假装镇定，其实内心慌得一批！
　　结果越是害怕，就越是容易出问题。
　　“你们三个，站住！”
　　通缉令上三张画像，这三人正巧又扎堆在一起。
　　也难怪巡查官拦下他们，罗辰坐在一个茶摊上，喝着炒茶，看着他们只想笑！
　　不过这茶？
　　味道也太怪了吧！
　　此时的上流社会，像是炒菜烹饪一样，什么八角桂皮香料，盐，都往茶叶里加！
　　不过这路边摊，一碗一个铜板的粗茶，肯定用不了这么上流的做法，但是也加上了一些粗盐调味！
　　又苦又涩！
　　当然难喝！
　　就当是喝盐水了，虽然没有气！
　　罗辰面色如常，一口干了下去，毕竟是花了钱的，不能浪费嘛。
　　“俊爷，喔门三个，是从非常非常非常遥远的地方来的，我们都非常的本分！”
　　相比较于项羽叔侄俩的浑身僵直，
　　易小川的表情动作明显自然了许多。
　　一边怪腔怪调，扭着脖子，比划着夸张的手势，转过身来将一包秦币递了上去，
　　又使着眼神，示意他们二人不要紧张，让他来！
　　看着小川将他们一半的财务就这样送了出去，项家叔侄也没觉得有什么不妥！
　　卖马的钱而已，况且马还是罗辰找来的！
　　有钱能使鬼推磨，更何况本就贪便宜的巡防官！
　　如此上道，肯定是良民没错了！
　　严肃威严的面孔，立马换上了军民一家亲的温和表情，
　　“哈哈，没事，没事，我看你们三个人不像是本地人，所以好心提醒你们，最近匪徒猖獗，门口的通缉令，你们看见了吗？杀人放火无恶不作，所以你们一定要小心！”
　　不错，颠了颠手中布袋的分量，他很是满意！
　　恩威并施，才能细水长流不是，这个巡防官，还是个收钱办事讲原则的人！
　　真小人！
　　这样就好办了！
　　“多谢俊爷，有你的保护，一定可以抓住那三个坏人，可以让我们安安心心的做买卖！”
　　易小川的演技果然实力非凡，不然也不可能在野蛮女友高岚的眼皮子底下，做了那么久的‘海王’。
　　又见官兵收下了他的孝敬，心中大定！
　　“哈哈，没错，他们要是敢来，我第一个就把他们给砍喽！进去，快走吧！”
　　一通马屁拍得巡防官心花怒放，要不是后面的人堵了起来，还真想多听听！
　　“多谢俊爷，多谢俊爷，一定要宰了他们！”
　　将马屁进行到底，易小川自来熟的性格，对付巡防官这样的人，不要太轻松！
　　“多谢军爷！”
　　假装客气的项梁，像是个富态的老管家，拱手示意以表尊敬。
　　果然做人圆滑，能忍辱负重，一点都不像之前的那个，视死如归的暴烈老头！
　　只有项羽低着头，默不作声，跟在两人身后！
　　如果不是形势所逼，只怕眼神逐渐冷漠的他，就要动手杀了这个只会吹牛，压榨平民百姓的小人了！
　　三人顺利进了城，自然也看到了坐在路边等他们的罗辰！
　　“大兄弟，怎么样，我刚刚的表现如何？”
　　意气风发的易小川，炫耀着他的人格魅力，以及处理事情的灵活方法！
　　“不错，真没看出来，你这异域商人，模仿的真是惟妙惟肖啊，你难道是表演专业的？”
　　淡淡笑容的罗辰配合着，给他抬着桩！
　　...
　　起身，项梁带路在前，心情不痛快的项羽跟在其后。
　　而罗辰和易小川走在了后面，罗辰一边打量着四周的环境，观察着古人的生活习惯，
　　同时也是为了配合易小川，大家都是穿越古代社会，好奇不也是应该的吗！
　　而且，罗辰只是镇定和淡然，他又不是无欲无求的天人。
　　不过他也不像易小川那样，什么东西奇怪，就要上前仔细打量探索一番！
　　项梁的脚步被严重的拖慢了，不过想到两人都是第一次见到这些，
　　而且本就刻意讨好罗辰，以及想留下易小川，他也并无催促之意！
　　一脸笑容，任由两人边走边看！
　　“老板，来看一下吧！”
　　一个长相普通的女子，将商人打扮的易小川招揽了过去，十分热情的介绍起她的商品来！
　　罗辰观察她盘起的头发，想来已经嫁人生子，
　　明显年纪不过双十，但是穿着打扮极为成熟，行为举止也市侩麻利。
　　早婚早育，在这个时代极为正常！
　　没有多想，看着眼前这个时代的路边摊，罗辰细细打量起上面陈设的物品！
　　类似于挂坠一样的木牌，长方形，圆形都有，上面雕刻着一些花草鱼虫...
　　虽然做工略显粗糙，但是也算纯手工的精美物件了！
　　易小川在大街上，不仅好奇到处查看，他还拿着手机，不是拍照，就是摄影！
　　罗辰肯定他这就是是职业病！
　　或者是得自于他老爸的遗传！
　　痴迷于考古研究而无法自拔的老教授。
　　易小川看到木牌，又看了看手中很是突兀的手机，眼睛一转，
　　“小姑娘，这怎么卖的？”
　　“一块一个铜板，老板要几个？”
　　看见易小川身后的罗辰，年轻少妇脸上一红，但是也不敢多想，
　　扭头专注着继续做起了生意！
　　“给我两个！师父给钱！”
　　小川用细绳将两块木牌缠在了一起，夹住他的手机，而且摄像头也正好可以露出来！
　　完美！
　　看着罗辰，想到他的手机，这个木牌太小，而且他也不喜欢拍照，还是算了！
　　不然四个摄像头，肯定比他的手机拍得清楚。
　　摇了摇头，张口让项梁帮忙付账！
　　一边走，一边举着自己的发明，易小川志得意满，
　　正陶醉的时候！
　　“逃犯哪里走！”
　　一个穿着绸缎服饰，戴着发髻和发簪，头发胡须打理的整整齐齐的中年人，
　　从易小川身后突然冒了出来，并且一手抓住了他的肩膀！

第154章 范增（求收藏 求推荐）
　　罗辰对于这个人的到来，不仅早有预料！
　　而且剧情里本来就有这一出！
　　只不过易小川被这突然出手偷袭了一下，手中唯一的高科技产品，一时没抓住，眼睁睁看着它掉了下去！
　　卧槽！
　　我的手机啊！
　　按照高度，以及刚刚绑上的木牌，还有他手机的质量，
　　罗辰的脑海中，快速闪过数学公式和模型，
　　结果出来了，0.1%的几率，零件松动，但是不影响手机的使用！
　　那就是屁事没有呗！
　　而这时，来人好像见自己用力过猛，把他手中的物件给吓掉了，
　　也不见中年人有丝毫紧张的感觉，
　　上前一步，伸手后发先至，正好接住了木牌！
　　速度，反应，应该都不弱于项羽的水平。
　　罗辰自然看得分明，但是也没有上前打断他的恶作剧！
　　“哈哈，一，二，三，一个500钱，一共1500钱，老子今天要发财了！”
　　狂放不羁，表情浮夸，显然是个性格爽朗之人，也难怪项梁想着来投奔他了！
　　“你这哪里来的老头，竟然想抓我去换赏金！”
　　有些恼怒的易小川，一拳毫不客气的打向来人的胸前，留了几分力气，小川也没有打算下死手，只是让他尝尝苦头，知难而退！
　　因为秦朝人均寿命远远低于现代水平，能活到60岁的都已经算长寿之人了！
　　所以称呼他为老头，也并不是讽刺的意思！
　　啪！
　　嗯？
　　易小川看着出手挡下自己的项羽，怎么回事？
　　他都要抓我们去报官了，你还拦着我？
　　项羽不管他心中疑惑，小川也不可能是来人的对手，更何况他们本来就是来投奔他的，
　　“小川，先不要急着动手，这是自己人！”
　　刚刚还冷酷的壮汉，此时难得露出了笑脸，想来他们和范增的关系很是亲近了！
　　也难怪，史书中记载，项羽起兵反抗秦军时，范增已经70岁了，他还亲自带着会稽的子弟兵投奔于他！
　　后来，他还被项羽尊称为‘亚父’！
　　不是父子，胜似父子的关系。
　　虽然现在还没有改口！
　　但是此时他们之间的关系也不疏远，也难怪项羽变脸这么快，喜笑颜开！
　　“伯父，您老还是这么爱开玩笑！哈哈！”
　　“我一看到通缉令，就知道，你们一定回来会稽，我在此地已经等候多时了！”
　　范增所言倒是不假，他们不知道，但是罗辰可是早就发现有人跟梢，然后汇报给范增，他才跑到这里玩起了恶作剧。
　　不然怎么会如此巧合呢！
　　“想来，你一定就是告示上的无名氏了吧？哈哈！”
　　搞怪的老头将手机还给了易小川，
　　他讪笑着伸手接过，这才知道是误会一场，刚刚不分青红皂白对一个老人出手，现在心中愧疚，
　　赶紧拱手施礼，以表歉意。
　　易小川以前是不会这些的，但是架不住他学得快啊！
　　“没错，他叫易小川，是我新收的弟子，哈哈！”
　　项梁自然不会错过绑定易小川的机会，乐呵的开始介绍起来。
　　又转头看了看罗辰，没有阻拦和不快，如此项梁放心不少！
　　“呵呵，伯父好！”
　　易小川的自来熟，岂是浪得虚名，自然是打蛇随棍上！
　　“哦，项兄也破例收徒了，新鲜事啊，看来这个年轻人必然非比寻常啊！”
　　范增这时倒是真的起了兴致，老友项梁的顽固，他可是知之甚深的，能主动收徒，而且一副满意之极的开口介绍，这还是头一回见！
　　“小川，快来见过，这位就是范增范老先生，我的至交好友，会稽县县尉，我们此来就是投奔于他！”
　　“伯父，真不好意思啊，刚刚我那是下意识条件反射，您可不要放在心上啊！”
　　这可是未来的长期饭票，小川自然不敢怠慢！
　　“条件反射？这是什么招式，我还以为是黑虎掏心，哈哈！”
　　毫不在意的张口大笑，范增觉得易小川说话很有意思，还比划起了他的动作，像是个老顽童！
　　“伯父莫怪，我这兄弟来自异国他乡，总有一些奇言怪语，您不要放在心上！”
　　项羽虽然憨直，但是也颇为喜欢这个小兄弟，开口解释起来。
　　“那一定是奇人！好，先到我的府上，我为你们接风洗尘！”
　　范增说完这句，就打算上前拉着老友项梁回家。
　　而一直在他们身后默不作声的罗辰，此时也吸引到了他的目光！
　　背后看着本以为是个护卫，刚刚一番打闹，又被几人挡住了身形，
　　这时他才看清此人的正脸！
　　翩翩公子，气质脱尘，粗布麻衣，也丝毫不影响他的不凡！
　　这是？
　　而一直说着话的几人，也意识到，一时忘记介绍真正的‘奇人’罗辰了！
　　“范兄，这位是罗辰，罗先生，我专门请来与我们同行的高人！”
　　拱手，项梁先是示意他的疏忽，转而义正言辞的开始介绍！
　　嗯？
　　先生？
　　高人！
　　本以为又是另一个天赋绝伦的项家子弟，不料竟然是老伙计请过来的奇人！
　　范增满脸的疑惑，但是大街之上，诸多不便，
　　也不好详细询问！
　　“哦，原来是这样啊，在下范增，有幸见过先生，刚刚多有疏忽，还望勿怪！”
　　项梁表现在前，无论范增心中再怎么怀疑，但是该有的态度，他还是得有的。
　　毕竟此时的社会风气，还不是纯粹的论资排辈的时代！
　　不说春秋战国，诸子百家共存，百家齐放的壮阔！
　　哪怕是现在，遗传下来的学说也是颇多。
　　学无先后，达者为师！
　　历史名人范增的风采，罗辰也算是见识到了！
　　拱手还礼，罗辰从来就不是那种不知好歹之人。
　　人敬我一尺，我敬人一丈！
　　这也是他做人的行为准则！
　　“老先生有礼了，无须如此，不是接风洗尘吗？不介意，我也正好见识见识吧！”
　　罗辰态度谦和，不卑不亢，脸上的笑容也是真诚和善！
　　易小川和项羽，也是如同春风拂面，钦佩他的气度不凡。
　　毕竟谁也不想做那被人无视的存在，特别是他的实力，还极为强大恐怖的时候。
　　除了厨艺，法术，修为，罗辰的性格好像也是极好的，
　　不过接触了短短两天，项羽项梁叔侄二人，虽然惊于罗辰的实力，多有设防，但是也没有被区别对待。
　　不仅得到了他的帮助和关照，而且还受益匪浅。
　　易小川更不用说了，因为不知道罗辰救过他，他也没多放在心上，只当是普通的同乡。
　　但是项羽坦言相告之后，他才知道罗辰给他治过伤，这下心情又变得不一样了！
　　吃过他的烤肉，学了他的功法，寻找交通工具...
　　欠的越来越多，还又还不了，只好暗暗都记在了心里。
　　就是因为罗辰极为好相处，他们才把他当做了亲人长辈一样的存在！
　　“没错，没错，我们不如把酒言欢，坐下再聊！”
　　项梁开口，更是激动万分！

第155章 接风（求收藏 求推荐）
　　顺利进入会稽县城，找到投靠之人范增！
　　到目前为止，一切都很顺利！
　　其实想不顺利都难，不说主角光环在身的易小川。
　　更何况现在还多了破界者罗辰，开着外挂而来！
　　眼见罗辰性格温和，待人行事也极为平和！
　　项梁那颗本打算放弃的想法，又冒了出来，复国大业有他相助，岂不易如反掌！
　　项羽虽然不像他叔父那样想得深，只是觉得有实力强大罗辰的指导，或许更容易攀登力量的巅峰，岂不美哉！
　　项梁想的是陆仙助力！
　　项羽想的是高手指导！
　　而易小川的心思就比较简单了，同乡罗辰大兄弟实力惊人，不用依靠任何人，照样活得自由自在，不像他自己！
　　他实力低微，现在刚刚踏入此地，还需多多学习，尽快掌握自保立足的底气，才能有实力去寻找回家的线索，不然自己就是个拖累。
　　而罗辰来自于2019，跟自己的时间线还不同，来到此地的方式也不一样。
　　他帮助自己的地方，已然够多了，自己都不知道该怎么报答他了，更不可能再去提什么要求，让他一心帮自己回家。
　　他乡遇故知，互相帮助是罗辰大兄弟够意思，但是做人还是得靠自己。
　　罗辰他自己也要回家不是吗？
　　趁着还在一起的时候，多学点本事，多尝尝他的手艺，也不亏，哈哈！
　　易小川这个人，虽然看着有点虚浮不靠谱，但是本性善良，也只是心性好玩而已！
　　知恩图报，靠人更要靠自己的道理他也是懂的！
　　......
　　罗辰自己的想法很简单，系统任务难度不高，而且这个电视世界也很吸引他，既来之则安之！
　　完成任务是第一目标！
　　但是参与剧情，多增加一些人生经历，多一些乐趣，也很不错！
　　易小川的性格有点像罗辰的老弟，放在一起对比，还真的有很多相同的地方。
　　玩世不恭，大专学历，没有定性，性格开朗！
　　罗辰可能也正是因为这些，才会直接找到易小川，并且直接出手给他治疗。
　　又是传授功法，又是跟着他一起，见证他的成长...
　　这应该算是罗辰内心中的一种执念了吧！
　　一个当哥哥的执念！
　　...
　　会稽县，放在后世，真的就是一个县城而已，但是放在这个时代，它可是一个大城市！
　　城内居民20余万，周边的集镇，村庄星罗棋布，方圆100里都以会稽县城为中心！
　　而范增的府邸，在城中一片低矮的建筑群中，算是比较雄伟高大的了！
　　楼台阁宇，气象不凡！
　　后院更是还有一片假山，一汪几百见方的荷塘！
　　水池中央还有一个小亭子，一条长廊相连，三面环水，倒影交相辉映，诗一般的景象！
　　好一处闹中取静，闲情雅致的所在！
　　原剧情中，不过是郊外的一处草庐，临河而建，意境虽美，但是极为寒酸。
　　而这次不知道是因为罗辰的出现，所以有了改变，还是范增刻意为之！
　　城外别院，城内府邸，自然也是有着区别的！
　　...
　　一张矮方桌，罗辰盘膝席地而坐，易小川也是有样学样。
　　而项羽叔侄却是跪坐，各个时代的习惯特色而已，在场几人也没有在意！
　　范增也只当是异国习俗！
　　桌上放着一个明显大上一号的茶壶，几个陶杯，表面还有一层光滑的釉面。
　　虽然材质差上一筹，但是同样精美，造型别致！
　　两个年方二八，长相清秀的婢女，端上了几盘糕点和果饯，就垂手站到了一旁！
　　一副乖巧随时服侍的可人模样！
　　小川阅女不在少数，但是也为这种小家碧玉，古代独有的女孩气质吸引！
　　不由自主的多打量了几眼，略显轻浮，但是他也没有更进一步的举动了！
　　刚到别人的家里，就胡作非为，易小川还不至于那么不堪！
　　罗辰心有所属，而且也不是第一次穿梭到古代背景的世界了，神情自若，安然处之。
　　同样年轻的两人，表现上极大的差异，范增也尽看在眼底！
　　这般年纪，正是年轻气盛，气血方刚的时候，对女人的向往，过来人的范增和项梁，自然都懂！
　　易小川的表现很正常，而罗辰，他们就表示看不懂了！
　　“哈哈，先垫垫肚子，好酒好菜，厨房正在准备，大家用茶，请！”
　　范增还没找到机会，向项梁打探消息，但是当着客人的面打探消息，显然也非待客之道！
　　接风洗尘，热情招待一番，再聊不迟！
　　“我这一路上就想着你家的好酒，你先取来，不要再等一会了，快去，快去！”
　　项梁出声提醒，一番受累，他确实很想喝上一壶美酒，解解乏，说不定罗辰也好这一口呢！
　　让老友赶紧去拿！
　　喝茶吃点心，哪里够！
　　“行，行，我这就去！”
　　范增拿自己的老友没有办法，起身亲自去取，也没指使一旁的婢女，诚意十足！
　　不过片刻，拿着一坛酒又重新走了回来！
　　“来，来，美酒来了，这可是我珍藏已久的美酒，大家尝尝！”
　　拍开泥封，一股粮食酒的清香散发而出。
　　两个小侍女已经温柔的摆好了酒盏，来到罗辰面前时，小手一顿，脸色微红，好像是害羞了！
　　魅力太大，如何是好！
　　不过也没有失礼，两人随后退到一旁，只是时不时用眼神偷偷看上一眼，又假装低头！
　　这可羡煞了易小川！
　　怎么说他也是帅哥的典范，怎么每次女孩子的目光，总是放到大兄弟一个人的身上呢？
　　人本就是视觉动物，更何况大多数年轻的女孩子，都是感性的！
　　或许多多接触，她们也会发现英俊的易小川身上，比较有意思的一面！
　　只是罗辰珠玉在前，她们暂时忽略了易小川的帅气而已！
　　哗！哗！
　　清凉芳香的透明液体，稍稍有些浑浊，
　　没错，就是浑浊！
　　这个时代酒的特色就是如此，没有经过高温蒸馏，过滤手段不足！
　　所以不是后世那种完全透明的外观，但是香味却更为纯粹，毕竟没有各种添加剂的勾兑！
　　在酒精度数上也低了很多，但是口感如何？
　　罗辰却是不知道了！
　　因为他不喝酒！
　　端起茶杯，挥手示意，不用给他倒酒，罗辰没再多言，只是静静喝着上流社会的煮茶。
　　“哇，这酒真香，就是味道还不够烈，按照这个度数，我起码可以喝上一坛！”
　　易小川看着这个10斤容量左右的酒坛，张口就是豪言壮语！
　　“小川，没看出来，你竟有如此海量，不如我两比上一番如何！”
　　项羽一副错愕的表情，看着瘦猴似的易小川，竟然张口就来酒不够烈，能喝一坛。
　　项羽表示不信，他不仅在武艺上未尝一败，酒量上也鲜有对手！
　　一坛也正好是他的量！
　　“哦，你们有此番兴致，今天伯父豁出去了，也要看你们比上一场！”
　　范增丝毫不心疼他为数不多的美酒，反正一个是他极为钟意的晚辈，一个又是他很有好感的年轻人。
　　叫人又取来5坛美酒，让他们放心大胆的赛上一场！
　　“可惜先生不爱饮酒，不然大家一醉方休，岂不美哉！”
　　这个时代，能喝，能吃，能打，都算本事！
　　项梁只是可惜，少了一个能吸引罗辰留下的途径！
　　“来就来，谁怕谁，打架我打不赢你，喝酒，哼！我让你知道知道，什么是人外有人，山外有山！”
　　易小川话不多说，提起酒坛，对口就是吹！

第156章 安顿
　　随着易小川率先摆开架势，项羽自然不甘落于他的身后。
　　同样抓起一个酒坛，张口狂饮起来！
　　而这时，几个下人端着酒菜上了上来！
　　明显做粗活的都是年纪较大，姿色一般的女子，看来范增这个老头，看起来也不像他表现出来的那样豪放啊！
　　能当项羽亚父，和项梁相交的人，又岂是一般的人物！
　　美酒，美人！
　　虽然档次不是极品，但是也算试过了，
　　范增得出了一个结论，
　　‘先生’的这个称呼，起码在品格上面是配得上了！
　　又见罗辰他拿出两只木棍，捏在手中，灵活无比，
　　一边品尝菜肴，一边打量另外两人的战况！
　　哦？
　　奇人异士，必有出人意料之举么！
　　罗辰手中拿的，当然是筷子，秦朝当前可还没有流行起来这个！
　　平民百姓大多用手，
　　上流社会，也是刀叉更为普及！
　　按照历史进程，这个时期也已经有了，筷子这种方便的的餐具。
　　不过叫法应该是“梜”才对，“筷”这个称呼直到明朝才会出现！
　　“梜”因为取材方便，制造简单，反而没有被上流社会接受，
　　也还没有普及到下层百姓手里，
　　真是可惜！
　　相比于逃亡小村庄时，吃过的便饭，
　　范增家里的厨子水平，明显要高出不少，
　　调味更为多样，食材种类也丰富不少，炒，煮，炸，花样也是不少！
　　起码有了后世家常菜的水平！
　　比起罗辰自己，当然还是要差上不少的！
　　不过免费的，他也不嫌弃，细细品尝起来，也别有一番风味。
　　咕咚！咕咚！
　　易小川的肚子渐渐鼓了起来，而嘴角也开始溢出酒水！
　　看来他是高估了自己的水平，现在开始有了到极限的迹象。
　　不说10斤的酒，就算是水，能一口气干完的，也只怕是少数！
　　这个酒虽然度数低，十年陈酿，好喝但也容易醉。
　　咣当！
　　酒坛被易小川放到了桌上，
　　罗辰扫了一眼，计算里面应该还有2斤左右的量，
　　而小川此时已经脸色通红，眼神迷离，手脚软绵无力，坐倒在了草席上。
　　“哎，哎，小心，小心啊，哈哈！”
　　范增出手扶了一下喝醉的年轻人，虽败犹荣啊！
　　不壮的身板，能一次喝这么多，已经属于海量了！
　　“没事，没事，让我缓一下，我还能喝，我还能喝...”
　　胡言胡语的易小川，头一歪，趴到矮桌上睡了过去！
　　呼哈呼哈，响起了鼾声。
　　几日功夫，他身体上的疲劳，倒是次要的，
　　而精神上的连番经历，才是让他借着酒劲，直接昏睡过去的元凶！
　　唉！
　　这小子，吹牛前也不看看场合和对象！
　　咕咚！咕咚！
　　啪！
　　另一个喝空的酒坛放在了桌上。
　　“哈哈，小川，我可是喝完了哟，你怎么就躺下了，快起来，快起来，我们继续喝！”
　　脸色变化倒不是很大，可是壮汉般的西楚霸王项羽，
　　此时，也是眼前叠影重重，
　　打量周围一圈，怎么都是如此，他还想伸出手去拍拍小川的肩膀，结果却不受控制的，慢慢倒在了他的旁边！
　　随即打起了震天响的鼾声！
　　凉亭内，两人此起彼伏，还颇有节奏！
　　“哈哈，羽儿啊，做什么事，从来都是不服软，都要争个第一，现在比试酒量，还把自己给喝醉了。还好这里是范兄你的地盘，不然岂不是要坏事！”
　　适当的放松，项梁也没有真的苛责自家侄儿的意思，只是想着以后还要继续加强教导！
　　两名少女，像是专门拿来充当门面，或者是当做送人的礼物，一直站在一边伺候。
　　这时她们不禁嘴角上弯，但是又不能失礼，以免被老爷责怪。
　　只好轻轻抬起袖子，掩起了嘴角，张口莞尔一笑，又赶紧放了下来！
　　罗辰看得分明，但是他从来不会去做那恶人，
　　他也没趁机去招惹的意思！
　　“天色已晚，既然酒菜吃得差不多了，他们二人也酒醉不醒人事，可否安排一个房间，让我休息一下，明日大家再多多交流！”
　　罗辰开口提出离场的请求。
　　让两个还打算趁着气氛正酣之时，探探口风的举动，戛然而止！
　　又不按套路出牌！
　　让项梁，话在喉咙，憋着说不出，好不难受！
　　“当然，小梅，绿柳，给先生带路，一定要安排妥当，切不可怠慢！”
　　范增给两位婢女下了命令，又招手唤来几个力壮的男性仆人，扶着易小川和项羽，到客房中去歇息了！
　　几人离席，小小的水中六角亭，只剩下项梁和范增两人了！
　　这也是罗辰主动离席的原因，想来这二人一定有好些话要说，
　　看他们憋得难受，不如成全了他们！
　　一间收拾干净的客房，一应家具，简单但也实用，环境条件，比起荒郊野外肯定要好上不少。
　　两位小妹妹，莲步轻移，身姿仿若杨柳，芊芊美丽！
　　不过罗辰只让她们带到房间门口，就轻言让她们离开了！
　　而两人服侍的内容，其实包含很多方面。
　　比如暖床...之类的！
　　这个时期，上流人士之间的交流，除了钱财，最常用的就是美姬！
　　如同后世的名车，名表！
　　漂亮的女人在这个时期，除了可以繁衍后代，更是用来交易，换取利益的货物！
　　不要说这个男权当道的古代，就是后世，这样的例子难道就很少了吗！
　　一切不过都是为了利益，权力，和欲望！
　　小梅和绿柳，也自知她们将来的命运。
　　与其被送给一些糟老头子，狠厉扭曲之人，
　　能相伴这种，她们身心皆极为满意的人，那就太好了！
　　可惜，罗辰只是温柔的让她们退了出去！
　　天下不平之事太多，罗辰一人的力量终归有限，
　　两位女孩子的心思，从她们热烈的眼神中，罗辰自然清楚！
　　范增的为人如何，罗辰暂时不好过多评判！
　　社会风气尽皆如此，罗辰又能如何呢？
　　再说男欢女爱，本是人类本性，
　　爱情！
　　无论什么时候，都是奢望！
　　只希望国家强盛，物质丰富，思想觉悟，人们可以活得更加自由自在，而不是甘于受命运摆布！
　　希望她们将来，可以在愈加强大的秦国，觅得良人，过上幸福的生活。
　　...
　　“项兄，这位年轻人，是何来历，你竟然如此看重，甚至不惜讨好于他？”
　　语气虽然疑惑，但是范增的表情，却期待着项梁给出的答案！
　　“陆地仙人，移山倒海不在话下，你说该不该讨好于他！”
　　项梁一脸向往和痴迷，似乎又想到了亲眼所见的法术威能！
　　...
　　项梁还知保密的重要性，没有将罗辰传授给他们的‘昆仑决’合盘托出，这一点他一语带过，其他种种细节倒也娓娓道出！
　　不是项梁自私，故意要瞒着范增，而是因为罗辰交待过，没有他的允许，功法不可私自传授给他人，哪怕至亲也不行！
　　所以不是项梁不想，而是他不敢！

第157章 变化（求推荐 求收藏）
　　春去秋来，叶黄叶落！
　　一年多的时间过去了！
　　会稽城外的一处风景秀丽所在，几间草庐，房屋临河而建！
　　繁星点点！一轮圆月高悬！
　　虫鸣蛙叫！
　　好像又是一年中秋！
　　长发披肩，被一根束带绑在脑后，身形丰健，翩翩脱俗的英俊青年，正在挑灯夜读！
　　似乎被月光吸引，他放下了手中的竹简！
　　“今天不会是八月十五吧？没想到时间过得这么快，都过了一年多了，也不知道罗辰大兄弟怎么样了，他有没有找到新的线索！”
　　对了，他就是留在项梁门下习艺的易小川，昆仑决的修炼，他虽然每日都不敢忘记，可惜始终差一点灵气，才能贯通全身，踏入筑基之境！
　　同门师兄弟项羽同样如此，按照罗辰给出的解释，此方世界灵气不足，要想有所成就，需要个人机缘和运气，进境慢一点，快一点，都无所谓，切忌心烦意燥，操之过急！
　　虽然做不到罗辰那样法术威力巨大，易小川目前也能用出一些小法术，比如除尘术，小水球术，小火球术...
　　不能拿来对敌，但是唬一下人还是可以的，而且在这个古代社会生活，这些小法术也提供了不少的便利。
　　免了打扫卫生，洗衣服的烦恼，小水球术也可以用来洗脸，洗手，饮用，小火球术点火做饭，更是方便...
　　习武强健身体，可以提高引气入体的效率，灵气转化成法力，同样也会反哺自身，强化身体素质！
　　易小川此时的武力，已经青出于蓝而胜于蓝，师父项梁已非他的对手了！
　　可惜项羽依然是那个不可超越的劲敌，对比之前，他的实力起码倍增，让自以为境界一样小川，时常挑战却总是吃苦头！
　　打打闹闹，一年多时间相处下来，反而感情愈加深厚！
　　刚刚来到此地的那几天，罗辰还陪着他们待了几天，可惜，师父和伯父总是想着笼络他，不是各种礼物，就是饮酒讨教！
　　可能是烦不胜烦，罗辰在武学，厨艺，政务，农学，军事...
　　方方面面都提点一番过后，就与小川打了一个招呼，说他要去寻找回家的线索，先走一步了！
　　第二日早饭，就不见了他的踪影！
　　项梁和范增，也只能徒之奈何，无功而为罢了！
　　一个月前，有一冷酷少年骑马而来，说奉阁主之命，有一封信要交给易小川。
　　那时他才知道，城中突然出现的中华阁，疑点重重之下，是罗辰大兄弟的手笔！
　　观那少年精气内敛，脚步沉稳，气度不凡，哪怕只身一人，却不在意项羽带给他的压力。
　　众人这才知道，罗辰会的东西，远远不止他们了解到的那一些！
　　不等项梁，范增细细打探一番罗辰的行踪，鲜衣怒马的少年，留下一句话，就告辞离开了！
　　“在下十三，已完成阁主所托，还有要事在身，告辞！”
　　没有姓甚名谁，只说十三？
　　是按照实力高低，以数字为名吗？
　　众人心中巨震，但也只剩胸中疑惑和遗憾，目送来人的离开！
　　......
　　易小川没有再想，收拾心情，跑到厨房，忙活了起来！
　　中华阁出售的红糖，面粉如同后世一般的高品质，让易小川也极为满意，
　　更不要说大型超市一样的中华阁，除了生活用具，对于这个时代来说，还有各种新奇的商品出售！
　　只怕会稽县一地的收入，都得用日进斗金来形容！
　　而且听说整个秦国，一共有100家分店同时开业，咸阳城更是中华阁总部所在！
　　小道消息，大半年前，秦国各地，出现了不少的巨匪，专对那些为富不仁，作恶多端的前朝贵族下手，搬空其家财，只留其性命！
　　出手迅速，组织严明，从未有失手的时候！
　　奇怪的是，官府视而不见，如同没有发生一样，任由那些人告状，却没有出手擒贼的动静！
　　完全不符合一向以法治国的秦朝形象！
　　联想其后随之遍地开花的中华阁，大家心中有了一个大胆的猜测！
　　中华阁背景通天，甚至有可能就是那经天纬地第一人的手笔！
　　整个社会的小道消息为之一顿，也不再有人提起。
　　直到最近这段时间，闹了半年左右的匪患，才渐渐销声匿迹。
　　不知是达成了目的，还是没了再出手的目标...
　　不过半年前，城门口贴着的通缉令突然消失了，而在官府中任职的范增，打听之下，只说是上面的意思，他也百思不得其解，随后不了了之！
　　或许躲在会稽县的几人，心中都有了答案！
　　...
　　没错，罗辰在一年多的时间里，每天都是马不停蹄，更应该说是飞来飞去，
　　不是招收有修习内功天赋的孤儿，就是到处搞建设，
　　开山挖石，平地播种，教授知识方法，修秘密基地，搞研究，生产制造...
　　谁让他能者多劳呢！
　　至于秦始皇治下的各级官府，自从在他夜入咸阳宫之后，就极为配合，
　　要地给地，要人给人，当然也不是免费的，罗辰都是花了钱的！
　　罗辰一般不在咸阳中华阁的总部，坐镇其中的是名为一的青年，而他另一个名字，大家可能更为熟悉，韩信！
　　超凡的地位，寻仙问道的功法，还有实力强大的罗辰，这些条件下，足以让韩信甘愿听从罗辰的命令。
　　而秦始皇也派出了一个代表，和罗辰的代理人沟通交流，
　　就是那个被罗辰放过的百夫长！
　　真是天下缘法，一饮一啄，皆有关联！
　　直到了现在，一切都可以正常运转之后，罗辰才一人一马，重新来到了会稽县城！
　　“也不知道，项羽和小川哥俩，有没有筑基成功，项梁是不是依然还在招兵买马，暗中积蓄力量伺机行事...”
　　罢了，先见过他们再说吧！
　　罗辰没有建立遍布全国的情报机构，只是创建了中华阁，积累财富，毕竟他已经说好了，这个是他送给嬴政的第一个礼物！
　　至于当那个步入老年，却依旧目光如电，气势惊人的始皇帝，问出为什么时？
　　罗辰只是说了一句，“这个世界属于你，不属于我，所以我可以助你一臂之力！至于为什么要这么做，只因为我愿意！”
　　留下神情复杂，沉思不语的老者，原地凌空而起，消逝在他的眼中！
　　哈哈！
　　装叉一时爽，一直装叉一直爽！
　　沉浸在愉悦的心情中，唤出城防官，罗辰拿出一块令牌，关闭的城门随之打开，
　　在一众恭敬的士兵目送下，慢慢走了进去！

第158章 中秋（求收藏 求推荐）
　　空无一人的街道，没有路灯，只有银光时的月亮光辉，晒满大地，倒也可以看得清路两边的建筑。
　　八月十五中秋的月亮，又大又圆！
　　可惜除了一些还点着蜡烛的商铺，以及民居，却没有丝毫的节日气氛！
　　来到一个占地颇广的建筑前，罗辰停下了脚步，翻身下马。
　　不同于街道上的黑乎乎和冷清，三层砖瓦水泥结构的中华阁，大门门廊下，还高挂着两个一直亮到天明的大灯笼！
　　这个时代除了王公贵族，也只有财大气粗的中华阁可以这么干了！
　　黑夜时代，凭白少了十来个小时的发展时间，罗辰可不允许，
　　中华阁管辖之下，生产车间和研究制造院，可都是全天24小时轮班工作的！
　　电气化以及半自动化，依靠上十万员工，才能供应上整个秦地的消耗！
　　...
　　透过整片强化玻璃的大门，还能看到里面有值班的人员。
　　吱呀！
　　“客官，晚上我们这里并不营业，如果有需要的话，还请明日再来吧！”
　　夜晚不是宵禁吗？
　　这个青年是怎么大摇大摆走过来的？
　　看着罗辰那超凡的气质，护卫也只当此人肯定不简单，来历不俗！
　　但是护卫队长张山也并未放在心上，良好的岗前培训，以及背后中华阁给他的强大信念，
　　看着手下不卑不亢的开口提醒来人！
　　“哦，工作还挺负责，不错！叫十三出来，就说有人找他！”
　　罗辰拿出了身份令牌，微笑着看着这几个身穿制服，干净老练的中华阁员工！
　　毕竟上十万的数量，不可能所有人都见过他们的阁主，也就是罗辰的面！
　　不认识也很正常！
　　而每个中华阁分店，都有一个总负责人，按照安排，这里应该是十三负责的！
　　一枚精美绝伦，造型别致，闪亮金属打造的令牌，群星环绕为底，上面写着阁主二字！
　　只有研究院中那一台1000吨级的实验压力机，才能锻造出的身份牌！
　　只此一家，别无分号！
　　每个员工都有自己的身份牌，以及对应的编号！
　　比如张三的身份令牌，除了护卫队长四个字，就有00013578，八位阿拉伯数字组成的编号！
　　职位会变，编号不会！
　　也就代表了，张三是中华阁第13578位入职的员工！
　　“阁主！我...！您...是，我知道了！我这就去通知店长！”
　　张三此时有点语无伦次，激动莫名，没想到他还有亲眼见到阁主的时候！
　　自他加入中华阁，不仅免去了官府的各种徭役，以及征召，竟然还有高额的银钱薪水，还有一个月十天的轮休，真是闻所未闻，见所未见！
　　这个青年可是带来伟大变革之人，改变了上十万平民人生的救世主！
　　难怪他这番表现！
　　罗辰看着脚步慌乱，倒也没有不小心出什么意外的护卫队长，转身向三楼跑去！
　　三楼除了各种贵重的商品外，还有一间办公室，也是店长值班休息的地方！
　　咚..咚..
　　一个人的脚步声，一个神情冷酷的少年，这时露出了孺慕的笑容，而脚步声却出自他身后的张三。
　　“阁主，您怎么来了？”
　　有些憨厚的笑容，出现在清秀的面孔之上，让张三看得呆了一下。
　　这还是平时不苟言笑的店长吗？
　　“私事，给我安排一间房间，让我休息一晚。最近可有事发生，你在这里可还习惯？”
　　摸了摸这个170，才刚刚满16岁少年的头，罗辰温和的开口询问起来。
　　阁主的亲近和关心，也让十三格外舒心！
　　“张三，赶紧去安排，将预留最好的那间房间收拾一下！”
　　不容质疑的语气，让张三又感受到了来自店长的威严！
　　年纪小，虽然内力达一流之境，但是出外任职，也是十三不曾有过的经历和挑战！
　　为了不辜负阁主的恩赐和期望，十三哪怕有自己的居所，但是每天依然在店内值守，就怕出现什么纰漏！
　　不过实力超然，庞然大物的中华阁，又有谁敢轻易招惹呢！
　　连官府都要小心对待，更不用说那些蝇营狗苟了！
　　“放心吧，阁主，这里一切都很顺利，我也很好，只是修为一直卡在突破的边缘，没能进入到您所说的先天之境，十三实在惭愧！”
　　英俊少年刚刚的兴奋，继而被不甘心所取代，还一副生怕罗辰怪罪于他的小可怜模样！
　　“没事，你年纪尚浅，时机到了，自然水到渠成。你也不用这么紧张，平时你可以多出去走走，多与人交流交流，或许有意外的收获也说不定！”
　　罗辰刚刚摸他的头，顺便也探知到了他的武学进展。
　　真没想到境界提升如此迅速，不过16岁的年纪，竟然摸到了先天的门槛，
　　或许他可能是修真一途的天才也说不定。
　　罗辰武学功法大把，特别是第一批招收的99名少年，都是孤儿出身，按照个人天赋，传授给了他们不同的武学功法。
　　十三在踏入一流之境时，排名十三，所以这就是罗辰给他的代号。
　　没有名字的少年，也将救他于水火的老师给的代号，当做了自己的名字！
　　另外98个少年莫不是如此！
　　此时十三的实力，只怕已经超过了学习修真功法的一了，也就是韩信！
　　这个世界武学功法才是正途，修真功法反而成就有限！
　　武学按照境界，分为后天，也就是三流，二流，一流三个层次！
　　先天，息停脉住、胎息辟谷、无灾无病、益寿延年，类似于筑基一样！
　　还有传说中的天人之境，引动天地灵气，有移山倒海之威能，类似于罗辰此时的融合之境！
　　或许还要更为强大！
　　毕竟罗辰的攻击手段，都是依托外界的灵气，利用法决发出强大的攻击手段而已！
　　而非天人之境那种天人合一！
　　已经可以掌握天地之间的规则，以已化为天地之力！
　　其后罗辰不再多加交待，言语也没有再提更多要求，让他们一切照常即可，他自己到了后院之中的房间，静静打坐，等待天亮！
　　...
　　城外的别院所在，易小川正端着新鲜出炉的月饼，跑到项羽面前献宝，虽然不像罗辰那样多才多艺。
　　但是小川会的东西，也是五花八门，反正吸引住项羽，是绰绰有余了！
　　比如现在，正风骚无比，对月感伤！
　　神情肃穆，念出了千古名词！
　　“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。”
　　此情此景，如何不让学渣似的项羽，听得如痴如醉！
　　“还有吗？这么美的句子，当真引人神往！”
　　“不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”
　　哈哈！
　　水调歌头，岂非浪得虚名！
　　哪怕这小子背都没有背全。
　　而易小川想念家乡的思绪忧愁，也因项羽的崇拜，淡忘了不少！

第159章 出师（求推荐 求收藏）
　　第二日，罗辰收功睁开了双眼。
　　神光收敛，修为境界依然没有多少变化，只是体内的法力已经丰盈无比，再没有办法容纳更多了。
　　“满了吗？灵气无法继续吸收了，或许应该再压缩一次才行！不过易小川，还有项羽叔侄，他们都不在城内，难道是在城外的别院静修吗？”
　　罗辰体内的法力，已经压缩了8次，如铅如汞，厚重无比，他只感觉浑身力量感十足！
　　神念也增加到了方圆15公里之广！
　　念力可以举起2000公斤的重量，还算不错！
　　出门，看见端着水盆和毛巾的十三，罗辰苦笑不已！
　　本是无心之举，没想到这群小鬼不仅言听计从，而且还恭敬无比。
　　这可不是罗辰教给他们的，毕竟罗辰接纳他们时，他们最小的都已经14了，古代社会普遍早熟，他们对于这个世界的认知也已经固化！
　　一开始瘦骨嶙峋，不是张口一个恩人，就是下跪行礼！
　　矫正了半年，才让他们懂得男儿膝下有黄金，男儿当自强的道理！
　　好不容易等他们全部达到一流高手的境界，将他们外放到各地负责中华阁的经营，才算让罗辰自在放心了不少。
　　本以历练一番，增加见识过后，他们会慢慢成熟起来！
　　没想到实力提升，个子身材成熟了，对待罗辰的态度，依然还是眷念和盲目！
　　这实非罗辰之所愿！
　　不过时间还短，或许多给他们一些时间成长，说不定终有一日，他们会人格完备，性格独立起来！
　　“我自己动手就行了，你现在怎么也是个店长，负责管理这里上百名的员工，下次可不要这样了！”
　　佯装训导，但是看着略显青涩和狂热的少年，罗辰假装严肃的语气，还是慢慢温和了下来。
　　“阁主，没有您，就没有我十三的今天，为您做任何的事，都是我们心甘情愿的！”
　　犹如狂信徒的十三，听着罗辰温和的话语，浑身受用无比，仿佛又回到了山谷中接受教导的日子！
　　“好了，放下吧，我骑来的马，你们留着用吧。我有事要办，就先离开了，这里的生意，你偶尔看管一下就行，平时多四处走走，知道了吗？”
　　洗漱过后，他就准备离开了！
　　罗辰对于露宿街头早已习惯，不过这里有他的产业，再顺便看看之前相处的小鬼，才刻意走上一遭，他也没有什么要交待的了！
　　“阁主，您一路小心，十三一定谨记您的教诲！”
　　恭敬的态度，一直到罗辰离开中华阁的门口，十三又重新回复了冷酷少年的模样，回到了后院之中，没有转身去办公室！
　　看来多多少少，他还是听进了一点罗辰的话！
　　...
　　驾！驾！
　　嗯？
　　这不是范增的马车吗？
　　看着身边路过的车夫，带着熟人正往城外赶去。
　　罗辰提起脚步跟了上去！
　　有马不骑，总爱走路，他也是没谁了！
　　也不说直接拦停马车，顺路坐上一程！
　　罗辰依然我行我素，悄然尾随，可能是他有这种习惯吧。
　　不过半个时辰，罗辰看到马车停到了一处别院门外，项梁项羽叔侄在门口将他接了进去。
　　哦，原来剧情中的别院是这里啊！
　　罗辰只是在范增城内的府邸住了几天，就自己一人离开了，这里他还真没来过。
　　刚刚本打算去范增家里，打听一下易小川的位置，
　　这时神识中已经出现了他的身影！
　　拿着一张布帛，翻着手中的竹简，还在念念不停！
　　似乎还在寻找宝盒上‘汤巫山’的线索。
　　一年的功夫，都可以阅读小篆了么？
　　哈哈！
　　一年没见，这小子倒是长壮了不少！
　　罗辰找了一棵大树，找了一个视野开阔，可以看到屋内的所在，静静的靠着树干坐了下来。
　　屋内的三人没有聊多久，又各自散开忙去了，
　　而范增一人渡步到了后院，想看看多日未见的小川，顺便检查检查他的功课，看看他有没有懈怠和偷懒！
　　嗯？
　　还不错，手不离卷！
　　孺子可教也！
　　也不枉项兄，说此子是可造之才，足堪大用！
　　“贤侄，看什么这么用心啊？”
　　心情大好，从身后拍了一下小川的肩膀。
　　“哦，原来是伯父啊，您来得正好，您帮我看看，这三个是什么字啊？”
　　易小川似乎正在思考，被人打断也无不快，不过见到来人是才学过人，学富五车的范增，反而露出了如释重负的轻松表情!
　　“博萃苑，老夫的手笔，就是博览天下之精萃，贤侄，觉得我写得如何啊！”
　　范增一直对易小川都是爱护有加，可能是这个年轻人颇对他的胃口吧！
　　项梁有一丝利用易小川的心思，而范增更多的还是欣赏。
　　对于易小川的勤学好问，范增更是心怀宽慰的解释起来。
　　语气中，还带着一种自得的神情！
　　“好！伯父的字当然写得好啊！不过，这上面的三个字，和我手上的字怎么不一样啊？”
　　易小川赔着笑，心里憋着事，一时也没有想出更多的赞美之词，随便拍了一个马屁，就问出了正事。
　　“哦，你说这个啊，全国通行的是秦国小篆，而这三个字是用楚篆写的，所以差异很大，你学的正是小篆，也难怪你不认识了，哈哈！”
　　捏着山羊胡，范增做起了教书先生。
　　哦！
　　原来如此！
　　秦国一统之前，天下的文字并未统一，
　　难怪一直认不出这三个字写得是什么？
　　“伯父，你快带我去看看其他国家的篆书，是如何书写的！”
　　想到了关键所在，大喜之下，也不管老头愿意不愿意，易小川拉着范增直往书房里跑！
　　不好，要遭！
　　范增想起了项梁的交待。
　　易小川一直在寻找回家的线索，更是问过他们一座山的名字。
　　留不住罗辰，只怪他们没有办法，
　　如果这个可以和先生联系上的易小川，也留不住，那又该如何是好！
　　一时大意，心直口快，被易小川将线索联系到了一起！
　　范增此时也只能心中叫苦，而别无办法！
　　来到书房，范增给易小川抱了一堆六国竹简！
　　让他自己慢慢找，然后转身去找项梁，商量该如何应对。
　　此时事情已经发生，项梁也只剩神情严肃，不好怪罪于谁！
　　毕竟罗辰可是易小川强大的靠山，他们也只能在易小川这里想方法，
　　好言相劝，也不能用强！
　　更不要说，突然崛起的中华阁，看得他们目瞪口呆，而后又心中火热！
　　本以为先生只是个人实力强大，
　　但是聚拢钱财，知人善用，更是远远将他们抛在了身后！
　　那么还在这里习艺的易小川，就是他们最后的筹码了！
　　“以易小川的潜力，以及罗辰掌握的势力，只要他们站在我们这一边，将来一旦起事，何愁大业不成！”
　　范增说出了项梁心中的想法，而项羽也在一旁深以为然，表示认同。
　　“那么现在，必须将小川牢牢绑在我们的战车之上，如果放他出去，只怕他轻易不会再回来了！”
　　项羽给出了自己的意见，虽然罗辰有恩于他们，但是此事关乎到复国大业，他也不得不昧着良心，先将小川留下来再说。
　　“出师为名，需经过三道考核！如此，也不算我们不讲道理，到时候，想来先生也不会怪罪！”
　　项梁老谋深算，想出了一个计谋！
　　不过眼神躲闪，他也不敢确定罗辰，会不会因为这个而和他们翻脸！
　　心一横，最坏也不过身死罢了！
　　项梁的目光随之慢慢坚定了下来！

第160章 比试（求收藏 求推荐）
　　主意已定，项羽开始去做好准备。
　　而易小川已经翻阅到了，他想找到的答案！
　　“哈哈，我找到了，汤巫山，是汤巫山！”
　　刚刚端着茶水，进门打探进展的范增，差点手中一滑，赶紧将托盘放到了桌上。
　　“什么汤巫山啊？”
　　装糊涂只怕已经晚了！
　　“太好了，太好了，谢谢你啊，伯父，我终于可以回家了！我回去以后写本小说，一定将你写成一个老帅哥！哈哈！”
　　易小川花了一年的时间，终于有了一丝希望，心情更是激动不已，哪还顾得上范增言语中的不自然。
　　“那你知道汤巫山的所在吗？”
　　不知道位置自然也就回不去了，趁早死了这条心吧！
　　范增还在做最后的周旋，让小川不至于到出师，和他们分道扬镳的那步，那自然是最好的。
　　“额？我不知道，你知道吗？”
　　眨巴着眼睛，易小川楞了一下，对啊，天下这么大，从哪里找起啊？
　　汤巫山！
　　燕篆！
　　对了，燕国！
　　“我也不知道，天下疆土三千里，山峰万万座！你到哪里去找啊？”
　　范增看着小川发起了呆，赶紧趁热打铁，诱导着让他从长计议，不要着急！
　　“咦！嘿嘿！”
　　易小川玩心四起，心中已有了答案，拿起竹简逗弄起范老头，
　　“这可是燕篆，自然是在燕地，我顺着这个方向去找，肯定会有找到的一天，哈哈！”
　　唉！
　　没想到此子才思过人，这么快就想到了关键所在。
　　罢了，罢了！
　　只能听项梁的了！
　　按他的办法，以师门规矩约束于他了！
　　易小川兴冲冲嚷着要去找师父，结果刚刚走出书房，发现项羽正在等着他。
　　“羽哥，你没有去练功吗？这么这么早就回来了？”
　　疑惑的眼神，着看神情严肃的项羽，易小川还被蒙在鼓里，此时还不知道，项羽正是为了阻止他而来。
　　“你是打算离开了吗？”
　　项羽也不想撕破脸皮，既是不舍易小川这个人，也是不舍复国大业！
　　“嗯？对啊，我找到了回家的线索，正要去找师父说这个事情呢！”
　　虽然知道古代门派规矩众多，但是易小川也没有多想，反正他主意已定，回家的希望就在眼前，他也顾不得那么多了！
　　“我们是不是兄弟，你能不能留下来帮我，将来得了天下，我分给你一半！”
　　项羽神情很是认真，似乎说的就是真心话，可是自古帝王多寡意，更何况他又能做主这样的大事吗？
　　“羽哥，你可不要开玩笑了，我呢就是个平民老百姓，80后，自由职业者，让我打打游戏还行，怎么帮你打天下。更况且，我连女朋友都打不过，呵呵！”
　　易小川想起了自己的野蛮女友，嘴角还带上了笑意，似乎很快就能重逢了一样。
　　“又在说这些胡话，我跟你说，不管你今天说些什么，我都不会放你走！”
　　项羽眼见易小川主意已定，语气也没了商量的意味，变得冷漠了起来。
　　“如果，我还是坚持要离开呢！大哥！”
　　没想到平日一起练功，一起打闹的兄弟，竟然都不能理解他对家乡的思念之情。
　　易小川这时也知道了，项羽毕竟是历史上那个西楚霸王，有着复国的雄心，更是野心不小，不单单是他的习艺师兄弟，这么简单！
　　项羽每天除了习武修炼，还要学习兵法，并且时常和师父项梁闭门商量着什么，
　　这些小川虽然心中有数，但是他从来没有想过，自己会参与到他们的计划中去！
　　相比较于事业和地位，易小川只想回家，哪怕为此不惜一切，叛出师门！
　　“好，既然如此，我也只当公事公办了。按照祖先定下的规矩，弟子若想提前离开师门，就必须经过三关考验，只要任何一关失败，就终生不得离开师门！”
　　非是强迫，而是祖宗规矩，不是他们不近人情，而是规矩在先。
　　这样也就不会让小川心生怨恨，从而记恨于他们了。
　　想来罗辰也不会强出头，替小川多说些什么了！
　　“终生？”
　　这是什么规矩，早知道我就不拜师了，哪怕死乞白赖跟着罗辰大兄弟，也比留在这里强啊！
　　不过不留在这里，又怎么知道宝盒上写的是汤巫山呢？
　　唉！
　　好烦哦！
　　“没错，要么学成出师！要么终身学艺！”
　　看着苦恼的易小川，项羽慢慢放低了语气。
　　“祖先的意思，就是要弟子全心全意学艺，不要三心二意。小川，这三关可是极为危险，你现在后悔可还来得及，你真的想好了？”
　　项羽声音低沉，若不是没有办法，他也不想因为这些，影响到他和小川的同门情义。
　　但是这么久的兄弟感情，不是应该为他着想，真是为了他好，就不会说这些了！
　　西楚霸王，也非全人！
　　性格再好，同样还是有着自己的私心和欲望！
　　“我想好了！你帮我告诉师父，这三关，我想闯一闯！”
　　易小川可不是一个那么容易被说服的人，不然他也不会是神话里的主角了！
　　说完回了自己的房间，做起了准备！
　　反正现在项羽主动提出此事，也省了他再跑一趟！
　　“小川！你不再想一想吗？”
　　这可不像做大事之人的性格，扭扭捏捏，何必多此一问！
　　易小川扭头，给了他一个冷静，疏远且坚定的眼神！
　　意思再明显不过了！
　　见到此情此景，项羽自知劝导失败，转身去找叔父项梁，商量三关考验的具体细节了！
　　片刻之后！
　　考验就开始了，
　　项梁也是说话算话。
　　如同剧情中一样，第一关，考验对兵法的见解！
　　易小川坐在凉亭之中，拿着毛笔，挠着自己的脑袋！
　　而一旁端坐着的项梁，范增，似乎是在监考，而铜炉之中插着三炷香，正在计时！
　　唉！
　　兵法平时根本就没有看过，这可该怎么办啊？
　　都是看的奇闻异志，只想着寻找线索，我哪知道什么兵法啊？
　　不对，我可是看到百家讲坛的美男子！
　　小小兵法，又能耐我如何！
　　电视看多了，下笔如有神。
　　在三根香烧完之前，易小川挥毫泼墨，完成了他的纸上谈兵！
　　罗辰在远处的树上，依然稳如泰山，反正易小川本就会完成考验，顺利离开师门。
　　他只需要等着就行，暂时不用插手！

第161章 角力（求收藏 求推荐）
　　“好啊！好啊！”
　　范增没想到易小川年纪轻轻，竟然对兵法了解颇深，一些见解更是出人意料，另辟蹊跷，让他都为之大开眼见，有种茅塞顿开之感！
　　一时不顾项梁拉下来的脸色，忘记了之前的交待，大声叫起好来！
　　“不错，虽然其中很多见解，我们闻所未闻，但是细细思量也颇有道理。小川啊，这关算你通过了！”
　　伸手拿过白纸，自己看过以后，
　　项梁也不好再刻意刁难，说一些违心之语，让易小川通过了。
　　至于哪来的白纸，当然是中华阁买来的。
　　两个老头留下一句，稍作休息，马上进行第二场考验！
　　转身离开。
　　初战告捷，明显让易小川高兴不已，心情也跟着阳光起来。
　　看来所谓的凶险，不过是羽哥的夸张之言了！
　　“耶，加油！”
　　...
　　另一边，避过易小川的项梁和范增，走进房间，项羽已在此地焦急不已，等了一个多时辰。
　　“叔父，伯父，怎么样了，小川考得如何？”
　　项羽不想易小川离开，但是也不得不认真说一句，这小子鬼点子颇多，只怕结果难料啊。
　　“唉！天意如此，没想到平时不是练功，就是习字的小川，对孙子兵法的了解如此之深，我们只好让他通过了！”
　　范增看项梁心情很是沉重，只好开口告诉了项羽不想听到的结果。
　　“哦，小川这小子，看来还藏了一手，我想这第一关也是难不倒他，哈哈！”
　　没想到项羽听到了这个结果，反而很是高兴。
　　也是，能得到西楚霸王的认可，没有一点东西，那也太说不过去了！
　　罗辰很是理解项羽此时的心情。
　　“第二关，就让他知道一下，什么叫做困难，走吧，我们去庄子！”
　　之前准备的道具，想来应该差不多了，项梁说的庄子，就是离这里不愿的范家庄！
　　项羽此时也有了好好较量一番的意思，谁让他对易小川是又爱又恨呢！
　　几人叫上易小川，骑上马，到了2里外的范家庄！
　　罗辰自然也是悄悄跟了上去。
　　...
　　一片民舍，土黄涂黄的，庄子周围也是开垦出来的田地。
　　而村庄的中间空地上，立着一个3足，双耳，阔口，重量2000斤的青铜鼎！
　　因为项羽和易小川修炼了昆仑决的缘故，
　　身体素质都强化了不少，
　　剧情中可能只有1000斤的青铜鼎，此时的重量足足翻了一倍！
　　此时周围更是围了不少范家子弟，
　　皆是口吸凉气，满眼震惊，
　　族长范增让他们准备的这口大鼎，可是花了足足20个轻壮劳力，借着牛马牲口，肩挑背驮，才弄到这里来的。
　　听说是为了考校之用，他们皆是不信，
　　哪有人用这个来考验力气的？
　　而易小川刚一下马，看见这个场景，也是心底一沉！
　　之前还信心满满的心情，此时也七上八下，紧张害怕了起来！
　　这是什么意思？
　　这个不会就是第二关的考验吧？
　　“第二关考验，非常简单，就是角力，谁让这大鼎离开地面，时间长者，就为胜！”
　　项梁不信这样易小川他还能过关，为了这个关卡，让天生神力的项羽亲自出场，不信易小川还能赢！
　　都是修炼了昆仑决，两人条件一样，一个能举起，一个举不起，那也只能说明他学艺不精，确实不到出师的那一步！
　　这也必能让易小川输得心服口服！
　　没想到项梁充分考虑到了各种细节，更是信手拈来，用到了这里！
　　罗辰也不得不说一个服字！
　　可惜个人武力，不到一定境界，如何挑战科学物理的伟力！
　　“哈哈，小川，你可要看好了！”
　　项羽大步向前，毫无畏惧，不仅眉头都不带皱的，而且嘴角上扬，神情自若，信心满满！
　　或许认识罗辰之前，他也没有把握举起这个大鼎，但是练气一年多的时间，他的实力变化，足以用日新月异来形容，加上早就偷偷试过力气大小，举起这个大鼎自然不在话下！
　　围绕青铜鼎走了两圈，项羽找了一个位置，马步半蹲，气运丹田，长呼一口气，
　　“喝！”
　　腰部发力，以肩抵之！
　　有点像八极拳里的‘靠’字决！
　　“嗡！”
　　青铜鼎一足向上，半边鼎身微微抬起，
　　随着项羽收回力气，随后又稳稳落在了地面之上！
　　“哇，好厉害！”
　　“吸，好大的力气！”
　　“天生神力啊！”
　　...
　　一旁的范家子弟，无不为之赞叹。
　　而项梁和范增也是开口微笑，表示欣慰！
　　易小川自知自己是不可能举起这个大鼎的，眼见项羽又已经撼动了鼎身，
　　卧槽？
　　不会吧！
　　他不会真的可以举起来吧？
　　小川的大眼睛，瞪若铜铃，死死盯着项羽，
　　却见他已经一手托底，一手扶着鼎口，正打算发力！
　　举不起来，举不起来！
　　“呀..喝！”
　　随着语气助力，青铜鼎缓缓离开了地面，被项羽扛到了肩膀之上！
　　靠！
　　项羽竟然举起来了！
　　这不会就是传说中的霸王举鼎吧！
　　亲眼所见！
　　也不由得他不信了，
　　易小川此时张大的嘴巴，足以放进好几个鸡蛋！
　　更不用说围观的群众了，场中一时鸦雀无声..
　　只剩项羽的怒吼！
　　再一发力，双手举过头顶！
　　当真震撼，
　　围观之人，这才发出了惊天的叫喊声。
　　项羽竟然不甘于这个表现，举着大鼎，酝酿胸中的力气，抬起了一只脚，
　　啪！
　　落脚时，竟然陷入了地面3公分，
　　项羽环顾周围，一步一步的，原地转了一个小圈！
　　“神人啊！”
　　“不愧是项羽，真英雄是也！”
　　“不愧是项家子弟！”
　　“好，哈哈！”
　　范增和项梁也是大声叫好，显然是对项羽的表现满意之极！
　　...
　　嗡！
　　咚！
　　三分钟后，差不多到了上限的项羽，才将大鼎放了下来！
　　地上也被压出了几个坑！
　　只能说地面硬度不够，青铜鼎太重！
　　鼻息粗重，气势如虹的项羽，迎面走向了正在做俯卧撑的易小川面前！
　　热身完毕，输人不输阵！
　　易小川倒也没有失去信心，甘愿弃权！
　　啪！
　　嗯！
　　咦！
　　项羽此时手中的力道，还未从举鼎的状态中调整回来，压在易小川的肩膀上，
　　当真力若千钧，让他动弹不得！
　　幸好项羽只是为了打消他念头的炫耀之举，很快就抬手站到了一旁，
　　示意易小川可以上场了！
　　周围看热闹的群众，也是轻笑不已，连项羽的一只手都挣脱不开，
　　这年轻人如何能举起这2000斤的大鼎呢？

第162章 举鼎（求收藏 求推荐）
　　行家一出手，就知有没有！
　　易小川佯装镇定，负手上前，毫不在意周围人的起哄！
　　他先是围绕青铜鼎转了两圈，似乎和项羽的举动并无多大区别。
　　项羽是用肩膀靠动，试了一下大鼎的重量，
　　而易小川则不按常理出牌，提起右脚，踢了一下，
　　嘶！
　　好重！
　　没想到易小川力量大增，竟然让鼎身晃动了一下！
　　他有灵气入体，改造过身体素质，自然不会再抱着自己的脚，踢到铁板以后，怪叫呼痛！
　　“咦？他力气也不小啊！”
　　没有亲身体会过易小川实力的范增，这时才发现他的变化确实大了不少，
　　不再是刚刚见面时，那个瘦弱普通的竹竿了。
　　项羽倒是和他天天打闹，一起练功，自然知道易小川的真正实力。
　　虽没有他那样的天生神力，但是昆仑决确实很是神奇，一年后的今天，小川已经不弱于以前的自己了！
　　不过同样在进步的项羽，早有先见之明，提议换上了2000斤的大鼎，不然按照项梁的意思，
　　1000斤，只怕会有变数！
　　哪怕希望不大，但是项羽为了保险起见，依然选择了他有十足把握的2000斤，来作为考验的标准！
　　周围人群，看到小川造成的动静，也都闭上了嘴巴。
　　和项羽比起来，这个家伙可能很弱，但是比起一般人的他们来说，肯定会被他干翻！
　　还是闭嘴小心为妙！
　　易小川通过刚才的尝试，自知凭他的力气，不可能像项羽那样举起大鼎，
　　更不要说还能坚持3分钟以上！
　　看来只能换一个办法了！
　　“师父，我需要你给我一个时辰的时间，准备一下！”
　　靠蛮力是顶不住了，但是他可是受过大专教育的现代人，
　　怎么会被这个难倒？
　　“行，我可以给你一个时辰，不过，到时候你再输了，可不要再说反悔之言！”
　　胜券在握的项梁，大手一挥，让他随便，
　　反正小川他今天输定了！
　　“切！”
　　“你行不行啊？”
　　“不行，就认输了吧！”
　　围观群众，发现这小子好像实力也只到这个地步，也把之前的害怕抛到了脑后，
　　开口起哄，嘲笑起来。
　　易小川此时忙得很，没有功夫理会他们，
　　他拿起一根竹棍，量了一下大鼎的体积，又趴在地上写写画画起来...
　　得到了计算结果后，
　　小川心中有了底气，随之开始忙碌起来。
　　从村庄里，找来了木头，麻绳，靠近大鼎，搭了一个高木架，
　　又挑了几根结实的木头，绑缚在一起，延长了整根木头的长度...
　　“这是干什么呀？”
　　“我也不知道，你们知道吗？”
　　...
　　著名的物理学家，阿基米德说过一句话，
　　给我一个支点，我可以撬动整个地球！
　　而易小川现在做的，就是设计做出一个杠杆。
　　易小川的力气不够举起2000斤的大鼎，
　　但是利用一个支点，动力臂长于阻力臂，就可以形成一个省力杠杆！
　　以他500左右的臂力，就需要动力臂这边，比阻力臂那边长出4倍以上才行！
　　幸好木头够结实，不然这个杠杆只怕坚持不住。
　　所有准备工作就绪，
　　较短的一头绑好了大鼎，较长的一头高高翘向了半空，
　　不过小川早有准备，一根绳子绑在了木头上，
　　“嘿！”
　　嗡！
　　大鼎动了！
　　随着易小川拉动绳子，青铜鼎开始继续上升！
　　“呼！”
　　绳子到头，易小川一屁股坐到了木头上，头上冒汗，但是神情兴奋，心情大好。
　　“怎么样，我举起大鼎的时间够不够长！”
　　“好！”
　　“好！”
　　气氛组这次明显站到了易小川这边，
　　天生神力，他们很佩服，
　　但是智慧过人，他们同样也很佩服！
　　“没想到，这么轻松就可以举起大鼎！”
　　“对啊，这样的话，我也可以举起大鼎了！”
　　...
　　“好了，小川，赶紧放下大鼎，你赢了！你赢了！”
　　眼见易小川举起了大鼎，
　　众目睽睽之下，项梁干脆的承认他通过了！
　　“谨遵师命！”
　　易小川嬉皮笑脸，顺利通关，也不再刻意表现，慢慢将青铜鼎放了下来！
　　“哼！小川你这根本不是举鼎，而是投机取巧！”
　　项羽表示不服，用手指着易小川，怒气冲冲的想要争论一番！
　　一根筋的壮汉，可能没想到会是这个结果，实在让他措手不及，心里一时接受不了！
　　“师父刚才说了，凭一己之力，举起大鼎，我有什么错？”
　　易小川生怕项羽怒气之下，跟他动手，一溜烟躲到了范增的身后，还不忘张口表示不服。
　　“贤侄，小川没有破坏规则，而是利用了规则，这个当然算他赢了，不要再说了！”
　　范增哪怕喜爱项羽这个晚辈，但是公理自在人心，他也不好光明正大的偏向项羽。
　　“小川，你先下去休息，等会就进行第三场考验！”
　　范增指挥着众人离开，顺便将小川带到庄内休息，
　　片刻功夫，原地只剩下项羽，项梁，范增三人！
　　“小川已经赢了，他赢在了智慧上。而你，凭借武夫之力，只能举起这一个鼎，可是，一个国家？一个社稷呢？靠匹夫之勇是没有用的！要靠智慧，要靠谋略！”
　　越说越心痛，项梁想到易小川凭借智慧连胜两场，再看侄儿项羽，读书不行，智慧更是着急！
　　虽然武力过人，但是和罗辰这样的高人相比，更是远远不如，更不要说罗辰的能力，还只是他们了解到的冰山一角。
　　越想越生气，项梁吹胡子瞪眼，恨不得打醒愣头愣脑的项羽！
　　“羽儿，叔父心中的苦楚，你懂吗？我真的不想你只是举起这一个鼎，而是应该举起一个社稷！我心中对你的期望，你真的知道吗？”
　　一番说教，让项羽只剩羞愧，和自责！
　　一心想着武力上的较量，而没有考虑过，叔父所做的一切都是为了他自己！
　　“侄儿知错了，可是小川赢了，他不就要离开了吗？”
　　项羽很快转移起了话题，他是想赢，但是计划不是要留下小川吗？
　　“唉！越是这样，我越是舍不得他，这第三关还是要看你的表现！”
　　项梁该说的话已经说完，也不再多言，想到第三场比试，也是烦躁不已。
　　“贤侄，你要记住，像小川这样的人才，不为我所用，必为我所杀！”
　　范增此时说出了，和项梁一年前相同的话！
　　而项羽和项梁同时脸色剧变！
　　项羽的心情很好理解，一年多的时间，他们之间处出了兄弟感情，他想留下易小川，而不是要赶尽杀绝。
　　因为第三关就是马上对战，生死攸关！
　　这也是为何项羽输了角力，他不服气的原因，他不想易小川有什么闪失和危险，
　　本想着第二关就让小川输得心服口服，没想到他借助外物轻松取胜，
　　而且叔父和伯父，还站在小川那一边帮他说话，
　　所以他才如此气愤难平！
　　而再听到范增说的话，项羽只觉得这个伯父不会是疯了吧？
　　而项梁就很好理解了，他不过是想利用规则，留下易小川，
　　前提条件是不能用强！
　　而老友范增此时突然的杀心，可能是他没有亲眼见过罗辰的恐怖！
　　也怪自己因为一些原因，不好多过说明，
　　反而造成了差错！
　　“范兄，切不可再说这样的话，小川是我的弟子，同样还是先生的同乡，只要他顺利闯过了三关考验，我自然会信守承诺，放他离开！”
　　认真交待完范增，
　　项梁像是害怕被人听到，还扭头向四周打量了一下。
　　这是什么意思？
　　罗辰确实很优秀，但是不至于恐怖到了如此境界吧？
　　一年多了无音信，上个月知道了中华阁是他所创立，
　　范增也只觉得，高人确实是高人，但是易小川在他心里的地位又能有多高呢？
　　再说，不是还有第三场比试吗？
　　“我只是打个比方而已，你们至于这样诚惶诚恐，草木皆兵吗？”
　　范增此时心中有了怀疑，
　　这里面肯定还有什么，是他不知道的，
　　不然相交甚厚的二人，不会这般模样！
　　呼！
　　叔侄俩松了口气，昆仑决，法术...
　　罗辰的实力，谁亲眼见过以后，只怕都会和他们叔侄一样。

第163章 放水（求收藏 求推荐）
　　午时！
　　天空太阳正烈，
　　但是已然秋天，阳光也算不上毒辣，
　　不时还有云彩飘过，吹起阵阵的清风！
　　吃了一顿饭，休息过后，
　　项羽和易小川皆是精神饱满，做好了第三场比试的准备！
　　两人各骑了一匹高头大马，
　　来到了庄子外，一条大路旁边，
　　地形开阔，正好方便两人上马比试！
　　“师父，伯父！”
　　“叔父，伯父！”
　　两人下马，打过招呼。
　　一旁的范增经过项梁一番劝说，此时还在思量罗辰的过往，
　　没有回应！
　　“今天最后的一关了，这场考验也很简单，就是比试马上的武功！”
　　项梁先开口说出了题目，神情也没了之前的轻松，毕竟易小川和罗辰，他实在不想放弃。
　　“比武之中，难免会有意外，刀剑无眼，生死各安天命，出了意外，对方概不追究，这是生死状，二位，签一下吧！”
　　范增这时拿出了一个竹简，这也是项梁让其做出的保险举动！
　　不然到时候口说无凭，罗辰找了过来，岂不是要遭。
　　没错，项梁并不担心项羽会输，而是担心易小川输了，牵扯出罗辰，
　　反正先在道义上占据制高点，到时候先生真要反悔，必然会有所交待，说不定会有优厚的回报也说不定。
　　一张竹简，两手准备！
　　他们也不算无凭无据欺负易小川！
　　算盘打得啪啪响！
　　可能是罗辰确实太过好说话了，才让他们有了这样的行为举止！
　　而远处隐蔽的树丛中，有一人影，见到此情景，也不禁露出了冷笑！
　　如果不是看在他们确实没有亏待易小川的份上，只怕现在就要出来教训一下他们了！
　　罗辰止住了出面的冲动，选择了继续观察！
　　易小川连过两关，心情自然不错，不过看到竹简上写的内容，
　　不由又紧张了起来！
　　真是太难了，不就出个师吗！
　　至于要搞得这么严重，签生死状的地步吗？
　　但是都到了这一步了，自己还有得选吗！
　　不顾易小川的犹豫，项羽脸色严肃，没有二话，
　　上前拿起毛笔，写下了自己的名字！
　　看着眼前递过来的笔，易小川定了定神，看着一直像是大哥一样关照他的项羽，
　　眼中除了平静，没有任何其他的神采，好陌生！
　　呼！
　　易小川接过毛笔，也写下了自己的名字！
　　“小川，你如果输给了项羽，就永远不能离开师门，你自己努力吧！”
　　不能表现出任何不情愿，强迫的意思，项梁当真行事小心谨慎。
　　“师父，我知道了，徒儿会尽力的！”
　　易小川这个傻小子，还以为项梁是在关心他，颇为感动的点了点头。
　　暗想，按照这个意思，输了也就输了，
　　项羽应该会手下留情，不会伤他性命！
　　还好！
　　反正只要还有性命在，再找机会就是了。
　　易小川心里的想法，当然不会说出来，转过头，翻身上马，拿起了长枪！
　　而项梁还想着和项羽说些什么的时候，
　　项羽已经默默上马拿起了长枪！
　　一副决心十足，不会放水的模样！
　　两人驭马，慢慢拉开了距离，准备比试！
　　“羽儿，真的会全力出手，打败易小川，留下他吗？”
　　范增的直觉告诉他，今天所有的事都透露着一丝奇怪，而且项羽此时的平静也很不对劲。
　　“哈哈，放心吧，羽儿的个性，我还是了解的，他就是死，也不会接受正面被别人打败！他也不会故意输给小川的！”
　　项梁此时的心情说不上很好，但也算不上坏，只要易小川留下来，他们将来起事，必然受益良多！
　　完全不考虑易小川反败为胜的可能性！
　　“唉！希望如此吧，只愿小川不要太过认死理，如果死不认输的话，恐怕要吃一番苦头了！”
　　两人达成了共识，交待了项羽，
　　小川可以输，但是不能死！
　　不等他们多说些什么，对战的二人，已经做好了准备。
　　调转马头，正面相迎，距离间隔50米左右！
　　“驾！”
　　“驾！”
　　马蹄声响起，卷起了地上的尘土，
　　两匹枣红马不断加速，很快两人就撞在了一起！
　　咣！
　　噹！
　　第一次交锋，两人你来我往，你攻我守，势均力敌！
　　两马交错，拉开了距离，位置对调，准备下一次交手！
　　“比武规则，只有两条，第一，落马失手，为输！第二，今天一定要比出胜负！”
　　项梁高声补充着规则，以免易小川钻什么空子！
　　“驾！”
　　“驾！”
　　马蹄声继续，
　　两道身影又一次相汇，
　　项羽出手势大力沉，易小川只有横枪防守的份！
　　噹！
　　噹！
　　又一次分开，准备第三个回合的战斗！
　　项羽似乎并没有下死手，但是也没有发挥他勇猛的特点，
　　出手一直都是中规中矩！
　　而易小川武功力量都不及项羽，只是全凭着一股回家的毅念在支持！
　　....
　　第十回合，易小川虎口发麻，开始微微喘气！
　　....
　　第二十回合，易小川只能将长枪支在马背上，借用枣红马冲击的惯性，使出攻击的招式！
　　结果项羽一枪横握，荡开了枪尖，不仅轻松的挡下了他攻击，
　　还回手一招横扫，易小川险之又险的下腰躲过，
　　差点被打下了马！
　　心神失守，体力不支，易小川手中的长枪都快握不住了！
　　“驾！”
　　“驾！”
　　第二十一回合，
　　反应慢上许多的易小川，都没来得及有所动作，项羽一枪拍在了他的胸口上！
　　易小川胸口一闷，舌尖一甜，
　　噗！
　　一口鲜血喷了出来！
　　“小川，你没事吧？”
　　大惊失色的项羽，没想到这一下易小川没有躲过去！
　　没再继续，而是拉住马头，在小川身边关心的查看起来。
　　远处的项梁和范增，心情也跟着提了起来！
　　“我还没有输，羽哥，我们继续！”
　　刚刚身体上，来不及反应，但是有灵气护体，加上吐出了鲜血，易小川的精神反而为之一震！
　　不过如同范增担忧的那样，易小川此时认死理，一心还要再战。
　　“小川，你往日的机智呢？不是自认武功二流，逃跑一流吗？现在怎么不知道变通了呢！”
　　项羽响当当的一条汉子，说出来这样的话，已经超出了他平日做人的底线。
　　意思也很清楚，就是让易小川趁机溜之大吉，不必在意师门规矩!
　　“大丈夫有所为，有所不为！我今天绝不会输的！如果输了，我就回不了家了！”
　　易小川对于很多事，都表现得很随意，但是他也有坚持的一面，比如不能被最好的朋友看轻，以及突然对家人的重视！
　　这也是他为数不多的做人原则了！
　　“驾！”
　　易小川调转马头，重新准备好了冲锋，
　　而项羽默默看着自己手中的长枪，感受到小川心中的坚持，
　　项羽犹豫了，作为朋友，自己是不是应该成全他呢？
　　“驾！”
　　项羽拍马，重新站到了冲锋的位置！
　　“喝！驾！”
　　易小川一手摸着自己的胸口，一边调动全身最后的力量，打算放手一搏了！
　　“驾！”
　　项羽也是气势如虹，冲向易小川！
　　这一回合怕是决出胜负的最后回合了。
　　范增和项梁，皆是这样认为的！
　　突然！
　　唏律律！
　　一身悲鸣，
　　项羽身下的枣红马，翻倒在地，口吐血沫，没了动静！
　　“羽儿！”
　　“羽儿！”
　　“羽哥？”
　　而项羽就势一滚，又重新站了起来，长枪顿地，一点事都没有！
　　几人担心的围了上来，发现项羽并没有受什么伤，才放心了下来！
　　“叔父，我没有输，只是我的马体力不支，将我摔了下来，我还可以再战！”
　　一副义愤填膺，不是我不尽力，而是意外的倔强表情！
　　“罢了，你既已落马，就是你输了，不用再说了！”
　　天意如此，项梁虽然意外，但是也不再多言！
　　小川可以离开，只要项家的希望，项羽没有事就好。
　　也算项梁还是一个讲感情，讲道理的糟老头！
　　而一旁的易小川脸色苍白，听到这个消息后，再也坚持不住，两眼一闭，晕了过去。
　　“小川！”
　　“哎，小川，你怎么了？”
　　三人一时手脚慌乱，都同意让他离开了，可不要在这个时候出现什么不测啊！
　　“让我来吧，他不过是昏了过去而已！”
　　三人的头顶突然传出了声音，惊得几人一愣，
　　不过听起来怎么有种熟悉的感觉？
　　回忆让几人停顿了一下，也停下了下意识去拿兵器的动作。
　　凌空而立之人，也落到了易小川的身边。
　　“先生！是你！”
　　几人看清了来人，放下心来，毕恭毕敬的上前拱手行礼，
　　包括之前怀疑的范增，他还是第一次看见有人可以在天上飞，也算知道了项梁意有所指的是什么了！
　　而这个闹出动静的人，自然是罗辰无疑了！

第164章 重逢（求收藏 求推荐）
　　“小川，你醒了！”
　　坐在床头的范增，看着眼前的易小川一时百感交集，
　　相处了一年，这个小子的表现，一直深得他的喜爱。
　　没想到就要分离了！
　　“伯父，咦，我身上的伤怎么好了？”
　　易小川看着窗外，天色已晚，不知道在他昏了过去以后，发生了什么事，怎么胸口受的伤，现在一点痕迹也没有了！
　　“对了，羽哥，他没事吧？”
　　想到项羽之前落马，易小川也将伤势的消失，放到了一边，转而关心起项羽的情况来！
　　“小川，你真的一点都不想留下来吗？这里就如此让你厌烦吗？”
　　项梁从门外走了进来，拿着一个包裹，似乎隐隐还透露着不舍。
　　“师父，我没有讨厌这里的意思，其实，我很喜欢这里，我也舍不得师父，伯父，还有羽哥！”
　　问题被打断，易小川被项梁离别的感伤情绪所感染，也没有再提，连忙开口解释了起来！
　　听到易小川的话，项梁的心情好上了不少，
　　还算平日对他的关照没有白费，这小子也算有良心！
　　本打算交待他一下，行走天下一切小心，但是想到罗辰所说，亲自带他去寻找汤巫山，项梁又压下了这番话。
　　“这些盘缠和衣服，算是为师给你最后的帮助了，今天以后，一切都要靠你自己了，好好保重！”
　　项梁交待完最后一句话，就失魂落魄的离开了！
　　虽然掺杂着利用他的心思，但是师徒的感情也不完全是假的。
　　“师父！”
　　易小川突然有了，这就是最后一面的觉悟，语气中也是悲愤莫名。
　　“你师父他是舍不得你啊！”
　　范增此时也不知道该说些什么好了，
　　“我知道，可是我已经很久没有回家了，我真的很想念我的家人。对了，羽哥，他到底怎么样了？”
　　易小川也没有办法，他想到自己的哥哥，父母，还有女朋友，他又不得不狠下心来，离开这里。
　　“羽儿，他没有事，只是心里很是难过，不愿意来见你！对了，小川，还有一件事，我必须要告诉你，项羽的坐骑，死了！”
　　范增这番话说出口，也是有着原因的，因为有人提出了这个要求。
　　“死了？摔一下，怎么就会就死了呢？”
　　“没错，很奇怪是不是！而且是在摔倒之前就死了，肋骨全断了！”
　　“这怎么可能啊？”
　　“这件事，只有我们四个人知道，你觉得这是为什么？”
　　“难道，是羽哥？”
　　易小川算是想明白了，当时发生的意外，根本就是项羽有意而为之。
　　“你猜对了，羽儿为了让你离开，便在瞬间，故意用腿夹死了他的坐骑。所以，他没有输给你，只是为了成全你，现在你明白了！”
　　范增说出了项羽所作所为，更是打动了易小川，让他从心底觉得，项羽真心把他当做是朋友，是兄弟！
　　而这也是范增酝酿了半天情绪，说出这些话，最终想达到的效果。
　　“都说项羽有勇无谋，但是，我知道，对于用诡计达成目的，他只是不屑于为之罢了！”
　　“是啊，我们都看错了他！唉！”
　　这一句倒是范增有感而发，
　　如果不是项羽这个决定，他们真的用计，用强迫的手段留下了易小川！
　　只怕书房里的罗辰，这位神秘的高人，也不会心平气和，坐下来和他们好好详谈了！
　　留下易小川在屋内休息，范增转身离开。
　　...
　　书房内，坐着项梁，以及完成了任务的范增！
　　“先生，我已经按照实情，通通告诉了小川，只是我不明白这其中的缘由，还望先生赐教！”
　　“不可说！只是有一点，我可以给你们提个醒！世界一统，对于整个人类文明来说，不见得是一件坏事！一叶障目，不要为了家国仇恨，徒兴刀兵，最后也不过是梦境一场罢了！”
　　罗辰说出这番话，心中明白，只怕他们很难做到，更不要说他自己都是一个愤青，
　　又如何能说服他们，这些被秦国灭亡的楚国后裔呢！
　　至于为什么让他们和易小川说这些，当然是为了让这小子，和项羽结拜成异姓兄弟了，
　　没了剧情，岂不是很没意思！
　　“先生所言，实在太过高深，我们恐怕恕难从命！”
　　范增开朗的性格，不过是表象，关乎到大业和故土，他和项梁都是一样的满腔热血，
　　哪怕这个神仙中人的罗辰，开口劝说，也丝毫不能动摇他们的决心！
　　只要秦国出现纰漏，有了一丝机会，他们就会揭竿而起，重新扛起楚国的大旗，恢复往日的荣光！
　　唉！
　　看见两人一副甘愿就义，宁死不从的样子！
　　罗辰也只好作罢！
　　反正秦始皇不死，你们也没有机会！
　　“算了，这件事暂且不提，你们虽然想利用小川和我的关系，居心不良。但是你们对他还算颇多照顾，多少我还是要表示一下的，这个是中华阁的贵宾令牌，凭此，可以享受一层的价格优惠！”
　　罗辰此举也不全是为了感谢，而是想着，或许这两个老头子，可以做一个成功的商人，做个二道贩子，不也挺好的吗！
　　“多谢先生！”
　　听到罗辰说出了他们心中的想法，先是一惊，又听出先生没有计较的意思，转而放心了下来。
　　而且项梁也猜到了，以罗辰的脾气，必不会只提要求，而没有回报。
　　想想秦国只有100个中华阁，基本都在主要的大城里面，他们完全可以向下渗透，或者做跨国贸易嘛！
　　秦国利润有限，跨国贸易可是有巨额的利润空间啊！
　　有了更多的钱，不就可以招募更多的门人和士兵了吗，粮草，兵器，马匹，物资，哪一个又能离开钱呢？
　　两人对视一眼，看着罗辰放在桌上银光闪闪的令牌，都是心花怒放，激动不已，
　　此时他们的心中，因为易小川离开的忧愁，都淡忘了不少！
　　“如此，我就先去休息了，明天会跟着易小川一起离开！”
　　“天色已晚，确实该休息了，先生这边请，客房早已收拾干净了！”
　　看着眼前兴奋的二人，罗辰还有一些话并没有说出来，
　　他们赚得钱越多，生意规模越大，
　　秦国的发展也越快，毕竟货源还在秦国！
　　而且人一多，想法也就多了，到时候是不是所有人，都和这些老一辈的一样，还能做到同心同德，可就说不定了。
　　富裕可以带来强大，同样也会腐蚀人心！
　　过上安定的富人生活后，为什么还要去反抗秦国的统治呢？
　　暴政吗？
　　那不过是野心之人的借口而已！
　　虫鸣，鸟啼！
　　天上的星辰依旧明亮，月亮的光辉照样洒满了大地！

第165章 离别（求收藏 求推荐）
　　第二日的早上！
　　易小川正在别院门口整理行装，除了送马过来的范家子弟，再无旁人！
　　他一时心情不畅，心中本应该有着可以回家的喜悦之情才对，可惜此时无人相送，不免有些悲凉。
　　易小川也很理解自己师父和伯父的心情，不愿做那不舍而眼怀泪花之人！
　　牵着马，放好行囊，抬头最后看了一眼，渐渐熟悉的住所，易小川不再犹豫，踏入了离开这里的小道！
　　不过百十米，有一片小树林，树下正坐着一个人！
　　咦？
　　羽哥！
　　没错，这人正是项羽。
　　易小川于请于理，都可以离开这里了，项羽虽然不舍，但也不愿做那强迫别人之举。
　　虽然决心成全易小川，而且更是在昨天的比试中，放了水，但是项羽心中却并不怎么痛快。直到罗辰出现，他才明白，既成事实，也没必要再强求了！
　　而且晚上叔父项梁也告诉了他，先生虽然带走了小川，但也留下了丰厚的条件，就此罢手吧！
　　毕竟，天下无不散之宴席！
　　今天早上，项羽在此等候良久。
　　他不想留下遗憾，准备好好和小川道个别，
　　算是给他自己一个交待。
　　“羽哥！我还以为你不来送我了呢！哈！”
　　易小川脸上的神情，由刚刚的苦闷立马转变成了欣喜。
　　“我岂能不来，我可在这里等你许久了，兄弟相别，怎能没有酒呢！来！”
　　项羽心中畅快，此时的分别，或许是为了下次更好的相遇呢！
　　提起两个酒坛，一坛递给了易小川。
　　“我举鼎举不过你，但是举坛子，可是我的强项，喝就喝！”
　　项羽所为让他深受感动，此时更是解开心结，前来相送，
　　易小川心中自然没了遗憾，也不用再带着心事上路了！
　　喝酒不骑马，骑马不喝酒！
　　这点常识都没有，唉！
　　罗辰还在小林子的尽头等着呢，易小川这家伙却在这里喝上了!
　　“兄弟，今日一别，不知何日再相见了。我们兄弟相称这么久，不如趁着今天，上告苍天，结为兄弟，日后不管身处何地，都好有个照应！”
　　项羽此番举动，也是受了项梁指点，不过也正好合了他的心意。
　　“好，就这么办！”
　　易小川更是巴不得，满口答应了下来。
　　话不多说，双膝跪地，面朝东方，以酒撒地，通报姓名，上告天地。
　　礼成！
　　也没烧香，也没磕头！
　　男人嘛，何必在乎那么多细节！
　　两人再起身时，关系愈加亲密，所有的忧愁也随之消失不见。
　　“哎，小川，你我要先叙一下年龄，排个长幼大小吧？”
　　项羽一副成熟历经沧桑的面孔，怎么看都比易小川要大。
　　“我今年26，你呢？”
　　易小川也以为项羽比他大，满心期待准备叫上一声大哥！
　　“额，你我投缘，就不要管这些世俗规矩了，不如，谁先喝完坛中的酒，谁就是大哥如何！”
　　脸不红心不跳，项羽立马转移开了话题，并且提议以酒量论大小！
　　卧槽！
　　原来项羽比我小！
　　这个话题转得，也太自然了吧！
　　算了，比我早出生上千年，叫一声大哥也不算亏。
　　易小川假意喝慢了一些。
　　“哈哈！我要做大哥了，这酒喝得，痛快！”
　　眼见自己喝完，易小川还在埋头慢饮，项羽自然高兴非常。
　　“见过大哥，小弟干拜下风。不过，你又说错了！”
　　“哦，对了！噢耶，酷毙了！”
　　“哈哈，没错，噢耶，酷毙了！”
　　...
　　“大哥，我欠你一匹好马，将来一定送你一匹好坐骑，让你纵横天下！”
　　“好，我等着这一天！”
　　“后会有期！”
　　“后会有期！”
　　闲话不再多叙，两人双手抱拳，互道保重，
　　正式分别！
　　驾！
　　驾！
　　...
　　吁！
　　不过几百米，刚刚分别项羽，易小川雄心壮志，打算一路北上，找寻线索，希望可以顺利回家时！
　　一人，一马！
　　卓尔不群，长衣飘飘！
　　一头长发，乌黑过肩！
　　发髻簪冠，半束半批！
　　静静坐在路边的石头之上，一眼就被易小川看见了。
　　这是？
　　罗辰！
　　虽然留了长发，穿着打扮有了变化，
　　但是五官立体分明的容貌，易小川这个花样型男，也不得不承认，甘拜下风！
　　“怎么了？一年多没见，不认识我了吗？”
　　微笑着站起身的罗辰，走到了路中间，面向易小川打起了招呼，
　　如同昨日什么事都没有发生，今天重新相遇一样！
　　背后的黑色骏马，一点杂色都没有，
　　更是眼神灵动，体态健美。
　　没有辔头，没有绳子，只有一副量身打造的马鞍，和马镫！
　　亦步亦趋的跟在罗辰身后，好似通了人性一样。
　　果然是神仙中人的罗辰大兄弟，连一匹马，都如此与众不同！
　　“大兄弟，你这一年多，到底跑哪去了，我可想死你了！”
　　人生四大喜事，久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时！
　　易小川现在的心情，正好印证了他乡遇故知，是种什么样的场景！
　　心情激动，直到罗辰走到身前，他才翻身下马，一把抱住了罗辰！
　　额？
　　“哈哈，小川，我这不是来找你了吗，上个月还给你写信了呢！”
　　罗辰拍了拍他的肩膀，易小川才随之松开，恢复了正常！
　　不过易小川依旧脸色兴奋，心情激动，他反而一时不知从何说起了。
　　“你这是打算去哪呀，看你这样子，似乎是要出远门？”
　　罗辰先开口，让这小子缓一缓，顺便控制一下情绪！
　　“对了，你来得正好，我找到了一条线索，关系到带我来秦朝，那个宝盒的来历，我正要去燕国汤巫山，看看是否可以找到回家的关键所在！”
　　易小川听到罗辰问起，心思也转到了他发现的线索上。
　　“既然这样，我花了一年的时间，也是毫无收获，不如陪你走上一遭，或许能给我一些提示也说不定！”
　　罗辰正好提出了同行的请求，极为自然的随口说了出来！
　　易小川不仅丝毫没有不同意的反应，更是心中高兴。
　　能有一个大厨，实力强大的靠山同行，岂不是更好！
　　“你愿意和我一起去，那就再好不过了，有好多事情，我都不知从何说起!”
　　易小川话在喉尖，不吐不快，
　　“不如我们边走边聊，你慢慢说好了！”
　　罗辰翻身上马，跟着易小川，并立而行。
　　易小川也开启了，疯狂聊天模式，
　　而罗辰不时安慰，就是赞同，做起了忠实的倾听者！
　　“中华阁，一年时间开遍了秦国，里面的东西五花八门，这些，你都是怎么办到的啊？”
　　“过目不忘，劫富济贫，创立中华阁不仅聚拢钱财，也是为了方便大家的生活，还可以收集线索，何乐而不为呢！”
　　“哈哈，大兄弟威武霸气！”
　　......
　　临近正午，
　　一直在赶路的二人，
　　经过了人烟稀少的大路和荒林，
　　这时又进入了一片幽静的树林。
　　不过道路两边，尽是绿幽幽的翠竹，时不时有一两颗参天大树，掺杂其中！
　　鸟语花香，风景秀丽，让人心神为之一空。

第166章 强盗（求收藏 求推荐）
　　“真是帅哥配宝马，再加上如此美景，我们不拍上一段视频，如何证明我们真的来过呢！你说呢，罗兄！”
　　易小川身下的马，经过几个时辰的赶路，此时已经鼻息粗重，
　　正好遇上了良辰美景，他打算暂时歇息一下。
　　拿出了他的宝贝手机，一直关机，放了一年的时间，竟然还有两格的电量。
　　“不错，你的手机还能开机，属实质量过硬，经久耐用啊！”
　　罗辰放慢了马速，扭头看着易小川拿出手机，摆弄了起来，更是开口赞叹了一句。
　　相比于塞班系统的功能机时代，屏大功能性更多的智能机，却因为变化不大的电池性能，续航只有一天，真是可惜！
　　回到主世界后，涉足电池产业，改变一下现状才行！
　　罗辰此时在心中，暗暗做了一个决定。
　　不过易小川看着剩余的电量显示，却没想那么多！
　　“这个电量只怕也用不了几天了！唉！”
　　易小川刚刚摆弄手机，打算摄像记录美景的心情，此时突然变得不那么开心了！
　　“哦，对了，今天我们再次相见，送你个礼物好了！”
　　罗辰微笑着拿出了三个包装精美的盒子，
　　两个盒子上面印着中华的logo，
　　另一个是国产小众品牌AP，既是名字又是logo！
　　“这是什么？”
　　易小川手中拿着三个包装盒，开口询问罗辰，但是在他的心中，已经隐隐有了答案。
　　“手机，充电宝，太阳能充电器！怎么样，可还喜欢？”
　　反正罗辰的储物空间里，备了很多，
　　32个立方，可是能放上不少的东西呢！
　　只要他心情好，想送就送。
　　“靠，真的吗？实在太谢谢大兄弟你了，我可正愁着呢，你送的这几个礼物，我可太喜欢了！”
　　易小川拿着几个盒子，正准备打开包装，好好把玩上一番，体验一下之时。
　　嗤！
　　乒乒砰砰！
　　啊！
　　救命啊！
　　哈哈！
　　...
　　前方不远处传来了打斗，呼救的声音，
　　易小川的神情为之一紧，将手中的礼物装到了马背上的行囊之中，
　　“大兄弟，好像有人在喊救命，我们赶紧上去帮一下忙吧！”
　　小川没有第一时间策马冲出去，而是先和罗辰商量了起来。
　　罗辰可是他的大靠山，实力惊人，
　　当然得先和他打个招呼！
　　“你去吧，只是一些山贼强盗，乌合之众而已，以你的武力，小意思啦！”
　　罗辰挥挥手，让他上去帮忙，
　　自己作为场外支援，帮他掠阵就好！
　　早在几公里外，罗辰就发现了走在他们前面的一行人，而且拦路打劫的匪徒，他也早已察觉。
　　不过这本来就是易小川的情花劫，
　　罗辰怎么可能会趁人之危呢！
　　天龙世界，他都是守身如玉。
　　过年相亲认识了杨莎莎，罗辰更不可能乱来了！
　　不同于小说，电影里的主角，四处留情。
　　罗辰可能是有什么感情洁癖，对待感情的态度，也是坚定相伴一生的信念。
　　“行，我先去了！驾！”
　　易小川说完，催动身下骏马，策马赶了上去。
　　驾！
　　罗辰也为了发生意外，指挥着黑风，也就是他坐骑的名字，
　　稍稍落后的跟了上去。
　　不过几百米的距离，
　　几十息的时间，
　　两人就先后到了事发之地！
　　...
　　一群凶神恶煞，拿着狼牙棒，青铜剑，钢叉...各种稀奇古怪兵器乌合之众，
　　正在做着人神共愤，杀人越货的下作勾当！
　　而对象正是过往的旅客和行人，
　　有山贼举刀砍杀着轻壮家丁，以及成年的男子，
　　任由女眷和老弱心胆俱裂，在一旁高声呼救。
　　越是这样，他们越是兴奋，说不定，还能引来更多的肥羊呢！
　　山贼眼见控制了局势，几人开始翻找板车上的财务，几人开始搜起了身，
　　还有的目露淫光，口中带着阴测测的邪魅笑容，盯上了俏丽的女婢。
　　此时一辆装饰华丽的马车，露出两个云髻峨峨，修眉联娟，花容失色的小脸。
　　遭此大难，两女小脸煞白，眼见家中奴仆亲人被杀，
　　更是泫泪欲滴，不知所措，惊恐不已！
　　更是一时没忍住，吓出了声来，
　　马车里传来了女眷的惊叫，也吸引到了一个小头目的注意，
　　跳上马车，掀开布帘，
　　“啊！”
　　看见两位衣着华丽，容貌勾人夺魄的富家小姐，
　　小头目，他何曾见过如此美色，
　　凶神恶煞，表情淫邪的开始狂吞口水。
　　今天真是赚大了！
　　“哈哈，小娘子，不要害怕，大爷会好好疼爱你们的！”
　　“啊！姐姐！”
　　“啊！救命啊，不要啊！”
　　两姐妹逃无可逃，其中鹅蛋脸的妹妹，被小头目叫人拖下了车，
　　而长着瓜子脸的姐姐，却从后窗翻了出来，
　　被一个衣着华丽的老者扶了起来，想来应该是她的亲人无疑了！
　　小头目也不在意，跳下马车，让两个手下按着妹妹的手脚，
　　他先是脱下自己的外套，
　　露出了毛茸茸，臭气熏人的上半身，
　　又伸手开始去脱惹人怜惜，表情痛苦的小娘子衣服！
　　他丝毫不在意，在众目睽睽之下，行那苟且之事，
　　并且兴奋异常，狂笑不已！
　　嘶啦！
　　裙摆裂开，露出了光洁如雪的肌肤，
　　嘶啦！
　　上衣撕开，粉绿色的亵衣包裹住的丰满，映入眼帘，
　　光滑粉嫩的后背却是挡不住了！
　　“啊！不要，不要，救命啊，姐姐，爹，救命啊！”
　　美人不断挣扎和反抗，却让恶徒们更加兴奋，气血上涌！
　　“素素啊，不要啊，你们这帮天杀的，有什么都冲着我来，放过我的女儿吧！”
　　又是诅咒，又是恳求，华服老者的惨呼声，却没有起到丝毫的作用！
　　“妹妹，妹妹，救命啊，呀！不要啊，你们走开！”
　　这时，有人发现了同样美丽诱人的姐姐，并且围了过来，
　　形势危急之时！
　　唰！
　　一只羽箭，将伸向姐姐的邪恶之手，钉到了树上！
　　“啊，是谁！”
　　这个明显地位颇高的恶徒，应该就是首领，
　　只见行凶的山贼们，放下手中的动作，都围了上去，戒备的戒备，拔箭的拔箭！
　　一件长袍，从空中滑过，正好落到了素素的身上！
　　而差点失身的小姑娘，此时也双手抱胸，蹲坐在地，睁着大眼睛，眼泪打湿了睫毛，脸上还挂着泪痕，也不管不顾！
　　只是呆呆的看向了骑着高头大马，引弓拉弦的英俊男子！
　　救人于水火的大英雄，不外如是！
　　场中混乱的景象，随着易小川的到来，突然变得安静下来。
　　“吁！”
　　又有一匹黑色如风，神骏如龙的骑士，来到了出手之人的旁边！
　　“天下怎么会有如此俊朗之人！”
　　和华服老者站在一起的粉衣外套美女，心中却掀起了不一样的波澜！
　　罗辰接过易小川手中的弓箭，查缺补漏。
　　易小川出手，没有用剑，而是捡起了一根竹棍，
　　不过十几招，就将十几个山贼，打得呼爹喊娘，落荒而逃！
　　易小川因为心善，舍不得下杀手。
　　但是罗辰可不会，默念，
　　“水球术！”
　　一个小小的水球，在他水中散发着寒气，变成了十几枚透明的冰符！
　　念力控制，跨过上百米的距离，追了上去。
　　一群自以为逃出升天的山贼，突然齐齐打了一个冷颤，却不知道发生了什么！
　　还在商量着养好伤，下次换个地方，如何...
　　哼！
　　午夜子时，浑身其痒无比，犹如万蚁噬心，求生不能，求死不得！
　　熬过去，多活一日，第二日子时，威力翻倍！
　　七日之后，没有解药，爆体而亡！
　　这就是罗辰改良后的‘生死符’，
　　也是他第一次，用出了这么狠毒的手段!
　　恶有恶报，死不足惜。
　　两个青年明显是同伴，而且仗义出手，赶跑了山贼。
　　华服老者，此时心中大定，如同遇到了救星，
　　整理仪容，正打算上前拜谢！

第167章 吕氏（求收藏 求推荐）
　　场中一片混乱，但是山贼已经离开，众人心中不免大松一口气。
　　有人正在抽泣，有人在痛苦的呻吟，
　　这些，显然都是刚刚山贼造成的恶果。
　　而华服老者身旁，有一个管家打扮的仆人，正在默默汇报着受损情况。
　　一旁的粉衣姑娘，也将素衣的妹妹扶了起来，站到了马车旁边，轻声安慰了起来。
　　“不用多过伤心，你的亲人还有救！”
　　没有管易小川一副盯着美女的猪哥样，
　　罗辰走到了几个重伤垂死的伤者身边，
　　伸出手掌，各自搭上了一个青年家丁，还有一个中年男人，草绿色的光芒亮起。
　　不过几息的时间，他们身上的刀剑创伤，恢复如初，脸色红润的站起了身！
　　吕府的家丁，过路的行人，罗辰皆是一视同仁，
　　按照伤情严重程度，一一将之救治了回来！
　　所救之人以及他们的家人，跪了一地，口呼，“多谢神医救命之恩”！
　　“起来吧，相见既是有缘，大家不必如此！”
　　罗辰抬了抬手，让他们站了起来，默默接受了他们的跪拜之礼。
　　也算他们运气好，再加上都还有一口气，不然罗辰也没有办法。
　　等他扭过头来，再看另一边，本打算上前和易小川好好认识一下的几人，
　　皆是目瞪口呆，一副惊为天人的表情，看着罗辰！
　　包括第一次亲眼见到，罗辰出手救人的易小川。
　　当真医死人，肉白骨！
　　谪仙人是也！
　　“喂，小川，你傻了！”
　　一声轻呼，罗辰颇为留面子的，没有拍易小川的肩膀！
　　黑风一直跟在他的身后，
　　罗辰体型修长，容貌甚伟，刚刚还施展了仙术，救活了所有人，
　　表现耀眼，更是手段神奇。
　　华服老者的眼神，也从易小川的身上转移到了罗辰这里！
　　毕竟武艺高强的侠士，此刻怎么看都像是这个高人的侍卫！
　　“噗嗤！”
　　一旁巧笑如嫣的粉衣少女，掩口笑出了声，
　　她是因为罗辰诙谐的话语，所以一时没有忍住。
　　又见几人都将疑惑的目光看向了自己，
　　微微脸红的赶紧低下了俏脸，尴尬无比！
　　眼见恩公，确实没有施恩图报，毫不在意的样子，众人皆是心怀感激，自行离开了！
　　而吕府的家丁，也到管家那里报道后，开始收拾起货物，忙碌起来！
　　华服老者，在两位靓丽女子的陪同下，走到了罗辰和易小川的面前。
　　“多谢两位侠士仗义出手，不仅为我们赶跑了山贼，更是救回众人的性命，不然恐怕老夫一家，此番在劫难逃啊！还未请教两位恩公的尊姓大名？”
　　长辑一躬，华服老者行礼，以示他的恭敬和谢意！
　　起身后，先是欣赏的看了一眼易小川，又微微扭头，火热眼神中带着敬佩的看着罗辰！
　　而他身后的两个女孩，也是眼神流转，不断的打量着易小川和罗辰。
　　不好！
　　要遭！
　　这老头不会看中了我，让我做他的上门女婿吧？
　　草率了！
　　罗辰心中暗暗叫苦，但是他又不忍心见死不救，吸引了吕公的注意力，实在非他的本意啊。
　　算了，管他那么多干嘛！
　　腿在自己身上，这老头又能拿他怎么样？
　　“噢！我叫易小川，易中天的易，郭小川的小川！”
　　小川似乎一时没有从罗辰带给他的震撼中，回过神，张口也是语无伦次。
　　他说的比喻，如何教一个古代人能理解得了呢！
　　“啊！哎呀，老夫才疏学浅，不知道这两位是？”
　　华服老者还以为，这两个人是他的长辈，还是众所周知的名人，
　　不过闻所未闻，又该如何接话呢？
　　“噢，不好意思啊，我说错了！再来一遍，我叫易小川，易经的易，大小的小，山川的川！哎，老伯，您贵姓啊？”
　　“呵呵，老夫姓吕，人称吕公！还不知这位公子，是？”
　　奇言怪语的易小川，弄得吕公手忙脚乱，
　　又开口重新问了一次，他更想知道，这个容貌气质脱凡出尘之人，叫什么名字！
　　“在下罗辰，星辰的辰，举手之劳，相遇即是缘分，老者不必如此客气！”
　　罗辰微笑着拱了拱手，以示还礼，他并没有像小川一样，自称晚辈！
　　似乎真的只是随手之举，态度也是淡然处之！
　　“对了，快过来，快过来，赶紧谢谢两位救命恩人！”
　　吕公并未多想，只当罗辰天生高冷。
　　高人嘛！
　　总能让人另眼相看！
　　没办法！
　　罗辰的刻意疏远，显然并没有起到什么效果。
　　吕公转身拉着身后的两位女孩子，让她们站到了罗辰和易小川的面前，
　　救命之恩，当然得亲身感谢才是，
　　而且先混个脸熟，说不定两位才俊看上了自家的女儿呢！
　　这是多么迫不及待的老父亲，才能做出这样举动来啊！
　　粉衣女子成熟且娇媚，素衣女子怯懦却更惹人怜爱！
　　“小女子吕雉，吕素，拜谢恩公，感谢两位救命之恩！”
　　两位女子微微躬身，弯腰行礼拜之，模样娇羞，气质如兰！
　　易小川一时玩心大起，起了作弄之心。
　　“小妹妹，不用这么客气，这个，见义勇为，尤其是英雄救美，是咱们每一个新时代优秀青年，应尽的责任和义务！罗兄，你说，我讲的对不对！“
　　易小川这般轻浮的模样，也就是刚刚救了别人一家，要是换了大街上这么说，怕不是要被人追着挨一顿毒打！
　　说了也就算了，竟然还把罗辰也给带上了！
　　“你说对，就当是对的吧！”
　　罗辰只好微笑着点了点头，说都说了，也不好拆小川的台，让他出丑！
　　“易公子，你刚才说的是什么意思啊？”
　　吕素似乎是被搞怪的易小川吓到了，躲到了自己姐姐的身后，
　　而胆大不少的吕雉，壮了壮胆子，主动向前一步开口询问。
　　“我的意思呢，就是那帮小鬼，胆敢在我的地盘上抢我的生意，我当然要把他们赶走啦！现在这笔买卖，我要自己做，我想将两位美女押回山寨，做我的压寨夫人，两位意下如何啊？”
　　现代社会的海王，在古代开始线上教学了，
　　罗辰认为易小川这是在表演，他泡妹子的绝技！
　　佩服！
　　当真佩服！
　　罗辰身为情场菜鸟，真是大开眼界。
　　“啊，爹！”
　　“爹！”
　　结果胆大的吕雉率先落荒而逃，毕竟历史上的吕后，此时不过是涉世未深的小女孩而已！
　　紧跟着姐姐的吕素，同样害怕的跑到了自己爹爹的身后！
　　吕公却并未像自己的女儿一样，
　　被假装流里流气，出言吓唬她们的易小川骗住，
　　“易公子，还请不要开这种玩笑，老夫的两个女儿本就胆小，刚刚又经过了山贼的恐吓，此时哪还经得住你这样吓唬她们！”
　　吕公上前，拱手讨饶，心中暗想，
　　以罗辰之前出手不图回报的表现，这两个人也不可能是坏人！
　　“唉，没意思！好吧，我和罗兄就是一路过的，和两位小妹妹开了个玩笑，你们不用害怕！”
　　易小川眼见自己玩笑被老伯拆穿，再加上两个女孩被吓得惊慌失措，眼泪都快掉下来我见犹怜的模样，
　　也知道刚刚玩笑开过头，用力过猛了！
　　倒不是像罗辰所想的那样，他是为了展示泡妞绝技！
　　“两位姑娘，且放下心来，小川真的只是在和你们开玩笑，还笑，你还不给她们道歉！”
　　罗辰没想到因为自己的加入，此时事情的发展，好像有点往不好的方面发展下去的意思。
　　赶紧开口让易小川这小子，主动道歉，不然，如何才能收获到两位妹子的芳心暗许呢？
　　“对不起，在下给两位姑娘赔个不是了！”
　　易小川的反应倒也不慢，赶紧上前道歉。

第168章 同行（求收藏 求推荐）
　　一身华服的吕公，好言安慰了两个女儿一番，
　　一点也不像刚刚那个，随时像外人推销自己女儿的糟老头。
　　或许看过剧情的罗辰，应该能理解吕公此时的窘境才是！
　　或者说吕公此时的困境，其实还有罗辰参与的原因，
　　不过此时的罗辰，却并不知道。
　　吕公本是沛县的名门望族，生意也做得很大，从他们一家出行的服饰和仆人数量，也能看得出来。
　　做生意有赚钱的时候，自然也有赔的时候，
　　吕公身体日渐衰老，精力大不如从前，家中几子虽然成年，他也时常教导培养，可惜吃喝嫖赌样样俱全，唯独不是做生意的材料，守成尚且不足，如何又能维持家大业大的吕氏一族！
　　成家之后，给几个儿子各自分了些家产，让他们自立门户。而吕公不得不亲自出马，四处奔波忙碌起来。
　　而异军突起的中华阁，对于吕氏商行更是莫大的打击，第一个月的生意进项，就少了两层。
　　第二个月又少一层，直到半年后的今天，吕氏商行的生意已经不及往日的十之一二了。
　　不要说赚钱，光是维持店面，人员开支，
　　吕家都是靠着啃老本，现在更是变卖产业，遣散伙计...
　　如今的吕氏商行已经到了破产的边缘了！
　　直到有一天，吕公突发奇想，既然自己不是中华阁的对手，何不换个思路！
　　去周边更小的集镇发展市场，从中华阁买一些物美价廉的商品，转手高价售出，岂不美哉！
　　好不容易筹集了一些银两，置办上了一批货物，肥皂，蜡烛，火柴，白纸...
　　带着两个一心想陪着他，顺便长长见识的女儿，吕公四处辗转，不仅大获成功，而且获得了一倍的收益。
　　不仅可以还完借款，这更是一条生财之道！
　　吕公满怀对未来的期望，一心欢喜的返回沛县，还在盘算招两个上门女婿，不说人中龙凤，起码要青年才俊，才思敏捷，能力过人，
　　也好在他百年之后，维持住吕氏上百年的声望，也算为两个娇俏可人，温柔体贴的女儿找一个依靠！
　　行至半路，遇到了强盗山贼，不仅谋财，
　　他们竟然还当着吕公的面，先是砍倒了家丁仆人，
　　还想侮辱他的两个女儿，当真晴天霹雳，苍天无眼！
　　不说吕家在沛县一直乐善好施，修桥铺路的事没少做，做生意也是本本分分，积攒下了莫大的声望。
　　今天一家老小竟要命丧当场，吕公恨啊！
　　儿子没出息，如花似玉的两个女儿，都还没有开始她们的人生，就不该带她们出来的！
　　吕公心胆俱裂，悔恨无比，
　　可惜叫天天不应，叫地地不灵！
　　直到！
　　如同英雄般的易小川，还有救世主一样的罗辰，出现在了吕公的面前。
　　赶走山贼，救下两个女儿，又起死回生救回了所有人的性命...
　　这两人不就是吕公，心心念念的乘龙快婿的最佳人选吗！
　　虽然一个性格跳脱，略显轻浮，但是武力不俗，瑕不掩瑜！
　　另一个，神采气质皆是上上之选，恐怕人中龙凤都不足以形容，那一手医术，更是如同谪仙下凡。
　　性格内敛，为人处事也是有理有据，不卑不亢，这些都让吕公极为满意！
　　前面一个说的是易小川，后面一个说的自然是罗辰。
　　而这也是罗辰和易小川，除了感受到感激之情以外，吕公还亲热无比，介绍两个女儿的原因所在了！
　　...
　　“小川，我们该接着上路了！”
　　罗辰颌首，分别和吕公，一直面带羞意看着他的吕雉，以及大眼萌妹的吕素，算是打过招呼告别以后，足尖轻点，潇洒无比的翻身上马了！
　　这时，几人才发现，罗辰坐下的骏马，没有缰绳，只有马鞍！
　　但是它却聪慧灵动无比，慢慢调转方向，准备重新上路！
　　“哦，知道了。老伯，既然你们已经平安无事了，我们也该离开继续赶路了，两位小妹妹，再见了哦！”
　　易小川先是回应了一声罗辰，又抱拳和吕家父女告别，还不忘逗逗两位小姑娘！
　　呼！
　　翻身上马，易小川接过罗辰递还过来的弓箭，挂在马背上放好，就准备离开！
　　“哎！易公子，你的外套？”
　　性格内向的吕素，此时却第一个先开了口，她还不知道一见钟情是什么意思，但是看着从恶魔手中救下她的易小川，就要离开，她心中却有了一丝不舍的情绪，
　　性子也不像平日那样，恬静不争，主动开口提起了恩人的衣服，
　　这或许是女孩子的矜持下，能想到唯一合理的借口了！
　　也不想想，她回到马车上重新换好衣服，易小川不还是会离开。
　　“哦，没事，这件衣服送给你了，我还有备用的！”
　　易小川的回答却更是干脆，却不知道无形中，打击到了一个小女孩的勇气！
　　唉！
　　罗辰算是看出来了！
　　易小川这个海王，完全靠的就是那张帅脸，才会在现代社会，无往不利，桃花不断！
　　他对感情的直觉，恐怕都不及菜鸟水平的罗辰自己！
　　就像现在这样，大眼萌妹吕素先是脸色一白，又慢慢变红，
　　她似乎是第一次主动开口，向一个才见一面的陌生男子，期待着什么，
　　结果被拒绝了，所以脸色变白，是因为伤心！
　　但是吕素又突然反应过来，易公子说这件衣服送给她，一个男子将外套送给女孩子，
　　是代表什么呢？
　　定情信物？
　　所以她才脸色变红，害羞了起来！
　　...
　　额！
　　这个大眼妹妹，是怎么了？
　　易小川表示一脸疑惑，自己好像没干什么呀，她怎么这幅表情！
　　而罗辰身下的黑风，又自己转了回来，
　　当然是因为罗辰下了指令的关系。
　　不然，他不就错过了，这个不常见的奇妙场景！
　　美女，谁不爱，
　　但是罗辰却不在乎拥有，只在乎成全！
　　因为他心里已经有了一个心爱的女孩！
　　想到当初答应梅兰竹菊，却没有遵守承诺，罗辰已经心中有愧。
　　自那以后，他暗下决定，不再轻易许诺她人，
　　不管是感情也好，还是承诺也罢！
　　...
　　一直眼波流转的吕雉，眼见大英雄就要离开，因为没想到理由挽留，只能暗自着急。
　　没想到平时胆小的妹妹，今天破天荒的主动了起来，竟然开口叫住了他们，
　　吕雉不由对她刮目相看，难道妹妹也看中了他们中的某一位？
　　春心萌动了！
　　可惜理由不充分，他们依然要离开了，
　　这可怎么办啊？
　　吕雉捏着父亲袖子的葱葱手指，也愈发紧了起来！
　　“两位公子暂且留步，不知两位打算去往何方？”
　　吕公感知到了两个女儿的异常，也没有多想，想多了，他怕自己吃味！
　　老将出马，一个顶俩，
　　虽然有着另外的心思，但是却没有直接表现出来。
　　“我们要去燕地，怎么啦！老伯？”
　　易小川也不知道，这吕公意欲何为，不过也坦言相告。
　　而罗辰只是笑而不语。
　　“燕地，那不就是北方吗，正巧，我们要赶往沛县，正好顺路！两位公子，老夫有个不情之请，还望你们答应！”
　　吕公心说果然如此，
　　两人是从后方追上来的，不是从他们对向而来，一条大路，同路的可能性自然极大！
　　“老伯但说无妨，不用如此文绉绉的！”
　　易小川虽然适应了秦朝的生活，但是古人说话的节奏，他总是容易出戏，接受不了！
　　“呵呵，是，是，是！主要是老夫怕那帮贼人，又卷土重来，而我们这些老弱妇孺，又毫无还手之力，还望两位公子好人做到底，护送我们一程，同路而行，一路上也好有个照应！”
　　吕公，也知道自己此次大意了，为了省钱，没有请护卫，差点命丧此地，
　　还好遇到恩人相救，想想都是后怕不已，
　　说话之间，也只好客客气气，态度诚恳！
　　易小川闻听此言，也觉得言之有理，反正顺路，护送一程，不过也是举手之劳而已。
　　又看到两位神情紧张，花容月貌的美女，能和她们同行，也多了一些旅途的乐趣，
　　挺好的！
　　正准备张口答应，他才想起来一旁的罗辰，
　　“罗兄，你觉得如何？”
　　“可以！”
　　言简意赅，罗辰自然表示赞同！
　　“行，老伯，我们答应你了！嘿嘿，不如我们组个旅行团，你给我们当个导游，好好介绍一下沿途的风景如何？”
　　呵！这小子倒是不肯吃亏！
　　罗辰不禁莞尔。
　　而吕公担心的山贼，只怕再也没有作恶的机会了！

第169章 心思（求收藏 求推荐）
　　眼见两人答应同行，
　　吕公也不在乎易小川说的奇言怪语所指为何，
　　不过猜测应该是讲解介绍风景...之类什么的。
　　“多谢两位壮士，老夫感激不尽！”
　　见目的达到，老者此时的脸上露出了开心的笑容。
　　而两位女孩也是欣喜莫名，巧笑如嫣上前，俏生生道谢，
　　“吕雉，吕素，谢过两位公子！”
　　“哈哈，不用客气，应该的，应该的！”
　　易小川可是难得碰到了秦朝时期的大美女，不仅温柔可人，更是气质清新如兰，暗想女友高岚的性格，如果有她们的一半就好了。
　　伸着脖子，绕过吕公，挥手和两位妹子打起了招呼，示意不用客气。
　　傻乎乎的样子，让罗辰看得，都不知说他什么好！
　　漂亮的女孩子而已，至于这般猪哥表现吗！
　　“两位姑娘，还是先上马车吧，早点上路，你们也可以早点回家！”
　　罗辰坐在马上，居高临下微笑着提起了建议。
　　“呀！”
　　萌妹吕素，似乎感受到了肌肤上的不自然，赶紧拉着吕雉跑到了马车另一边，
　　躲开了大家的视线！
　　“额，小女失礼了，还望勿怪。管家，管家！”
　　吕公有点尴尬的上前拱了拱手，他也不知道两个女儿怎么突然跑开了，
　　见两个年轻人并不在意，他又叫过管家，吩咐下去，准备上路了！
　　几个家丁仆人，也加快了手中的动作。
　　“你这是怎么啦？突然把我拉过来，我话还没说完呢。”
　　吕雉有点搞不懂自己的妹妹，脸上红红的的，是害羞了，还是紧张的？
　　“我衣不蔽体，怎么能在外人面前站着，所以我...！”
　　吕素越说越是羞意上涌，连耳根都染上了浅浅的粉红色，都不敢抬头正视她的姐姐。
　　不然只怕被她嘲笑。
　　“好了，好了，不说了，你真是，算了，我们先上车，帮你换上一身衣服再说！”
　　吕雉看出了妹妹的不好意思，加上刚刚差点受了欺负，如此可伶，怎能狠心嘲笑她呢。
　　好一副姐妹情深，不分彼此的和睦景象！
　　“公子请！”
　　见收拾妥当，吕公示意可以上路了，
　　易小川也拉了一下缰绳，驱使着身下的枣红马。
　　而黑风自动的跟在了几辆马车的后面，罗辰借着易小川不在身边叽叽喳喳，也细细观察起了原生态的景色！
　　驾！
　　嘎吱！嘎吱！
　　几辆马车的车轮，显然还没有换上中华阁出产的轴承。
　　不然哪会有这么大的摩擦声，不过他们早已习以为常，自然不会在意！
　　罗辰也没有什么好说的，毕竟也不熟。
　　易小川凑到了吕公的马车旁，让他讲解介绍着沿路的景色，
　　罗辰落到了末尾板车的后面，优哉游哉的拿出了爽娃娃，独自享用起来！
　　“额！那是何物？”
　　吕雉放下布帘，口中轻言自语，皱着眉头，表示看不懂罗辰手中的东西是什么，
　　吃的？
　　还是喝的？
　　“什么？姐姐，你大点声！”
　　吕素此时换上了一件粉绿色的外套，神情也放松了不少，不过粉嫩的小脸上，依然可见淡淡的红晕，
　　此时一边认真叠着手中的衣服，一边开口询问。
　　“没什么，对了，妹妹，你觉得易公子他人怎么样？”
　　吕雉转移了话题，反而提起了前面父亲马车旁边的易小川。
　　“他人不错，就是有些玩闹，而且时常说的一些话语，我有点听不太懂！”
　　提到易小川，吕素的脸上一热，红晕变深了一分，她好像觉得这个模样，会让人误会，
　　低下头稍稍偏了一下，显然是不想让她的姐姐发现！
　　“唉，我告诉你啊，其实我就是喜欢这样的有趣的人士，不像你整天死气沉沉的！”
　　吕雉此时心中有点纠结，一个热闹性格跳脱，正好合她的心意。
　　一个性格平和，却又保持着距离。
　　她不知道该选哪一个好了！
　　不过却没有再问妹妹如何看待罗辰，是因为有了私心么！
　　“哎呀，姐姐！”
　　娇憨的模样，表示不依！
　　“好了，好了，不说你了，姐姐错了，对不起！”
　　吕雉的性格，干脆直爽，意识到自己说漏嘴了，拉着吕素的手，赶紧道了歉！
　　吕素佯装生气的表情，又变成了恢复如常的呆萌模样。
　　当真是脾气乖巧娇憨，让人不由心生喜爱。
　　“哎，你说这位易公子，他到底是哪里人士，家世背景会如何呢？有机会，我真想好好打探打探！”
　　吕雉心中的天平正在向易小川那边慢慢倾斜，
　　罗辰神奇归神奇，但是活泼好动的吕雉，终归走向了自己内心感性的一面。
　　呼！
　　还好，还好！
　　罗辰听到吕雉这个意思，心里才算松了一口气！
　　神识虽然刻意避开了两位妹子的马车，但是他过人的听力，却保持着警惕的状态，
　　所以听到了一些，女孩子之间的私密话。
　　有点心虚的他，转移开了注意力，也不再偷听，选择了过滤模式！
　　“姐姐，我们为什么要打探他的家世背景呢？”
　　傻傻模样的吕素，表示不懂。
　　“嗯，当然啦，你想想，他一路跟着咱们，朝夕相处的，他要是坏人怎么办哪？所以，我们得找个机会，好好打听清楚才行！”
　　吕雉这话明显是骗小孩子的，还一本正经的模样，只怕口不对心，别有深意，她自然没有说出来。
　　“哦，我知道了，那罗公子，我们是不是也要打探一下呢？”
　　为什么说吕素娇憨可爱，就是因为她的单纯，和不谙世事。
　　就像现在，一边点头认可，还一边紧张兮兮的问起了另一个人，
　　单纯不代表笨，她的反应倒也不慢！
　　“当然啦，罗公子如此神秘，我们自然也要打探清楚。对了！”
　　吕雉心中虽然意有所属，但是同样好奇罗辰的来历，只是好奇而已。
　　想到制造机会，她突然有了一个好主意！
　　抱起车厢里的一个木匣，
　　打开后，露出了一件薄如蝉翼，金色的丝质衣服！
　　“喏，素素，帮我穿上这件衣服！”
　　“哇，姐姐，这件金丝羽衫可是你的宝物啊！这上面的图案，都是你亲手用金丝，绣了整整一年才绣成的啊！你不是说，将来等你出嫁的时候，再穿它吗？”
　　小妹满眼的羡慕眼神，更是让吕雉心中畅快自得。
　　“没错，我是打算穿着它见我的如意郎君。不过，我现在就想穿上它！不然怎么制造机会呢？来，快帮我穿上”
　　吕雉话中有话，不过单纯的吕素，却只当是姐姐的计谋，也没想那么多！

第170章 展示（求收藏 求推荐）
　　两个小女孩的心思，没了罗辰的关注，其他人自然也不会知道！
　　上路过了一个时辰，来到一处水潭边，环境清幽，除了罗辰，大家肚中无物，此时都没了什么精神。
　　吕公才想起来，午时都过了，他们好像还没有用过饭！
　　山贼凶残，遇险获救后，他一心想着速速离开，直到此时才反应了过来。
　　“易公子，不如停下歇息，吃一些东西过后，我们再接着赶路吧！”
　　吕公口干舌燥，脸色无力，但是也不好直接停下，先和易小川商量了起来。
　　言明大家都还饿着肚子，
　　咕咕！
　　易小川也不是不讲道理之人，关键是他此时也饿了！
　　“也行，那我们吃完再赶路！”
　　随着两人达成共识，马车和板车停到了一片空地上，
　　黑风领着小黄去吃草了，马王的命令，小黄哪敢不听！
　　有仆人从板车上拿下了俩张矮桌，
　　下人一张，他们坐到了一边，
　　吕公拉着易小川和罗辰，坐到了视野最为开阔的地方，
　　上下尊卑体现得淋漓尽致！
　　吕公出门不仅带着仆人，婢女，甚至还有一个厨娘，唯独却没有护卫。
　　当真是老寿星上吊，闲命太长了！
　　不过遇上山贼，也不能说是吕公他的错。
　　要怪只能怪坏人，自以为运气好，抓到了大肥羊，
　　结果他们遇到了罗辰这个灾星，死了都不能落个全尸的下场！
　　不提该死之人的下场，
　　回到罗辰易小川此处。
　　“来，倒酒，满上，满上，哈哈！”
　　吕公犹如一家之长的风范，也不再是那个哭天抢地的可伶模样。
　　桌上此时端上了几个白润如雪的陶瓷容器，里面盛放着，几道芳香四溢的小菜，还有两盘糕点！
　　陶瓷的酒壶，以及瓷杯，在青铜器盛行的秦朝，开始融入其中！
　　味精，以及各种佐料的出现，也惠及到了方方面面！
　　中华阁当真是方外来物，神奇无比！
　　吕公每每见到带有中华二字的物品，依然心中充满佩服和感慨。
　　他的想法，易小川和罗辰是听不到的，
　　但是从他的眼神中，两人也看出了他的敬仰和佩服！
　　身为现代人，易小川还是很骄傲的，这些东西可都是划时代的产物和技术，
　　能出现在这里，可都是神人一样的罗辰干的！
　　不同于吕公这种知其然，不知其所以然的状态。
　　易小川可是知道中华阁的阁主，就在这个老头的眼前，真人当面却不自知！
　　唉！
　　没意思！
　　小川看到罗辰的眼神，示意不要透露消息，他也只好照做！
　　不然装个叉，在老头和两个美女面前炫耀一下，是多么美妙的一件事啊！
　　丝毫不在乎，罗辰创建的中华阁，和他易小川有什么关系？
　　反正两人都是穿越而来，现在又在一起寻找线索。
　　当然是患难与共，有福同享啦！
　　这个理由可真是强大！
　　罗辰不在乎让小川借势，但是他在乎后面的剧情，
　　所以才制止了易小川！
　　...
　　婢女端上菜肴和美酒，就毕恭毕敬的退下了。
　　“哈哈，多谢两位公子一路护卫。来，让老夫先敬你们一杯！”
　　易小川饥肠辘辘，此时正拿着一块糕点往嘴里塞，
　　看见吕公这个老年人举杯敬酒，赶紧端起了自己的杯子，
　　好不狼狈！
　　“应该是我敬您一杯才对，老伯一路为我讲解，也是口干舌燥，辛苦您了！”
　　咽下嘴里的食物，易小川有点不好意思的双手上扬，用举杯掩饰自己的尴尬！
　　“老伯，客气了，请！”
　　罗辰并不饮酒，张口之时，酒水就转移到了空间之中！
　　那个婢女因为感念罗辰给她治了伤，因此非要坚持给他倒酒，罗辰也不好再拒绝。
　　“易公子能言善辩，那老夫就不客气啦！罗公子，请！”
　　三人满饮一杯后，
　　原来这两人这般懂礼，客气，性格也算好相处，那就更好了！
　　吕公也是心情畅快起来。
　　沙沙！
　　体态轻盈，莲步轻抬，有一女子走了过来！
　　气流扰动，带来了一股兰薰桂馥的少女香味。
　　“公子，多谢你的衣服！”
　　粉绿色外衣的娇美女孩，正是吕素，此时整理好了衣着妆容，
　　更是楚楚动人，落落大方，双手递还了易小川的外套后，她又微微半躬行了一个礼。
　　“素儿，今日多亏两位公子救护，你也应该敬上一杯才是！”
　　哈哈！
　　吕公的脸如同笑开了花。
　　“好！”
　　巧笑倩兮，如同邻家的小妹妹，吕素坐到了矮凳之上，
　　婢女上前倒酒，不过自家小姐的酒量，她心知肚明，
　　只是浅浅倒了小半杯，就退到了旁边！
　　“多谢两位公子搭救，素儿感激不尽，敬两位公子一杯！”
　　大眼睛长睫毛，乖巧，温柔可人的模样，好不招人喜爱。
　　如果不是认识了杨莎莎，罗辰只怕自己也招架不住。
　　邻家小妹这种风格，可能就是他的软肋吧！
　　“来，你随意，我干了！”
　　易小川没有二话，仰头满饮一杯！
　　“姑娘，请！”
　　罗辰这下却是喝进了自己的肚子，老头的面子他可以不给，
　　这个让人喜爱的吕素，小美女的面子，罗辰还是要给的，
　　毕竟长得和主演八分相象，却更加单纯的容貌，让罗辰暂时放下了不喝酒的习惯！
　　想当初身为屌丝的自己，心底何尝没有幻想过未来女朋友的模样，就像吕素这种...
　　哈哈！
　　吕公的笑声，适时响起，一为小女的懂事，二为宾主尽宜！
　　沙沙！
　　一个人影，似乎散发着金色的光芒，
　　原来是身着华服，金丝描边，其上花团锦绣，愈加娇美艳丽的吕雉！
　　罗辰承认她很美，配上这身装扮更是惊艳，但是实非他喜欢的风格。
　　不过，吕雉心动之人，正好也从罗辰换成了易小川！
　　而易小川喜欢的也是性格外向，活泼开朗的女孩子，
　　就像高岚，此时的吕雉，莫不如是！
　　“爹爹！”
　　一身娇呼，不仅叫醒了回忆高岚的易小川。
　　“嗯，豁！”
　　吕公显然也是第一次看到打扮这般美艳的大女儿，不由心怀惬意，笑出了声！
　　儿子不孝，但是两个女儿，皆是万般出众，
　　吕公当然是心中满意！
　　“我见爹爹几位在这里喝酒，如此之闷，要不由小女为大家小舞一曲，以助酒兴，怎么样！”
　　如同开屏的花孔雀，肆意散发着自己的魅力，吸引着异性的目光。
　　不过这里的花孔雀，换成了美女吕雉而已。
　　“如此甚好！哈哈！”
　　吕公有意招婿，自然任由女儿展示本领!

第171章 意图（求收藏 求推荐）
　　自信满满的吕雉，举手投足间优雅从容，毫无怯场之意。
　　无人奏乐，也无需人奏乐！
　　一笑倾人城，再笑倾人国！
　　罗辰想到了电视中的场景，不就如同眼前一样吗？
　　额？
　　这里好像就是在电视剧里！
　　真实的，正在亲身经历的世界！
　　身形婀娜，舞姿曼妙，一颦一笑间无不令人伤心悦目...
　　吕公嘴角含笑，手拂长须，胸怀欣慰！
　　吕素不像自己姐姐那般多才多艺，做事也总因为笨手笨脚，被姐姐嘲笑，
　　两个大眼睛认真的看着姐姐的才艺展示，小脑袋也跟着舞姿附和轻轻摆动，
　　一脸羡慕和开心！
　　罗辰的目光，在第一眼被吕雉舞艺惊艳到以后，就收了回来，转而观察起几人的表情，也觉得很是有趣！
　　易小川目瞪口呆，似乎已经痴迷其中，不可自拔。
　　随着最后一个动作，吕雉收手于腹间，点头以示答谢！
　　啪啪！
　　好！
　　罗辰第一个拍掌，表示赞赏，
　　随后吕公也为自己的女儿叫好。
　　看着罗辰更加吸引人的五官，吕雉依然心跳加快，似有意动。
　　可惜！
　　罗公子外表温和礼貌，却总有种不愿与人亲近的感觉，如同出尘的世外之人！
　　还是这个易公子，容貌俊秀，一举一动更加有趣，比较真实，嘻嘻！
　　吕雉心中所想，
　　正好也是罗辰希望看到的！
　　先天道体带来的身体优化，罗辰也没有办法，总不能为了不装叉，去戴个面具吧，
　　那不是此地无银三百两，掩耳盗铃吗！
　　啪啪！
　　“好！”
　　这时易小川才刚刚醒悟过来，后知后觉的鼓掌叫好，
　　也不在乎罗辰用眼神打趣他，反正他的脸皮厚！
　　“雉儿来，来，来！哈哈，还是我的雉儿才艺双全啊！雉儿，你也应该敬上两位恩公一杯才是！”
　　吕公招手，让自家女儿上前敬酒，自知打铁当然要趁热！
　　罗辰眼中的惊艳，他自然也是看到了，不过转瞬即逝，可惜！
　　易小川的惊叹，吕公同样心中有数，
　　东边不亮，西边亮！
　　也还算不错！
　　吕雉款款坐下，唤过女婢，倒上美酒，
　　酒满到杯沿的样子，看来她的酒量比吕素应该好多了！
　　“两位恩公，小女子敬你们一杯，感谢两位公子的救命之恩！”
　　双手举杯，大家闺秀范十足。
　　“我跟你说啊，你要在我们那儿，想做明星，成为大腕儿，那简直易如反掌！你看看你这身衣服，简直太有明星气质了，我一定要做你的经纪人！嗯！”
　　这般口花花的恭维，加上挑眉的动作，也就是自来熟，脸皮厚的小川同志，说得出来，
　　而且还极为自然！
　　“啊？这，易公子，您说得是什么呀？”
　　小小的脑袋，大大的问号！
　　“小川！”
　　罗辰开口提醒，示意这里不是后世，而是古代的秦朝。
　　“额！呵呵，我就是喜欢胡说八道，你们要是听不大懂呢，那就当我什么也没说好了！我的意思就是，你跳得太好了，我看得简直是如痴如醉！”
　　易小川也发现自己有点鸡同鸭讲，牛头不对马嘴，满嘴打起了哈哈！
　　吕公父女三人，也怪不上他什么，
　　也只好微笑，就此揭过。
　　“呵，谢谢公子夸奖，吕雉以酒表示对公子的谢意！请！”
　　“请！”
　　“请！”
　　罗辰自顾自的，又满饮了一杯，就当是给吕素姐姐的面子了！
　　吕雉颌首谢过了罗辰！
　　易小川如同江湖草莽，十分自然的跟吕雉碰了一下杯，整的小姑娘一愣！
　　而吕雉此时的大部分目光，都停在了易小川的身上，面若桃花，
　　当真是酒不醉人人自醉。
　　抬起左手，以袖掩面喝下了杯中的美酒！
　　大家放下酒杯，关系也莫名的近上了一分。
　　“啧！今天啊，酒也尽兴，舞也尽兴，哈哈！”
　　易小川的话就一直没少过，倒也总是能活跃起气氛！
　　“两位恩公，这天色也不早了，我们还是继续赶路吧！”
　　吕公此时突然着急起时间来，或许是他有了什么计划，也说不定！
　　“当然！小川，走了！”
　　罗辰不过喝了两杯而已，骑马没有丝毫影响，
　　况且黑风属于自动驾驶，他也不用手动操作！
　　嘘!
　　一声指哨！
　　嗒嗒！
　　嗒嗒！
　　一黑一黄，两匹马很快就从附近跑了过来！
　　真是一匹宝驹啊！
　　众人无不是心中羡慕。
　　而易小川拿起自己的外套，拍了拍，准备起身上马，
　　刚刚站起，身形却恍惚了一下，
　　好像有了一点醉意。
　　这小子来者不惧，而且还贪杯，当是喝米酒一样，多喝了点！
　　“哎呀，易公子，此酒后劲十足，骑马多有不便，不如到老夫的马车上，一边休息一边赶路如何啊！”
　　吕公上前虚扶，面带关心，好意的提上了一个建议。
　　“老伯说的在理，也好，所谓，酒后不开车，开车不喝酒，那我就打扰老伯啦！”
　　易小川也没多想，领了吕公的情，顺口答应了下来。
　　这下看你还装不装，等会着了吕公的道，也是你活该，
　　哈哈！
　　罗辰心中憋着笑，准备等会看他的好戏，
　　又转身从马背上的一个包裹里，拿出了几瓶酸奶，
　　“此物名为酸奶，有解酒之功效，味道也是不错，大家可以试试！”
　　罗辰话音刚落，易小川就上手拿过了一瓶，
　　打开盖子，就是深吸一口。
　　“酸酸甜甜，就是这个味！一年多了，我终于又喝到了，罗兄，你有这个东西怎么不早说，还有多的吗？再给我来几瓶！”
　　讨好的眼神看着罗辰，加上舔着嘴角白色液体的动作，
　　罗辰一阵恶寒！
　　“尝尝味道就不错了，你还想天天喝吧！老伯，两位姑娘，给！”
　　拒绝了易小川，罗辰递上了定制的无任何标识的500ml盒装酸奶。
　　几人拿着手中的饮料，一脸疑惑，也甚是好奇，
　　“谢过公子！”
　　倒也没怀疑有什么不妥，毕竟易小川已经喝过了！
　　罗辰给几人示范了一下，如何打开瓶盖，可以直接饮用后。
　　就转身上马，等在了路上！
　　吧唧吧唧嘴，易小川也没办法，随着吕公上了马车，
　　两位女孩，也拿着印有两个方块文字的‘酸奶’，回到了自己的马车。
　　显然是打算尝试过后，再发表意见。
　　管家指挥着下人，收拾好物品，整理好板车之后，就开始上路了！
　　一匹黑色骏马走在前方，小川的小黄，默默跟在马王的身后，不敢有丝毫的逾越！
　　后面依次是两辆马车，两辆板车，大家都坐在了车上，没有人用腿跟在后面跑，
　　不然那也太慢了，倒不是因为人道主义的关系！

第172章 试探（求收藏 求推荐）
　　嘎吱！嘎吱！
　　马车车轮的噪声依旧。
　　刚刚和易小川说了没有，罗辰转手又从储物空间里，掏出来一瓶酸奶，独自享用了起来！
　　妹子都让给你了，还想惦记我的酸奶，
　　真是想得美哦！
　　罗辰自然知道后面的易小川掀开帘子，正在看着他，
　　那又能怎样，就是不给，他还敢抢吧？
　　“唉！这大兄弟说他小气吧，昆仑决都给了，说他大方吧，连几瓶酸奶都舍不得，真是！”
　　易小川眼不见为净，气哼哼的放下了帘子！
　　佯装生气，故意做给罗辰看的，切，小样。
　　“哈，易公子，你们这么急着去燕地，所为何事啊？”
　　吕公上车前，受到了大女儿吕雉所托，加上他本有此打算，这时开始打探起了两人的底细。
　　不过不能操之过急，当徐徐图之，才是。
　　“我好久没有回家了，很想念父母兄弟，罗兄和我是同乡，所以约着一同上路回家！”
　　易小川此时的心情，突然平静了下来，神情也带上了一丝深沉和挂念。
　　“哦，两位公子路见不平，肯出力相助，皆是大义之人啊！易公子，老夫就猜测你也一定是个大孝之人，果然被我猜中了！哈哈，好啊，好啊！”
　　吕公此时，只找到了和易小川独处的机会，打探的对象暂时也以他为主！
　　不过假如他真的打听起了罗辰，易小川也不一定能告诉他些什么。
　　两人之间的关系，虽然算是朋友，或者说易小川欠罗辰不少的恩情，
　　但是相处时间有限，而且基本上，都是易小川在说他自己，他也很少打听罗辰的情况！
　　“不知易公子贵庚几何呀？”
　　易小川一边挥手示意，自己没有吕公夸赞的那么好，又被吕公抛出的下一个问题，问楞住了。
　　“贵庚？噢，你是说多少岁是吧？”
　　这是准备干嘛？
　　易小川表示不解。
　　“没错，没错！”
　　哈哈！吕公表示就是这个意思。
　　“我26了！罗兄比我大一岁，他27了！”
　　靠，易小川这小子，
　　竟然在我背后使坏！
　　别人吕公又没有问我的情况，
　　你带上我干嘛？
　　罗辰也没有心情在前面喝酸奶了，盒子消失在了他的手中，正襟而坐，仔细听他接下来要干嘛。
　　罗兄！
　　对不住了！
　　这老头笑容太过亲热，肯定是意有所图，
　　把你带上，我一个人才不容易吃亏啊！
　　易小川只是心中暗念，罗辰也没有动用心灵感应，自然是听不出来的。
　　“哦！那两位公子出门在外，想必妻室也在燕地吧？”
　　如同家常闲聊，吕公通过旁敲侧击正在打探情报。
　　“老伯，你看我这个样子，像个结过婚的人吗？再说了，26岁结婚，不也太早了点吗？罗兄也和我一样的情况。”
　　易小川只是心底有了警觉，但是也不知道吕公到底是想干什么，所以顺着他的问题，一个个都给出了答案。
　　“两位公子尚未成亲？”
　　到了关键的一步，得到了满意的答复，吕公终于放松了紧张的心情。
　　“嗯！对啊！”
　　小川你平时挑眉，我就忍了，
　　你现在对吕公这样的老伯，也是这样，
　　还句句不离我的个人情况！
　　我....服了！
　　罗辰心中思绪流转，但是神情却毫不紧张，依旧淡然如常。
　　好事，坏事，易小川都能记着他罗辰，
　　这不正好也说明了，小川他把自己当做朋友了吗！
　　“哈哈！实不相瞒，老夫一十八娶的妻子，二十二岁又娶了如夫人，二十六岁，素儿已经牙牙学语了！”
　　吕公说起了自己的光辉历史，同为男人的感同身受之下，易小川也像找到了共鸣一样。
　　“那么早啊，我十八岁的时候，才高中毕业，哎！你这样，不违反婚姻法吗？嗯..”
　　易小川的脑子啊，时灵时不灵，又混淆了古代和现代的区别。
　　“嗯？易公子，你说什么法...？”
　　这一下反而把吕公这个老年人搞糊涂了，
　　怎么聊得好好的，
　　跑出来个高中，违法？
　　遵纪守法一辈子的吕公，他何时违过法了！
　　“噢！对，对，你们这儿没有什么婚姻法，是我搞错了，老伯，对不起了。在我们那儿啊，流行晚婚晚育，这样可以缓解人口压力，再说了，26岁嘛，应该是为了事业奋斗的时候，对吧？”
　　易小川一副认真的模样，就像是在和罗辰聊天一样，
　　什么话都往外吐，毫无忌讳。
　　什么缓解压力？
　　什么奋斗事业？
　　“哦，公子所言极是！男子晚些成家也无大碍，唉！老夫的儿子，都已经成家立业，独立门户了！现在家中就这一对女儿，这次回往沛县，路遇匪徒，让老夫愈发担心她们两个。老夫年事已高，眼下唯一的心愿，就是替她们两个找到可以依靠的好人家！”
　　不愧是见多识广的老人家，顺着易小川的话，加以引出了他自己心中的困扰。
　　吕公的目光如炙，让易小川此时才算想明白了过来，
　　这个老伯原来是想招上门女婿啊！
　　关键是，我只想陪着两个小妹妹说几句话，解解旅途的烦闷，
　　虽然吕雉，吕素是很不错，
　　可我还得回家，还有一个野蛮女友高岚要应付呢！
　　而且现代世界的美好，我还得慢慢体会呢，
　　我可不往您老的套子里钻。
　　老伯，我实在无福消受，只能先跟你说上一声对不住了。
　　送你们到地方以后，我还是和罗兄赶紧跑路好了！
　　“哎呀，哎呀，我头好昏，刚才那个酒的后劲还真是大，坐在这个马车里，晃来晃去，晃来晃去，我是在扛不住了。我还是出去骑马，再找罗兄要上两瓶酸奶解解酒才行！”
　　不再多想，马车不宜久留，一边不顾吕公的挽留，一边找着借口，说自己身体不舒服，
　　易小川直接跳下了马车，几个纵步，追上了前方的罗辰，
　　直到翻身坐到了小黄的背上，他才大呼了一口气，放松了下来！
　　“小川？怎么样，马车是不是比骑马有意思多了？嗯？”
　　挤眉弄眼的开起了玩笑，一点都不顾及他在众人眼中，高深莫测的超凡形象！
　　罗辰控制着黑风，和易小川并立而行，歪头和他开起了玩笑。
　　“大兄弟，老实说，你是不是早就看出来，吕公他有招女婿上门的意思，你怎么不早点告诉我，出发前也不说拦我一下！”
　　唉！
　　交友不慎啊！
　　易小川看着揶揄模样的罗辰，反而有了一种真实的感觉，
　　也难得的像他倾诉起了心中的困扰。
　　“你不是说，喝酒不开车，开车不喝酒，然后屁颠屁颠上了马车吗？我给你酸奶解酒，这个举动，难道还不够明显吗？”
　　哈哈！
　　罗辰看着翻白眼，面露苦色的易小川，一副如鲠在喉的模样，
　　心情更是畅快！

第173章 沛县（求收藏 求推荐）
　　罗辰开口嘲笑了几句易小川后，丢过一瓶酸奶，
　　佯装不痛快的小川，立马变得开心了起来！
　　果真是人生如戏，全凭演技！
　　又是一大口畅饮，纸盒都被易小川捏扁了，酒量惊人就算了，
　　怎么奶量也如此恐怖！
　　酸奶到目前为止，中华阁可没有出售，
　　既没有奶牛，也没有制造的环境条件。
　　而罗辰手中的饮品，可都是他带来的存货，喝一瓶少一瓶的那种！
　　不过罗辰不好口腹之欲，这些准备也只是以防万一。
　　看易小川那可伶巴巴的模样，罗辰又取出两瓶丢了过去！
　　倒不是罗辰小气，这个东西可是需要低温保存，口味才更佳！
　　一次拿出来太多，易小川又没有位置放，也是免得浪费。
　　空间里准备的酸奶只有两箱，100瓶，
　　罗辰自己消耗的，还没有今天易小川一天喝的多！
　　“不愧是大兄弟，多谢了！等回去以后，我一定去2019年找你，到时候请你吃大餐！”
　　傻乎乎的易小川，还以为罗辰和他是一个世界，不同的时间线而已！
　　历史背景相同没有错，但是罗辰和他只是平行宇宙，
　　关于以后有没有机会再见，暂且不提!
　　关键是你易小川同学，可是回不去的，回去也是活到2000年以后的事了！
　　罗辰看着易小川格外谨慎的将两瓶酸奶，放进了包裹装好，
　　他也没有多说什么。
　　以前随处可见的饮料，到了这里当然珍贵无比！
　　易小川又翻出了自己的功能机，随心所欲的录起像来。
　　反正罗辰大兄弟，送给了他充电宝，和太阳能充电器，
　　这个手机电池的问题，现在已经解决了，当然要多拍点，说不定值不少钱呢！
　　不仅可以帮助老爸和大川研究秦朝的历史，回去以后也是一种纪念不是吗！
　　骑马颠簸，也不好仔细研究新手机，先用旧的也是一样。
　　...
　　前面的罗辰和易小川，各行其事，心情愉悦！
　　而吕公，却是愁眉苦脸，百思不得其解的模样，
　　是什么话说错了吗？
　　可他刚刚也没有说什么啊，
　　只是透露了想招婿的想法，还没跟易公子说明呢！
　　他怎么就跑了呢？
　　而且身轻如燕，活力十足的模样，怎么看也不像是身体不适啊？
　　难道是嫌弃自己的两个女儿？
　　这就更不可能了，见过自己女儿而不动心的男子，天下间只怕少有！
　　有！
　　也只可能是如同罗公子，这样的脱俗之人！
　　...
　　前面发生的事，丝毫没有影响到，队伍中间马车上的俩个女孩。
　　虽然一个懵懂！
　　一个心中想着心事！
　　隔着马车，还有赶路的杂声，吕雉贴着耳朵还是听不见，爹爹和易公子聊了些什么，
　　现在是什么情况，她也更是看不到！
　　“姐姐，快尝尝，这个叫酸..酸奶的饮品，味道果真好极了，又酸又甜，醇厚无比，你快试试！”
　　嘴角有一丝白色的痕迹，吕素丁香小舌趁着姐姐没有发现，赶紧舔了一下。
　　眯着眼睛，脸上带着享受的愉悦表情，似乎是在回味其中的滋味，
　　睁开大眼睛，看见姐姐一直卷着帘子，向前小心张望着什么，她不懂姐姐这是在干什么！
　　“你这个小吃货，只知道吃，爹爹正在前面打听两位公子的情况，你难道一点也不关心吗？”
　　又气又好笑的吕雉，看着娇憨可爱的妹妹，摸了摸她的头发，
　　真是少年不知愁滋味，
　　女孩子一生所求，不过是觅得良人，找到一个可以依靠一生的伴侣，如果是武力过人的大英雄，英姿俊朗还有过人的实力，那就再好不过了！
　　大上几岁的吕雉，不仅心智早熟，而且她还明白，自己一生应该追求什么样的生活，嫁给什么样的男人。
　　“啊，易公子救过我们的命，罗公子，还给了我们这么好吃的美味，他们难道不是好人吗？”
　　吕素已然成年，心智却还如同小时候一般单纯，
　　吕雉愈加希望自己找到一个可靠之人，不仅是为了自己，更是可以保护这个让人怜惜的妹妹！
　　“我也没有说他们是坏人...唉，算了，不说了，你刚刚说什么很好吃来着？”
　　“就是这个酸奶！喏，你尝尝！”
　　吕素递过自己只剩一半的纸盒，看着姐姐喝了一口，少了一半，
　　却比自己尝到美味还要开心，小脸红扑扑的，
　　两眼放光期待着姐姐认同她的感受。
　　“咦！味道确实非同一般，不仅回味无穷，而且带有淡淡的奶香味，我长这么大，竟然还是第一次才吃过！”
　　点头表示认同，吕素拉着自己的姐姐，心中洋溢着的满满的幸福！
　　...
　　夕阳无限好，临近黄昏，前方出现了一座城池。
　　城门口的防卫官，自然认识沛县的大名人，也没有多加检查，
　　让几人顺顺利利的进了城！
　　检查也没有关系，
　　反正在罗辰的要求下，通缉令也早已撤销。
　　挥手拜别，吕公也不好强留，带着一丝遗憾，朝另一个方向走了，
　　马车上两个女孩，也只能隔着车帘，眼含不舍的渐行渐远。
　　罗辰和易小川找了一间客栈，打算好好休息一晚，
　　明日在城中逛一逛再接着赶路！
　　沛县还是剧情中那个沛县，只是其中多了一些不一样的所在。
　　比如一个名为十四的少年，管理下的中华阁！
　　不过罗辰也不想总是只顾着享受，而放弃了参与剧情的乐趣。
　　反正易小川到哪，他就跟到哪？
　　至于住店吃饭的开销，易小川手上不还有项梁给他的盘缠吗，
　　先花他的！
　　罗辰倒是一点也不浪费周围的可用资源，谁让系统任务是收集10枚长生不老药呢。
　　不得先存一些钱，到时候收集不够药材，岂不是误事吗！
　　家大业大，但也不能浪费不是！
　　易小川手里的钱，反正也不是他辛苦赚的，用起来他也不心痛！
　　...
　　第二日，两人将马留在了客栈的马厩中，
　　两手空空的上街游览起来！
　　“罗兄，这个沛县想来就是传说中的狗肉发源地，不如我们去尝上一尝，也顺便见见历史名人，你看怎么样？”
　　东瞅瞅，西看看的易小川，情绪高昂，精力旺盛！
　　“行，虽然我没吃过狗肉，但是到了这里，见识一下，还是应该的！”
　　易小川出门的时候，就向伙计打探到了，樊记狗肉铺的具体所在，
　　看来确实是本地特色，无人不知，名声远扬啊！

第174章 狗肉（求收藏 求推荐）
　　吸！
　　真香！
　　“老板！你...就是樊哙吗？”
　　易小川动作洒脱自由，来到一家支着摊子的路边狗肉店。
　　招牌上写着一个大大的樊字，品牌意识还挺强的！
　　易小川之所以看见老板本人后，语气有点疑惑的原因，
　　是因为这个樊哙，一点都不符合他心中的那种形象，
　　屠夫，自当是五大三粗，满脸横肉才对！
　　只是眼前这个勤勤恳恳，敦厚的生意人，怎么看都不像是一员勇猛，盖世无双的武将！
　　罗辰还知道的一点是，樊哙在真实的历史中，娶了吕后的妹妹吕嬃。
　　不过在这个神话世界中，吕素为救易小川而死，根本就没有嫁人的机会了！
　　干脆老练的狗肉铺老板，亲自拿下肩上的毛巾，为罗辰和易小川擦了擦桌子，招呼他们坐了下来。
　　“客官想吃点什么？”
　　笑容常挂脸上，难怪生意这么好，
　　俩个伙计忙得不可开交，樊哙也是身兼数职，亲自上场！
　　“当然是吃狗肉啦！给我来...罗兄，你真的不吃吗？”
　　易小川本意是让罗辰也尝尝，他也多点上一些，
　　不过罗辰摇了摇头，是真的打算来当个看客！
　　“那就给我来两斤最好的狗肉，再上一壶好酒！”
　　小川也不愿强人所难，可能大兄弟有什么忌讳也说不定！
　　“哎，好嘞！两位客官稍等，马上就来！”
　　顺手倒上两杯清茶，樊哙就到灶台上忙碌了起来。
　　至于罗辰为什么单单不吃狗肉，
　　可能是因为小时候家里养狗，他把狗当做了自己的朋友，
　　不到迫不得已，罗辰算是在自己的菜单里，排除了这个选项！
　　...
　　“狗肉来啦！客官，慢用啊！”
　　不过片刻功夫，芳香四溢，带汤挂汁的狗肉就上了桌！
　　单说卖相，罗辰可以给它打9分，还有1分，当然是留给它进步的空间。
　　“谢谢啊，”
　　礼貌打过招呼，小川端起盘子深深闻了一口香味，
　　满脸陶醉和满足，
　　直接上手拿起一块狗肉，皆是精肉，没有一丝肥的..
　　“罗兄，真的不来上一块...”
　　哎！
　　易小川拿起狗肉，在罗辰的面前慢慢移动，可惜依然不为所动。
　　如此美食，看来只能自己一个人享用了！
　　嗯！
　　腌渍入味，肉烂不粘牙，
　　当真是名副其实！
　　不错，不错！
　　罗辰见易小川一人吃得正欢，也不馋，
　　只是静静看着。
　　大家想想这样一个场景，自己正在享受美食的时候，有一个人盯着你看，
　　哪怕脸上表情温和，一点渴望想吃的意思都没有，
　　只怕也会影响食欲，有点不好意思再狼吞虎咽了！
　　就像现在的易小川，吃完一块狗肉，
　　吮了吮自己的手指，又喝了一杯酒，润了润喉咙。
　　见罗辰不为所动，耸了耸肩，易小川打算不管他了，
　　“我也算吃到这沛县老祖宗的第一人了，罗兄，可惜了哟！”
　　啧了啧嘴巴，小川正打算继续。
　　罗辰的目光一顿，接着又回复如常，
　　因为一个一直偷偷摸摸的猥琐男，此时来到了易小川的身后，
　　衣衫不整先不说，脸上留着一撮小胡子，散发披肩，但是唯独前额编了两个辫子，身上也并没有多少异味传出来。
　　不然身体素质今非昔比的易小川，自己都能发现并且察觉到！
　　啪！
　　一个巴掌拍上了易小川的后背，
　　“哎！兄弟，我终于逮到你了，这回你还往哪跑？”
　　神情自若，如同相交多年的老友，
　　天庭饱满，五官也算分明，端正的中年人，
　　此时却如同市井混混一般，酒壶对嘴，一手抓着易小川的右手，
　　眼神佯装镇定的盯着他！
　　“你？你是谁啊，认错人了吧？”
　　易小川先是毫无征兆的被人拍了一下，现在又被人拉手，认作了熟人。
　　一时反应不及，手中的狗肉掉进了碗里，他都没有发现。
　　闭关习武一年多，除了寥寥几个熟人，
　　我哪有什么朋友？
　　这个人，好像根本就没有见过啊！
　　易小川倒没有紧张和慌乱，
　　他现在一不是通缉犯，二还有高手在身边保护，
　　只是与人为善的性格，他也没有第一时间挣脱，只是怀疑的问上了一句！
　　..
　　而来人一口气，喝了大半壶酒，才放下酒壶。
　　酒水入肚，浑身舒畅，酒瘾也不再瘙痒难耐，
　　先是打量了一眼，不知深浅的罗辰，英伟俊朗，如同书中之人。
　　不过表情没有多少变化，暂且不去管他。
　　再看这个一心顾着吃狗肉的青年，同样英俊逼人，可惜明显是第一次行走天下，
　　只顾自己吃食，而不顾周围一环境！
　　这不正好让他讹上一顿吗！
　　...
　　“哎呀，我是你刘兄啊！怎么会认错呢？你不记得我啦？”
　　拍腿惋惜，语气疑惑，演技直逼新生代小生，易小川的水平。
　　搞得小川都开始怀疑自己的记忆，是不是真的出了问题！
　　不会啊！
　　这个人，我真的想不起来曾经见过他呀！
　　是他认错了吧！
　　“大哥，你肯定认错人了，我长着一张大众脸，我跟很多人长得都很像的！”
　　易小川还在解释，一脸认真。
　　你要是大众脸，怎么当上海王的？
　　罗辰眯眼鄙视！
　　而来人已经右手举着酒壶，左手拿着狗肉，就一直没耽误！
　　确实脸皮厚，而且还聪明无比！
　　不管能不能讹成功，反正肚子是填饱了！
　　或许他的目的，本来就是食客桌上的好酒好菜。
　　“我的眼力很好，不会认错的！哎！怎么都是我一个人在喝，来，来，一块喝，一块喝！”
　　要想吃饱吃好，一定要把戏做足，哪怕是表面上的，
　　来人显然经验十足。
　　嘴对壶，满是油，
　　对于有点洁癖，又爱讲卫生的易小川来说，
　　他肯定是接受不了的。
　　“不了，不了，我再叫一壶就是了！”
　　易小川此时的眼神，开始变得有点嫌弃了，
　　已经可以确认自己没有见过来人了，
　　因为他最不能忍受的就是邋遢，和不讲卫生之人！
　　“那我就不客气了！”
　　来人也不过是嘴上说说而已，又顺势拿回了酒壶，换上一块狗肉咬上一口，一边说着不错不错！
　　十几息的功夫，盘中狗肉，皆已沾染上了来人的口水。
　　易小川目瞪口呆，此时算是明白了过来，这就是个混吃混喝的地痞！
　　我去！
　　亏他还跟此人称兄道弟，客气了半天，
　　好不懊恼！
　　...
　　“兄弟，你说你不吃，都让我一人享用了，这怎么好意思啊。这样，下回，我请你，说好了啊！”
　　事已至此，易小川感受着罗辰的揶揄眼神，
　　也不好再出手教训他，那样岂不是更没面子。
　　“哪能让你请嘛，见面就是朋友，都是朋友，客气了！”
　　一脸无奈，还要好脸相送，
　　易小川算是被古人中的无赖给上了一课！
　　不过他也不算吃亏，毕竟此人的名头，在原来的历史上很是响亮！
　　打好包，拎着酒壶，一晃三摇的挥手拜别。
　　伴随着孩童的，专属出场童谣，当真是潇洒无比！
　　“刘三爷，人三流，骗了吃的骗喝的，沛县百姓一千户，上当人家九百九！”
　　...

第175章 吕公病了（求收藏 求推荐）
　　我去你大爷的...
　　易小川冲着走远的无赖，张口就是一句！
　　本以为只是自己一人被骗，不至于那么惨，现在才发现老弱妇孺，只怕要人尽皆知了。
　　他哪还忍得住！
　　“算了，小川，不过是一顿狗肉而已！没吃饱的话，我再请你接着吃一顿好了！哈哈！”
　　丝毫没有作为同乡的维护之意，反而还落井下石，
　　无赖讹上易小川，就已经让他恨得牙痒痒了！
　　罗辰现在还嘲笑他，更是让小川伤心，直呼交友不慎。
　　易小川沮丧着脸，哀怨的看了一眼罗辰，
　　“罗兄，你这样真的好吗？”
　　以罗辰的本事，可能早已察觉到来人的异常了，
　　可他知道了，又不告诉我一声，
　　现在又来看我的笑话。
　　有这样的无良损友吗？
　　“老板，两斤狗肉，一壶好酒打包！”
　　罗辰也收住了打趣的表情，自掏腰包，就当是安慰他那受伤的心好了。
　　“大兄弟，这还差不多，不错，这才是好兄弟嘛！”
　　喜笑颜开的易小川，也将不开心抛之脑后了！
　　毕竟好处已经到手了，
　　自己的警惕心不足被人骗，罗辰事后主动补偿自己，而不是当场选择揭穿，
　　可能也是为了自己好吧！
　　易小川此时的想法，也不算浪费罗辰他的一番良苦用心了。
　　易小川拎着打包盒，慢悠悠的往客栈走着，打算安静的吃完以后，出城接着赶路。
　　可惜，
　　身为主角的际遇，怎么会如此平凡，和一帆风顺下去呢！
　　...
　　“听说吕公自昨日归来后，突然身染恶疾，而且放出风声，说要为自家女儿寻得一乘龙快婿，我们不如同去，见识一番如何？”
　　“是不是真的啊，听说吕公的两个女儿，都是美艳无比，姿色过人，若能抱得美人归，岂不美哉！”
　　“而且吕公家底丰厚，若是钱财两得，更是痛快！”
　　“哈哈！同去，同去！”
　　几个打扮华丽，谈吐不凡的青年，正从路边酒楼出来，
　　边走还一边聊着什么。
　　他们可能就是这个时代，所谓的青年才俊了！
　　吕公？
　　生病了？
　　还要招婿？
　　说者无心，听者有意！
　　易小川觉得他们所说之人，应该就是那位老伯，以及那两位美眉了。
　　走到半途，突然听到这个消息，易小川的好奇心顿时被勾了起来。
　　“大兄弟，他们说的话，你也听到了吧，我们不如跟上去看看，你觉得怎么样？”
　　易小川想起什么，就叫什么，
　　不是大兄弟，就是罗兄，
　　半古半文，罗辰反正也不在意，任着他叫。
　　“可以，我反正不赶时间，你想去看看也行！”
　　罗辰随口答应了下来，他们很快就跟上了前面几人，一路上还有三两成群的年轻人，
　　好像和他们走的是一个方向。
　　易小川也不怕跟丢，找不到位置了！
　　罗辰表面淡定自若，
　　心中的思绪却一刻没有停下来，脑海中也在分析着各种可能！
　　原剧情中，家道中落的无奈之举，吕公一家才移居沛县的。
　　可是昨天帮他处理掉山贼时，吕公的财物可是一点没少，而且几箱子的银两，他们家怎么看也不像是破产了。
　　而且不同于原剧情的设定，好像也出现了，吕公竟然是祖辈定居于沛县的地头蛇。
　　昨天分别时，吕公的身体也还很硬朗，一点也没有染病的征兆。
　　不过招婿这个事，好像让变化过的设定，重新回归到了剧情之中。
　　罗辰也不再多想，反正到时候走一步，看一步，随机应变就好了！
　　...
　　扣扣！
　　吕府大门，一群年轻人，也没多推让，
　　有一俊朗青年，上前敲响了大门！
　　吱呀！
　　老年门房打开了大门，看见这么多人，好似早就得到了自家老爷的交待，也不见慌张。
　　或者也可能是在大富之家，这种场面见多了，他已经习惯！
　　“不知各位公子此番前来，是所为何事呀？”
　　闭口不提吕公散布的招婿消息，似乎毫不知情的样子。
　　可惜他那镇定的表情，却又明显是揣着明白装糊涂。
　　演技不过关，反而漏了馅！
　　“老人家，我等都是沛县有头有脸的人物，吕公此次遭遇劫匪突染恶疾，实在让我等挂念。我等平日就很是仰慕吕公的名声，这次结伴而来，就是为了看望一下吕公！还望老人家，行个方便，为我等通报一声！”
　　敲门的青年，此时也毫不怯场，顺着门房的话，一本正经的找了一个正当理由！
　　自信满满，胸有成竹！
　　“是极，是极，让我们进去吧！”
　　“老人家，麻烦你了！”
　　“老人家，谢谢你了！”
　　...
　　青年才俊纷纷开口表态，估计都是有了同样的心思，
　　心想这是吕家的考验也说不定！
　　自然一个个不甘落于人后，对待一个下人的态度，也是礼貌有加，客气尊重！
　　“哎呀，实在抱歉！我家吕公，因为舟车劳顿身体不适，今天就不见客人了，各位公子，对不住了！请回吧！”
　　此时君子之风盛行，各个年轻公子哥，也是素质颇高，
　　眼见今天被下了逐客令，也不懊恼，
　　纷纷感叹着遗憾，三步一回头的开始转身离开。
　　看望吕公是假，目睹两位佳人的容貌才是真！
　　前面的人群散开，易小川带着罗辰才上前走了过去，
　　“哎，老伯，吕公生病了？”
　　不同于文质彬彬的谦谦公子，易小川上去抓着老人家的手臂，就关心起了吕公的身体情况，
　　表情也分外真诚！
　　“是啊！”
　　得到了确却的答案，易小川直接就走了进去，丢下了罗辰一人站在门口，
　　“哎？你干嘛去啊？”
　　老门房如何追得上易小川的速度，眼前一花，就不见了他的身影。
　　“老人家，不必担心，我们是吕公的朋友，昨天你家老爷遇险，正是刚刚进去的青年，出手相助，才保全了一家老小的性命。你去和吕公通报一声，想来他不会怪你的！”
　　罗辰上前扶了一把老年人，生怕他一不小心，摔倒在地，那可就不好了！
　　并且还给他说明了易小川的身份，想来他也就不会再追了。
　　“哦，莫非你们就是管家所说的两位义士，老奴多谢两位恩公，不然吕公一家真出了意外，我们这些下人的日子可就难过喽！”
　　老年门房，听到罗辰所言，也没有多加怀疑，毕竟等会见面，真相自会见分晓。
　　再加上明显不凡之人的罗辰，就在他的旁边，想来也不会诓骗他这么一个下人！
　　“按照管家所言，气质出尘的恩公姓罗，进去的那位应该是易公子，而你就是罗公子了？也不知老奴说得可对？”
　　年老体衰不假，但是门房的眼神还算清明，看人也还很清楚！
　　一个眼瞎的门房，想想也不可能！

第176章 再遇（求收藏 求推荐）
　　屋中人影晃动，似乎是吕公和吕雉，
　　而且听声音也不像是有病的样子，这是怎么回事呢？
　　易小川也没有直接走进去，反而在窗外偷听了起来。
　　...
　　“爹爹，此次我们所获利润确实有一倍之多，可是借钱的几家，却同时上调了利息。说他们的生意也因为中华阁的原因，不容乐观，上门催着还钱，您松了口答应了他们！现在我们剩下的钱，已经维持不住一个月的时间了。更不用说继续贩卖中华阁的货物，我们只怕连本金都凑不出来了！”
　　吕雉皱着眉头，虽然不舍心动之人的离开，可是生活的现实，让她不得不暂时放下儿女情长！
　　本以为这次满载而归，日子只会越来越好，谁曾想，那帮小人，背信弃义。
　　肯定是眼红她们吕家赚了钱，他们从中看出了商机，他们不仅要回了本金，还索取了高利息，估计接下来，就是效仿她们吕家，四处出击！
　　可恨！
　　路是她们吕家淌出来的，现在享受胜利果实的却不是她们！
　　这个世界，看来只有强大的实力和权力，才能守得住财富。
　　不然爹爹，也不会顾忌我和妹妹都是女儿之身，怕受了他们的欺负，才忍痛搭上了此次，用命换回来的利润，只是为了保全，一家老小的性命！
　　吕雉此时虽然还不是历史上的吕后，但是从小看老，管中窥豹，可见一般！
　　她的转变，以及对强大的渴望，一直都在慢慢侵蚀着她单纯的思想。
　　“我们一家还能健健康康的活着，已是万幸，钱财不过是身外之物，以后的生活用度，我再想想办法吧！唉！”
　　一筹莫展的吕公，此时心中的苦楚，也不好在心爱的大女儿面前过多表现，免得精明的她看出什么，又让素儿跟着担惊受怕！
　　吕公一辈子行善，老天不公，儿子不孝成就有限，
　　好在老天开眼，两个女儿善解人意，贴心孝顺！
　　现在生活不顺，他也精力耗尽，只想趁着还有一口气的时候，
　　给她们找到如意郎君，可以让她们一辈子衣食无忧，快快乐乐的生活下去，
　　吕公他也就心满意足了！
　　唉！
　　只可惜两位恩公，这样的优秀之人，可遇不可求了！
　　“爹爹，我和妹妹还有一些细软，可以拿去换些银两，帮助家里度过一些时日！”
　　吕雉心细，对于父亲的心事，哪怕他不说，她也能猜出八九分，
　　只要能为父亲排忧解难，吕雉什么都愿意去做！
　　“唉！苦了你和素儿了！”
　　吕公老泪纵横，得女如此，夫复何求！
　　“放心吧，爹，只要我们齐心，一定会度过眼前的难关的！”
　　吕雉还不忘给自己的爹爹打气，哪怕她自己现在毫无头绪。
　　...
　　“小川，既然来了，何不进去探望一下吕公，站在门外干什么？”
　　罗辰从他身后，拍了一下他的肩膀，
　　吓得易小川一跳！
　　门房眼神奇怪的看了一眼易小川，拱了拱手，就进屋通报去了。
　　他的心里，可能是有点摸不准这位易公子，怀疑其品德上面不会有什么问题吧？
　　毕竟趴墙角，可不是什么好习惯。
　　像罗辰这种，方圆1公里之内的风吹草动，都可以依靠顺风耳，直接听到。
　　方圆15公里，依靠神识，事无巨细，可以纤毫毕现展示在脑海中的本事，
　　易小川还差得远呢！
　　“老爷，小姐，罗公子和易公子，此时正在门外求见，说是来探望老爷的病情！”
　　老门房自然是忠心耿耿，没把两人直接引进来，
　　毕竟他们老爷生病是假，借病闭门谢客才是真！
　　“两位恩公？快快随我去迎他们进来，怎可如此怠慢救命恩人，传出去，岂不让人笑话！”
　　吕公此时心中一动，之前的忧愁也暂时放在了一边。
　　“哎呀，爹爹，肯定是你装病的消息传了出去，让他们误会了！”
　　脸上带上了红霞，刚刚英气十足的女强人，现在又变成了一副小女儿般娇羞的模样，
　　吕雉心中充满了惊喜，她没想到，罗辰和易小川，两人此时还停留在沛县，
　　现在更是上门看望父亲，如此关心，难道是放不下自己？
　　吕雉倒是想象力十足，从她父亲身上，联系到了她自己的身上。
　　不过也算误打误着，易小川好奇上门，一半的原因是因为担心，给他当了一路导游的吕公，
　　另一半的原因，可能就是他嘴上不肯承认，心里却有点想法的两位姑娘了！
　　吕公带着吕雉，身后跟着老门房，
　　客客气气的将昨日才分别的两位恩公，请入了屋内，
　　奉上热茶，屏退了下人。
　　热情万分的吕公，
　　神情欣喜的吕雉，
　　加上两个自己送上门的俊朗青年，自然不容易再轻易抽身离开了。
　　罗辰和易小川只好答应了他们父女的请求，小住上几日，让他们好好表达一下谢意。
　　并且安排下人，去客栈帮他们把行礼和马，都带到了吕府，
　　让他们出府的借口都打消了。
　　没办法，盛情难却，易小川也只好和罗辰，分别住进了后院的两间客房之中！
　　吕公和吕雉，去安排下人做事，并且尽心准备起中午的酒宴，
　　也没有在他们的房间中多做停留，
　　说稍后，再来请他们饮宴，好好聊上一番，
　　吕公更是提起半路上，易小川还有很多事情都没有告诉他明确的答案。
　　心中还有很多的疑惑，等会一定要畅所欲言！
　　...
　　罗辰坐在易小川的房间里，
　　看着他自顾自的翻阅一路拍摄的视频和照片，一边通过蓝牙，
　　将资料全部导到了新智能手机里面，
　　抛开了电池电量的顾虑，哪一个手机更好用，易小川显然作出了自己的选择！
　　反正功能机他也没有丢，看来是准备当做备用机了！
　　“罗哥，你说我们护花的任务算是完成了，接下来怎么回家的问题，还有一些细节，估计得好好琢磨一下才行！
　　易小川完成了手头上的工作，
　　又换了一个称呼，凑到了罗辰的旁边，坐了下来。
　　“比如呢？”
　　罗辰一如既然的平静，似乎一切问题，在他眼中都是浮云一般。
　　虽然在这个世界，事实也是如此！
　　但是易小川终归不是他罗辰，有一些事，罗辰也没有和他详细说明。
　　易小川有时候聪明，有时候的反应，却比常人还要慢上一步，
　　只是他自己不觉得而已。
　　“手机有充电宝，充电宝可以用这个太阳能充电器充电，如果连绵大雨，或是阴天呢？”
　　易小川的思维果然够跳脱，竟然去设想极端天气的情况下，手机没有电的问题。
　　那么罗辰该如何回应他呢？
　　难道是他没有考虑到这个情况吗？

第177章 搞发明（求收藏 求推荐）
　　“哦！小川，没想到你想的倒是挺远的。哈！”
　　罗辰表面笑呵呵，内心实际上却另有想法！
　　手摇发电器给了你，你又怎么会脑袋大开，想着去搞发明创造呢！
　　妹子又如何跟你互动，增进感情呢！
　　罗辰给了易小川太阳能充电器，何尝不是为了剧情，埋下的伏笔！
　　易小川现在，不也照样钻了进来。
　　剧情的力量果真强大，一切也还是罗辰熟悉的人物角色，原来的剧情照常发展！
　　“那是自然，作为资深的野外摄影爱好者，动手能力那可是我的强项！”
　　傲娇的小表情，也没多加犹豫，易小川说干就干！
　　找出一张白纸，他就画起了草图！
　　发电机，说白了不过就是利用电磁感应，用一根金属转子，导通电磁线圈切割磁场，就会产生电流。
　　用到的材料也就几种，磁铁，支架，转子，铜线！
　　线圈的匝数决定了电压的高低，线圈的粗细决定了电流的大小！
　　不过具体的数据，还有转子转速的快慢，磁场的强弱等等，都得利用公式算出来。
　　罗辰在一旁给出了准确的数据，免得易小川这小子把自己的手机玩坏了！
　　虽然剧情中他一次就成功了，
　　可是罗辰丰富的知识储备，不用不也是浪费了吗？
　　设计图完成，数据也得到了确认，接下来就是按图索骥，寻找材料，加工制作了。
　　就在这时，
　　两位美女上门有请。
　　原来是酒宴已经备好，吕公派她们来叫二人饮宴！
　　“小美女，一日未见，你可有想我啊！”
　　易小川看见美女，依然改不了口花花的臭毛病。
　　这时的吕素虽然心中欢喜，但也经不住他这么直白的玩笑，在再加上脸皮又薄，立马羞红了脸，正准备躲到自己姐姐的背后。
　　结果又想到这里是自己家，两位恩人上门做客，不能失了礼数。
　　她才强自镇定了下来，只是也不敢抬头，正面和他们对视了！
　　好一个害羞可爱的小女孩！
　　“姑娘不用紧张，小川他只是喜欢开玩笑，并没有恶意！”
　　哈！
　　罗辰此次比昨天，话也多上了不少，也没打算接着当一个透明人。
　　“两位公子，请！”
　　吕雉在旁边有点吃味，因为两人明显都更亲近妹妹吕素的感觉，她心里有点受到冷落的味道。
　　不过毕竟姐妹情深，她也不至于为了这点小事就妒忌，或者是不开心！
　　...
　　“哈哈！两位恩公来了，快请上座！来人，上酒！”
　　路上条件简陋，没有多过讲究，
　　现在回到了府中，吕公自然是用上了最高的规格！
　　分席而坐，每人一个案桌，一样的菜式，身后还有一个婢女，随时服侍倒酒。
　　当真是让易小川开了眼界！
　　毕竟他还是第一次亲身经历这种场面，大呼吕公太客气了。
　　罗辰自然不用多说，心性本就沉稳，更何况见的世面也不算少了。
　　位面旅行都经历了好几次，秦朝各地的中华阁，规模更是庞大，对于这些他早已应付自如，现在也可以安然处之了！
　　酒过三巡，菜过五味！
　　大家基本上差不多吃好了，下人撤下酒菜，重新端上精致的果脯点心，奉上了热茶！
　　场中的气氛也从之前的热络，变成现在的祥和与宁静！
　　话题也从一路经历，各种恭维惊叹，变成了现在的闲话打探。
　　“两位公子，你们一心赶往燕地探亲，老夫本不该多加阻拦。”
　　“不过救命之恩，不得不报，两位只管多住些日子，好让老夫已尽地主之谊，两位就当适当放松一下。老夫的两位小女，也对两位恩公多有仰慕，你们年轻人有共同话题，不如多加亲近，正好增加两位小女的见识，老夫感激不尽！也可以结伴，好好游览一番沛县的风土人情，也算成全了我们吕家的报答之意！”
　　吕公为了撮合自家女儿和两位恩人，可谓是不遗余力！
　　话题也很快说到了他心中的重点之上。
　　“对啊，易公子，还有罗公子，小女子对刚刚你们房中的图纸也很是好奇，你们不如留下来多住几日，也让我们姐妹二人开开眼界，可好？”
　　梨花带雨，眼神真挚的大美女相邀，易小川的心都快融化了！
　　“嗯！姐姐说得对，而且罗公子，你说的各种美食，我真的好想尝一尝，你教给我做法好不好？”
　　大眼朦胧，性格乖巧的吕素，也在她姐姐拉衣袖的暗示下，开口挽留起来。
　　不过理由是易小川暴露出来，罗辰的大厨身份，
　　话题聊到美食上面，罗辰也打开了话匣子，聊嗨了起来，
　　原来外热内冷的罗辰，实质上还是一个闷骚的人！
　　不过他的兴趣爱好，因为性格的原因，不太喜欢表现出来而已！
　　但是只要给了他机会，让他有了吐露的心情，就一发不可收拾了。
　　端是热情无比！
　　不过这个口中含着的糖果，真是香甜！
　　吕素转动手中的棒棒糖，有点小圆润的鹅蛋脸，此时更是面若桃花，一丝激动中带着开心。
　　因为有好多美味吃食的罗大哥，如果留下来，她就可以吃到更多这样好吃的了。
　　而且说话奇奇怪怪的易公子，我也可以天天看见他了！
　　哎呀，我这是怎么了？
　　吕素脸上的羞涩更胜，但是一直都是害羞表情的她，
　　也只是让大家觉得她更加可爱了几分，只当她是小女儿心思，没有多想。
　　除了看出一丝不对劲的吕雉，妹妹性格内向，她当然是知道的，
　　但是偷偷打量两位公子的眼神，却怎么这么熟悉，
　　就像是情窦初开，爱慕的眼神！
　　对啊，小妹她也长大了，知道向往男女之间的感情了。
　　眼神复杂的吕雉，此时也不知道该说些什么好了！
　　唉！
　　“小川，既然如此，我们不如留下来几天，完成你的发明后，我们再上路！”
　　罗辰心中的喜欢，此时也被激发，不是恋人之间的那种，纯粹是对美好事物，或者说对邻家小妹妹这种单纯的爱护之情。
　　大方开朗的吕雉，害羞乖巧的吕素，
　　罗辰看来不仅是个弟控，好像更是一个妹控，这可真是没谁了！
　　小说中的主角，到了剧情世界，哪个不是大开后宫，收罗天下美女，
　　他倒好，不是拜兄弟，就是认妹妹，总是像一个展翅的大鹏，身下护着一推小可爱！
　　“也行，罗兄说得在理。既然如此，老伯，那我们兄弟二人就打扰您了！”
　　对着两个美眉挑了挑眉，让她们心跳加快，脸上挂上了羞意。
　　易小川心中暗爽不已，口中更是笑得开心！

第178章 发电机（求收藏 求推荐）
　　酒宴散场，吕公回了书房，操心起日后的生活用度了。
　　他虽然一直以笑脸示人，但是一转身，立马愁容满面。
　　吕府的烦恼和困境，罗辰进门前，已经听得差不多了，
　　原来他们一家的经济危机，似乎和自己扯上了某种关系，这也是罗辰事先没有想到的情况。
　　不过她们一家皆是好强之人，没有主动开口相求，罗辰自然也不会插手相帮，
　　不是还能坚持一个月吗？
　　到时候再说好了！
　　罗辰如此自信，不过是因为吕府此时的困境，对于他来说，不过是一件不值一提的小事而已！
　　时机到了，给吕公一张中华阁的会员令牌就好了！
　　就当做是小川的聘礼好了！
　　这些后事暂且不提。
　　吕雉和吕素姐妹俩，也没啥要紧事要做，
　　朗朗乾坤，在她们自己的家中，也没什么好忌讳的。
　　她们跟着罗辰和易小川，到了一间空房间，里面放着一些工具杂物之内的物件。
　　还有一个原因，是因为易小川，说是看看有没有草图上的原材料，能不能在吕府里找到！
　　答案很明显，肯定是找不到啦！
　　磁铁？
　　天然的磁石，秦朝或许有，因为它是一味中药，
　　1.热甚耳聋，烧铁投酒中饮之，仍以磁石塞耳，日易，夜去之。（千金方）
　　2.疔肿热毒，磁石末，酢和封之，拔根立出。（外台秘要）
　　但是商贾之家，怎么会存放这个东西呢？
　　铜线？
　　青铜器大行其道，铜肯定是有的，不过需要提炼纯度，加工成丝线才行！
　　支架？
　　这个倒挺好解决，木头就行！
　　转子？
　　一时还真没有看到金属棒，看来只能花时间磨一根了！
　　边找，边和两位美女解释，
　　易小川算是过足了当老师的瘾，更是收获到两位美眉崇拜的眼神后，更是心中汹涌澎湃！
　　没想到函授大专的水平，到了这里如此吃香！
　　当真是鹤立鸡群，优越感满满。
　　罗辰没有凑这个热闹，易小川口中所说的一些错漏，他也没有指出来，
　　只是佯装认真出力寻找，时不时撇上一眼，大呼小叫两位小妹妹的可爱表情！
　　这种跨越千年的男女交流碰撞，确实很有意思，
　　美女也是真实的漂亮，天然无雕琢。
　　气质纯净，一举手一投足，都让人不禁心生喜欢！
　　幸好罗辰谈了女朋友，不然只怕他也会沦陷在这一颦一笑之中。
　　...
　　“转子，铜丝，这可伤脑筋了！”
　　易小川听到罗辰说，磁石可以去药铺找到，心中松了一口气，
　　但是转子和铜丝，就要花时间去制作了！
　　“这个所谓转子！你看我这个簪子，可不可行啊？”
　　吕雉看着犹如天书的草图，听着易小川的念叨，
　　心中念头转得飞快，不愧是才思敏捷。
　　拿下发髻上的簪子，一只精美的银簪，
　　似乎一点犹豫都没有。
　　这不正好就是易小川口中的转子吗？
　　“哎，这就是我要找的东西唉！”
　　易小川没想到这么快就能找到转子的替代品，心情不免有一点激动。
　　“真的吗！”
　　笑意连连，吕雉为自己能帮到易小川，心底也是欢呼雀跃！
　　“你能不能把这个簪子卖给我，放心，罗兄很有钱的，价格一定让你满意！”
　　易小川倒是知道，他的盘缠也就刚刚用到燕地，还是省着用的那种。
　　想起产业遍布大秦的罗辰，忽然打起了大土豪的主意！
　　也就罗辰刚刚出门，不然他可不敢当着他的面，说出这样的话。
　　而易小川都想到了中华阁，
　　却没想到去中华阁，找寻发电机所需用到的材料。
　　这个脑回路，倒也真是惊奇！
　　“易公子何出此言，我和我全家的性命，可都是两位公子所救。如果，易公子真的喜欢这个发簪的话，我就把它送给你好了！”
　　此时心中只有心上人的吕雉，虽然听闻罗辰很有钱，有了一丝意动，但是很快就反应了过来，
　　两位公子所有的行囊，估计也就两匹马最值钱了，
　　对于吕家的危机，不过是杯水车薪而已。
　　而且就如同她所说之言一样，她们家又如何好意思，再接受救命恩人的帮助呢？
　　吕雉也没有深入问下去，心中带着一丝热切，亲手将簪子递到了易小川的手中，
　　也不知道易公子，能否明白她的心意？
　　“那就多谢姑娘了！嘿嘿！”
　　易小川拿过簪子，低头开始比划孔径大小，想着要做多大的支架，
　　根本就没看到吕雉眼神含羞的样子。
　　“易公子，这可是我的心爱之物，你可一定要妥善保管哦！”
　　只是心中害羞，吕雉虽发现易小川的注意力，根本就不在她的身上。
　　她也没有在意！
　　“哎，哎！我一定好好保管，我发誓！”
　　呵呵！
　　易小川认真的模样，让吕雉误会成了对她心意的回应！
　　心中更是高兴，犹如一匹小马在心田之中，欢快的跳动！
　　“那就一言为定！”
　　“哎，姑娘，那这个铜丝，你有办法帮我找到吗？”
　　易小川此时发现了新大陆，只怪他一直以为古人头发长，见识短！
　　现在目光中带着期待，眼神充满希翼，小心问着眼前的美女。
　　“铜可以拉成丝的吗？”
　　歪着头，吕雉陷入了回忆之中...
　　你不知道的东西，可不止这一个！
　　唉！
　　看来是自己一厢情愿，想当然了！
　　易小川只希望，等罗辰回来后，会有好的建议了！
　　之前说起磁石，罗辰主动说他去药铺买回来，
　　吕素看罗辰要上街，嚷着也要去，
　　看来吃了不少他的东西以后，现在算是缠上他了，
　　罗辰当然不会介意，心情愉悦的带着一个小尾巴就出门了！
　　不然房中的两人，特别是吕雉，哪会有这般吐露女儿心思，大胆之举！
　　“易公子，虽然铜丝我没见过，但是金丝可以吗？”
　　吕雉突然小声的开口，似乎不确定这能否帮到自己的心上人。
　　“金丝？你是说金丝吗？金丝可比铜丝的导电性好多了啊，你...不知道啊！没事，你能不能现在帮我去找来，我有急用！”
　　易小川的心情，可谓是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　铜丝的下落，以为没了指望，结果大美女竟然见过金丝，
　　这可真是太好了！
　　“啊！是这样啊，那你等着我，我马上去给你拿！”
　　小鹿乱撞，心跳加速，易小川激动的心情，似乎感染了吕雉，
　　说完就迈着欢快的小步伐，跑了出去。
　　罗辰如果看到了，估计会感慨一句，
　　真是善解人意，心思单纯的好女孩啊！
　　就如同从家里偷拿零食，和小伙伴分享的那种单纯女孩！

第179章 肌肤之亲（求收藏 求推荐）
　　呼呼！
　　娇喘吟吟的吕雉，深呼吸了一口气后，平复了心情。
　　才面露怀念，将一个木匣子抱到了桌上，
　　虽然吕雉是一个弱女子，但是木匣子不过几斤，为什么会如同抱有千钧之重呢？
　　吕雉打开木匣子，里面装着的物品，也呈现在了眼前，
　　金丝羽衫！
　　花费了一年的心思，一针一针亲手绣的，
　　完成之日，连单纯的妹妹都能看出她的心思，
　　“姐姐，你还在绣这件金丝羽衫啊？”
　　“当然啦，我要穿给我未来的如意郎君看的，所以啊，一定得一针一线仔仔细细地缝！”
　　“姐姐思嫁喽！姐姐思嫁喽！”......
　　吕雉把它当做是自己出嫁之日的嫁妆，是她心里的梦想，和信念！
　　也难怪她此时有了回忆，和怀念的不舍之举。
　　不过，只要易公子需要，
　　奋力争取自己的幸福，这些也不算什么了！
　　拿出衣服，吕雉将上面的金丝，小心细致的慢慢抽了出来，
　　心灵手巧，小手如同翻飞的蝴蝶，
　　不一会的功夫，金丝羽衫，就变成了一件普普通通的外衣，
　　没了金丝的映衬，这件衣服的价值自然大打折扣。
　　不过吕雉还是温柔的将它叠放整齐，重新装进了木匣子！
　　...
　　呼呼!
　　“易公子，是这个吗？”
　　吕雉一口气跑了过来，此时微微气喘，但是小脸期待的看着易小川，
　　生怕他急切需要的不是这个！
　　“没错，就是这个，你真是太棒了！吕姑娘，我爱死你了！”
　　看着金光闪闪的细丝线，易小川大喜过望，满心喜悦之情无处发泄，看着眼前的美眉，
　　啧！
　　双手抓着吕雉肩膀，对着她粉嫩如雪的额头，就是一个kiss！
　　好光滑！
　　好香！
　　易小川压下胸中回味，又忙起了手上的动作，
　　只怕在大兄弟回来之前，我就可以完成所有准备，现在只等他的磁石了！
　　呃！
　　呀！
　　他...
　　易公子，他刚刚亲我了！
　　他这肯定是喜欢我的意思吧？
　　两人肌肤相亲的那一瞬间，吕雉的心脏如同停住了跳动，浑身僵硬燥热无比，
　　但是却没有谨守礼仪，推开易小川拒绝他的举动！
　　只因她当时大脑一片空白，没了思考的能力。
　　或者说心底因为喜欢，根本就没有想过拒绝！
　　足足过了几十息的时间，她才慢慢回过神来，满脸红透，心脏快要跳出胸口，
　　吕雉此时心中，只剩下一个想法，那就是非易小川不嫁！
　　双脚软绵无力，不可在这里出丑，让易公子看轻了自己，
　　吕雉偷偷离开，躲回了自己的房间！
　　“罗大哥，这个酸酸的果子，真的可以做成你说的那个冰糖葫芦吗？”
　　前脚吕雉离开，后脚吕素跟在罗辰身后，就一蹦一跳的走了进来！
　　“晚些时候，我做出来，你再尝尝不就知道了！”
　　哈哈！
　　想到吕素这个好吃鬼，一听说野山楂可以做美味的零食，偷偷拿起一个，放进了自己的嘴里，
　　大眼圆瞪！
　　呜呜！
　　好酸！
　　呸！
　　一边吐出红彤彤的可爱果子，一边吐着舌头，模样当真是可爱无比！
　　引得罗辰哈哈大笑，吕素当时就举起小拳头，作势要打，
　　不过终归是大家闺秀，心中害羞，跺了一下脚后，收起了不雅的动作！
　　扭头嘟嘴生起了闷气，表示她不依。
　　直到罗辰拿出了，整整一包18根双重口味的棒棒糖，她才重新喜笑颜开，放过了罗辰！
　　回到吕府时，罗辰也变成了吕素口中的罗大哥，
　　关系也更是亲近了！
　　“姐姐？易公子，我姐姐怎么不在这里了呢？”
　　环顾屋内，轻声叫上了一声，吕素才问起易小川，自己姐姐的行踪。
　　“嗯！原来是素素姑娘你们回来了啊，你姐姐刚刚还在这里的，咦！她怎么突然不见了呢？”
　　易小川刚刚在房间里的举动，吕府外的罗辰早已经看到了，
　　卧槽！
　　一会不在的功夫！
　　你这小子就招惹吕雉，欺负别人！
　　我也是服了！
　　“我想你姐姐，可能在自己的房间吧，不如你先去看看！”
　　神识跟着吕雉的身影到了她的房间门口，罗辰也没有窥探女孩子隐私的癖好，
　　但是能确定她就在自己房内，没有再出来过！
　　“哦，那罗大哥，我先去找姐姐，等会我们再去做冰糖葫芦，你可别忘了哦！”
　　提着一个丝质福袋，里面装着零食，吕素离开之前还不忘叮嘱了一句罗辰。
　　说完，一溜烟就跑不见了！
　　应该是去和吕雉分享美味了。
　　精美福袋，还有各种小零食，自然是罗辰这个妹控，主动送给她的！
　　“这姐妹俩，当真是一个比一个跑得快，对了，大兄弟，磁石，你买到了吗？”
　　易小川似乎忘记自己修炼过昆仑决的事了，
　　一到聚精会神的时候，就不管不顾周围发生的情况了，警惕心简直太差了。
　　上次吃狗肉，被一个普通人拍到了肩膀，
　　现在制作发电机，连吕雉走了出去，他同样毫无察觉！
　　早知道还不如不教给他修炼之法，简直就是败坏自己的名声，
　　还总是一口一个大兄弟叫着，罗辰表示真的无语了！
　　“我买磁石的时候，忽然想起来，我之前喜欢收集强磁铁，纯粹是兴趣爱好！而且我的身上还带着，几块磁力更强的钕磁铁，呵呵！”
　　罗辰拿出准备好的钕磁铁，放到了易小川的面前。
　　出门去药铺不过是一个借口，实验易小川身上发生改变之后，吕雉和他之间的关系，会有什么变化，才是罗辰主要的目的。
　　他和吕素关系更近暂且不说，这边易小川和吕雉，还是发生了一吻定情的桥段！
　　真是奇怪，
　　罗辰在这里，自然不会发生，
　　但是只要他不在，剧情又会自动被修复，
　　好神奇！
　　再看这边，反而轮到易小川表示无语了，
　　等了半天，罗辰跑出去，就是带着小美眉逛了一个街，买了一个寂寞回来！
　　哦，不对，罗辰手中还有一个编制袋，里面装着5斤野山楂！
　　不过磁石换成了钕磁铁，效果更好，易小川当然不会，也不敢去埋怨罗辰啦！
　　重新调整金丝线圈，以及支架的配合间隙，
　　罗辰看不下去，出手帮助了一番。
　　半个小时后，
　　秦朝易小川牌手摇发电机，诞生了！
　　兹兹！
　　兹兹！
　　随着易小川手速越来越快，裸露的发电机金线上，跳跃着蓝色的微缩电芒！
　　连接着充电器另一头的功能机，
　　叮！
　　屏幕一亮，显示正在充电！
　　“噢耶！成功了，发电机可以给我的手机充电了！”
　　哈哈！
　　看着傻笑的易小川，罗辰也没多言语。
　　...
　　“姐姐，快来尝尝，罗大哥给我的双重口味棒棒糖。咦，你怎么，这是在干什么呀？金丝羽衫的金丝怎么不见了呀？”
　　吕素迈着轻快的步伐，来到姐姐的房中，如同罗大哥所言，她果真在自己的房里。
　　不过姐姐怎么脸上红红的，像是红色的山楂一样，
　　嘶!
　　不能想，一想，吕素的嘴里仿佛又冒出了酸味。
　　而且匣子里的黄色衣衫，怎么和金丝羽衫一模一样？
　　只是金丝呢？

第180章 学堂（求收藏 求推荐）
　　天色已晚，吕府房间之中也点上了白色蜡烛，
　　更亮，无烟，自然是中华阁出产的商品。
　　虫鸣，明月！
　　相得益彰！
　　等罗辰这边帮着易小川做出发电机，吕公也安排下人将饭菜送了过来。
　　直到吃过晚饭，吕素也没来找他去制作冰糖葫芦，
　　可能是在和吕雉聊着心事，给忘记了吧!
　　罗辰也没在意，小女孩定下的约定，解释权当然在她的手上嘛！
　　而易小川，看见罗辰盘膝打坐，也没敢打扰他，
　　转身兴冲冲的跑出了自己的房间，
　　现在不过晚上7点多钟，加上他此刻兴奋的心情，他如何睡得着。
　　自然要找个人好好聊聊，想起提供了重要材料的吕雉，
　　易小川笔直往着后院而去！
　　...
　　“姐姐，我好像糖吃多了，吃不下饭菜了，难怪罗大哥提醒我，每天不能吃多了，说影响食欲，还有什么导致蛀牙，还说送我一套洗牙用具，叫什么牙膏，牙刷...”
　　像是一个念念叨叨的小神婆，一会说到这，一会说到那。
　　但是一口一个罗大哥，
　　让吕雉很是好奇，不过出门买了一次东西，妹妹和罗公子怎么就变得如此亲密了？
　　“谁让你如此贪吃，都快变成一个小胖子了，”
　　轻轻捏着妹妹脸上的嫰肉，吕雉没好气的打趣着吕素。
　　“哼，再捏我，我可生气了啊！”
　　吕素经历了一番变故，被吓到之后，沉稳自信的罗辰，总能带给她莫名的心安，待在他的身边，心情也很是舒服，
　　而且距离更近之后，吕素好像在罗大哥的身上，闻到了一股森林，活力和阳光的味道！
　　心思单纯之人，可能对灵气更为敏感，比起萤火虫似的易小川，罗辰就如同明亮的月亮！
　　而且罗辰的属性，也是木属性，生命气息十足，活力十足，
　　也难怪，吕素愿意待在罗辰的身边了！
　　罗辰自带这种让人安心，给人安全的感觉，比家人和救命恩人易小川带给她的感受，还要强烈！
　　“好了，好了，话说罗公子今天不就带你上了一次街，还有很多美味的小吃食送给你，难道他就这样就把你收买了吗？”
　　吕素倒没有担心罗辰有什么不可告人的阴谋，只是好奇，一向不愿见生人的妹妹，为何特别喜欢跟着罗辰而已？
　　“我也说不上来，总感觉罗大哥很神秘，而且总是一副淡然沉稳的样子。对了，姐姐，你说我们的细软都拿去当了以后，真的可以帮到爹爹吗？”
　　吕素本还在回忆有关罗辰的细节，突然想到姐姐刚才说的家中困境，
　　她也跟着担心紧张了起来。
　　“我也不知道，我们也只能尽人事听天命了，希望爹爹真的可以想到什么办法才好！”
　　吕雉的情绪也跟着低落了起来，毕竟当务之急的事，是家里的经济危机，已经迫在眉睫了。
　　她捏在手中的羽衫，此时也因为紧张和担心，慢慢滑落到了匣子里！
　　如果吕家破败，她又如何能忍心只顾自己，而不管全家上下老小生活于不顾呢！
　　儿女情长在现实面前，终归抵挡不住，到时候为了吕家，总归要有人牺牲，
　　不对，吕雉好像又回想起了白天的经历，
　　哪怕生活再艰难，这件金丝羽衫，照样还是我最喜欢的衣服。
　　苦涩的愁容，被满脸甜蜜占据，
　　吕雉抓起衣服，心情陷入了另一种情景，
　　是对生活的向往，和心上人待在一起的美好想象！
　　...
　　而屋外正准备敲门的易小川，
　　此时也是心中震撼不已！
　　听了好一会的他，也是方才知道，
　　吕家此时陷入了财政危机，而吕雉这个傻姑娘，还把金丝抽出来送给自己，
　　让他做成了发电机！
　　易小川此时心中只有满满的感动，
　　更是暗下决心，无论如何也要帮上吕家一把。
　　叩叩！
　　易小川敲响了房门，本来是打算分享喜悦的，
　　没想到歪打正着，碰到了吕家姐妹吐露心事，
　　心中很快想到了一个主意，不如先说给她们听一下，让她们少些担心也是好的。
　　“吕姑娘，我是易小川，打扰了！”
　　额！
　　易公子？
　　吕雉一时手忙脚乱，赶紧将手中的金丝羽衫放好，
　　而距离门口比较近的吕素，直接走了过去，
　　“易公子，夜色已深，男女授受不亲，还望你明日再来吧！”
　　轻言细语，吕素心直口快，直言不讳！
　　吕素心中本抱有对易小川的好感，却因为罗辰的乱入，再加上姐姐吕雉的金丝羽衫就是被他毁了，现在更是不知礼节，半夜上门敲响女孩的闺房。
　　大眼萌妹，却发现自己对他不是那么心动了！
　　而易小川也发现自己好像有点莽撞了，
　　这可是古代，男女之间还没有那么随便。
　　“素素啊，是我草率了，不应该这么晚来打扰你们，我明日再来吧！”
　　吕素也就这么一说，易小川也认错准备离开。
　　但是吕雉此时心有所属，更是在白天有了突飞猛进的进展，如何舍得将易小川拒之门外。
　　“等等，等等，易公子，等等，妹妹！”
　　吕雉放好匣子，打开房门，一把抓住了易小川的手，还在低声恼怒妹妹怎么直接下了逐客令。
　　额？
　　嗯？
　　三人的目光，皆转移到了吕雉抓着易小川的手上。
　　哎呀！
　　吕雉一时紧张，差点忘记妹妹还在场呢！
　　转身假借训斥妹妹掩饰她的尴尬，而吕素睁着无辜的大眼睛，表示自己什么都没有看见。
　　此事揭过！
　　咳咳！
　　“两位姑娘，不好意思啊，是这样的，我刚不小心听到了你们的对话，正好想到了一个解决你们金融危机的办法，急着告诉你们，是我唐突了！”
　　看着可爱无辜的吕素，热情慌张的吕雉，
　　想到自己的野蛮女友，易小川摇了摇头，不敢再接着对比下去了。
　　吕公一家对自己和罗兄，当真是客气无比，都已经自身难保了，还尽力招呼他们，一点也没有慢待不足之处。
　　实在难得，易小川深感佩服。
　　“真的吗？”
　　吕雉听到心上人敢于提出想法，定然是心中有数，
　　如果他的办法真的帮了吕家，度过难关！
　　到时候想来爹爹也不会再有顾虑，不放心自己做的选择了！
　　一双美目神采奕奕，满眼期待。
　　“易公子，你真的有办法，帮我们吕家解决困境吗？”
　　大眼萌妹吕素，同样激动了起来，情绪也被调动了起来。
　　“没错，我的办法就是，开一个学堂，也就是你们这里的‘私塾’！”
　　易小川胸有成竹，心中打过了一遍底稿，说起来也是头头是道！
　　...

第181章 营销（求收藏 求推荐）
　　夜半三更，易小川先是和吕家姐妹俩说出了他的打算，
　　吕雉越听，心情就更是开心一分，对易小川的喜爱也更是满意一分！
　　懵懂的吕素，虽然不是太听得懂，但是也被姐姐兴奋的神情所感染，猜测易公子的办法一定是极好的，不然姐姐为什么这么开心，连连点头表示赞同呢！
　　一个时辰后，
　　易小川回到了自己的房间，按照吕雉的意思，他明天一早去找吕公相商，吕雉会在一旁协助相劝。
　　吕府上下，除了书房中的吕公，还在愁眉不展以外。
　　其他房间皆已熄灭了蜡烛，安然入睡！
　　罗辰的神识放出自己的房间，盘膝而坐，慢慢梳理压缩着体内的法力，
　　也可以当他是在休息，回复精神。
　　直至夜深，书房中的灯光才被吹熄，
　　而罗辰嘴角微微上扬，然后重新归于平静！
　　生活啊，真是叫让人无奈。
　　...
　　第二日清晨，
　　吕雉洗漱打扮之后，
　　来到了易小川的房间外，敲响了他的房门。
　　旁边房间的罗辰，此时也睁开了眼睛，
　　不过却没有起身出门，只是给自己来上了一个洁净术后，他就静观其变，看起了戏。
　　叩叩！
　　“易公子，你起来了吗？”
　　吕雉的声线很轻，而且更加温柔，可能是因人而异吧。
　　吱呀！
　　呃...
　　伸着懒腰的易小川打开了房门，揉了揉眼睛，见到是吕姑娘，他立马想起来昨晚和她的约定。
　　加快了穿外衣的速度，又转身喝了一口凉透的茶水，
　　咕噜！咕噜！
　　接着一口咽了下去，
　　哈！
　　用手捧着闻了一下，
　　嗯，不错，没有异味！
　　“吕姑娘，我们这就去找吕公，和他商量一下昨天的计划，走吧！”
　　易小川来到秦朝一年多了，
　　一些习惯，也早已向本地人看齐。
　　用茶水漱口，沾着粗盐清洁口腔，这就是古代最常用的方法，
　　吕雉也不觉得易小川所为，有何不妥。
　　而且速度这么快，效率这么高，不正好说明小川很重视的心情吗？
　　吕雉的脸上也是神彩奕奕，心情愉悦。
　　易小川没有看见罗辰开门，也就没有叫上他一起，
　　或者说他的内心，本就打算这次行动，不用罗辰参与进来！
　　是他发现了什么？
　　还是和罗辰的关系出现了嫌隙？
　　其实恰恰相反，正是因为易小川觉得和罗辰的关系太好，
　　或者说他觉得自己欠罗辰实在太多。
　　无论是实力，金钱，势力，易小川都是不如罗辰。
　　更不用说遇事的反应，行走天下的阅历，罗辰都是从容自若，就没有手足无措的时候。
　　明明只比自己大几个月，大兄弟为何如此优秀？
　　易小川表示服了！
　　医术，法术，厨艺，这些非是易小川所长，他也不敢去和罗辰相提并论！
　　但是论起随机应变，奇思妙想，易小川还从没有遇到过对手，
　　这次好好表现一把，让大兄弟看看，
　　我易小川也并非一无是处！
　　古代人和现代人最大的区别，
　　在此时的易小川身上，体现得淋漓尽致。
　　古人眼中陆地神仙的罗辰，却在他的心里一直是一个平等的存在。
　　易小川从不觉得自己和罗辰有什么不同，而这就是他和古人之间最大的区别！
　　...
　　两人并行，一个为了证明自己的价值，热心出手相助。
　　一个为了自己的幸福，急着证明心上人的能力，希望得到爹爹的认可！
　　...
　　叩叩！
　　“罗大哥，你起来了吗？我是素素呀!”
　　两人刚离开不久，一个粉衣小美眉就跑来敲响了罗辰的房门！
　　吱！
　　“早上好，素素！你吃过早饭了吗？”
　　罗辰早已收拾妥当，打开门让大眼睛女孩走了进来！
　　“早上好！没有呢，罗大哥你饿了吗？我这就去厨房看看，今天有什么好吃的！”
　　小美女说完止住了进屋的步子，转身准备离开，似乎真的打算去厨房的意思。
　　“哈哈，不要急，等我一下！”
　　罗辰叫住了疑惑表情的吕素，转身拿起了桌上的容器，
　　银色的金属食盒，除了一些昨天买的山楂，还有罗辰在吕素来之前，准备的各种材料。
　　食盒一如罗辰专属的风格，全套的钛合金打造的各种容器和小工具！
　　随身空间里面虽然是静止不动，但是罗辰总觉得心中别扭，
　　各种五花八门的包装，看得他也很是不舒服，
　　所以分门别类，重新设计了模块化的金属柜，金属支架，通过各种隔板分隔。
　　这也是有了3D打印机后，罗辰最终才完成了这个心中的设想！
　　“咦？罗大哥，这个盒子里装的是什么呀？”
　　一脸好奇的吕素，睁着她的大眼睛，
　　这么大的金属盒，罗大哥什么时候变出来的呀？
　　当初第一次相遇，罗大哥除了一匹马，连个包裹都没有，
　　一些小零食，吕素也只当是小物件，她自己没有看仔细，之前她也没有怀疑过。
　　而且这种样式的食盒，可真是见所未见！
　　易小川是知道罗辰有一个法术，可以随时存放物品，方便无比。
　　但是吕素她不知道啊，虽然单纯可爱，但是她也察觉到不对劲了！
　　“这些都是中华阁里买的，走吧，我们先去厨房，等会你就知道里面是什么了！”
　　罗辰似乎心有灵犀，主动开口解释了一下，并且开始转移她的注意力。
　　吕素听到中华阁，也没再多想，
　　她虽然没有去亲身体验过，但是爹爹和姐姐时常提起，口中更是惊叹中华阁的神奇，她也就很好理解，罗辰总是层出不穷的新鲜物品了！
　　带着期待的心情，想象着罗大哥会做出什么的美食，
　　吕素的大眼睛里，好像冒出了无数的小星星，还偷偷舔了一下小舌头。
　　进到厨房，先是打量了一下环境，
　　拿出食盒中的各种材料，摆放整齐，生火！
　　然后就是罗大厨的表演时间了，
　　煎鸡蛋，搭配培根火腿，手工龙须面！
　　一边熬制着冰糖，一边煮着珍珠奶茶
　　......
　　同时易小川在吕雉的陪同下，正在和吕公商量着行动计划。
　　而且为了给吕公留面子，
　　易小川还编造了一套言之凿凿的说辞！
　　“吕公，没想到您是沛县的名流大家，学富五车，知识渊博！难怪一路上讲解的那么精彩，晚辈实在是有眼不识泰山！”
　　先是一个马屁奉上，
　　让吕公这个老头乐开了怀。
　　“昨日我在街上乱逛，看见一群小孩打打闹闹，无所事事，这不是荒废了大好光阴嘛！而吕公您老名声在外，不如办上一间私塾，给这群孩子启蒙，一可以让他们知书达理！二也算是，为沛县的父老乡亲，做了一件大好事儿，您说是吧？”
　　易小川的口才当真是，言之有理，晓之有情。
　　如果不是经济危机，吕公都差点一口答应了下来！
　　但是吕府接下来的生活还没有着落呢，吕公也只好婉言拒绝，
　　“公子言之有理，办学之事，于人于己都有好处，只是，开设私塾需要一大笔钱，这可有些棘手啊！”
　　他有开私塾的钱，也就不会这么发愁了！
　　吕公也只当易小川所说不过是镜中水月，空谈之言。
　　虽然不知小川是这么知道了吕府的困境，跑到这里来出言献计，
　　看着一旁开口帮腔的女儿，
　　想来这就是原因所在了，
　　唉，家丑不可外扬，雉儿怎么犯了糊涂呢！
　　“老伯，钱这件事儿，您不用担心，我自有办法让那些有钱人，主动慷慨解囊，给您捐出一座私塾来！”
　　“哦？”
　　吕公这时也开始有了兴趣，表示洗耳恭听。
　　易小川见吕公有了一丝意动，对着吕雉挑了挑眉，以示他出马，就没有办不成的事！
　　又将昨晚说过一遍的话，重新给吕公细细说了一次，
　　......
　　信心满满的易小川，再三保证，加上吕雉的怂恿。
　　吕公也只好接受，
　　毕竟死马当做活马医，让他们试一试也没多大关系！

第182章 礼物（求收藏 求推荐）
　　等易小川和吕雉，从书房中出来，重新回到他房间所在的庭院时。
　　庭院中间的石桌上，
　　此时正有一个一个粉衣少女，一手拿着冰糖葫芦，一手捏着汤匙吃着碗里的波霸珍珠！
　　口感Q弹，奶香四溢！
　　让这个秦朝小吃货如何不喜欢！
　　而罗辰也正好从自己的房间里走了出来，手里拿着一个精美的礼袋。
　　妹控狂魔，当真是手段凶狠，做事完全不按套路来！
　　“你们回来了，吃过早饭了吗？厨房里还有阳春面，火腿培根煎蛋，你们可以去尝一尝！”
　　罗辰和他们打过招呼，便走到石桌旁边，放下了手里的袋子！
　　“是啊，姐姐，还有易公子，罗大哥做的早餐可好吃了，我带你们去，不然凉了可就没有那么美味了！”
　　吕素有些不舍的放下手中的汤匙，拿着冰糖葫芦走到了吕雉的身边。
　　“罗大哥，你帮我收好珍珠奶茶，等会我再过来吃，礼物也等会再拆！”
　　吕素好像有点赶时间，拉着一脸懵的吕雉就往厨房去了，
　　而易小川一听到罗辰下厨，早就跑到了她们的前面！
　　留在锅里保温的早餐，也就一人一份，不过十分钟左右，
　　易小川又像屁股着了火一样，从庭院外面跑了回来，钻进了罗辰的房间！
　　没等一会，端着冰镇的珍珠奶茶，拿着两根冰糖葫芦，
　　坐到了院内罗辰的身边，
　　一边看着他，易小川还露出了‘嘿嘿’讨好的傻笑！
　　“哎呀，姐姐，易公子都开始吃起来了，我去帮你盛。”
　　吕素带着自己的姐姐，也走进了这间院子，步伐还有点急促的样子，
　　不过身为女孩子，再加上刚刚吃了早饭，也没敢走更快。
　　吕雉对着妹妹小声说了一句什么，然后款款走到了院子中间，
　　而吕素一人走进了罗辰的房间！
　　“罗公子的厨艺，果然味道不凡，小女子佩服！”
　　微微躬身行了一个礼后，吕雉才用好奇的目光看着罗辰。
　　似乎对这个第一眼就觉得不凡的青年，有了更深的认知！
　　“没事，你们喜欢就好，好东西当然要互相分享，这样才会快乐加倍哦！”
　　罗辰摆手示意无需客气，招呼吕雉坐了下来。
　　呼哧！
　　易小川喝东西，当然没有萌妹子吕素那么文雅，汤匙都没有拿一个，拿着透明的玻璃碗，就是牛饮！
　　一边嚼着Q弹的珍珠，易小川此时都快热泪盈眶了
　　久违的熟悉味道，这可真是难得的宝贝！
　　“没错，没错，吕姑娘不用和罗哥客气，他这个人可是个大好人，你如果和他多接触几天，搞不好会爱上他的！”
　　易小川不过是随口一说，反正他平时就是这样开玩笑的。
　　罗辰差点给这小子来个爆炒栗子，
　　我尼玛可是为了你以后的幸福生活，给你刷的好感，
　　你竟然把我推了出来，当做你的挡箭牌！
　　年轻人，不讲武德，我劝你好自为之！
　　罗辰无奈的看了一眼红着脸的吕雉，又不好当着她的面，让小川体会一下他的‘温柔’。
　　“吕姑娘，你不如和素素一样，叫我罗大哥好了，对了，我也有礼物送给你！”
　　罗辰进屋，错开身，吕素端着碗，拿着冰糖葫芦，走出来端给姐姐，结果发现，一会的功夫，
　　姐姐的脸上怎么像是染上了颜料，
　　这是怎么了？
　　吕雉的尴尬随着吕素的到来，正好被她打破，
　　借着妹妹的小声询问，她也品尝起了两样卖相十足的美味！
　　易小川好像也发现自己的玩笑好像开过了，不知道该如何解释时，
　　罗辰找到一个台阶，自己走掉了。
　　而他却被吕雉眼神凶狠的瞪了一眼！
　　低头不语，啃着手里的冰糖葫芦，
　　唉！这可怎么办啊？
　　吕姑娘明显是喜欢上自己了，可是我已经有女朋友了啊，
　　关键是，这次帮吕家度过难关之后，我还要回家的呀！
　　伤脑筋啊！
　　罗辰看外面的场面渐渐恢复了平静，
　　这才拿着一个和之前一样的精美礼袋走了出来。
　　“这里面的东西，和素素是一样的，不过可能颜色会有些不同，希望你会喜欢！”
　　罗辰像是一个大哥哥，将礼盒放到石桌之上，脸带微笑重新坐了下来。
　　“多谢罗大哥，我和素素认识你，真是一件幸事！”
　　吕雉性格直爽，早已将之前的不快抛之不见，心坏感激的道了一声谢。
　　两位女孩，虽然心中好奇罗辰送给她们的礼物，但是手里还在吃着东西呢，
　　也只好暂时忍了下来！
　　吃完零食，叫过下人将玻璃碗收走。
　　她们在罗辰的示意下，万分期待的打开了礼盒，
　　一旁的易小川也是伸着脖子，想看清里面装着什么。
　　罗辰送给他的见面礼，是手机，充电器，充电宝，
　　他的最爱，已经收到过礼物的易小川，现在自然不会再上前讨要。
　　不过能送给古代女孩子的礼物，到底是什么呢？
　　钱？
　　化妆品？
　　珠宝？
　　哇！
　　一面美妆镜，长宽20公分的外壳，用素色的真皮包裹，打开以后，是两面镜子。
　　可以更好的看清自己的侧脸，和头顶的发型，更方便独自一个人化妆打扮，
　　可谓是爱美女孩子的神器！
　　哪怕是第一次看见的新鲜事物，姐妹俩很快就无师自通，明白了它的用途，
　　更是发出了惊喜的欢呼声！
　　除了这个，
　　里面还有一套极为精致的头饰，装在一个垫着软布，外壳同样素色真皮包裹，长宽20公分，深5公分的盒子里。
　　以及长宽20公分，2公分厚的盒子里，装着的十副钛合金耳坠，造型精美，上面镶嵌着成对的彩色钻石！
　　这些都是罗辰实验3D打印机时的产物，反正钻石的原材料不过是碳粉而已，
　　出于好奇，罗辰做了一大堆，
　　想着以后找机会送给杨莎莎，或者是亲人朋友！
　　没想到第一个收到礼物的，却是这两个秦朝的古典美女！
　　“哇！谢谢罗大哥！”
　　“罗大哥，这些宝石价值不菲，送给我们是不是不太好！”
　　吕雉有些不舍的开口，但是强烈的自尊，以及罗辰还对她们吕家有恩的前提下，她如何好意思再接受这些珍贵的礼物呢！
　　而一旁欣喜的吕素，也明白过来姐姐的意思，将盒子一个个重新装进了礼袋，似乎打算还给罗辰。
　　“我罗辰受了你们一声罗大哥，送给你们的小礼物，你们尽管收下。连小川都坦然接受了，你们也不用太在意，收下吧！”
　　罗辰现在就要坐实哥哥的身份，不仅拉近了和妹子之间的关系，
　　也可以绝了易小川这小子拿他当挡箭牌的行为！
　　“两位美女，你们就收下吧，罗哥走到哪，礼物就送到哪，这是他的习惯。你们不收，他反而会生气的哦！”
　　易小川才和罗辰相处了几天，就将他的性格摸得八九不离十了！
　　罗辰暗自回忆了一下，自己竟然和他说的差不多，
　　卧槽，这小子可真是个小机灵鬼！

第183章 营销2（求收藏 求推荐）
　　翌日！
　　吕府大门外，有着众多的沛县名流聚集等候着。
　　皆都是成年人以上，中年居多，为人父母者也。
　　“张老板，你也来了，可是为了令郎的读书而来？”
　　“哟，原来是李老板啊，你不也是为了你家儿子而来吗？”
　　哈哈！
　　“同是，同是！”
　　...
　　三两成***头接耳，好不热闹！
　　大门内的易小川，感觉时候差不多，时机已然成熟，
　　示意两位家丁，打开了吕府的大门。
　　易小川大步流星，气势十足的走了出来，
　　好一个翩翩公子，玉树临风，气度不凡。
　　易小川拱了拱手，礼节拿捏得恰到好处，
　　“各位沛县名流，实在不好意思，让大家久等了。这几日吕公身体不适，不方便见客，所以呢，特地让我来给大家道个歉！”
　　吕公反正已经用了生病的借口在前，易小川现在也是张嘴就来。
　　现在距离风声散出去，已经经过了三天时间的发酵，可以正式实施计划的第一步了！
　　噱头！
　　“不过呢，吕公虽然身体有病，但是心里面，还是惦记着各位沛县的父老！他老人家，知道沛县至今还没有一所像样的学堂，所以他决定要开办一所‘吕氏私塾’，广收沛县子弟，亲自为他们授业解惑！”
　　易小川先是道歉，吸引住了在场所有人的注意，
　　又紧接着抛出了正式的官方说明，然后双手拢于腹间，微笑着静等大家的反应。
　　“太好了，这个！请问什么时候开业啊？”
　　最开始说话的那位李老板，身着袍服，宽大的袖子上还绣有花边，头上绑着发髻，一副有钱富人的打扮。
　　“对啊，吕公开的私塾什么时候收学生，我一定带着我的儿子第一个报名！”
　　“没错，如果我家儿子能跟着吕公读书，将来一定会有好前程！”
　　是极！是极！
　　...
　　吕公的名头，在沛县确实很是好用，
　　眼见自己还没多说什么，这群家长既然如此上道，还互相拱着火，
　　像是谁家儿子没来上课，就一定会悔恨终身一样！
　　易小川心中的一丝担忧，此刻早已抛之不见，脸上满是开心的表情，
　　“好，好，大家听我说啊！吕公生性恬淡，一直闭门谢客。不过呢，为了筹办私塾，他决定在九九重阳那天，他要举办一次慈善晚会，筹集善款。到了那天，大家就可以见到仰慕已久的吕公了！”
　　越说越自信，越说越朗朗上口，
　　可惜，小川没有去当导师，给人上课，真是可惜了！
　　“不过，大家可要听仔细了，机会只有一次，那天晚会过后，他老人家就要专心授课，不再见客了！”
　　饥饿营销！
　　现在上演的就是第二步了。
　　“那岂不是以后都见不到吕公了？”
　　“是啊！”
　　“那真是可惜啊！”
　　...
　　这群秦朝的精英人士，完全跟着易小川的节奏，
　　他说到哪，下面这群人就捧到哪，
　　像是事先排练过一样。
　　可能这就是主角光环的威力了吧！
　　现代人的成功学，营销手段也可能起到了一定的作用。
　　“这位大哥说得一点都没错，以后啊，除了上私塾的孩子们以外，大家要见到吕公，那可就要难上加难喽！”
　　此时易小川对现场气氛的把控，如同罗辰做菜是对火候的掌控，可以说是一般无二，可谓是是得心应手！
　　“既然这样，重阳宴会，我先报个名！”
　　李老板不仅交游广阔，每次易小川说完一句话，他也是第一个出言应和之人，
　　就像是铁杆粉丝一样，无脑打call。
　　“我也要！”
　　“我也要！”
　　余下的粉丝，也纷纷跟上。
　　“大家稍安勿躁，既然是慈善宴会嘛。自然，你们交了善款统统都可以参加，哦，不，是就可以参加。为了让大家更加详细地，了解此次宴会章程，我为大家准备了一份说明！”
　　易小川抬手虚压，先控制住韭菜们，不，这群家长们的热切心情。
　　说完这段话，气氛营造的差不多了，也就该上道具了。
　　虚虚实实，真真假假，不正是各种上课，割韭菜的常规套路吗！
　　“拿上来！”
　　一个家丁，拿着早就制作好的座位布局图，走到了人群的面前，生怕在场之人看不见，
　　易小川还特意让他双手举过头顶，让后面的肥羊也能看得清楚。
　　“这是什么？”
　　“不知道，我就是因为书读得少，才如此仰慕吕公的嘛！”
　　...
　　原来如此，是说易小川的控场能力怎么这么强呢，原来是大学生欺负‘文盲’啊！
　　“大家放心，看不懂也没关系，请听我给大家说明一番，这！就是我们慈善晚宴的座位分布图，上面每个位子的价位是不一样的，越靠近吕公的座位，价格也就越高！”
　　不等韭菜，不对，家长们的疑惑升起，易小川趁热打铁，连珠炮似的口才之下，根本就不给他们发言的机会。
　　“首先，大家不要误会，因为靠近吕公，你不仅可以看到他，你还可以跟他说话，还可以跟他握手，还可以跟他喝酒！价格虽然高，但是机会可只有这一次哦！”
　　引人入胜的语气，仿佛让大家身处在了当天的现场，
　　就像是亲眼观看偶像的演唱会，大家还不心动吗？
　　“这？”
　　呃！
　　景象很清晰，但是总感觉哪里有什么不对劲，但是却又说不上来，
　　家长们，一时陷入了沉思之中。
　　看见这个情况，易小川暗道不好，
　　上课最重要的就是要集中注意力，如果分神，效果当然会大打折扣！
　　无论是真上课，还是被‘上课’，道理都是一样的。
　　“当然啦，吕公他绝不是贪财之人，此次筹集到的捐款，每个铜板都会用在私塾之上。绝不会落入，吕公自己的口袋！”
　　易小川深知自己此次的计划，现在到了最关键的时刻，是死是活，就看这一下了！
　　“这位公子，空口无凭，你又怎么能保证，你说的这些是真的呢？”
　　“哎呀，对啊！”
　　“就是，你如何证明？”
　　...
　　这些人的反问，不仅没有让易小川感到紧张，
　　反而让他大喜过望，因为小川不怕他们不问，
　　就怕他们不上套，扭头就走。
　　“这位仁兄，你的问题问得太好了！我想他的问题，也是在场大家所有人心中的问题！所以呢，为了让大家不必再担心，我们会在这，立一块碑！”
　　嘭！
　　四个身强体壮的家丁，按照事先的暗号，将一块石碑抬到了大门一侧的空地上！
　　“我们会刻上各位善公的名字，和所捐款项的数目，此次筹办学堂的账目，也会对大家公开，只要对照这块石碑，就可以一目了然！”
　　刻名记录善款，不仅有了后续的保障，这可是一个流芳百世扬名的好机会，
　　众人无不为之兴奋，激动不已！
　　“吕公果然见识高远，什么事情都考虑得清清楚楚，我们表示信服了！”
　　“没错，我们信服了！”
　　“我就说吕公，怎么会是贪财之人！”
　　“你什么时候说过了？”
　　“我心里说的，要你管！”
　　对！对！我们信服了！
　　“这位兄弟说得，比我想得还要好！”
　　啪啪！
　　易小川话音刚落，拍手为号，
　　两个家丁，拿着长杆，举起了一副对联。
　　“知识改变命运，教育改变人生！”
　　“名师铸就名校，善款连接善缘！”
　　双手张开，拥抱未来，易小川可是排练了好久，才让这帮家丁和他形成了默契。
　　一副横幅，唰，的一声跟着张开！
　　“倾情打造沛县第一重点私塾！”
　　小川学了一年多的书法，也没好意思拿出来献丑，还是请了吕公亲自出手题的字，
　　这番架势摆了出来，气氛也被点燃，
　　“吕公吕公，助你成功！”
　　...
　　现场的小肥羊，配合的开始欢呼，
　　似乎为自己能亲眼见证吕氏私塾的诞生，而感到高兴！
　　最后一步，收割！
　　而易小川同样开心不已，数钱数到抽筋的那种！

第184章 炒作（求收藏 求推荐）
　　“赚钱了，赚钱了，我左手一个诺基亚，右手一个摩托罗拉！”
　　哈哈！
　　“我怎么就这么聪明呢！哈，我们现在可就不差钱了呢！”
　　自得其乐，洋洋得意的易小川，抱着一包沉甸甸的钱袋子，伴随着叮叮咚咚的银两碰撞声，
　　迈着六亲不认的嚣张步伐，走进了内院，
　　大堂中两女一男却围坐在矮桌之上，似乎在静思宁神想着什么，
　　一时都没有人上前，恭迎得胜归来的大功臣！
　　“哎呀，姐姐，你怎么这么笨呢，罗大哥都活四了，你已经输了！”
　　“哎呀，不算不算，我要悔棋，罗大哥，你就不能让着我一下吗？”
　　吕素虽然呆萌，但是心思单纯，天赋过人，
　　比如罗辰拿出纵横19列的围棋，和她们二人下起了五子棋时，
　　比起老神在在的围棋下法，五子棋的趣味性明显要强上许多，
　　节奏更快，上手简单，老少皆宜！
　　罗辰的水平有多高，不用说就知道，
　　但是自诩聪明的姐姐吕雉，却明显不是罗辰的一合之敌，更是连她的妹妹吕素，都有不如。
　　易小川在外面累死累活，罗辰看她们一副焦急的模样，
　　就和她们玩起了这个小游戏，让她们放松心情，
　　愁眉苦脸的小美女，罗辰可有点不忍心看着她们如此。
　　额？
　　我这风头不是白出了吗！
　　易小川走进了大堂内，却没有人关注他，
　　不免心生哀怨，有点不开心起来，
　　这家伙都26岁了，性格却还像个孩子，也真是没谁了！
　　不过还好，罗辰看到了，所以在他进来之前，就两路成四，让吕雉败下了阵。
　　“小川，看来你的计划已经初见成效了！”
　　罗辰起身，主动和他打起了招呼，
　　同时也是提醒两位小美女，她们家的恩人回来了，该去给他戴戴高帽，拍拍马屁了。
　　“呀！易公子，怪我沉迷游戏，都没有发现你走进来，实在对不起啊！”
　　吕雉赶紧起身，有点怪不好意思的对心上人表达着歉意。
　　“哇！易公子，好多钱啊，这下我们吕家有救了！”
　　吕素眼如弯月，小脸满是开心。
　　姐妹俩欢呼雀跃的模样，让有点被冷落的易小川，立马兴致高昂，重新变得自鸣得意起来。
　　“咳，嗯！我给你们带来了一个好消息，全是钱，给！”
　　胜利的果实，有人分享，心情才能更加愉悦，
　　易小川话不多说，
　　交出了手中的钱袋子！
　　“喔，哦！”
　　一脸崇拜的吕雉，眼神痴迷，这就是她看中的意中人，果然出手不凡，本事了得。
　　伸手接过他递过来的东西，吕雉似乎低估了其分量。
　　手中一沉，惊讶的念头，刚刚冒出来，
　　她就要被钱袋子闪到腰了，
　　哎！
　　眼疾手快的易小川，伸手帮吕雉借力拉了一把，才让她幸免于难。
　　“小心点，是不是太多了啊，呵呵！”
　　吕雉浮夸的模样，引得易小川更是开心。
　　“哇，真的耶，易公子说到做到，如此的聪慧，竟然能有这样的奇思妙想，我真是对你，佩服得五体投地！”
　　吕雉将大钱袋拿到桌上，里面装着一个一个的小钱袋，有的是碎银，有的是铜板，
　　一两银子可以换100个铜板，
　　粗略估计了一下，
　　这里面最少的小钱袋，最少的都有100个铜板，
　　总数只怕有不下百两之巨啊！
　　吕雉这次算是彻底的放心下来，半是亲热，半是真诚的鞠躬行了一礼，
　　算是表达她心中的感激，和对易小川的喜欢！
　　一个铜板可以买一个馒头，相当于后世的一块钱！
　　100两银子，虽然还不够办一个很好的私塾，但是省着一点的话，起码可以维持吕府上下，两个月的生活用度了！
　　这如何教吕雉不越发钟情于易小川呢！
　　又能打，又能赚钱，关键是长得也英俊，试问哪个女孩不喜欢。
　　“不不不，这都是我应该做的，有没有水可以喝啊，我说了半天，实在口渴得很！”
　　易小川搓了搓手，吕雉的热情，实在有点太过于炙热了，他都紧张得手心冒汗了，
　　身体水分流失越快，自然就会口渴。
　　“有有有，易公子，早就给你准备好了，请！”
　　吕素这个乖巧的小妹妹，也是极为贴心的奉上了一杯茶水，
　　这个却是她们下棋之余，早早泡好的参茶。
　　罗辰早就喝过了，味道不咋地，但是却有补益之功效，
　　剩下的都留给易小川这小子好了，说让他主动冲锋在前，着实辛苦了。
　　“其实啊，我都是从那些慈善晚会上，得到的启发！”
　　易小川当着罗辰这个中华阁阁主的面，也不敢多加吹嘘，接过茶水，细饮慢咽起来。
　　“什么叫慈善晚会啊？”
　　收拾好钱袋的吕雉，转身向易小川询问了起来，虽是经手过商业往来的女强人，
　　但是何为晚会？
　　她还真没有听说过，加上易小川一直挂在嘴边，不免心中好奇。
　　“哦！晚会啊，就跟今天这个形式差不多。哦，对了，我今天还有好多高价票，没有卖出去。必须得再找个慨念好好炒作一下！”
　　易小川也没细聊，言多必失，
　　因为他肚子里也就半瓢水，怎么敢拿出来乱吹，赶紧转移了话题。
　　更何况，罗辰似笑非笑的表情看着他，不禁让他屁股一紧。
　　前日，罗辰找到易小川，说一年时间未见，正好考校考校他修行的成果，
　　易小川也不知道，他当时是不是脑袋被门夹了，一口就答应了下来，
　　接下来就是他的噩梦时间了！
　　无论是武艺拳脚较量，还是角力，
　　罗辰皆是一只手，轻描淡写，将他一把拎起，丢到十米开外的地上，
　　每次还都是屁股着地！
　　数十个回合，罗辰在原地一步未动，反观易小川已经摔了几十个大马蹲，屁股都快变成三瓣了！
　　这时易小川才知道，罗辰是在借机教训，谁让其几次拿他给自己当做挡箭牌呢！
　　不过幸好的是，罗辰手下留情，摔了几十个屁股蹲后，就放过了他。
　　易小川心里也很清楚，毕竟基本的五行攻击法术，他可是亲眼见过的，
　　罗辰要是给他来上一下，那还不要了他的老命。
　　想想都是后怕不已！
　　从那天以后，易小川一下就变得老实了许多，再也不敢乱开罗辰的玩笑了！
　　而且一看见那个熟悉的笑容，易小川好像都有了心理阴影一样，毕竟罗辰教训人，脸上都是神色如常，看不出一点生气的样子。
　　“炒...什么叫做炒作啊？”
　　一脸懵，睁着大眼睛，吕雉总感觉自己在易小川的面前，总是脑力不够用的样子。

第185章 炒作2（求收藏 求推荐）
　　吕素也是一副乖巧可爱的模样，来到了易小川的旁边，罗辰自己依旧坐在矮桌那里，慢慢拾起棋盘上的黑白棋子。
　　1公分的钛合金棋盘，银色发亮，黑白色的玉质棋子，更是相得益彰！
　　卧槽！
　　易小川，到了这时才发现，罗辰面前的棋子竟然可以折射光芒，
　　这不会全部都是真的翡翠吧？
　　易小川其实猜得没错，
　　翡翠因为其光泽度，手感和颜色，被世人所喜爱，更被当做一种财富的象征。
　　但是其本质不过是多矿物微晶合体，
　　除了好看，对于罗辰来说，并没有什么其他的意义，
　　就像是彩色钻石一样，想要多少，就往3d打印机里加入需要的原料，它就会被打印出来。
　　要多大，什么造型，输入参数就行！
　　咽了咽口水，
　　易小川不舍的移开了自己的目光，
　　他想到的却是，中华阁聚集天下之财富，不过是翡翠而已，也没什么好大惊小怪的。
　　陆地神仙，富可敌国，易小川也随着时间，慢慢开始有了新的认识，
　　他的固有观念，也在潜移默化的发生变化着，
　　只是他自己还不知道而已!
　　“嗯，炒作？对了，炒作嘛，就是制造噱头，然后将这个噱头传播出去，他们就会像疯了一样，来抢咱们的这个票，这就是炒作！”
　　易小川才反应过来，还有两位美女在请教他问题，
　　强压心里的想法，开口跟她们解释了起来。
　　“嗯？那哪些噱头，是可以拿来炒作的呢？”
　　到了为商之道的理解上，吕雉明显比吕素拥有更强的天赋，一旁的大眼萌妹还在挠着小脑袋，
　　而吕雉已经从易小川的简单描述中，找到了其关键所在。
　　到底是名留青史的人物啊，不由让罗辰点了点头，表示赞许！
　　“那可就太多了，比如结婚，离婚，名人，美女...总之，你只要记住一点，越八卦越新颖，效果就越好！”
　　易小川这样的老师，完全是师父领进门，修行靠个人，
　　管你什么水平，他只管将他知道的，统统吐出为快，
　　至于能不能理解，那就是个人理解能力的问题了！
　　吕素还在发呆，
　　而吕雉已经似有所感，一脸兴奋的站了起来。
　　“易公子，我今天在你这，可算学到了不少好东西。此时我心中已有一计，那些没有卖出去的座位，你就交给我吧！没问题！”
　　轻手拍着自己的胸口，打着包票，信心十足的样子，吕雉仿佛已经有了计较！
　　“欧了！”
　　比着OK的手势，易小川没想到，在自己这位民事的指导下，吕雉这么快就可以出师了，
　　一脸欣慰，更是来了一句口头禅，表示同意。
　　“走，妹妹，你过来帮我一个忙！”
　　拉着懵懂无知，一脸疑惑的美少女，两人打过招呼告退，
　　姐妹俩转身奔向了后院她们的闺房之中。
　　留下易小川独自面对，笑脸盈盈的罗辰。
　　“呵呵，罗哥，喝参茶不？”
　　...
　　沛县城内，
　　王记酒馆！
　　此时已经正午，
　　正是生意火爆，宾朋满座的时候，
　　一位身穿紫衫，面若冠玉，长发束于脑后的英俊少年郎，走了进来！
　　“客官，里面请！”
　　一身短打的麻利小二，将他迎到了席位之上，
　　他刚刚坐下，就高呼上酒，
　　一举一动好似模仿着酒馆内的其他人，
　　“好嘞！”
　　大家移开驻目的眼神，除了外貌俊朗，所有人也看不出什么来，
　　又开始热火朝天聊了起来！
　　“哎，你们听说了吗？”
　　“听说什么，你倒是说啊！”
　　“你不开口问我，我怎么说？”
　　“他问过了，那你还不说？”
　　这几个人能凑在一起喝酒，倒也真是绝配。
　　“吕公要开办重阳宴会，你们知道吗？”
　　“切，我还以为，是什么新鲜事呢！”
　　“你下次直接说事，别藏着掖着，不然容易被人打！”
　　“我为什么容易被人打？”
　　“因为我们容易忍不住！”
　　“这沛县，现在还有谁不知道这事，还用你来卖弄！”
　　“没错，不过，听说一个座位的价格，可不便宜啊！”
　　“是极，而且我听说去的可都是沛县的达官贵人，乡绅名仕啊！”
　　“是啊！”
　　“我怎么没听说这些？”
　　憨头憨脑之人，好像这才发觉他的消息有点落伍了。
　　“闭嘴！”
　　其余三人齐声，吓得他赶紧喝了一杯酒，壮了壮胆子。
　　“哎哎哎，各位有没有听说，这个重阳宴上，好像还有别的目的？”
　　紫衣公子哥，故意压着自己的嗓子，突然开口加入了进来，
　　“嗯？这我们倒是没有听说！”
　　“什么目的？你们知道吗？”
　　“没有！”
　　三人看着憨憨，好像他就能知道一样，
　　“我要是知道，不就给你们说了吗，莫名其妙！”
　　看来喝了一杯酒后，他的胆子确实是大了不少。
　　几人没有收获，只好抬头，看向了紫衣男子，一脸好奇八卦的模样，急切的等待着他的答案。
　　“几位兄弟，一看就是性情中人，今天投缘，我就告诉你们算了，你们可不要到处乱说啊！”
　　紫衣青年，从自己的坐席上，来到了几人的矮桌旁边，似乎怕被其他人听见一样。
　　一股暗香袭来，
　　几人只当这肯定是个富家公子哥，也没多想。
　　但是对于他的小道消息，也更加期待了起来，
　　“公子放心，我们一定不会对外人说的，是不是啊，兄弟们！”
　　“对对对！”
　　看他们的大嘴巴，怎么看都不像是保守秘密之人。
　　不过，这显然符合紫衣青年的目标，
　　他勾了勾手，
　　几人赶紧附耳向前，生怕听漏了什么！
　　一副极为上道的模样。
　　而酒馆内，其他的食客，也不再说话，
　　耳朵也尽量往这边靠，都打算偷听一下。
　　“我听说啊，这吕家有两个女儿，这你们都知道吧！”
　　几人点头，表示知道，
　　“这个消息，沛县之人，谁人不知，谁人不晓啊！”
　　“对啊，而且，听说她们姐妹俩，个顶个的都长得如花似玉，就是没见过！”
　　“没错，没错！”
　　哈哈！
　　嘿嘿，男人都懂的猥琐笑容。
　　听着几人的赞赏，紫衣公子哥，却面带红霞，
　　他酒都没喝？
　　这是怎么啦？
　　“嗨！那岂止是如花似玉，听说这吕公家教甚严，一个一个不仅风华绝代，而且知书达理，脾气更是温柔娴淑，现在更是都到了出阁的年纪，这吕公啊！有意...”
　　越说越上头，红霞越来越大，
　　紫衣公子，像是喝醉了一样。
　　当着外人的面夸自己，吕雉终归还是脸皮太薄了，
　　此刻胸中燥热难当，羞怯不已，心跳更是一下快过一下。
　　但是大局为重，她还是强自忍了下来！
　　哦！
　　原来如此！
　　哈哈！
　　“招女婿！”
　　还说什么保密，此时的酒馆之内，恐怕连后厨的厨子都听到了！

第186章 炒作3（求收藏 求推荐）
　　“我听说这靠近吕公的座位越近，越有机会表现，被吕公赏识的机会也就越大！”
　　紫衣美男子，现在到了制造噱头的高潮部分，
　　语速不紧不慢，表情也是表现出一副，窈窕淑女，君子好逑的模样。
　　嗯！
　　对啊！
　　可不就是如同这位富家公子所言，要想抱得美人归，
　　离吕公坐得越近，机会不就越大吗？
　　而且人这么多，吕公一时挑花了眼，一个不注意选中了自己呢！
　　不行，我不仅要去，还得买个更近的座位才是！
　　此时在场所有人的心中，好像都有了这个念头，
　　不过个人实力不同，自然是挑选自己能承受的最大范围之内的，
　　连小富之家的公子，都想着起码弄一个进门的资格，万一吕家小姐，就喜欢自己这样的呢？
　　“说得我心里直痒痒，可是，就是不知道这二位小姐长得什么模样啊？”
　　在场所有人中，还是有没有被情欲冲昏了头脑，保持着一丝清醒之人，问出了最后的不确定因素，
　　毕竟光听说，如何如何，但是谁也没见过真人不是！
　　“这个你们放心，我呀，已经打听到了秘密消息，她们二位小姐，明天会为了宴会出门采购，到时候我们大伙儿，可以一块去看看，如何啊？”
　　早有准备的吕雉，深得易小川的营销精髓，
　　不怕你们问，就怕你们不问！
　　这不就上钩了吗！
　　咦！
　　这位兄弟，果然了得，神通广大呀！
　　哦！
　　哦！
　　“同去！”
　　“同去！”
　　“还有我！”
　　...
　　周围围着一圈食客，都是开口呼应了起来。
　　“对了，这件事可不许再声张了，大家自己心中有数就行了哦！”
　　紫衣公子这刻意交待之言，明显是反话。
　　但是大家却满口答应了下来，好像当了真一样！
　　“明白！”
　　“明白！”
　　“那就这样说好了，我回桌喝酒了，你们自便！”
　　事了拂衣去，深藏功与名，果真大丈夫是也！
　　好的，好的！
　　“这位公子，可真是个大好人啊！”
　　“谁说不是呢！”
　　“明天一早，你们可要等着我，不要自己偷偷跑去啊！”
　　“放心，放心，一切好说，好说！”
　　...
　　回到家之后的吕雉，和妹妹又是一番商量，咬着耳朵说着悄悄话，
　　都没有时间去找罗辰，玩游戏，吃好吃的，
　　不是她们不想去，而是几日的功夫，
　　她们好像开始微微发福了，
　　这叫她们如何再敢踏入罗大哥房间的左右。
　　而且九九重阳晚宴，时间也越来越近，吕府上下很多事都需要安排下人去准备，
　　两人没有多少闲暇的功夫，顺便还可以清减一下身材，
　　想来罗大哥也不会怪罪她们二人的！
　　而易小川这段时间，也很是忙碌，毕竟营销活动是他一手操办的，
　　络绎而来的客人，也需要他出面去接待。
　　只剩下罗辰，每天很是清闲，无所事事的样子！
　　...
　　次日早上，
　　吕雉按照她事先放出去的消息，拉着妹妹的手，说带她上街采购物资，
　　小丫头还一副兴致勃勃的样子，却不知她是被亲姐姐当做了吸引蜜蜂的鲜花，
　　当然，吕雉自己同样也是当做了诱饵，
　　一早上精心打扮了一番，
　　话说罗大哥的美妆镜，还有这些饰物，真是好用，又精美漂亮！
　　吱呀！
　　大门打开，吕府大门前，早已被围得水泄不通，
　　酒馆里的食客，在一晚上，早已将消息散布得人尽皆知，哪顾得上保密！
　　男人和女人不同的地方，就像现在这样，
　　女人看帅哥，恨不得独自拥有！
　　男人看美女，独乐乐不如众乐乐，反正只要不是自己的老婆之前，看的人越多，他们反而越开心！
　　哇！
　　噢！
　　“好可爱！这个应该是妹妹吧？”
　　“可爱是可爱，但是我还是更喜欢姐姐一点，成熟大方！”
　　“翩若惊鸿，气质如兰，好美！”
　　“一热情似火，一冰清玉洁，两个我都喜欢！”
　　是啊！是啊！
　　.......
　　螓首蛾眉，巧笑倩兮，一身粉红的吕雉，粉绿衣裙的吕素，如同两个落入人间的仙子，
　　桃之夭夭，灼灼其华！
　　上到马车，围观的人群，互相推搡，让开了一条道路，
　　让两位女孩可以顺利出行。
　　“姐姐，这些人怎么都怪怪的呀？”
　　吕素搞不懂，今天不是出门买东西吗，怎么大家都一直看着她们？
　　“哎呀，可能是我的妹妹长得可爱，招人喜欢吧！”
　　“讨厌，我不理你了！”
　　呵呵！
　　嘟着小嘴，吕雉逗了两下而已，就如此可爱，将来真的嫁人了，看不到她了可怎么办呀？
　　好愁啊！
　　哈哈！
　　“挤什么挤，我看不到了！”
　　“我不也看不到了吗，别挤我呀！”
　　...
　　“让一让！让一让！”
　　一个扎着小辫子的中年男子，主动开始疏导起交通来，而且极为卖力，就像是吕家的家丁门人一样！
　　这不是那个蹭吃蹭喝的地痞无赖吗？
　　如果易小川在这里，一眼就能认出这个混了他一顿狗肉，和美酒的刘大哥！
　　伴随着马车渐行渐远，吕府门前，也重新变得开阔起来，
　　一群青年，中年，还有那么一两个人老心不老的家伙，跟在马车后面，继续欣赏美丽的景色去了。
　　而这时的易小川，才指挥家丁，搬着他的办公桌，以及一应家伙什，在大门前，搭起了一个简单的营销中心。
　　等待着大肥羊上门，认购价格最高的那些座位！
　　太阳慢慢爬到头顶，
　　易小川左等没有人，右等没有人，
　　以为今天还是和之前几天一样，无功而返时！
　　一位紫衣俏皮公子，蹦蹦跳跳的从吕府大门走了出来，
　　“哎，醒醒，醒醒！”
　　用小手拍了一下睡着的易小川肩膀，扭过头不让他看见容貌，
　　“呃！哦，公子，你先看看我们的座位布局图，你想买哪一个...”
　　咋然被人拍醒，易小川张口开始了专业的术语介绍，
　　但是再一看，
　　这张憋着笑的俊美公子，不是吕雉吕姑娘吗？
　　嗯？
　　认不出来吧，女扮男装的水平，看来又有进步了，
　　吕雉小脸微红，得意洋洋。
　　“你怎么穿成这样，是打算干什么？”
　　易小川今天明显智商不在线，感觉他被吕雉按在了地上。
　　“我穿成这样，怎么啦！再说了，今天这种场面，我怎么可能不来凑凑热闹！”
　　伸手扶起疑惑的易小川，
　　她可是从后门回家，重新换上男装，到大门前看好戏来的。
　　而吕雉已经看到远处跑来的人群了！
　　轰隆隆！
　　哈哈！
　　“我先来的，”
　　“我先来的！”
　　“这个位置我买了，”
　　“那另一边的位置，让给我好了！”
　　...

第187章 晚宴（求收藏 求推荐）
　　转眼间，
　　时间来到了九月初九！
　　天气秋高气爽，晴空万里！
　　从大早上开始，吕府上下皆是忙碌不已，
　　吕府大门前，更是有灵活的商贩，聚集而来，做起了生意！
　　宾来客往，人流如织，好不热闹！
　　随着有头有脸乡绅士族的到来，在二层阁楼临窗打量的吕雉和吕公父女，也是人逢喜事精神爽，脸上红光满面，精神焕发。
　　而吕雉也愈发美艳动人，娇俏美丽。
　　“雉儿，我看，那个爱说爱笑的乡绅，就很不错！”
　　这吕公不知道怎么想的，指着一个三十多，快四十岁的富态中年人，问起了吕雉的意见。
　　他哪是给吕素找夫君啊！
　　吕公不会是误以为，给他挑结交的好友吧？
　　“看上去年纪好像大了一点？想必已经都有妻儿了，不行！要是妹妹嫁过去做小，我可不答应！”
　　吕雉都有点怀疑，爹爹是不是年纪大了，眼神不好，怎么能将如花似玉的妹妹嫁给这样的人！
　　“哦，哎，你看那个年轻人怎么样？”
　　吕公也不懊恼，转移视线，挑了一个模样周正，彬彬有礼的年轻人。
　　“嗯！这个好像还挺合适的！这样吧，等会你到了席间以后，一定要好好打探一下他的信息。”
　　“行！”
　　两人没再接着说下去，因为素素和易小川走了进来！
　　“吕公！”
　　“爹！”
　　“哎，对了，你们就在这里看着，我下去照应一下，你们可不要捣乱！”
　　交待了一句，吕公就面挂笑容，春风得意的走了下去。
　　“哎，素素，你快过来看！”
　　“哇，好热闹啊！”
　　姐妹俩，加上易小川，感受着庭院里热闹的景象，也觉得新鲜十足，很有有趣！
　　可惜，罗辰却不是很喜欢这种人多的场面，也并没有随着他们一起上来看热闹。
　　而是骑着黑风，出去放风去了！
　　姐妹俩虽然不舍，但是她们也不好强迫愈发亲近的罗大哥，只好在易小川的陪同下，细细观察了起来。
　　虽然名义上是重阳晚宴，但是实际上却是白天开始的。
　　随着认购的座位，渐渐坐满，
　　时间已近正午，
　　大家也开始落座，吕府家丁端着一道道菜肴，一壶壶美酒，摆上了矮桌！
　　楼上的吕雉，拿着座位布局图，对照着每个人，一手拿着毛笔，不是打圈，就是画上记号，
　　似乎是在记录着什么。
　　易小川从吕雉那里知道，这次宴会是用了招婿的噱头，而人选正是一脸开心，茫然不知的吕素！
　　他只在一旁笑而不语，时不时还给出了自己的建议。
　　吕雉照单全收，欣喜的也是记载到了白纸之上。
　　推杯举盏，吕公和客人吃得开心，
　　也聊得投机！
　　“吕公，小生敬你一杯！”
　　“请！”
　　“吕公，愿你找个好女婿啊！”
　　“哈哈！请！”
　　...
　　一部分是为了自家儿子入学的事，有求于吕公。
　　还有一大半，却是为了吕公的掌上明珠，相认他这个老泰山！
　　气氛和谐，一片祥和，宾主皆宜！
　　...
　　吕府门外，除了商贩的叫卖声，还有不少看热闹的平民百姓。
　　而吕公为了避免发生意外，特意安排了几个健壮的家丁，守在了门房！
　　一个穿着寒酸，但是收拾得还算利索的人走了过来，
　　额头左边还编了一个发辫，个性十足。
　　“有礼了，呵呵！”
　　抱拳和家丁打完哈哈，就想往里走。
　　“哎，闲杂人等，走开，走开！”
　　几个家丁守着门，岂能让他混了进去，那饭碗还要不要了？
　　“都是乡里乡亲的嘛，来，行个方便！哈哈！”
　　来人也不在意，掀起长褂，从内衣口袋掏出了三个铜板，重重的放到了门房手中！
　　脸上挂着堆笑，继续往里走，丝毫没有因为被嫌弃，而影响到他的心情。
　　“哎呀，三个钱就想进去，那沛县的人不就都可以进去了吗！”
　　“你知道今天我们吕府，最便宜的一个座儿多少钱吗？”
　　“听好喽，一千钱！”
　　“你啊，再找300个你这样的穷鬼，凑份子去吧！”
　　三个家丁，你一句，我一句。
　　配合好不默契！
　　“我早就说过了，他不是来看热闹的，他是来弄热闹给大伙看的！哈哈！”
　　这个落井下石的人，正是沛县狗肉第一人，樊哙！
　　没想到他也来摆摊，做起了流动摊贩。
　　捡起地上的三个铜板，来人见自己真的进不去了，也收起了脸上的假笑，
　　“恶奴，狗眼看人低！”
　　听到被骂，三个家丁撸起袖子，就要揍他，
　　吓得来人缩起脖子，跨步跳下了台阶，
　　深谙明哲保身，好汉不吃眼前亏的做人道理。
　　此人上次出场，就有专属的童谣，
　　现在吃了闭门羹，熟悉的童声再次响起。
　　“刘三爷啊人三流，癞蛤蟆想吃天鹅肉，刘三爷啊人三流...”
　　这个免费的bgm，也真是没谁了！
　　“三爷给你们买点好吃的，你们想吃吗？”
　　早已习惯这群孩童的聒噪，他也不在意，反而计从心中来，有了一个好主意！
　　买了一把果脯，发给了这群小孩，让他们开口冲着吕府喊了起来。
　　“贺钱万！贺钱万！贺钱万！...”
　　众多的小劳力，有了吃的，哪管喊什么，反而卖力十足！
　　...
　　这个声音很快就传进了庭院中，众人皆是疑惑不解，交头接耳起来，
　　这是谁啊？
　　这么大方！
　　贺礼万钱！
　　眼见场面混乱起来，吕雉暗自着急了起来，
　　不过女孩子出门解决问题，多有不便，
　　此时易小川的作用就突显了出来，难怪罗辰特意交待他，好好守在吕府。
　　易小川此时也是火冒三丈，打算亲自会会这个捣乱的‘高人’！
　　吕府街角，
　　一人，一马，站在拐角处，
　　并没有露出自己的身形。
　　而这人自然就是遛马归来的罗辰，
　　正好赶上了好戏上演！
　　家丁正在和那人理论，但是喝斥丝毫不起作用，正打算动手相告时，
　　易小川出来了，挥手制止了他们，
　　君子动口不动手，一直都是文明人自居的易小川的座右铭！
　　哎！
　　这不是蹭吃蹭喝的‘刘兄’嘛？
　　“原来是刘兄啊，今天是吕家的盛事，希望刘兄给我个面子，如何！”
　　边说便拉过此人，递上了一串铜钱，
　　让他见好就收，就此作罢！
　　“哎呀，我刘邦，今天不是为了这串钱来的，我是为了吕家大小姐来的！”
　　什么？
　　刘邦！
　　“好你个刘三，竟敢污蔑我家小姐的名声！”
　　家丁们显然是认识刘邦，直呼其名，说着就要出手维护自家小姐的声誉，好好教训一下这家伙！
　　从震惊中反应过来的易小川，连忙出手制止了下人们的举动。
　　罗辰表示无语了，
　　不会又是想着抱大腿，与他结拜吧！
　　之前易小川认项羽作大哥，罗辰表示赞赏，而且还极力促成了此事！
　　这个刘邦，是历史上的名人不假，但是小川，你不会还要跪舔吧？

第188章 看轻（求收藏 求推荐）
　　“你真的就是汉高祖刘邦？”
　　易小川好似有点不相信，但是又万分期待的感觉。
　　“在下行不更名，坐不改姓，正是泗水亭长刘邦是也！”
　　汉高祖是什么玩意？
　　听起来还挺威风的！
　　刘邦看着这个眼熟之人，一脸不解，
　　实在是被他蹭吃蹭喝过的人太多了，刘邦有点记不住小川，也不能怪他。
　　“刘兄，刘兄，是我不好，是我有眼不识泰山，来，你跟我进去，我带你进去，来来，请！”
　　易小川得到了确认的回答，态度忽然来了一个180度的转变，从不屑随意打发，立马变成了恭崇的讨好语气！
　　业精于勤，而荒于嬉！
　　本来昆仑决濒临突破筑基的境界，就差临门一脚了。
　　但是易小川整日不是想着回家，就是陪着美女玩闹，要么想着抱大腿！
　　聪慧有余，原则性太差！
　　罗辰表示无奈，不想着依靠自己，总是三心二意，如何才能当个‘大丈夫’！
　　看来要想改变这小子凄凉的未来，罗辰还是任重而道远啊！
　　“刘兄，刘兄，今天认识你，我实在是太高兴了！哈哈！”
　　易小川架着刘邦，快步走进了吕府。
　　刘邦虽然搞不懂这年轻人是出于什么目的，但是孑然一身的他，有没什么好怕的，正好进去拜见一番吕公，又何乐而不为呢！
　　“他来干什么？”
　　“怎么把这个无赖弄进来了？”
　　“是啊，这家伙来干什么？”
　　“难道贺钱万，就是这个地痞？”
　　“这不是蹭吃蹭喝的刘三嘛？”
　　...
　　庭院中的众人皆是窃窃私语，指指点点！
　　早已习惯的刘邦，依旧面色不改，神情镇定。
　　而易小川心情激动，正庆幸着自己又抱上了一条大粗腿，也没顾得上周围人的议论！
　　“这个人衣衫褴褛的，怎么看起来，却像是最尊贵的宾客？”
　　满脸好奇的吕素，看着被易公子亲自陪同请进来的刘邦，疑惑的问起了一旁的姐姐。
　　不过来人那副模样，倒是个性十足，好有趣呢！
　　“这叫尊贵啊，我怎么看他，都像是脸皮厚到了极致一样，分明就是来捣乱的！哼！”
　　楼下宾客的议论，可不是赞叹与欣赏，分明是此人的名声不好，人缘太差。
　　刚刚在府外叫嚣的也是他，差点破坏了大好的宴会，
　　吕雉心中有气，如何又会苟同妹妹的真知灼见！
　　吕素虽然呆萌，但是她有时的直觉，真的是比吕雉要高明不少，
　　就像此时第一眼被她正视的刘邦，
　　按照历史和剧情，他将来确实是世上最尊贵的人！
　　而吕雉嘴中讨厌的无赖，更是她将来的丈夫！
　　但这些都是没有罗辰参与，是神话世界原本的未来，
　　而现在多了一个罗辰，以后的事情可就说不准了！
　　听着座位两旁的讨论，吕公也是心中不解，不知这个人到底是什么来路，怎么会如此引人争议。
　　“刘兄，这位就是吕公！”
　　易小川领着刘邦，来到了席间，并且帮他介绍起了吕府的主人。
　　“在下泗水亭亭长刘邦，见过吕公！”
　　神情自若，气度倒是不凡，
　　刘邦拱手行完礼，起身打量起了奢华的宴席，以及吕府的装饰，
　　这个习惯倒是和罗辰一样，
　　刘邦到了一个陌生的环境，观察了解各个细节，才能作出有利于自己的反应，就算跑路，也好心底有个路线规划不是！
　　而罗辰却是从细节着手，可以得到更多的信息，万事皆了然于胸，才能做到不慌不忙，心中有数！
　　“就是你让喊的，贺钱万？”
　　都差指着刘邦的鼻子骂他了，还好大局为重，修养不错的吕公，忍住了心中的怒气，
　　不过语气中还是带着不快，
　　刘邦这幅打扮，对于小女孩来说，比较有个性，有趣，
　　一帮小孩子围着他打转，也多是因为这个！
　　不过在家学渊源，恪敬守礼的吕公眼中，这就是不伦不类，不懂礼仪的下三流，
　　也难怪吕公，没了平时热情好客的好脾气。
　　“哈！是是是！”
　　刘邦眼见自己，好像不受待见，赶紧恭敬下拜，讨好着心中未来的老泰山。
　　“我看你身上一万个钱倒是没有，但是一万个虱子，肯定是有的！”
　　哈哈哈！
　　这帮人明显是借机讽刺，打着在吕公面前好好表现的心思。
　　刘邦虽然寒酸，但也不至于如此不堪，
　　身上穿的衣服，可是才洗过的，今天要来参加宴会，刘邦可是仔细收拾过自己，好好准备了一番，
　　洗过澡，洗过头发，
　　两个小辫子，他也花了心思，重新编成了单辨！
　　“哼！如今你们耻笑我，将来必定要求我！”
　　泥人尚且还有三分火气，更何况外表虽然放荡不羁，但是心性却高傲无比的刘邦，
　　立马转身与宾客们回怼了起来！
　　“求你！”
　　“得了吧！”
　　“我求你，快回去吧！”
　　“是啊，别在这丢人现眼了！我求求你！”
　　...
　　哄堂大笑之后，又是一番挖苦，和冷嘲热讽。
　　“这个刘邦，真没想到，他还挺狂妄自大的嘛！”
　　吕雉也不说等会叫易小川抓住他，然后下去抽他，这样的狠话了，
　　只是怒极之后，反而冷静了下来，倒想看看他如何应对。
　　“我倒是觉得他挺与众不同的，你看，每个人都对父亲奉承个不停，只有他，不卑不亢！”
　　吕素见来人不招人喜欢，大家都厌恶他，
　　她反而起了一丝同情之心，有了不同的看法，
　　真是一个蕙质兰心，善良可爱的好姑娘！
　　呃！
　　妹妹这样一说，
　　好像还真是的呢！
　　吕雉对刘邦，因为第一印象就不好，心中虽然一时没了怒气，但也只是不再开口嘲讽，再无其他的举动了。
　　“那么多人都在笑他，怪可怜的，姐姐，我们去帮他吧！”
　　“帮他？不帮！”
　　...
　　本来不生气的吕雉，却因为吕素仗义执言，
　　立马怒从心中来，就是这个坏蛋，欺骗妹妹的同情心，
　　现在还想我去帮他，我偏不！
　　吕雉在阁楼和妹妹拌着嘴，拉着不让她下楼，
　　吕素也只好无奈的放弃了，
　　刘邦虽可怜，但是姐姐毕竟是最亲近的人，她的话不能不听。
　　大厅中的易小川，此时眼见情况不妙，刘邦如此受排挤，实在是他没想到的，
　　不想个办法，那还怎么抱他的大腿，可不就泡汤了吗！
　　不行！
　　绕过矮桌，易小川走到了吕公的身边，耳语了起来，
　　“吕公，我跟你说，这个人可千万不可小看，将来的他可是人中之龙啊！”
　　拿未来赌明天，易小川百无禁忌，反正也不是第一次了。
　　哦！
　　能得到易公子这么高的评价，不如卖他个面子，就当结个善缘好了！
　　“来人，加个位置！”
　　吕公抚着山羊胡，脸上重新挂上了和善的笑容！

第189章 刘邦（求收藏 求推荐）
　　重阳宴会的完满举办，算是在沛县引起了不小的风波。
　　从今以后，各个名头的宴会盛行，这里暂且不提。
　　吕府的宴会已经结束，虽然中间发生了一些小插曲，但是大家的目的都已达成，自然都是满意而归！
　　家丁们在收拾着场地！
　　吕公中午喝多了酒，回到自己房间，休息去了。
　　而易小川拉着刘邦，到了自己房间所在的小院子，趁着气氛，心情，都是刚刚好的状态。
　　“黄天在上！在下刘邦！”
　　“在下易小川！”
　　“指天为盟，结为兄弟，有福同享！”
　　“有难同当！”
　　“今日起誓，天地为证！”
　　两人你一句，我一句，举着香，跪地纳头便拜，礼成！
　　“我长你几岁，就冒领了兄长的称呼了，”
　　“你大我可不止几岁，许多许多岁呢，应该的，应该的！”
　　“哈哈！贤弟！”
　　“嘿嘿！大哥！”
　　凭白无故，白捡一个送上门的小兄弟，刘邦高兴都来不及呢，他一穷二白，头一回有这么乖巧，而且本事还不小的小弟，
　　易小川上赶着要认自己为大哥，刘邦哪有拒之门外的道理！
　　呃！
　　一粉黄长裙，亭亭玉立，抱着几捆竹简的美女，从院外一晃而过，
　　正是回房清点账目的吕雉！
　　而刘邦有些晕乎乎的脑袋，立马为之一热，眼神更是直勾勾的恨不得拐弯追上去。
　　易小川跑到一边，拿起了打开摄像功能的中华手机，
　　这手机的画质，可比我的手机强了不止一点半点，
　　还好罗哥送给我这个智能手机，让我可以更加清晰的留下，与汉高祖刘邦的结拜视频！
　　这下回去以后，老爸，大川还不得爱死我了！
　　话说罗哥，怎么出去遛个马，大半天了都，还不打算回来吗？
　　咦！
　　刘邦，不对，大哥是在看什么呢？
　　吕姑娘？
　　“你看什么呢？”
　　“哎呀，贤弟，我不是不知道面子二字！我此次敢冒天下之大不违，就是因为一个人，吕大小姐吕雉！”
　　刘邦脸皮不仅厚，而且更是直接，易小川这个小弟住在吕府，他肯定和吕家的关系不浅，
　　有免费的助力不用，还用跟他讲客气吧？
　　“吕雉，他看上你了！”
　　张口便喊，易小川起哄的意味十足！
　　...
　　易小川后面吃那么多的亏，只能说他活该，
　　前半生当海王，后半生就要忍受无尽的煎熬，这可能就是老天对他的惩罚！
　　识人不明，遇人不淑，谁叫他这么大方呢！
　　...
　　“嘘！正有此意”
　　刘邦一把拉过易小川，倒不是怪他出手相帮，而是怕他唐突了佳人，
　　如果因此招来吕雉对自己的烦恼，易小川怎么赔他！
　　当真是自私自利，自我为中心到了极点！
　　哦！
　　哈哈！
　　这大哥倒是眼光不错，一眼就相中了他未来的老婆！
　　易小川心中偷着笑，只当自己是个局外人，
　　一点也不将吕雉对他的情谊，好好珍惜。
　　...
　　近半个月的相处，转身就打算将她和刘邦撮合在一起，
　　罗辰真的不知道该如何评价易小川了？
　　此时站在后门，正打算牵马去马厩的罗辰，脸上神情除了苦笑，还有渐渐升起的寒意！
　　你了解过刘邦吗？
　　吕雉喜欢他吗？
　　小川你自己又如何自处，为了巴结刘邦，吕雉的感受就不用在乎了吗？
　　你问过两个妹子的大哥，我了吗？
　　嘭！
　　地砖炸裂，
　　一不小心动了怒火，没有控制脚下的力量，
　　呼！
　　罗辰深呼吸了一次，调整了一下心情，
　　而他脚下的石砖也在灵气的作用下，重新恢复成了原样，接着他就进了后院，黑风也是乖巧至极的跟在他的身后。
　　五行法术，石墙术！
　　一个灵活的用法而已，修补石砖自然是信手拈来。
　　路上的家丁，碰到了罗辰，恭敬的叫上了一声先生。
　　不同于易小川在吕家做客的地位，
　　罗辰救过吕府家丁的性命，关键是为人除了和善，平易近人以外，时不时还帮他们看病，做一些减轻他们工作的发明创造。
　　生活上，也从不需要他们服侍，更是拒绝了他们主动的感恩之举，
　　而且每次到后厨，做了很多美食，也与他们大家分享...
　　易公子是吕公的恩人，是吕家的客人。
　　而先生不仅是吕公的恩人，更是吕家上下所有人的先生！
　　...
　　“听说吕公这次设宴有意招婿，你看为兄这条件，如何？”
　　小院中的刘邦，还想听听易小川的建议，物尽其用，有了这个主动送上门的小弟，不用不就可惜了吗？
　　嘶！
　　唉！
　　一身绿袍，披头散发，一条小辫，
　　这哪是如何啊？根本就是非主流，一个丑字了得啊！
　　这时的刘邦都已经四十好几了，不过因为好吃懒做，生活滋润，反而看着像一个三十出头的中年人。
　　相貌说不上帅，只能说是普通，但是一事无成，而又喜欢故作风雅，
　　易小川实在看着有点想笑！
　　“我吧，我不看我都知道，不靠谱！”
　　易小川盲目崇拜刘邦不假，但是睁着眼睛说瞎话，他又实在办不到！
　　这一开口，让自信满满的刘邦，好不尴尬！
　　“所以嘛，你要帮我好好美言几句，让吕大小姐对我有个好的印象嘛！”
　　身高比不上，块头也比不上，刘邦也不好刚刚结拜完，就教训易小川，让他懂得上尊下卑的道理，
　　怎么能如此说自己大哥呢！
　　算了，大人不记小人过，还有事要求着他，这次就放过他了！
　　“我帮你和吕公说可以，但是吕姑娘，我也没多少把握呀！”
　　易小川自知自己在吕公心中的地位，因为之前救命之恩的感激，再加上这次帮吕家度过经济危机，说言听计从倒也不至于，但是说动吕公，让他将女儿嫁给刘邦的把握，他还是有的。
　　关键是吕雉，这个性格干练，有自己主意的吕姑娘，易小川真的一点把握都没有，而且，她好像喜欢的人是我！
　　易小川一时不知道，怎么才能帮助刘邦完成心愿了。
　　对了，或许罗哥出马，才有这个可能！
　　“我知道不容易，所以说，才要拜托你帮我说说嘛！哎，如果他日我抱得美人归，必定要加倍报答你！”
　　关于未来的许诺，刘邦又不是说了这一个，反正债多不压身，
　　现在不过是随口之言而已，将来的事，将来再说好了！
　　和易小川一样，刘邦同样是拿未来赌明天的赌徒心理。
　　“还我俩美女！行，就凭咱们今天结拜为兄弟，这个忙，我帮定了！”
　　易小川算是豁出去了，自己搞不定，到时候去求罗哥好了，
　　这位可是刘邦啊，想来他也会出手相助的！
　　哈哈！哈哈！
　　两人此时心照不宣，一副兄弟情深的和谐画面！

第190章 交谈（求收藏 求推荐）
　　“小川，什么事笑得这么开心啊？不如说给我听听，如何！”
　　只闻其声，未见其人。
　　刘邦正奇怪此人是谁的时候？
　　来人已经走进了院子，
　　一身玄色长袍，身高与易小川相差无几，
　　气质出尘，脸上虽然恬静淡然，但是似乎却让人不敢接近！
　　这个人，不是那日狗肉铺中的神秘公子吗？
　　刘邦之前不记得易小川，但是看见罗辰，他立马回想起了当天的情景！
　　不可谓是，易小川一心讨好，却被刘邦看轻利用，
　　而仅仅见过一次的罗辰，他却不敢无视，深深记在了心底。
　　孰轻孰重，可见一般！
　　“罗哥，你终于回来了，吃过午饭了吗？”
　　易小川刚刚还念叨着罗辰，没想到说曹操，曹操就到了！
　　不过罗辰回来了，他也没直接提出心中的请求，打算自己办不成之后，再求他也不晚。
　　易小川明明知道现在是申时，都快下午4点半了，还问罗辰吃没吃午饭，
　　明显就是刻意讨好的意思！
　　“吃过了，这位不是刘兄吗，好久不见了！”
　　罗辰确实是坐在门口吃了一顿小吃，才进门的，不然干等着，那他得多无聊啊！
　　而且还主动和刘邦打起了招呼，
　　罗辰暂时放下了心中的成见，毕竟刘邦现在什么坏事都没干，
　　而且他也没有主动招惹自己，那为什么不给他一个机会呢！
　　只有刘邦他做过了什么，伤害到了别人，大家才会记忆尤深，那时候罗辰动起手来，也只会大快人心，而不会让易小川心生不满，甚至招惹到两位心善的小美女，让她们疏远自己不是？
　　“贤弟，这位是？”
　　听见是熟人，并没有发生过什么不快，刘邦这才大松了一口气，实在是来人气势太强，他有点招架不住了。
　　“哦，对了，罗哥，我给你介绍一下，这位是我新结拜的大哥，刘邦！”
　　易小川满脸期待，他希望这个本事惊人的老乡，脸上会有兴奋，激动的神情显露出来，这样他就不是一无是处，事事需要人照顾的小兄弟了！
　　哦，原来易小川结交刘邦还有一部分这个原因啊！
　　因为罗辰的优秀，竟然让他升起了一股自卑的情绪，所以，易小川总是想做些什么，证明自己，好引起罗辰的注意，得到他的认可！
　　真是难为这小子了！
　　“哦，原来是刘邦，刘兄啊，在下罗辰，幸会！”
　　“客气了，在下泗水亭亭长刘邦，见过罗兄，幸会！”
　　刘邦不知道为什么罗辰身上总是有种淡淡的寒意，但是表情热络的易小川，好像毫无察觉，一点影响都没有。
　　是自己的错觉吗？
　　“大哥，这位可是我的良师益友，和我是一个地方的同乡，你可要和他处好关系，绝对让你受益匪浅，物超所值，到时候你自然就会明白了！呃，呵呵！”
　　易小川本想给自己的大哥刘邦，好好交代一下，说不定罗哥送他个见面礼，关系更近一层，那就更好了。
　　可是罗辰眼神扫过，易小川菊花一紧，想起了罗辰给他的叮嘱，
　　没有他的同意，
　　不要在外人面前说他的事情！
　　易小川只好作罢，有点心虚的拍了拍刘邦的肩膀，希望他好自为之。
　　见面礼都没有，看来罗哥是不喜欢刘邦了！
　　“那你们继续，我回房中休息了，刘兄，请自便！”
　　罗辰也不再多言，抬起脚步，就回了自己的房间。
　　一直都是客气有加，但是总有种莫名被看轻的感觉，
　　刘邦也不知道为什么，虽然沛县所有人对他的态度，都比罗辰更甚，但是他就是有种失去了很重要的东西，但是又抓不住的感觉。
　　对于潇洒无比的刘邦，这种冥冥之中的感觉，实在是让他好不苦恼！
　　易小川和刘邦，大眼瞪小眼，耸了耸肩，相视无语。
　　“贤弟，今天时间不早了，我就先回家了，明日我再来寻你，还有，我的事，你可要放在心上，不要忘了啊！”
　　本来火热的心情，此时却怎么又提不起来兴致了，刘邦只好出言告辞，
　　打算回家醒醒酒，睡一觉，打起精神后，明日再来！
　　“呃，大哥，小弟送送你，放心，你的事就是我的事，我岂敢怠慢！”
　　没了罗辰的支持，易小川也只好假装镇定，满口答应了刘邦，
　　谁让他承诺在先，说出去的话，就像泼出去的水，如何能言而无信，食言而肥呢！
　　本来还说留大哥在吕家，品尝一下罗哥的手艺，现在肯定是没戏了！
　　唉！
　　现在要帮刘邦牵线，该怎么办啊？
　　头疼！
　　......
　　“呵，妹妹快来，你有喜事临门了！”
　　欢快的吕雉，迈着轻松的脚步，走进了吕素的房间。
　　“姐姐又取笑我了，”
　　吕素手中正在做着女红，好像是在缝制一块手帕。
　　“我怎么取笑你了，这些呢，都是爹爹在重阳宴上，相中的二十位后生！你看，他看上了这位陈公子，陈公子不仅人才俊秀，而且还是官宦之家，呵，爹爹啊，已经在帮你筹办婚事了！”
　　真是人在房中坐，婚从天上来。
　　吕素刚刚还轻松看热闹的心情，立马变得沉重起来。
　　姐姐手中拿着的不是宴会布局图吗，不是各位宾客的信息吗？
　　怎么变成给我准备婚事了？
　　“我不嫁，我不要嫁什么陈公子！”
　　让我嫁给一个看都没仔细的人，打死我都不嫁！
　　更何况，我如果嫁人了，他估计会很难过吧？
　　“妹妹，你怎么了？”
　　吕雉看着妹妹脸色不对劲，一向乖巧的妹妹，怎么听到这个消息，如此心哀的模样。
　　就算是不愿意，最多就是不开心，怎么会这幅哀怨的模样？
　　吕素捏着自己手中的手帕，坐在小凳上，只是不说话。
　　眼泪却从眼角滑落！
　　“你如果不中意陈家公子，我们还可以帮你去物色别的人家！”
　　这是怎么了，好好的怎么还哭上了？
　　吕雉一手抚摸着妹妹的肩膀，心中不忍，更是连忙安慰的换了一套说辞。
　　“我不要你们帮我物色什么人家，其实我，早就有了心仪之人！立志非他不嫁！”
　　听到姐姐语气放缓，吕素也是大着胆子说出了心底的秘密。
　　“哎呀，这不是好事嘛，你要是有喜欢的人，你赶紧告诉我，姐姐帮你张罗去！”
　　吕雉没想到心思单纯的妹妹，竟然开口表露出有了动情之人，
　　亏她还一直担心，没有长大的妹妹，要到哪一天才能寻得心中所爱！
　　吐露了心思的吕素，似乎想到了什么共同的经历，脸上露出了含苞绽放的动人笑容。
　　这也让吕雉更加好奇了起来，
　　这明显不是那种一面之缘的偶遇，这里面肯定有事！
　　可是整日都呆在吕府，外出也从未落单，妹妹又是如何相遇她的意中人呢？

第191章 意外（求收藏 求推荐）
　　罗辰回到房间中，
　　并没有盘膝梳理体内的灵气，继续压缩法力的日常修炼。
　　而是拿出了一封信，
　　他今天出门遛马，顺便去了一趟沛县的中华阁，
　　有一封咸阳发到各个分号的信件，指明是交给阁主的。
　　这就让罗辰很奇怪了，不是所有事，都有各个负责人处理吗？
　　而且中华阁已经走上了正轨，只需要日复一日，循环往复就行了，
　　也并没有其他的计划！
　　生产，销售，说白了，就这两个主要的业务。
　　有始皇撑腰，一流高手组成的特种部队保驾护航，还有什么意外情况？
　　而且咸阳的总负责人可是韩信，有什么事他都处理不了，还要找罗辰呢？
　　估计是始皇帝，嬴政那边有什么事找他吧！
　　看看不就知道了，
　　罗辰也没有再想，拿出了信件，里面是简体字，字迹很少，并不是长篇大论。
　　‘阁主！始皇有事相商，方便时请往咸阳走一趟！’
　　就这？
　　看来嬴政确实有事，不过想来他应该不急，到时候再看吧！
　　呼！
　　火球术！
　　罗辰手中冒出火焰，将纸条吞噬殆尽！
　　...
　　“妹妹你倒是说呀，急死姐姐了！”
　　吕雉还在吕素的房中，追问着她口中的意中人。
　　“我要是说出来，姐姐真的会帮我吗？”
　　吕素似乎怕这个结果，会让姐姐接受不了，毕竟他如此优秀，万一姐姐也喜欢他呢！
　　“当然会帮你了，我是你姐姐，告诉我，谁啊？”
　　吕雉满口答应，拍着胸口，就差对天发誓了，
　　只是想到易公子，她也没敢真的赌咒发誓。
　　“我的心仪之人，其实姐姐也认识的，就是罗大哥！”
　　吕素手中的手帕，随着她鼓足了勇气说出心意之后，力气仿佛用尽，这时露出了一个角，
　　上面用秦篆绣着一个‘辰’字！
　　“啊，是罗大哥！也对，你天天都往他那里跑，难怪！”
　　吕雉心中一紧，又接着一松，
　　她当初第一眼见到罗辰时，也被他所吸引，如此俊朗神逸的男子，哪个女孩又能不被他吸引呢？
　　可惜性格淡泊，没有什么雄心壮志，虽然身怀神奇医术。
　　加上当时英雄登场的易公子，武艺高强，性格活泼，说话更是有趣，
　　吕雉转而钟意于，更符合她心意的易小川了。
　　而这番心理反转，当时可是吓了罗辰一跳，生怕自己被吕雉看上了！
　　但是现在，事情好像发生了未知的变化，
　　明明一直对易小川生死相依的素素，却喜欢上了罗辰!
　　当时吕家姐妹遇险，罗辰殿后，让易小川一人表演，出尽了风头，
　　当时吕素看着易小川的眼神，可是满眼冒着小星星的啊！
　　不应该是她们俩同时爱上易小川的吗？
　　而且罗辰可是把她们当做了妹妹之后，
　　觉得时机差不多了，才开始秀厨艺，又是送礼物，
　　陪吃陪玩，像是照顾家人一般，爱护着她们！
　　吕雉这段时间，看着像是变了一个人的罗辰，才发现自己好像错过了什么，
　　不过易小川随后的营销方案，算是扳回了一局。
　　男人嘛当以事业为重，医术也罢，厨艺也罢，不过都是不可或缺的常物。
　　而灵活的商业头脑，不凡的武艺，才能建立一番大事业。
　　如果这些优点，都集中在罗大哥身上，那就更好了！
　　吕雉其实有点后悔，但是终归还是选择了专情于易小川！
　　“对啊，我在罗大哥身边，不仅很轻松，而且有种十分安全的感觉。他身上总是有各种各样的惊喜，好吃的，好玩的，我和他在一起的时候，心情总是很开心！”
　　吕素的转变，其实就是在她和罗辰一起出门的那天，
　　一直喜欢开玩笑的易公子，虽然像一个英雄救了她，但是总是吓唬她，总有种不靠谱的感觉。
　　而罗辰身上总有种，莫名的安宁和舒适，吸引着她！
　　这姐妹俩，从最开始的好感人选，到了现在确定下来的喜欢之人，
　　刚好调换了一下。
　　而对于这些，罗辰还一无所知，
　　他一心关注着吕雉，反而忽略掉了身边的吕素！
　　“那我去帮你，和他说一下你的心意，你看如何啊？”
　　吕雉心中大定，妹妹如果能嫁给罗辰，那就再好不过了，
　　她虽然选择了易小川，但是如果和罗大哥做一家人，那也挺不错的。
　　而且罗大哥，确实对吕素一直都很好，看来肯定是对她有好感的，
　　妹妹有罗大哥的照顾，想来也不会受欺负，将来他们在一起的生活，也一定会过得很幸福。
　　罗辰让她们喊大哥，好像在她们的心里，正好起了反作用。
　　古代可是流行亲上加亲，表亲联姻的。
　　现代人的罗辰，他显然忽略掉了这个明显的细节，
　　自以为坐实了大哥之名，她们就会如同原著一样，都爱上易小川。
　　结果现在出了岔子，到时候，看他如何收场！
　　“哎呀，姐姐，这个会不会引起罗大哥的反感呀！而且我们都是女孩子，主动表明心意，是不是不太好呀？”
　　吕素本就心思单纯，现在被姐姐吕雉说起心事，她也是害羞不已。
　　男欢女爱，虽是人之常情，
　　但是少女的心思，却是娇嫩脆弱无比，
　　一般像她们这样的大家闺秀，都是父母之命，媒妁之言。
　　到成亲之前，男女之间都不会互相见面，都是带着期待嫁人，和未来的丈夫日久生情，水到渠成，自然而然发生的事！
　　两情相悦，一见钟情，只发生在奇闻异志，乡间流传之中。
　　像她们姐妹俩，可以和易小川，罗辰，天天面对面打交道的，可谓是少之又少，
　　而且吕公不仅极为放心，甚至是刻意而为之。
　　这也怪罗辰，和易小川，首先就被吕公相中了，吕雉吕素姐妹俩，也正好心有所属！
　　......
　　如何应对处理感情，真说起来，
　　吕雉也比妹妹吕素强不到哪里去！
　　“放心吧，罗大哥对你那么好，他怎么可能会拒绝你的心意呢？这样吧，我先去找易公子，让他帮我们打探一下罗大哥的口风，你觉得如何？”
　　吕雉想到了一个好办法，果然是才思敏捷，当姐姐的就是不一样。
　　“咦！对呀，还是姐姐有办法！”
　　呵呵！
　　姐妹俩说起了悄悄话，商量着具体的步骤细节！
　　...
　　她们没有因为同时爱上易小川，而造出两人之间产生嫌隙和不快，
　　罗辰的出现，也算是居功甚伟，
　　而吕府的家庭和谐，他更是发挥出了重大的作用！

第192章 密谋（求收藏 求推荐）
　　咸阳城！
　　天下共主始皇帝之居所，皇宫所在，自然是气象不凡。
　　城中人口不下百万，达官贵族更是不计其数！
　　咸阳城占地甚广，放在后世，也是一座省会城市的规模。
　　城中大街，正处闹事之地，却有一片占地颇大的建筑！
　　高悬的牌匾，上书秦篆，刻着‘举贤堂’三个大字！
　　虽然夜色已深，但是两个大大的纸糊灯笼，依然照亮了整个门楼。
　　两个一身玄衣，腰挎三尺青锋的侍卫，气息悠长，脚步沉稳，虎口上的老茧，无不说明他们是精通武艺的好手！
　　能让这样的剑术高手，充当看家护院的侍卫，这间举贤堂的主人，其身份地位想必一定也是极为尊崇。
　　走过一片摆放着各种兵器的训练场，再走过一间足以容纳百人饮宴的大厅，
　　来到后院书房，此时里面依然是灯火通明！
　　其中一青年，五官俊秀，气度不凡，观其容貌应该正值青春鼎盛的年纪，
　　和罗辰，易小川差不多大的样子。
　　跪坐于案牍之上，手捧竹简，面如冠玉的脸上，此时格外专注！
　　好一个翩翩浊世之佳公子也！
　　这时一描边长袍打扮的中年人，走进了书房，躬身行礼之后，
　　“公子，宫中传出消息，胡亥公子央求其母，假借始皇陛下之口，下令宣召先生入宫，想拜他为老师，似乎是想将其纳入他们的阵营！”
　　公子？
　　胡亥？
　　那这样看来，这个青年，应该就是嬴政的儿子扶苏了！
　　...
　　秦始皇一统天下，文成武德，盖世无双。
　　虽然后宫佳丽颇多，但是却没有谁被封为皇后，嬴政也一直没有确定太子的人选。
　　所生三十余子，只要成年，就会分封属地，让他们离开咸阳。
　　传闻始皇嬴政的身体情况已大不如从前，其食量渐少，越来越嗜睡，
　　虽然还能正常上朝处理政务，但是御医推断，恐怕陛下没有几年就要仙逝而去了！
　　而始皇帝时不时出游，寻仙问药，仿佛也正好印证了这个传闻。
　　看来天下归一的雄主，终归也避免不了生老病死的天道轮回啊！
　　国不可一日无君，家不可一日无主！
　　臣工们自然要早做打算，可以顺利的完成新老交替，延绵始皇帝开创的秦朝盛世。
　　而现在还留在咸阳的大公子扶苏，以及住在皇宫的胡亥，
　　排除掉那些尚且年幼，或者离开咸阳的公子们以外，
　　他们二人顺理成章的，就成了所有人心中，最有可能继任大统的人选。
　　咸阳城内的王公大臣，私底下分成了两个阵营，纷纷开始站队。
　　一个是深受始皇宠爱，久居宫中，年满16的小公子胡亥，
　　另一个则是刚毅勇武，信人而奋士，人品，性格都极为优秀的大公子扶苏！
　　明面上的斗争，因为始皇还在，保持着风平浪静。
　　而当始皇出游，或者私下看不见的门墙之内，
　　形势却早已暗流涌动，惊涛骇浪，凶险无比！
　　难道始皇帝嬴政对于这些，真的就一无所知吗？
　　显然并不是，天下第一人的称谓，当是白给的吗！
　　这些暗中较量，各施手段，何尝不是秦始皇对自己儿子的一种考验，
　　要想守住这诺大的江山，文治武功，德才兼备，缺一不可！
　　胜者上，败者下！
　　弱肉强食，这乃顺应天道是也！
　　...
　　“哦！我那弟弟是因为其母胡姬染病，生怕自己再无人撑腰，此刻开始着急了吧？”
　　翩翩公子，收起了手中的竹简，捏了捏自己面白无须的下巴，
　　看来想学父皇，是学不来了！
　　暗暗叹了口气，
　　我本只想在父皇面前尽孝，做好一个儿臣的本分，为何权力的纷争还是累及到了自身。
　　我无意于那个九五至尊的皇位，但是父皇留我在咸阳，显然就是要选出一个他最看重的继承人，
　　皇位非我所愿，但是父亲的认可，我却必须争上一争！
　　...
　　而扶苏此时心中的所想，却被嬴政猜得八九不离十！
　　他最宠爱胡亥不假，但是谁更适合继位登基，其实嬴政的心中早就有了定夺。
　　恃宠而骄，独断专横，不过是顽劣之人，不堪大用罢了，又如何守得住这诺大的江山，但是用来当磨刀石却是够了！
　　温文尔雅，知人善用，才智品德皆为翘楚，但是善念太深，不够果断，还需要多加经历生死考验才行。
　　嬴政自己从一介质子之身，夺得王位，战八荒，扫六合，罢免吕相，诛杀嫪毐，肃清寰宇，开创出了一个太平盛世，大好江山，
　　不也是一路杀戮，一路成长过来的吗？
　　而这，就是嬴政长生无望，最后能为扶苏做的事情了！
　　...
　　“公子，我们需要将这个消息，散布出去，好让始皇回宫，裁决胡亥母子，为您除掉对手吗？”
　　中年门人，正是通过举贤堂招揽的人才，不仅才谋无双，更是一心为主，
　　这也本是应当。
　　扶苏不仅善待门人，而且才学显赫，性格温和，名声在外，绝大部分朝堂之外的有志之士，都认为他才是秦二世的最佳人选，自然纷纷来投。
　　从龙之功的心思，人皆有之！
　　“不用，先生能将父皇说动，中华阁更是开遍秦地，这些无不说明了他的实力。而我向父皇询问打探消息时，却被告知，不可说！这么神秘之人，怎么可能是胡亥利用一个老师的虚名，可以笼络得到的！我们只需静观其变即可，你下去休息吧！”
　　扶苏的想法，以及对事情的看法，直指重点，而且分析得也合情合理。
　　“喏！”
　　中年人，遵命退下！
　　留在书房的青年，又重新捧起了竹简，
　　隐隐约约，卷首好像刻着‘税法’二字！
　　......
　　整个秦朝的赋税，因为中华阁的出现，不过半年的时间，整整翻了一倍之多。
　　意思就是，中华阁半年交的税，顶秦朝一年的收入都不止。
　　而秦始皇正打算修订新的赋税法，由之前的十二税一，改成二十税一，这是人口的赋税，
　　而田地的赋税，由十二税一，将改成三十税一，足足少了两倍还多。
　　徭役，也将改成以钱代劳。
　　成年劳力，被征召以后，可以付钱，减免其劳作。
　　而没钱的穷人，去干活，也从以前只管饭，变成了有偿劳动，可以领到酬劳，
　　工资甚至比种田，或者做小本买卖还要高。
　　不过新税法还在拟定，并没有开始实行，
　　看来刘邦免不了，还是要往咸阳走上一趟了！

第193章 为情所困（求收藏 求推荐）
　　咸阳城中的波谲云诡，
　　远在千里之外的罗辰，自然是不知道的！
　　就连吕府中的儿女情长，少女心事，他都没有整明白，
　　只怕马上就有好戏看了！
　　不再是罗辰置身事外，看别人表演，
　　而是他参与其中，不得不做出决断的戏码！
　　穿梭不同的世界位面，早晚都会有这么一天，罗辰或许心中有这个准备也说不定？
　　且看他如何应变吧！
　　...
　　“这段时间，素素小美女好像很少来找我了？她们姐妹俩因为重阳宴会，天天和小川呆在一起，想来感情应该升温不少，或许很快我就可以替他，上门向吕公提亲了！”
　　呵呵！
　　不错，不错！
　　心中暗爽的罗辰，从硬床板上长身而起，
　　他像是有洁癖，或是习惯使然，先给自己来上了一个洁净术。
　　重阳宴会在昨天已经结束，
　　今天又是新的一天！
　　因为熟悉了的关系，罗辰并不会用神念去刺探周围人的隐私，一是因为尊重，二是没有这个必要。
　　好人无害，坏人拿他没有办法，
　　他只是在有需要时，才会观察一下，比如有危险出现的局势，以及寻人踪迹之类的事情。
　　罗辰只等吕雉，和易小川表明了心意之后，
　　就可以出手帮她们家，解决所有后顾之忧了！
　　有中华阁的庇护，想来也没有人再敢招惹吕家了。
　　吱呀！
　　推开房门，屋外的朝阳正在升起！
　　一丝温暖的阳光，照到了罗辰的脸上。
　　重阳已过，气温也渐渐下降，难怪会有温暖之感！
　　不过罗辰寒暑不侵的身体，这些对他而言，并没有多大的影响。
　　...
　　罗辰每天无所事事，但是早上却有一个固定的任务，
　　那就是到厨房，翻着花样的做各种各样的早餐，
　　今天他准备的是，豆浆，油条，以及八宝粥。
　　“这两份，给你们家小姐送去，这份是给吕公的，剩下的，你们也正好尝尝！”
　　“多谢先生！”
　　哈哈！
　　罗辰给易小川打包了一份，交待完吕雉吕素俩的丫鬟，心情愉快的走出了厨房！
　　剩下一群吕府的家丁，下人，在里面惊叹，感激连连。
　　...
　　叩叩！
　　“小川！吃早饭了！”
　　虽然这小子，还是上赶着主动和刘邦结拜了，但是罗辰也没迁怒于他，易小川也只是一个受害者而已。
　　而罗辰不爽的人，是那过河拆桥，为达目的不择手段的刘邦！
　　历史上的刘邦如何，罗辰并不知道，
　　但是神话世界的此人，却让他极为讨厌。
　　再等等，不久之后，让他知道知道，做人还是要有点底线的，不然就会发生一些不好的事。
　　比如雷罚！
　　“嗯，好香，”
　　吱呀！
　　热乎乎，充满诱惑香味的早餐，唤醒了熟睡的易小川同志，
　　一边系着布腰带，一边睁开睡眼朦胧的眼睛，看见美食，双眼开始放光，
　　神采飞扬，动作立马变得快了起来。
　　唉！
　　白瞎了罗辰教他的昆仑决了！
　　罗辰转身，留下一句遛马，就离开了，易小川习以为常，也没有在意。
　　罗辰没跟他提该继续上路的事，一是因为还要成全其好事，
　　二是不想看见易小川这张欠收拾的脸，影响他的心情！
　　辰时，
　　刚过早上8点半！
　　易小川享受完了早餐，
　　想起了大哥刘邦给他的嘱咐，心想吕姑娘应该也差不多吃完了早饭，
　　现在不如正好去试探一下她的口风，不然等会大哥来了，岂不是不好交待。
　　一日之计在于晨，
　　罗辰在吕府每天雷打不动的7点到厨房，准备早餐，
　　除了研究美食，就是和吕素姐俩下下棋，做做游戏，教她们一些锻炼身体的动作，
　　日积月累，甚至可以产生内力，踏入武道！
　　然后遛马，逛街！
　　一副体验生活的富家公子哥作态，易小川没说去汤巫山，罗辰也不会催他，很是好说话的样子。
　　...
　　“唉，吕姑娘，你看那刘邦，他长得可是相貌堂堂，那叫一个唇红齿白，面如冠玉，那是虎背熊腰，一表人才...”
　　面对空无一人的房间，易小川开始了他的临场预演，
　　想着等会和吕雉的说辞，怎么样才能转变她对自己的心意，
　　可是说着，说着，声音渐渐就小了下去。
　　易小川脸皮虽然厚，但是他实在是编不下去了，
　　刘邦是汉高祖不错，关键是他亲眼见过以后，此时发迹之前的刘邦，这形象也太过一般了吧！
　　更是一副地痞无赖的模样，要不是冲着他将来是个皇帝，
　　易小川对他根本兴不起半点好感！
　　当初刘邦，还蹭吃蹭喝到他的身上，让罗哥看了笑话的场景，易小川到现在还历历在目呢！
　　往前看，往钱看！
　　摇了摇头，易小川继续排练了起来。
　　“哎哎哎，吕姑娘，你别看刘邦他现在这个熊样，他可不是一般人，那可是人中之龙啊！他以后会成为汉朝的开国皇帝，你要是嫁给了他，你就是汉朝的开国皇后，你将会受到万人的敬仰！”
　　啪！
　　打了一个响指的易小川，觉得这样说，必然会打动吕雉！
　　这番说辞，想来吕姑娘应该会考虑接受刘邦了。
　　就这么说，我可真是个天才！
　　呼！
　　“呀！”
　　易小川转身打开房门，正准备前往后院找吕雉说道说道时。
　　一个淡黄的人影，却举手正准备敲他的房门，
　　两扇木门忽然打开，她一时没有察觉到，加上似乎被吓到了一样，
　　迎面倒向了房内！
　　还好易小川眼疾手快，一把拦腰将她抱在了自己的怀里。
　　女孩身上的处子香味，沁人心脾，柔软的腰肢，如同随风飘荡的柳絮，
　　柔弱无骨，软玉在怀，
　　易小川一时好像有点痴了！
　　足足过了几息的时间，他才扶着吕雉站了起来，
　　哎呀，这可是未来的皇后，
　　她未来可是大哥刘邦的老婆，
　　罪过，罪过！
　　强自压下了心中的心猿意马，易小川才想起来，吕雉来他这里是有什么事吗？
　　“吕姑娘，不好意思啊，你，你不要误会啊，我刚才是为了保护你，怕你摔倒，我不是故意的！”
　　“呃！呀！”
　　上次被易小川亲了一下额头，吕雉害羞到躲在自己房间大半天，
　　现在被阳刚的易公子，整个人抱在了怀里，
　　霎时间，她的脸上就染满了红霞，
　　胸口的心跳更是扑通扑通...响个不停！
　　听着心上人的解释，吕雉却怀念起，刚刚两人相拥时的美妙感受了，
　　“我倒希望你是故意的！”
　　小声的竟然念叨了出来。
　　“啊，你说什么？呵呵，你可真会开玩笑！”
　　而易小川却装傻充愣起来，
　　一定是听错了，
　　没错，是错觉！

第194章 表白（求收藏 求推荐）
　　因为吕雉突然间的真情流露，
　　吓得易小川一时手足无措！
　　他可是一个现代人，说不定很快就可以回家了，
　　秦朝对于他来说，不过是一次奇幻的冒险，经历真实，一段难以忘怀的记忆，
　　易小川会深埋在自己的心底，慢慢回味！
　　吕姑娘虽然容貌气质，娇俏迷人，确实很吸引他，
　　易小川承认自己心动过，不然他也不会拖着罗辰，在吕府滞留这么久了。
　　但是刘邦的出现，按照历史的轨迹，吕雉将会是他的老婆，汉朝的开国皇后啊！
　　改变了历史，未来不就也跟着改变了吗？
　　...
　　易小川的担忧，建立在穿越时空，改变了历史，会产生蝴蝶效应的情况下！
　　但是罗辰可以肯定的告诉他，不同的时间线，因为某个变量，会产生不同的变化，
　　从而会形成新的平行世界！
　　如同易小川回到了秦朝，生成了神话世界！
　　同时，打开宝盒以后，还有一种情况，易小川没有穿梭时空，只是在原地昏迷，他依然在正常世界的时间线里面！
　　而在神话中，活过了上千年之后，易小川回到了未来，他出生的那个年代，
　　则是神话世界的延续！
　　不然怎么解释千年老妖，和易小川同时存在于同一个时间线呢？
　　他们俩原则上可是同一个人！
　　罗辰穿梭不同的时空，也从另一个角度，证明了这个论证！
　　可以有无数个自己，可以有无数种可能，就会有无数的平行宇宙！
　　穿梭不同的平行宇宙，那个世界一定不会同时存在两个自己，
　　要么夺舍替代，要么自己就是自己，
　　相对于平行宇宙而言，他就是一个突然出现的外星人！
　　而易小川的情况同样如此！
　　...
　　易小川现在肯定是想不通的，因为罗辰也没有告诉他！
　　“易郎！”
　　吕雉这次来找易小川，表面上是为了帮助妹妹，实际上何尝不是表明她自己的心意，
　　她不想再将感情藏在心底，万一易小川离开了，她岂不是欲哭无泪！
　　爱就要大声说出来，勇于追求幸福的女孩，自信十足的魅力也是格外耀眼！
　　“你叫我什么？”
　　我去！
　　这是什么情况？
　　我如何向汉高祖刘邦交待啊？
　　易小川想到自己如果抢了刘邦的老婆，只怕以后会凄惨无比，
　　咦！不对啊！
　　我以后为什么会凄惨无比啊？
　　我可是有陆地神仙罗哥的保护，还有一个生死之交的兄弟，西楚霸王项羽，
　　我为什么要怕刘邦呢？
　　“易郎，你还记得金丝羽衫吗？那天，我第一次为你穿上它的时候，我就是为你饮酒祝福。那件金丝羽衫，是我十八岁的时候，亲手缝制的，当时我就在想，我一定要穿给我的如意郎君看！”
　　这番心里话，当着易小川的面说出来，哪怕是勇气十足的吕雉，
　　此时也是满脸羞红，低着头，含情默默的偷看他的反应，
　　吕雉心中七上八下，害怕被拒绝，又期待着易小川的回应！
　　“噢...！”
　　易小川联想到平时吕雉对他的态度，此时哪还不知道，他这是被女孩子表白了。
　　可是他的心里很乱，现在根本不知道该如何处理。
　　没了？
　　这是接受，还是什么意思啊？
　　“还有，还是为了这件金丝羽衫，第一次，你亲了我。第二次，就是刚才，你抱了我！你要知道，雉儿从小到大，从来未曾与爹爹之外的人，如此亲密过。而且，我的这颗心，也从来没有被谁拨动过，除了易郎...！”
　　既然开了口，怎么能不得出个结果，草草收场呢？
　　吕雉紧跟着，又是一番热烈的深情告白，
　　一步步贴近着易小川，想要拥抱抓住他，不让他回避！
　　“吕姑娘，你是误会，误会我了！第一次，我亲你啊，我不是亲你...我那次，我是特别高兴，你知道吗，因为你帮我找来了金丝，我就特别兴奋，我想感激你，所以我才亲了你。”
　　“还有，刚才真的只是意外，我是为了救你，你知道吗，我是保护你，我才把你抱住了，不然你就要摔倒了，啪，摔在地上多难看啊？呵呵，所以，你明白了吗..？”
　　易小川看着吕雉眼睛中的目光，越来越火热，
　　显然他刚才的解释，无疑是在火中浇油，
　　这平时灵活的嘴皮，今天怎么这么笨啊？
　　我是想说，我不喜欢你，
　　刘邦才是你老公，我对你的所有亲密行为，全部都是意外！
　　意外！
　　“哎，你看我吧，我根本就是个臭流氓，我根本就...”
　　呃！
　　一只柔软的小手，挡在了易小川的嘴巴上，
　　“易郎，你不必解释了，其实，其实我心里面并不责怪你，反而..易郎，我们成婚吧！”
　　想到易小川肯定是因为激动，所以语无伦次，
　　吕雉终于确定，他是喜欢自己的。
　　“什么？成婚！成什么婚...”
　　易小川一屁股坐到了床头，被一个娇俏的柔弱女子，吓得脚都站不稳了，
　　如此激动，还不承自己认喜欢她吗？
　　“易郎，你去跟爹爹提亲，他一定会答应的！”
　　吕雉连后续的事情都想好了，吕家欠了易郎这么多恩情，
　　父亲也极为欣赏易郎，他一定会成全两人的！
　　“咱们俩啊，认识也没有多久，这我对你呢，也不够了解，你对我呢，也不够了解，你说是吧！哈，”
　　本来心中有了计较的易小川，结果先是被打断，解释又一时说不清楚，现在被吕雉的贴身攻势，更是压制得死死的，
　　他早已忘记了所谓大哥的嘱托，
　　现在反而顺着吕雉的话，往成亲上的事聊过去了！
　　“这个呢，我倒不觉得会是问题，等我们到时候成了亲以后，时间久了，你就会慢慢了解雉儿，雉儿也会慢慢了解你！呵，我一定会遵守妇节，而且什么时候啊，我都听你的！”
　　吕雉看见易小川主动说起了，成亲后会遇到的问题，心中更是高兴，
　　行为也更是大胆了起来，不仅主动坐到了易小川的床上，更是想离他再近一点。
　　古代社会下的女子，如同吕雉这般追求自己的幸福，少女时就热情火辣的，可真不多见！
　　“不要，不要，我跟你说，我不能跟你结婚！”
　　易小川退无可退，一个翻身，从另一边赶紧跳下了床，
　　他怕再这样下去，不是自己被吕雉给‘壁咚’，就是他化身狼人，做一些男人都会做的事了！
　　“你说什么？”
　　结婚是什么？
　　吕雉头一次听到这个名词，大眼睛中满含疑惑。
　　叩叩！
　　这时，房门突然被敲响，
　　不仅打断了易小川，心中想说的话和借口，
　　更是吓得吕雉一跳，不过两人脑海中，很快就浮现出了同样的疑问，
　　这是谁啊？
　　两人只是表明心意，虽有些身体接触，但是又没有做些其他的事，自然不会心生害怕，
　　不过，心情紧张肯定是避免不了的。
　　“姐姐，易公子，我是素素！”
　　门外传来了吕素甜美的声音，
　　因为刘邦上门拜见吕公，所以她才主动来传信，顺便看看进展如何了，
　　姐姐和易公子，有没有去找罗大哥打听情况？
　　至于两人在里面干什么，她倒没有怀疑，也没有偷听，
　　而是老老实实的敲了门！

第195章 求亲（求收藏 求推荐）
　　吱呀！
　　打开房门，看着脸色羞红的姐姐，神情慌张的易公子！
　　他们这是怎么了？
　　“姐姐，你这？”
　　吕素想问的其实是，姐姐和易公子说了她的事没有。
　　“哦，我这，是因为房内太热了..哎呀，对了，你过来是所为何事？”
　　吕雉因为刚刚自己的大胆，现在被妹妹打断，才后知后觉慌张的解释起来，
　　她根本就没有听出吕素所问的意思，现在更是答非所问，
　　随即很快反应了过来，又赶紧转移开了话题！
　　“呵呵，素素，你可来得太及时了，哈哈！”
　　尴尬的易小川，犹如遇到了救命稻草，赶紧开口求助。
　　“呃！昨日宴会上的刘邦，此刻到了前厅，爹爹让我来叫易公子，前去叙话！”
　　两人奇奇怪怪的？
　　到底发生了什么事呀？
　　真是搞不懂！
　　“哦，原来是我大哥来了，那我就先走了，你们慢聊啊，拜拜！”
　　犹如被狗撵的兔子，易小川一溜烟就跑不见了，
　　哎呀！
　　哼！
　　吕雉眼见到了关键时刻，马上就要有了一个结果，却被妹妹打扰了好事，
　　算了，她应该也是无心的。
　　不好，我还没有提罗大哥和妹妹的事呢？
　　“呵呵，妹妹，罗大哥出门遛马了，还没有回来呢，易郎，不是，易公子说晚一些的时候，会帮我们去问他！”
　　对不起啊，妹妹，我一时忘了说，
　　吕雉心中默念道歉，想着等会，一定和易郎说。
　　“哦！”
　　吕素等了一晚上，也不在乎多等这一会了，
　　不过心中为什么这么不畅，心情却开心不起来呢？
　　...
　　“吕公！”
　　“大哥！”
　　易小川快步来到前厅，先是拱手见礼，打过了招呼，
　　然后自顾自的坐到了吕公下首的矮桌上，
　　挎步坐在桌子之上，不像刘邦和吕公，席地跪坐。
　　这小子看见没有外人在，又开始百无禁忌，释放天性了。
　　“呵呵，小川来了！”
　　人逢喜事精神爽，吕公也没有在意。
　　“贤弟，”
　　刚刚和吕公简单交谈了几句，客套之外，没有丝毫招婿的意思，
　　刘邦肯定易小川还没有为他打过招呼，美言几句，恐怕提都没有提，
　　所以回应易小川的态度，也无多少热情，甚是冷淡。
　　“对了，吕公，我有一件事，想和您说说！”
　　易小川心中有愧，自然不敢挑刘邦的礼，
　　刚刚还被吕雉堵到房间，差点擦枪走火，他此时回想起来都是心有余悸。
　　而且他哪知道，就耽搁了一下的功夫，刘邦这么早就找上门了，
　　估计他是心急了！
　　事不宜迟，正好刘邦到了，吕公也在，不如打开天窗说亮话，
　　易小川打算快刀斩乱麻，
　　速速解决这里的事，和罗哥去燕地找线索，才是正经！
　　“哦，不知公子找我有何事啊？”
　　吕公也不知道，易小川和刘邦结拜成了兄弟，现在这刘三找上门，易小川也有事相商，
　　是不是有什么关联呢？
　　呼！
　　易小川为了以示亲近，以及事情的重要性，
　　走近到了吕公的面前。
　　“吕公，我这次找您，还真有件大事！”
　　“噢？”
　　“我是来给您说媒的！”
　　“说媒？”
　　易小川边说，边向刘邦挑了挑眉，意思似乎是，不是我忘记了，是你来得太早，我还没来得及。
　　刘邦这才反应过来，是自己误会这个小弟了，讪讪的笑了一下，表达刚才冷漠态度的歉意。
　　这时门外，悄悄走过两个长裙美女，
　　也没有进门的意思，反而躲在门外偷听了起来。
　　“嘿呀，今日果然是喜鹊叫梁，喜事不断啊！”
　　“对啊，可不是嘛！”
　　“不知公子是为谁做说客呢？”
　　“吕公，正是在下！”
　　说到了正题，刘邦也不再静坐了，长身而起，拱手承认了下来。
　　“哦，原来是刘...刘公子啊，不知你看中了我这里的哪位丫鬟啦？”
　　摸着山羊胡的吕公，一时忘记了刘邦的大名，只好口称公子，
　　而说出的话，又表露出了他看不起刘邦的心思。
　　口呼公子，不过是随口之言，
　　他这个样子，提亲也只有丫鬟，才算般配！
　　呃？
　　这吕公也太不给他未来女婿面子了吧？
　　易小川，嬉笑的神情明显楞了一下，
　　他没想到刘邦在吕公的心中，竟是一个下等人的印象。
　　而恭敬站着的刘邦，也不由为之气结，
　　这吕公如此看轻自己，将来一定要他看到自己的能耐，我刘邦一定会有一番大作为。
　　“他..他不是看上你们家的丫鬟啊，他是看上你家大女儿吕雉了！”
　　易小川有点结巴的说出了，大哥刘邦的心中所想，
　　他扭头看着刘邦的眼神，也是怪不好意思。
　　“咳！咳咳！”
　　一口气走岔了，吕公差点被这个消息原地送走，
　　这个玩意，看中了他的掌上明珠雉儿了？
　　“哼，刚刚的事没有说清楚，跑到这里来，用刘邦这个无赖来侮辱我，他到底是什么意思啊？”
　　吕雉没想到此时的易小川，态度来了一个180度的转变，
　　刚刚还在房间与她亲密无间，这时却把我往外推？
　　他是想做什么？
　　难道他真的不喜欢我吗？
　　还是说另有隐情...！
　　大眼萌的吕素，还一心想着出门未归的罗大哥，根本就没听见她姐姐口中的默念，
　　不然大声询问起来，只怕就会暴露两人的身影了！
　　“吕公，昨日我大闹重阳宴，实属无奈，只是为了瞻仰吕公的风采，还请吕公见谅！而我对大小姐的心意，真诚万分，还望吕公成全在下！
　　刘邦此时也别无办法，反正光棍一条，他也从不知脸皮为何物，
　　不如直接表明了来意，倒也干脆了当！
　　“嗯，刘公子啊，老夫听到不少有关于你的传闻，似乎都对公子不利啊！”
　　吕公不愿撕破脸皮，说话也很是客气，
　　你的名声都臭大街了，你自己还是撒泡尿照照，知难而退方为上上之选！
　　这般意思，连易小川都听懂了，
　　无可奈何，估计是没戏了，还得另想办法才行！
　　“在下深知人言可畏，重阳宴上，我更是成为了众矢之的。但是有关我的传闻中，有真有假，还望吕公能够明察！”
　　刘邦神情自若的坐了下来，神情真切的开口解释了起来，
　　好似受到了莫大的委屈，这番表演，
　　连吕公和易小川看到了，都无不为之动容！
　　“对对对！”
　　易小川更是疯狂打call，无脑赞赏。
　　大哥不愧是大哥，演技这方面，我服了！
　　“哦，公子说得也是有理，不过，你家中境况如何呀？”
　　吕公因为心中愧疚，身为长者，只顾流言，未经证实，就草草下了决断，太过武断了！
　　心中实在深感不安，开口打听起了刘邦的家境，
　　吕公对于招婿，似乎有了考虑的意思。
　　“哦，我在家排行老三，早已自立门户，从未婚配，现寄宿在大哥家中！”
　　一个三十大几的小亭长，整天不是蹭吃蹭喝，就是异想天开，
　　没有任何家当，更无积蓄。
　　现在从刘邦口中说出来，反而也不算太差！
　　“噢，公子现在是上无片瓦，下无寸土，将来可有何打算？”
　　吕公这时也不知道，该如何评价刘邦了，
　　“既然吕公问起，我不防说说我心中所想，我刘邦虽然是个小小的亭长，脚下无立锥之地，但我心中却有经国抱负，如今的大秦赋税繁多，劳役沉重，百姓苦不堪言，民力衰竭，如果有一日我做了官，我一定先救苍生于水火，为百姓谋福利，休养生息！”
　　背负单手，夸夸其谈，
　　当真是豪杰之辈啊？
　　四肢不勤，五谷不分，一番倾情表演，却收获了现场观众的掌声。
　　吕公也对这个有志青年，有了新的认识，
　　“刘公子果然有远大抱负，不过，老夫想知道你从何做起啊？”

第196章 求亲2（求收藏 求推荐）
　　大道理谁都会讲，
　　真到了上手实现起来，考验个人能力，实际操作的时候，
　　刘邦立马就拉了挎！
　　“唉，我也是苦于报国无门啊，我不知从何做起，所以整日浑浑噩噩，打不起精神！”
　　没本事，就是没本事，
　　还给自己找借口，这般无赖的想法，连旁人都看不下去了，
　　“说什么呢？哪壶不开提哪壶！”
　　这个人自然是深信刘邦的易小川了，完全只凭历史走向，来评判一个人的重要与否。
　　项羽不过是西楚霸王，
　　刘邦可是汉高祖，
　　难怪他会如此尽心，怒其不争，怨其无赖！
　　“哦，好吧，先不谈拯救苍生，先说说你怎么养家糊口吧？”
　　吕公虽然不再看轻刘邦，但是问题却越来越接地气，一个更比一个，让刘邦无从掩饰，
　　只怕就要暴露，他原本地痞无赖的真正身份了。
　　“养家糊口，那不是我所擅长，我从来就没有想过，凡图大事者，怎么能谈柴米油盐这些小事呢？”
　　刘邦心中真正的想法还没说出来，不然只怕吕公就要赶他出去了。
　　我娶了吕家大小姐，做了上门女婿，
　　难道还要我去赚钱养家吗？
　　不是应该做个富家姑爷，衣来伸手饭来张口，才对吗！
　　“哈哈，吕公，我大哥的意思其实是，他整天都在忧国忧民，所以他没有太多的时间，来考虑自己的家事，这可是为大家而舍弃小家，精神可嘉。不过呢，我相信我的大哥，他以后一定会抽出更多的时间，来琢磨琢磨米缸的事，是吧？”
　　一边将刘邦说的话，给圆了回来，一边还在跟他使着眼色。
　　易小川的机智可见一般，可惜他看人的眼光差了一点。
　　而刘邦也是对这个白捡的贤弟，表示佩服，
　　我真有你说得这么好吗？
　　“是，是！”
　　不过还是满口承认了下来，毕竟刘邦只是无赖，他又不是傻！
　　“哈哈，与公子一席话，老夫获益匪浅，等到刘公子雄鹰展翅之时，老夫定将鼎力相助。最近筹备私塾，事务繁多，恕老夫不能多陪了，易公子，你代我送送刘公子！”
　　吕公的心情由之前的轻视，转为疑惑，接着是歉意，
　　带着期待，现在又变成了失望，
　　不愿再听这无妄的言论，直接下了逐客令！
　　在场所有人也是这样认为的。
　　“嗯，那在下就先告辞了！等吕公有空了，我再来拜访，讲讲我心中的抱负！”
　　而看不清形式的刘邦，还以为吕公认可了他这个人，
　　没听到吕公说，一定鼎力相助吗？
　　易小川表示，烂泥扶不上墙，
　　你这个刘邦怕不是个假的吧？
　　...
　　历史上的刘邦或许是个地痞，但绝不会是神话之中这个无赖！
　　神话世界的刘邦，他能窃取秦朝气运，登上九五之尊的宝座，
　　可以说是易小川这个舔狗，亲自送他上去的！
　　没了吕家的声望，没了易小川的出谋划策，就凭他？
　　不过也没事，
　　刘邦有易小川这个外挂，
　　秦朝可是有了罗辰这个挂中挂，不会再有刘邦的出头之日了！
　　...
　　“哎呀，爹，你居然还笑得出来，这个刘邦竟然敢打我的主意，哼！以后，我才不让他进我们吕家的大门呢！”
　　怒气冲冲的吕雉，看着易小川带着刘邦离开后，
　　立马冲进了大厅中，开始向父亲表明自己的态度。
　　“哦，我还以为他就是，你那个不出世的才子呢！哈哈！”
　　吕公这个糟老头，看见女儿这个可爱的模样，反而和吕雉开起了玩笑。
　　惹得吕雉抱着吕公的手，一边撒娇一边表示不依。
　　哈哈！
　　“哦，那你倒是说说，你那位意中人是谁呀？”
　　吕公看逗得差不多了，也关心起女儿的心事了。
　　“远在天边，近在眼前！”
　　转过脸去的吕雉，害怕自己脸上的表情，又惹来爹爹的打趣，
　　只是默默给出了一个提示！
　　“难道是易公子？哎呀，为父何尝没有想过，早就和他提过这门亲事了，只是被他一口回绝了！”
　　吕公没有提罗辰，
　　反而一口就猜中了吕雉心中所想之人。
　　原因也很简单，罗辰虽然更为神秘，身上的本事也是不少，但是好像一个方外之人，
　　儿女情长，根本就不在他的想法里一样，再加上他在吕公面前极少露面，存在感太弱，所以被排除了。
　　而易小川就不一样了，存在感太强了，天天就在吕家上下到处晃，
　　不正是雉儿口中的远在天边，近在眼前嘛！
　　“爹爹，雉儿心意已决，还请爹爹成全！”
　　吕雉万分真诚的下拜，跪请吕公同意。
　　而吕素在门外，看着姐姐的举动，到了此时，她才明白，
　　之前种种奇怪的地方，原来是姐姐对易公子动了情啊！
　　“唉，雉儿啊，我看你要嫁，就嫁给刘邦！”
　　吕公却有了决断，竟然如同刘邦之所想，看中他了，想要招他为婿。
　　而不是易小川认为的失败了！
　　“爹，你说什么？您说笑呢吧，这两个人显而意见的，小川聪慧过人，年轻有为。而那个刘邦，年纪一大把了，却什么都没有，他们两个分明是一个在天上，一个在地下！爹，您竟然让我嫁给刘邦，您不会是糊涂了吧？”
　　吕雉只觉得，刚刚爹爹明明是嫌弃刘邦，才下了逐客令，为何一转身，反而让自己嫁给他！
　　这是为何？
　　“雉儿，今日之前，爹和你的看法也一样。可刚才再见过刘邦以后，我改变了我的看法。”
　　吕公正在给吕雉解释，要她嫁给易小川的缘由，
　　而门外的吕素，也是聚精会神竖起耳朵听着，
　　她可怜刘邦不假，但是也没想过自己的姐姐会嫁给他为妻呀！
　　“素素，你在这里干嘛呀？”
　　她的身后，忽然传来了熟悉至极的声音，
　　是罗大哥！
　　欣喜若狂的转身，小脸上满是开心的笑容，
　　看着翩然出尘的罗辰，吕素满眼都是兴奋的小星星。
　　这小姑娘是怎么了？
　　摸了摸她的额头，正常啊？
　　这是怎么回事啊！
　　罗辰表示不解，怎么出去转了一圈，好像发生了很多大事一样？
　　好温暖啊！
　　罗大哥身上的气息，怎么如此好闻，像是春日里的太阳，
　　森林中的空气！
　　哎呀！
　　不知羞！
　　吕素闹了一个大红脸，就因为罗辰摸了一下她的额头！
　　他也没再多想，反而站在门外，和吕素一起偷偷听起了里面的谈话。
　　而吕素的心跳却扑通扑通，越跳越快，
　　直到罗辰，手搭在她的肩膀上，用灵气帮她梳理了一下，才让她放松了下来！
　　“原因有三，第一，这刘邦大闹重阳宴，众目睽睽之下，他仍是泰然自若，他家徒四壁，却敢前来求亲，可见深得厚黑之精华呀！第二，此人虽然慵懒拖沓，但胸中确有抱负。第三，此次求亲，他能说动小川全力相助，可见他知人善用。”
　　“反观小川，虽然聪慧过人，但太过率真，心中只想到无为二字，将来难有建树。而刘邦既有雄心，又有手段，还不乏厚黑，如此知道利用外力的人，将来必成大事！只是他生性慵懒，身边正缺少一个，能督促他实现抱负的人，而你正是这样一个绝配！”
　　吕公看人确实很准，但是却又不准，
　　准的是，说中了易小川和刘邦两人的潜力，
　　不准的却是，吕雉想要的幸福，不是成就大小，就可以带给她的！
　　“你们二人携手，将来必然成就大作为！而我们吕家，也可以因此光耀门庭啊！哈哈！”
　　显然，这最后一句才是吕公心中所想。
　　“爹啊，你说的都是些虚无缥缈的东西，反正，我就看好易公子，你劝我也没有用，我可是心意已决了！”
　　嘟着嘴的吕雉，说不过父亲的一番大道理，只是横了心，就是非易小川不嫁。
　　“那好，我们且走且看，总有一天，你会明白爹的良苦用心的！”
　　啪啪！
　　这时门外却突然响起了鼓掌之声，
　　“吕公此番言论，在下表示敬佩，而吕公看人是否准确，在下却不敢苟同！”
　　罗辰面带笑意，飘然走进了大厅，
　　吕氏父女三人，皆是不解，他怎么突然一改往日的作风，
　　竟然主动聊起了吕家的家事！
　　“罗大哥！”
　　有人声援，吕雉自然表示开心，
　　而吕素也走进来，抱着吕雉的胳膊，满眼都是她的罗大哥，
　　正好听听，他打算要说些什么？
　　“噢，原来是罗公子啊，不知，你有何高见？”
　　吕公极为客气的打过招呼，他对自己看人的眼光，极为自信，
　　但是也想看看罗辰，能说出什么别有意味的不同看法！

第197章 条件（求收藏 求推荐）
　　“呵，大家不如先坐下，大可不必如此紧张。在下之言，或许也只是我一人之见而已，有不对的地方，还请吕公赐教！请！”
　　罗辰极为恬静的盘膝坐了下来，抬头示意大家，坐下来慢慢听之即可。
　　吕雉扶着吕公坐下，又拉着吕素坐在了罗辰的对面，
　　满心希望突然开口的罗辰，会有充足的理由说服她的爹爹，不再劝导她去嫁给那个刘邦才好！
　　而吕素心中欢喜，满眼期待的看着罗辰，也想听听罗大哥，会说出什么样的道理，以及不同的观点。
　　...
　　罗辰在生活上，极为真诚，方方面面不仅亲自为之，不愿假借他人之手。
　　而且他还做了下人才会去做的事情，比如下厨，照顾她们的饮食，教导生活小妙招，陪她们玩闹，
　　但是却从未听他提及，对大家有什么意见，需要她们去改变什么！
　　生活经验极为丰富，独立独行，明眼人都能看的出来，
　　但罗辰却从来不以过来人的口吻，或者为人师长的态度，对待她们姐妹，甚至是吕府的下人。
　　尊重他人估计是融入到了罗辰的骨子里，他才会如此受吕府上下所有人的尊崇吧！
　　易小川有时会说一些莫名奇怪的话，或者奇奇怪怪的行为，
　　大家不懂时，他会有不经意流露出的鄙视或是嫌弃，
　　而罗辰却从来都不会这样，一直以来都是身体力行，以身作则。
　　易小川有时候都搞不懂，罗辰到底是经历过什么，
　　怎么会有这样温顺，平和的性格，
　　虽然他被罗辰收拾过一次，
　　但是毕竟是他得罪在先，而且罗辰对他的好，易小川心中也一直牢记！
　　...
　　将刘邦送出吕府，易小川本打算去前厅，再找吕公商量商量，或者透露一些未来历史的走向，务必要吕公将吕雉下嫁刘邦，
　　他也好安心继续上路，和罗哥回到后世才是他们的目标！
　　呃？
　　罗哥，他什么时候回来的？
　　齐聚一堂，这是要开家庭会议吗！
　　“罗哥，你们这是在干什么呀？”
　　讨好的笑容挂在易小川的脸上，
　　他也很是自觉的坐到了罗辰的下首，尊敬中带着一点点畏惧，
　　易小川看来也学精了不少啊！
　　哼！
　　吕雉这时再见易小川，心中自然不会开心，
　　他刚刚可是求亲，将她往刘邦那里推，这易公子实在可恨！
　　“小川，正好你回来了，不如也听听罗公子所言，他不同意我将雉儿嫁给刘邦，大家都打算听听，看他有何高见！哈哈！”
　　吕公丝毫不避讳，直接将刘邦求亲之事挑明了，
　　正好绝了雉儿和易公子长相厮守的心思，选择刘邦才是正途才是！
　　啊？
　　吕公同意吕雉嫁给刘邦了？
　　那为何刚刚下逐客令，把他打发走了呢？
　　罗哥不同意？
　　他难道不知道，刘邦和吕雉乃是必然结合的一对吗？
　　这是怎么回事啊，一会的功夫，发生了些什么啊！
　　“呃，是！”
　　罗辰既然出面了，易小川虽然问题堆满胸口，但也不敢多问什么，还是多听，少说话！
　　大厅中因为采光不足，还点着烛台，灯光摇曳，
　　众人一副静心凝神，洗耳恭听的模样。
　　罗辰也没有再卖关子！
　　“吕公，你对始皇嬴政，如何看待？”
　　腰背笔直，双手搭在膝盖上，罗辰却温柔的问出了一个毫不相关的问题！
　　现在还没有禁言一说，平民百姓谈论始皇会如何如何，
　　嬴政信奉的是严政，又不是暴政！
　　“始皇陛下，当然是功盖寰宇，威震四海，千古第一人是也！”
　　吕公拱手向上，表达出了他对当今皇帝的敬意，
　　表情上也是格外情真意切，而非假意！
　　看来秦始皇的所作所为，确实受到了天下人的尊崇，
　　所有人打心底，认可他这个天下共主！
　　“哦！易小川是我的同乡，我俩出门在外，因为我比他大上一岁，所以一直将他看做我的小兄弟，对他颇为照顾！”
　　罗辰画风突转，这跨度也太大了吧！
　　不过易小川倒是感动的热泪盈眶，差点就留下了眼泪，
　　没想到自己在罗哥的心中，有如此地位！
　　而吕家父女三人，却是一副懵比的状态，
　　你和易小川的关系，我们自然也是知道的，
　　但是和秦始皇有什么关系呢？
　　开头的一个问题又是为了表达什么意思呢？
　　“中华阁，吕公听说过吗？”
　　罗辰给了红着眼的易小川，一个安心的眼神，
　　让他安心听着，不要多言！
　　“额，中华阁的盛名，恐怕秦国上下，无人不知无人不晓，只是？”
　　吕公的脸色惊愕转瞬即逝，却是不明白，罗辰又将话题转到中华阁是为了什么？
　　“中华阁自创立，到现在半年有余，缴纳的赋税，却是秦国一年的国库收入，吕公，可知这代表了什么！”
　　语不惊人死不休！
　　罗辰的话，犹如平地惊雷，震得几人耳中隐隐作响，
　　虽然他说话的声音不大，但是却清晰可闻，包含的信息更是石破天惊！
　　除了单纯的吕素，猜测应该是很多钱外，就没有其他心思了，
　　再多的钱，哪有她此时眼中的罗大哥重要呢！
　　感受到一股炙热的目光，罗辰顺着感觉看过去，
　　原来是大眼萌的素素啊，不由就给了她一个微笑，
　　却让吕素浮想联翩起来。
　　“罗公子，你..你是如何知晓中华阁，这些隐秘消息的呢？难道！”
　　罗辰难道是中华阁的人？
　　吕公人老成精，很快就将罗辰所言，和神秘的中华阁联系到了一起！
　　而吕雉却还在心中计算着银两数字，
　　半年税赋，顶一年国库收入，
　　一年税赋，就是两年，
　　秦国一年进项是多少来着？
　　那中华阁一年的利润，又将是何等恐怖的数字？
　　“中华阁是我所创，三年之后，我会将中华阁所有之产业，转赠给易小川！”
　　什么！
　　中华阁是罗公子的产业！
　　吕公虽然有所联想，这时却说不出话来了，只因这个消息，他还需要消化一会，
　　后面的转赠，他反而一时没反应过来！
　　我好像错过了，自己曾经想要过得生活，
　　罗大哥你可隐藏得，真够深的，
　　不过，他为什么要将这么大的产业送给易公子，而且还要加上三年以后呢？
　　吕雉的心理接受能力，反而比吕公强上了不少！
　　而吕素因为罗辰的眼神，还沉浸在自己的世界里，好像还没有回过神来的样子！
　　“罗哥，你这是干什么？三年之后，我说不定，都已经回去了，你要送，不如现在送给我好了！”
　　易小川似乎没有听明白，罗辰的话中有话，
　　反而想着，眼前到手的好处才是好处，三年之后，只怕是没什么用了！
　　“小川，你以后会明白的，现在说了，你也不会信我！”
　　罗辰看着易小川这个家伙，根本就像是脑袋差根弦一样，
　　也就碰到了我，才给你撘桥修路，让你一辈子享尽荣华富贵，
　　也就因为我看你顺眼，我可是个大好人！
　　中华阁，罗辰当着嬴政的面说过，这是他给秦始皇的第一个礼物，
　　其是指中华阁的存在，对于秦朝的重大意义，改善民生，增强秦朝的国力！
　　以及连绵不绝的税赋收入！
　　而阁主之位，可还在罗辰的手里捏着呢！
　　做主转赠易小川，自然也是罗辰可以决定的事情。
　　“罗公子，不知您是中华阁阁主，老夫实在有眼不识泰山，还望赎罪！”
　　不仅欠了罗辰的救命之恩，反而让他在吕府，做了不少下人的工作，
　　虽然是罗辰主动去做的，但终归是吕府有失礼节，
　　吕公赶紧先是道歉，
　　再想到如此大势力的创立者，竟然如此年轻，而且还平易近人，事必亲躬，性格温和如玉，如谦谦公子。
　　吕公更是敬佩万分，后悔平时疏于和他的交流走动，
　　这么大的靠山，近在眼前，自己还天天因为经济危机，而愁得睡不着觉！
　　当真是徒之奈何，悔之晚矣！
　　“吕公，不必如此！我愿以中华阁一层分红，每年，为小川求亲，希望吕公将两个女儿嫁给他！不知吕公意下如何？”
　　什么！
　　罗哥，你是在和我开玩笑吧？
　　易小川刚刚平复下来的心情，立马提到了嗓子眼！
　　请吕公将两个女儿嫁给自己，那刘邦怎么办？
　　我回家的事，又该怎么办？
　　而吕雉此时，突然听到这么大的喜讯，
　　都恨不得上前抱住罗大哥，好好为他舞上一曲，不然不足以表达她的感激之情！
　　至于姐妹俩同时嫁给一个人，她反而并不是很介意。
　　只有吕素，却脸色惨白，
　　仿佛被人抛弃的流浪小猫，双眼无神，眼泪落下，都毫无知觉！
　　为什么？
　　罗大哥，让我嫁给易公子！
　　他不要素素了吗？
　　...

第198章 然否（求收藏 求推荐）
　　“这...！”
　　吕公此时再也不复平日里的镇定，犹如一个不知所措的老人家，
　　中华阁每年一层的利润，只怕足以富可敌国，吕家立马就会变成天下最富有的家族，
　　他只需要同意，将两个女儿嫁给易小川，这个他早早有意招婿之人！
　　正如同吕雉所言，
　　吕公刚刚说的一番大道理，以及对未来的预判，
　　在这真金白银之前，真的就变成了虚无缥缈之言论。
　　刘邦再有潜力，坐上了一国之君又能如何？
　　权力？庇护？名声？
　　有这么多钱，吕家自己买下一块土地，建立一个吕国，都绰绰有余了！
　　“吕公，不用现在就做出决定，你可以慢慢考虑，三年之内给我答复就行！”
　　“以上这些，不过是我提出来的一个请求！接下来我要说的，才是吕公看人准与不准的缘由！”
　　你都把条件摆出来了，
　　再来说别人眼光好不好的问题？
　　这不是打别人的脸吗！
　　罗辰的笑容，在此时吕公的眼里，也不再是那么人畜无害，平易近人了！
　　罗辰抬手制止了易小川，因为他心中的不忿，想要开口询问的打算，
　　示意他先继续听下去！
　　不过吕素为什么听到求亲的消息以后，
　　脸色如此难看，像是很不情愿的样子？
　　“刘邦此人，品性如何，大家有目共睹，他未来的成就如何，我们也可以且走且看！”
　　罗辰没有否定，或者说些什么轻视刘邦的言语，反而直接略过了！
　　这就让吕公，好奇了起来，
　　不提刘邦，你又如何说我看人不准呢？
　　但是吕公还是顺着罗辰的意思，点了点头，表示认可！
　　这不就是吕公刚刚对吕雉的劝导之言吗？
　　“时势造英雄，而非英雄造时势，吕公以为然否？”
　　这句话很好理解，乱世出英雄，而不是先有英雄，才会出现乱世！
　　“然也！”
　　吕公表示赞同！
　　“始皇战八荒，扫六合，一统天下，书同文，车同轨，开创了前所未有的盛世局面。有始皇在的一天，六国残部，就不敢作乱，天下就依然会是秦朝的天下！吕公，以为然否？”
　　罗辰说的话，皆是大家心中之所想，也是大家担忧未来的根源所在。
　　因为嬴政太强大了，以一人之力，开创了秦朝的大好局面，
　　而他之后，谁又能守住秦朝开辟的疆土，维持住天下的太平盛世呢？
　　“然也！”
　　但是罗辰说的是现在，吕公不得不表示同意。
　　“先秦练气士，有一流传下来的仙方，可炼制出续命之仙丹，吃下此药，传闻可以不老不死，与天地同寿！”
　　罗辰目光远眺，却突然讲述起了奇闻异志，
　　这又是为何？
　　不知道北岩山人，利用陨石中的能量，练出了长生不老药没有，
　　唉，看来得去咸阳走上一趟才行了啊！
　　“哈哈，不好意思，跑题了。长生不老药，终归是个传说，但是我却有续命之术，足以让始皇嬴政再活百年，那么吕公，你觉得天下间还有何人，可以借势而起，窃取神州九鼎，取代秦朝而代之吗？”
　　“刘邦知人善用，深知明哲保身之道，这是他的优点没有错，但是四肢不勤，五谷不分，可笑至极，他的年纪只比始皇小上三岁，现在依然还是一个亭长，直到他寿终正寝之日，始皇都会在位，他恐怕连升官的机会，都不会有。那么现在，吕公，你又以为然否？”
　　罗辰说话虽然跳跃性太强，但是有理有据，又不得不让人信服！
　　吕公也不得不承认，他的眼光还是太过落于世俗，
　　根本就没有想过，世间还有续命之术的存在！
　　当初罗辰的医死人，肉白骨，他们可是亲眼所见，
　　想到他的势力，接触到始皇，为他续命百年，更是可以实现的事！
　　“呃...然也！”
　　吕公神情落寞，开口承认了他的远见，不过是普通人的远见罢了！
　　终归是不如罗辰讲出的这番话，足以引人深思！
　　“易小川性格率真不假，没有雄心壮志也不假，但是他做人真诚，心地善良，做朋友也好，为人子，为人夫，为人婿，却是极好的，以后的生活有了中华阁的保障，自然不再是他的不足。吕公，你难道不希望两位姑娘，可以选择自己喜欢的人，过着幸福快乐的生活吗？”
　　说好了给时间让吕公考虑，
　　但是罗辰既然开了口求亲，当然要得到一个肯定的答复，
　　双重保险，他还不信拿不下吕公！
　　“这...！”
　　吕公此时心中已经再次转变了心思，不过刚刚还劝女儿嫁给刘邦，
　　此时又答应罗辰的话，岂不是说他表里不一，为人太过现实，见钱眼开吗？
　　吕公虽然心里很想直接答应，但是他终归还是好面子的！
　　一时犹豫不觉，气恼自己将话说得太早了，现在一时下不来台了！
　　“吕公，你可以和两位吕姑娘先商量一下，我不急的！我还有事要和小川商量，我们就先回去了！”
　　“小川，我回去再和你解释，走吧！”
　　吕公起身还礼，不过也没说相送的话，毕竟都住在吕府，还送什么！
　　罗辰也没有把事做绝，主动给了吕公一个台阶，
　　起身看了一眼满脸兴奋表情的吕雉，
　　一副生离死别，泪珠不断落下的吕素，
　　带着易小川拱手行礼，离席而去了！
　　不过心中好像隐隐有一丝不妙的感觉，
　　吕素这明显是不对劲啊？
　　...
　　“爹，你刚才为什么不答应下来呢，我就说了，易公子比刘邦强上太多，不仅仅是两个人本身的区别，关键是罗大哥，他可是站在易公子这边的啊！”
　　吕雉碍于刚才的气氛，以及女孩子的矜持，坚持到罗辰和易小川离开后，
　　她就迫不及待的跑到了吕父的身边，
　　抱着爹爹的手撒起了娇，更是一副她赌对了的神情。
　　“我总归要顾及一下吕家的家风不是吗，我又没说不答应，你这孩子，怎么如此心急！”
　　吕公看着自己大女儿的神情，也从之前的怒其不争，变成了现在的慈眉善目，
　　果然雉儿的眼光还是极好的！
　　不过想到同时将两个女儿嫁给易小川一人，
　　还是得问一下素素的意见才是！
　　呃？
　　“素素，你这是怎么了？为何这般伤心，独自落泪？哎呀，你可不要吓为父啊！”
　　苍白如纸的脸庞，哪还有一丝血色，
　　这般心衰的模样，却是吓得吕雉和吕公一惊，更是心疼无比。
　　这是怎么了？
　　吕公心中不解，按说易小川对吕素有救命之恩，无论是才情还是相貌，也皆是上上之选，
　　素素和易小川平时也很是亲近，
　　怎么听到嫁给他的消息，就变成这个样子了呢？
　　哎呀，不好，
　　刚刚因为自己可以得偿所愿，忘记了最重要的事了！
　　吕雉她可是知道妹妹这般伤心，根本原因所在，是因为妹妹喜欢的人是罗辰，
　　她想嫁的人也是罗大哥，而不是易小川！
　　“爹...，素素喜欢的人，是罗辰罗大哥...！”

第199章 解释（求收藏 求推荐）
　　“罗哥，你为什么突然要帮我去提亲呢？而且一次还是吕家两位小姐，吕素也就算了，那吕雉可是将来刘邦的老婆，你难道不知道吗？”
　　易小川一回到他们的小院子，再也忍不住了，立马开门向罗辰询问起来！
　　这件事，罗辰事先连个招呼都没他打，
　　要不是罗辰实力强大，而且是一番好意，易小川说不定都要跟他绝交了！
　　“你难道不喜欢这两位大美女？”
　　罗辰明知故问，似乎早就看穿了他的小心思。
　　“呃！美女谁不喜欢，但是娶亲这种事，终归是要慎重一些才对吧！我知道你对我好，把我当做了兄弟，可是你至少应该和我商量一下，再去提亲，不行吗？”
　　额！
　　我刚刚说了什么？
　　易小川一时嘴快，好像说了不该说的话，
　　这下完了，再解释估计已经晚了！
　　“不是...，我说的喜欢，只不过是那种对美女的喜欢，而不是男女之间的爱情，罗哥，你也是男人，你应该懂的吧！而且我们不是去寻找回到未来的线索吗？我们根本就不是这里的人，我们也不可能留在这里生活吧！”
　　易小川今天的心情本来还算不错，结果因为发生的几件事，都完全超出了他的预料之外，弄得他不是很痛快。
　　现在又被罗辰，独断专行，直接给替他上门求亲了，
　　关键是罗辰拿出的聘礼，只怕吕公根本就不会拒绝。
　　易小川换位思考，如果自己真的回不去了，留在秦朝娶妻生子，享尽荣华富贵，齐人之福，
　　那种日子何尝不是他所向往的呢？
　　易小川虽然嘴里还在拒绝，但是内心却已经开始动摇。
　　“其实，有一件事，我一直没有告诉你。或许听到这个消息之后，你就会考虑作为一个秦朝人，该如何在这里继续生活了！”
　　罗辰的神情，突然变得前所未有的严肃，
　　看到这个表情，易小川反正是第一次见，预感到可能的严重性，他的心情也不由的平静了下来，
　　“罗哥，你是不是已经找到了什么线索，还是说，我们真的回不去了？”
　　不过说着说着，易小川的声音却渐渐带上了哭泣的腔调，
　　神情也变得紧张起来，
　　这么大的人了，时不时还来这么一出，
　　看得罗辰恶寒不已！
　　“宝盒将你带到的这个世界，或许根本就不是历史中的秦朝，虽然我们遇到的人物和历史背景，都与秦朝一般无二，但是这里应该称之为平行宇宙才对！”
　　什么？
　　平行宇宙！
　　罗辰的意思，说得很清楚，不仅仅是时间的问题，现在还有空间的问题。
　　想要回到原来的世界，劝他不用再想了！
　　“与其说我们穿越了时空，不如说，是我们的意识，因为某种原因来到了这个世界，而我们的身体还留在原来的世界。或者说，我们就是留在了梦境中的一部分意识！这里所有的一切对于我们的主意识来说，都是假的，而对于你我两个人来说，却又是真实存在的！”
　　罗辰换了一个更好理解的说法，
　　庄周梦蝶？
　　又或是蝶梦庄周？
　　“罗哥，你说得这些，根本就不可能，我不信，我不信！只要找到汤巫山，找到带我来到这里的宝盒，我就能回去了，没错，我只要找到宝盒，就能回去了！”
　　易小川已经抱着自己的头，陷入了恐惧之中，
　　自己明明有着完整的记忆，
　　现在却变成罗哥口中，别人遗留在梦境中的一个意识而已，他如何能接受得了！
　　罗辰的这种说法，其实未尝不是神话世界的另一种可能性的解释！
　　虽然现在看起来好像是用来，开导易小川专门想出来的说辞！
　　“你信与不信，我还是要再劝你一句。你回到后世，也不过是个普通人，因为奇遇，或许能上上新闻，然后碌碌无为的过完一生！但是这里可是古代的秦朝，你在现代社会里，所有不敢尝试，或者不能去做的事，这里都可以去做！”
　　罗辰说话的声音，如同魔音灌耳，
　　易小川捂着脑袋根本不想再听下去了，可是却依然传进了他的脑海中！
　　看来是罗辰用了心灵感应的能力！
　　高岚，大川，老爸老妈，难道我真的再也看不到你们了吗？
　　可是，这里有兄弟项羽，刘邦，师父...
　　吕家大小姐，这可是后世难得一见的大美女，甚至还有更多绝世美女，等着他去邂逅，也说不定！
　　再加上罗哥要送给我的中华阁，里面的商品好像也不弱于后世，
　　那我回去以后，不就再也没有这样的机会了吗？
　　“普通人的生活，还是封侯拜相，享受人生，现在就在你的一念之间！”
　　罗辰看着渐渐平复了心情的易小川，看来他应该是心动了啊！
　　“你心中如果还有对家人的执念，或许你还是有可能，再次亲眼见到他们的！”
　　罗辰见他还在犹豫不决，干脆给他再来上一剂猛药。
　　“罗哥，你说的是真的吗？但是我们不是回不去了吗，又如何再次见到他们呢？”
　　易小川好像已经默默接受了罗辰说的话，现在因为听到有办法可以见到家人，
　　他又开心了起来！
　　“据我收集到的消息，秦始皇得到了一颗充满神奇能量的陨石，有人打算利用陨石中的能量，想要炼制出长生不老药，如果此药炼制成功，你不就可以活着去后世，见你的家人朋友了吗？”
　　罗辰的话，听在易小川的耳朵中，
　　犹如平地一声旱雷，一语惊醒梦中人！
　　打破平行宇宙，去见自己的父母，
　　那为何不活上几千年，享受无尽的财富，以及各式各样的生活之后，再去见自己的父母呢？
　　易小川有时很跳脱，但是他也很聪明，
　　按照罗辰的解释，他很快就脑补出了自己现在的情况，
　　主意识因为宝盒能量冲击，陷入昏迷，想象出来一个世界，
　　也就是他自己，回到了秦朝，而且几千年之后，他的父母依然会出现，不管他在历史中改变了什么！
　　因为这里是无限重复的梦境世界！
　　易小川可真是个天才，竟然在罗辰的基础上，还有了更进一步的猜测！
　　而且更为大胆，更为接近真实的情况！

第200章 徭役（求收藏 求推荐）
　　深夜的吕府之中！
　　吕公正左右为难，突然开口的罗辰，先是表明了他自己的身份，又继刘邦之后，为易小川提亲。
　　提亲的对象还是吕雉和吕素姐妹两个人！
　　吕公为难的倒不是在易小川和刘邦之间做取舍，也不是二女嫁一人，他舍不得！
　　毕竟各自的聘礼，以及给吕家带来的改变，可谓是天差地别，
　　吕公本就心中偏向易小川，不过因为其曾经拒绝过一次他的好意，他才想着为吕家寻求一个未来，转而才会选择刘邦。
　　与其说吕公相信刘邦的潜力，不如说吕公他是相信自己的眼光！
　　现在由中华阁阁主出面，罗公子亲自做这个媒人，
　　吕公岂敢拒绝，又怎么会拒绝呢！
　　雉儿本就对易公子有意，嘴上更是说非他不嫁，这下更是两全其美，刚刚好！
　　关键是，一向没有什么主见，单纯乖巧的素素，却不同意嫁给易小川，
　　只因她喜欢的人是罗辰，对易小川只有救命恩人的感激之情，
　　罗辰是吕公不敢奢望之人，他又如何做得了这个主呢？
　　教他现在如何能不愁容满面，进退两难！
　　唉！
　　造化弄人啊！
　　...
　　罗辰盘膝于坐塌之上，
　　“易小川的结局，就要发生重大的改变，可是我怎么觉得，有些事好像脱离了，我最初的打算呢？”
　　“明日，我还是去问问小素素好了，难道她不喜欢易小川了吗？”
　　摇了摇头，罗辰随即静心凝神，专心梳理起体内的灵气起来！
　　船到桥头自然直，
　　心态放轻松，随机应变，
　　不愧是置身事外的罗辰啊！
　　根本就没想到，因为他的加入，扰乱了怀春少女原来的心思。
　　“唉，罗哥一下帮我娶两个老婆，又送给我那么大的产业，这是为什么呢？他为什么要对我如此之好，虽然我和他有同乡的名义，但是他既然知道了我们都回家无望，我对他好像一点用处都没有了！难道说，他真的就因为把我当做兄弟，或者说还有什么秘密，他没有如实的告诉我？”
　　易小川虽然听进了罗辰的说辞，并且默默接受了他的安排，
　　但是心中的想法和疑虑，此时却一个个不断的冒了出来！
　　或许我还是应该去汤巫山一趟，不亲自得到一个答案，我心里终归还是不得安宁，芥蒂也只会越来越深。
　　但是，我该找个什么样的借口，
　　可以和罗哥分开，独自一人去汤巫山呢？
　　躺在床上的易小川，辗转反侧后，慢慢陷入了梦乡，
　　梦里，他回到了后世，见到了哥哥，见到了父母，见到了张牙舞爪的高岚...
　　翌日，清晨！
　　吕府下人的扫撒之声，
　　惊醒了闺房中陪着妹妹的吕雉，
　　昨晚安慰了吕素许久，却好像收效甚微，
　　素素除了不再流泪，依然还是不发一言，眼神空洞，就像丢了魂一样。
　　吕雉昨晚因为倦意袭来，都没来得及梳洗，就直接睡在了吕素的房间中，
　　而吕素双手抱膝，蜷缩在床上，
　　好像一晚都没有闭过眼的样子，
　　那副梨花带雨，我见犹怜的模样，好不让人心疼！
　　“唉，妹妹，你这个样子，让姐姐我于心何忍啊，都怪我，昨天如果提前去找罗公子，表明了你的心意，他或许就不会为易公子提亲，让你也嫁给他了！”
　　这也确实是吕雉心中所想，她不想与乖巧的妹妹分开，
　　想要一辈子都好好保护她，爱护她。
　　姐妹俩嫁给同一个人，吕雉并不介意，
　　在这个时代，不说常见，但也不算什么大新闻，
　　男人三妻四妾，女人出嫁从夫，又有何奇怪的呢！
　　“妹妹，你放心，等会我就去找罗大哥，说你喜欢的人是他，你不愿意嫁给易公子。他不管怎么样，最少会向爹爹改变求亲的意思，不会强迫你的，想想他平时对你那么好，或许还有转机也说不定，你说呢！”
　　吕雉眼见这样下去，妹妹只怕相思成疾，万一害了心病，有个什么好歹，她如何受得了，
　　反正先想个办法，不说妹妹和罗大哥可以成双入对，得偿所愿，起码让她缓和一下也是极好的！
　　吕素的肝肠寸断，逼得吕雉实在是没有招了，
　　只好能拖一下是一下，或许时间久了，妹妹的心结想开以后，她就好了呢？
　　听到罗大哥三个字，吕素的身体一颤，
　　空洞的眼神，也慢慢有了神采，
　　“姐...咳..姐姐，你说的是真的吗？罗大哥会改变心意，他会喜欢我，然后娶我吗？”
　　上十个时辰没有开口说话，加上滴水未进，
　　吕素的嗓子有点低哑，完全不复平日里的呢喃软语，婉转悠扬，
　　更是心中先入为主，觉得罗辰为易小川求亲，
　　那不就说明罗辰对她，只有关爱之情，而非男女之间的爱意吗？
　　“妹妹！呀，你终于肯开口和我说话了，放心，我现在就去找罗大哥，你先梳洗一下，吃点东西，等我的好消息吧！”
　　吕雉这时满心欢喜，就如同昨日听到，罗大哥向爹爹提亲时一模一样，至于是为什么？
　　只因她心爱的妹妹，重新恢复了正常，
　　姐妹情深，可见一般！
　　吕雉扶着吕素，唤过贴身丫鬟，好一番忙活，
　　又是打水洗脸，梳妆打扮，又是叫人去厨房，看有没有什么吃的，赶紧让吕素吃上一些，
　　没想到，厨房里的下人，正好端来了太阳蛋，双色蝴蝶卷，水果燕麦豆浆！
　　咦！
　　罗大哥做的早餐，
　　正好，素素一定会吃得极为开心！
　　吕雉连自己的那一份，也让给了面露笑容的吕素，
　　可能是罗辰的早餐，让吕素感受到，她并没有被心爱的罗大哥所抛弃。
　　...
　　一大早，刘邦火急火燎的跑进了吕府，求见吕公！
　　只因在今天早上，他收到了一个不好的消息，
　　吕公府上的家丁，出门采买时，聊起家中的小姐，马上就要嫁给易小川易公子了，
　　而正巧被关系还算不错的狗肉铺老板樊哙，给听见了，
　　上次重阳宴打赌，刘邦赢了樊哙，他也信守了自己的承诺，甘心做起了刘邦的小弟，
　　听到未来的大嫂，就要被人捷足先登，
　　樊哙赶紧去找刘邦给他报了信，
　　这也是一早上，刘邦丢下官府的差事，找上门的原因！
　　而难得起了一个大早的易小川，
　　此时正在前院渡着步子，看着大门，
　　面带犹豫，又似乎举棋不定的样子！
　　嗯！
　　刘邦？
　　咦！
　　易小川？
　　“大哥，小弟有礼了，你这么急匆匆的，是有什么事吗？”
　　两人先是正好两眼对视，接着易小川开了口，
　　或许他和罗辰分别的契机，就在刘邦的身上了！
　　“哦，原来是贤弟啊？”
　　刘邦此时心中也有了计较，
　　刚刚急着跑过来，都没仔细想想事情的经过，
　　吕公同意将吕雉嫁给易小川，那么显然是看不上自己了，
　　我现在去找吕公，又能改变什么呢？
　　不过易小川这般恭敬的模样，让他心生一计，
　　既然我刘邦得不到的东西，怎么能便宜给别人呢？
　　上面不是要征召徭役，去修长城吗，
　　说动易小川去咸阳，然后把他的名字给报上去，
　　除掉这个小子以后，我不就有了再次提亲的机会了吗！
　　“我要带一班徭役要去咸阳，特来向吕公辞行，贤弟可愿随我去见见世面？”
　　一个相邀，一个正愁找不到借口，
　　这下正好，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
　　“去，为什么不去，听说咸阳可是秦朝的中心，热闹繁华无比，我可是神往已久。大哥，你先等等，我去留封信，和我老乡打个招呼，然后我们就上路，你看如何？”
　　易小川从怀中掏出一个信封，
　　显然是早就准备好了，
　　趁着罗辰在厨房忙碌的功夫，将信封放到了他的房间，
　　连马厩的马，他都没来得及牵走，抓起包裹又立马跑到了前院，
　　至于刘邦找吕公辞行，不过是他的说辞而已，现在自然是老老实实的在门口等着易小川，
　　见他不一会就拿着行礼，跑了过来，两人都是心中一块大石头落了地。
　　“大哥，我们现在就出发吧！”
　　“当然，其他人还在城门外，等着我们呢！”
　　两人说完，一个比一个的脚步还要急，
　　生怕被人留了下来，再走就走不了了！

第201章 又见表白（求收藏 求推荐）
　　唉！
　　徒之奈何，我本将心向明月，奈何明月照沟渠！
　　回到房间里的罗辰，看到桌上的一封信，
　　神念感知之下，易小川已在沛县城外，和刘邦走到了一起，
　　看他背着的包裹，这明显是准备出远门了！
　　“我给你找两个老婆，又送给你享用不尽的财富，教给你昆仑决，甚至想着我完成系统任务前，送给你几枚长生不老药，你这小子是不是有点不知好歹了。”
　　罗辰自己的一番好意，现在这算是错付了吗？
　　信封还没有打开，罗辰不用看，都知道里面会说些什么！
　　‘罗哥，请原谅我不辞而别，你对我的好，我会牢记心中，毕生都不敢忘记，但是汤巫山一行，我不得不去，不是我不相信罗哥，只是因为我心中的执念，我想亲自去得到一个答案。’
　　‘而罗哥为我提亲，给我安排婚事，我的内心一时无法接受，毕竟，我还不确定，我是否真的喜欢这两位好女孩！希望罗哥替我给她们说声对不起，我暂时无法娶她们了，等我回来以后，愿负荆请罪，请求她们的原谅！’
　　留字！
　　易小川！
　　打开以后，果然和罗辰他猜的差不多，
　　易小川这小子，属于恐婚一族，表面上口花花，像个海王一样，
　　实际上却是，到了谈婚论嫁要负责任的时候，他就会本能的退缩，
　　是因为他本来就胆小？
　　或者是童年留下的阴影？
　　单亲家庭长大的孩子，好像多多少少都有点敏感，或者是心理上的不足！
　　罗辰也不想继续深究下去，
　　帮助易小川改变结局，本来就是罗辰的一时兴起，
　　加上之前看电视剧时，罗辰对易小川悲凉结局的执念而已！
　　罗辰做到了如此境地，易小川依然往原剧情上靠拢，他还能怎么办呢？
　　当然是继续上路，到咸阳去堵他了呀！
　　罗辰想做的事，还没有做不成的，
　　除非他量力而行，根本就不会去想的事除外！
　　但是神话世界，对于此时的罗辰来说，不过是一个低阶世界，他又有什么事，是不敢去想的呢？
　　叩叩！
　　“罗大哥，你在房间里呀，我有事想说与你听，你能不能到院子里来，我们坐下来聊一聊！”
　　吕雉的表情有些害羞，不再以往日那种小妹的身份自居，
　　只因为罗辰不仅仅是她心中，完美的罗大哥这一种身份，他还是庞然大物中华阁的阁主。
　　而且罗辰更是她能达成心愿的媒人，曾经她也看中过这位翩翩公子...
　　吕雉心中的滋味，可谓是五味杂糅！
　　罗辰房间的房门洞开，他没有像易小川那样，
　　因为晚起，所以总是关着门！
　　不过女孩子为了避嫌，吕雉自然也不会像对待易小川那样，
　　主动走进去，反锁着房门，和罗辰共处一室，
　　对待心爱的情郎，吕雉可以极为大胆，但是尊崇的罗大哥，她可不敢！
　　罗辰手中的信，因为习惯使然，
　　在吕雉进门之前，被他烧成了虚无，灰烬都没有留下！
　　不过吕雉独自一人的到来，确实有点出乎他的意料之外，
　　没有去找易小川，素素也没跟在她的身后？
　　这吕雉还是第一次单独找自己呢！
　　“可以，正好我也有个事，想要告诉你们一声！”
　　罗辰迎着初生的晨光，跟在吕雉的身后，
　　一股如麝如兰的香味，飘进了罗辰的鼻子，
　　明显和吕素的清新，沁人心脾不同。
　　怎么感觉自己像个变态似的，罗辰无奈的摸了摸自己的后脑勺，
　　幸好他是走在吕雉的身后，没被她看见！
　　两人坐下，
　　吕雉再看着眼前俊朗不凡的罗辰，身上的淡然脱俗，也变成了她心中上位者的气势！
　　“罗大哥，我这次来找你，是为了我妹妹，”
　　吕雉也没多加犹豫，直接说出了她的目的，
　　“嗯？素素，她怎么了，”
　　罗辰本来还想着等会去找吕素来着，现在反而吕雉先找上门了！
　　“她，她喜欢的人不是易公子，而是你，她想嫁的人，也是你，而不是易公子！”
　　吕雉说完，还从宽大的袖子里，拿出了一条，带着熟悉少女体香的手绢，
　　递给了罗辰。
　　“这个是？‘辰’！什么？”
　　泰山崩于前，而面不改色，
　　一直镇定自若的罗辰，此时也不由得脸色一变。
　　卧槽！
　　这是玩砸了呀！
　　本人魅力十足，罗辰也是知道的，
　　但是吕素的救命恩人，不是易小川吗！
　　那她为什么会改变心意，转而喜欢自己呢？
　　...
　　罗辰的各方面能力，可以说是超人一般的存在，
　　但是唯独对待女孩子的感情，或者说他一直就是个感情上的菜鸟！
　　罗辰的性格，以及他的经历，让他一直都像是个钢铁，不对，钛合金直男！
　　他没打算做一个情场浪子，
　　他也没有想过，如果再有女孩子喜欢他，他该如何应对。
　　罗辰一开始保持神秘和距离，其实挺好的，
　　吕雉不就很快转变了目标，选择了易小川吗！
　　可是他觉得大局已定，然后突然转变了风格，
　　有一句话，大家应该听过。
　　无形装叉，最为致命！
　　放在男女产生好感的过程中，也是适用的！
　　特别是，罗辰表现出来的，还都是暖男，以及正向积极的一面。
　　救命之恩，确实值得古代少女以身相许，但是还有一句话，出现的次数也不少啊，
　　救命之恩，小女子无以为报，下辈子衔环结草以报恩德！
　　认真说来，是罗辰辅助易小川完成了救命之举，
　　罗辰同样也是吕素的恩人，他自己怕是忽略掉了这个细节吧！
　　...
　　心思百转，罗辰脸上的神情不断变幻，接着又慢慢平静了下来，恢复如常！
　　因为他发现，自己好像也有点喜欢吕素，这位坚毅果断，可爱温柔的萌妹子了，
　　这可怎么办啊？
　　难道他要脚踩两只船，背着正牌女友杨莎莎，欣然接受吕素吗？
　　“哎，你回去告诉素素，就说我已经有了一个喜欢的女孩子了，素素的心意，我只怕无福消受了。等会，我会去向吕公说明这件事，不会让她再嫁给小川！素素以后会遇到比我更好的良人，而我会是她永远的罗大哥！”
　　罗辰虽然没有和杨莎莎结婚，但是对待感情一定要真诚的观念，他却是牢牢放在了心中。
　　“哦！我知道了..”
　　吕雉虽然早有预感，但是亲耳听到妹妹被拒绝，她也没有办法了，
　　罗大哥是个重情之人，对待感情专一，吕雉也是推崇备至，
　　只可惜素素和罗大哥有缘无分了！
　　“不，罗大哥！你真的一点都不喜欢我吗？你为什么不愿意接受我的心意呢，素素只想一直陪在你的身边，哪怕没有名分都可以，你不要抛弃素素，好不好？”
　　小院外，这时却闪身走进来一个粉绿长裙的女孩，
　　罗辰心神动荡之下，竟然没有发现10米外的院墙一边，还有人在偷听，
　　而这个人，却正好是梨花带雨，眼眶通红，脸色惊慌的吕素！

第202章 小尾巴（求收藏 求推荐）
　　午时刚过！
　　沛县城外的官道上，
　　除了来来往往的行人，客商马车...
　　一匹乌黑如墨，神骏非常的高头大马，打着响鼻，从城内走了出来！
　　这匹马正是罗辰的黑风！
　　而马背上，却并没有罗辰的身影，
　　看着道路两旁的人，驻足打量着宝马，以及时不时看向自己的目光，
　　而它身后马车上的罗辰，也只是无奈的摇了摇头，
　　“黑风啊，习惯习惯就好了，别不开心了！”
　　依靠在马车的门框之上，罗辰手中没有马鞭，盘膝而坐，低声喃喃自语，
　　似乎是在安慰第一次拉马车的黑风！
　　“嘻嘻，罗大哥，你要喝珍珠奶茶吗？”
　　车帘打开，露出了一个笑颜逐开，巧笑嫣然的漂亮女孩，
　　这不是大眼萌妹吕素吗？
　　她怎么和罗辰，两个人坐在了一辆马车之上！
　　还有，他们这是准备去哪里呢？
　　“不用了，我现在不渴，素素，你是不是一个人坐在马车里，有些无聊了呀？”
　　罗辰坐在车外，没有坐到马车里面，
　　按说黑风，又不需要车夫来指挥它，罗辰在车内也能驱使它才对，
　　这又是为何呢？
　　因为避嫌，或者说避免尴尬，
　　虽然罗辰现在带着吕素，一副出远门的架势，
　　但是两人都还没有做好共处一室的准备，
　　更准确的来说，应该是罗辰还不知道，该如何面对这个令人又爱又恨的小尾巴！
　　...
　　易小川逃婚而去，
　　罗辰又被吕素的真情所感动，生怕她作出为情自杀的举动来，
　　只好说带着她一起，去将易小川带回来。
　　而吕雉留在家中照看吕公，有什么问题也可以向中华阁求助！
　　吕氏私塾，照常营业，
　　吕雉却有了新的打算，依托VIP令牌减免10%的费用，去做出一番成绩出来，
　　好让易小川知道，她吕雉可不是一个弱女子，
　　将来夫纲不振，完全是他咎由自取！
　　而将这些事情处理好后，吕素也跟着罗辰踏上了旅程。
　　吕公和吕雉自然是举双手赞成，
　　他们没想到的是，柔弱的吕素，竟然为爱情如此刚毅和大胆，一副生死相随的模样，
　　不仅深深打动了罗辰，同时也让吕雉和吕公刮目相看！
　　父女二人，也希望吕素和罗辰，一路相伴，最终会修成正果，可以幸福的生活在一起！
　　...
　　吕素将这次旅程，当做了罗大哥对她的考验，
　　唯有让他真正的喜欢上自己，她才算是达成目标。
　　刚刚出门开始，这个小女孩，就开始了讨好罗辰的举动，
　　而刻意迎合，明显不是这个可爱单纯的女孩所擅长，
　　加第一次出击，就以失败告终！
　　吕素的脸上，不由为之一顿，泪珠在眼眶中打转，
　　眼看就要哭出来了！
　　不过，早有心里准备的小美女，也没有气馁，直接选择放弃，
　　强忍着心中的伤心，吕素让自己的脸上又重新挂上了微笑，表示她是个坚强的人，
　　不会让罗大哥看不起自己的！
　　看到这个景象，罗辰对这个小尾巴，又爱又恨的根本原因，
　　就是因为她宁愿违背本心，而又故作坚强的模样！
　　爱她是因为其性格，可爱而乖巧。
　　罗辰恨的却是自己，为何早早没有发现，反而让这个女孩，因为自己的原因，而饱受感情上的煎熬！
　　“素素，你不要多想，我不是因为讨厌你，对了，我送你一个礼物吧，免得你一个人无聊！”
　　罗辰多说无益，不如让她冷静一下，
　　转移话题，应该会比较有用才对！
　　笨拙的罗辰，生平第一次，遇到这种可爱温柔，容易受到伤害的女孩子，但是又可以为爱情，奋不顾身，哪怕是无名无分，她也在所不惜，只求跟在自己的身边！
　　罗辰是真的拿她一点好的办法都没有！
　　“嗯！是什么呀？不过，只要是罗大哥送给我的，素素都会喜欢！”
　　罗辰说的话，没想到真的起到了作用，
　　吕素大大的眼睛中，雾气慢慢消失不见，
　　转而变成了好奇与期待！
　　“你把这个盒子打开，里面有一个叫‘手机’的机器，它可以听音乐，它可以记录沿途的风景，它还可以拍下你我的样子，现在，我来教你怎么用，”
　　罗辰也没有刻意避开这个无害的女孩，
　　空无一物的手上，突然出现了一个纸盒，
　　并且将它递给了吕素。
　　迎着明亮的阳光，马车不断的在往前走，
　　路上的行人渐渐稀少，然后不见了踪迹。
　　而吕素的心情，也从担忧和害怕中，渐渐找回了在吕府中，轻松愉快的感觉！
　　因为她的罗大哥，好像只是因为他心中的愧疚，
　　所以才不知道如何面对自己，并不是疏远不喜欢她的意思。
　　随着时间，他又像以前一样，开始关心起自己，而且送给自己一个神奇的精美礼物。
　　不仅有画面，而且可以用手指操作，像是传送中仙家法器一样！
　　吕素很快就学会了，罗辰教给她的所有说明，
　　并且开始实际体验起来，因为教学过程中，有一些极为接近的时刻，
　　吕素脸上的红霞，就一直没有褪去。
　　现在更是因为‘手机’的神奇，她更是激动和异常兴奋，
　　这个小小的机器里，竟然装着上千首‘音乐’，插上‘耳机’，更是如同有人在耳朵里歌唱！
　　而且通过圆圆的‘镜头’，可以拍下景物，然后打开播放，又可以看到已经路过的场景，
　　更为重要的是，她刚刚和罗大哥一起拍了一张合照！
　　不久前，罗辰停车休息，
　　面对前方的道路，两人站在黑风的前面，隔得不近也不远，正好在镜头之中，
　　仰天四十五度，罗辰亲手完成了自拍！
　　而见到照片的那一刻，吕素就一个人安安静静的跑进了车厢，
　　戴着耳机，一直看着手机屏幕，露出了可爱的笑脸。
　　罗辰不明白，不过是一张自拍而已，应该不至于吧？
　　“算了，搞不懂就不要想了，黑风，加快速度，我们就快追上小川这小子了！”
　　天色渐渐暗了下来，
　　一路上吕素不该问的一句也没有问，因为她很乖巧，知道罗大哥想要告诉她的，不用问，他就会告诉自己，
　　这不就足够了吗？
　　这倒是吕素高看罗辰了，
　　关键是她大大的眼睛，满满的疑惑，
　　换谁来，都不忍心，不满足她的不解和问题！
　　不过，罗辰晚了易小川半天的时间，再加上一路停车拍照，休息做饭，
　　在天黑之前，反而没能追上刘邦他们一行人！
　　罗辰找到一片空地，准备休息一晚，明天接着再赶路，
　　而吕素有些害怕和紧张的缩在车厢里，车里有一盏40瓦的电灯，
　　但是第一次在野外露营，小女孩吕素怎么能不害怕呢！
　　紧张的却是，罗大哥晚上会不会和自己一起在车厢里休息呢？
　　姐姐说，男人和女人，一起睡觉，就会生小孩，也不知道是不是真的呢...
　　“素素，下来吃晚饭了，快来尝尝这烤肉，看好不好吃！”

第203章 夜晚（求收藏 求推荐）
　　深秋时节！
　　白日尚且因为太阳当空，
　　再加上吕素穿多了一件厚外套，与她的罗大哥同行，更是心中火热，也并不觉得有什么冷意！
　　马车虽然是中华阁的，但是罗辰还是稍加改造了一下，
　　比如底盘减震，车轱辘也装上了静音轴承，
　　2米乘3米的车厢内，也铺上了软垫，重新布置了软木包裹的置物柜...
　　毕竟带着一个娇滴滴的小姑娘，罗辰自然不忍心，让她吃太多苦！
　　到了晚上，炽亮的灯光照耀在车厢内，
　　吕素裹着温暖的绒毛毯子，这是罗辰从后世带过来的产品，自然比棉被更加保暖，占用的空间也小上许多。
　　准备停车过夜，吕素还沉浸在少女心思的时候，
　　罗辰布下一个保护结界，然后花了几分钟，从路边的荒野中，抓了两只兔子，
　　升起篝火，架起烤架的同时，还吊着一只挂钩，上面有一只钛合金的水壶，里面煮着生姜肥宅快乐水...
　　“素素，怎么样，好吃吗？”
　　温柔的笑容，注视着眼前的小女孩，罗辰心中不由心生怜爱！
　　这还是他第一次，和一个女孩子，置身荒郊野外，面对面相处，
　　特别是这个女孩，还一门心思的想要得到他的认可，又如何不教罗辰感动。
　　不过男女之情，或者男欢女爱，现在并不适合罗辰，
　　情感上的沟通，因为罗辰心中的秘密，总让他有几分保留，既不想自己留下遗憾，也不想引得她人伤心。
　　异世界，罗辰终归只是过客！
　　...
　　系统现在还不允许，罗辰之外的生物，和他一起穿梭世界，
　　这是其中的一个原因。
　　还有一个原因，则是罗辰自己，获得先天道体，由内而外的进化，他现在虽然还是有血有肉的人类模样，
　　但是，他的身体已经转化成了2级能量文明的体魄！
　　也就是说，他和女朋友杨莎莎也好，或是回到武侠世界，和梅兰竹菊四女也罢，
　　已经有了生殖隔离！
　　如果和她们有了更深沉次的身体交流，只怕普通的人类女子，会发生不好的事情！
　　按照罗辰的推测结果，就是会爆体而亡，
　　所以吕素的期待，或者杨莎莎的心思，现阶段罗辰是满足不了的，
　　罗辰不会精虫上脑，他也一直都是保持着克制！
　　首先他迫切需要解决的是文明进步，推动科技发展，
　　生产出2级基因强化药剂之后，整个人类的寿命都开始延长时。
　　才能让罗辰放松身心，
　　那时，他才会有心思去考虑生理所需，或者是肉体与灵魂的交融与交流！
　　罗辰的20400交易点，从交易系统中，也就刚刚够买一支药剂而已！
　　给杨莎莎用了，意义也不大，更会拖慢罗辰整个计划和进程。
　　...
　　“嗯！罗大哥做的食物，都好吃，而且这个甜甜的糖水，喝着也是身上暖暖的呢！”
　　罗辰用土系法术，弄出了两个石凳，一个矮矮的石桌，
　　如同自己从地里长出来的场景，看得吕素大眼圆睁，心中惊讶不已。
　　不过罗辰在她心中，本就是神秘和神奇的代名词，
　　这些在单纯的吕素看来，她反而觉得很正常。
　　一只兔腿，被吕素用手拿着，一块手帕隔着，甚是爱干净，一边喝着温热的汽水，一边小口小口的很快就吃完了，
　　哈哈！
　　罗辰轻笑，估计是中午吃饭时，不好意思当他面吃太多，吕素现在有点饿了，
　　拿刀切下一只兔腿，递了过去，
　　嘻嘻！
　　“谢谢罗大哥！”
　　吕素也不再那么含蓄，脸色略带一丝红晕，但也坦然顺手接了过去！
　　看她吃得那么香，罗辰怎么会嘲笑一个，爱吃他做的东西的女孩呢？
　　罗辰虽然在神话世界，不用靠吃喝，来补充身体所需，
　　但是食欲好的人，可是会传染的，
　　看吕素没了再继续的意思，剩下的烤肉，都被罗辰自己消灭一空，
　　无论什么时候浪费食物，罗辰可不会允许，发生在他的身上。
　　可怜的罗辰，显然是在以前，经历过什么，所以留下了心里阴影！
　　吃完了晚饭，
　　吕素拿着罗辰递给她的湿纸巾，擦了擦手，
　　不过又一副欲言又止的模样，让罗辰很是奇怪，
　　“素素，怎么了？有什么事，你放心大胆的说出来，罗大哥一定给你想办法解决！”
　　“呃...罗大哥，我知道现在条件有限，但是我想小解，但是我有点怕黑...所以，你能不能陪着我去啊？”
　　越说脸越红，下颌也快埋进了自己的胸口，
　　吕素实在是憋不住，但是她也一时没有更好的办法了。
　　人有三急，无关性别，漂亮与否！
　　罗辰自然不会在这个事情上，取笑一个女孩子，
　　“喏，这个是手电筒，这个是开关，我先去做一个茅房，然后在旁边生一堆火，我在这里帮你把风，你就不会怕了！”
　　罗辰先让吕素在马车边等一会，走到20开外，
　　很快做好了一个露天半截式的厕所，土系法术果真方便！
　　吕素没想到罗大哥，细心到了如此境地，
　　她在里面抬头正好可以看见罗辰，但是外人却看不见细节，
　　既避免了她的尴尬，又很好照顾到了她害怕的想法，
　　吕素心中窃喜，暗道素素的眼光，果然没有错呢！
　　而罗辰在她上厕所的时间，又开始拿出钛合金洗手盆，桶，毛巾之内的，
　　女孩子爱干净，洗澡甚是不方便，简单洗漱一番总归是要的，
　　烧上一大桶热水，在火系法术的加持下，很快开始冒着蒸汽，翻滚了起来，
　　又用水系法术，准备好了一桶冷水...
　　罗辰可真是居家小能手，有条不紊的，给吕素安排得妥妥当当的！
　　其实真要更进一步，也是可以的，石屋，洗澡间，浴缸...
　　不过，须知过犹不及，万一吓到小美女怎么办？
　　罗辰也是第一次如此细心的照顾一个女孩子，
　　恐怕连他的正牌女友杨莎莎，都没有享受到这番待遇，
　　这不是形势所迫，没有办法吗？
　　但是罗辰嘴角一直挂着的微笑，怎么看都像是心甘情愿！
　　深夜，车厢内，传来浅浅的呼吸声，
　　吕素已然进入梦乡，嘴角上扬，带着满足和舒适的心情！
　　而罗辰盘坐在车顶，像是一个守夜的石像，一动也不动，
　　一旁的火堆依旧在熊熊燃烧，
　　黑风也横卧在一旁，借着温暖的火苗，打起了响鼻！
　　...
　　前方，十里外的一伙人，经过一天的赶路，
　　易小川和刘邦一行人，没能赶到下一个城镇，更是连村庄都没有，
　　不过有几座破败的茅草屋，正好可以让他们歇歇脚，
　　拾捣材火，架着饼，馒头等干粮，热了一下，再就着每个人自己带的冷开水，
　　填饱了肚子，
　　将火堆拨弄一下，好让四处漏风，有些寒意的晚上，大家可以睡得舒服一些。
　　一天的赶路，此时大家都已疲惫不堪，
　　也没了最开始出沛县时的好奇与兴致，一班徭役，各自找了一个角落，垫着茅草，披上自己的厚外套，进入了梦乡！
　　刘邦和易小川，同样也不例外，
　　刘邦想着到咸阳之后，该如何算计易小川，
　　而易小川，则想着，找个机会脱离队伍，赶往汤巫山，寻找回家的线索，
　　不过现在因为顺路的关系，易小川也没有立刻就离开！

第204章 路途（求收藏 求推荐）
　　又一日！
　　随着离家越远，
　　一伙轻壮徭役，此时也没有了之前的激动心情。
　　想想也是人之常情，更何况他们这次出远门，又不是游山玩水，又或是求学经商，
　　而是去咸阳做工，卖苦力的！
　　不过听说，这次去做活，好像有了新的政策变化，
　　不仅有工钱可以拿，而且听说还不少的样子，
　　这也让心情沉重的队伍，没有继续意志消沉下去！
　　大清早，吃过简单的早饭，易小川也和他们一同上了路，
　　秦朝的法律可是很严的，过时未到，人员未齐，可都是要受罚的，
　　刘邦也是少有的用心和卖力，一路上嘘寒问暖，
　　生怕有人逃跑，或是耽搁赶路，误了时间！
　　晚上天寒，还要生火取暖，
　　但是今日的太阳，怎么又突然如此毒辣，
　　有两个体虚之人，走着走着，突然身体一软，匍匐到了地上，
　　秋老虎的威力，可见一般！
　　“哎呀，不好了，有人晕倒了！”
　　“亭长，有人晕倒了，你快来看看啊！”
　　“亭长，亭长！”
　　一群人，立马炸了窝一般，皆是神情慌张，不知所措，
　　叫人的叫人，上前查看的围拢在了一起，
　　本就炎热中暑的两个倒霉之人，因为空气被阻挡，以及众人一下聚集过来，影响到了他们本就微弱的呼吸，
　　脸色更是苍白无比，额头上的冷汗也是大如黄豆。
　　“赶紧散开，赶紧散开，他中暑了！”
　　还好，队伍里还是有一个明白人，懂得这种情况的紧急处理方法，
　　毕竟中暑，可是会死人的，来人的语气也很是不客气。
　　“来，帮帮手，将他们扶到树荫下，”
　　易小川在这群人里，可是少有的高级知识分子，文化青年，
　　他出手架着一个脸嫩，嘴唇上还有绒毛的少年，率先走到了路边的小树林中，
　　身后的刘邦，也和一个青年，将身材瘦弱的另一个病人，扶了过来！
　　“小川，他们这是怎么了？不会出事吧？”
　　刘邦脸色严肃，悄悄走到易小川的身后，向他询问了起来，
　　喝酒吃肉，蹭吃蹭喝，刘邦可是高手，
　　但是这种突发情况，他也是第一次碰到，不过仗着亭长的身份，以及年长的优势，
　　深知沉着冷静，才是最重要的！
　　“哦，是大哥啊，放心吧，只是中暑而已，歇一会就好了！”
　　易小川还以为是谁呢，不过看是刘邦，
　　才出声详细解释起来，让他放心。
　　刘邦如此关心徭役，难道是因为有所图谋吗？
　　“大家散开，我们休息一刻钟再走！”
　　刘邦这个时候，说起了场面话，他也害怕有人继续晕倒，
　　那可就不好办了！
　　“哎，我说大哥，你平时懒懒散散的，这一路上怎么这么细心啊？”
　　易小川看着刘邦亲自拿起草帽，按照他的提示，给中暑的少年扇风降温，
　　而且一下一下，极为卖力的样子，
　　不由产生了好奇！
　　“不细心能行吗？这些徭役，必须按期，全部送到咸阳。少一个，咱们可都是人头不保，包括我的！”
　　刘邦也不敢在这个事上打马虎眼，老老实实说出了其中缘由。
　　“唉，现在徭役这么重，这么小的孩子都征用了，非出大事不可啊！”
　　刘邦的感叹，可不是因为他胸怀天下，
　　而是因为官府再这样搞下去，民不聊生，时局动荡，
　　他的好日子只怕也到头了！
　　而听到易小川的耳朵里，却变成了另一种意思，不由心中一动，
　　“哎，你说出大事的时候，是不是就是你实现抱负的时候！”
　　“抱什么抱啊，”
　　刘邦毫不客气的就打断了易小川的怂恿之言，
　　一日三餐，锦衣玉食，娶到吕家大小姐，就是他的抱负！
　　...
　　秦始皇修长城，可不是为了好看，
　　而是为了阻挡凶残的游牧民族，这可是关乎到子孙后代，千秋万代的大事，
　　虽然他的手段残暴了一点，政策也冷酷无情了一点！
　　如果没有秦朝的基础建设，刘邦安能享受到长治久安，
　　汉朝407年的绵长国运！
　　前人栽树，后人乘凉，莫不过如此。
　　...
　　两位病人，被妥善处置，不过片刻，就慢慢缓了过来，
　　喝了一些水后，脸色也不再那么难看。
　　足足休息了半个时辰，一伙人才重新上路，
　　沿着大路继续赶往下一个目的地。
　　天黑之前，应该可以到达下一个驿站，有热菜热饭，还可以顺便洗一个热水澡也说不定！
　　按照原始剧情，
　　应该是吕素女扮男装，乘坐马车，追赶着易小川，
　　结果正好因为中暑事件，完美错开而过，
　　结果半路被山贼劫道，吕素差一点又要失身丧命时，被赶上来的易小川出手相救。
　　不过现在，因为罗辰的原因，
　　吕素正安安稳稳坐在四轮马车上，和她的罗大哥聊着天，唱着歌，吃着小零食，
　　好不开心！
　　因为不是那么赶时间，罗辰放缓了速度，
　　做过一顿简单，但又营养十足的早餐，八宝粥配煮鸡蛋，还有手抓饼...
　　等吕素睡醒，洗漱收拾完毕，吃完早饭之后，
　　罗辰启程的时间，也比易小川他们晚上了一个时辰。
　　黑风拉着马车，自然比刘邦他们走路要快，
　　但是直到中午，罗辰也不过追上了5里的差距，依然还有5里的路程！
　　当看到一伙人，出现在了自己的神念感知范围之内，
　　罗辰又停下了马车，开始准备起了午饭！
　　罗辰带着吕素，像是在野外踏青，又像是观光旅游一样，
　　在树林中捡了许多野菜，山菌树菇之类，罗辰自然是先挑出了吕素捡的花花绿绿，有毒，不能食用的种类之后，边给羞红脸的小美女解释着原因，并且教她如何分辨！
　　煮上了米饭，炒了几盘格外美味的野菜，
　　黑风在附近自己吃着草，
　　他们二人也享受着珍馐美味，并且拿出最后的珍珠奶茶，也正好一人一杯，
　　这般奢侈的生活，可比啃着干粮的易小川他们，幸福上了太多！
　　“罗大哥，你真的不到车厢里，躺着休息一下吗？”
　　“不了，我还要给黑风指路，早点将小川抓回来，你姐姐也早点省心不是吗？”
　　呵呵！
　　吃完午饭，有些困意的吕素，在车厢里，将毛毯铺在身下，安心睡起了午觉，
　　听到罗大哥打趣易公子和姐姐的婚事，她也不再多想，
　　素素可是个好女孩，怎么能强迫罗大哥一起休息呢，
　　哎呀，羞死了！
　　而罗辰依然靠在车厢外，也难得的享受着，这一刻温馨和恬静，
　　闭上了自己的双眼，小寐了起来。
　　神念的极限边缘，同时关注着易小川他们的身影，
　　驱使黑风朝着他们的方向，继续往前走！

第205章 驿站（求收藏 求推荐）
　　太阳开始下山，
　　天色已近黄昏！
　　前面大路上，也可以看见几座颇大的建筑，矗立在人烟稀少的荒郊。
　　一个布幡，上面写着一个大大的‘驿’字！
　　这个正是秦始皇统一七国之后，
　　重新修建的驿站！
　　它存在的主要职能，除了保障官府的信息交流，传递军事情报的官员途中食宿、换马以外。
　　也提供一部分收费的客栈服务，
　　前提当然是有多余的房间，和资源时才行。
　　像这次征召的徭役，除了大通铺免费以外，吃食可都是要收钱的，
　　澡堂，只提供设施，需要自己打水捡材火，自己烧热水，驿站的官员，也不会去讨好刘邦这个没有品级的亭长，更不会安排人员，提供什么帮助！
　　不过沛县出来的这伙人，也不是富贵人家出身，有这个条件，都已经很好了，
　　他们自然也没有什么怨言，
　　洗完热水澡，易小川主动掏钱，叫上了两桌吃食，
　　酒肯定是喝不起的，这么多人，易小川的存款也不多了！
　　不过有菜有肉，大家都很是开心和满足，刘邦也是松了一口气，
　　生怕自己一路上出了什么差错，无法完成任务，到时候不要说设计易小川了，
　　他自己能不能顺利回到沛县都不好说！
　　连着赶了俩天路，加上白天有人中暑，现在又吃饱了，自然是回到大通铺好好睡上一觉才是。
　　刘邦本还想着，拉着易小川去混上一顿酒，当然是贤弟孝敬大哥，肯定不是他自己出钱啦，
　　但是易小川吃完饭，就跑去洗澡去了，
　　刘邦累的不行，坚持不住了，只好自己先去休息了！
　　易小川为什么最后一个去洗澡，自然是因为，他认为的时机成熟了，
　　悄悄给刘邦留下一封信后，
　　趁着月黑风高，他拿着自己的包裹，沿着一条去往北方的小路就跑了出去！
　　从这个驿站开始，易小川和刘邦他们也不是很顺路了，
　　他也没有必要，继续跟着他们了，
　　只希望大哥刘邦可以顺顺利利赶往咸阳，继续他的辉煌人生。
　　而易小川自己，可就要去寻早回家的线索，早日得到准确的答案才是正题！
　　易小川前脚刚走，
　　一匹黑色如墨的骏马，
　　拉着一个四轮马车，后脚就来到了这个驿站！
　　“你这小子，动作还挺快，让你先跑一会，吃点亏，明天我再来救你好了！”
　　心中的想法，罗辰自然不会说出来，
　　“公子，你好，请问你是公干啊，还是投宿啊？”
　　一个驿站的小二走了出来，
　　高头大马，造型华丽的马车，
　　以及画中人物的年轻公子，他自然不敢怠慢。
　　“两间干净的房间，帮我的马喂一些上好的精料，这是费用！”
　　罗辰从怀里，摸出了一锭5两的银子，
　　放到了神情恭敬的小二哥手上，转身扶着吕素从车厢上走了下来，
　　因为怕麻烦，吕素主动戴上了斗笠，纱布垂落，正好挡住了她的脸！
　　罗辰没想到涉世未深的大眼萌妹，还来上了这一出，
　　也没有多说什么，毕竟敢找他麻烦的，只怕在这个世界少之又少！
　　不过吕素能有这番心意，为他多做考虑，罗辰还是有点感动。
　　“小三儿，还不出来牵马，客官，请随我来！”
　　小二哥叫出一个半大小子，差不多14岁的样子，似乎刚刚是在偷偷打瞌睡，
　　睡眼朦胧，揉着眼睛走了出来，
　　看清高出他大半个身子的黑风，更是被吓得一跳，
　　迷糊的精神，也彻底醒了过来，
　　小心翼翼的准备去抓缰绳，结果左右好像都没有看见，
　　这么大的马，他可是第一次见，
　　而且没有缰绳的马，又是如何驱使的呢？
　　“小兄弟，你走前面，它会跟着你的，之后帮它卸下马车就行！”
　　罗辰轻言提示了一下，然后给黑风下了一个指令，让它暂时配合小三儿。
　　小三儿，半信半疑之间，试着在前面走了一步，
　　嗒嗒！
　　呵呵！
　　没想到果真如此，好是神奇！
　　黑风和小三儿离开，罗辰也在小二哥的带领下，
　　走进了驿站的后院二楼，两间房间不大，也不小，正好就是对门，
　　此时里面点着油灯，扫过一眼，还算干净。
　　不过见过明亮的电灯之后，吕素总感觉里面有点暗暗的，心里也有点害怕！
　　吕素亦步亦趋跟在罗辰的身后，更是两只小手，抓着他的衣角，
　　这是？
　　估计是害怕了吧！
　　“客官，可需要吃食，我现在就去把厨子叫起来，为你们准备！”
　　小二很是热情，5两银子，两个人足足可以住上5天，还是包三餐的那种。
　　但是也不完全是因为银子的作用，
　　而是小二感觉两人气质不凡，出手阔绰，
　　想来两人是达官贵人无疑，起了巴结讨好的心思！
　　“不用了，我们吃过晚饭了，明日一早，也不用为我们准备早饭，帮我们套好马车就行！”
　　罗辰挥了挥手，拒绝了小二哥的好意，
　　“好的，那两位客官好好休息，有什么事，随时叫我们就行！”
　　小二躬身打过一身招呼后，就转身下了楼，也没有更多的举动了，
　　房费是房费，赏钱是赏钱，虽然这次赚得多，但是跟他可没有关系！
　　“罗大哥，我怕黑，我能不能和你住一个房间啊！”
　　吕素倒没有其他的意思，
　　只是孤身在外，唯一依靠的人，只有罗辰，
　　而且每间房间里，也有两张床，
　　虽然孤男寡女共处一室，传出去，对女孩子的名声有影响。
　　但是吕素却并不介意，反正她认定了罗大哥，早晚有一天会经历姐姐描述的男女之事，
　　她也做好了心理准备！
　　“呃，行吧！”
　　楚楚可怜的样子，罗辰又如何舍得拒绝她呢？
　　已经晚上了，澡堂没了热水，一时半会，想洗澡肯定是不行了。
　　不是罗辰想洗澡，而是吕素，
　　她虽然一路都是在坐车，没有出过什么汗，衣服也没有脏，
　　但是女孩子爱干净，从古至今都是如此。
　　罗辰去楼下打来热水，
　　让她先忍耐一下，明天白天，罗大哥一定让她洗上热水澡，算是安慰好了这个小尾巴！
　　吕素洗脸洗脚，擦拭身体时，罗辰很是自觉站到了门外，
　　给她把起了风。
　　而罗辰自己跑到另一个房间，施展了洁净术，回来后，说已经洗漱完了！
　　吕素将车上带下来的毛毯，铺在了罗辰的床上，
　　想想不由有些脸红，
　　因为这个毛毯，这两天都是她在用！
　　但是当罗辰走进房间的时候，又拿出了一条同样的毛毯，
　　铺到吕素打算自己睡的床上，然后就躺了上去。
　　为了不影响大眼萌妹睡觉，罗辰打算老老实实躺一晚上，不再盘膝而坐。
　　“嗯，罗大哥，那是我的床，这个才是你的...”
　　细弱蚊蝇，低声呢喃，要不是罗辰，
　　换个人估计是听不清吕素说了什么的！
　　“啊！那你睡过来，我过去好了！”
　　罗辰起身，没有多想，走到吕素给他安排的床上，又躺了下去！
　　嗯！
　　好香啊！

第206章 瘟疫（求收藏 求推荐）
　　时间虽然还早，
　　但是在夜晚的古代，好像也没有多少娱乐或是消遣时间的活动！
　　天一黑，平民老百姓，连油灯都舍不得多用，
　　老婆孩子，热炕头，说说话，
　　当然，夫妻之间会行周公之礼啥的...
　　吕素羞红了脸，抱着毛毯，似乎还想在黑夜之中，看看罗辰在干什么，
　　悄悄歪过头，看向了另一边的罗大哥！
　　熄灭了油灯，厚重的云层挡住了月光，
　　但是吕素却看清了罗辰的身影，大大的眼睛里，满是惊奇。
　　古人多有夜盲症，吕素夜间还能分辨物体，可能是因为她是富家小姐的缘故，
　　但是前提也必须是尚有光源反射才行啊！
　　那现在房间内漆黑一片，她为何可以看清，笔直躺在床上合衣而眠的罗辰呢？
　　只因气息悠长的罗辰，身上因为灵气入体的缘故，散发着微弱的光芒，
　　莹莹之光，但凡有点月光撒进来，估计就要把罗辰压下去。
　　‘哇，好美啊！罗大哥，难道是下凡的仙人吗？’
　　但是谁曾想，没有光亮的夜晚，罗辰的房间里，
　　正好还躺着一个正在偷看他的小美女呢？
　　这不是巧了吗！
　　...
　　易小川艺高人胆大，夜晚独自一人赶路，
　　他也没什么心里压力，也没觉得荒郊野外，自己会碰到什么危险。
　　路边树林不时雾气翻涌，不知是有毒的瘴气，还是温差造成的水汽凝结？
　　易小川在修炼了昆仑决之后，就有了一种玄之又玄的感知，
　　虽然近段时间，因为赶路和吕府的事，修为没有精进，反而退步了不少，
　　但是他觉得应该是没有危险的！
　　现在易小川走了差不多半个时辰，因为出门有些慌乱，
　　竹筒里的水都忘记加满，
　　这时觉得有些口干舌燥，四处张望，想找找哪里有水源，
　　可以喝上一点水，解解渴才是！
　　前方路边突然出现了一个茅草棚，这明显是人为的产物，
　　这里应该是有人居住，才对？
　　易小川走近借着月光，发现草棚里有一个木架，木架下面好像是一个黝黑的洞口，
　　这是井栏吧？
　　拿出火折子，点亮了草棚里挂着的一只纸糊灯笼，
　　哎，这不是水井吗！
　　“看来我的运气很不错啊，想什么就来什么，呵呵！”
　　易小川一边念叨，一边转到手柄，将水桶放了下去，提了一桶清水上来，
　　天色暗淡，加上心急，
　　他都顾不上闻一闻，桶里的清水是否有异样。
　　举起水瓢，就是几口牛饮，
　　呃！啊！
　　直到打出了一个满足的饱嗝，
　　易小川的理智才慢慢回归到了大脑之中，
　　啧啧..
　　“嗯，这水的味道怎么有点不对劲啊，一点清甜的口感都没有不说，怎么喝起来像是有点辣口啊？”
　　咂了咂嘴，喝饱了的易小川，这时才凑近鼻子仔细闻了起来，
　　难道是这水，被什么东西污染了？
　　算了，应该没什么事，大秦朝应该不会有人专门投毒，做一些丧尽天良的事！
　　易小川升起的警戒心，又被他轻轻放了下去。
　　“咦？这是什么玩意！”
　　双手撑地，仰坐在一块石头上的易小川，
　　看见一块黑布，正在他的头顶上飘荡。
　　看着还有点怪渗人的，
　　切！
　　“什么玩意，大晚上吓我一跳！算了，还是去前面看看，村子里有没有好心人，可以收留我一晚，让我有个休息的地方才好！”
　　咕咕！
　　吱吱！
　　夜枭的叫声，以及周围的虫鸣连绵不绝，就像是一个再正常不过的夜晚！
　　默默念叨的易小川，拿起自己的包裹，将水桶和水瓢放好，
　　起身继续往前方走去，
　　目光朦胧之间，前面有一片黑乌乌的低矮建筑，出现在易小川的眼底，
　　只是走着走着，他的脑袋好像越来越昏沉，
　　全身也越来越重，我这是怎么了，赶夜路吹风喝凉水，生病了吗？
　　扑通！
　　不行，我好累，我得躺一下，我得躺一下...
　　易小川直接倒在了冰凉的地上，
　　身体不时还打上一个冷颤，显然是感觉到了寒意，
　　但是他却丝毫没有被冻醒的意思。
　　他身体中转化过的灵气，在他的体内，一丝丝的冒了出来，往大脑的方向聚拢！
　　之前喝入腹中的井水，这时也好像有什么东西，肉眼看不见的微小细菌病毒，
　　往周围扩散开来，汲取着营养，不断分裂繁殖，
　　先是易小川的五脏六腑，又是四肢，它们沿着血管，继续向其他的地方发起着冲锋。
　　直到在易小川的大脑区域，
　　它们化身的黑色大军，遇到了一股蓝色神秘力量的阻挡，
　　这些应该是易小川体内的法力，因为其水属性的体质，所以不同于罗辰的青绿色。
　　双方第一次接触时，就形同水火，势不两立！
　　蓝色力量化作成一张大嘴，吞噬了一块黑色大军，但是黑色大军的后援立马就补了上来，
　　反观蓝色大嘴，却好似消耗了不少的力量，颜色更是暗淡了一半，更没有外来力量的补充。
　　实力虽然有差距，但是数量却弥补了黑色大军的不足！
　　不过片刻的功夫，大脑大部分区域就被它们占领，安营扎寨了下来。
　　而蓝色神秘力量，则退居到了大脑的深处，包裹住了易小川意识所在的地方，
　　开始固守待援，等待奇迹的发生！
　　...
　　夜色越来越深，易小川身上的皮肤，也渐渐有了颜色上的变化，
　　不是寒气入体，血液加速流动的红色，青紫色！
　　而是一种青灰色，向着灰色，深灰色转变着...
　　易小川的嘴里，也发出了潜意识痛苦的呻吟声，
　　不过微不可闻，此时更是无人听见！
　　...
　　叽叽！喳喳！
　　夜晚的云层，并不是乌云，
　　今天又是一个大晴天！
　　驿站窗外的鸟叫声，吵醒了睡得有些晚的吕素。
　　咦！
　　罗大哥呢？
　　罗辰的床上，一切摆放整齐，毛毯也不见了！
　　吕素起身，有些疑惑的眨了眨眼睛，
　　她一时没有反应过来，也还没来得急恐慌，
　　叩叩！
　　“素素，你醒了没有，吃早饭了哦？”
　　罗辰一早上亲自去为她做好了早餐，再回来时，已经听见屋内小美女醒了过来，
　　不过他只是敲了敲门，却并没有直接走进去。
　　虽然两人昨天都睡在一个房间了，
　　但是女孩子大早上，没有洗漱的模样，应该会介意不想让人看到。
　　“呀！”
　　吕素收起了心思，慌忙穿起了绣花鞋，收拾起了凌乱的头发，整理着身上的衣服。
　　“罗大哥，我起来了，你进来吧！”
　　微微喘息，脸上挂染着红霞，
　　就是罗辰推门进来时看到的情形，
　　“这是热水，还有牙膏和牙刷，早饭我给你放桌子上，我现在去马厩看看黑风，然后在前门等你，你慢慢吃，不急！”
　　交代完小美女，放下东西，罗辰才转身离开。
　　留下房间里的软萌妹子，
　　吕素暗自责怪着自己又睡了懒觉，洗漱完以后，一边开心的吃着美味早餐！
　　...
　　驿站另一处院子，
　　“亭长，快醒醒，亭长！”
　　呃！
　　伸着懒腰的刘邦，被手下推醒，有点不大痛快，
　　“怎么啦，大早上的，嚷嚷什么！”
　　“亭长，易公子不见了，他好像自己一个人离开了，这是他留下的信！”
　　“什么！小川走了，信呢，快给我看看！”
　　刘邦也顾不上生气了，一把拿过信封，
　　抖开信纸，就出声念了起来。

第207章 瘟疫2（求收藏 求推荐）
　　‘大哥！对不起，小弟我有私事要办，暂时与大哥分别，他日见面，一定为你解释清楚。祝愿大哥这次一切顺利，可以平安归来！’
　　易小川留字！
　　“这是什么意思啊？”
　　刘邦有些懵了，不是说好一起去咸阳见识世面的吗？
　　你现在自己一个人跑了，我怎么设计于你，怎么安排你去修长城！
　　你万一跑回沛县，娶了我的心上人，我又该怎么办？
　　围上来的一班徭役，只是你看看我，我看看你，
　　你这个当大哥都不知道，我们又如何得知具体的细节呢！
　　“亭长，易公子走了就走了吧，反正他又不是去服徭役的，现在既然留了信，跟你告别，我们还是早些上路才是！”
　　不错！不错！
　　一帮徭役也都是这个意思，
　　“不行，他万一遇到什么危险，我这样置之不理，岂不是陷于无义！贤弟和我一起出门，现在不见了踪影，我实在放心不下，大家快帮我四处去找一找，不然我的良心何在？”
　　刘邦编的借口，好不叫人佩服和感动，
　　真是情深意切，义薄云天！
　　众人想起路上易小川对他们的照顾和帮助，昨天还请他们吃了一顿饭，
　　这时刘邦又说得如此大义凛然，
　　不去找一找，那也太说不过去了！
　　几人抱团，各自选了一个方向，追上几里地，
　　如果没有看到人，就回到驿站等待消息即可，
　　亭长说了，上午之前，不管有没有结果，他们都继续上路。
　　这番话，更是让徭役们信服！
　　熟不知，刘邦心中的暗自咬牙切齿，恨易小川恨得不行，
　　被山贼杀了，掉下悬崖摔死，那才是好事，
　　但是活要见人，死要见尸，不然他实在放心不下！
　　一群人乱哄哄的从驿站离开，
　　吕素也正好从后院下了楼，走到了前门，
　　罗辰坐在套好的马车上，由黑风拉着，出现在了她的面前，
　　完美的与刘邦一行，错开了身形！
　　马车上有一个专门方便上下的固定木梯，自然是心细的罗辰专门加上的，
　　肌肤之亲，耳鬓厮磨的行为暂时没有，
　　但是吐气如兰，温馨相处时的旖旎，
　　罗辰甚是享受，但同时又保持着克制，
　　这种感觉，有些人估计觉得很难受，但罗辰却乐在其中！
　　“罗大哥，我们走吧！”
　　吕素抱着私人物品，戴着纱帽，走进车厢放好以后，
　　探出头对着罗辰微微一笑，轻声说道！
　　“黑风，我们走。对了素素，昨天晚上，你睡得怎么样，休息好了吗？”
　　罗辰一时无聊，主动找吕素聊起了天，同时也是为了确认她的状态，
　　毕竟昨晚，这个小美女偷看他，一直到很晚才睡。
　　哈哈！
　　如果这个事，让自以为做得很隐秘的吕素知道了，
　　估计她又要害羞，脸红半天！
　　“嗯，挺好的！”
　　一个差点打出的哈欠，被吕素的害羞压了下去，
　　她才想起，自己昨天晚上，可是和罗大哥共处一室，
　　虽然什么事都没有发生，两人都是合衣而眠，恪守本分，
　　可是在性格内向，遵守礼仪约束的吕素看来，这其实已经不亚于肌肤之亲，男女爱人之间的亲密举动了！
　　吕素羞红了脸，低着下颌，扭头就躲进了车厢之内，
　　似乎又要缓上一会，才会重新开口找罗辰说话！
　　嗒嗒！
　　伴随着缓缓马蹄声响起，罗辰离前方不远处的易小川也越来越近。
　　...
　　一片破败荒凉的村落，
　　家家门头还挂着白布，似乎这里曾经发生过大事，
　　延展至村头的道路两边，更是飘荡着示警的黑布！
　　此时进村的马路上，正匍匐着一个人影，
　　看其穿着，好像就是留下信件的易公子，
　　“亭长，是易公子！”
　　“亭长，这个村子好像发生了瘟疫啊，而易公子似乎已经不行了，我们还是快走吧！”
　　刘邦带头的一伙人，正好选对了方向，不过半个时辰，就找到了躺在路边的易小川。
　　不用捂着口鼻，畏畏缩缩的几人提醒，刘邦自己也看到了，
　　而且身为泗水亭亭长的刘邦，自然明白黑布示警，意味着什么？
　　虽然心中欣喜若狂，但是也不能表现出来不是！
　　易小川这小子，既然身染瘟疫，看来连老天都是帮着我刘邦的啊，
　　“唉，天意难违，只可惜了我这年纪轻轻的贤弟，还未见识过这花花世界，如今就要身染瘟疫而亡，可悲，可叹啊！”
　　刘邦戏份做得十足，更是跪下，磕了几个头，算是送自己的结拜兄弟上路，
　　在几个徭役的拉扯下，才眼角含泪，离开了这个是非之地！
　　呃！
　　救我！
　　我不想死啊！
　　身后传来的动静，惊醒了易小川，
　　但是他此时已然病入膏肓，只剩一口气，以及脑海中法力护持之下，勉强清醒了一下的意识，
　　口中细弱蚊蝇的呢喃呼救，谁又能听到见呢？
　　他眼前一黑，又昏死了过去，
　　而脸上更是攀爬上了，肉眼可见的黑色死气，
　　易小川这个模样，哪还有之前的意气风发，佝偻着身体，如同随时就要熄灭的残烛！
　　天空中的阳光，虽然洒满了他的身体，
　　但是他却深陷无边的寒意，身体早已麻木，浑浑噩噩的意识，也快消失不见！
　　片刻之后，
　　嗒嗒！嗒嗒！
　　一辆华丽，比平常马车还要大上一号的车厢，
　　在一匹神骏的黑马拉动下，走了过来。
　　车厢外坐着神情淡然的罗辰，车里的吕素也透过窗户，打量着四周，
　　莫名的凄凉，与寒意侵袭着她，
　　吕素有种不妙的感觉，这里好像发生了不好的事？
　　自认为易小川已经死了的刘邦，选了一条近道往驿站而去，准备召集一班徭役，
　　安心的去咸阳交差，然后回到沛县，想办法重新抱得美人归...
　　没想到，正好和不快不慢的罗辰，又错开了！
　　难道真的是上天选中之人，气运如此深厚吗？
　　罗辰也不在意，早一天晚一天收拾他，又有什么区别呢！
　　“黑风，停下。素素，你在车里等我，不要下来，我好像看到小川了！”
　　离着易小川还有十来米，
　　罗辰叫住了黑风，又扭头朝车厢里，给吕素交待了一声！
　　随后跳下了马车，长身往易小川身边走去。
　　黑风打着响鼻，周围的气息让它不是很舒服，但是主人的命令，它也不敢违抗，
　　只好焦躁不安的在原地等着！
　　而吕素则从车厢里，半蹲着爬了出来，
　　抬头，目光随着罗辰的身影，往前面看去，
　　咦！
　　地上好像有个人，
　　这般凄惨，但是衣服好熟悉，不会真的是易公子吧？
　　大眼妹子，此时也不由开始担心紧张起来！
　　吕素因为罗辰的关系，没有喜欢上易小川，但是对救命恩人的感激之情，还是存在的，
　　而且易小川，更是她未来的姐夫，她担心易小川也是应该的，
　　发乎情，止于礼，再正常不过了！

第208章 救治（求收藏 求推荐）
　　“小川，小川！”
　　试着叫上了两声，结果毫无反应，看来是真的不行了！
　　唉！
　　连自己睁开眼睛都做不到了，
　　罗辰暗自叹气，修炼之法都教给你了，你还被瘟疫给放倒了!
　　我是该说你活该呢？
　　还是说你命中该有这一劫，算你倒霉！
　　罗辰脑海中的想法，倒是丝毫没有影响到他手中的动作，
　　将易小川从地上翻了一个身，正面朝上，躺在了地上，
　　结果手掌接触到易小川时，传来一鼓阴邪的气息！
　　嗯？
　　瘟疫病毒吗！
　　神念之下，细菌病毒，丝毫毕露的呈现在了罗辰的识海中，
　　黑色的外表，充满了暴虐的强大生命力，狰狞凶恶的想要待人而噬，
　　这可比身为万物之长的人类，厉害多了呀！
　　罗辰也是第一次见到这般神奇的微生物，可惜是无意识的存在，只靠本能繁衍，掠夺一切的生命，
　　并不是他想要追求的道路，以及文明最终进化的方向！
　　没再多想，罗辰以指为笔，引动天地灵气，形成了一个固定的法术结构！
　　“治疗术！赦！”
　　一张虚空画作的灵符，带着蒙蒙绿色微光，隐入了易小川的额头之中。
　　与此同时，易小川脑海中，已近透明的微弱法力，如同迎来了救兵，
　　完成了它的使命，再也坚持不住，安心的被黑色大军淹没！
　　没等黑色大军，欢呼庆祝胜利，
　　从外界来了一股，比之蓝色神秘力量，更加强大，更加雄厚，充满生命活力的绿色能量！
　　如同阳春化雪，黑色大军纷纷开始消融，
　　绿色能量，一边消灭着黑色大军，还一边分兵驻守，
　　不仅阻挡着黑色大军誓死反扑，而且还开始修复起了易小川体内的亏损。
　　不过十几息的时间，
　　易小川的痛苦表情，慢慢放松舒展开来，
　　浑身黑色的死气，也重新替换上了充满活力的红润！
　　“呃！我这是怎么了！”
　　这时，易小川也睁开了自己的眼睛，
　　好似刚刚做了一个噩梦，然后转危为安，睡饱了醒过来一样。
　　“罗哥，你怎么在这里？”
　　易小川环顾四周，首先看到了几日未见的罗辰，
　　从地上爬起来时，看到周围的景象，
　　在今天之前的记忆，也开始在易小川的脑海中涌现！
　　“呵呵！罗哥，谢谢你又救了我，你这是出来旅游，还是公干啊？”
　　讨好的笑容，立马堆在了易小川的脸上，
　　这次他能死里逃生，显然是罗辰出手救了他！
　　想到自己不辞而别，易小川更是不由打了一个冷颤，
　　罗哥可不是刘邦，糊弄一下就没事了，
　　他上一次因为说错话，被罗哥拉去考校实力，屁股痛了好几天。
　　这次自己不仅不给罗哥面子，偷偷溜走，
　　而且将他一个人留在吕府，给自己擦屁股，
　　恐怕要遭啊！
　　“小川啊，你不想娶老婆，你可以直说嘛，我又不是不讲道理的人，你说是吧！”
　　罗辰一只手搭在易小川的肩膀上，
　　本来是想安慰一下他，表示自己没生气，
　　结果易小川身子一抖，僵立不动，头上更是冒出了细密的冷汗。
　　这是怎么了？
　　我什么都没有干啊！
　　这小子就这么害怕自己找他算账，和他练手吗？
　　罗辰无奈的收回了自己的手，脸上的微笑，也不由收了收。
　　呼！
　　似笑非笑的表情消失，
　　易小川才恢复了正常，
　　罗哥的微笑，对女孩子魅力十足，对他可不是！
　　“罗哥说得是，下次我再也不敢了，以后一定唯罗哥马首是瞻，罗哥叫我向东，我绝不敢向西，你叫我娶吕家俩个小姐，我就娶她们做老婆！呵呵！”
　　死里逃生的易小川，此时也算看开了，
　　罗辰对他的好，看来是真真切切的，易小川再无半点怀疑！
　　而且又是死过一次的人了，
　　还管他什么回家，什么线索，
　　能活着就已经是最大的幸福了！
　　这时的易小川，整个人豁达了许多，拍着罗辰马屁的话，也都是格外真诚的肺腑之言！
　　只是罗辰的脸色，突然有了一丝不对劲，
　　嘴角微微一抿，是苦笑！
　　“呃，我这次出来，第一当然是为了找你，同时还有一件事要告诉你！”
　　罗辰的苦笑，肯定不是因为愧疚，
　　或者说亏欠易小川什么，
　　而是因为他原本的打算，是为易小川安排好一个完美的结局，
　　然后不留遗憾的离开神话世界。
　　结果罗辰现在，被吕素表白，身陷其中，
　　而又不得不作出一些改变！
　　易小川少了一个老婆，那就重新将原本不做打算的玉漱公主，
　　给这小子重新安排上好了！
　　“哎，罗哥有什么事，尽管说，上刀山下油锅，我易小川义不容辞！”
　　拍着自己的胸口，易小川此时也终于将罗辰，放到了心中排名第一的位置，
　　当然是在这个世界，
　　但是罗哥和大川，父母，对我都是一样重要！
　　“易公子，你没事实在是太好了，我刚刚看你躺在地上，还以为你出了什么意外呢？”
　　一个熟悉的声音，从罗辰的背后传了出来，
　　原来是马车上的吕素，看见罗辰比划了什么之后，
　　趴在地上的人，就翻身而起，
　　看清长相，确实是易小川之后，
　　吕素跳下马车，直接跑了过来，并且大眼睛还在易小川的身上四处打量，
　　似乎不明白一向风度翩翩示人的易公子，为何如此狼狈的趴在地上睡觉。
　　单纯的小姑娘，恐怕永远也不会知道，
　　在原来的剧情中，她就是丧命在这场瘟疫之中。
　　而罗辰当初看到这个剧情的时候，心中也是为这个温柔可爱，有情有义的角色所感动，
　　更是为吕素感到可惜和遗憾！
　　“嗯，没事，我们先上车，回到驿站再说！”
　　罗辰摸了摸吕素的脑袋，
　　转身上了马车，
　　留下满脸兴奋，激动害羞着的吕素，
　　以及一脸懵比的易小川！
　　这是怎么回事啊？
　　小美女吕素和罗哥，他们这明显是有事啊！
　　“上车了，怎么还发起呆来了！”
　　直到罗辰又开口叫了一声，吕素才红着脸，快步钻进了车厢，
　　而易小川则跳上马车，靠在了门框的另一边！
　　似乎是有了什么猜测，为了避嫌，没有坐进宽大的车厢里面。
　　罗辰一时真情流露，所以爱惜的摸了一下吕素的小脑袋，
　　反应过来这里可是古代，吕素是真实存在的人物时，
　　已经晚了，他只好故作镇定的先上了车！
　　唉！
　　造孽啊！
　　这下，恐怕不给大眼萌妹一个交待，罗辰自己心中都过意不去了！

第209章 请客（求收藏 求推荐）
　　离开水井村之后，
　　慢慢悠悠的马车，罗辰似乎并不急着赶时间。
　　只因为驿站里的刘邦一行人，还没有启程上路，
　　而罗辰却不想，现在就去解决这个不稳定的因素。
　　让他抱着希望先去咸阳，
　　到了那里自会有人，好好安排他的，
　　以为前方一片光明，实则是有去无回的死路！
　　...
　　“小川，素素说她不愿意嫁给你，所以你只用娶吕雉一人就可以了，”
　　罗辰没有看易小川，更是闭着眼，像是在自言自语！
　　“哦，”
　　易小川心中虽然还想着去往汤巫山，但是这时却不会顶撞罗哥，
　　因为救命之恩，比什么都重！
　　“你也不用这么沮丧，这次出来，我虽然是为了带你回去，但不是现在！你既然心中有遗憾和不甘，那你自己去一趟汤巫山吧，对了！我帮你重新找了个同伴，或许他也和你一样，心中惶恐不安，想着如何回到未来，正好和你一起！”
　　罗辰一脸平静，任由黑风渡步向前，
　　倚靠在车门上，胸中自有计较，万事皆有安排。
　　“啊，罗哥，你不是抓我回去的吗？嗯！同伴？你不和我一起去了？”
　　易小川此时还不知道，陪同他一起穿越时空的人，现在还在附近的集镇上，做着老本行！
　　不像他，前有项羽项梁叔侄照顾，
　　然后被罗辰遇上，给他安排上了一番际遇，
　　虽然这小子，自己欠收拾，非要去和刘邦结拜，莫名其妙的还想抱他大腿！
　　但是经过瘟疫这一次考验，易小川也是学乖了不少，
　　罗辰决定，可以让‘大反派’高要出场了！
　　高要是坏人吗？
　　罗辰觉得不一定！
　　对秦朝而言，对黎明百姓而言，对这个世界而言，
　　高要做了不该做的事！
　　但是对于易小川，高要可是如同现在的罗辰一样，
　　一心一意为他好，什么好事都想着他，知道回不去以后，甚至主动想要用小月拉拢他，
　　不是亲人，胜似亲人的关系，在神话世界里，恐怕再也找不出第二个人了！
　　当然现在多了一个破界者，罗辰的存在！
　　这个世界的所有人，都可以恨高要时，
　　唯独易小川不行，因为他欠高要的，连恨他都不配。
　　...
　　罗辰很大方，但是也很自私，
　　他可以为了心中的遗憾，为易小川铺路，什么东西都教给他，势力钱财全白送，
　　但是什么所谓的大义，顺应天命，罗辰却不屑一顾。
　　我的世界，才是大义之所在，
　　我的追求，才是信念之根本，
　　我的文明，才是永恒的国度！
　　...
　　“没错，这个人你应该很熟悉才对，我有事要去咸阳一趟，或许我们会在那里再次相遇，也说不定。这个是100两银子，应该够你路上的开销了！”
　　罗辰并没有回答易小川全部的问题，只是说出了他的打算。
　　既然现在提到了，正好也不用回驿站了，
　　调转马头，直奔高要所在的位置！
　　“哦，知道了...咸阳吗？”
　　易小川有些失落，因为罗辰不再继续照顾他的一路所需了，
　　但是也心生疑惑和期待，
　　同伴，难道是？
　　嗒嗒！嗒嗒！
　　马蹄开始急促了起来，
　　道路两边的树木也开始快速的向后飘过。
　　...
　　不知名的小城，连个城门都没有，
　　更不用提城防官，巡逻的秦军士兵了。
　　这里其实称之为流动集市才对，
　　依托一座村庄的基础，每逢初一十五，附近的乡野村民，到这里来以物易物，或者购买生活必需品！
　　而集市正中间，也形成了几家常驻的店面，
　　比如客栈，酒楼，医馆之类的...
　　在今天的集市，因为不是大集的日子，
　　一条主街之上，
　　因为到了正午时间，更是人烟稀少，
　　几个卖蔫巴巴蔬菜的老农，一个卖针线的大娘，
　　一个卖杂货的货郎，再无其他！
　　街上的行人，也是屈指可数，
　　几个门面也是生意惨淡，无人问津的样子！
　　这时一匹身姿修长，高头黑色骏马，拉着一个四轮马车，
　　从矮矮的女墙之外，走了进来，
　　而且直奔集市上唯一的客栈而去！
　　“哇，好神骏的马，好华丽的马车！”
　　“这是哪家的公子，怎么跑到我们这个穷地方来了！”
　　“唉，我什么时候，才能攒够钱，置办上这一套行头啊？”
　　...
　　“素素，我们到了，下来吧，不用戴纱帽了，放心吧，有罗大哥在，不会有事的！”
　　罗辰和易小川跳下马车，
　　大眼美女也是巧笑如嫣，脸上带着淡淡的红晕，从梯子上，慢步走了下来！
　　“罗哥，你这是要请我们吃饭吗？可惜，他们这里的手艺肯定是比不上罗哥你了。”
　　易小川无时无刻都像是在拍罗辰的马屁，
　　罗辰听他说话反正总会有这种感觉，
　　可能是他那嬉笑的样子，让人认真不起来吧！
　　这可是冤枉死易小川了，他一向都是这般没有正形，自由散漫惯了，
　　但是他说的有关罗辰优点的话，可是句句诚意满满，发自肺腑的啊！
　　“呵呵，谢谢罗大哥，”
　　吕素感觉才短短几日，就已经和罗大哥的关系突飞猛进，
　　心中更是十分甜蜜，
　　不管是罗大哥亲自下厨，还是请客吃饭，她都很开心！
　　罗辰看着被易小川带偏的吕素，
　　抬头看着布幡上的酒，
　　得！
　　本来只是打算带走高要，现在如果不请他们吃饭，罗辰都觉得自己太小气了！
　　而俊男美女的组合，也算是这里少有的景象了，
　　“三位客官，请问是吃饭啊，还是住店啊？”
　　客栈中的小二，帮着上前准备牵马，结果才发现没有缰绳，
　　无奈的眼神看了过来，
　　呵呵！
　　吕素不由抿嘴笑了一下，
　　罗大哥身上总是惊喜不断，但是一些行为举止，也与众不同，
　　连黑风也是！
　　罗辰只好又开口解释了两句，才算安排好了黑风的事，
　　三人走进客栈里面，
　　豁！
　　不同于外面的冷清，
　　十来张桌子的大堂里面，坐了八桌客人，
　　看其装扮，应该都是过路的商贩，
　　没想到高要的厨艺，如此声名远播，让这个明显破落的客栈，
　　新木盖旧木，新桌配新椅，
　　好像获利颇丰，都升级装修过了！
　　罗辰心中早有答案，也没有多么好奇的神情流露出来，
　　至于表示疑惑和不解的，自然是易小川和吕素了！
　　沛县里的酒楼，生意最好的时候，好像也就这般光景了吧？
　　“三位客官，请坐，你们想吃点什么？我们这的大厨，那可是方圆几里都赫赫有名的，只要是您说得出名字的菜，他都能做！”
　　热情麻利的跑堂小二，擦过桌椅，招呼他们坐了下来，
　　三位客人容貌不凡，再加上神奇大厨的底气，
　　他不由的开口想要卖弄一番，图个露脸，如果能博得打赏的话，那就再好不过了！
　　呵呵！
　　吕素确实被小二逗得一笑，
　　在罗大哥面前，还敢如此夸下海口，这人可真有意思。
　　“小二，这样啊，我也不难为你，就上几个最简单的，番茄炒蛋，青椒肉丝，龙井虾仁，青菜汤，记住了吗？去吧，让你们的大厨给我们做！”
　　易小川一时兴起，和小二开起了玩笑，本只是想逗逗他，开个玩笑而已。
　　“三位客官稍等，我去问问大厨，说不定他能做！”
　　结果小二转身，直奔后堂而去，似乎当了真。

第210章 老乡见老乡（求收藏 求推荐）
　　“罗哥，素素，喝茶，我倒要看看，这里的大厨有什么本事，连小二都这么自信满满，信心十足的样子！”
　　笑容满面的易小川，主动倒了三杯桌上的粗茶，
　　一副准备看好戏的表情，
　　而吕素接过之后，却转手放到了罗辰那边，然后才接过另一杯，摆在了自己面前！
　　这是？
　　易小川神色一变，接着又想到了什么一样，
　　偷偷看了一眼小美女吕素，又转头看了一眼罗哥，
　　脸上带上了揶揄的表情，但是当着罗辰面，他又不敢显露出来，
　　只好低下头，暗暗心中偷笑！
　　这是看破红尘的罗哥，被小美女主动追求了么？
　　哈哈！
　　有意思，有意思！
　　吕素两手空空，也没有什么东西遮挡害羞的表情，只好下颌低到了自己的胸口，
　　显然是因为易小川的举动，被她发现了，继而羞怯起来！
　　“咳，小川你最近的修为好像退步了很多啊，找个机会，我得帮你补习一下才行了！”
　　罗辰倒没有尴尬的意思，
　　只是小素素被人欺负，他如何能忍！
　　“嗯！罗哥，不用了吧，我一定会努力，加强练习的，呜呜，我错了！”
　　由喜转哀，面带惊慌，易小川脸上的表情变化，恐怕只有专业的演员，才能做到如此转换自如，
　　而且还是一瞬间完成的，只怕更是难上几分！
　　呵呵！
　　易小川那副衰样，成功转移了吕素的注意力，
　　这时也不再低头害羞，开心的微笑起来。
　　看到吕素不再尴尬，罗辰这时才嘴角上扬，露出了会心的笑容！
　　...
　　“什么？你说什么，真的有人点了这几道菜？”
　　热气缭绕的后厨，
　　货架上的瓜果蔬菜，摆放的整整齐齐，
　　一个披散着长发的中年汉子，正在灶台上忙碌，
　　他手中用的工具，也不是秦朝常见的木铲，竹棍，
　　而是铁质的圆勺，
　　这不正是后世厨师常用的工具吗？
　　不过这里用的锅太大，好像颠不起来，所以他又配上了一把扁锅铲！
　　闻着各种香味参杂的味道，小二不由咽了咽喉咙里的口水，
　　没想到平时高冷孤僻，少言寡语的大厨，一听到这几个陌生的菜名，竟然如此激动！
　　这是为何？
　　“真的，而且两男一女三位客人，他们就在大堂里等着呢！”
　　普通农家出身的小二，也没有多想，老老实实的回到了大厨的问题！
　　嗤！
　　舀起一勺热油，淋到碗里，
　　水煮鱼片大功告成！
　　高要擦了擦手，带着激动，随着小二从后厨里跑了出来，
　　慌乱中还记得完成自己手头上的事，没有直接撂下不管，
　　当厨子，能做到如此敬业，也算很不错了！
　　易小川的求饶，在吕素的喜笑颜开中，被罗辰放过才算告一段落，
　　喝着茶水，听着易小川这几天一路上的见闻时，
　　通往后厨的布帘被掀开，
　　走出来一个浑身油污，披头散发的人，
　　直接奔着罗辰他们的桌子而来，他后面的小二一时都没能跟上。
　　“小川！真的是你吗？我不会是在做梦吧？”
　　来人抓着易小川的肩膀，就是一通摇晃，
　　换做以前弱不禁风的易小川，只怕就要被他摇散架了！
　　来人激动的心情，罗辰很是理解，
　　毕竟不识字，除了一手过人的厨艺，高要比之易小川的生活条件，要差上了太多！
　　他不知道这里是哪？
　　他又该如何回家？
　　机缘巧合下找到一家客栈，做起了厨子，他只想存上一笔钱，
　　去大城市，人多的地方，或许才能找到有用的信息！
　　现在突然看到人模人样，熟悉至极的面孔，
　　高要他如何能不激动，
　　这个地方，如此落后，什么都没有，什么都不方便，
　　他一开始都差点直接被逼疯了过去，要不是想着妹妹高岚，高要只怕坚持不了这么久！
　　现在看到易小川，如同在他灰暗的世界里，照进了一束耀眼的光芒，
　　之前的不快，以及不对付，
　　都被高要抛之脑后，他只想好好抱着亲人哭上一场，
　　只因为这一年多的时间，他实在是过得太难了！
　　被人欺负，被人嘲笑，没有吃的，没有衣服，没有住的地方...
　　经历的一切，比他前半生遇到的所有困难加起来，都要痛苦和艰难！
　　呜呜！
　　谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！
　　就像是现在这样，摇着摇不动以后，高要就哭了起来，
　　声音凄凉，眼泪唰唰落下，
　　搞得整个大堂里的食客，目光都往这边聚集了过来，
　　怎么了这是？
　　“你是？”
　　易小川一时还没有认出来高要，可能是不敢相信吧，
　　不过极为熟悉的相貌，还有一口叫出他的名字，
　　他心中的不肯定，也随之被确认了下来！
　　“高要！你怎么也来了这里啊！这是怎么回事啊？”
　　易小川同样变得激动，眼眶发红起来，
　　毕竟罗辰这个老乡，只是相对于来说的，
　　而高要可是他真正的熟人，一个地方来的朋友啊！
　　“小二，找个不被打扰的雅间，这是费用！”
　　罗辰起身，将看戏的小二叫了过来，递上一锭5两的银子，让他安排一个更适合的场所，
　　不然被人当做热闹看，罗辰受得了，
　　吕素也受不了啊！
　　“是，是，是，客官请随我来！”
　　高要和易小川，抱着肩膀舍不得撒开，
　　而罗辰带着吕素走到了前面，没有管这两个基情十射的人。
　　客栈，集住店和吃饭为一体，空的房间，自然是有的，
　　而且5两银子，包下整个客栈的房间都够了！
　　楼下的食客没了热闹可看，又继续吃起了饭，
　　不过口头之间，都是纷纷猜疑，这个高大厨是不是遇到自己的亲人了，
　　“不是听说，他是个流浪汉，没有亲人吗？”
　　“对啊，孤身一人来到这里时，我还看见了呢！”
　　“不过另外三人，明显就是身份不俗的富家公子和小姐，怎么和高大厨是亲人呢？”
　　“话说，那位小姐，长得可真漂亮，那位不言语的公子，也是英俊非常啊！”
　　不错，不错！
　　......
　　等到易小川和高要的情绪终于稳定下来，
　　他们也不由得开始好奇起来，
　　罗辰是如何知道，易小川还有一个同伴，
　　他又是如何知道高要，就在这里的呢？
　　“呵，这个，你们俩看好了，”
　　罗辰从易小川头上拔下一根头发，握在自己手心，
　　轰！
　　一团火苗冒出，将之烧成了灰烬，
　　而留下了一个小光点，正是罗辰用法力包裹住，法术记载中的同源信息，
　　“急急如律令，灵鹤术，赦！”
　　一只淡绿色的灵鹤，不过才半拳大小，从空中出现，绕着罗辰的手掌上下翻飞，
　　如同有智慧存在的鲜活生命一样！
　　一指点出，小光点没入灵鹤身体，
　　它对着罗辰点了点头，似乎是在拜别，灵动十足。
　　然后转身飞到了房间的半空中，
　　转了一圈之后，直接落到了高要的肩膀上！
　　这是？
　　什么啊？
　　吕素和高要都是第一次见，满脸的不可思议和震惊，
　　但是吕素很快就恢复了过来，毕竟她的心里早就有了准备，知道罗辰身上，有着种种神奇之处！
　　而易小川却是原来如此的表情，显然明白了罗辰找到高要，是借助了法术的帮助！
　　罗辰当然不会告诉他，
　　灵鹤术虽然是真的，但也是有距离限制的，
　　暂时还只能在方圆十二公里起作用！
　　没错，罗辰的神念覆盖范围又有了进步，
　　由一年前的十公里，增加到了十二公里！

第211章 分道扬镳（求收藏 求推荐）
　　罗辰陪着易小川和高要，在这个集市中停留了一晚，
　　住的地方，自然是高要工作的客栈！
　　毕竟大厨不干了，总归要和客栈老板交接一下工作才是。
　　而且高要走到哪，顺手‘收集’的习惯也带到了这里，他也需要花时间打包整理。
　　再是他们哥俩之间，应该有不少的心事，迫切的想要交流和沟通！
　　...
　　高要总是想着为高岚多攒点钱，所有最好的东西全部留给她，
　　孤儿出身的兄妹俩，高要是既当爹，是又当妈，疼爱起自己的妹妹来，更是到了极点，
　　不然也不会为了帮高岚出头，仅凭她一个电话里的哭诉，就操家伙去找易小川算账，结果被易小川一起带到了秦朝不说，
　　后来还被易小川的结拜大哥刘邦，给送进了皇宫，做了一个太监！
　　高要从未亏欠易小川，
　　反而是易小川，总是和高要作对，更是背叛了高要对他的情义！
　　易小川将高要看做敌人，作恶多端的坏人，
　　谴责他，唾弃他...
　　而这些，最终导致了高要的彻底黑化，变成了历史上助纣为虐，权倾朝野，自私自利的赵高！
　　...
　　罗辰想到原剧情里的故事发展，也不由的为高要感到叹惜，
　　易小川没有错！
　　高要也没有错！
　　只能说易小川他这个人，真的和高要兄妹处不来，也不适合，
　　率真的易小川，前期总是非不分，黑白不明，这是因。
　　后来和高要渐行渐远，这是果！
　　而在中间推波助澜的‘人’，只是政见或观念的不同而已。
　　...
　　第二天一早，
　　罗辰出钱在客栈的马贩子手里，买了两匹好马，
　　算是送给两人的交通工具！
　　而经过易小川一晚上的说明，该说的都说给高要听了以后，
　　高要看着罗辰的眼神，就一直都是直勾勾的了！
　　修炼法决是秘密，易小川没有告诉他。
　　但是高要也知道，在这个世界是有武功存在的，
　　而且昨天亲眼见到罗辰展现的法术之后，高要更是感到震惊！
　　不仅仅如此，易小川自己也习武一年多了，一身武艺已然不俗，
　　寻常二三十个山贼，基本上都近不了他的身，更是对他造不成威胁。
　　没有热兵器，高科技的古代社会，个人的勇武，立马就突显出其重要性了！
　　像高要自己就深有体会，好几个月他都是在流浪，乞讨中度过的，
　　走在路上，还时不时被山贼打劫，更是挨了不少的打！
　　而听到易小川说出，罗辰不仅实力超凡入圣，而且其创立的中华阁，势力庞大，敛财能力更是冠绝天下！
　　“什么！中华阁是罗辰创办的？他也是从后世穿越时空，到了这里的？”
　　显然高要也是知道中华阁的，或许他未尝没有想过存钱去大城市里，看看这个中华阁中，有没有什么关于他如何回家的线索！
　　...
　　高要晚上的一句惊呼，连住在隔壁的吕素都听见了！
　　让心思一直放在罗大哥身上的大眼美女，一时想入非非，晚上睡觉还失眠了。
　　这也就难怪财迷的高要，大早上看着罗辰的眼神怪怪的，
　　幸好高要比易小川的生活阅历丰富了许多，没有做出像他一样，无脑跪舔的举动出来。
　　但是客气讨好的态度，也挂在了他的脸上！
　　“高兄，小川，你们找到了答案之后，不管结果如何，我都会在咸阳城中等着你们，”
　　罗辰没有说让他们去哪里找自己，毕竟咸阳城可不小，但是中华阁，易小川可是知道。
　　易小川也没有问，虽然高要心中似乎还有问题要问的样子，但是终归没有开口，
　　因为他和罗辰还不熟，而且神秘莫测的罗辰，给高要带来的恐惧，远远超过他的好奇心！
　　“易公子，希望你早点达成所愿，姐姐还在沛县等着你呢！”
　　吕素这个告别，有点让人摸不清头脑，
　　只因为她心里一直认为，易小川和罗辰说的回家，不过是距离远了一些，时间久上一些，
　　想必易公子回家探望过家人之后，还会回来的！
　　“嗯！我知道了，罗哥，素素，一路保重了！”
　　“保重！”
　　易小川带着不舍，心中还有不解的高要，
　　和罗辰吕素道别之后，就翻身上马，
　　往北方绝尘而去了！
　　剩下罗辰和娇俏美丽的吕素，站在集市外的路口，目送着他们越走越远，
　　马鸣萧萧，打着响鼻的黑风，
　　唤醒了若有所思的罗辰，
　　“你这傻姑娘，为什么不上车，在这里陪我傻站着干嘛？”
　　罗辰扭头，正好看见清晨寒风中，红扑扑的小脸上，带着一丝苍白的吕素，
　　不由心生怜惜。
　　“我想和罗大哥一起送送易公子，呵呵，我不觉得冷的！”
　　阿..啾！
　　娇憨的吕素，还想再表现一下自己的坚强，
　　结果却打了一个喷嚏！
　　“好好，素素最棒了，我们先上车吧，罗大哥请你喝可乐！”
　　罗辰不自觉用出了，哄杨莎莎的口气，
　　而这次的对象却明明是吕素！
　　哎！
　　日久生情，罗辰也没有办法，
　　关键是他现代世界的女朋友杨莎莎，
　　和现在由幻想变成现实的吕素，她们之间，真说不准，到底是谁有谁的影子？
　　“好，嘻嘻！”
　　笑容满面的吕素，先是被真情流露的罗辰所触动，又听到可以喝味道奇异的‘可乐’，
　　眼睛也变成了弯弯的月牙，看来是妥妥的‘小吃货’无疑了！
　　罗辰靠近了一些清馨如兰的吕素身边，稍稍为她挡住了寒风，
　　没有用法术布下防护罩，而是当起了人形取暖器，
　　这可能就已经代表罗辰，在心底开始接受吕素了！
　　而吕素也是微低下颌，压住心中喜不自胜流露出的喜悦，以及脸上的害羞，
　　享受着这突然的幸福时刻！
　　...
　　嗒嗒！
　　嗒嗒！
　　罗辰坐在马车外，手中出现了一个钛合金水壶，
　　另一只手中，出现了一瓶2L的肥宅快乐水，
　　在罗辰目光的注视下，瓶盖自动拧开，随后收进了存物空间的垃圾桶，
　　将汽水正好倒进水壶之中后，塑料瓶也被收进了垃圾桶，消失在了罗辰的手中！
　　加热术！
　　嗤！
　　水壶中的液体开始翻滚，冒出了热气，
　　火球术的另一项应用，没想到罗辰将符箓法术大全，玩出了不少新的花样！
　　“素素，快，趁热喝，给！”
　　手中出现两个保温杯，汽水从壶口直接灌满了进去，然后飘着的杯盖，自动拧紧了上去。
　　吕素一只耳朵里塞着耳机，探出梳着双平髻的可爱小脑瓜，
　　罗辰随之将金属色的保温杯递给了她！
　　“谢谢罗大哥，”也没见吕素嫌弃杯子不好看，开心的就接了过去。
　　可爱漂亮的东西，基本上在罗辰的空间里是找不到的，
　　除了实验性质的宝石之类，大部分都是罗辰专属的钛合金产品！
　　而两人一马，
　　前进的方向，正是秦朝的政治中心，咸阳之所在！

第212章 咸阳（求收藏 求推荐）
　　从沛县赶到咸阳，足足有2000余里的路程，
　　像泗水亭长带领的一班徭役，最快也要花上25天，马不停蹄的那般赶路，才能顺利到达。
　　不过路途遥远，刮风下雨，加上休息耽搁，
　　官府规定的一月之期，也不一定就会够用，
　　为了小命着想，刘邦花了半天时间去寻找易小川，已经属于不应该了！
　　但是在他的一番表演之下，手底下的这班徭役，不仅没有心生不满，反而愈加尊重有情有义的刘邦起来，
　　罗辰眼中薄情寡义，自私自利的刘邦，
　　却摇身一变，成了徭役们眼中的可靠之人，
　　果然是人生如戏，全凭演技啊！
　　...
　　太阳高悬于天空，正午时间！
　　紧赶慢赶，刘邦一行提前两天到了咸阳城外，
　　看着繁华热闹，气象万千的咸阳城，
　　刘邦此时却没有完成任务，浑身轻松的神情流露出来。
　　这是为什么呢？
　　只见这一群人，风尘仆仆，蓬头垢面之下，
　　皆是一副唉声叹气，愁容满面的悲凉面色！
　　而刘邦更是眼神惊慌，十指紧握，不知该如何是好，不过碍于亭长的身份，他也不敢流露出绝望的表情，
　　只因为他们的队伍相比于之前，现在缺少了两个徭役！
　　不是逃跑，也不是被山贼所杀，
　　而是身染恶疾，病死了。
　　非战斗减员，在这个落后的时代，实在太正常不过了！
　　疾病，饥饿，气候，在两千年后的现代社会，不照样也影响着整个人类的文明吗？
　　但是对于这些，刘邦不会去关心，秦朝的官府也不会去关心，
　　不可抗力的因素，根本不在征召的考虑范围之内，
　　也就是说，人数不足，刘邦现在虽然提前到了，
　　但是却依然没有完成任务！
　　徭役是要做事的，他们或许不会有事，
　　但是管事之人的亭长，却要承受任务失败的责罚，
　　被杀头，倒也不至于，但是死罪可免，活罪肯定是逃不了的！
　　刘邦估计自己，一定会被充入徭役的队伍，去修长城干活，
　　可这根本就不是他想要的结果啊！
　　他堂堂一个泗水亭长，胸怀大志的刘邦，
　　怎么能和一班徭役为伍，相提并论呢？
　　他这细胳膊细腿，又如何受得了辛勤的苦力劳作，
　　几年长城修下来，刘邦恐怕自己就没有命再回到沛县了，
　　那时候他还如何娶吕家大小姐，又如何升官发财？
　　徭役们更多的是为了同伴的突然离世，而心有戚戚，想念起了家乡的美好。
　　而刘邦则是为了自己，他恨那两个死去的体弱之人，
　　为什么早不死晚不死，
　　非要在他进到咸阳的前一天，才断了气，
　　多坚持一天，让他交接完了任务再死，难道就不行吗！
　　但是既然到了这一步了，多想无益，
　　刘邦决定先进城，看接下来的两天时间内，是否还有转机出现？
　　他一定要离开这个是非之地，美娇娘吕雉还等着他呢！
　　...
　　相比于惨烈的刘邦一行，
　　罗辰带着吕素，一路游山玩水，一直都在野外露宿，
　　很少走进路过的城池中休息，皆是绕道而行，
　　两人的举止没有多大变化，依旧恪守着男女之间的本分，
　　但是关系和感情却不知不觉中亲近了许多，
　　吕素也不再动不动就羞红了脸，对待罗辰的态度，也像在吕府时一样，轻松自在了不少！
　　他们一共才花了二十天的时间，包括寻找易小川的那几天，
　　一路顺顺利利的来到了咸阳，比刘邦他们还要早上几天。
　　起码在吕素的眼中是这样的！
　　虽然一路上想要出手打劫，或是图谋不轨的亡命之徒，
　　共计七波，123人，
　　独狼一只，饿虎一只！
　　但是都在罗辰的马车到来之前，隔着1公里的距离时，
　　一支散发着冷冽寒芒，黑色金属光泽的飞刀，就带走了他们的生命！
　　让他们的尸体，化作了大地的养料，
　　滋养着树木昆虫，以及其他的生命。
　　而罗辰所做的这些，自然不会告诉单纯善良的吕素！
　　所拥有的能力，如果不能用来改变自己的生活，不能帮助自己的亲近之人，
　　那不就是浪费了吗？
　　难道非要英雄救美，上演一些悲情的戏码才行？
　　“哇！罗大哥，咸阳好大呀，人也多多了，更是比沛县繁华壮丽不少呢！”
　　吕素隔着车帘，看着车窗外的景象，
　　还一边开口和罗辰分享着她的激动心情。
　　“对啊，咸阳毕竟是秦朝都城，这般景象也是应该的。”
　　罗辰见过的大城市，甚至在天龙世界里，亲自督建的城池，个个都比咸阳还要壮阔，雄伟，
　　但是他依然表示赞同吕素的感受，只因为这里是历史中的咸阳，
　　一统天下，秦始皇开创伟大创举的见证所在！
　　摩肩接踵，往来的商旅行人，沿街的店铺，客来客往，热闹非凡...
　　在这条街的中心位置，
　　却有一个方方正正，上下三层的庞大建筑，
　　总占地面积不下十万个平方，
　　按照秦朝的计量单位，就是长15引，宽15引，（1引等于2310厘米）
　　正对街道的大门，都是由金丝楠木打造而成，所有窗户上，更是镶嵌着一块块透明的玻璃。
　　大门上书写着中华阁三个大字，整个牌匾长4米，宽1米，并且金光闪闪，夺人眼球！
　　只因上面镀了一层金，所以才会如此闪亮，
　　罗辰为什么不将这个旗舰店的招牌，直接换成黄金的呢，
　　首先把钱不够这个选项排除掉，那么难道是因为低调吗？
　　黄金的密度是19.32g/cm³，牌匾按照5公分的厚度计算，
　　那么它整个的重量就是3864kg！
　　只怕木质的门廊会承受不住这个重量，发生什么危险那可就不好了，
　　当然对于法术在身的罗辰，这不过是个微不足道的小问题，刻画一个固化术，或者轻羽术就可以解决。
　　但其实最主要的原因，是因为罗辰觉得没有必要浪费，给大家多发点薪水他难道不香吗？
　　最后在韩信的坚持下，罗辰才妥协了，
　　换成了镀金的方案！
　　黑风拉着马车，走到了中华阁的门口，进进出出的顾客，不由纷纷的打量起他来，
　　进出中华阁的自然都是达官贵人，商贾名流，但是这般华丽，以及神骏的宝马，
　　他们也还是第一次见，所以就多看了几眼，
　　更是暗暗猜测，这个俊朗不凡的公子，为何却甘愿坐在了车夫的位置？
　　“看着眼生，好像从未见过啊，”
　　“这人好生俊俏，只是不知是哪家的公子了，我家女儿正好也到了出阁的年纪，不知他可有婚配？”
　　“气质高雅，淡然恬静，高人啊！”
　　“这般华丽的马车，难道也是中华阁出品的吗？”
　　...
　　在大家驻足观察之时，店内的管事，
　　早已认出了自家的阁主大人罗辰，
　　一边指挥着下属，去通知店长韩信，一边快步走了出来，准备行礼参拜！

第213章 暗流涌动（求收藏 求推荐）
　　“嗯！周围怎么有人在监视中华阁呢？这是怎么回事？”
　　因为信中语嫣不详，罗辰也没有多想，就直接再次来到了咸阳，
　　但是神念的感知范围中，却有几波人，在街上化身小贩，或是酒楼饭馆中的顾客，
　　不时的用目光扫过，进出中华阁的所有人，
　　是在找人？还是在收集什么情报吗？
　　“阁主！”
　　一个留着短须的中年人，走出了大门，走到罗辰的马车前，拱手相拜！
　　“嗯，辛苦了，张主管，帮我将马车牵下去，对了，韩店长他在吗？”
　　罗辰从马车上跳了下来，身后的车帘也被掀开，走出来一个落落大方的美丽女子，
　　犹如出水芙蓉，朱唇皓齿，大大的眼睛更是楚楚动人！
　　吕素早已知道罗辰的身份，更是在进城之前，罗辰给她打过了招呼，
　　说带她去中华阁住上一段时间，此间事了之后，他们再一起回沛县。
　　而吕素嘴上乖巧答应，心中却是波澜壮阔，紧张激荡不已，
　　毕竟她还不知道，罗大哥会将她如何介绍给手下之人！
　　不管吕素心情调没调整好，
　　现在都到了这一步了，她也不再做小女儿状，像姐姐说的那样，一定要行得正，走得直，端正好自己的态度。
　　不然到时候拿不出手，丢了罗辰的面子，素素你又如何能得到罗大哥的认可呢！
　　罗辰可不知道，此刻风格突变的吕素，是因为姐姐吕雉的交待，
　　所以强自提起了胆量，不想自己被罗大哥的手下看轻。
　　“在的，阁主！”
　　听到阁主叫出了自己的姓氏，张维深感荣幸，
　　毕竟只有加入到了中华阁之后，才会真正明白其背后势力的恐怖。
　　张维身为咸阳总店的大堂主管，之前有幸跟着韩信，代号1的店长，在城外一神秘的别院之中，见过一位高贵无比的人。
　　而那人就是当今的皇帝，秦始皇嬴政！
　　张维当时虽然没有进到房间，在门外凉亭恭候，
　　但是主管宫中大小事物的总管太监，却对他格外客气，
　　还让人奉上了茶水点心，真是不可思议。
　　更不可思议的是，店长竟然还坐在始皇帝的面前，和他平等交谈！
　　天啊，当时张维的心情，可是惊讶到了极点，
　　店长和自己到底是何德何能，能有这番际遇？
　　对了！
　　一定是我们那位神秘非常，神通广大的阁主大人，一定是他！
　　不然如何解释得了，他眼前看到，以及所经历的一切，
　　足足半个时辰后，店长从房间里出来，
　　而始皇陛下，还起身送了他一下。
　　经过那次之后，也让张维，从一个毕恭毕敬的大堂总管，小心谨慎面对身份权势高贵的顾客之余，
　　变成了自信满满，不卑不亢待人的中华阁主管！
　　只因他是中华阁的职员，只因他的背后，是那个神秘的俊朗青年，深不可测的阁主！
　　...
　　不用罗辰介绍吕素，张维依然到她面前拱手行礼，
　　有一个下属，也将黑风领到了后院之中！
　　吕素感觉自己好像没干什么，为何如此受尊敬时，
　　直到她看到前面那个身形笔挺，双手垂立，微笑着等着她上前的罗辰时，
　　吕素好像明白了过来，是罗大哥！
　　罗辰的御下之道，从来不是靠着压榨，不是靠着威逼，以及法术控制，
　　而是利益，尊重，以及提供一个实现自我价值的平台！
　　所有人只要完成自己的工作，就是罗辰认为的好员工，
　　只要尽职尽责，罗辰就会提供丰厚的回报，以及让他们进步成长的机会！
　　团结！尊重！责任！忠诚！
　　这就是中华阁的价值观，以及贯穿上下的信念之所在！
　　...
　　哗！
　　而主管张维对罗辰的称呼，却让周围的中华阁顾客，
　　一下就炸开了锅！
　　“什么！这个年轻公子，竟然是中华阁的阁主？”
　　“天啊，中华阁的阁主，竟然如此年轻？”
　　“果然不愧是我说的高人，第一眼，我就看出了他的不凡！”
　　“唉，可惜啊，如此良缘，他这中华阁阁主的身份，我家女儿怕是高攀不上了！”
　　“我家女儿，如果能上门做个妾室，那也是极好的啊！”
　　......
　　攀龙附凤，追名逐利，哪里都不缺少这样的人！
　　而周围几波暗中监视之人，立马有一人悄悄脱离行踪，消失在了大街上的茫茫人群中，
　　自以为行事隐秘，没被发现，
　　但是头都没有回的罗辰，却已经在他们的身上，打上了神识印记，
　　就像是给他们装上了，无形的实时定位追踪器！
　　“素素，我们先进去，外面可有点冷哦！”
　　罗辰让吕素和自己并排走在一起，
　　似乎是在表明她的身份，
　　但也可能是在用他自己身体散发出的暖意，帮她驱走寒冷！
　　而端庄俏丽的吕素，好像有点坚持不住了，
　　这突然来的认可，让她有点措手不及，更是气血上涌，脸上慢慢染上了红霞！
　　“嗯！”
　　细弱呢喃的答应了。
　　“阁主，欢迎回来，这一路可还顺利吗？”
　　一个身高九尺，和罗辰一般高的英俊青年，正面迎了上来，
　　今年不过二十岁的韩信，可比罗辰年轻多了，
　　可是因为古代人早熟的原因，而且罗辰的年纪，他自己不说，
　　大家恐怕只会觉得，韩信要比罗辰大一点的样子，
　　实际上却是罗辰比韩信大了七岁！
　　“嗯，挺顺利的，我们先去你的办公室吧，你也正好和我说说，我不在的这段时间里，有没有什么事情发生！”
　　罗辰拍了拍年轻帅哥的肩膀，就跟在他的身后，直接往三楼而去！
　　而吕素也自觉的跟在罗辰的旁边，
　　素素没觉得罗大哥带着她有什么问题，现在他们有正经事相商，她又用不用回避？
　　因为罗辰没有提，
　　韩信也没有提！
　　显然大家都接受了吕素的存在，丝毫不在意这会给他们带来什么改变，
　　但是能和罗辰走到一起的女子，他们同样保持着尊重！
　　所有人和罗辰见过礼之后，都会自觉的向吕素拱手行礼，相当于打招呼以示礼貌！
　　...
　　“公子，先生刚刚到咸阳了！”
　　依旧是上次的举贤堂，还是后院的书房，
　　依然是那个抱着书简的翩翩公子，
　　“哦，那就将所有人撤回来吧，我们没必要因为这个，惹怒先生！”
　　连父皇都讳莫如深，扶苏自然不敢不小心谨慎对待！
　　“喏！”
　　...
　　“公子，中华阁阁主，今日到了咸阳，不知我们什么时候宣他入宫才合适？”
　　一个面白无须的微胖之人，
　　嗓音如同被捏住了喉咙的鸭子，跪伏在地下。
　　殿中紫柱金梁，‘砌上明造’绘以彩饰。
　　内设宝座，屏风，两侧有熏炉，香亭，烛台一堂！
　　隔着一道纱帘，
　　里面有一宽大的床榻，几个赤果果的肉体在其上翻滚，
　　更是靡靡之声不绝于耳！
　　啊！
　　伴随着一身长呼，
　　在两旁宫装婢女的服侍之下，
　　穿上黑色的锦袍，头戴王子冠的少年走了出来，
　　满脸红潮，还在微微喘息，
　　如此这般年纪，还在宫中的‘男人’，除了嬴政，
　　想来他就是胡亥了！
　　而趁着皇帝出游，胡亥竟然仗着其母胡姬的宠溺，
　　在皇宫中对宫女白日宣淫，当真是胆大包天，胡作非为到了极点！
　　他不过才16岁的年纪，竟然早早就懂得了男女之道，而且沉迷其中，不可自拔，
　　就胡亥现在的这般模样，还想与扶苏去争夺帝位？
　　他配吗！
　　“哦！不过今天天色已晚，宣外臣进宫，终归影响不好，还是明日再叫他来觐见好了！还有，下次不要在我办事的时候，来打扰我！领十鞭，下去吧~！”
　　年纪不大，威势倒是极为霸道强势，
　　胡亥这个暴虐的性格，倒是像极了一言九鼎的秦始皇嬴政！
　　“呜呜，喏！”
　　一身肥肉微微颤抖，跪着的太监，
　　当真是欲哭无泪，
　　说好了先生一回来，就第一时间通知公子，现在却因为打扰了他的雅兴，
　　挨了打不说，还要谢恩领赏！
　　这样的苦日子，什么时候才是个头啊？

第214章 安慰（求收藏 求推荐）
　　“陛下，先生午间已经到了咸阳，”
　　一个中年太监，小心翼翼的服侍着一位身材挺拔，伟岸不凡的高大男子！
　　而胡亥公子在宫中的所为，他也已经向陛下言明，
　　但是一手扶剑，一手顿于胸间的嬴政，
　　却久久没有给出回应，
　　只是眺望着窗外，渐渐落入西山的太阳！
　　火红的光芒，最后洒满大地，
　　然后一丝丝退散，消失于大地之上，
　　别院内的烛光倒映，将始皇帝的身影，投向了屋外...
　　一直躬身在其身后的太监总管，哪怕腿脚麻木，额头冷汗不断冒出，
　　但是他却不敢有丝毫的动作，
　　因为他的主人，效忠的对象，是天下之主，秦始皇嬴政！
　　“唉！朕不知道，真的不知道，先生他是想干什么啊？我老了，有点怕了，我不敢拿秦朝，拿整个皇室血脉去赌，赌先生的实力和底牌，我怕了啊...！罢了，明天一早，我们回宫！”
　　嬴政转过身来时，
　　中年太监，仿佛有一瞬间，看到陛下的身影好像有了一丝无助，佝偻之感！
　　该死，
　　错觉，一定是错觉！
　　诚惶诚恐的太监总管，脑袋不由更加低上了三分！
　　...
　　“哦，所以说你们给我发的消息，并不是秦始皇直接交待的，也不是那个百夫长陈汤来通知的！而是宫中的太监，宣读了一个加盖大印的皇命？”
　　罗辰坐在现代风的店长办公室里，
　　茶几，沙发，办公桌，种种一切，
　　就像是穿越时空，回到了主世界一样！
　　吕素睁着大眼睛，四处打量，显然好奇心十足，疑惑重重的样子！
　　韩信将近段时间，以及罗辰关心的问题全盘托出，
　　却并没有给罗辰提出他自己的见解，因为阁主需要时，自会开口，
　　如果他不问，也就代表他，此时心中想必已经有了答案，
　　“是的！”
　　“想来你已经找陈汤确认过了，而你却依然通知我到咸阳来，是嬴政的意思吗？”
　　罗辰开始有点不爽了，
　　他只是一个过客，循着心中所想，为千古第一帝，改朝换运，延续其在历史长河中昙花一现的国祚！
　　罗辰想要秦始皇带领华夏民族，朝着另一个方向走去，期待他是否会开创出新的局面！
　　建立中华阁，为嬴政提供源源不断的财力支持，
　　更是提供技术进步的种种产物，让科学在秦朝落地生根，发展壮大，
　　当长生不老药练成之日，罗辰还会亲自给秦始皇送去第二个礼物！
　　但是现在，嬴政却想利用他，让罗辰来决出皇位的胜利者，
　　甚至顺水推舟，想将罗辰绑在秦朝这辆战车之上！
　　“嗯，阁主...你？”
　　韩信看见温和的阁主脸上，笑意渐渐消失，眼神似乎也不再平静近人，
　　而是带上了丝丝寒意。
　　阁主这是生气了！
　　就因为陛下想要利用他吗？
　　可是当一个帝师，对中华阁也是有益的呀，
　　阁主何至于如此呢？
　　...
　　韩信和易小川项羽两人一样，也修炼了昆仑决，
　　但是同样止步于筑基之境，就差临门一脚，才能踏入那个神秘的世界！
　　转而修炼武学功法，极为顺利的步入一流武者之境，
　　气运周身，怕是有不下万斤巨力，
　　利用内力，甚至可以飞檐走壁，徒手攀上悬崖峭壁，一苇渡江！
　　这般实力之下，韩信也不再期待得道成仙，而是希望能做出一番事业，
　　名留青史！
　　...
　　韩信的选择没有错，他的理想也没有错，
　　可惜，他显然还不知道，他放弃的是什么？
　　只以为罗辰是以武入道，只是境界比他更高而已，
　　长生，也不过是个传说而已！
　　所以他被秦始皇说动，决定帮助阁主做出选择，
　　传信于罗辰，让他来到咸阳，
　　这也就是那封信件的由来了！
　　果然啊，韩信终归只是一个人才而已，
　　而非自己的同伴啊！
　　“行了，我心中已有决定，明日我会去皇宫，找嬴政再聊一聊的！今天已经不早了，安排两间房间，素素和我都正好累了！”
　　罗辰多说无益，毕竟有些人一但作出了选择，罗辰可没有第二次机会再给他，
　　而他也会尊重韩信的决定！
　　“喏！”
　　疏远的感觉，无形之中开始产生，
　　而年轻气盛的韩信，却并不觉得自己做错了什么，
　　难道“学成文武艺，货与帝王家”！
　　有什么不对吗？
　　...
　　中华阁在咸阳中的别院，专门安排人员住宿的位置，
　　其实离店铺也就相隔了500米的距离！
　　在一个僻静的小院子里，罗辰和吕素的面前，放着几样精致的美味佳肴，
　　而对立而坐的吕素，却并没有动筷子，
　　只因为罗辰默默的想着什么心事吗？
　　感觉到罗大哥的不开心，
　　吕素起身坐到了罗辰的旁边，
　　心中犹豫不决，不知如何才能开解，无所不能的罗大哥，他不开心的郁结之所在。
　　罗大哥一直对我爱护有加，关怀备至，
　　但是我却帮不上什么忙，素素好没用啊！
　　嗯，或许就像姐姐对我那样，罗大哥生气的时候，或许也需要有人哄一下才对？
　　“罗大哥！”
　　吕素的声音，将走神的罗辰叫了回来，
　　“哦，素素，怎么了？是这些食物不好吃，还是你没胃口吗？”
　　罗辰脸上的微笑，又重新回来了，
　　只因为他身边的女孩，正一副欲言又止，小手紧握，好像准备着什么惊人的举动，
　　不然也不会一张小脸，憋得红扑扑的了！
　　呼！
　　嗞！
　　好像是触电的感觉，传到了吕素的心田，
　　她的小脸更是像熟透的苹果，让人忍俊不禁，想要咬上一口。
　　吕素的柔胰，此刻突然握在了罗辰的手背之上，
　　让罗辰也不由得呆了一下，
　　她这是怎么了？
　　不过这小手，还别说，倒是挺软的！
　　罗辰与女孩子的接触，真的很少，肌肤之亲的这种，更是少的可怜，
　　他为数不多的经验，还是女朋友杨莎莎带给他的。
　　“不是，我是想说，无论罗大哥你想做什么，还是去到哪里，素素都会一直相信你，陪着你！”
　　大眼美女这次的语气，如同之前表白时一样，
　　坚定，而又格外真切！
　　虽然吕素脸上的红霞，好似就要燃烧了起来一样，
　　但是她却将握住罗辰半个手掌的小手，捏得更紧了！

第215章 面板（求收藏 求推荐）
　　罗辰是个小人物，
　　在得到系统之前！
　　但是神话世界，已经是他的第6个，不对，算上福利位面，这已经是第7个位面了！
　　而秦始皇嬴政，却是天下第一人，
　　华夏上下五千年，名留青史的人物！
　　而罗辰在之前还只是一个微不足道，废材屌丝的现代青年！
　　但是他经历过了，成长了，醒悟了...
　　华夏文明，上下五千年，这只是历史！
　　代表了过去！
　　蔚蓝星球的文明进程，将有他参与其中，并且作出改变！
　　这代表了未来！
　　而华夏文明，将是贯穿过去和未来的核心，
　　罗辰穿梭不同的位面，收集各种资源，黑科技，体会不同思想的碰撞，
　　必将用一生和意志，去引燃文明之火，
　　亘古不变，走向永恒！
　　...
　　但是现在，秦始皇竟然想着利用他，
　　只是为了决出那可笑的继承者，
　　封建王朝所谓的父承子继，罗辰可以理解，
　　古人的想法莫不是如此，他也并不觉得嬴政有什么不对！
　　可惜，嬴政用错了方法，或者说，他不该劝导韩信，
　　自己的手下，竟然和外人一条心！
　　这才是罗辰心中徒然升起寒意的原因，
　　他当时表情垮下来，只是碍于吕素在他的面前，所以收敛了胸中的怒火！
　　而韩信，也只以为罗辰是生气，而不是动怒！
　　但是，罗辰心中的愤怒，却化作了无边的杀气，
　　只想将所有一切的阴谋，一切的诡计，
　　通通砍成肉泥！
　　破而后立，在秦朝的根基之上，开出一个新的华国果实！
　　不知道是罗辰心魔作祟，还是一时冲到，突发奇想，
　　但是，总结成一点，这时的罗辰很危险，秦朝皇室很危险，秦朝同样也很危险！
　　...
　　正值罗辰脑海里，思绪翻涌之时，
　　眼见他情绪不稳，压缩到了极致的灵气法力，就要暴动起来的时候！
　　吕素的小手放到了罗辰的手背上，
　　温凉软嫰的葱葱玉手，一瞬间让差点进入暴走状态的罗辰，
　　回到了现实之中！
　　大大的眼睛中关心，爱意，羞怯，映入到了罗辰的心中！
　　砰！
　　砰！
　　砰砰！
　　罗辰的心脏发出了巨响，直击他的灵魂深处！
　　身体中的灵气小精灵，在这时发出了欢呼雀跃的‘情绪’，
　　而且和罗辰的契合度有了更进一步的提升！
　　这是？
　　久未找到昆仑决接下来的方向，竟然在这一刻突破了融合期，
　　罗辰莫名的迈进了心动期！
　　没有风起云涌，没有灵气大量涌入体内，
　　但是罗辰的神念，却可以通过心意契合的灵气，延伸到了方圆三十公里的范围！
　　哈哈！
　　“素素，谢谢你，谢谢你！”
　　罗辰双手捧起了吕素的小手，满脸高兴的模样，
　　更是感染到了她，虽然吕素不知道，为什么罗大哥突然这么开心，
　　但是大眼睛也跟着眯成了月牙，
　　反正罗大哥高兴，她就开心！
　　“嘻嘻，不客气！”
　　而且罗大哥竟然主动抓着她的手，都没有放开的意思，
　　咿呀！
　　好害羞！
　　好幸福！
　　...
　　罗辰陪着吕素，聊天聊到了很晚，
　　说了他的女朋友，说起了他的家人，说起了他的家乡...
　　吕素也知道了罗辰详细的过往，
　　从小到大的经历，以及素未谋面的‘姐姐’，
　　这时，吕素知道，她自己终于走进了罗大哥的心中，那片曾专属于一人的地方！
　　她以后一定会和罗大哥的家人好好相处，
　　不与姐姐争风吃醋，
　　做一个乖巧的小妻子！
　　...
　　第二天早上，
　　小院里，晨露还挂在草丛中的叶片之上！
　　而罗辰正在打着一套拳法，
　　不是什么高深的功法和套路，
　　而是直来直去，活动手脚的自创招式，
　　通过运动，逐渐适应境界提升，带来的实力变化！
　　“或许，我应该让零帮我做一个属性面板才是，这样也可以比较直观的知道自己的实力了！”
　　罗辰只是暗想，却并没有指望系统真会这么好心。
　　但是！
　　“系统已优化，现在提供身体数据面板，望宿主再接再励！”
　　出声的不是引导者零，而是没有情绪变化的系统。
　　我去，
　　罗辰表示这意外之喜，可真是让人猝不及防啊！
　　宿主：罗辰
　　种族：人类（2级能量文明生物）
　　能力：
　　1.昆仑决（心动期）
　　2.五行法术（法术符箓大全）
　　3.念动力（控物2000kg）
　　4.神识（方圆30公里）
　　生命力：2000年（主世界）
　　交易点：20400
　　？？？
　　脑海中新出现的界面，罗辰在看过之后，
　　表示这就没了？
　　他学的那些武功呢？
　　难道因为等级太低，就直接不显示了吗？
　　很有可能！
　　不过有总比没有要好，罗辰也不好要求太多，很快也就不再细究。
　　研究了一会，接着锻炼完，
　　清晨的第一束阳光，
　　也照进了这个幽静的小院子之内！
　　吱呀！
　　“罗大哥，你怎么起这么早啊？”
　　穿好衣服，拿着脸盆的吕素，似乎是准备打水梳洗，
　　看见院子里的罗辰，更是开心的走了过来，打起了招呼！
　　“哦，素素你醒了，昨晚拉着你陪我聊了那么久，你怎么不多睡一会呢？”
　　罗辰宠溺的摸了一下她的头发，表现极为亲密。
　　两人只是彼此敞开了心扉，接受了对方，罗辰并没有和吕素做过什么！
　　不是讲原则，只爱一个人的吗？
　　罗辰怎么出尔反尔，不信守自己的承诺呢！
　　只因为他昨天晚上，突然也想开了，
　　既然心中有了素素的身影，那就接受她好了，
　　回到主世界之后，他再试着和杨莎莎解释好了，
　　不管女朋友能不能接受，一人做事一人当，同时爱上了两个女孩，
　　罗辰他又能怎么办呢？
　　...
　　当吕素洗漱完，罗辰也给她准备好了早餐，
　　享受完温馨的早饭时间之后，吕素送罗辰出了小院。
　　因为罗辰今天要去皇宫，和嬴政认真的聊一聊，或者立威，
　　反正要让秦始皇明白，不要再想着利用自己，或是约束于他，
　　因为他罗辰，不是任人摆布的棋子！
　　“素素，你就在这里等着我，有什么事，院子外的人会帮你解决的，我走了哦！”
　　“嗯！我会乖乖的！”
　　吕素点着头，表示她知道了，
　　看见素素乖巧和可爱的模样，罗辰忍不住，轻轻亲吻了她的额头，
　　看着她急速变红的脸颊，罗辰心满意足的离开了。
　　而院子外，却有两个少年，默默的守护着吕素，
　　只因她是救世主的女人，阁主的夫人，先生罗辰的妻子！

第216章 发威（求收藏 求推荐）
　　中华阁别院，
　　门外的黑风，已经等待多时，
　　看见罗辰的身影，不由雀跃的打了几个响鼻，似乎是在迎接它的主人！
　　这处别院，只是作为宿舍存在，
　　除了两个守门的护卫，并无其他人专门来恭送罗辰，
　　因为阁主，一向都是独来独往惯了！
　　两个武学已达一流之境的门卫，在罗辰的挥手示意下，退回了自己的岗位，
　　而就在罗辰抚摸着黑风，以示亲昵的时候，
　　哗！
　　嗒嗒！
　　一个套着双马的马车，在20个带甲之士的骑兵护卫下，
　　来到了这个大门开在侧向的别院，
　　一群人在罗辰面前停下，
　　他们也无下马的意思，而是高高在上的看着他，
　　随着坐在车辕上的一个小太监打开车帘，
　　一个微微发福，面白无须的中年太监露出了身形。
　　小太监下车，屈膝跪伏于地，当起了人肉小马扎，
　　中年太监踩着他的背走了下来！
　　“呵呵，见过先生，杂家有礼了！”
　　皮笑肉不笑的中年太监，眼神中带着不善，阴测测的和罗辰拱手见礼。
　　而且一走一扭的样子，似乎是臀部受了伤的样子！
　　这个正是公子胡亥的贴身太监总管，什么样的主子，手下之人又能有什么眼力见呢？
　　因为胡亥的暴虐，以及喜怒无常，
　　加上残缺不全的身体，太监多半是心理扭曲，性格怪异之人，
　　更不要说在胡亥殿中当差的了。
　　在皇宫中，他们都是奴才，下人，甚至是走狗，
　　但是到了宫外，无一不是趾高气扬，嚣张跋扈！
　　中华阁阁主，一介商人耳，
　　年轻，俊朗，更是让中年太监心生妒意！
　　“怎么，有什么事吗？”
　　罗辰这也是第一次和秦皇宫里的太监打交道，不知道这个阉人，是不是出门摔坏了脑子，
　　怎么这般阴阳怪气的！
　　“我奉公子之命，前来宣召阁主入宫，还请你和我走上一趟！”
　　中年太监，也不敢再像之前那次一样，假传圣令，
　　这次直接说是自家公子的命令，
　　毕竟胡亥也是知道怕的！
　　“哦，你家公子可是胡亥？”
　　“正是！”
　　罗辰昨天的怒火，因为境界突破，心情畅快之下，不爽的表情也不再表现脸上，
　　他也没有在意这个太监的态度，准备翻身上马，正好去宫中走上一趟。
　　“等等，”
　　罗辰搭在马背上的手，不由得收了回来，
　　“怎么了，公公可是还有什么话没有说完吗？”
　　脸上的平静，这时开始带上了微笑，
　　老虎不发威，你拿我当HelloKitty吗？
　　而罗辰现在这个表情，易小川如果在这里的话，一定会极为熟悉，
　　因为这就是罗辰生气，要动手的信号。
　　“阁主，是这样的，宫中禁止骑马和轿撵，所以，你就跟在我身后走一趟吧！”
　　呵呵！
　　就是你害我被打了鞭子，就你一个商人，还想入宫当公子的老师，
　　你配吗？
　　陷入癫狂中的太监，可真是不可救药，蠢得可以！
　　唰！
　　带着阴测测狠厉笑容的大好头颅，
　　直接滚落到了地上。
　　嗤！
　　血柱这时，才开始从切口处喷涌而出，
　　很快晒满了片石铺就的路面之上！
　　中年太监死了，不可置信的眼神中，似乎还在表示震惊，
　　但是渐渐失去了神采，
　　而他身后的小黄门，却惊吓过度，直接摔倒靠在了车轮之上，
　　“啊，大胆，你...你怎么感杀了赵主管，你怎么敢...”
　　咴儿咴儿，
　　骑士座下的战马，闻到血腥味，皆开始受惊嘶鸣起来，
　　骑士队长当先走了出来，
　　拔出了腰间的青铜剑，而剩下的骑士喝斥住战马，也纷纷举起了黝黑的秦弩，
　　“好大的胆子，竟敢击杀宫中太监总管，你是要谋反作乱吗！”
　　不知者不畏！
　　虽然眼前的青年，借助一柄乌黑盘旋的小刀，就在他们眼皮子底下，割人首级，
　　手段奇异，实力深不可测！
　　但是身为宫中侍卫，都是精锐的秦兵层层选拨，经历过重重挑选，才能任职于咸阳皇宫，
　　他们不可能被一个人就吓住，而退缩不前，
　　更不要提落荒而逃，不战而降！
　　“众将士听令，杀了他！”
　　罗辰只是静静看着他们，
　　而领头的队长，也不再犹豫，
　　不管他是何人，是不是胡亥公子的客人，
　　现在杀了皇宫里的太监，他就已经是他们的敌人了！
　　哼！
　　杀了出言不逊的阉人，不过是因为他冒犯到了自己，
　　而罗辰并不是嗜杀之人，他虽然不想对这些忠心耿耿的秦军士兵出手，
　　但是有人想杀他，他会坐以待毙吗！
　　不过算这群士兵运气好，
　　罗辰重新恢复平静的脸上，嘴角微微上扬，
　　因为又有人来了！
　　嗒嗒！
　　吁！
　　分成两列，前方20余骑战马，后面跟着20余步卒，
　　共计百十余人的队伍，带起尘土，火急火燎的飞奔而来！
　　“住手，统统住手！”
　　百夫长陈汤，虽然看见现场有一太监人头落地，局势也是剑拔弩张，
　　但是那个永生难忘的年轻面孔，还有一尘不染的衣物，
　　总归是事情没到不可收拾的地步！
　　呼！
　　好险，好险！
　　听到手下来报，说有宫中太监到中华阁宣召起阁主，先是去了店内未果，
　　转而去了中华阁的别院，
　　暗道不好的陈汤，赶紧上马点齐手下，就赶了过来！
　　昨天始皇陛下，说过今天回宫，
　　怎么会有人先他一步，宣召先生进宫？宣召？
　　他没有听错吧！
　　难道真的是胡亥公子所为，想到之前韩信告诉他，宫中下旨，让其阁主罗辰赶回咸阳，
　　陈汤就觉得这其中有什么不对劲了，
　　不过他只是专门和中华阁对接之人，有些消息，他也无从得知，
　　但是神秘强大，犹如地仙之流的罗辰，
　　可是始皇陛下的座上宾，他是知道的！
　　与整个天下为敌，陈汤都不带怕的，但是面对罗辰，他实在兴不起任何与之对抗的勇气。
　　正是因为这个，秦始皇才会派他来和中华阁接洽！
　　“你是我们秦军中的一员，为何要阻止我们击杀这犯上作乱的暴徒？”
　　宫中侍卫的队长，其职位并不低于身穿百夫长盔甲的陈汤，
　　甚至地位比他还要高上不少。
　　现在虽然被他喝止住了动作，但是侍卫队长并未放下手中兵器，而其手下骑士，同样举弩严阵以待！
　　“闭嘴，这是始皇令符，见此令牌，如同始皇亲临，尔等可还有怨言！”
　　陈汤职位确实只是一个百夫长，这也能看出，秦朝的官职任免，确实管得比较严！
　　没有因为其和中华阁对接的特殊性，而让他火速提拨，
　　只是特意赐下了一枚，可以权宜行事的令牌，
　　这也算是变向的提升了陈汤的地位！
　　“收起兵器，”
　　确认了令牌的真实性，骑士队长挥手，让他们放下了手中秦弩，他自己也是青铜剑归鞘。
　　但是依然打算监视在一旁，不想走脱了罗辰这个作乱之人！
　　而陈汤也别无办法，都是职责所在，他也没有让他们退下的权力！
　　“先生，还望恕罪，陛下今日就会回宫，到时候必然会给先生一个交待！”
　　陈汤硬着头皮，下马走到罗辰的面前，希望这尊大神，大人不记小人过，
　　只要拖住他一时半会，到时候那就是始皇陛下该操心的事了！
　　想法虽好，但也只是于事无补！
　　“不用了，我现在倒想看看，嬴政的皇宫中，到底是谁要见我，而且还让我走进去见他！”
　　说完罗辰接着翻身上马，直接从士兵队伍中穿过，往皇宫而去。
　　侍卫队长，紧跟着追了上去，
　　而陈汤自然不敢落于人后，也跟着跑了上去！

第217章 发威2（求收藏 求推荐）
　　来人止步！
　　宫门外的侍卫，看着人马合一，急速飞奔而来的罗辰，
　　百夫长带着手下侍卫，拦在了宫门中间，并且抬手示意，让他停下。
　　正门两侧的门洞，还有几个出宫采买的马车，感觉到不妙，更是转身往宫内躲去！
　　三个宫门，随之被里面的侍卫放下横木，关了起来！
　　门楼之上的秦军士兵，也纷纷举起了手中弓弩，严阵以待起来，
　　敢于冲撞咸阳皇宫之人，这还是他们第一次见，不过他们的反应倒也不慢！
　　嗒嗒！
　　嗒嗒！
　　吁！
　　停在宫门，默不作声的罗辰，等了有一刻钟的时间，
　　身后的陈汤，以及胡亥派出的亲军才跟了上来！
　　“带我进去！”
　　不容置疑的语气，显然是罗辰对着陈汤所言，
　　至于为什么不飞进去，不打破宫门大摇大摆的闯进去，
　　只因为罗辰想给秦始皇嬴政留下一点面子！
　　犹豫再三的陈汤，作出了一个正确的选择，
　　拿着始皇令符，命令他们打开了宫门，
　　驾！
　　罗辰在前，侍卫队长在后，陈汤次之，宫门守卫再次之，
　　不是按照个人地位排序的，而是速度快慢而已。
　　皇宫很大，也很雄伟，
　　但是在罗辰的眼中，并没有什么新鲜和好奇的感觉，
　　他之前来过一次不说，关键是这次，他的心情可不是很美丽！
　　咸阳宫，
　　自秦始皇入住以来，
　　这可是第一次，有骑兵踏入其中，
　　并且来人直接奔向了正殿一侧，偏向后宫的公子胡亥的寝殿所在！
　　一路上的太监，宫女，皆是心中隐隐不安，不知道发生了什么？
　　巳时，
　　上午十点！
　　胡亥今天难得没有继续在宫中，颠鸾倒凤！
　　而是收拾整齐，穿上了格外隆重的公子服，
　　别说，瘦弱的身材，在王服的衬托下，显得他也是颇为威严！
　　“报，公子，公子，不好了，有一群人骑着马，带着兵器，向我们这里过来啦...”
　　惊慌失措的太监，老远看着一人一马后面带着，兵甲鲜明的士兵，直往此处而来，
　　还以为是哪位公子，趁着始皇陛下出游，兴兵作乱打进了咸阳宫！
　　神情恐慌，更是眼泪直流，脚下不稳，直接趴到了地上，
　　而坐于主位之上的胡亥，也是被这个消息惊得一愣！
　　有人攻打皇宫，而且还成功了？
　　这可怎么办啊，父皇不在，那我不是死定了！
　　一直恃宠而骄的胡亥，这时倒没想起自己的生母，
　　胡亥自知，她又能有什么办法呢，自己小命都不保了，哪还管得了旁人。
　　“快叫人来护驾，叫人来护驾啊！”
　　胡亥也顾不得摆造型，以及王子的威仪了，
　　赶紧起身，走到屏风之后，一把抓起了装饰用的宝剑，
　　又开始大呼小叫，让身边所有人将自己围了起来，
　　似乎这样，他就能幸免于难一样！
　　...
　　“陛下，先生一人闯入咸阳宫，直奔胡亥公子而去了！”
　　一个上千人的豪华车队，此时刚刚进入咸阳城内，
　　道路两旁跪拜着迎接始皇帝的平民百姓，
　　而一直端坐车驾之上，卷起车帘，接受百姓跪拜之礼的嬴政，
　　闻听此言，却再也坐不住了！
　　“左右，带领骑兵，和朕一起先行返回咸阳宫，快！”
　　心中有了不好预感的秦始皇，起身骑上了自己的汗血宝马，
　　只想尽快赶回皇宫，希望还有回旋的余地！
　　轰隆隆！
　　...
　　嘭！
　　两扇被由里向外抵住的厚重木门，
　　直接被罗辰一掌打飞了进去，
　　哎呦，
　　啊！
　　呼痛，喊叫之声一片。
　　不过算好了力道，只是吓吓他们而已，
　　罗辰可不会迁怒于本就可怜之人！
　　他也没有这个习惯！
　　有人呼痛的原因，只是因为他们自己没有站稳，互相推搡之下，崴了脚而已，
　　而有几个小太监保护的胡亥，只是脸色苍白，
　　“听说，公子一直在到处找我，我现在来了，不知你想对我说些什么呢？”
　　踏入殿内的年轻公子，长衣飘飘，俊朗出尘，不似凡间之人，
　　完全不像他们想象当中以为的凶神恶煞，杀气滔天的恶徒！
　　这是怎么回事啊？
　　一众婢女太监，皆是不解的表情，
　　而躲在后面的胡亥，虽然没有看见被挡住的殿内发生了什么，
　　但是没有刀兵加身，以及喊打喊杀的声音传来，
　　他也觉得事情好像哪里有些不对劲。
　　再听到罗辰所言，他状着胆子，从一帮人身后走了出来，
　　嗯！
　　这是谁啊，怎么就一个人？
　　“你是谁啊？好大的胆子，竟敢擅闯皇宫，而且戏弄于我，你不怕我诛你九族吗！”
　　声厉内荏的模样，徒惹人笑柄而已，
　　可是胡亥却并不这样觉得，只因他是秦国的公子，他父亲是秦始皇嬴政！
　　当然除此之外，他一无是处。
　　“哦，是吗，你要诛我九族！”
　　罗辰本想着，在这里等着嬴政回来，然后给他一个答案，让他明白自己可不是任人拿捏的棋子，
　　但是胡亥如此不识好歹，还敢在他面前大放阙词，
　　那就给他一个教训好了！
　　罗辰进来之后，自顾自找了一张矮桌，坐在了上面，
　　这时他手中凝结出一颗圆润的水珠，然后散发寒气，变成了一枚冰符，
　　屈指一弹，直接从胡亥的皮肤融入体内，然后消失不见，
　　“等嬴政回来，你如果还能坚持住，我就不杀你！”
　　恬静的表情下，说出的话，却让人如临冰渊，浑身不寒而栗，
　　而胡亥却是一副，你在说什么胡话的表情，
　　看着罗辰的眼神也是逐渐不善，这个就是父皇口中的先生吗？
　　怎么如此猖狂，不就仗着武力惊人，有什么好得意的！
　　还没想到收拾罗辰的那一步，胡亥额头刚刚一凉的地方，
　　突然传来了一股难耐的瘙痒！
　　而且痒意还在成倍的增加着，
　　啊！
　　好痒！
　　好难受！
　　好痛苦，救我，救我啊！
　　不过几息的时间，胡亥就躺倒在地上，
　　经脉喷张，青筋裸露，大片大片的红斑出现在皮肤之上，
　　胡亥前几秒，还在痛喊呼救，后几秒口中就开始不断流出涎水，喉咙也如同被人掐住，
　　叫不出声音了，
　　双眼通红，一道道指甲抓出的血痕，出现在他的身上，越抓越痒，
　　越痒越难受，
　　血珠不断渗透皮肤，滴落在大殿之内，
　　渐渐的他不再打滚，翻动，而是十指成爪，纠结在胸前，
　　浑身不断痉挛，渐渐没了动静！
　　而这时殿内的太监宫女，才如梦初醒，慌作一团，
　　有的像殿外跑去，估计是请御医，有的趴在地上，正在观察胡亥的情况，
　　还有的如同无头苍蝇，跪坐在地上，哭哭啼啼起来！
　　“快，快！”
　　这时的秦始皇才刚刚迈进宫门，
　　身后的骑兵再多，嬴政却丝毫没有心安的感觉！
　　而后宫中，也有一宫装美妇，服饰华丽，云鬓高盘，在大群婢女太监的众星捧月之下，
　　向着罗辰所在的宫殿而来，
　　而这人想来就是胡亥的生母胡姬了！

第218章 发威3（求收藏 求推荐）
　　轰隆隆！
　　率先赶到的，
　　却是跟在罗辰身后的陈汤，侍卫队长，以及宫中守卫！
　　这？
　　先是看到殿中哭天抢地的宫女太监，
　　然后是身着王服的公子胡亥，躺倒在地上生死不明，而地面上却有血液渗出，
　　不由让在场之人，心头巨震，
　　胡亥公子，不会已经死了吧？
　　而罗辰只是静静的坐在一旁，没有任何其他的举动，
　　对于他们的到来也是视若无睹！
　　大事不好了，先生杀了公子，
　　始皇陛下定然龙颜大怒，这下要出大事了！
　　除了陈汤神情紧张惊慌，余下的人莫不是如此！
　　显然都预感到了，秦始皇怒火之下，他们都要给公子陪葬，
　　他们想的却不是，这个神秘青年会不会有第二种可能性，
　　因为他们不是陈汤，他们甚至都不知道这个人是谁，
　　但是这里是秦朝，是秦始皇的天下，
　　这就足够了！
　　“娘娘驾到！”
　　一个公鸭嗓子出声，打破了这里一时平静的气氛，
　　因为士兵太多，挡住了门口，
　　所以胡姬的贴身太监，不由开口，让这群粗汉让开！
　　当士兵让出通道，
　　一个容貌美丽，不怒自威的宫装少妇就走了进来，
　　“呀！亥儿，你这是怎么了？”
　　扑到地上少年的身边，神情凄凉之下，不知所措，
　　想要翻过他的身体，却不知从哪下手，
　　因为胡亥的样子太惨了，
　　她不知是否会对他造成更严重的伤害！
　　“你们这群贱婢，统统该死，我的儿子要是死了，我一定让陛下治你们的死罪！”
　　漂亮的模样，却丝毫不影响她的恶毒心理！
　　胡姬从地上起身，眼神观察四周，似乎是想找出行凶之人。
　　“是谁，是谁将我的亥儿，伤得如此凄惨，我定要将他五马分尸，不得好死！”
　　没有人开口，
　　因为他们知道接下来等待他们的命运，
　　而胡姬的眼神落到一旁，好似置身事外的罗辰身上时，
　　直接快步走了过去，
　　“是不是你？是不是你！一定是你杀死了我的亥儿！”
　　长得好看，气质不俗，在此刻暴怒的胡姬眼中，没有丝毫不同，
　　她只想杀掉凶手，为自己的儿子报仇！
　　而且作为一个母亲的直觉，她敢肯定，就是眼前这个青年，他就是凶手！
　　被人拿手指着鼻子，喊打喊杀，
　　罗辰终于有了反应，
　　“是我，你想怎么样！”
　　抬头看着胡亥的生母，罗辰却并没有丝毫的愧疚之感，
　　他不嗜杀，只杀该杀之人，
　　但他杀的人却也不少了，他也不介意再多杀一个。
　　女人！
　　母亲！
　　秦始皇的爱妃！
　　那又如何？
　　“好，好，很好，等陛下回宫，我定要诛你九族，来人，抓住他，我现在就要他死！”
　　可是，周围却没有人上前，执行咬牙切齿她的命令！
　　这时，已经被愤怒冲昏头脑的胡姬，哪管得上为什么，
　　“你们统统都不想活了吗？为什么不听我的命令！”
　　颐指气使的胡姬，在刚刚可是已经宣判了他们的死刑，
　　现在却又让这帮人再死一遍，
　　当真是可笑到了极点！
　　啪！
　　一巴掌，将这个女人直接拍飞到了胡亥的身边，
　　罗辰虽然脾气好，但是也分人，
　　儿子要诛他九族，当妈的还要诛他九族？
　　你们这么厉害，怎么不上天呢！
　　哦，不好意思！
　　胡姬从他面前，已经飞了十米左右的距离了！
　　哗！
　　这里可是真实的古代世界，而不是动漫中的人物，
　　胡姬被一巴掌掀飞十来米，脆弱的身体，
　　此刻脸颊高鼓，云鬓发髻散开，犹如破布袋摔在玉石地面上，
　　虽然没有摔死，但也是重度脑震荡，植物人的下场了！
　　殿内不由为之一静，终于没有人再叫嚣了！
　　胡亥的侍婢，本想在胡姬挑衅神秘青年时，制止她，
　　但是都已经被她赐死了，
　　还有什么好说的呢！
　　看见耀武扬威的胡姬，被青年一巴掌拍在地上，生死不明，
　　他们也没有多么害怕和紧张，反而心中一松，仿佛有一种莫名的快感！
　　胡姬的侍婢，选择了和胡亥手下一样，
　　上前查看的查看，跑出去叫御医的叫御医，
　　还有的也跪倒在地，凄凉的落起泪来，
　　一荣俱荣，一损俱损，主人死了，他们只怕就要陪葬了！
　　但是却没人再上前，挑衅罗辰，
　　这倒正好是罗辰想要的效果，不错！
　　此处宫殿虽然颇大，
　　但是里面同时进来上百人，
　　也不觉有点不顺畅起来，更何况周围还被上千的侍卫，团团包围，
　　以及宫墙外的军营，一队队的士兵，还在往皇宫支援而来！
　　“始皇驾到，迎！”
　　一个龙行虎步，四十好几，但是威严甚伟，三寸长的络腮胡须，更是犹如钢针，
　　让人望而生畏！
　　所有人皆是跪拜相迎，莫敢不从，
　　当然除了倒在地上的胡姬母子，
　　以及淡然而坐的罗辰！
　　走进殿内的嬴政，先是打量了一眼四周，
　　看到胡亥和胡姬，躺倒在地，
　　然后走了过去，脱下披风，盖在二人的身上，
　　皇室中人，怎么能失仪于众人面前，
　　更何况胡亥和胡姬，一个是他的儿子，一个是他的妃子！
　　嬴政没有一进来就喊打喊杀，反而出人意料的为二人盖上披风，
　　这个举动让殿内的所有人，都不由得升起尊崇之心。
　　“你们都退下吧，我有事和先生相商，公子和娘娘的事，与你们无关！”
　　“喏！”
　　直接宣告众人无罪，让他们退下，
　　更是让在场之人心中火热，恨不得为始皇陛下，肝脑涂地在所不惜。
　　“好手段，你能一统天下，既是天意，也是应该，在下佩服！”
　　罗辰起身，走到了嬴政面前，拱手真诚的感叹了一句！
　　挥手，两道绿色的光芒，没入了披风之下，
　　随之，就是两人睁开眼，迷糊着起身，四处打量起来。
　　罗辰说话算话，嬴政到了，他们却还有一口气，就不会杀他们！
　　这一幕，也让还未完全退出宫殿的众人，
　　惊骇不已，
　　这不会是活神仙吧？
　　难道始皇陛下所寻找的长生不老药，仙人，
　　都是真的！
　　“先生善举，政感激不尽，为了小儿胡闹之举，劳烦先生兴师动众，实在是我的不对！”
　　嬴政的态度，让最后出门的陈汤，更是心神震动，诧异不已！
　　始皇陛下，竟然屈尊结交先生，
　　这可真是太不可思议了，
　　战八荒，扫六合，唯我独尊的始皇帝，和现在这个真的是一个人吗？
　　“罢了，罢了！”
　　罗辰本想在皇宫里，来上一发天雷，让嬴政长长记性！
　　结果现在，嬴政又是自称名字，又是恭敬非常，态度还放得这么低，
　　罗辰还能怎么办呢？
　　当然只有重重举起，轻轻放下了！
　　“多谢先生！”
　　嬴政一生，只有此刻才有了畏惧之心，
　　为了一个直觉，收起了高傲与帝王之姿，
　　得到的却是医死人肉白骨，亲眼所见的神迹！
　　甚至是长生不老的可能性！

第219章 可得长生否（求收藏 求推荐）
　　“陛下！”
　　“父皇！”
　　刚刚经历过痛苦折磨，生死考验的二人，
　　不敢再对罗辰出言不逊，更是眼神都不敢正视于他，
　　而是一拥而上，想要寻求秦始皇的庇护！
　　“嗯！”
　　没想到，刚刚还在众人眼前，温馨感人的始皇陛下，
　　顷刻间，在自家人面前，重新回复到了那个不可一世的冷酷天子！
　　一声低喝，立马让二人明白过来，
　　这个可不是寻常人家的一家之主，而是说一不二的帝王！
　　两人唯唯诺诺，不敢上前，也不敢告退离开，
　　只好在这越来越不妙的气氛中煎熬！
　　“明日，你就离开咸阳，朕会为你找一个适合你的封地！”
　　“至于胡姬，回到你的宫中，三年之内，不可踏出殿门半步！”
　　嬴政终归还是心软了，
　　没有赐死自己的儿子胡亥，他也不舍将胡姬打入冷宫！
　　但是在罗辰面前，他不得不给出一个交待，
　　不然如何开口，有求于他呢？
　　...
　　刚烈，说一不二，暴虐，都是嬴政的给外人留下的印象，
　　但是智慧，谋略，顺势而为，秦始皇同样不缺！
　　罗辰既然可以神不知，鬼不觉的出现在他寝宫之内，
　　那就代表他随时可以拿走自己的项上人头！
　　而罗辰在不过大半年的时间内，
　　创立一个庞大的势力，所产生的税收，更是比秦朝一年还多，
　　这可是他的国家啊？
　　而依附在其中的中华阁，
　　却能创造出这么大的利润？
　　是不是说明，罗辰建立一个国家，会比自己的秦国更加强大！
　　世人皆以为秦朝之所以统一六国，
　　不过是秦人勇武，遵循法家学说，法令严明！
　　但是这背后的原因，却是因为变法，带来的国力急速上升，
　　资源和人力的合理利用，才能一统天下，
　　更直白的说法，就是效率的提升，
　　政治、经济、外交、军事统统领先于六国，焉有不强大的道理。
　　但是现在，从天而降的罗辰，这位神秘强大的先生，
　　却花了一年不到的时间，
　　完成了秦朝前后上百年的积累！
　　如何叫嬴政，不得不听从自己的直觉，选择屈尊结交罗辰呢？
　　而不是势不两立，与之争锋对抗！
　　...
　　神情落寞的母子二人，被太监宫女带了下去，
　　深知这辈子，恐怕都不会再有出头之日了！
　　当宫殿中，只剩下罗辰和秦始皇两个人的时候，
　　嬴政的呼吸突然急促了起来，似乎心中有些话，不吐不快，
　　“先生，你既然可以医死人肉白骨，掌握了这般神奇的仙家法术，不知我可得长生否？”
　　没有隐晦的套话，而是直接就问了出来！
　　嬴政此时都已经48岁了，
　　他有种感觉，自己恐怕命不久矣了！
　　不然他也不会纵容胡亥，更是想着借助这个儿子之手，来试探一下罗辰，
　　而且顺便可以磨练扶苏，成全这个帝国未来的接班人。
　　一石二鸟，可见秦始皇的手段之高明！
　　...
　　可惜，天不如人愿，
　　剧情中，秦始皇嬴政事情还未交待清楚，扶苏的继承人身份还没名正言顺的确定下来，
　　嬴政不仅没有等到长生不老药，而且连遗诏都被赵高联合李斯，给修改了，
　　逼死扶苏，扶持傀儡皇帝胡亥上位，
　　横征暴敛，天怒人怨，
　　天下反旗高举，最终开创了天下一统的秦朝，
　　始于秦始皇，而亡于二世胡亥之手！
　　...
　　“我自己都未能长生，如何能让你长生呢？”
　　罗辰虽然很想对嬴政说出，他接下来的计划，
　　但是他可保证不了，多了自己和系统存在的神话世界，
　　长生不老药，是否还可以依旧让人长生不老？
　　或者说，当陨石中的神秘能量耗尽，
　　利用其碎片练出的药丸，是否还能继续让人不吃不喝，活上几千年！
　　2000年后，陨石被毁时，易小川和玉漱，还有高要，可是瞬间就开始变老，
　　显然是因为陨石中的神秘能量，和长生不老药是存在某种联系的。
　　关键是，北岩山人利用帮秦始皇修建天宫，收集了那么多的天材地宝，
　　却并没有将长生不老药，主动献给秦始皇，
　　这其中又有什么隐秘，罗辰目前还未可知呢？
　　所以他不好现在就允诺秦始皇什么，就像第一次见到秦始皇时说过的那样，
　　有两个礼物送给他，其一是中华阁，其二是个秘密！
　　时机未到！
　　“啊，那先生可有什么长生之法，我愿倾其所有！”
　　嬴政听到罗辰所言，
　　很快就分析出了他话中的另一层意思，
　　未能长生？
　　而不是否定，拒绝！
　　这不就说明，长生不老是存在的吗？
　　他也还有希望！
　　而且只要真的可以长生不老，嬴政他又何惜身外之物呢。
　　“你在想什么，我很清楚，但是我只能告诉你一件事，那就是时机还未到！不过，你也不用太过焦虑，我可以帮你调理一下身体，让你再多活上一个甲子的时间，你觉得如何！”
　　罗辰不好太过打击嬴政的信念，
　　而且神念观察之下，嬴政的身上确实有了衰败，死气透出的征召！
　　“政！多谢先生！”
　　嬴政得到了罗辰的一个许诺，虽然有不确定性，
　　但是也有意外之喜的收获，多出60年的寿命，不也是天大的喜事吗！
　　...
　　用灵气帮助秦始皇，梳理身体里的暗疾，拔除影响健康的病灶，
　　用木属性的法力，补充嬴政身体细胞的活性，让他的身体焕发出新的生命力，
　　罗辰已然驾轻就熟，极为顺利的完成了此行另一个目的！
　　从咸阳宫出来，
　　罗辰骑着黑风，默默走在驰道之上，
　　街道两旁的人来人往，繁忙的气息，丝毫没有影响到他，
　　他心中想着，是该去偶遇神医崔文子，还是去秦始皇秘密修建的天宫之中，找寻北岩山人？
　　不是他没有精力去找这两个人，也不是他找不到！
　　而是因为，找到这两个人，就代表罗辰很快就要离开这个世界了，
　　他心中有些不舍，还未见到秦始皇开疆扩土，
　　还未见到世界被华夏民族征服，
　　易小川娶两个老婆的场景，他还没有看到，
　　更为重要的是，他的心里现在多了一个乖巧可爱的女孩！
　　可是，罗辰终归还是要回到主世界，
　　不然如何完成系统赋予他的使命，他又怎么甘愿止步于眼前的这一点成就呢！
　　毕竟主世界，有着更为广阔的未来，
　　还有他的亲人，朋友，以及另一个喜欢的女孩杨莎莎！

第220章 汤巫山（求收藏 求推荐）
　　回到中华阁住处，
　　守卫小院的两个少年，看见阁主已经回来，
　　拱手行过礼后，就默默退下了！
　　因为他们今天的任务已然完成，
　　哪怕两位少年，还想在阁主的身边一直呆下去，
　　但是还有其他的护卫任务等着他们，他们也只好转身不舍的离开！
　　簌簌！
　　罗辰的脚步踩在了落叶之上，
　　发出了声响！
　　而小院子里的吕素，正在落日的余晖中，缝制着什么，
　　看起来呆萌呆萌的女孩，葱葱玉手，倒是格外灵巧，
　　两只椭圆形的荷包，其上绣有鸳鸯，花卉，
　　还有两行小诗，
　　其一绣着：愿得一人心！
　　其二绣着：白首不相离！
　　嗯！
　　这好像是罗辰送给吕素手机中出现的歌词？
　　毕竟秦朝此时，这首诗可还没有被创造出来，
　　直到汉代，才出现在卓文君的‘白头吟’中！
　　而手机中的歌曲，则出自‘最美的时光’这部电视的片尾曲，
　　想来是格外符合吕素的心意，所以她才会用秦篆绣在荷包之上！
　　两只格外精美用心的荷包，此时已近完工，
　　素素正在用金丝描边，完成最后的收尾工作！
　　贤惠的模样，加上嘴角带着幸福的微笑，在夕阳的光芒照在其脸上时，
　　罗辰正好亲眼看见了这一幕，
　　心中也不由跟着陶醉起来，恨不能身陷其中，而不想清醒过来！
　　...
　　“呀！罗大哥你回来啦！”
　　吕素被罗辰不经意间的脚步声惊醒过来，
　　扭头看见罗大哥正看着她发呆，
　　素素的脸上立马开始挂上红霜，还将手中的东西，急忙往身后藏去，
　　好像没有完成的礼物，现在还不想让罗辰他看见！
　　哈哈！
　　“是啊，你吃晚饭了吗？”
　　罗辰配合的假装自己没有发现，她手中的小动作，
　　而且极为自然的开始转移着话题，
　　只不过嘴角的笑意，却怎么也瞒不住了！
　　吕素眼见被发现，也不再徒做无用功，
　　反而大方的拿了出来，
　　并且将一只主色调为青色的荷包递给了罗辰！
　　“罗大哥，素素送给你的这个荷包，希望你不要嫌弃才好，”
　　真挚的大眼睛中，满是期许和被赞赏的意味，
　　“当然不会，谢谢你！”
　　罗辰格外珍重的接过，并且挂到了自己的腰间，
　　缀着的同心结，更是左右飘荡，
　　配着一身玄色长衫，更是相得益彰！
　　嘻嘻！
　　而吕素也将一只櫈黄色的荷包，挂在了自己外套里的腰带之上，
　　好一对情投意合，
　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通的有情人！
　　...
　　罗辰和吕素，在咸阳城中，你情我浓的时候，
　　而另一处风餐露宿的两人，
　　也在二十多天的时间过后，
　　顺利的找到燕地汤巫山的所在！
　　在一处农户家中借宿一晚，暗暗思量着明天该从何出下手，寻找线索，
　　易小川一脸愁容，而高要却已经打着呼噜，抱着一背篓的古董宝贝，睡着了！
　　帮他盖好外套，易小川也不再多想，
　　船到桥头自然直，明日愁来明日愁，
　　他也躺下进入了梦乡！
　　...
　　翌日！
　　天空放亮，
　　太阳升起！
　　易小川和高要在将马匹，寄放在农户家中后，
　　直接往陡峭，人烟稀少，杂草丛生的山林中走了进去！
　　日上三竿，
　　本是寒冷的山中气候，
　　却因为转了半天一无所得，更是让汗流浃背的高要，心中隐隐低落了起来！
　　“唉，不行了，我走不动了，得休息一会才行，小川，先别走了！”
　　虽然做厨子，需要卖力气，
　　但是高要可扛不住一边爬山，还要一边找路，这么高强度的运动！
　　喘着大气，坐到了林中小道旁的一块石头上，休息起来！
　　高要累得动一下的力气都没有的样子，
　　却让易小川也是好气又好笑，
　　“大哥，我们是来找线索的，不是来旅游的，你为什么还背着一个竹篓不肯放下呢？”
　　原来是高要舍不得他的那些宝贝，连坐下休息的时候，都舍不得放下背上的竹篓，
　　最少20公斤的‘精品’，还是精挑细选之后，高要丢掉一大半后的成果！
　　“哼，你说的轻巧，你老爸和老哥都是教授，不愁吃喝，你哪里能体会到，我身为一个穷人的凄惨！”
　　高要看着身材修长，细皮嫩肉，脸不红气不喘的易小川，
　　更是气不打一处来，
　　这小子打小估计就没有吃什么苦，
　　一下把自己的老妹泡到手不说，
　　现在回到古代，更是福缘深厚，
　　又是拜师学艺，又是各种贵人相助。
　　总之，好事都让这小子占了，难道还不允许，我倒腾一点古董，发一笔横财吧！
　　得得得！
　　易小川自觉理亏，加上高要也确实吃了不少苦，
　　他一边从包裹里取出水囊，递给高要，
　　一边细细观察起这片竹林起来，
　　环境通幽，加上脚下的羊肠小道，
　　这汤巫山，应该是有人活动才对啊？
　　易小川修炼昆仑决，加上一年的武术锻炼，身体素质比起高要，肯定是要强上好几倍的，
　　拿着一把短刀，一直在前面开路，
　　走了半天，他也只是身体微微发热，但是冷风一吹，易小川连汗都没有流下一滴来！
　　“汤巫山！这整座山都叫做汤巫山，但是我们要找的盒子，才这么大，你告诉我，我们怎么找啊？”
　　喝完水的高要，喘匀了气，
　　但是他也有力气，可以接着抱怨了，
　　更是一边用手比划着，比自己竹篓小上一半，又一半的宝盒大小，
　　这不是大海捞针，难为人吗？
　　易小川听见高要的抱怨，也没有多大的反应，
　　反正他就是这个念念叨叨的性格，和高岚交往那么久，易小川都已经习惯了！
　　咦！
　　前面有人？
　　易小川的感知能力提升了不少，
　　先高要一步，就听见了远处传来的脚步声，
　　“嘘，别说话，有人过来了！”
　　做出噤声的手势，易小川也好方便自己听出更具体的方位，
　　但是高要却拉了拉易小川的袖子，
　　努了努嘴，示意二十米开外，不就有个扛着锄头的山民吗？
　　呃！
　　好尴尬！
　　幸好易小川脸皮厚，
　　而且来人也正好走到了他们的面前，
　　“大哥，我想问一下，这里是不是汤巫山啊？”
　　易小川脸上带着天真无邪，我不是坏人的表情，
　　叫住了过路的中年大叔！
　　“哎，没错，这座山呢，就是汤巫山！”
　　山民很是热情，停下脚步，和两个外乡人聊了起来，
　　“你们不是本地人吧？来这里干什么呀？”
　　毕竟深山老林，难得碰上几个可以说说闲话的陌生人！
　　易小川和高要，见这个中年农夫这么好说话，
　　不由心中一动，
　　或许他知道宝盒的线索也说不定！
　　“呵，我们是来找一个盒子的！对了，大哥，你在这座山里，见过这么大，四四方方，每一面还都雕刻着花纹的盒子没有，不知道你有没有什么印象？”
　　易小川一边比划宝盒大小，还一边描述着宝盒的特征，
　　而高要也是睁大双眼，
　　期待这位善良的农户大叔，有好消息可以告诉他们！
　　说实话，高要看着可比这位中年大叔年纪还要大，
　　不过以高要的圆滑和市侩，他自然不会在这里，不知轻重缓急，
　　得罪这个农夫！
　　“盒子...？我从小就生活在这里，好像从未见过你们所说的物件啊！”
　　挠着后脑勺的农夫，看着神情紧张的二人，
　　好似因为自己没有能帮上忙，显得有点不好意思！

第221章 汤巫山2（求收藏 求推荐）
　　“什么？没有听说过啊...！”
　　高要不由一脸的失望，尽皆流露无余！
　　“那你们这里，可有什么隐士高人，可能他会知道些什么也说不定呢？”
　　易小川倒没有直接就放弃，而是意有所指的提示着农夫，
　　希望他能想起点什么！
　　“对了！公子你这么一说，我们这里还真有一位隐居的高人，他或许真的能帮上你们也说不定！”
　　中年农夫，一拍自己的手掌，反而确认了易小川的假设！
　　大哥，
　　不是吧？
　　易小川只是试探一下而已啊！
　　主角光环，就是这么强大吗？
　　“那大哥，你能不能带我们去拜访一下啊？”
　　抱拳以示请求，
　　易小川帅哥的魅力，更是不分男女老幼，
　　要是以往，高要只怕要翻个白眼，鄙视这种小白脸，靠脸混饭吃的行为！
　　“好好好，没问题，我带你们去！”
　　但是今天，高要却忽然发现，
　　人长得帅，好像真的可以为所欲为啊！
　　农夫很是热情的一口答应了下来，领着二人，左绕右绕就往竹林的深处走了进去！
　　而聪明的高要，借机将背篓，放到了易小川的肩膀上去了，
　　谁让易小川这小子是自己未来的妹夫呢？
　　一身轻松的高要，微微浑身开始发热的易小川，
　　在好心的大叔带领下，走了差不多小半个时辰，
　　才来到一个地形开阔，竹林渐渐稀疏，还有一座小桥流水的所在，
　　而出现在他们面前的，刚刚好就有一座小院，
　　目光越过小木桥，木头茅草搭就的门廊，连着一圈竹篱笆，
　　而里面有着三间静谧的木屋！
　　好一副田园风光，隐士高人的配套居所！
　　“这里就是那位隐士高人住的院子了！”
　　“大哥，多谢了！”
　　“谢谢啊！”
　　“不客气，不客气！”
　　好人就是好人，从不索取回报。
　　拜别好心的农夫，
　　易小川和高要对视一眼之后，都是一脸紧张的样子，
　　来都来了，管他三七二十一，先进去看看再说！
　　眼神交流之下，好似达成了共识，
　　二人也不再犹豫，直接踏步，走了进去！
　　走进来之后，除了鸟语就是轻风吹过竹林的簌簌声，
　　而庭院中，却有一个平坦的石桌，以及四个石椅，上面放着两个玉石质地的厚重茶杯，
　　似乎是在等待客人，为他们做准备一样？
　　环境虽然很好，但是也很是简陋，
　　况且易小川和高要，也没多少心情，去关注这些，
　　“有人吗？”
　　易小川话音刚落，
　　一个梳着童子发髻，还扎着两个小辫的少年走了出来，
　　唇红齿白，一身打扮，都和电视中出现的道童别无二致！
　　少年先是将手中煮沸的茶壶，放到了石桌之上，
　　然后转过身来，
　　拱手行礼，
　　“请问两位先生，是不是从千里之外而来？”
　　早就得到交待的少年，不见丝毫的疑惑和好奇，
　　而是平静的一口道出了两人的来历！
　　“他猜得正准啊！”
　　高要在易小川的耳朵旁耳语了一句，
　　心想他们这番，也不算无功而返了，这位隐士高人，想来真有什么不凡的本领才是！
　　“不错，我们是从很远很远很远的地方过来的！”
　　“哈，没错！”
　　高要和易小川，这时的心情，如同找到组织，激动而有充满开心，
　　恨不得抱着这个少年，庆祝一下！
　　而一脸平静的少年，听到他们肯定的答复，
　　脸上同样高兴了起来，
　　“两位贵客果然来了，我已经在此等候多时了！快请坐，喝杯清茶解解乏吧！”
　　一边热情洋溢的邀请二人坐下，歇歇脚，
　　一边为他们两人倒上了刚刚煮好的热茶！
　　原来少年拿出的茶杯和茶壶，都是为自己二人准备的啊？
　　看来我们这次回家是有希望了！
　　但是，
　　罗哥，为什么还说要我去咸阳找他呢？
　　易小川脸上虽然高兴万分，但是心中却蒙上了一层阴影！
　　而高要可管不了那么多，
　　他现在虽然年龄大，但是心机可还没那么深！
　　一边帮易小川将背篓取下，一边自觉的将茶杯放到自己面前，
　　好好休息一下，然后就可以回家了，
　　真好！
　　少年为他们倒上了清茶，
　　静静看着二人饮下，
　　除此之外，没有其他的举动，
　　就像是早已得到了交待一样，一板一眼，做的丝毫不差！
　　呼！
　　嘶！
　　有点烫嘴的清茶，高要三口两口就喝进了肚子，
　　别说，味道确实挺不错的！
　　而易小川就显得文雅了许多，
　　细啜慢饮，不慌不忙！
　　...
　　“怎么会这样？没有道理啊！这是怎么回事..？”
　　木屋之内，还有一个老者，
　　口中呢喃自语，似乎发现了什么不得了的事情，
　　不然也不至于这般瞠目结舌！
　　因为他发现屋外的青年，体内竟然有灵气的存在，
　　而且即将要突破到筑基之境！
　　这根本不符合老友交待的情况啊？
　　...
　　如果罗辰在这里，自然会发现他的存在，
　　而且他的打扮和模样，与剧情中的崔文子八九分相像！
　　再将他此时出现在北岩山人的居所，联系在一起，
　　崔文子的身份肯定是没跑了，或许他就是北岩山人也不一定？
　　不过北岩山人此刻正在修建天宫，他们应该还是两个人才对！
　　...
　　“哎呀，先生这个虎型坠，可是一件宝物啊？”
　　按照师父信中的交待，少年开始诉说易小川显露出虎型坠的功效，
　　“恢复创伤，强筋健骨都有奇效！”
　　听到道童所言，
　　如果是遇到罗辰之前的易小川，必然会惊讶的追问下去，
　　但是见过罗辰施展法术，更是亲身经历过罗辰救治他的过程之后，
　　易小川反而平静了许多，
　　不过，这个少年，能说出这个虎型坠的功用，
　　必定是有什么原因才对！
　　“我说小兄弟，你可真是好眼力啊！不过，是这样的啊，我们到这里来，是有问题想要请教一下高人，不知道你和他是什么关系？”
　　易小川想要先理清关系，才好继续套话。
　　“哦，那是我师父！”
　　少年这时有问必答，并没有被问及到什么隐秘所在，自然不会躲闪！
　　“噢，果然是名师出高徒啊，”
　　花花轿子人人抬，
　　反正高要没有看出这个少年高明所在，
　　但是易小川要刻意夸赞道童，他也只是在一旁，又给自己续上了一杯清茶，没有出言反驳！
　　“那小哥，你能不能请你师父出来一下啊？”
　　高要看易小川没了下文，放下茶杯，想要快刀斩乱麻，主动出击起来。
　　“师父一个月前就算准了，今天两位一定会走进这个院门，所以安排我在这里烧水沏茶，等着两位！二位请先喝完这杯迎客茶吧！”
　　少年开始答非所问，
　　而是复述起师父的交待！
　　而易小川和高要，不得不又喝上了一杯，
　　他们忽然发觉这个少年，是不是有什么毛病？
　　茶都喝了好几杯了，又让喝迎客茶，这是什么鬼？
　　而且经历过罗辰的仙鹤追踪术在前，两人现在也不觉得这个神秘高人，手段有多么的高超了！
　　哈！
　　高要和易小川倒扣茶杯，示意他们已经喝过了，
　　“你现在可以将你的师父请出来了吗？”
　　易小川此时只想见见这个高人，是不是有他们想要找的东西，
　　态度倒也还算客气，
　　而高要却有点不耐烦了起来，似乎想要往里闯！
　　“哎，我们有求于人，客气一点！”
　　“两位先生，可是为了一件宝物而来，对吗？”
　　少年却丝毫不在意高要的态度，而是紧跟着道出了他们此行的目的！
　　“对对对！千真万确，我们是想找一个刻着汤巫山，四四方方的盒子，所以才到了这里！”
　　易小川听到这句话，立马就激动了起来，
　　而高要也是心都提到了嗓子眼，眼巴巴的看着少年！

第222章 汤巫山3（求收藏 求推荐）
　　“师父请你们再喝一杯安神茶，稍安勿躁之后，才能告诉两位答案！”
　　在易小川和高要的期许眼神下，
　　少年如同一个设定好程序的机器人，
　　又拿起茶壶，将两个茶杯给倒满了！
　　这！
　　易小川再有涵养，此时也快憋不住了，
　　这少年是怎么回事啊？
　　“哎，要不这样吧，我们喝完这一杯之后，你就把你的师父请出来，小哥，你看可以吗？”
　　这时反倒是之前不耐烦的高要，
　　心中有了主意，不想无休止的继续喝下去，
　　他好言和道童开始商量了起来！
　　“就依着贵客的意思！”
　　在易小川的不可置信眼神下，
　　少年拱手，竟然欣然同意答应了下来！
　　呵呵！
　　高要得意的看了一眼易小川，
　　小子，你还是嫩了一点，还是和我学着一点吧！
　　二人重新端起了茶杯，又是满口饮下！
　　嗝！
　　“小哥，去吧，把你师父请出来吧！”
　　打着饱嗝的高要，志得意满的看着少年。
　　“师父一个月前就已经云游四方去了，”
　　少年的回答，这时却出乎了高要的意料之外，
　　但是易小川可不会嘲笑高要！
　　因为这个道童明显是在诓骗他们，好像在逗他们玩一样？
　　“你骗我！搞了半天，我喝了这么多茶，你耍我好玩是吧？”
　　高要直接上手，抓着少年的衣领，就要动手教训这个道童，
　　不过易小川心中虽然心中同样很是气愤，
　　但是理智尚存，上前出手制止了恼火的高要！
　　“别，别，老高，老高，消消气，消消气！”
　　高要只是想吓吓少年，看看有没有可能引出他背后的高人，
　　结果根本没动静，他也就借着易小川给他的坡，停止了手中的动作！
　　两人毕竟算是颇为熟悉的老相识了，配合之下，倒也行云流水，极为自然。
　　“唉，小兄弟，不好意思啊，我替他给你陪个不是！不过，你也不要再故弄玄虚了，你还是直接了当的告诉我们，你师父什么时候回来好了？”
　　一个唱红脸，一个唱白脸，
　　易小川很快就领会了高要，想要做些什么。
　　...
　　而道童不过是北岩山人的传声筒，
　　无端被人拎着脖子，教训了一顿，只觉心中委屈，
　　崔先生，怎么也不说出来帮我一下！
　　但是师命难违，他又能怎么办呢？
　　还好这位年轻的公子，多少有些善心，帮他解了围。
　　道童不由对易小川心生感激，可惜，
　　“我也不知道师父的归期，不过师父留下一句话，请二位在一个甲子之后回来相见，到时候一定将宝盒交给二位！”
　　委屈巴巴，竹筒倒豆子，
　　少年将师父的交待，统统都说给易小川听了！
　　“你说什么？你说一个甲子？一个甲子！你耍我们是不是？”
　　刚刚还脸白心善的年轻公子，此刻却突然变了脸，
　　易小川的力气可比高要大多了，
　　而且一时心情激愤，下手没有了分寸，拎着少年的脖颈摇晃了起来，
　　少年的呼吸不畅，脸上也没了血色，
　　眼看就要被易小川给摇出事来时！
　　高要赶紧跑上来，板着他的手掌，要他松手，
　　“小川，小川，你冷静一点，别激动，别激动，他还是个孩子，小川！”
　　“你知道他说的一个甲子是多久吗？他要我们等60年啊！”
　　易小川终归理智重新占据了上风，
　　接着就松开了脸色苍白的少年。
　　“啊！你要我等60年，我为什么要等60年啊？你凭什么要我等60年啊！还有天理吗？还有王法吗？”
　　刚脱虎口，又进狼窝，
　　少年好不容易将气喘匀过来，
　　结果高要又重新，拎起了他的衣领，继续摇晃了起来！
　　“没错，你师父今天不给我们一个交待，我们就不走了！”
　　易小川上前将高要抓了回来，顺便也让道童换一下气，
　　不然真怕这个少年，在他们两个的轮番蹂躏下，万一有个什么意外，那可就不好了！
　　“我师父真的不在这里，你们就算打死我，我也没有办法啊！呜呜！”
　　说着说着，少年留下了伤心的眼泪，
　　师父啊！
　　你害得我好苦啊！
　　眼见这般场景，心中怒气难平的二人，也一时有点不知所措了起来，
　　怎么看都是两个大人，欺负人家一个小孩子，
　　而且高人好像真的不在家，这个徒弟又能怎么办呢？
　　说起来他们穿越到了秦朝，只是他们二人运气不好，个人的原因，
　　和这个小兄弟也没什么关系啊！
　　“老高，算了，我们还是走吧，也许罗哥那里有什么好消息，也说不定！”
　　这里非久留之地，而且天色已晚，
　　他们耗在这里也没有什么用，
　　主要是这小孩被他们两个欺负成这样，估计也不会管他们吃饭，住宿的问题了！
　　易小川心中突然想起，分别时罗辰对他的交待，
　　连忙拉着高要，到一边商量了起来，
　　而少年的大声哭泣，也渐渐变成了抽搐，然后慢慢平复下来，自己独自一人走进了屋内！
　　“唉！目前也只能这样了，还好，我们这个老乡，给的路费足够多，不然我们就要被困在这里了！”
　　高要和易小川一路上，可是快马加鞭，
　　想着可以回家，也就大手大脚了一些，
　　两人身上的存款花得差不多了不说，
　　罗辰给的100两银子，也用了三分之一！
　　不过，现在赶去咸阳，不乱花的情况下，也绰绰有余了！
　　话不多说，两人拿起行囊，
　　最后看了一眼，这个竹林中的高人居所，
　　头也不回的，往山外走去！
　　...
　　“崔先生，师父托你转交给我的信，我已经如数照办了！”
　　红着眼睛的少年，转身进到屋内后，
　　跑到崔文子的面前，一边控诉着两个陌生人令人发指的行为，
　　一边希望师父不要怪罪自己，因为胆小被吓哭，没有破坏了他的计划才好！
　　“哎，辛苦你了，放心，我一定会在你师父面前，替你好好美言几句的。天色不早了，此番有些变动，我还须与你师父细细商量，我就先走了！你在这里生活，一个人记得多加小心！”
　　交待安慰了一番少年之后，
　　“恭送先生！”
　　头发胡须皆已花白的老者，一步跨出，身影就到了十丈之外，不过几息之间，就消失在了少年的眼中！
　　这不是缩地成寸，筑基成功以后，才能运用的土系法术吗？
　　而且以老者这般拿来赶路，熟练度，以及体内灵气的储备量来看，
　　最少都是筑基后期的修为了!
　　难道秦朝也有练气士的存在吗？

第223章 历史课（求收藏 求推荐）
　　在刘邦进咸阳城的第三天，眼看任务不能完成，就要接受惩罚的时候，
　　而罗辰陪着吕素，已经在咸阳周围，寻胜探迹四处游玩了好几天。
　　这天，距离城门不远处的大路上，
　　有一个路边茶馆，
　　而易小川和高要，处理掉马匹之后，现在正在里面喝茶休息！
　　为什么要处理马匹？
　　可能是路上高要因为心情压抑，害了一段时间的病，所以没钱了！
　　“小二，给，这是茶钱！”
　　“多谢客官！”
　　易小川掏出身上最后两个铜板，递给了茶摊的伙计，
　　只要进城，找到中华阁，他们就可以衣食无忧了，
　　他也不觉得自己现在，过得很惨的样子！
　　看见高要还是萎靡不振，闷闷不乐的趴在桌子上，
　　易小川觉得他可能是因为回家的希望破灭，加上身上的钱也花光了，
　　又是连番赶了一个月的路，所以身心俱疲不堪了吧？
　　“老高，我们走吧，”
　　易小川背起自己的包裹，准备进城，
　　而高要却并没有起身的意思，
　　“我不走，我还要在这多呆一会，我好累！”
　　一旁的竹篓，哪怕一路颠簸，困难，高要都不曾将其抛下，
　　这高要可真是对‘穷’，有着深深的执念啊！
　　“唉！老高，你仔细想想，万一那个书童，说的也不一定是真的呢？前面不远就是咸阳了，咱们好不容易来了秦朝，你难道就不想看看这古代的都城，有什么雄伟之处？”
　　易小川知道高要心中不痛快，
　　来到这个时空以后，吃苦受累不说，现在又回不了家，
　　而自己好运不断，对比之下，难免他心理有了落差，
　　易小川也表示理解！
　　他只好重新又坐到了高要的旁边，出言安慰开导起来。
　　“没兴趣！我对这里所有的东西，统统都没有兴趣！什么一甲子，什么60年，放屁！我能活那么久吗？就算我活了100多岁，那个时候，我再回去，我又能干什么呢？”
　　高要此时终于有了动静，
　　不过不是被易小川说动了，
　　而是他越想越难受，越想越生气，
　　“我不回去了，行不行！这些东西我也不要了，统统不要了！”
　　砰！
　　砰！
　　高要一把将自己的宝贝，推倒在地，
　　里面传来青铜器，陶瓷，碰撞，破裂的声音！
　　而高要此时却丝毫没有心痛的感觉了！
　　回都回不去了，这些东西留着还有什么用？
　　“好，可以，那我们就先不回去了！但是你抱怨有用吗？这日子，不是还得一天一天的过嘛！”
　　看见高要终于爆发了出来，
　　易小川顺着他的话，也说出了以后还要继续生活的话！
　　不然还能怎么办呢？
　　“哎，你有没有想过，老高你怎么说，也是个星级的大厨吧？现在我们在秦朝，这举国上下，有谁做菜能做得过你啊？罗哥！咳咳...我和罗哥借笔钱，让你开一家全国连锁的大饭店，到时候吃香的，喝辣的，享受一下古代的三妻四妾，难道它不香嘛？”
　　易小川开始给高要打起了鸡血，
　　而高要却神情一愣，
　　对啊！
　　我是不是傻，就算回不去，
　　这秦朝的生活，还是很有搞头的嘛！
　　“呵，你说的好像也对哈，我在2010年怎么说也是个大厨师，那要是在这里，凭我的手艺，做个食神应该是绰绰有余了！”
　　有了盼头的高要，立刻被转移了注意力，
　　更是暗自盘算，需要多久才能将大酒店开遍秦朝，又大概需要多少启动资金...
　　至于易小川提到厨艺时，为什么被呛住了一下，根本就不在他的考虑范围之内！
　　想想也没错，罗辰应该也不会和他抢这个‘小饭碗’的！
　　“对嘛，你这样想就对了！”
　　易小川在一旁讪讪的配合着，‘食神’这个称号，就先让给老高开心一下好了，
　　而且和罗哥借钱，想来问题应该也不大！
　　“好，我高要决定了！一定要在秦朝开一个最大的餐饮公司，到时候，小川你就给我做个副总好了！”
　　哈哈！
　　豪气万千的高要，此时并不知道，罗辰都准备将中华阁打包送给易小川了，
　　而他一本正经的拍着小川的肩膀，畅想着美好的未来！
　　“呵呵！行，老高，不！高总，以后多多关照啊！”
　　易小川心中总感觉，是因为自己的原因，才让高要跟着他一起到了秦朝，
　　让他吃了这么多的苦，受了这么多的罪，
　　适当的时候，照顾一下高要的心情，以及提供帮助，他必须义不容辞才是！
　　“而且啊，老高，我们俩可是现代人，我们到了秦朝，知道许多即将要发生，还有未来会发生的事，有了这个未卜先知的能力做依靠，我们何愁不能如鱼得水，走上人生巅峰，你说呢！”
　　易小川打铁趁热，似乎还想拉着高要，
　　去做那个幕后的大黑手，或者是抱某个大腿也行啊！
　　“对对对！我们是现代人，我们知道秦朝的事，”
　　高要一头杂乱脏乱的长发，怎么拨弄，都依然整理不过来，
　　他只好作罢，
　　说起两人共同的秘密，
　　高要还扭头四处观察了一下，生怕周围的人听见，
　　同时声音也压了下来，
　　“你比方说赵高，刘邦，还有项羽，秦始皇驾崩之后，赵高就扶持了刘邦做了皇帝，对不对啊？”
　　这是什么鬼？
　　搞半天，老高读书的时候，是不是没有学过这一段啊？
　　“老高，你不是逗我玩，故意的吧？”
　　易小川有些不敢相信，看着一脸认真的高要，似乎并没有开玩笑的意思，
　　“我跟你在一起，我突然发现自己特别有学问，我历史从来就没有及格过，但是我觉得，我今天有必要给你补补课！”
　　身为华夏儿女，易小川真是怒不可揭，恨铁不成钢，
　　看着一脸懵比的高要，更是气不打一处来，
　　“来来来，你过来！”
　　易小川拿起一根小木棍，
　　拉着高要蹲在一片裸露的空地上，
　　写下了三个人的名字，刘邦，项羽，赵高，
　　反正写的是简体字，周围的行人各有各的生活要忙碌，也没人管他们！
　　“怎么啦？”
　　感觉自己好像说了些什么，侮辱到了易小川，
　　但是高要却并不知道，到底是哪里出了问题？
　　“你知道秦朝的皇帝是谁吧？”
　　“知道啊！”
　　“真的，假的？”
　　“秦始皇嬴政嘛！”
　　咦，老高看来还没到不可救药的那一步！
　　“嬴政有两个儿子，最有名的那两个，大的叫扶苏，小的叫胡亥！你刚刚说的那个赵高，他是秦始皇的太监，谁告诉你，他扶持刘邦当了皇帝的？亏你说得出口！”
　　“后来，继承了秦始皇皇位的，是这个小儿子胡亥，他也是秦朝的最后一个皇帝，你知道为什么吗？”
　　易小川突然停顿了下来，转头向高要提问了起来，
　　而高要却有种回到儿时读书的错乱感，
　　“啊！为什么？”

第224章 天无绝人之路（求收藏 求推荐）
　　“就是因为赵高，他可是一个大奸臣，而且他很厉害，他最后可是权倾天下，地位更是万人之上，走上了人生巅峰！”
　　“他先是篡改了秦始皇的遗诏，让这个小儿子胡亥当了皇帝！”
　　易小川话还没有说完，
　　“好腻害哦！”
　　高要听到了，这些他还从未了解过的历史知识，
　　不由心驰神往，赞叹了起来，而且语气听起来特别像个二傻子！
　　“还有一个成语，也跟赵高有关，指鹿为马这个典故就是他创造的！”
　　易小川难得当一回老师，自然要好好卖弄一番才是。
　　“哇晒，真是太腻害了！”
　　可不是故意说错话，
　　而是易小川听到的就是这个发音！
　　“我也厉害吧！”
　　“你也厉害，你知道的这些，我都不知道呢？”
　　千穿万穿，马屁不穿，
　　两个风尘仆仆的糙汉，撅着屁股在空地上，
　　你一言我一语，聊得热火朝天！
　　...
　　“喂，你的箱子不要了，难道还指望我给你背吗？”
　　留下一地鬼画符的二人，
　　高要拿着包裹，里面装着破衣烂衫，以及一个汤勺，一个铁铲，
　　走到了前面！
　　而易小川看着重拾信心的老高，直往城门而去，
　　也不由心生安慰，这一番长谈，也总算有了效果！
　　“不要了，我要做食神，这些就够了！”
　　易小川也不再多说什么，刚刚开口，也不过是打趣高要而已，
　　接着就快步跟了上去！
　　天空的太阳，已渐渐往西，
　　差不多还有一两个时辰，
　　就要天黑了！
　　...
　　挨着城门不远的咸阳驿馆内，
　　此时里面更是汇集了不少的徭役，轻壮，
　　明天是刘邦最后的交接期限，一早就会有人清点人数了！
　　但是如果在城门关闭之前，
　　他还没有找到两个人顶替上去，
　　只怕很快秦军就会出动，缉捕他归案，那个时候估计就不是责罚，充作徭役去修长城了，
　　而直接就是死罪了！
　　“亭长，你想到办法没有啊？不行，我们还是先去报到吧！说不定官府网开一面，不会砍我们的头呢？”
　　是啊！
　　是啊！
　　剩下十几个徭役也表示赞同，
　　刘邦自然不会将自己失职，担负主要责任的事，告诉这群目不识丁的乡野村夫！
　　而是说这次人数不足，他们和自己都是同罪，
　　所以才让这一伙人，陪着他在驿站中老老实实呆了三天！
　　眼看，之前表演出来的，有情有义，处事不乱的老大形象，
　　不攻自破，就要被他们挑出毛病来的时候，
　　刘邦心烦意乱，但是也没有害怕，而是脸色阴沉，率先发起了攻势，
　　“我知道了！你们嚷什么！要是在沛县，凑出两个人，易如反掌。可这里是咸阳啊...！我出去静一静，你们别乱跑！”
　　用发火的气势压制住了一群小弟，又交待一番之后，
　　刘邦走出了驿馆大门，
　　蹲在墙角，看着城门处进进出出的人流，
　　才开始不由的嘴角发苦，悲从心中来！
　　“哎呀，上天啊，你救救我吧，给我派两个人，派两个人就够了啊！”
　　可惜大街上这么多人，没有一个人能帮到他！
　　“大哥！”
　　易小川和高要，本来是准备直接去中华阁，
　　但就是这么巧，
　　眼尖的易小川，一眼就看到了正在路边叫天喊地的刘邦，
　　这可真是无巧不成书，天无绝人之路啊！
　　“贤弟！小川，真的是你吗？”
　　先是被人叫了一身大哥，仔细瞧去，这不是易小川吗？
　　他不是得了瘟疫，死了吗？
　　怎么现在生龙活虎的出现在了咸阳，
　　咦！
　　两个人！
　　这不是正好！
　　刘邦脸上的表情不断变幻，
　　先是惊吓，又是疑惑，继而喜从心中来，
　　不是因为易小川平安无事，而是因为他刚刚，想到了一石二鸟之计！
　　刘邦长身而起，直接飞奔到了易小川的面前，
　　狠狠的来了一个熊抱！
　　“小川，真的是你，太好了，你没有死，大哥好开心啊！”
　　久别重逢，经历生死之后，兄弟相见的喜悦，
　　被刘邦表现得淋漓尽致，就差眼泪横流了！
　　“是我，是我，呵呵！大哥，没想到我们还能在这里巧遇，太好了！”
　　易小川，好像忘记了在他意识模糊时，
　　似曾有人出现过在他的身旁，然后又留下他等死，离他而去！
　　“这位是？”
　　松开抱着的易小川，刘邦开始打探起一旁高要的底细起来，
　　“哦，他是我的老乡，你叫他高要就行了！”
　　“老高，这个是我的结拜兄弟，刘邦！”
　　易小川咧着嘴，笑得很是开心，
　　而且为两人介绍起了各自的身份来。
　　“什么！你就是刘邦，汉高祖刘邦？”
　　高要倒是没有浪费，前一秒易小川教给他的历史知识，
　　忽然听闻，这个看着和自己差不多年纪的人，就是鼎鼎大名的汉朝开国皇帝，
　　他不由有了巴结之心，
　　先前看着他扎着辫子，一副猥琐的相貌，
　　高要现在忽然发现，这才是人中龙凤，雄才大略，与众不同本就该有的样子才对！
　　“久仰，久仰！”
　　老乡，高要！
　　汉高祖？
　　“在下正是刘邦，不过，高兄，你怎么和小川一样，一见到我，都要叫我汉高祖呢？”
　　刘邦拱手作揖，算是表现得礼貌有加！
　　“你是刘邦，那你就是汉高祖啊？”
　　高要像是个方脑壳，
　　还和刘邦认认真真解释起来，
　　眼见情况不对的易小川，赶紧一把拉过高要，
　　“唉，老高，他现在还不是呢！”
　　小声提醒之后，易小川转身打起了圆场，
　　生怕人为干预，历史出了偏差，产生了什么蝴蝶效应，
　　“哈哈，在我们老家那边，习惯将声名远播的人，称之为汉高祖，尊称，尊称而已！”
　　虽然牵强，
　　但是心中藏着心事的刘邦，他也不打算继续追问下去，
　　万一这两个从天而降的‘徭役’，生气跑了，那时他可怎么办？
　　哈哈！
　　“哦，对，没错，我从小川哪里听说过你的事情，哎呀！见到你，我真的是太荣幸了，我没想到，小川竟然会有你这样的干哥哥！要是你以后发达了，你千万记得，我叫高要！”
　　高要一通热情的马屁，直往刘邦身上拍！
　　可能是因为，两人年纪相差不大，
　　而刘邦的形象让高要，也觉得和他自己很像，都是底层出身，形象欠佳，
　　所以产生了共鸣吧！
　　当初见到罗辰时，他可没有这番举动！
　　这可让一旁易小川，看得直翻白眼，撇撇嘴，只能表示无可奈何，
　　罗哥的大腿，可比刘邦要粗多了！

第225章 酒醉（求收藏 求推荐）
　　刘邦拉着易小川和高要，
　　非要去驿馆请他们喝酒，说是为他们接风洗尘！
　　沛县的徭役，不提路上易小川不辞而别，
　　也不提他们曾找到易小川，然后撒手不管的经过！
　　而是刻意忽略遗忘后，脸上带着讪讪的笑容，互相打起了招呼，
　　此时只有久别重逢的喜悦，
　　没有任何不合时宜的窘迫！
　　只因为，刘邦说出了他的计划，
　　买通官差，将沛县的徭役名字，替换成易小川和高要！
　　...
　　上了一壶清茶，让易小川和高要，稍作休息，
　　刘邦转身去叫兄弟们，来陪他们喝酒！
　　吱呀！
　　徭役住着的大通铺，房门被刘邦一手推开了，
　　“哎！”
　　闲庭若步的走进屋内，刘邦给自己到了一杯茶，润了润嗓子，
　　而一班徭役此时战战兢兢，都被刘邦骗得不轻，现在大难临头，就要身首异处了，
　　如何不被云淡风轻的亭长，吸引住了眼球！
　　“亭长，明日就是最后的限期了，我们再想不出办法，可就都要被杀头了哇！”
　　“大家都等着您给拿个主意呢？”
　　“实在不行，我们一块逃跑了事吧！”
　　对啊，对啊！
　　七嘴八舌，如同惊弓之鸟，毫无可行的办法！
　　“逃跑也是一死，而且还会连累我们的家小！”
　　刘邦显然是在拿话逼这群人，
　　让他们齐心协力，和自己站在一条阵线上面才好！
　　“啊！这可怎么办呀！”
　　“我还不想死啊！”
　　“我刚刚娶的媳妇，可还没有洞房呢！”
　　呜呜！
　　屋内一时哀声遍野，愁云惨淡！
　　“你们哭什么，别着急，我来就是和你们商量一件事的，把你们身上的钱都凑一凑吧！”
　　刘邦蹭吃蹭喝，沛县第一无赖的名头，可不是开玩笑的，
　　现在既然是为了徭役们的身家性命，让他们出钱自然是应该的，
　　更何况，他刘邦不过是个小小的亭长，哪有多余的钱用来请客啊！
　　“钱？”
　　“我们哪来的钱？”
　　“不是，亭长，这个办法，我们也想过了，可我们所有人的钱都凑在一起，也不够买两个囚犯来凑数啊？”
　　虽然是乡野村民，但是死到临头，
　　自然不甘坐以待毙，集思广益之下，确实也想过不少办法！
　　“买囚犯不够，买一桌酒席总够了吧！”
　　这班徭役，显然都被刘邦压得死死的，
　　他说话的时候，大家都是静静认真的听着，
　　说完之后，他们才开口说话，
　　“亭长，一桌酒席，也不够打通那些官差啊？”
　　“对啊，这可是死罪啊，一桌酒席不免太寒酸了吧？”
　　“这估计不行吧？”
　　哎哟！
　　“谁说这酒席是用来打通官差的，我需要你们提醒我吗？”
　　“这酒席，是给我高兄和贤弟易小川准备的！”
　　刘邦酝酿了半天，
　　感觉火候差不多了，
　　这时才开始娓娓道出他的计划。
　　群情激愤，大家不免觉得刘邦，是不是脑子有病了，
　　都要被杀头了，还想着去吃酒席？
　　在众人的气愤，和疑惑不解中，刘邦开口说明了细节，
　　“我们请他们喝酒，当然是有道理的，你们想想啊！他们是两个人，我们差的也是两个人，这不是正好可以顶替死掉的那两个人吗？我们可以交差，也就不用掉脑袋了！”
　　“所以呢，现在让你们每一个人都要出钱，每一个人都要敬酒，一个都不能少，明白了吗？”
　　直到这时，一班徭役才发觉，亭长可真是用心良苦，
　　心思缜密啊！
　　...
　　这也就有了，开头大家讪笑喝酒的场面，
　　每一个都是各有各的理由，有的说是仰慕易公子的才情，
　　有的说是欣赏易公子的学识，
　　有的说易公子长得帅！
　　而高要，则是以投缘为借口的刘邦，专门负责！
　　各种胡编乱造的借口，听得人摸不着头脑，
　　但是易小川豪情万丈，只当是大家给刘邦面子，也没多想，更是来者不拒，
　　昏暗的驿馆内，
　　早已点亮了蜡烛！
　　而高要和易小川，此时已经舌头打结，眼前一片模糊，
　　分不清东南西北了！
　　“来喝酒，喝酒！”
　　“小川，来，我们再喝一口，大哥敬你！”
　　高要东倒西歪靠在榻席之上，打起了惊天的呼噜，
　　而易小川也到了醉倒的边缘！
　　“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁！”
　　“干！”
　　噗通！
　　头一仰，
　　易小川终于也坚持不住，到头昏睡了过去！
　　“贤弟！”
　　“易公子！”
　　“高兄！”
　　...
　　“亭长，他们都已经醉了！”
　　“嗝！你们看，这样一来，他们不就顶替了逃跑的徭役，帮我们度过了难关吗？”
　　刘邦照样喝了不少，但是还勉强可以支撑，
　　“明天他们酒醒后，已经被官差给带走了，估计连说个不字的机会都没有了，”
　　“嗝！亭长，您可真是计谋高超啊！”
　　“对啊！没想到这次，易公子可真是帮了我们的大忙啊！”
　　呜呜！
　　刘邦听着徭役们的恭维，和感慨，
　　却突然伤心的哭了起来！
　　“亭长，你这是怎么了？”
　　“亭长？”
　　众人皆是不解，
　　“小川，他可是我的兄弟啊，跟我情同手足，为了保住大家的性命，我却做出了这般背信弃义之事，我真是禽兽不如呀我！”
　　刘邦情绪到了，反手一巴掌打到了自己的脸上，
　　立马一个五指印出现在了他的脸上。
　　这般演技，罗辰看到了，只怕都得说一个服！
　　“亭长！”
　　“亭长是仁心爱民，才做出如此深明大义的事情，”
　　“我们虽然都是目不识丁的草民，但是对亭长的善举，都是佩服得五体投地！”
　　“是啊，亭长如此大义，救下我等性命，我们一定铭记于心，不敢忘记！”
　　“亭长的大恩大德，将来我们一定要报答，等我们回到沛县，一定要宣扬亭长的美名！”
　　“是啊！”
　　保持着清醒的徭役，都是赶忙跪了下来，
　　他们实在是有愧于亭长，刘邦一心为了他们的性命，
　　将自己的兄弟都推了出来，
　　而他们此前还怀疑亭长，实在是不应该，不应该啊！
　　“你们的夸奖，我刘邦不敢当，只要你们明白我这份苦心，我就无怨无悔了！”
　　“我在这也谢过你们了！”
　　易小川是为了救大家的性命，所以才冒名顶替，
　　回到沛县之后，吕公问起，这些就是证人！
　　而刘邦心中唯一的良心不安，也在一跪之后，了无痕迹，抛之脑后了！
　　相互劝导，搀扶起来以后，
　　“明日一早，官差就要点卯，你们也早点休息吧！”
　　刘邦打发走了这群死心塌地的小弟之后，
　　脸上的醉意都开始消散一空，
　　手上也有力气，身子也不再晃了，
　　蹭吃蹭喝，没有千杯不醉的酒量，当刘邦真是个酒囊饭袋，一无是处吗！
　　眼清目明的他，拿出了一卷名单，
　　“官奴和修长城，这两份公差，我该如何决定，小川和高兄的去处呢？”
　　就着烛光，刘邦一时沉默了下来，好似在思考一样，
　　那就用抛铜板好了！

第226章 醒酒（求收藏 求推荐）
　　虫鸣声在驿馆墙角响个不停！
　　而刘邦掏出一个铜板，写上了一个易字，
　　“易字在上，小川就进宫做官奴，高兄去修长城好了！”
　　呼！
　　啪！
　　打开手掌，出现的正好是个小小的易字！
　　呃？
　　刘邦不情不愿，提笔正打算按照约定，将高要写在修长城的名单竹简之上，
　　“不行，以小川的聪明才智，做官奴必有出头之日！”
　　刘邦倒是谨小慎微到了极点，
　　生怕‘好兄弟’易小川有出头之日，
　　“不过听说修长城的人，就没有一个可以活着回来的，小川，大哥只好对不住了！”
　　嘴里说着不忍，手上倒是一点犹豫的意思都没有，
　　直接将易小川的名字写到了之前高要的位置，而高要却写到了官奴下面！
　　刘邦这里不过小试牛刀，略施计谋，
　　而易小川和高要，此刻还在心满意足的睡梦之中，畅想着即将到来的美好生活，
　　却不知命运的齿轮，已经快碾压到其身上了！
　　...
　　清晨！
　　中华阁别院，
　　罗辰为素素准备好了早餐，交待一番后，
　　就独自一人出门了！
　　昨天易小川和高要的到来，他自然是感知到了，
　　罗辰早先在他们的身上留下了神念印记！
　　没有骑马，一身玄色长衫，腰间挂着一个青色荷包，走在人潮如织的大街上，
　　虽然气质不凡，但也没有什么意外情况发生，
　　不时引得人们多加注视一下，仅此而已！
　　闲庭置步之下，不过片刻功夫，就来到了和别院对立的北城门附近，
　　而这里与繁华的正街相比，
　　近段时间因为各地徭役的到来，驿馆所在，也人员密集了起来。
　　今天早上，更是一批徭役集合出发的日子，
　　从大清早开始，
　　官府的衙役，边军的押送士兵，都汇聚而来！
　　“沛县！泗水亭，听到名字的站到门外，到边军那里集合，没有念到名字的，留在院子里，等会有人来将你们领走！”
　　一个穿着青衫小帽的文书，正拿着各地亭长的人员名单，清点着驿馆的徭役数量！
　　这是在驿馆内，
　　而驿馆外，
　　两列士兵，分居两侧，将路人和徭役所在的驿馆隔开，
　　一是避免意外情况发生，同时也是为了避免有人趁乱逃跑！
　　...
　　而罗辰足足等了半个时辰，
　　随着皇宫里的一个小太监，在一队士兵护卫下，领走了上百名的徭役，
　　其中还有几个板车，推着生病，或是昏迷的人，
　　其中正好就有高要！
　　而另外一边，起码是走过队伍5倍之数的徭役，
　　一个接一个，被婴儿小手粗细的麻绳，绑在了一起，串成了一个个长串，两脚之间刚刚好留下够一步跨越的距离！
　　而刘邦此时正一脸讨好的跟在文书旁边，偷偷将一个小布袋塞进了他的袖子里，
　　两人极为默契的相识一笑，显然交易已经达成！
　　这次边军的领队，正是鼎鼎大名的蒙恬，
　　不过此次护送徭役，他也只是顺路，
　　最主要的任务，却是换防，因为边境情况有变，匈奴作乱，局势不明，
　　所以秦始皇才派大将蒙恬前去坐镇，让他稳定好大局！
　　这次进城接收徭役的，不过是蒙家军中的一员百夫长，
　　而蒙恬在城外的军营，正等着他们前去汇合呢！
　　“兄弟们，保重啊！”
　　“保重啊！我在沛县等着你们回来！”
　　“亭长！保重！”
　　...
　　刘邦恭送走文书，转身和一群感恩戴德的徭役们挥手告别，
　　昨日之前，还一起同生共死，称兄道弟，
　　今日这群人连手脚都被捆上，失去了自由，
　　还和刘邦这个自由身的亭长，依依不舍。
　　这个场景，当真是讽刺啊！
　　“呃！”
　　头痛欲裂的易小川，此时终于醒了过来，
　　他被丢在一辆运送粮草的板车上，
　　虽然也被绑住了手脚，但是待遇明显比走路的要好上不少，
　　这也算好运？
　　如果易小川知道罗辰有这番感慨，只怕要吐他一脸唾沫，
　　不过想想还是算了，易小川他没有这个胆，他也做不到！
　　“后边的跟上，”
　　“快点，快点！”
　　而这时的士兵看见太阳升起，不由大声催促了起来，
　　误了将军的时辰，定然会受到军法处置，所以不由的变得紧张了起来！
　　背着行囊的刘邦，一手拿着佩剑，
　　象征意义大过实际用途，
　　他那稀疏平常的武艺，只怕打个山贼都费劲！
　　口干舌燥的易小川，睁开宿醉的眼睛，
　　才发现手脚都被麻绳绑住，而他正躺在一辆放着麻布袋的马车上，
　　这是怎么回事！
　　我昨天不是和大哥他们在喝酒吗，
　　怎么就被人给绑了呢？
　　这时听到耳边熟悉的声音响起，易小川的马车也正好经过刘邦的面前，
　　“哎哎哎！大哥，大哥，”
　　“哎，贤弟！”
　　“这是怎么回事啊，我怎么被绑起来了，他们要带我去哪啊？”
　　“昨夜我们喝得高兴，你和高兄都喝多了，就睡下了。今天一大早，官差来查人，发现少了两个徭役，就抓了你们两个来充数！”
　　这样也行？
　　一脸懵比的易小川，看着情深意切，顿足惋惜的刘邦，
　　他一时也不知道该说什么好了！
　　“那老高，高要呢？”
　　易小川心中浮现一个人，他的大舅子呢，昨晚可是一起喝酒来着，
　　“可怜的高兄啊，此时已经被带走，去做官奴了，唉！本来也要抓你去的，我好说歹说，磨破嘴皮子，才改了你做民夫，现在你和他们一起，就要去北方修长城了！”
　　刘邦倒是推得一干二净，
　　情深意切之下，更是骗得二愣子易小川团团转！
　　“修长城！”
　　就在刘邦边走，边和易小川难分难舍的时候，
　　百夫长骑着马，却发现自己的队伍中，有了突发情况，
　　“你们聊什么呢？不许说话！去，将那个醒过来的徭役，带回到队伍中！”
　　看见喝醉酒的家伙醒了过来，
　　还能让他继续乘坐马车，怎么可能？
　　两个身强体壮的士兵，立马攀上马车，将易小川驾了下去，
　　他们自己都还在地上走呢，你个民夫倒享受起来了！
　　出手更是毫不留情，粗手粗脚，
　　“下来吧你，”
　　易小川的一只鞋子慌乱中掉到了地上，
　　士兵根本不管他的嚷嚷，推搡之下，易小川和他的布鞋渐行渐远！
　　“大哥！救我啊，大哥！”
　　易小川也顾不上自己的鞋子了，脑子中一片空白，只希望有人能救他脱离险境！
　　“贤弟，贤弟，就算我散尽家财，跑断双腿，一定救你回来！”
　　“大哥！我一定活着回来，我一定活着回来见你！”
　　“贤弟！”
　　“大哥！”
　　在不依不舍之中，
　　易小川被绑到了队伍中，而刘邦被士兵阻拦在了一边，不允许他再次上前！
　　队伍渐渐走出城门，
　　易小川也看不见焦急的刘邦，这个‘好大哥’了！
　　因为喝了太多酒，头昏脑涨，全身好像中了‘迷药’一样，
　　易小川完全提不起任何力气，
　　只好再找机会，挣脱绳索，跑回咸阳了！
　　“我刚才怎么忘记提醒大哥，可以去中华阁寻求帮助啊，哎呀！”
　　...
　　当易小川从视线中消失，周围的行人继续各自散开，
　　刘邦的脸上，立马恢复了平静，
　　甚至还有一丝丝按耐不住的欣喜，流露在了他的脸上！
　　而这一切，却被罗辰拿着手机，
　　号称拍月亮，4000万像素电影摄像头，4000万像素超感光摄像头，30倍数码变焦的中华手机，
　　清清楚楚的记录了下来！
　　“贤弟啊，你的命太硬了，我如果不是亲眼送你走，我这心实在安稳不下来啊！”
　　“小川，但愿你这次，有去无回，别再回来纠缠吕雉了，为兄我这谢过你了！”
　　哈哈！
　　刘邦很是配合，
　　不仅神情变幻得像个阴谋得逞的奸诈小人，这番言论，更是妥妥的证据！
　　想必，易小川这小子，不会再有话说了，
　　罗辰满意的点上了保存，转身走出城门，追易小川这个倒霉孩子去了！

第227章 黑暗（求收藏 求推荐）
　　刚刚走出城门，
　　罗辰忽然又停下了自己的脚步，
　　“我现在去把小川带回来，他又如何和玉漱相遇，没有感情基础，强扭的瓜只怕也没那么甜了！”
　　那就再等等好了，
　　罗辰转身重新走进了咸阳城，
　　他打算先将高要救出来，怎么说这个家伙也是可怜，神话里最悲催的反派！
　　作为一个现代人，罗辰算是他半个老乡，
　　自然于心不忍！
　　...
　　被小太监带走的高要，在进到皇宫的仓库所在之后，
　　就被侍卫强行叫醒了过来，
　　用的办法，自然是鞭子！
　　咸阳宫，秦始皇的居所，更是嫔妃，公子居住的地方，
　　里面的婢女太监，不下三千人之数！
　　而侍卫以及官奴更是上万都不止！
　　宫女太监，统称奴婢，专门贴身服侍贵人的，
　　而粗活，卖苦力，自然就是官奴的职责！
　　啪！
　　“醒醒！”
　　嘶！
　　啊！
　　昏睡中的高要，惨叫着惊醒过来，
　　陌生的环境，
　　一个举着短鞭的士兵，身强体壮，挥出的皮鞭也是呼呼作响，
　　丝毫不怕将人打死的样子！
　　皇宫中可是黑暗滋生的温床，暴力，喝斥，辱骂，更是深入人心，他们也早已习惯！
　　习惯一旦养成，自然很难转变过来，
　　中华阁出现，人人平等的观念，也还只是影响到一小部分人而已！
　　醒过来的高要，茫然不知所措，
　　在士兵的驱赶下，来到了一个库房所在，
　　四周高耸的箭楼，里面都有士兵守卫其中，
　　周围的城墙，更是又高又长！
　　一排排的板车，上面放满了麻袋和物资，
　　想来都是宫中的吃穿用度，生活必需品之类的。
　　和高要一样披头散发，
　　更是面黄肌瘦，双眼无神，如同行尸走肉一般，
　　二十多个官奴，正在做着搬运工作！
　　而两边站着同样数量的士兵，正监视着他们，
　　只要稍有偷懒懈怠的行为，就是一鞭子抽过去！
　　“干活啊！看什么看，”
　　身后的士兵用力一推，
　　高要打了一个踉跄，差点就趴到了地上，
　　凶神恶煞，身处险境，
　　高要不由心生绝望，
　　这是怎么回事啊，昨天还在喝着酒，今天醒过来，就被人抓来干活？
　　啪！
　　一鞭子抽到高要的后背，
　　衣服撕裂，皮肤上又出现了一条血痕，
　　高要差点就被这烧心的疼痛，折磨得昏过去，
　　可惜他挺住了，
　　也幸好他停住了！
　　不然等着他的又是被鞭子抽醒，继续干活，
　　“知道了，知道了，大哥，别打了，别打了！”
　　低声讨饶，赶紧上前，学着别人一样，
　　抓起一个麻袋，
　　呃！
　　高要差点闪了腰，四肢酸软无力，头昏脑涨，后背更是疼痛欲裂，
　　这个麻袋，起码不下40公斤的重量，
　　高要能扛到肩上，都已经是极为吃力了，
　　生怕再被抽上一鞭子的高要，咬着牙，抬起了自己的右脚，
　　放下，然后是左脚！
　　还没走几步，他的额头就开始冒出豆大的冷汗，
　　高要低着头，左右不知，一下走偏了，直接往一个监工身上撞了上去，
　　“哎！你好大的胆子！”
　　呼！
　　砰！
　　高要被他推倒，直接趴在了碎尸地面上，
　　手掌和脸与地面来了一个亲密接触，蹭破了皮，流出了鲜血！
　　“大人，我真的搬不动了！”
　　惊慌失措的高要，还想张口解释一番，
　　可惜，并没有人同情，和可怜他，也没有人听他的解释，
　　“你还嘴硬，打死你，打死你！”
　　监工上前，拿着粗头短棒，对着高要的软肋，就是往死里打，
　　一副不打死他，都不肯罢休的狠厉模样！
　　而周围的侍卫，只是冷眼旁观，甚至还有的叫起了好！
　　其余的官奴，根本不为所动，各顾各的干着自己的活，
　　他们如果不老实，被打的高要就是他们的下场！
　　嘭！
　　嘭！
　　高要的嘴角开始流血，也分不清是牙龈出的血，还是内脏破裂，出的血，反正没有人关心这群官奴的生死！
　　是死是活，完全看他们的运气！
　　“嘴硬，踹死你，打死你，偷懒，不干活，嘴硬，嘴硬！”
　　高要在地上爬，想要躲避这杀人的棍棒，
　　但是监工一下比一下准，一下比一下力气用的大，
　　就在这时！
　　唰！
　　一道乌芒闪过，
　　监工手中的短棒掉落到了地上，连同一只断面整齐的手臂！
　　啪！
　　呃！
　　“啊！我的手，我的手！”
　　速度太快，以致过了几息之后，痛打高要的监工，
　　才捂着肩膀上的伤口，惨叫痛呼起来！
　　这个声音可比高要之前要惨多了，也大声多了，
　　簌簌！
　　唰唰！
　　周围的侍卫，纷纷拔出了腰间的青铜剑，
　　而官奴们，丢下麻袋，双手抱头，蹲在地上瑟瑟发抖起来，
　　根本没有逃跑，或者离开这里的举动，看来是有了什么心理阴影才对！
　　而高要在没有了短棒降临之后，也察觉到了有什么不对劲的地方，
　　抬起了鸡窝头发的脑袋，
　　一个长衣飘飘，俊朗不凡的青年，出现在了他模糊的眼前，
　　高要眯了眯眼，才看清了这个人的五官，
　　罗辰！
　　这不是我和小川的老乡吗！
　　罗辰身边的黑色飞刀，在他肩膀高度的位置盘旋，
　　如同有人用透明的丝线在控制着它一样！
　　呃？
　　是这个人，砍断了我们同袍的手臂吗？
　　“大胆，你竟敢到秦皇宫中行凶，而且斩断我秦军士兵的手臂，你是想要谋反吗？”
　　围拢过来的侍卫，举刀指着罗辰，
　　但是眼前诡异的场面，又让他们一时不敢轻举妄动！
　　就在两方对峙的时候，
　　啪！
　　身负盔甲，职位明显高他们一级的侍卫队长，快步从屋里走出来之后，
　　看见罗辰，又看见手下对他举着刀剑，
　　目眦欲裂，大惊失色之下，一巴掌将出声之人，打得在原地转了一圈！
　　“闭嘴！都给我跪下！先生，小人不知先生驾到，未曾远迎，罪该万死！手下不知先生身份，冒犯了先生，还请先生恕罪！”
　　这个侍卫队长，可是在不久前，
　　亲眼见证过，罗辰一人一马杀入皇宫，
　　将胡亥公子，以及胡姬娘娘，打成重伤，
　　事后却是始皇陛下，亲自将他送出宫门，
　　第二日胡亥公子，被赐封地，离开了咸阳，
　　而胡姬在后宫面壁思过，三年不得出门！
　　天下共主的始皇陛下，都要恭敬有加的称呼此人为先生，
　　他们不过是一群监管官奴的侍卫而已，
　　如何敢去得罪他！
　　难道是嫌自己的命太长了吗？
　　一群凶神恶煞的监工侍卫，在队长的带领下，皆是乖巧的跪了下来，
　　看见队长汗如雨下，磕头如捣蒜的模样，
　　他们也不由的诚惶诚恐起来！
　　“高兄，你没事吧！”
　　罗辰没想到，自己不过晚来半个时辰，
　　高要差点就被人打成内伤，不过还好，没有像原剧情中那样，
　　有人给他头上来上一下，将高要打成了脑震荡，痴痴傻傻了一段时间后，他才自己好过来！
　　“呜呜呜！大兄弟啊，你再晚来一会，我就要被人打死了啊！”
　　这一刻的罗辰，在高要眼中就是下凡的神仙，更像是传说中的菩萨，
　　救他于水深火热，带他脱离险境！
　　高要再也没有了之前的戒备，也没有刻意保持距离的疏远之感，
　　高要一个熊抱，抱在了罗辰身上，
　　他都没发现，此时身上的伤，以及昏昏沉沉的脑袋，都已恢复如初，
　　当然，这些都是罗辰用了治疗术的结果！
　　让他抱着自己，也是罗辰看他可怜，没有拒绝躲避开来，
　　啊！
　　除了还在惨叫的独臂监工，
　　此时场中，只有高要的痛哭流涕声音传出来！
　　而侍卫队长，内心却是愈加恐惧，
　　这是哪个挨千刀的蠢材，竟然将先生的同伴，抓到宫里做起了官奴，
　　现在，这可如何是好啊！

第228章 黑暗2（求收藏 求推荐）
　　“高兄，好了，已经没事了，别哭了！”
　　罗辰终归是个大男人，头一次被一个中年汉子，抱着哭湿了自己的肩膀！
　　看他发泄的差不多了，罗辰只好出声提醒一下这个老小子，
　　呃！
　　高要，此时也忽然发现，自己一时情绪失控，
　　浑身脏兮兮，又是污渍，又是眼泪和鲜血的，糊了罗辰一身，
　　“哎呀，对不起，对不起，我不是故意的！”
　　连忙松手，准备帮他擦一下，
　　“没事，等会你跟我走，先带你去泡个热水澡，我再换身衣服好了，小事而已！”
　　呵呵！
　　罗辰的心胸之开阔，让高要表示钦佩，
　　而到了这个时候，高要才发现，高冷神秘的罗辰，
　　性格也是极为随和，
　　这样的老乡，可比小川这个小子靠谱多了啊！
　　唉！可惜，不知道高岚看中了易小川什么了？
　　对他念念不忘，死心塌地的，
　　不然介绍她认识一下罗辰，该多好啊！
　　高要的脑袋没有被人打，但是稀奇古怪的心思，却一个一个的冒了出来！
　　...
　　“高兄，这个打你的士兵，我断他一只手，你看够不够？”
　　罗辰看着讪笑着的高要，好像在想什么心事一样，
　　不由伸出右手在他面前晃了一下，
　　又扭头示意，惨叫声渐渐消沉，脸色惨白的监工，
　　需不需要杀了他！
　　满地流淌的鲜血，而周围的侍卫，也没人敢起身去为他包扎，
　　估计再过不了一会，这个已经休克的监工，就要因为失血过多而亡了！
　　呃！
　　嘶！
　　这家伙不会是要死了吧？
　　高要现在被罗辰所救，都没有来得及黑化，
　　而且他生性胆小怕事，
　　这般鲜血横流的，残肢断手的场景，高要还是第一次见！
　　“这个，这个...兄弟，不如算了吧，我现在也没什么事了，放他一条生路算了！”
　　高要的话，
　　如同天外之音，
　　对于此时额头乌青，破皮留着血的侍卫队长，更是如此，
　　“多谢壮士高义，多谢先生手下留情，多谢！”
　　这个队长倒是个聪明之人，
　　先讨好高要这个事主，再转过头来感谢罗辰，
　　为了自己的小命，以及一众手下，他也算是拼尽全力，放手一搏了！
　　不过还好，算他赌对了！
　　罗辰见高要不再追究，他也没有多说什么，
　　“行，这个药丸，给他吃下吧，”
　　罗辰先是答应了高要，
　　又从荷包中，拿出了一颗乌黑的小药丸，
　　递给了侍卫队长。
　　这个药丸参杂了一些药材，经过真火的炼制，
　　可以起到恢复身上伤势的作用，
　　断手想要重生，除非罗辰用出治疗术，
　　不过吃下止血丹之后，这个侍卫的命也算保住了！
　　“多谢先生不杀之恩，我等感激不尽！”
　　一众侍卫跪在地上，心生感激，
　　而一边的官奴，此刻眼中终于有了神采，
　　毕竟他们只是蹲着，而高高在上的监工们，可都是跪倒在地呢！
　　不由眼神好奇，火热中带着希翼的看向了这个下凡的高人，
　　希望也能救他们脱离苦海！
　　“还有，你们帮我做两件事，就当这次放过你们的条件，你们可有怨言？”
　　罗辰突然想起，这段时间总和素素呆在一起，
　　差点将某个人给忘记了！
　　“先生，但说无妨，我们必然效死！”
　　侍卫队长，不管心里乐不乐意，但是现在，他也万万不敢表现出来。
　　“第一，往沛县的方向，有一个名叫刘邦的泗水亭长，你们将他抓回来，送到管理徭役的衙门，就说是我的意思，安排他去修长城，没有归期的那种！”
　　罗辰自然不会眼睁睁看着这个奸诈之人，重新回到沛县，
　　他不是志得意满，心安理得让别人去修长城吗？
　　那就让他自己也去感受一下好了！
　　“喏！”
　　“至于第二件事，希望你们日后，善待这些官奴，不要非打即骂，克扣他们的口粮！”
　　“这...喏！”
　　没错，官奴没有人权，甚至都算不上人，比修长城的民夫，地位还要低！
　　因为他们都是奴隶，罪犯，犯了错的犯人！
　　但是吃饱喝足，才能更好的卖力气干活不是吗？
　　至于给他们自由，罗辰觉得那就不必了，
　　现在他们的可怜，可不是因为他们的无辜，而是犯错的惩罚！
　　高要这种才是真正的无妄之灾，倒了大霉！
　　罗辰带着战战兢兢的高要，
　　顺顺利利的从皇宫一角，光明正大的走了出来，
　　直到见到宫墙外的太阳，感受着自由呼吸的味道，
　　高要才算心底一松，有种重新做人的感觉浮现心间！
　　“走吧，带你去泡个造，换身衣服，然后吃上一顿！”
　　哈哈！
　　...
　　“队长，我们现在怎么办？”
　　直到罗辰走出他们的视线之后，
　　监管官奴的侍卫们，
　　才重新聚在一起，商量起意见来！
　　“自然是照先生说的去做，不然你们想死吗？”
　　语气不善的侍卫队长，
　　虽然头破血流，
　　但是他的威严，可不是这群手下可以挑衅的！
　　“喏！”
　　侍卫队长挑了九个人，
　　让剩下的侍卫，继续监管官奴干活，
　　就算没有交待什么，他们也明白过来，队长说的都是真的，
　　也不再暴力虐待这群好运的奴隶，算是让他们好过了不少。
　　而侍卫队长，骑着战马，
　　直往城外沛县的方向追了上去！
　　没想到，听到是先生的交待，
　　侍卫队长的上官，统领也不敢怠慢，
　　亲自送他们出了宫门，而且给他们准备好了战马，
　　交待他们务必要完成先生的任务！
　　显然，职位越高，对罗辰身份地位的了解，就更多一分，
　　不然皇宫中的侍卫，怎么可能如此就轻易出了宫门，去执行任务呢？
　　驾！
　　驾！
　　...
　　从咸阳城中出来的刘邦，
　　脚步轻快，心情放松，
　　虽然孤身一人走在路上，但他却心情很是愉悦的样子，
　　因为他不仅完成了征召护送徭役的任务，
　　而且一石二鸟，处理掉了心腹大患，抢走他意中人的易小川，估计难有活命的可能了！
　　虽然他是自己的结拜兄弟，而高要也和他无怨无仇，
　　但是谁让他们和自己不是一路人，动了他刘邦看中的东西，怎么可能还让他继续活下去！
　　哼！
　　一边想着回到沛县之后，如何交好吕公，
　　一边哼着歌的刘邦，
　　嗒嗒！
　　嗒嗒！
　　后方却尘土飞扬，有一队秦军飞奔而来，
　　其中还有一个脸色极为不自然的青衫小吏，
　　咦！
　　这不是清点徭役的文书吗？
　　“大人，那个就是刘邦，他就是刘邦！”
　　死道友不死贫道，
　　被人架着刀拎出衙门的中年书吏，
　　只想这帮粗汉，完成任务之后，早早放他离开才好！
　　至于刘邦这个贿赂他的小亭长，自己可不记得收过他的钱，
　　他犯事和我又没有关系，我不过是认识他而已！
　　好一个过河拆桥，认清形势的小人，
　　不过把他和刘邦放在一起对比，也不过是小巫见大巫，班门弄斧了！
　　刘邦虽然不知道其中详情，但是来者不善，恶意满满，
　　他可是感受到了！
　　但是他又能怎么办呢？
　　跑又跑不赢，装傻充愣，也瞒不了这个书吏啊！
　　只好束手就擒，见机行事了！

第229章 民夫（求收藏 求推荐）
　　这边的刘邦，被五大三粗，唯命是从，不敢怠慢的侍卫队长追上，
　　生擒活捉带回了咸阳城，
　　但是前脚修长城的民夫们，已经走了两个时辰，
　　下一批送往北境的徭役，还需要等待半个月的时间，
　　只好交待衙门，将刘邦给关在了大牢，格外注意的是，
　　不可遗忘半个月之后，记得送他去北边苦寒之地修长城！
　　到时候，侍卫队长会亲自前来确认，
　　至于是住单间，还是和犯人一起住大通铺，这倒没有什么区别，
　　但是不能让他死在这里！
　　衙役也不知这个猥琐的中年汉子，到底是得罪了哪路贵人，
　　非要如此折磨与他？
　　在侍卫队长一行人离开以后，
　　不过小心驶得万年船，他们也不敢让刘邦这个家伙，被犯人打死了，
　　大牢的班头，只好给他安排了一个单间，每天专门为他准备三餐干粮，
　　更不敢虐待他，把他饿死了。
　　没想到这番巧合下，刘邦倒是走了大运，住上了‘单间’，也避免了和囚犯的直接接触！
　　但是对于稀里糊涂的刘邦来说，
　　这可是祸从天降，枉受了牢狱之灾了，
　　起码他是这样认为的！
　　刘邦都不知道自己得罪了哪路神仙，现在被人抓到了大牢不说，而且告诉他，
　　一个月之后送他去修长城！
　　这不是要了他的命吗？
　　关键是，除了短短几句交待，
　　他是犯了什么罪？何人要针对他？
　　刘邦连问询的机会都没有，就直接被带上镣铐，锁进了大牢，
　　而且他一个人被关在一个独立的木牢中，现在连个可以利用的小弟都收服不到？
　　这可如何是好啊？
　　“天要亡我，天要亡我啊！”
　　失去了自由，失去了与人接触的机会，
　　刘邦未来就算是有天大的本事，现在终归还只是一个普通人而已！
　　此时的他也只能仰躺在草堆里，对天长叹，
　　再无之前的胸有豪情，胜券在握了！
　　见到刘邦这个结果，罗辰放心的收回了关注着他的神念，
　　毕竟出手对付气运之子，罗辰生怕有什么‘天道’的存在，惹得他的不满，
　　不过现在，显然是自己想多了！
　　高要来了，有了赵高，
　　有了易小川当说客，帮助刘邦，他才能成就大业，
　　如果真有‘天道’的存在，那才是活见鬼了！
　　起码在这个幻想世界，罗辰可以确认，是没有所谓的‘天道’意志的！
　　...
　　另一边的易小川，此时还不知道，
　　他的好大哥，已经被罗辰安排的妥妥帖帖，
　　估计很快就可以在北边的工地相见，也说不定呢？
　　经过十来天的赶路，
　　虽然一路上吃不饱，穿不暖，
　　白天热得人要脱水，
　　晚上却是天寒地冻，恨不能直接冻死人！
　　一片荒芜，黄沙满天的迹象，当真是苦寒的不毛之地！
　　易小川此时的身体早已恢复，
　　而且灵气运转之下，他随时都可以挣开绳索，独自离开，
　　但是未到筑基之境，他还做不到辟谷，不食人间烟火的地步，
　　平常更是需要比别人吃得多，才能维持自身所需的能量！
　　结果一路上天天吃两餐，每餐一个馒头，一碗清汤寡水，
　　这般伙食之下，易小川的气力明显有了下降的趋势，
　　再这样下去，只怕不用三五天，他连挣断绳索都做不到了！
　　而且越走，人烟越是稀少，环境愈加恶劣了起来，
　　再不逃，他恐怕就真的要去修长城了！
　　偷偷藏起6个半边馒头，还有一个小小的水囊，
　　易小川在又一个大晴天的太阳炙烤下，暗暗下定了决心，
　　晚上扎营休息时，趁半夜大家都缩在帐篷，守卫松懈之时，
　　他就一个人逃离这里！
　　虽然这些民夫，也都很是可怜，
　　但是易小川此时只想先保住自己的性命之后，
　　才能与罗辰商量，是不是可以做出一些改变，让修长城的民夫们，可以有活命，与家人团聚的机会！
　　一眼望不到边的戈壁滩，
　　除了低矮的沙棘树，不时点缀上一下绿色，
　　只怕大家会受不了这漫天的土黄色风沙，精神都陷入癫狂！
　　...
　　两天前，前方传来军情，
　　蒙恬带着大军，先行离开了，
　　留下了他的副将，继续护送民夫去往修筑长城的工地！
　　而这也是易小川老老实实，一直呆在队伍里十天的原因所在！
　　...
　　长长的队伍，庞副将骑着高头大马，走在正前方，身后是他的亲兵护卫，
　　骑兵的身后，则是两旁举着长戈，默默前进的步卒，
　　中间则是500余人的民夫，之前为了避免他们逃跑，
　　每20人，都要被绳索串在了一起，今天难得恢复了‘自由’，
　　虽然只是解开了绳索，换上了手镣，但也轻松了脚脖子不是。
　　再往后，就是骡马牲口拉着的板车，
　　上面放着的，就是这个千人队伍的粮草物资！
　　队伍蜿蜒，足足有上百米的长度！
　　赶了上十天的路程，
　　现在离咸阳城，只怕已经有了近千里的距离了！
　　队伍中所有人，都是士气低落，萎靡不振，
　　赶路所花的时间，一天也比一天更长了，
　　但是每天行军80里，却是庞副将所能接受的最低极限了！
　　但是今天不知是天气太热，还是民夫们体力下降得太快，队伍的速度依旧快不起来！
　　“快走，快走！”
　　头顶的太阳，依旧是那么火热，
　　而监视队伍的士兵，也是心情越来越烦躁，
　　民夫们走得越慢，他们停下扎营的时间就越晚，
　　自然而然，每天休息的时间也就越来越少，
　　前来苦寒之地换防，没有人愿意，但是为了保家卫国，却不得不有人站出来，
　　士兵们的觉悟很高是没错，但是这个时候的脾气，可好不到哪里去！
　　特别是在行军速度被民夫，拖得越来越慢的情况，
　　秦军士兵，无一不心生不满，对待民夫的态度，也自然好不起来！
　　军人打仗，守卫边疆，是保家卫国，
　　但是民夫修筑长城，抵御外族侵略，同样也是功劳不小！
　　可惜，哪怕是战无不胜，用军如神的蒙恬，
　　他也是秦朝的贵族！
　　蒙家军是他的手下，他可以与民同乐，关爱有加，
　　但是民夫，他却不会一视同仁，
　　没有善待他们，但也没有虐待他们，
　　只因为他心中有着他的计较！
　　食物，水，补给，在这种环境下，可是宝贵无比的，
　　优先配比的，自然是训练有素的士兵，
　　之后才是民夫！
　　不是蒙恬心狠，而是这就是现实！
　　身为左膀右臂的庞副将，自是深以为然，这两天也是将蒙恬的思想贯彻到了底！
　　为了保证手下士兵的士气，适当让他们发泄一下心中不满，
　　庞副将为将多年，当然是心中有数，所以他也并没有多说什么！
　　又走了小半个时辰，天空中的云朵，也丝毫带来不了多少凉意，
　　嗒嗒！
　　呼！
　　啪！
　　除了脚步声，就是风声的队伍里，
　　这时突然有个人身子一矮，直接倒在了地上！
　　“有人晕倒了！”
　　“有人晕倒了！”
　　....
　　哐哐！
　　呛！
　　队伍不由一顿，然后士兵应声而动，拿起兵器戒备了起来！
　　一时控制局势，二是防止有人趁乱逃跑！
　　民夫中，都是些农家子弟，没有多少坏心眼，
　　但是有了意外情况，他们也可以顺便歇息一会，也算不错了，
　　不过，他们也希望这个倒下的哥们，可不要死了才好！

第230章 善良（求收藏 求推荐）
　　这个突然倒下的民夫，和大家一样，满身风沙，蓬头垢面！
　　不过五官长相，倒也很是清秀，
　　想来，来到这里之前，也是个翩翩少年郎才是！
　　易小川，在一旁不由心生感慨和不忍，
　　“让开，让开！”
　　戒备的士兵，呼喝着围观的民夫，让开了一个缺口，
　　嗒嗒！
　　骑着马，穿着盔甲的庞副将，走了过来！
　　络腮胡，扎起的发髻，以及健硕孔武有力的身材，
　　他这一身打扮，像极了西安挖掘出的兵马俑！
　　“不对，秦始皇的兵马俑，本来就是以他们为原型烧纸的，应该是兵马俑像他们才是！”
　　易小川的嘀嘀咕咕，也没有人在意，
　　大家都是看着倒下的年轻民夫，不知他还有得救没有！
　　翻身下马的将军，走到跟前打量了一下，
　　嘴唇龟裂，瞳孔泛白，意识消散，只是口中呢喃不清，
　　没救了！
　　也不用救了！
　　“你已经用不到了，留给活下来的人吧！”
　　不是庞副将见死不救，而是此人已经没有救治的价值了，
　　如果是轻度中暑，脱水，大不了让他喝点水，上马车休息一会，
　　但是这般出气多，进气少的模样，
　　显然是活不下来了，毕竟路上的条件只会越来越难，
　　这个人是挺不到工地了！
　　说完，拿起他身上的包裹，以及竹筒，
　　庞副将想着将这些东西，留给有需要的其他人，
　　正在他将其递给一旁的士兵，让他处置的时候！
　　呼！
　　“让开！”
　　一个穿着短衫，气度不凡的人，从他手里夺过了竹筒！
　　咦！
　　这是谁？
　　好快的速度！
　　民夫？
　　看着跑出来的家伙，是个手上带着镣铐的民夫，
　　庞副将感觉自己被人落了面子，不由心中十分恼火，
　　“走开！”
　　一脚，就将给倒地之人喂水的易小川，踹倒在了一旁！
　　“你想干什么？”
　　“你没见他快死了吗？”
　　易小川爬起身，怒气冲冲的对着狠心的统领就吼了起来！
　　“我知道他快死了，所以我才要丢下他，我绝不能让一个快死的人，拖垮可以活下去的人，这是沙漠的法则！”
　　看着此人为了一个‘死人’，浪费了半竹筒的水，
　　老庞更是气不打一处来！
　　“在我眼里，他已经是一个死人了！”
　　严肃的语气，不仅仅是因为此人的行为，
　　老庞更是告诉周围所有的民夫，要想活着到目的地，
　　一滴水，一粒米，都无比珍贵！
　　可惜，二愣子的易小川，不知是头铁，还是心地太过善良，
　　今天他本来都准备逃跑了，
　　可是看着眼前有人死去，大家都是漠不关心的态度，
　　易小川控制不住的冲了出来，
　　他接受不了，人们这般冷漠，这般轻视一个鲜活的生命！
　　庞副将的生存法则很有道理，但是也不能说易小川就做错了，
　　毕竟，心中的善良，如果被人类彻底抛弃，
　　今天有人快死了，却因为资源宝贵，放任不救，
　　明日就会为了另外一个借口，继续漠视新的生命！
　　人性如果消失，领悟再多再好的规则，
　　人类还是人类吗？
　　可能只能统称为生物，动物，碳基生命才对！
　　易小川的理念，是经历了两千年的历史沉淀，才有了他这般对生命的重视！
　　而在古代，人命如草芥，
　　荣誉，职责，可都是排在人命之前的！
　　虽然‘仁义礼义信’，仁排在最前面，但是时代不同，解释也是有不同的地方，
　　易小川这种珍惜一个人命的观念，只是妇人之仁，小仁小义而已！
　　站在庞副将的角度考虑，更多的人，可以活下来，
　　才是他的大仁大义，更是其职责所在！
　　“我曾经也有一次快要失去生命，但是有人救了我，我能活到现在，就是因为别人的善举，所以我今天是不会放弃的！”
　　易小川心中思绪流转，但是眼神却慢慢坚定了下来！
　　虽然不是吕素用自己的生存机会，换取了他活下来的原始剧情！
　　但是经历过两次生死考验的易小川，终归是个心地善良，
　　不会见死不救的新时代青年！
　　“呵！兄弟，我告诉你，换成是你，他也不会来救你的！”
　　有情有义，知恩图报，
　　倒是让老庞，对这个气质不俗的青年，有了一丝丝的好感！
　　“我不是他，他也不用是我！”
　　表明决心的易小川，蹲下身子，将陷入昏迷的民夫，背到了自己的背上！
　　老庞无话可说，
　　转身离开！
　　“继续出发，加快行军速度！”
　　庞副将没有用鞭子抽打，教训易小川，但是也让他感受到了什么叫现实的残酷！
　　呼！
　　呼！
　　背着一个人，还要小跑着跟上队伍，
　　易小川不由开始消耗起积攒下来的灵力，但是没过多久，
　　他就开始大口喘气，身体渐渐不支起来！
　　而周围的士兵和民夫，却并没有因为这个惹恼将军，从而害他们跟着倒霉的年轻人，
　　有什么怨言！
　　毕竟善良可是会感染的，而且人心都是肉长的，
　　他们说不定哪一天也会遇到险境，那时难道就不希望有人出手相助吗！
　　嘿嘿！
　　喘息声不断，脚步不止！
　　齐心协力爆发之下，
　　没想到今天，他们竟然提前完成了行军计划，
　　在一座破败的土城废墟中停下扎营，
　　天空中的太阳，都还没有来得及下山，
　　秦军士兵，已经搭起了帐篷，开始埋锅做饭了！
　　这个位置虽然年久失修，更是没有人居住，
　　但是里面竟然还有一口竖井，里面还有着清澈冰凉的井水，
　　可真是塞翁失马，焉知非福啊！
　　士兵们是四面围住，可以抵御风沙的方形带顶帐篷，
　　而民夫们却是一面落地，三面敞开的简易帐篷，
　　一是帐篷不足，二是避免视线遮挡，
　　民夫有什么逃跑的想法和举动，
　　秦军护送民夫，倒是经验丰富，做足了功课！
　　易小川放下意识模糊的青年，虽然他此时的双脚，如同灌了铅一般沉重，
　　但他还是跑到水桶里，打满了身上的竹筒，
　　又转身跑回了凉棚底下，
　　“兄弟，醒醒，醒醒！我们到了，有水喝了，有水喝了！”
　　易小川一边轻轻摇着昏迷之人，一边激发体内为数不多的灵力，缓缓输入到了他的体内，
　　想着如同罗哥那般，或许多多少少有点帮助也说不定！
　　罗辰并没有教授易小川和项羽，救人治伤的法术，
　　只是教了他们五行攻击法术，显然他是想要留一手！
　　不过易小川和项羽都没有突破到筑基之境，
　　就算教给他们，他们也用不了！
　　易小川属水，水无常形，温和无比，倒也先天上就有一些恢复治疗的效果，
　　算他瞎猫碰上了死耗子，用对了方法，
　　不然换火属性的项羽来试一试，只怕结果就要悲剧了！

第231章 干活（求收藏 求推荐）
　　随着灵力慢慢调理着他的身体，
　　之前还只剩半口气的民夫，却慢慢睁开了眼睛，意识恢复到了清醒的状态！
　　“这是哪儿啊？我还活着！”
　　喝过清水之后，脸上的苍白，也渐渐有了红色！
　　他似乎有些不敢相信，明明脑海一黑，倒在了黄沙遍野的戈壁上，
　　怎么现在头顶凉棚，还有人给他端水饮用？
　　“你要是死了，还会觉得口渴吗？哈哈！”
　　救人一命胜造七级浮屠，
　　易小川看见这个人真的被自己救了回来，不由高兴的开起了玩笑！
　　幸好，遇到了罗哥，教了我昆仑决，不然他这种情况，也只能听天由命了！
　　易小川此时想到了罗辰，想起了他对自己的各种关照，
　　之前回到咸阳，就不该去和大哥喝酒，
　　现在搞得自己被抓来修长城，老高不知所踪，
　　唉！
　　喝酒误事，喝酒误事啊！
　　“而且我们快到这次做事的地方，工地离这里已经不远了！”
　　听到周围民夫的讨论，易小川也只好收起了今晚逃跑的打算，
　　毕竟到了工地附近，守卫加强了不说，
　　他今天已经耗尽了体内所有的灵力，
　　挣脱不了镣铐，
　　他又能跑到哪里去呢？
　　“多谢恩公搭救，我实在是无以为报，请恩公受我一拜！”
　　有了一丝力气，也知道了易小川是他的救命恩人之后，
　　这个死里逃生的民夫，连忙跪倒在地，对着易小川磕起了头！
　　“行了，行了，我也没有指望有什么回报，快起来吧！”
　　易小川一下没有拉住，生生受了此人一拜，
　　看他身形不支，连忙上手将他扶了起来，
　　生怕刚刚救回来的年轻人，又昏了过去，
　　易小川可没有多余的灵力，再救他一次了！
　　“在下，还没有请教恩公的名讳？”
　　他这时终于想起询问恩公的姓名，准备有机会好好报答恩公。
　　“我叫易小川，你叫我小川就行了，你叫什么啊？”
　　“哦，在下范喜良！”
　　呃！
　　姓范？
　　不过话说这个名字怎么听起来，有种似曾相识的感觉啊！
　　“哎，兄弟，你认识范增吗？”
　　“范增？在下，在下不认识啊！”
　　“哦，那就行了，我以后叫你老范，如何？”
　　易小川和范喜良，也算投缘，
　　他们这不是，一起患过难了吗！
　　一路上极少与人交谈，也让易小川憋得很是辛苦，现在聊起天来，
　　胸中的郁闷，都不由轻松了不少！
　　“岂敢，岂敢，小川兄，”
　　范喜良的年纪也就20出头，怎么担得起老范的称呼，
　　他还想着和易小川推让一下之时，
　　“喂，你们，都起来，都起来了！”
　　“都到中间空地上排队，快点，快点！”
　　两个上半身披甲，下身因为天气炎热，只穿着长裤的士兵走了过来，
　　正好打断了两人的交谈。
　　原来是伙头兵做好了晚饭，
　　现在开始放饭了！
　　在民夫们排好队之后，
　　“站成一列，伸出你们的左脚！”
　　众人纷纷伸出自己的右脚，
　　然后有士兵上前，将他们两两用脚铐锁在了一起，
　　显然是就算晚上吃完饭以后，也让他们不好逃跑！
　　“咦！”
　　老庞正在巡视队伍时，
　　发现那个被他断定，活不下来的民夫，
　　竟然活了下来，虽然脚步虚浮，但是在刺头小子的搀扶下，都能自己行走了，
　　这显然是已经恢复，捡回了一条命啊！
　　“小子，不是你救了他，而是是上天放过了你们！”
　　呵！
　　走到两人的身边，庞副将善意的感叹了一句，
　　“用不着你管！”
　　“哦！来人，将他们俩锁在一起！”
　　既然这家伙要当这个刺头，庞副将自然要杀杀他的威风，
　　吩咐手下，将易小川和范喜良锁在了一起。
　　对于这个大胡子总是刻意找自己的麻烦，
　　易小川却显得一副不在乎的表情，要不是自己手脚被锁住了，
　　早就让他领教一下，花儿为什么这么红了！
　　拽什么拽！
　　就算没有灵力在身的易小川，他的武艺，以及比拟之前项羽的身体素质，
　　对付老庞这个百战之将，只怕也是手到擒来，轻而易举！
　　“小川兄，我看你还是第一次服徭役吧？”
　　范喜良看见易小川不知收敛，敢和监工的将军顶撞，
　　连忙好心的想要提醒一下他，
　　年轻的老范，没想到还是一个‘老江湖’了！
　　“你怎么知道？”
　　“看你脚上没有镣铐的老茧，再明显不过了！”
　　易小川这时，扭头四处看了看，果然，就他一人白白嫩嫩，
　　根本就不像是做苦力的样子！
　　呃！
　　不对啊，我本来就不该来服徭役的啊！
　　我为什么要像卖苦力之人的样子？
　　不管神情苦笑的易小川，
　　范喜良打算好好传授一些经验，给这个救他性命的恩公！
　　“我服徭役有两年了，各种各样的镣铐，也算见过不少了。其中最可怕的，就是九死一生！用在囚犯上阵打仗的时候，把十个囚犯并排锁在一起，让他们没法逃跑，所以只能去拼命！”
　　哪怕只是范喜良的口述，
　　易小川都能想象到那个恐怖的景象，
　　枪林箭雨的战场，十个被铁链锁在一起的炮灰，
　　上天无门，逃跑也只能死得更快，
　　要想活下去，只能杀死眼前的一切敌人，不然他们只会被人杀死！
　　真是惨无人道，令人发指啊！
　　嘶！
　　“幸好我们现在只是服徭役，修建长城，不是那上战场的囚犯。”
　　范喜良其实想说的是，
　　恩公，你可得注意一点，不然秦军随时将你充入军中，当做那送死的炮灰！
　　不过毕竟是刚刚救过自己性命的恩公，
　　范喜良提醒起来，也是婉转了许多！
　　...
　　夜深了，寒风呼啸，
　　民夫们畏缩在简陋的帐篷里，依靠着相互抱团，度过了一个难熬的夜晚！
　　第二天一早，天才刚刚蒙蒙亮，
　　他们就被秦军士兵叫醒，
　　喝了一碗稀粥，就驱赶到附近的采石场，干起了苦力活！
　　一块块巨石，经过凿刻之后，形成大小合适的石材，
　　然后在他们的肩挑背扛之下，放到一处空地堆叠起来，
　　等到运输队伍到来之后，然后再搬上板车！
　　修筑长城，也是分工明确，各处同时都在进行的巨大工程，
　　也不会第一天，就将新人送到城墙上，做那些细致的苦力活，那可是‘熟手’才有的机会。
　　民夫在采石场打磨打磨力气，挑选合格之后，才会送去修筑城墙！
　　打个比方，这里就相当于是新兵营，
　　经过挑选训练之后，他们才会送往前线。
　　比喻不一定恰当，但是意思反正差不多，
　　干了一上午的活，易小川也算是为世界十大奇迹，出过工出过力了，此时心底也算有了更加真实的感受。
　　“停！排好队，吃饭了！”
　　一个监工敲着铜锣，叫停了疲惫不堪的民夫们，
　　让他们排好了队列，按照顺序，一个一个的上前领取午饭！
　　一个馒头！一碗菜汤！
　　以工代劳，发放工钱，还些还只是在秦始皇的计划中，
　　而现在实行的政策当真是，惨到了极致！

第232章 较量（求收藏 求推荐）
　　干了一上午的重体力活，
　　中午就吃这样的食物？
　　民夫们却敢怒不敢言，不然就是棍棒加身，吃不饱照常干活，如果还受了伤，那样的结果只会是更惨，
　　不如老老实实吃饭，省下力气，完成当天的任务，才是主要！
　　秦始皇下令，明年开始，服徭役满三年之后，发放酬劳，
　　不是当月按时发放，而是徭役结束，统一发放！
　　而这个政策，明显让下层执行命令的各级官员，有了操作的空间，
　　更不要说修长城，天高皇帝远的苦寒之地，
　　长城修建起来，就是大功一件，如何修！
　　用多少人，死了多少人？
　　又有谁来管呢！
　　蒙家军纪律严明不假，但也只有护卫，督促的职责，
　　管理以及监造，却是文官集团的权力！
　　后勤送来多少补给，老庞就按照这个量，来按需分配，
　　食物只有这么多，士兵肯定不能饿着，
　　那就只能让民夫少吃一点好了，正好省得他们吃饱了逃跑，也省得士兵们麻烦，还要去追，
　　一举两得！
　　汗流浃背的易小川，两眼放光的看着桌上的馒头，
　　实在是他太饿了！
　　排在他后面的范喜良，同样也是如此，
　　大病初愈，正是需要能量补充身体的时候，
　　老范更是喉咙不断吞咽着口水！
　　“下一个，这是你的！”
　　两个士兵，一个递上馒头，一个往易小川的陶碗里打上一瓢菜叶汤，
　　靠！
　　就两根菜叶？
　　算了，算了，
　　有的吃就不错了！
　　饿着肚子的易小川，现在也没心情给自己找麻烦，
　　端着陶碗，拿着一个粗面馒头，就准备找个阴凉的地方，享受自己的‘工作餐’！
　　“下一个！”
　　排在他身后的范喜良，颤颤巍巍的举起手里的陶碗，
　　嘴唇发白，加上干了一上午的活，
　　他能坚持走到这里，都已经是不容易了！
　　啪！
　　“嗯！以后像这样干活少的，每天吃一顿就可以了，不要糟蹋粮食！”
　　恶心人的庞副将，用皮鞭的手柄，打掉了范喜良的陶碗，
　　又扭头交待起打饭的伙头兵，让他们以后注意，这是新规矩！
　　“啊，这！”
　　范喜良两眼一番，差点就被这个噩耗，激得晕过去，
　　呼！
　　老范的身后，出现了一双强健有力的手臂，将他扶稳了下来，
　　扭头一看，正是救过他性命的恩公易小川！
　　“来，这个给你！”
　　看不过去的易小川同志，分开他自己的馒头，
　　一半留给自己，一半给了范喜良。
　　当着手下士兵，以及排队的上百号民夫面前，置他的命令于何地？
　　老庞如何能忍，这个小子，明显就是个刺头，
　　今天不给他一点教训，他怕是不知道马王爷长了几只眼睛！
　　“小子，你成心和我作对是吧！”
　　“是有怎么样？我忍你很久了，有种你拉个场子，咱俩pk一下！”
　　易小川云淡风轻，毫不在乎的模样，
　　哪怕不明白‘pk’是什么意思？
　　但是划场子，有种！
　　老庞可是听得明明白白，
　　“你是想和我打上一场吗？哼！”
　　易小川的体魄，站在民夫队伍里属于鹤立鸡群，健壮有力，
　　但是和在军中摸爬滚打多年的庞副将相比，还是略差一筹！
　　也难怪老庞神情倨傲，一副不屑一顾的表情，
　　“没错，一对一！有种就单挑！”
　　易小川身形修长，但是光凭肉体的力量，就足以和项羽扳扳手腕子了，
　　看着人畜无害，其实是个人形暴龙！
　　“好，来人，开锁！”
　　老庞怒极而笑，这个小子，不知天高地厚，
　　还敢主动跳出来，想要比试一番，
　　今天不打得他生活不能自理，他就将庞字倒过来写！
　　胸有成竹的庞副将，根本就不知道自己即将要面对什么？
　　反而命令手下，解开了易小川的镣铐，
　　以示他的公平，以及为人光明磊落的原则！
　　“是！”
　　这倒是省了易小川束手束脚，不怕用不了全力，阴沟里翻了船，
　　不过这个庞副将，倒也算个男人样，
　　等会，就给他留点面子好了！
　　说打就打，
　　在范喜良的害怕以及担心中，
　　周围的所有人，也是难得在暗无天日的劳作里，
　　有了一丝消遣!
　　于是一片空地，很快就被清理了出来，
　　而周围所有人，里三层外三层，围成了一个大圈，
　　都打算看上一场好戏！
　　啪嗒！
　　镣铐离身，重获自由，
　　易小川先是活动了一下手脚，
　　也没花多少时间，很快就和对立的庞副将，站在了圆圈的中间，
　　摆开架势，作好了准备！
　　“老范，将我的馒头收好，等会我还要吃呢！”
　　这是先声夺人，打算从气势上压倒对手，给他营造心理压力吗？
　　倒是颇有点，温酒斩华雄，
　　尔等，皆是插标卖首的意思！
　　“嘿嘿，臭小子，一会儿看你没牙了，还怎么吃？嗯，哈哈！”
　　老庞自然不会落于下风，直接开口反击起来，
　　“那要是有呢！不如，你那份，我帮你吃了，如何？”
　　轻佻的语气，让大笑的老庞，
　　如鲠在喉，憋了一肚子的火！
　　谁让他嘴笨，又非要和抖机灵的易小川，玩这一套呢？
　　没话好说的老庞，决定还是凭真本事说话，
　　让这小子牙尖嘴利，等会给他打下几颗，让他吞进自己的肚子，看他以后还如何炸刺！
　　随着老庞马步下蹲，
　　气力汇聚，
　　现场的气氛也为之一紧，
　　而易小川却还是一副随随便便，破绽百出的造型！
　　呼！
　　一招饿虎扑食，老庞直接就窜了上来，
　　黑虎掏心！
　　气势汹汹，势不可挡的一击，眼看就要击中易小川的胸口的时候，
　　啪！
　　一只如同铁箍的大手，后发先至，紧紧抓住了老庞的手臂，
　　青筋暴起，气血上涌，
　　却是纹丝不动，挣脱不开！
　　呃！
　　这小子，好大的力气？
　　还不待老庞转变思路，准备换招之时！
　　嘿！
　　呼！
　　众人眼中，气势如虹的庞副将，双脚离地，
　　被易小川一只手捏着手臂，另一只手，抓住庞副将的腰带，给举了起来，
　　哈！
　　咻！
　　如同被丢弃的石头，
　　老庞感觉自己起码飞了好几息的时间，
　　事实也是如此，
　　他差一点就砸到围观的群众身上，
　　离易小川起码也有十米的距离！
　　靠！大意了！
　　老庞一张黑脸，此时一会白，一会红，反正很是精彩！
　　易小川没有直接将他惯到地上，这样只怕不死，也是重伤，
　　这里可是他的地盘，自己和民夫如何能善了？
　　心里有着计较的易小川，终归没有下死手，
　　而是将他摔飞了出去，
　　厚厚的盔甲，加上沙土的减震，也只会让庞副将灰头土脸，丢了面子！
　　立马爬起身的老庞，也在证明，他自己一点伤都没有受！
　　可惜围观的群众，却明显憋得辛苦，
　　又不敢嘲笑庞副将，但是也不敢高声为易小川欢呼，
　　实在是好不难受！
　　勾了勾手，
　　这时易小川，示意恼怒的老庞继续，
　　对啊，我还没有输，
　　“呵呵，小子，有两下子，再来！”
　　皮笑肉不笑的庞副将，以此来掩饰自己的尴尬，
　　一边脱下了身上的盔甲，
　　虽然可以避免他受伤，但是同样束缚了拳脚，
　　不然，我如何会被一个民夫，给抛飞出来？
　　暗自找到理由，安慰好受打击的面子之后，
　　啊！
　　老庞这次有了心理准备，又提气冲了过去！

第233章 不打不相识（求收藏 求推荐）
　　重新找回信心，打起了十二分的小心，
　　庞副将没有像第一次那么莽撞，打算用蛮力给易小川来个下马威，
　　而是采取了灵活的游走，
　　以及拳脚招式的变化，
　　显然是知道了，易小川的神力非他所能敌，
　　决定采取消耗战，
　　比试经验，手上功夫，老庞自认，必不会再输给他！
　　可惜！
　　终归是他的一厢情愿罢了！
　　长拳，横扫千军...
　　还没有几招的功夫，
　　易小川的反应速度，以及武艺，都比老庞要高明不少，
　　加上看穿了庞副将的心思，
　　易小川双手直捣黄龙，抓住惊慌失措老庞的裤腰带，
　　嘿！
　　咻！
　　又是熟悉的场景，再一次出现在所有人的眼前，
　　老庞飞出去了，
　　带着他的信心，以及不服，落到了沙地上，摔得稀碎！
　　技不如人，甘拜下风，
　　我老庞服了！
　　“嘿，好，痛快！哈哈，好久没人把我摔得这么痛快了，哈哈！”
　　一边拍着身上的灰尘，一边大笑着走近了，之前看不顺眼的刺头身边，
　　没想到庞副将，很是痛快的接受了自己的失败，
　　而且看起来，庞副将也并不打算以势压人，
　　招呼手下，一拥而上拿下他的样子！
　　“哈，那我更痛快！”
　　易小川可谓是不知收敛，装叉到了极点，
　　就差来一句，
　　你这样的，我可以打十个！
　　“行啊，小子，练得不错，你叫什么名字！”
　　老庞起了爱才之心，毕竟有本事的人，到哪都是如此，
　　脾气这么臭，也是应该！
　　“易小川！”
　　虽然是败军之将，但是知道自己的名字，
　　易小川觉得这是应该的才对！
　　“易小川，实不相瞒，我就敬佩有胆识，有功夫的汉子，以后，你就别当民夫了，到我的帐下当个兵吧！”
　　围绕着易小川，左看右看，
　　老庞越看越满意，这般才能，不上阵杀敌，反而做民夫修建城墙，
　　岂不是浪费，太可惜了！
　　给你当手下！
　　你是脸黑？
　　还是脸大啊？
　　我堂堂一个大学生，修炼了昆仑决的修士，将来还要接管中华阁的新时代青年，
　　你让我给你当个小兵，供你差遣？
　　你怕是没有睡醒吧！
　　“我不会杀人，也不想当兵，给我把剑，我也不知道怎么用！我还是老老实实的当我的民夫得了！”
　　易小川一副吊儿郎当，
　　你算老几的模样！
　　让本来准备转身离开的老庞，又停下脚步，重新看向了易小川，
　　不用干活，从民夫转为士兵，可是天大的恩赐，
　　这小子，怕是脑袋没有睡醒吧？
　　但是爱才心切，加上老庞是个心胸宽广之人，
　　他也没有生气，
　　“我不强求，你可以慢慢考虑，你才刚刚当民夫，日子久了，你会慢慢改变主意的。从今以后，易小川，不用上脚镣！”
　　老庞自以为了解易小川此时的心思，
　　直接宣布了当兵才有的好处，让易小川尝尝甜头，
　　自由，荣誉，他不怕易小川不动心！
　　我去你的吧！
　　再过两三天，我熟悉了环境，
　　重新补充好灵力，挣开镣铐，直接就可以离开这里了！
　　我还用你在这装大尾巴狼？
　　而易小川心中所想，并没有表现在脸上，
　　他只是平静的看着大胡子将军，记住这张大脸，暗自决定以后再找他的麻烦！
　　“以后有机会，咱们俩再P一次！哈哈！”
　　老庞很是嚣张的，在易小川耳边，放下了狠话，这才转身离开！
　　而周围的民夫，
　　皆是充满羡慕的目光，看着易小川，
　　如此有本事，得到了将军的看重，以后估计也不用做民夫了吧？
　　接着，又是一声声的叹息，
　　可他们的未来，依旧还是一片黑暗啊？
　　...
　　“老高，我在咸阳城里，为你买下了几间铺面，打通改造成饭店，只是估计还需要一个月时间装修，这个是效果图，你先看看，不满意，可以直接改！”
　　罗辰手里拿着一张白纸，
　　上面画着黑白的立体效果图，身后还跟着一个十七岁的带剑少年！
　　经过半个月左右的相处，高要和罗辰也熟悉了起来，
　　“多谢罗兄！”
　　哈哈！
　　之前和易小川草拟的梦想，即将达成，
　　高要如何能不开心呢？
　　穿着华丽舒适的长袍，头上也绑上了发髻，
　　此时的高要和之前的蓬头垢面，根本就是今非昔比，换了一个人一样！
　　这段时间，吃得好，住得好，
　　高要脸上的气色，也是红光满面！
　　“对了，罗兄，你找到小川的线索没有啊！”
　　高要这时又关心起，分别半月，说是送去修长城的妹夫起来，
　　都是那个该死的刘邦，把我和小川灌醉，
　　一个送进皇宫做官奴，
　　一个送去边境修长城，
　　真特码该死，古人里怎么也有这种奸险狡诈的人啊！
　　“还好，刘邦这个王八蛋，被你抓住了，不然都不知道，小川流落到何方了？”
　　“我已经得到具体的位置了，今天过来，正要和你打个招呼，我今天出发去北边工地，亲自把他带回来，而老高，你在咸阳可以去店铺，监工一下进程，免得无聊，对了，这是店铺的地契！”
　　罗辰伸手，从怀里掏出了几张盖着印章的地契，以及文书证明！
　　“啊，真的吗？实在是太好了，你放心去，你帮我开饭店，又送给我一万两银子，我实在都不知道该怎么谢你了。以后有什么事，需要我的地方，我一定义不容辞！”
　　高要拍着胸口，表达着自己对罗辰的感激，
　　“这个是101，中华阁的护卫队成员，以后他就是你的保镖了，以免你又遇到什么意外！”
　　罗辰以防万一，给高要安排了一个一流高手，贴身保护他的安全。
　　“这，谢谢，太谢谢了！”
　　高要愈发感激，眼眶发红，雾气升腾，似乎都要哭出来了，
　　这个老乡，才是真正的老乡，
　　不，这是大好人啊！
　　...
　　这边交待安排好之后，罗辰转身走向了那个独属于他的小院子，
　　里面正有一个满身欢喜，心里都是他的女孩，
　　还等着他回去吃午饭呢！
　　这次因为罗辰，需要离开一段时间，
　　而且边境环境恶略，罗辰不忍素素跟着去受苦，
　　让她留在这里等自己回来！
　　大眼朦胧的吕素，还很是伤心了一会，
　　不过，她也知道罗大哥是为了自己考虑，再加上本就乖巧听话的性格，
　　吕素也是不舍的点头答应了下来！
　　而且下午罗辰就要出发，所以今天的午饭，
　　可是第一次下厨的素素美女，亲自准备的！
　　“哇，好香啊！”
　　走进小院，石桌上，已经摆好了颜色靓丽，香味诱人的菜肴，
　　看来这个大眼美女，还有做菜的天赋，
　　这可真是慧外秀中，上得厅堂，下得厨房的完美老婆人选了！
　　“罗大哥，嘻嘻，你回来了，快来尝尝我做的菜，看合不合你的口味，虽然没有你那般完美，但是我一定会继续努力的！”
　　信心满满的样子，似乎对自己的厨艺格外肯定，
　　而且那副认真，红着脸的样子，也是可爱到了极点！
　　“好，尝尝我们家素素，第一次做菜，到底表现如何！”
　　摸了摸她细腻柔顺的脑袋，
　　罗辰掀开长衫下摆，坐在了石凳之上，
　　拿起筷子，尝了起来，
　　“不错，真不错，你都已经赶上我了，怎么还说要继续努力呢，难道是想偷偷的变得更加优秀，然后超过我吗？素素！”
　　半是开玩笑，半是严肃的罗辰，
　　让吕素，不由放下了心中的一丝紧张，
　　接着听到罗大哥对她变相的夸赞，不由扬起了自己的小下巴，
　　“没错，我以后要让罗大哥，再也离不开我做的菜才好！”
　　哈哈！
　　...

第234章 图安来犯（求收藏 求推荐）
　　自易小川恢复自由之后，
　　虽然他还是做着民夫的工作，
　　但是伙食地位，在这个采石场之中，皆是提升了不少，
　　基本上可以吃饱，而且监管民夫的士兵，也对他平等相待！
　　看来易小川的实力，得到了他们的认可，更不要说庞副将对手下还有格外的交待。
　　而且在民夫和监军两方的中间，出现了易小川这个异类之后，
　　两方之间的关系也缓和了起来，
　　起码，训斥和皮鞭就少了不少！
　　而且每天的吃食，也从青菜汤，变成了青菜粥，
　　一个馒头，还是一个馒头。
　　秦军补给，能做到如此，已经是极限了，
　　倒不是他们真的不愿意让民夫们吃饱饭，而是条件所限，老庞也没有办法！
　　易小川昨日，体内的灵力就已经恢复到了巅峰状态，
　　但是他却没有选择立即离开，
　　可能是因为，他有点舍不得这帮同甘共苦的可怜人，
　　也可能是因为，他有点习惯了，这里天天脚踏实地，没有心思去想那些烦恼的生活。
　　可惜！
　　这样的生活终归只是短暂的，
　　不说骑着马，慢悠悠故计算着时间的罗辰。
　　此时离他们工地一里开外，
　　正有一支上千人的野蛮人军队，
　　正暗中观察着他们这处采石场的一举一动，
　　似乎就要蓄势待发，发起攻势了！
　　...
　　天空依旧蔚蓝如洗，
　　一朵朵浅薄的云层，带着丝丝微风，
　　气温最少二十七八度，
　　没有大风扬起沙尘，倒也算得上是风和日丽，
　　如果工地能停工休息一天，
　　来个野炊，恐怕不要太美好了！
　　但是，干不完的体力活，搬不完的石砖，
　　让民夫们都是无精打采，
　　“停！开饭了！排好队列，快点！”
　　这时一道犹如天外的仙音，传入了他们耳朵中，
　　原来中午‘工作餐’时间到了，
　　虽然只有短短的半个时辰，但是也足以让他们小湉休息一会了！
　　粗面馒头，青菜小米粥，
　　不过几口，就被恶极了民夫吃下了肚子，
　　三三两两的找到一个阴凉处，或躺或靠，闭着眼养起神来。
　　而易小川选择和他的小迷弟范喜良，一起坐靠在凉棚里面，聊起了天，
　　“我还在想我的娘子，那天刚刚新婚，我连轿门都未来得及踢开，就把衙役抓了起来，然后四处服徭役，如果再有一年，有幸没有累死的话，我或许还有机会回到故乡也说不定！”
　　唉！
　　周围的民夫，不由心生不忍，
　　也不好开口打破他的这种美好幻想！
　　范喜良自知这只是奢望，也不敢再提自己能回去的话了，
　　“也不知道，两年就快过去了，她有没有改嫁？”
　　转而思念起，那个没有看一眼的新婚妻子来！
　　“哎，别那么悲观嘛！我觉得她一定在等你，”
　　易小川对生活可是充满了热情，而且被老范的情绪所感染，
　　他这时也不由得想起了高岚，
　　以及罗哥给他定下的亲事，那个美艳温柔，魅力十足的吕雉！
　　“不，我希望他改嫁，越早越好，趁着还有青春！我不能让她苦等我一辈子，在这个世道上，她一个柔弱无依无靠的女子，如何独自过活啊？”
　　看来这又是一对凄凉的苦命鸳鸯了，
　　可惜，有情人终难成眷属，不能幸福美满的在一起生活！
　　“唉！别难过了，我给你和你老婆，画一张婚纱照怎么样。哎，对了，你老婆漂亮吗？”
　　易小川虽然不是孑然一身，但是衣服鞋子，此时都已经破破烂烂了，
　　包裹一直带着，但他也不敢拿出来，手机更是不敢用！
　　万一人多眼杂，被老庞没收了，他找谁说理去啊？
　　“不知道..！”
　　范喜良都说了，轿门都没来得及踢开，
　　易小川像是二愣子一样，还在老范的胸口上撒盐！
　　“什么？”
　　“我没见过我媳妇！”
　　“什么？”
　　“我们刚刚新婚，盖头都没来得及掀，我怎么知道她长什么样？”
　　这时经过再三确认，易小川才明白过来，
　　所谓踢轿门，掀盖头是什么意思！
　　“不是吧，你这有点惨啊！那么，你老婆的名字，你总知道吧？”
　　易小川不由心生同情，有点自责自己伤害了倒霉的老范。
　　“我知道，她叫孟姜女！”
　　“什么！孟姜女，你老婆是孟姜女？”
　　易小川是说听见范喜良的名字时，他怎么有种似曾相识的感觉呢，
　　孟姜女的老公，他们可能还存在有争议，
　　但是孟姜女，那可是留下了传说的名人啊！
　　“你认识我妻子啊？”
　　范喜良不懂，这个行为举止奇怪的小川兄弟，怎么听到自己妻子的名字以后，
　　有这么大的反应，像是见到稀奇一样？
　　“何曾我认识啊，地球人都知道。那孟姜女哭倒长城的故事，我可是从小听到大的！”
　　语不惊人死不休，易小川这句话，可把周围好奇的群众，吓得差点惊叫出声来，
　　“什么！我媳妇哭倒过长城？”
　　“小兄弟，你可不要吓我们，哭倒长城，这可是株连九族的大罪啊！”
　　“是啊！”
　　“你不会是在开玩笑吧！”
　　...
　　“呵呵，这个嘛，一句话两句话说不清楚，反正呢，这件事...！”
　　易小川搜肠刮肚，正在想着用一个什么合适的理由，一笔带过，
　　免得把这群老实巴交，凄惨无比的民夫，再给吓出个好歹来，那可就是他易小川的不是了！
　　锵！
　　铛！
　　...
　　一阵密集的刀兵碰撞的声音响起，
　　“快逃啊，有蛮人杀来了，快逃啊！”
　　什么？
　　随着响起的慌张声传来，
　　看管着他们休息的秦军士兵，
　　呛！
　　拔出青铜剑，有的拿起长戈，就往矮墙外面跑去，
　　而民夫们可都是两两为一对，给铁链锁在了一起，
　　惊慌失措之下，又如何逃得出去？
　　他们又能往哪逃呢？
　　“你们不要乱，冷静，冷静！我去给你们拿钥匙！”
　　唯独易小川此时是个自由身，
　　虽然不知矮墙外详情如何，但是局势危急，他还是能看得出来的，
　　大声让他们冷静下来之后，
　　易小川起身就往秦军护卫追了上去，
　　“兄弟，兄弟，你赶紧给他们解开镣铐啊！”
　　也是他速度快，那个管钥匙的士兵，还没有跑远，
　　就被易小川追上，拦了下来，
　　“你自己去吧，我还要去杀敌呢！”
　　秦军士兵，倒也干脆，
　　蛮族嗜杀成性，民夫能跑一个是一个，
　　话不多说，丢下一串钥匙，又继续往外冲去，
　　“啊！冲啊！”
　　易小川这时，也算明白了过来，
　　自己等人虽然是民夫，但也属于秦朝的百姓，
　　外面来的肯定是极凶极恶之人，不然士兵为何丢下钥匙就冲了出去呢？
　　“老范，你给他们开锁，我去帮忙！”
　　拿起一根扁担，易小川丢下钥匙，也跟着冲了出去。
　　一荣俱荣，一损俱损！
　　易小川的觉悟倒是出奇的高！
　　“不要去，小川兄弟，快回来，我们一起逃命吧，你会死的！”
　　可惜，范喜良如何能叫住热血上涌的易小川呢，
　　没有几息的功夫，他就跑没影了！

第235章 奴隶（求收藏 求推荐）
　　唰！
　　噗！
　　人的身体如同破布袋子，
　　穿着秦军制式服装的士兵，正在被人数两倍以上的蛮族，合围砍杀着！
　　头戴羽冠，身上还有各种兽骨装饰，
　　脸上抹着涂料，
　　怎么看都像是未开化的野蛮人！
　　但是野蛮人手中的弯刀，却又表明，他们已经掌握了炼铜，制作金属武器的技术，
　　守卫此处采石场的秦军，
　　也就老庞带领的5个百人队，
　　吃饭前，正好有一个百人队，护送运输队去了，
　　现在他们只有区区400名左右的士兵，分散之余，连战阵都联结不起来。
　　加上猝不及防之下，又如何打得赢上千人的野蛮人部队！
　　没有秦弩，没有战车，没有骑兵，更是战阵都来不及结下，
　　一个秦军士兵起码要对付，两到三个的蛮族战士，
　　这根本就是一边倒的屠杀！
　　唰！
　　唰！
　　噗嗤！
　　啊！啊！
　　到处都是兵器进入人体的声音，
　　脚下干涸的沙土，此时更是开满了一朵朵，艳丽的血腥之花！
　　冲出矮墙缺口的易小川，看到的正是这番惨烈的景象，
　　千人厮杀，谁是谁他都看不清，
　　只能凭借衣服不同，才能分辨敌我的身份，
　　而一身将军盔甲在身的老庞，此时更是被蛮族战士，层层围了起来，
　　二三十个精锐战士，一拥而上，
　　情况不容乐观，险象环生！
　　血腥的气味，直往易小川的鼻腔里面涌去，
　　哪怕再受不了这个场面，
　　但是随着朝夕相处的‘自己人’，就快死伤殆尽的时候，
　　易小川终归忍不住了，拿着扁担上前加入了战局！
　　啪！
　　咔嚓！
　　一棍之下，不是断筋就是断骨，
　　一身神力，可不是开玩笑的！
　　就在这时，一个脱开盔甲，灵活的脱离了包围圈的黑衫长裤之人，
　　跑到了易小川的身边，
　　“拿着，拿着！这里是战场，扁担杀不了人，你得学会用剑！”
　　浑身都是鲜血，眼睛更是泛着红光，
　　原来是老庞！
　　“我不想杀人！”
　　看着哀嚎遍野的战场，易小川不由神经一松，下意识的接过来一柄青铜长剑。
　　这些人都要死了，都死了！
　　“不想杀人，那就滚远点！”
　　啊！
　　拿着长剑的老庞，又冲了上去，
　　而易小川则心神巨震，在原地陷入了迷茫之中，
　　他经历过生死，打过山贼，但是让他杀人，无论如何，他都突破不了心中的那道枷锁，
　　这可能是长在和平年代，所有普通人的共性吧！
　　噗嗤！
　　一个瘦弱身材的青年士兵，在易小川的不远处，被蛮族战士一刀砍翻在地，
　　口吐鲜血，双目怒视，一副死不瞑目的样子！
　　而这深深震撼到了易小川的内心，
　　不是我死，就是你亡，为何不能和平相处，通过谈判解决问题呢？
　　可惜，这里正在发生的事，不会以易小川的意志来转移！
　　秦军士兵站着的越来越少，而蛮族战士正在逐渐靠近，
　　矮墙内的民夫可没有还手的能力啊！
　　啊！
　　易小川拿着老庞递给他的染血长剑，冲了上去，
　　一剑砍断了蛮族战士的长棍，本以为救下了一个秦军士兵，
　　但是在易小川不可置信的目光中，
　　蛮人反手就将带有斜口的木棍，捅入了受伤的秦军士兵胸膛，
　　噗！
　　一口鲜血，喷到了易小川胸前的衣服上，
　　为什么？为什么？
　　啊！
　　凶残的蛮族战士，彻底的激怒了易小川，迅雷不及掩耳之势，一剑直接刺穿了他的心脏，
　　气息消失，双眼失去神采，
　　蛮族士兵带着易小川的剑，仰倒在了黄土地上！
　　砰！
　　心脏犹如快要跳出胸膛，
　　易小川看着自己手上粘稠的红色液体，
　　这是血？
　　活人的血！他现在死了！
　　被我杀死了！
　　“我杀人了，我杀人了！”
　　易小川只能说，家世太过清白，或是从小就没有为生活操劳过，
　　只怕五谷不分，鸡都没有杀过！
　　罗辰记得自己，第一次杀掉星宿老怪的时候，
　　和杀鸡并没有什么不同，
　　杀鸡和杀人，
　　一个是为了食物，一个却是为了正义，
　　反正杀恶人，罗辰是没有什么心里压力的！
　　破坏自己利益的，给自己带来安全隐患的，和自己作对的，罗辰看不过眼的，
　　都是恶人！
　　易小川此时的心理防线已经被突破，眼看就要陷入其中，无法自拔的时候，
　　“啊！”
　　双拳难敌四手，就算是相对于士兵而言，其中佼佼者的老庞，也被人一刀，砍中了小腿，
　　皮肉翻转，站立不稳，倒在了地上，
　　不过手中不断挥舞的长剑，也避免了他被蛮族战士，一刀收下人头，
　　这一声惨叫，正好叫醒了陷入魔怔的易小川，
　　这段时间，很是照顾他的大胡子，
　　眼看就要被人杀死的时候。
　　易小川才发现，不知不觉中，老庞已经是他心中的‘自己人’了，
　　杀人就杀人吧！
　　秦朝又没有人怪罪我，而且我现在也算为国效忠，见义勇为了！
　　呼！
　　灵力灌注脚底，
　　在老庞就要丧命之时，易小川冲了上去，
　　一招横扫千军，扁担就将周围一圈的蛮族士兵，打翻在地，
　　估计他们没有活下去的可能了，
　　杀一人是杀，杀十人也是杀，
　　再动起手来，易小川也没有更多的心理负担了！
　　“走，我们快走！”
　　一手架起老庞，易小川一手拿着扁担，直往人少的间隙冲了出去，
　　“别管我，你快走！”
　　一只脚使不上力的老庞，虽然感动易小川，抛弃心中信念，
　　杀掉蛮族士兵，出手救了自己，
　　但是他是蒙家军，更是一个将军，
　　如何能做那临阵脱逃，拖人后腿的无能之辈，
　　那样，他还不如战死在这里！
　　“别废话！”
　　易小川此时哪顾得上那么多，
　　只一心想着救人，就像他之前救助二哥项羽时一样，
　　留得青山在，不愁没柴烧！
　　可惜上次运气好，这次的运气，却明显余额不足，
　　而且易小川逃跑的方向也不太对，竟然跑向了一群蛮族士兵的包围圈之中！
　　唰！唰！
　　二十来个蛮族士兵，举着缴获的长戈，
　　对准了易小川和老庞的头颅，他们再敢有丝毫动作，
　　只怕就要被扎个透心凉，心飞扬了！
　　“唉！”
　　“哼！”
　　无奈的易小川，只好束手就擒，
　　连带着堂堂秦军将军老庞，也被人生擒活捉，当真是心有不甘！
　　不过半个小时不到，一刻钟左右的时间，
　　采石场的民夫们被抓，守卫的秦军士兵，大部分战死，
　　剩下的小部分被生擒活捉，
　　其余的受伤之人，老弱病残，都被骑着高头大马的蛮族统领，下令斩杀！
　　可恨！
　　在蛮族士兵的驱赶下，
　　四百余人的秦朝军民，都被戴上了象征奴隶的枷锁，
　　往他们的部落王城而去，也不知道接下来等待他们的命运，会是什么？

第236章 玉漱（求收藏 求推荐）
　　一片平坦之地，背靠一座光秃秃的石山，
　　有一条潺潺的小溪，在不远处的沙地悄悄流淌...
　　更远的地方，似乎有着断断续续的城墙，其下还有繁星点点，数之不尽的简陋帐篷...
　　“报！”
　　周围一圈竖起了拒鹿角，一队队端着长戈，腰挎兵器的巡逻兵，
　　在举着火把的队长带领下，巡视着军营四周的安全，
　　而呈拱卫状的数百上千顶的帐篷中间，正是上将军蒙恬的大帐！
　　门口有两个精气十足的亲兵，正在站岗执勤，
　　而里面除了是蒙恬的办公场所以外，隔着一道屏风，就是他休息睡觉的地方！
　　“进来！”
　　威严且又镇定的声音传了出来，
　　账外的传令兵才掀开布帘走了进去。
　　蒙恬此时不过四十出头，年纪有点偏大，但也正是一个武将的巅峰时期，
　　更何况他出身于蒙氏一族，这可是秦朝响当当的军人世家，
　　上卿蒙骜之孙，内史蒙武之子！
　　当年率军攻破齐国，拜为内史后，
　　他不仅深得秦始皇宠信，
　　更是在秦朝统一六国后，率领三十万大军北击匈奴，收复河南之地，威震整个匈奴，
　　加封上将军，监修万里长城和九州直道，
　　而这就是蒙恬耀眼的前半生！
　　夜虽然深了，皱着眉头的蒙恬却没有直接睡下，
　　只因他的面前，放着咸阳宫中传来的圣旨，白天王公公亲自送来的，一道来自始皇陛下的旨意！
　　‘今北方有一小国，名为图安，上下不过十万之众，却不服王化，常常率部侵扰我大秦边境。上将军蒙恬听令，围其城，降其威，赐婚于图安国公主，一月之内进献咸阳宫！如若不服，皆杀之！’
　　而蒙恬心烦睡不着，倒不是因为担心秦军完不成这个任务，
　　单凭边境此时驻扎的一万蒙家军，就已经足矣！
　　关键是，灭掉一个小国很容易，
　　但是心腹大患，可是长城外的匈奴，
　　如果匈奴探子，得知驻军去攻打图安，到时候他们必然会出来，
　　屠杀民夫，毁坏城墙！
　　这不就功亏一篑，影响了整体的工程进度了吗？
　　图安虽小，但是全民皆兵，
　　凑出万人的可战之兵，估计还是很容易的！
　　蒙家军如果被拖住在图安境内，
　　仅凭5万边军，只怕根本就不可能在匈奴的侵袭下，保护民夫和城墙！
　　看来我得将老庞调回来，
　　替我镇守边境才行！
　　就在蒙恬心中有了主意，准备写下调令，召回心腹大将时，
　　“报！”
　　传令兵的叫声传了进来，
　　“进来！”
　　“将军，采石场传来紧急军情，蛮族士兵杀进驻地，预估我方有400多军民被抓走，其余皆被残忍杀害！”
　　怒气难平的传令兵，语气也是愤恨不已！
　　啪！
　　“好胆！本将军还想给你们留条活路，区区蛮族却竟然杀我秦朝百姓，当真是胆大至极，罪无可恕！”
　　蒙恬一掌拍向他面前的案牍，心中怒火中烧，
　　更是拿开手掌时，上面留下了一个清晰可见的掌印！
　　“对了，其中可有庞副将的身影？”
　　蒙恬这时想起了自己的得力手下，他不会也被杀了吧？
　　“呃！属下等，并未发现庞副将的遗体，想必是被蛮族士兵俘虏了！”
　　什么！
　　“好啊！好啊！图安，当真是敬酒不吃吃罚酒，来人！”
　　“在！”
　　“传令下去，明日三更十分，除了看守民夫的守卫以外，全军出击！本将军要打得匈奴游骑兵，一个月之内，不敢踏入我边境20里范围内半步！到时候，图安，你可要等着我啊！”
　　杀气腾腾的蒙恬，决定先将匈奴赶得远远的，起码为自己争取到一个月的时间，
　　那时候，他就可以空出手来，收拾这个炸刺的图安部落了！
　　...
　　隔壁滩上，有一人置步其中，
　　除了漫天的黄沙，四周少有的绿色沙棘，点缀其中，
　　闷热，荒芜！
　　一身玄色长衫，头上连个遮挡风沙的草帽，或是堵住眼鼻的围布都没有！
　　一头长发，被发髻束于身后，
　　罗辰也不是很在意自己的发型，就随便整了个和易小川差不多的头型，
　　反正自带魅力加成，他也就放任不管了！
　　一个无形的风罩，反向抵挡着黄沙的侵袭，浑身也是光洁如新，一尘不染。
　　一步一个脚印，一步就是数百米之外，
　　罗辰也正好趁这里荒无人烟，神念感知下，也没有几个人在他的路线上出现，
　　练习起了缩地成寸的土系法术起来！
　　先是1米，太过小心！
　　接着是10米，没多少消耗的感觉！
　　100米，稍微有点意思了！
　　1000米，一息的时间，灵力就重新恢复！
　　15000米，也就是神念15公里的极限距离，罗辰体内的灵力立马少了百分之一！
　　花了半个小时，他才重新将体内灵力恢复到满蓝的状态。
　　保险起见，也避免自己被传送到什么石头，山体里面，
　　罗辰还是决定，
　　一步走个500米，就挺好！
　　而且为了方便，罗辰半路还让黑风它自己回去了，
　　他现在孤身一人，倒也落得自在，
　　毕竟罗辰可以不吃不喝，黑风可不行！
　　花了三天的时间，
　　罗辰才找到了易小川干苦力，曾经逗留过的地方，
　　不过在满地的黄沙下，还有隐约可见的褐色血迹，
　　而尸体，想来应该是被秦军收敛处理掉了！
　　“灵鹤术！疾！”
　　方圆三十公里之内，罗辰并没有感知到易小川的身影，
　　看来图安距离这里还有点远呢？
　　不过，这也难不倒学会了百般法术的罗辰，
　　一只灵性十足的青绿色小鸟，亲昵的在罗辰脸上蹭了蹭后，
　　朝着一处山谷密林而去！
　　...
　　第二日上午，
　　一处山峰包围的巨大谷地所在，
　　星罗棋布的散布着大小不一的村落，
　　中间却有一片石头铸就的建筑群，
　　粗犷，风格迥异！
　　这里却正是蛮族部落，世世代代的居所，
　　图安国，王城所在！
　　呜！呜！
　　咚！咚！
　　两个巨大的号角，
　　上十个蒙着牛皮的鼓，同时奏乐
　　传出了震天的声响！
　　罗辰此时也正好收起了灵鹤，来到了一棵大树的树冠，藏身其中，
　　看着广场中举行的盛典仪式。
　　而易小川以及一帮秦国的俘虏，都被当做奴隶，
　　跪坐在广场的一角！

第237章 祭祀神明（求收藏 求推荐）
　　“今天是玉漱公主成年的日子，大王下令，按照祖先的礼数，举办这场祈福庆典，祈求图安风调雨顺。吉时已到，迎花车！”
　　高台的王座上，坐着一个颇具威势的中年男人，
　　身上穿着的衣服，也是羽衫，狐裘，不过明显高贵华丽了不少！
　　而在他的命令下，
　　一旁跨立，腰间配有弯刀的金将军，高声宣布，典礼正式开始！
　　周围看台的图安贵族，百姓，也是纷纷起立，
　　神情专注，共同将目光投向了，正往广场走来的一辆花车之上！
　　罗辰有一说一，
　　为什么图安和大秦的语言通用，他表示不懂，可能是系统修改过了。
　　但是此时亲眼见到少数民族的庆典，
　　也算是大开眼界了！
　　虽然蛮族粗鄙，满眼看去都是简陋之极，
　　而且秦朝百姓，有男有女，一家几口带着小孩，都被铁链锁在一起，
　　跪倒在地上，迎接狗屁的小国‘公主’，让他有些心情不畅，
　　不过为了易小川的终身幸福，罗辰决定还是再等等！
　　先是8名清纯少女在前，神情端庄，一边撒着花瓣，慢慢走进了广场，
　　后面的十六个图安战士，抬着一个花苞形状的轿子，紧跟其后，
　　这般熟悉的剧情场景，
　　想必这个里面就是图安国公主，玉漱的第一次闪亮登场了！
　　...
　　易小川心生好奇，觉得新鲜感十足，
　　也不管不顾的，拿出了伪装成木片的中华手机，专心摄起像来，
　　“如果这个视频让老爸，老哥看见，他们一定会十分开心，震惊不已的！呵呵！”
　　今天是易小川和老庞一行，被抓来的第三天，
　　一大早，一些外貌说得过去的童男童女，夫妻，轻壮男性，
　　大概五十余人，被蛮族士兵，驱赶到了广场之上，
　　易小川利用灵力，恢复老庞伤势的行动也被打断，
　　他正有些不爽的时候，没想到是来见证一场奇异的成年典礼，
　　易小川此时早已将不快抛之脑后，
　　正满心欢喜掏出手机，想将这一切记录下来，
　　说不定罗哥看到了，他也会羡慕自己呢？
　　嘿嘿！
　　呜！
　　咚！
　　啪！
　　轿停，声止！
　　广场中放着的花轿，其周围的鼓手也随之就位，
　　“王！”
　　高台之上，
　　金将军拿着一支特制的弓箭，恭敬的递给了图安国国王，
　　“嗯！”
　　长身而起，盛装打扮的国王，
　　接过弓箭，拉弓引弦，
　　唰！
　　啾！
　　尖锐的空气摩擦声传来，引燃了涂抹过白磷的箭头，
　　继而引爆了其中的‘黑火药’，
　　啪！
　　仪式开始！
　　咚咚！
　　咚咚！
　　鼓手敲起了节奏鲜明的鼓点，
　　让周围在场听到的人，不由心生肃穆，有了一丝敬畏崇拜的情绪！
　　“咦！有点东西哦！”
　　罗辰虽然隔着2里远，但也是犹如在耳旁环绕！
　　随着鼓点越来越快，越来越密集，
　　呼！
　　荷花花苞，随之缓缓打开了，
　　身着粉红长裙，一举手，一投足，一回眸，都是千娇百媚的美女，
　　端坐其中，
　　站起身来，长袖善舞，婀娜多姿，柳腰娉婷，犹如下凡的仙女！
　　配合着奏响的音乐，有节奏的鼓点，
　　少女翩翩起舞，吸引着周围所有人的目光！
　　连罗辰都不得不感叹一句，
　　这容貌配合着舞蹈，吕雉肯定是犹有不及，比之不过了，
　　易小川这小子，可是捡了一个大便宜啊！
　　砰！
　　砰砰！
　　...
　　“卧槽，这不是天女下凡吗？”
　　随着玉漱的舞蹈，渐入高潮，利用空中早已准备好的细绳，
　　飘然划过半空，进到高架之下，
　　双手捧着花苞，打开之后，花瓣洒落，四处纷飞...
　　这个场景，可谓是美到了极致！
　　“好美啊！”
　　...
　　众人心中同时涌现出了同一个想法，
　　哦...！
　　哦...！
　　在玉漱双手交叉，弯腰谢幕之后，传来了周围观礼之人的震天欢呼声，
　　图安有如此美丽的公主，就是他们所有人心中，最为宝贵的珍宝！
　　“嘻嘻，玉儿参见父王！”
　　莲步轻移，在两个侍女的陪同下，
　　玉漱走上高台，向自己的父王见礼，以示尊敬！
　　“起来吧！”
　　心怀欣慰的国王，很是满意自己玉漱，在图安百姓们心目中的地位，
　　这可是他的女儿，掌上明珠啊！
　　“玉儿多谢父王，母后这么多年的养育之恩，”
　　玉漱的声音，婉转悠扬犹如黄鹂出谷，更是让人为之赏心悦目，享受不已。
　　“玉漱啊！你已经成年了，从现在起，你再不是父母身边，绕膝而乐的孩子了，你是图安的公主，更是几十万图安百姓的公主，你知道，这其中的意义吗？”
　　哦？
　　“图安国，竟然有几十万的人口吗？”
　　罗辰以为这个小部落，撑死都不超过十来万人呢！
　　不过区别也不大，
　　在接近亿万的大秦帝国眼中，都是一个随手可灭的小部落而已。
　　更不用说，在有些愤青的罗辰眼中，
　　如果不是因为玉漱的存在，
　　他都要亲自出手，灭掉这个胆敢侵扰华夏民族的野蛮部落了！
　　“嗯！玉儿明白！”
　　乖巧的玉漱，心思单纯，此时更是涉世未深，根本不知道外面的世界，
　　如何的危险与残酷！
　　“按照图安的习惯，在这个礼仪之前，你必须做出一个正确的决定，现在你的母后，正在宫中，为你诚心祈福！”
　　小部落的悲哀，就是如此，
　　身居庞然大物秦朝的一侧，图安只能用凶狠和残暴，
　　才能维持图安一族，千百年来的纯粹血统，才能延续祖先留下的思想，
　　哪怕贵为国王的女儿，善良至极的玉儿，也不能避免！
　　只希望她，不要怪我吧？
　　神情凄凉的中年国王，看着灿若山花，可爱无邪的玉漱，
　　也是心中发苦，不由为之叹息！
　　“多谢父王和母后，以前，玉儿是父王和母后翅膀下面的小鸟，但是我知道，从今日开始，我就要独自飞翔，用自己的翅膀，来保护图安！”
　　玉漱此前已有所准备，
　　但是她心中却有一个极为大胆，或者说是大逆不道的想法，
　　但是现在不是时候，她还需要一个契机！
　　“这是先祖定下的祈福庆典的规矩，按照规定，你必须作出一个，违背感情，但是正确的决定！这些奴隶，是我和你的母亲，送给你的成年礼物，他们不认识你，你也不认识他们。但是他们，来自我们最大的敌人，大秦王朝！”
　　说了半天，才说到了重点，
　　罗辰都听得有点不耐烦了快！
　　“他们天生就是我们的敌人，现在，你要做的人生第一个决定就是，把他们祭祀给图安的神！”
　　虽然血腥，但是这何尝不是为了保持勇武，好斗的无奈之举，
　　让宝贝女儿面对这一切，也非他心中的本意，
　　可是传统不能忘，祖先规矩不能破，
　　身为图安国的国王，他也不得不狠下心来，不得已而为之！
　　“什么？祭祀给神！”
　　‘神’是什么？
　　为何玉漱听到之后，小脸煞白，惊声恐惧不已？

第238章 神？老虎！（求收藏 求推荐）
　　“没错！转过身，你必须对图安的百姓们，大声的喊出来，”
　　眼见女儿犹豫不决，脸上害怕的表情，
　　国王却并没有如同往常一般，轻笑着安慰于她，而是命令她听从自己的指令，
　　只因今天是图安最重要，最严肃的祭祀仪式所在！
　　“可是父王，玉儿做不到，你看，那儿还有女人还有孩子！”
　　柔弱美丽的玉漱公主，是所有人心中的珍宝，
　　金将军心中同样如此，他深深爱戴着公主殿下，
　　但是对待敌人，如何能心慈手软，因为一时不忍，而置图安于何地呢？
　　“玉儿，你要知道，你是图安的公主，你必须按照图安的利益来思考！”
　　晓之以情，动之以理，
　　国王终归是心底一软，没有做出更加狠心的举动出来！
　　这该怎么办？
　　为什么一定要杀人，不能和平相处吗？
　　啪！
　　“父王，如果今天这个决定，一定要由我来做的话，玉儿恳请父王，放了他们吧，求父王开恩！”
　　悬泪欲滴，下跪之后，双手长辑到底，只希望疼爱她的父亲，可以网开一面，饶了无辜之人的性命。
　　本性善良的玉漱，无论如何也说不出口，这个残酷的决定，
　　她也下不了这个决心！
　　哼！
　　“大王宣布！将这些奴隶，赏赐给玉漱公主，作为公主的成年礼物。公主深明大义，恳请将这些奴隶，祭奠我们的神灵，祈求图安，风调雨顺，国泰民安！”
　　金将军不想完美的玉漱公主，违背图安的传统，
　　他不允许这种事情发生在自己的眼皮底下，
　　既然公主她狠不下心来，做这个决定，
　　那就让我帮她一把好了！
　　直肠子的金将军，都没有发现身后的国王，脸色开始不对劲，
　　但是听清他是给公主拿主意之后，才渐渐好转了过来，
　　但是擅自越权的行为，也让国王心中留下了一根刺，
　　只怕日后，金将军不会再有实权的奖赏了！
　　“好，好！公主！公主！”
　　“哦！”
　　“好啊！”
　　“公主！”
　　不明所以的围观百姓，皆为站在他们一起的公主，开始欢呼。
　　唰！
　　呛！
　　“请出大神！”
　　得到国王的默许，金将军拔出弯刀，下达了命令！
　　哪怕玉漱再多无奈，此时也已经无力回天了！
　　四周的看台，
　　加上石质的城墙，
　　集合着从门洞中跑出的所有图安士兵，
　　这处广场，此时怎么看，都像是一个斗兽场才对！
　　“呃？老庞，他们这是怎么了！士兵也都撤了，这是什么意思啊？”
　　一脸懵比的易小川，
　　刚刚不是奏乐，舞蹈表演的现场吗？
　　怎么一眨眼的功夫，情况就变得诡异起来了呢！
　　“哦，大神，大神！”
　　“大神！大神！”
　　老庞虽然不清楚他们口中的‘大神’是什么，
　　但是事出反常必有妖，
　　“这显然不是什么好兆头，最好早做准备！”
　　老庞的刀伤，没有感染，此时可以自己站起来，
　　已经是身怀异术，武艺在身的易小川，两天来，最大的成果了，
　　现在慢慢走几步，还没有什么问题，
　　但是让他作战，或是奔跑，老庞那就无能为力了！
　　哐！
　　四处大门，皆被跑出去图安士兵，从外面关了起来，
　　还举着长矛，拿着兵器，
　　在门外神情紧张的戒备着，从他们微微颤抖的身体上来看，
　　似乎是在害怕什么？
　　“快！都站起来！大家听我说，我们围成一个圈，男人在外面，女人小孩在中间！快！”
　　易小川应对危机的经验，虽然不是很多，
　　但是直觉告诉他，接下来恐怕大事不妙了！
　　但是能力越大，责任越大的道理，易小川领悟的很是透彻，
　　主动招呼着同胞，作出了目前最优的反应！
　　城外的罗辰，
　　此时也从树上下来，
　　“隐身术！疾！”
　　一步千米，直接来到了围观的看台之上，混入了图安百姓的人群中。
　　在一处石质高台之上，
　　八个图安士兵，转动着绞盘，
　　他们底下的石屋，厚重的金属牢笼大门，随之被缓缓提了上去，
　　呼！
　　一股嗜血，残暴野兽的气息，扑面而来！
　　“大秦的奴隶们听好了，我们的神明，就是这万兽之王，你们就是奉献给它的祭品！”
　　什么？
　　万兽之王？
　　老虎！
　　啊！
　　一群围成圆圈的秦朝百姓，腿颤不已，心胆俱裂！
　　而易小川更是心底一沉，
　　这也玩得太大了吧，老虎，他也不知道打不打得过啊？
　　吼！
　　一只吊眼青睛，大大的王字顶在脑门，黑色条纹，镶嵌在黄色的皮毛之中，
　　一只张开的脚掌，都比易小川的脸还要大，
　　油光闪亮的皮毛，此时竟然有点色泽暗淡，
　　这明显是饿了一段时间的表现啊？
　　肩长两米有余，加上头到尾尖，只怕都超过四米的长度了，
　　这古代的老虎，好像比后世体型最大的东北虎，都还要大上一号！
　　难道是因为环境好，有灵气的存在，所以发育得比较好吗？
　　吼！
　　又一声让人毛骨悚然的虎啸声传来，
　　防御圈立马土崩瓦解，所有人都不停的往后躲去，
　　这时防守另一边的易小川，反而到了最前面！
　　吱吱！
　　又一个牢笼被打开，
　　吼！
　　雪上加霜，
　　一只体型同样大小的猛虎，也被放了出来，
　　这不是将人往死路上逼吗？
　　啊！
　　救命啊！
　　我不想死啊！
　　人群在左右两边死神的逼近下，往身后被关上的大门爬了上去，
　　唰！
　　唰！
　　蛮族士兵，拿着长枪就往里面捅，
　　“快下来，快下来，你们会被他们扎死的！”
　　还好易小川反应快，把几个爬上去的百姓拉扯了下来，加上蛮族士兵也只是驱赶，没有下死手，
　　这才在被老虎咬死之前，避免了他们被长枪捅死的命运！
　　“娘，我害怕，呜呜！”
　　“爹，我不想死啊！”
　　小孩子被自己的父母紧紧抱在怀里，但是这也阻止不了，他们依然被恐慌害怕的气氛所笼罩，
　　更是无所适从，不知上天为何如此残忍，
　　竟然让他们受此酷刑的责罚！
　　“你不是说要救大家吗？现在你自身都难保了，我看你怎么救！”
　　老庞也是悔不及当初，战死沙场，
　　起码还落得个全尸，现在如果被老虎咬死，
　　只怕尸骨无存啊！
　　吼！
　　两只走着猫步的饿虎，一步步紧逼而来，
　　“总要有人站出来，总比坐以待毙的好！”
　　易小川独自一人迎了上去，虽然他也害怕，
　　死过两次，他更是懂得生命的珍贵，
　　可是大丈夫在世，有所为有所不为，
　　今天就是他证明自身价值的时候了！
　　砰！
　　砰砰！
　　易小川的心跳越来越快，体内还剩一层的灵力，此刻开始疯狂的运转起来，
　　呼！
　　五米！
　　两只猛虎，此时已经围拢而来，
　　四米！
　　吼！
　　只剩一个身位的老虎，微微下蹲，
　　后腿发力，跳起，锋利的利爪，足足有七八公分那么长，
　　直接抓向了易小川的胸膛！
　　嗡！
　　易小川戴在脖子上的虎型坠发出淡淡的光芒，似乎想要发威一样，
　　可是隔着衣服，易小川却没有心思关注它！
　　只因他的体内，莫名充满了灵力，
　　比以往多出数十倍的灵力，源源不断的在体内翻腾，
　　“五行法术，石拳！”
　　满地都是黄沙，此刻突然汇聚在，发着淡淡蓝色光芒易小川的手臂上，
　　嘭！
　　吼！
　　两只黄色的砂岩石拳，比易小川的腰还要粗上一些，
　　千钧一发之际，将扑过来的老虎打飞了出去，
　　脑袋一歪，没了动静！
　　这是！
　　死了吗？
　　另一只老虎，晚了一步，没有抢先出手，此时见到同类被眼前的生物击杀，
　　却激起了它的凶性！
　　吼！然后直接窜了过来，
　　张开的虎口，似乎是要扑到易小川之后，咬向他的喉咙！
　　“五行法术，土枪！”
　　嗤！
　　一根三米长的锋利砂岩石枪，从易小川的面前，斜插而上，
　　贯穿了猛虎的胸腔，从后背带着内脏，刺了出来！
　　嗷！
　　一声惨鸣，还在挣扎的老虎，也渐渐没了声息！
　　易小川额头冒汗，此刻确定是自己杀掉了两只老虎以后，
　　“我突破了，筑基成功，我突破了！哈哈！”
　　落针可闻的广场，
　　目瞪口呆的所有人，这时在易小川的欢呼声中，纷纷醒悟过来！

第239章 相互倾心（求收藏 求推荐）
　　没有虎型坠出场的机会，
　　昆仑决临危突破，让易小川此时终于踏出了最重要的一步，
　　凭借地利，用出了曾经练习，而没有什么杀伤效果的土系法术！
　　一招一个，直接就解除了他们面对的危机。
　　不过两个法术用出，他体内的灵力，此时也已经所剩无几，
　　如果再来一只猛虎，恐怕只能贴身肉搏，胜负五五开了！
　　“多谢神人的救命之恩！”
　　呼啦啦！
　　易小川身后的奴隶，跪倒在地，
　　包括老庞在内，都对易小川大发神威救了他们，表示敬佩得五体投地！
　　哗！
　　看台上的图安百姓，此时却炸开了锅，
　　敬若神明的百兽之王，被奴隶杀死了！
　　而且是极为容易的那种，
　　石拳，土枪？
　　又是什么！
　　巫术吗？
　　这！
　　一双明媚的眼眸，此刻对这个掌握神奇异术的俊朗青年，有了强烈的好奇心，
　　在她一眨不眨的目光注视下，
　　易小川，似乎有所感应，
　　抬头，两道目光在空中相遇，你中有我，我中有你！
　　男女双方，此刻的心跳，都突然加快了起来，
　　“好俊朗的公子！”
　　“好美丽的女子！”
　　...
　　灵力耗尽的易小川，没有办法打开脚下的铁链，
　　而回过神的金将军，下令，将他们关进班房，等待处置，
　　壮着胆子上前的蛮族士兵，战战兢兢的小心护卫着奴隶，离开了这个祭神的广场！
　　图安国国王，此时也需要回宫，召集长老大臣，
　　商量该如何应对这个掌握异术的奴隶才好？
　　蒙昧，封建迷信，有时候倒也算是一件好事，
　　比如现在，易小川突破筑基之后，灵力消耗一空，此时正是他最为虚弱的时候，
　　但是放虎归山，想到再如何对付他的时候，只怕就没有那么容易了！
　　而罗辰此时，也心满意足的离开了这里，找到一棵视野宽阔的大树，重新隐蔽了下来。
　　易小川不愧有主角光环在身，
　　本以为他十年之内，都突破无望，没想到亲身历险之后，
　　竟然如此简单，就打破了那层障碍。
　　可真是福缘深厚，运气在线啊！
　　...
　　王城一偏僻所在，
　　关在了一处高墙班房内的奴隶，
　　竟然被取下了镣铐，恢复了自由身，
　　只是箭塔之上，有士兵警戒，大门外有侍卫站岗，
　　没有独立收监，也没有限制自由，
　　小国就是小国！
　　这些常识，以及经验还是欠缺了一些！
　　又或者，这些是不是刻意而为之呢？
　　“我等叩谢易大爷救命之恩，”
　　几个轻壮的秦朝百姓，走进易小川和老庞的草棚，
　　跪地拜谢！
　　“你们不用叫我易大爷，叫我小川就行了！”
　　经过半天的打坐恢复，易小川体内的灵力，
　　已经补充到了50%，虽然没有回复到极限状态，
　　但是比起突破之前，
　　无论是恢复速度，还是储存灵力上，都翻了十倍不止！
　　“是是是，小川大爷！”
　　这！
　　脑壳好方！
　　谁来救救我！
　　易小川无奈的扶起他们，又与他们解释了一番，
　　这群可怜人，才明白了过来，并且说明了来意。
　　“大爷，我们商量了一下，这次仰仗小川大爷的异术，捡回了一条命！但是下一次，我们不知道，他们还会用什么办法对付我们啊？所以...！”
　　“所以我们想请易大爷，带我们逃跑！”
　　“是啊，求求你了，易大爷！”
　　说者无心，听者有意！
　　本来几百人的队伍，此时只剩他们这几十个了，
　　只怕其他人要么去做苦力，要么已经凶多吉少，
　　毕竟斗兽场这样的建筑都有，
　　易小川也说不准，这里是不是还有其他更加凶险的地方！
　　“哎，老庞！你从军多年见多识广，你觉得怎么样？”
　　易小川此时可是大家心目中的大英雄，
　　而且几次三番，也算救了老庞，
　　“宜早不宜迟！”
　　老庞此时也觉得，他们应该趁蛮族高层，还没有反应过来的时候，
　　趁早逃离这里，
　　而且易小川实力大幅提升之后，灵力疗伤的效果也好上了不少，
　　哪怕不会治疗术，恢复术，这样的辅助法术，
　　但是仅凭水属性自带的疗伤效果，
　　老庞的脚伤，也基本可以做到行动正常，起码不会拖大家后腿了！
　　“都过来！一路上，我一直悄悄用血画下了道路，看看这张地图，沿着这条路一直走，我们就可以逃回大秦境内！”
　　专业的就是专业的，
　　老庞从怀中掏出一块破布，
　　上面血迹斑驳，看其形状，怕不是衬衣的袖子吧？
　　不过关键的路径，以及显眼的参照物，
　　也算画得很是写实，
　　易小川看明白了，其余几个不识字的百姓，也看明白了！
　　有了逃跑的计划，加上地图的指引，
　　他们再商量好细节，今晚就可以行动了！
　　...
　　吱吱！
　　扑棱！
　　虫鸣，以及飞禽捕食的夜晚，
　　昏暗的王城之中，哪怕再多的火把，以及油灯，
　　都是十步之外，就看不清人脸，身材高矮，
　　隔着二十步，看什么都是一团黑乎乎的！
　　守卫着大门的士兵，不过才四个人，
　　易小川一人出手，就将他们打晕了过去，
　　他这显然是留手了，不想再多生无端的杀戮！
　　贴着墙角，男女小孩，不敢发出丝毫的声响，
　　毕竟四个角落，可是还有着箭塔的存在。
　　凭易小川此时的实力，可以说是进退随心，他们拿自己一点办法都没有，
　　可惜几十个秦朝老百姓的存在，让他投鼠忌器之下，
　　也只能小心谨慎，打起了十二分的精神！
　　“小点声，不要乱，跟着我走！”
　　低声细语，在易小川的带领下，
　　他们一群人就这样，摸黑逃出了王城所在，
　　当真是简单，容易到了极点！
　　啪啪！
　　呼呼！
　　手牵着手，小孩被父母抱在胸前，或是背在身后，
　　深一脚，浅一脚，
　　都是心生暗喜，他们觉得这次好像已经成功了！
　　荒郊野外，惨白的月光，只能让他们看清模糊的大概，
　　而易小川视力非凡，可比他们看得清楚多了，
　　虽然逃离了王城，但是心中总是有种不安的感觉，
　　越走，这种不安的感觉越是强烈！
　　到底是怎么回事？
　　轰！
　　一只只明亮的火把，突然被引燃，
　　前方的岩石后面，
　　突然走出了百余名的蛮族士兵，
　　啪啪！
　　后方也是一队同等数量的士兵，应声显现出了身形！
　　“不好，有埋伏，大家围成一个圈，男人在外面，女人小孩在里面！”
　　易小川这才知道，不安的感觉，原来是因为这个！

第240章 逃跑（求收藏 求推荐）
　　“没想到，被奴隶称为神人的你，竟如此不堪大用！”
　　金将军虽然表面胜券在握，一副胸有成竹的自信表现，
　　但是却始终隔着五米左右的距离，
　　以他的观察，这里应该是巫术的攻击范围之外才对！
　　而周围包围的蛮族士兵，也同样围绕这个距离，举着长兵器严阵以待。
　　张开双臂的易小川，暗自恼怒，
　　怪自己太过大意，他应该提前独自确认安全以后，
　　再让他们跟上就好了！
　　“逃跑是我的主意，跟他们没有关系，”
　　易小川暗中积蓄灵力，准备放手一搏，
　　如果不能带这群可怜人，回到家乡，
　　那就杀掉这个蛮族将军，为他们陪葬好了！
　　“我知道，但是是你一手害了他们！”
　　呛！
　　“把这个神人留给我，其他的，一个不留！”
　　金将军倒是极为自信，
　　难道他认为仅凭自己，就可以单挑易小川吗？
　　未免有点不知好歹，太过自信了吧！
　　“是！”
　　周围的士兵，举着长兵器，也是逐步逼近，
　　但是又害怕自己做了出头鸟，被神人用巫术夺去了性命，
　　所以一同进退，起了要死一起死的心思！
　　易小川知道今天不能善了，
　　只是可惜了这群无辜的百姓啊！
　　...
　　嗒嗒！
　　啾啾！
　　举着火把的三名骑士，突然从王城方向赶来，
　　打断了正准备鱼死网破的易小川，以及斩尽杀绝的金将军一行！
　　“住手！”
　　一马当先之人，率先开口，
　　而且还是一个俏丽好听的女声，
　　嗯！
　　这不是白天献舞的美女吗？
　　而金将军却收剑，单手扣胸行礼起来，
　　“参加公主殿下！”
　　哦！
　　原来是这个部落的公主，
　　难怪气质这般不俗，原来出身高贵！
　　“我听说，你是来围捕逃跑的奴隶，所以立刻赶来，希望你，不要为难他们！”
　　玉漱偷听到父王和金将军的计划，所以才能适逢其会，
　　赶来营救，
　　可惜只是私人性质的！
　　“这个奴隶易小川，在围场上的所作所为，震动了整个图安，大王担心，引起民心动摇，所以命令末将尽快处决他！请恕末将，违命之罪！”
　　如果不是心中被玉漱填满，
　　残忍嗜杀的金将军，如何会与她解释这么多，
　　哪怕她是图安的公主，也不行！
　　“按照图安律法，逃跑的奴隶，就地处决，给我杀！”
　　形势一时间，又开始危急了起来，
　　易小川本以为，事情有了转机，没想到还是要再次双手沾满鲜血吗？
　　“是！”
　　“住手！”
　　闻声而动的士兵，又不得不听从公主的命令，停了下来，
　　“别乱动！”
　　包围圈中的易小川，也安抚着躁动的轻壮百姓，
　　秦国以武立国，既然没了活命的可能性，那就同归于尽好了，
　　这个想法和性格，倒是远比后世的愚民，刚烈了许多！
　　“金将军，这些奴隶，是不是归我所有？”
　　“在围场上，大王把这些奴隶，赐给了公主作为礼物，公主，当然是他们的主人！”
　　面前才到自己鼻尖高度的蛮族公主，
　　说起话来，却丝毫不容，人高马大的金将军质疑，
　　易小川为她这种上位者的气度，掌控局势的气质深深吸引！
　　“好！既然如此，我就告诉你，他们不是逃跑，是我让他们走的。这样，就不违背律法了吧！”
　　美丽的外表之下，是一颗进退有度，善良睿智的内心！
　　“你们大家，现在快跟我走！”
　　玉漱以为金将军哑口无言，是默认了她所说的道理，
　　直接开口让易小川一行，随着自己离开，
　　“多谢公主！”
　　“多谢公主！”
　　“等等！图安的律法，其中还有一条，奴隶们离开主人擅自行走，身上应带有主人的文书！”
　　金将军外表粗犷，可是并不代表，他就没有长脑子，
　　玉漱公主，明显是一己私欲，想要救下这群奴隶的性命，
　　但是他偏就不答应，图安国的公主，怎么能和敌人沆瀣一气，
　　站在奴隶们的一边，和自己作对，
　　金将军更是不能容忍！
　　“我要搜一下，如果有文书，我马上放人，如果没有文书，要砍下一手一脚。给我搜！”
　　“是！”
　　尼玛，
　　我也是服了，
　　小川你这小子，不会是就这么沉沦在美色其中，而不可自拔了吧？
　　公主在你身前，你不下了手，可以说你舍不得！
　　但是金将军都走到你面前了，
　　以你筑基的修为，难道是没有把握吗，抓他当人质啊！
　　难道就这样看着，让一群蛮族搜你的身？
　　罗辰服了，易小川这看了美女就犯傻的毛病，不知道还有没有救了！
　　簌簌！
　　啊！
　　一阵七手八脚，连几个妇人都没有放过，
　　本就没有，又如何能找出文书呢？
　　“将军，他们身上都没有文书！”
　　“砍掉手脚！”
　　“是”
　　本来心存死志，要拼个鱼死网破的奴隶们，
　　先是易小川劝他们稍安勿躁，紧接着玉漱公主，好像有意要救他们的性命，
　　现在最终落得个任人宰割，我为鱼肉的下场！
　　真是何苦来哉！
　　“住手！”
　　玉漱此时只好仗着自己公主的身份，再一次命令士兵停下了手中的动作！
　　三番两次，如此下去，
　　金将军的威信还要不要了，以后，他又如何统领军队，去对抗大秦呢？
　　“公主，那我们不妨赌一赌，看看天意如何？”
　　但是这个倔强的女子，终归是在金将军心中，占着举足轻重的地位，
　　他也不想做得太过，让玉漱对自己心生不满！
　　“你想怎么赌？”
　　玉漱没想到，金将军此时却提出了一个赌约，
　　正好可以让她借势，走出这个紧张对抗的气氛。
　　“我跟他，单独比武功！如果我输了，公主把奴隶带走，如果我赢了，他们必死无疑！”
　　金将军喜欢公主，
　　他不允许，有其他男人走进公主的心中，
　　更何况这个和玉漱眉来眼去，有一丝苗头的秦国奴隶！
　　而且这个家伙，不知是巫术，还是异术，能力诡异，但是又强大无比，
　　所以，条件就需要事先说好，
　　比武，而不是其他！
　　玉漱也没有什么正当理由，与他继续争论下去，
　　金将军，图安第一勇士！
　　而这个...易小川，却可以击杀猛虎！
　　也算势均力敌，棋逢对手了，
　　她又能如何辩解呢？
　　“好！我接受你的挑战！”
　　易小川自信自己的实力，如果不是为了保全这帮同胞的性命，
　　他现在就能打得这个金将军，生活不能自理！
　　小不忍则乱大谋，得忍，
　　为了一个不少的带走这群老百姓，易小川一直都在默默忍受，心中的怒火也是一压再压！
　　条件谈拢，今天的逃跑计划，显然已经失败，
　　而易小川一行，也只好在金将军的押送下，重新回到了加强守卫的囚牢之中。
　　深深看了易小川一眼后，似乎还有一丝为他担心的情绪，
　　玉漱转身上马，离开了此地。
　　而金将军，也是心中带有未知名的不畅，愤然离开！

第241章 较量 （求收藏 求推荐）
　　白白忙活了一晚上，
　　结果都是做了无用功！
　　垂头丧气的易小川和老庞，躺在干草堆上，不由有些沮丧的睡了过去，
　　谁也没有说什么，也不打算说什么，
　　只希望第二天的比试，不要再出现什么变故才好，
　　那个蛮族将军，最好是说话算话，能遵守约定！
　　也不要以为他易小川，除了法术，好像就没有其他的本领一样！
　　...
　　第二日一大早，
　　奴隶们就被金将军派出的士兵，驱赶到了王城一角的演武场，
　　这里三面都是深谷高山，普通人肯定是攀爬不上去的，
　　而另一面还要穿过王城，奴隶们想要伺机逃跑，也是万万不能的！
　　金将军显然是仔细考虑之后，才选择了这样一个地方，
　　算准了易小川不会抛下奴隶们，独自一人离开，
　　而这些奴隶也会让身怀异术的他投鼠忌器，不敢爆发偷袭自己！
　　好一个五大三粗的金将军，不愧是有勇有谋的图安第一勇士。
　　“规则很简单，我们就一直打，打到有一方认输，或者是死亡为止！记住不允许使用异术，不然这帮奴隶就会为你陪葬！”
　　金将军再次强调了一遍规则，而奴隶周围的士兵，也应声上前了一步，
　　此举明显就是在对易小川施压。
　　但是易小川却不得不忍了下来，因为这帮秦朝百姓的生命，确实是他的软肋！
　　“知道了！开始吧！”
　　呛！
　　唰！
　　金将军选择了自己的长剑，而易小川在武器架上，随手挑了一杆长枪，
　　在奴隶们紧张的目光注视下，
　　以及在一旁观战的玉漱公主面前，
　　两人开始了决定奴隶生死的较量！
　　而早早在山顶之上的罗辰，正盘膝静气，等待着最终的结果，
　　“小川啊小川，如果这次你不能三局全胜，我就亲自给你来上一场特训，不然，我丢不起这个人啊！”
　　学了昆仑决，境界突破，实力突飞猛进之下，
　　不能决胜到底，罗辰自己都有点说不过去了！
　　...
　　话不多说，两人摆开架势，战在了一起，
　　金将军的实力非是浪得虚名，
　　无论是速度，还是技巧，力量，都与突破前的易小川不相上下，
　　枪来剑往，见招拆招，
　　当真是少见的蛮族高手！
　　而一旁的老庞，也是十指紧握，看得紧张不已，
　　金将军的武艺明显在他之上，如果换他上场，哪怕全盛时期的他，
　　不出十个回合，就要败下阵来！
　　恐怕也只有实力冠绝蒙家军的蒙恬将军，能与之抗衡了，
　　易小川，他真的可以只靠武艺战胜他吗？
　　另一边的玉漱，身为图安的公主，她本应该战在金将军的这一边，
　　为他加油打气才对！
　　可是不知道为什么，易小川陷入胶着之时，她反而皱起了眉头，
　　易公子，你可不要输啊？
　　刺啦！
　　使得一手快剑的金将军，一剑划破了易小川的衣角，
　　这是怎么回事！
　　难道易小川就要被他打败了吗？
　　砰！
　　当然不是，第一次交手，易小川相当谨慎，
　　就算有十分力，他也只不过才用了七分而已，
　　上手过了数十招之后，他终于确定，这个蛮族将军并没有打算，依靠什么阴谋诡计，
　　而是仗着一身超凡的实力，想要光明正大的战胜自己，
　　竟然摸清了他的底牌，
　　易小川也就不打算继续藏拙了！
　　“小心了！”
　　提枪横扫，直接挡住金将军迅捷如风的攻势以后，
　　反守为攻，全力出手之下，
　　速度，力量，以及反应，快了一倍不止！
　　嘭！
　　又是一招力劈山华，
　　易小川将手中的长枪，当做了铁棍，
　　直接当头对着金将军劈下，
　　呼！
　　撕裂空气的尖锐声响起，
　　手忙脚乱的金将军，本以为自己占了上风，正想着扩大优势的时候，
　　易小川突然爆发，打得他措手不及，
　　原来这小子，是故意示弱与人，
　　大意了啊！
　　如果不是易小川开口提醒，金将军在刚刚那招横扫千军之下，就要受伤落败了!
　　而现在头上的风声传来，刺得他头皮发麻，可他已经来不及举剑抵挡了，
　　原来这个家伙，不仅仅有异术在身，一身实力也更是在我之上啊。
　　我命休矣！
　　唰！
　　气流将金将军的头发，吹得飘向半空，然后又缓缓垂落，
　　闭着眼睛的他，感受不到身体上的疼痛，
　　重新睁开眼，才发现，
　　易小川竟然在最后一刻，收住了这足以夺去他性命的一击！
　　如此恐怖的巨力，他却收放自如，
　　厉害！太厉害了！
　　金将军再看向易小川的眼神，此时变得有些复杂起来，
　　虽然是敌人，但是手下留情的行为，却让他钦佩万分！
　　“我输了！”
　　金将军刚愎自用，残暴嗜杀，但是却不是输不起的那种小人！
　　“承让！”
　　易小川此时，也算对这个蛮族将军有了更进一步的了解，
　　这倒是个信守承诺之人！
　　“耶，易大爷赢了，易大爷赢了！”
　　“哦！我们不用死了，不用死了！”
　　“呼！这小子，没想到他还藏了一手啊！”
　　老庞松了口气之余，想起他们曾经还交过手，看来当时的易小川是放水给他了！
　　...
　　奴隶们已经开始为易小川欢呼，
　　庆祝第一场的旗开得胜！
　　“哼，你们可别笑得太早，还有接下来的两场比试呢，鹿死谁手，还未可知呢！”
　　没错，金将军虽然不再对易小川，那么充满敌意了，
　　但是比试三局两胜，他可没有放过这群奴隶的打算！
　　呃！
　　人群不由安静了下来，
　　是啊，易小川不过才赢了一场，他还需再赢下一场才行，
　　不过现在是他们占优，多多少少心情轻松了一些，也没有比试之前那么紧张了！
　　而抿着嘴的玉漱，此时也不由嘴角含笑，
　　露出了开心的笑容，
　　“这一场，是我们胜了，金将军觉得如何！”
　　金将军点头默认，承认了这场比武，是他输了，
　　“只可惜，我们在这里相识，要拼个你死我活，否则的话，我一定会交你这个朋友！”
　　扭过头的金将军，语气难得的真诚了起来，
　　看着眼前的易小川，他不由心生可惜之感！
　　“要交朋友，什么时候都可以，如果今天我被你杀了，我变成了鬼，也可以交你这个朋友！”
　　易小川虽然没有心生向往，但也算是认可了金将军这个人，
　　“哈哈！好，看来你也是个豪爽的人，我平生最喜欢的就是豪爽的人！不过，我要告诉你的是，今天如果是在真正的战场上，那你就输定了，知道为什么吗？”
　　“因为我想杀死你，而你，并不想杀我，要知道，在真正的战场上，要在最短的时间内，置敌人于死地，才是制胜之道！”
　　英雄惜英雄，好汉爱好汉，
　　金将军开始传授经验，说出了真心话。
　　“谢谢，我记住了！”
　　走到哪，朋友交到哪，
　　真主角光环，易小川是也！
　　“这只是第一场比武，还有两场，你可要小心了！”
　　“放心，我虽然不会杀你，但是我也不想死！”
　　“好！那我们第二场见！”
　　口头交涉完毕，双方分开，
　　易小川在奴隶们的恭维声中，连连摆手，
　　而金将军，开始安排下去，第二场的准备工作了！

第242章 较量2（求收藏 求推荐）
　　上午都还没有过去，
　　第一场比试，就以金将军落败而告终。
　　而奴隶们也享受到，易小川胜利之后，带来的福利，
　　蛮族士兵，为他们送来了食物，足以让他们吃个饱饭！
　　也没有让他们回到囚室，而是就在原地休息，
　　毕竟第二场比试，需要准备的时间，也不算长。
　　至于金将军和玉漱公主，
　　当然是各自回去，不会在这里与他们一同进食，
　　一方是奴隶，一方可是图安的贵族！
　　“看见没有，不杀人，我也一样可以救人！”
　　拍着老庞的肩膀，易小川可真是哪壶不开提哪壶，
　　这让好面子的秦军副将老庞，如何下得了台，
　　不过也幸好他脸黑，恼羞的表情，大家也看不出来！
　　“我承认你实力是很强，但你可别笑得太早，接下来还有两场比试，你可不要骄傲自满，大意了！”
　　老庞不得不给易小川泼一盆冷水，让他清醒一下，
　　这里可是蛮族的地盘，
　　不打起十二分的小心，他们二人死不足惜，
　　但是无辜的百姓，妇女儿童，可就受了他们的牵连，都要为之陪葬！
　　“行，我知道了。你别吓到这些小孩，凶神恶煞，我赌你以后找不到老婆！”
　　老庞的脸，立马变得更黑了，
　　而易小川却扭过头，逗弄起小孩子来，
　　“我一定会赢，你说对不对？”
　　“对！”
　　哈哈！
　　奴隶们的生死，都系于易小川一人，
　　而且在他身上，大家也确实看到了希望！
　　话不多说，大家走到一旁，留出位置，好让易小川休息。
　　...
　　太阳绕过大家头顶，偏向了另外一边，
　　时间过得很快，
　　午时刚过，
　　下午一点左右，
　　金将军和玉漱公主，在各自的侍卫陪同下，
　　来到了比试的场地！
　　此时的空地上，也被士兵摆放好了一排箭靶，
　　而武器架被抬走，换上了一张桌子，上面放着弯弓，与一袋袋的箭羽。
　　哦！
　　看来第二场比试，就是射箭了？
　　“怎么样，你可休息好了？”
　　大步走过来的金将军，自然被盘膝而坐的易小川，察觉到了，
　　与此同时，他也起身，迎了上去。
　　“呵！放马过来就行，说说第二场比试的规则吧？”
　　哦！
　　这般轻描淡写，看来他的箭术，也必然非同一般了，
　　“看到这些箭靶了吗？”
　　“当然！”
　　“箭靶摆在这里不动，隔着一段距离射击，这叫死靶！”
　　“哦？”
　　易小川忽然觉得，这个金将军，难道有什么东西，是在这里等着我吗？
　　“这样比，轻松平常没有什么意思。今天，我们改一改，用活人来举靶！规则就是，中靶多者为胜！”
　　走到二人身边的玉漱，
　　不由心生不忍，这样比试，不是无端增加了，无辜之人丧命的风险吗？
　　“那这样，就不只是在比射箭了，难道不能换种方式吗！”
　　显然这个规则，金将军并没有事先告诉玉漱公主，
　　可能也是为了防止，易小川他们提前有了心理准备，
　　所以金将军刻意为之！
　　不过听到这番话的易小川，反而没有玉漱那么紧张，
　　只要不是有失公平的比试，
　　他易小川何惧之有！
　　“这个比试，不仅仅考验箭术，还要考验举靶人的胆量，易小川，你害怕了吗？”
　　金将军并没有回应公主的请求，
　　而是拿话刺激起了易小川。
　　“多谢公主的好意，这个比试，我答应了！但是，我需要和我们的人，商量一下，希望金将军能给我一点时间！”
　　易小川双手抱拳，先是拱手感谢了善良的玉漱公主，仗义执言，为他们争取条件，
　　但是他内心，也有着属于对自身实力的自信，和骄傲！
　　“哈哈！这样才对嘛，既然你们这么多人，一起来赌生死，就不应该让你一个人来拼命，所以理应让你们中的所有人，一起来赌一把！出来五名士兵，帮我举靶！”
　　“是！”
　　呃！
　　不是派一个人就够了吗？
　　怎么是同时派五个人啊！
　　易小川有些懵比，要说他一口答应下来，是因为有老庞这个精兵强将，胆气十足的副将坐镇，
　　他原本并没有指望这帮平民百姓，来帮自己举靶的啊？
　　“等...”
　　一句话堵在喉间，却说不出来，
　　如果讲道理有用的话，他们也不至于被抓来当奴隶了！
　　易小川嘴上说着赢定了，心里也是信心十足，
　　但是现在，明显条件对他不利啊！
　　这可如何是好啊？
　　“叫你装叉，这下懵比了吧！”
　　好气又好笑的罗辰，坐在山顶，只是看着易小川接下来会有怎样的反应，
　　显然是不打算出手帮助他了！
　　嗒！嗒！
　　易小川无奈，只好脚步沉重的走回队伍之中，
　　“兄弟们，对不住了，我现在需要五名弟兄来帮我举箭靶！”
　　“小川大爷，你的箭法准吗？”
　　一个个蓬头垢面的奴隶，相互对视一番后，却并没有表现出退缩害怕的情绪，
　　只是有点紧张的不安感，
　　而一个男子替大家问出，他们最关心的问题之后，
　　“很准！”
　　得到了易小川肯定的答案后，
　　他们也算放下心来，
　　竟然选择了相信救命恩人，他们也只能一条路走到底了！
　　“算我一个！”
　　“也算我一个！”
　　“还有我！”
　　“小川，再加上我！”
　　“还有我！”
　　所有年轻的男子都上前一步，
　　他们有的只剩孤身一人，
　　有的却是拖家带口，
　　他们的妻子，都是垂泪，但是死死拉着孩子，
　　所有人此刻却没有犹豫，都是主动请缨，
　　这个场景当真是让人心生感动，潸然泪下！
　　易小川此时的心情，愈加不好受了起来，
　　“但是也有意外发生的时候，所以我要最不怕死的五个弟兄来举！”
　　没让易小川多等，
　　老庞率先走了出来，向着箭靶而去，
　　然后是第二个，
　　第三个，
　　第四个，
　　第五个，
　　其他人也静静排起了队，准备随时候补！
　　如此多有担当的兄弟，
　　易小川的眼睛不由红了起来，借着扭头，赶紧擦拭了一下，
　　然后默默的走到了金将军旁边，接过了蛮族士兵递过来的弓箭，
　　暗中下定决心，无论如何，这场比试，他都要赢！
　　“既然准备好了，起！”
　　两人前方的遮挡布幡，同时被拿走，
　　意思很明显，
　　易小川和金将军可以开始了！
　　唰！
　　啪！正中红心，
　　“准！”
　　蛮族士兵为他们的将军大声欢呼！
　　唰！
　　啪！
　　“好，好！”
　　易小川同样一发入魂，
　　射中了老庞举起的箭靶！
　　老庞放下箭靶，给一旁的兄弟，鼓劲打气，让他们只管相信易小川，
　　有些紧张的众人，也随即心一横，将箭靶举过头顶，
　　直接闭上了双眼，
　　无论如何，他们已经别无选择，只能听从天意了，
　　易大爷，射吧！

第243章 较量3（求收藏 求推荐）
　　“准！”
　　“好！”
　　唰！
　　唰！
　　...
　　各有各的应援团，箭术也是不相上下，
　　易小川和金将军，此时已经打平了四次，
　　这最后一个，如果还是平局，
　　那可就需要再进行一轮了！
　　“我们不如同时射箭，看谁先中，谁落后如何？”
　　“有何不可！”
　　四射四中，
　　虽然易小川这一方的奴隶，都是普通的百姓，
　　但是易小川射得准，也算是让他们胆大了不少！
　　到了这个时候，首先慌起来的反而是金将军，
　　射箭，虽然看起来，不过是手眼结合的技巧，
　　但是拉弓，瞄准，可是需要消耗大量的体力的！
　　易小川武艺高超，力量惊人，
　　看着身形不如自己健壮，但是他耐力必然比自己持久，
　　如果陷入拉锯战，这局他必然还是会落败！
　　这可不是他想看到的结局，
　　亲手抓回来的奴隶，怎么可能再亲手放他们离开？
　　可能是天意，也有可能是剧情的惯性，
　　唰！
　　两只箭矢同时射出，
　　“爹！”
　　“啊？”
　　啪！
　　啾！
　　金将军的箭矢，正稳稳钉在箭靶之上，
　　而易小川的羽箭，却和突然转身年轻奴隶手里的箭靶，擦身而过，
　　飞向了远方，
　　脱靶了！
　　“唉！这一出，怎么看都还是这么让人无奈，小川啊小川，看来老天都要和你作对啊！”
　　罗辰暂时放过了易小川，
　　反正此时，这小子的内心，应该已经得到足够多的教训了！
　　“这，这...，输了！”
　　“我们输了！”
　　“你为什么要躲，为什么要躲啊！”
　　“唉！”
　　...
　　那个出声的孩子，此时还不知道发生了什么，
　　他的娘亲，却是脸色煞白，
　　不知该如何是好，
　　这本来可以赢下的比试，却因为孩子的一声呼喊，
　　箭矢射偏了，他们输了，
　　这不是又要继续再比试下去吗？
　　“呜呜！儿啊，你为什么要喊，为什么要喊啊...？”
　　妇人泪如雨下，都怪自己，没有看管好孩子，
　　这下，他们一家如何能对得起，为之舍命的大家，
　　她又该如何面对孩子他爹啊？
　　“呜呜！娘...”
　　母子俩的哭声，让周围愤慨的奴隶，也渐渐停下了责怪，
　　是啊，
　　孩子只是无心之举，他又如何知道，
　　大家的生死存亡，在他的一声叫喊之下，多了意外的风险，
　　天意啊！
　　举靶的父亲，也低着头讪讪的，站在自家妻儿的身后，
　　手足无措，他也不知道是该先安慰自己的家人，
　　还是先给大家赔不是？
　　可是这个失败的责任，实在太大了，
　　他又能说些什么，大家又如何能原谅他们呢？
　　“好！金将军真准，天下第一！”
　　易小川低头看着手中的弓，又看了看另一边的人群，
　　唉！
　　“第二场比试，金将军多中一箭，所以金将军胜！”
　　玉漱上前，宣布了这场比试的最终结果，
　　可是刚刚还十分惋惜的表情，她却并没有表现出来，
　　“谢公主！”
　　“不过今日天色已晚，下一场比试，就明日再战吧！”
　　“好！明日决战，还希望公主，公正裁决！”
　　“这是自然，放心吧，金将军！”
　　玉漱此时开口，宣布了金将军的胜利，
　　也是为了争取时间，好让易公子可以调整心态，
　　迎接第三场的比试，
　　希望他可以明白我的心意才好啊？
　　“易先生，你也要好好准备，切莫因为一时的失败，而轻言放弃！”
　　而易小川闻听此言，
　　看着公主眼中透露的关心，
　　“多谢公主的关心，”
　　对啊！
　　我还没有输，
　　还有一场比试的机会，此时言败，还为时尚早呢！
　　玉漱带着侍女，转身离开了，
　　而金将军却没有立即跟上去，一同离开，
　　“这场你输了，但，并不是输在箭术上，是输在选人不当。”
　　这个家伙，是在和我玩心理战，
　　挑拨我们团结一致的决心，
　　不让我们专心比试，而是自怨自怜，陷入内部分裂，互相责备，
　　哼！
　　我才不会上你的当！
　　“没关系，我们还有第三场比试，”
　　易小川丝毫不为所动，这番话，同时也是在向金将军示威，
　　你的那点把戏，已经被我看穿了，
　　有什么本事，明天比试时尽管用出来，我接着就是！
　　“在我的眼里，你不再是奴隶，是一个英雄，是一个战士！所以我要明白地告诉你，明天的比试，你没有赢的希望！”
　　放下狠话之后，
　　金将军才转身追着公主的背影而去！
　　而易小川却对他这番话，有了不好的猜想，
　　难道他是想玩阴的？
　　...
　　漆黑的夜晚，
　　蛮族士兵送来的食物，大家也没有心情和胃口。
　　人们没有责骂那家人，但是也没了那种共患难的亲密，
　　无形中的疏远，让一家人自觉的保持了与人群的距离，
　　这片空地很大，唯一的出口，
　　被蛮族士兵，严防死守的把控着，
　　没有用铁链限制他们的手脚，
　　可是他们所有人，却丝毫感受不到自由带来的轻松，
　　只有对明天，对未来，深深的担忧和无奈！
　　噼啪！
　　燃烧着的火堆，驱赶着气温降低，带给他们身体上的寒意，
　　但是大家内心中的无助与彷徨，却始终挥之不去！
　　“你的武功很高，箭射得也很准，你不是一个普通的民夫，你到底是什么人！”
　　老庞在这个，可能是最后的夜晚，问出了心中忍受了很久的困惑，
　　“这很重要吗？”
　　“我们在一起拼命，而你的来历底细，我却一点都不知道！”
　　“等一切结束了，我会告诉你的，现在说了也没用。不过我希望你，要相信我！”
　　易小川此时并不想考虑这些其他的，
　　而是想着，明天，金将军会给他们出什么样的难题？
　　...
　　三个泾渭分明的小团体，
　　在这片空地上，区分的格外明显，
　　因为逃跑，他们所有人的命运，被捆在了一起，
　　因为第一场胜利，他们开始团结一心，
　　但是第二场的失利，
　　在无形中，让这群人彼此之间的信任，再也找不回来了！
　　成功，会让人信服！
　　失败，只会带来失望！
　　聊了几句之后，老庞直接躺在地上，在火堆传递过来的温暖中，
　　渐渐进入了梦乡！
　　易小川也是双手抱着头，躺在了草地上，仰望着星空，呢喃细语起来，
　　“罗哥啊，你如果在这里，我就什么烦恼也不会有了啊！”
　　呼！
　　哈！
　　伴着虫鸣，鼾声此起彼伏，
　　而角落里的一家三口，却窸窸窣窣的起身，
　　跪倒在地，向着人群，磕了三个头，
　　夫妻俩彼此看了一眼，又低头摸了摸儿子的小脸，
　　两只粗糙的手掌，
　　却突然开始发力，捂住了他的口鼻，
　　“呜呜，我们一家做了对不起大家的事，只有这样，他们或许才能原谅我们！孩子啊，你要怪，就怪爹和娘吧！”
　　夫妻俩，按着儿子挣扎的手脚，
　　眼中的泪水更是流个不停！
　　闷死自己的孩子，夫妻俩再咬舌自尽，
　　哦，
　　原来如此！
　　“你们大可不必如此，明日事情就会出现转机，安心等待即可！”
　　一道天外飘来的话语，
　　落在了夫妻二人的耳旁，
　　而他们的手掌，却再也捂不住他们儿子的口鼻，
　　一道无形的力量，控制住了他们的身体，
　　惊骇不已的夫妻二人，此时还想惊叫出声，但是已经无法办到了，
　　“睡吧！”
　　一家三口，眼皮合上，进入了昏睡之中！
　　呼！
　　罗辰站起身，神念感知下，
　　察觉到发生的惨剧，出手制止了他们，
　　罗辰终归是看不过去，更是做不到无动于衷，
　　老好人，属实无疑了！

第244章 演戏（求收藏 求推荐）
　　时间来到了第二天！
　　一家三口同时睁开眼，
　　此时的天色已经大亮，奴隶们都已经吃过了早饭，
　　而他们却少有的晚醒了许多，
　　可是其他人却并没有在意，更不会有人来叫醒他们！
　　见自己一家三口受到排挤，被大家无视，
　　夫妻俩不由悲从心中来，神情也跟着凄凉了起来
　　这也是他们决定以死谢罪，根本无法置身事外的原因所在了！
　　“娘，我饿！”
　　“相公，你觉得昨晚那个声音说的是真的吗？
　　“应该是真的吧...？不然，我们一家三口，今天不会醒过来才对！”
　　...
　　夫妻二人还在低声细语，身边的孩子，却一直拉着妇人的衣袖，
　　嘴里喊着饿，
　　这时，易小川拿着一个竹筒，还有一个陶碗，走了过来，
　　“吃吧，你们应该也饿了！”
　　“多谢恩公，昨天都是我的错，我对不起大家！”
　　夫妻二人没有第一时间接过馒头，
　　而是跪倒在地，连番道歉起来，
　　“没事的，我不怪你们，而且今天的比试，我一定会赢，大家也会一起，安安全全的回到家乡，你们先起来！”
　　...
　　有了易小川的安慰，一家三口也只好起身，默默接过清水和食物，
　　又记着那个神秘声音所说，
　　罢了，好死不如赖活着吧！
　　...
　　日上三竿，
　　金将军和玉漱公主的身影，却迟迟没有出现，
　　“他们不会是后悔了，不想遵守赌约了吧？”
　　“啊！那我们不是死定了？”
　　“唉，如果昨日可以连胜两场，说不定今天我们已经回到秦国境内了！”
　　“谁说不是呢！都怪....算了，算了！”
　　...
　　易小川和老庞不是常人，就算心中也有着一些不耐烦，和疑惑，
　　但是却没有像他们一样，沉不住气，胡思乱想，自己吓自己！
　　“呃，我怎么感觉头好昏？”
　　“孩子，孩子...醒醒，快醒醒！”
　　先是小孩，接着是成年人，
　　声音渐渐低了下去，然后开始倒地昏睡了过去，
　　而老庞正准备起身查看时，也是眼皮沉重，坚持不住，倒了下去，
　　“这是怎么回事？你们怎么啦？老庞，老庞...！”
　　易小川可是筑基成功的修士，
　　食物和水中下的迷药，好像根本就对他不起作用。
　　但是玉漱和金将军，却没有想到这一茬！
　　这？
　　站在远处的玉漱和金将军，
　　脸色复杂，显然没有预料到会发生这种情况，
　　“公主，你的计划，好像失败了，现在，我们该怎么办？”
　　此时金将军恭敬的模样，
　　再也找不到一丝当着易小川他们面时，那种桀骜不驯，
　　以及不服从公主管教，与之对抗的独断专行！
　　金将军喜欢玉漱不假，但是绝没有其它的妄想，
　　而且为了公主的理想，他会一直默默守护着图安国的珍宝，哪怕献出自己的生命！
　　之前所有的一切，不过是为了配合公主而已！
　　“不，我们没有失败！金将军，按照预先设定好的计划，迷晕易先生之后，将他带到野外，考验他是否会抛下这群奴隶，独自一人离开！”
　　玉漱此时也不是，那副懵懵懂懂，单纯无邪的模样，
　　嘴角上扬，两眼神采奕奕，
　　动人心魄的笑容，但是怎么看，都像是一个狡诈的小狐狸才对！
　　“奴隶们同时晕了过去，我一个人去劝说他离开，也是同样的效果，所以，第三场比试继续！”
　　戴上黑色披风上的兜帽，
　　就像刻意要隐藏自己的身份，偷偷摸摸的行径一般无二，
　　玉漱独自一人，走向了守卫出口的士兵，
　　出手快准狠，
　　直接打晕了他们！
　　原来玉漱是会武功的，难怪她出场时身轻如燕，舞姿更是曼妙无比！
　　啪！啪！
　　出口侍卫倒地的声音，被此时正不知所措的易小川听到了，
　　一道狸猫似的矫健身影，穿着黑色的斗篷，
　　快步走到了他的面前，
　　“嗯！公主？你怎么来了？”
　　“易先生，你快逃走吧！”
　　神情慌张，眼神闪躲，
　　一副做了亏心事的样子，当真是学得惟妙惟肖，
　　难怪说，越是漂亮的女人，就越是要小心！
　　呼！
　　“幸好，这个聪明的小美女，我安排给了小川当老婆，还是素素这样心思单纯的软妹子，比较讨人喜欢！”
　　罗辰站在山崖之上，居高临下，
　　感知着下面上演的好戏，知道了玉漱公主，鬼点子计谋不断，他更是暗暗松了口气！
　　只是希望将来玉漱，和吕雉，这两位女中豪强，
　　不要把易小川玩坏了才好啊！
　　“逃走！为什么？难道大家中的迷药，是金将军的手笔？他知道自己不是我的对手，所以用这些下作的手段，打算来威胁我吗？”
　　易小川可不知道，他之前心心念念的罗哥，此时正在为他将来的家庭生活担忧着，
　　更是不知道，罗辰早就暗中陪着他，在野外呆了好几天了！
　　“易先生，别管比试和赌约了，你快走，逃得越快越好，越远越好！”
　　时间紧迫，再不走就来不及了，
　　玉漱一边扭头向后张望，一边语速加快的催促着易小川，
　　“不，我不能走，我如果一走，这些无辜百姓的生命，该怎么办呢？”
　　易小川很快就被这个让他心动美女，带进了她的节奏，
　　都没沉下心来，认真思考，
　　一个弱女子，对了，她会武功，还是图安的公主，
　　可是，青天白日大摇大摆，走进此处，却没有侍卫保护？
　　出口处的士兵，也比昨日少了不少，戒备松懈到了极点？
　　种种诡异，以及不合理之处，
　　都被易小川一门心思，扑在了玉漱身上，而刻意忽略掉了！
　　“第三场比试，你无论如何都会输，所有人都会死，所以你快逃吧！”
　　玉漱公主，正一步一步引导着易小川，
　　往她希望的方向走去！
　　“可是，如果不试一试，公主又怎么会知道结果如何呢！”
　　易小川不想独自一人离开，
　　而且看玉漱公主这番慌张的神情，她一定是知道了金将军的什么阴谋，
　　所以心中不忍，特地来通知他们的！
　　“没有用的，你现在不走，不仅救不了任何人，而且，我的心意不就浪费了吗？”
　　说脸红就脸红，
　　低着下颌的玉漱，娇羞无比，粉红色的气氛，染上了洁白无瑕的脸颊，然后是敏感的脖颈，耳根！
　　真亦假时，假亦真！
　　玉漱确实对易小川有着好感，
　　但是此时说出来，怎么看，都带着几分利用的味道在里面，
　　所以从未说过谎话的她，才会脸色变化，快上了几分！
　　“你的心意？”
　　砰！砰砰！
　　易小川此时心跳加速，鼻息都粗重了起来，
　　不会吧，不会吧！
　　我的魅力这么大吗？
　　一国公主，都对我动心了！
　　“在围场上，你可以临危不惧，独自面对猛虎！俩场比试，你更是武艺高强，虽然和金将军战成了平手，但是你的胆魄和智慧，无不让我为之钦佩！如果你就这么死了，那就太可惜了！”
　　抬起头的玉漱，施放了最后的终极必杀，
　　云雾缭绕的双眸，在惊艳绝伦的美丽容颜衬托下，
　　对易小川的心脏，释放了十万伏特！

第245章 坦白（求收藏 求推荐）
　　“啊..这..公主，我很感激你对我的亲睐和眷顾，可是，我真的不能放弃！我不能就这么一走了之，同伴们的性命，都在我一个人的手里！”
　　易小川在这突如其来的告白中，
　　并没有彻底的沦陷，而是在浑身酥麻的感受中，
　　想起了大家！
　　不过，这也很正常，毕竟周围倒了一地的人，
　　他又不是看不见！
　　“我知道，你是个重情重义的人，不会抛下他们不管的。所以，我才来告诉你这个消息，你如果不离开这里，连你都会被金将军处死！你只有逃离这里，我们才会有再见面的机会啊！”
　　玉漱眼见易小川，明明色授魂与，心愉一侧，
　　被自己的迷得神魂颠倒，吐字不清的模样，
　　但是却始终没有要离开的意思，
　　难道他真的是一个可靠，可信之人！
　　不过想想也对，不然，她又如何会这般看重他，
　　设计重重计划，只为试探他的底细呢？
　　玉漱心中的自鸣得意，却不好表现出来，
　　“你别再犹豫了，现在赶快走，等金将军来了，就来不及了！”
　　呼！
　　“你如果就这么死了，我会很伤心的！”
　　玉漱看着无动于衷的易小川，更加投入了起来，
　　但是只要他确定经受住了考验，我何尝对他的好感，就不是认真的呢？
　　“在下，明白公主的意思了，小川这就走，以后，我一定会好好报答公主的！”
　　在这最后一刻，易小川拱手拜别，
　　转身往着山谷的出口跑去，
　　想着再找机会，潜进来救人，
　　如果我去抓住国王，要挟金将军呢？
　　簌簌！
　　在玉漱不可置信的目送下，易小川很快就消失在了她的眼底，
　　难道是我看错了易先生，他并非值得自己托付一生吗？
　　...
　　出口外的隐蔽之处，金将军带着大批的士兵，
　　张弓引弦，严阵以待，
　　按照事先说好的结果，无非就是两种，
　　易小川要么离开，要么留下！
　　留下，大家皆大欢喜，图安欢迎他们的加入！
　　离开，那这里就是他的葬身之地！
　　嗒！
　　嗒！
　　一个由弱到强的脚步，
　　正在往这里靠近！
　　而金将军的手，已经握紧了手中的弯刀，
　　另一只手举过头顶，正准备下达诛杀的命令！
　　呼！
　　脚步声突然停止了，
　　呃？
　　是易小川发现了埋伏着的士兵，还是他察觉到什么不对劲的地方了吗？
　　“停下，不要出声，有什么话，等会再说，现在我说什么，你就做什么，明白了吗？”
　　传音入耳，
　　熟悉且又严肃的声音，让易小川身体止不住的战栗起来，
　　他的心情，更是无比的激动，
　　就差发出喜悦的欢呼声了！
　　罗哥！
　　罗哥来了，大家都有救了，我不用逃跑了！
　　哈哈！
　　“转身，告诉公主，说你不会离开，至于理由，应该不用我帮你想吧！”
　　易小川嘴角一抽，
　　什么嘛？
　　来都来了，还搞得这么神秘干什么，
　　算了，罗哥拳头大，还是乖乖听话，免得被他训！
　　嗒!嗒!
　　在金将军的倾听中，脚步声又开始渐渐变小，
　　呃？
　　“路边的野花，你不要采，不采白不采，嘿！”
　　易小川听到罗辰告诉他，可以出声之后，
　　立马就放开了歌喉，
　　在路边的草丛中，采起了各种他叫不出名的野花，
　　他的手中很快就是一大把，红的，白的，蓝的，紫的，
　　五颜六色，参杂其中，说不上多么好看，但也算别出心裁，有几分情真意切之感的美丽！
　　...
　　皱着眉头的玉漱，
　　此时还在原地发着呆，
　　易公子这般异人，如果有他的帮助，
　　实现她和平共处的理想，应该会容易不少，
　　可是，他却没有经受住最后的考验，现在应该...
　　只怕我以后再也见不到，这般让我动心的男子了！
　　唉！
　　一声长长的叹息，包含了诸多情绪，
　　无奈，可惜，失望，不忍...
　　“嗨！”
　　身后突然传来一个声音，
　　吓得她一跳，差点就要拔出腰上的匕首，给他来上一下，
　　咦！
　　这个声音，易公子吗？
　　“公主，我回来了！”
　　手中捧着自制的手捧花，易小川喜笑颜开，捉弄起了美丽的少女，
　　反正罗哥到了，后路无忧，
　　逗逗她，正好！
　　“你！你怎么回来了？”
　　玉漱脸上的不快，立马换上了欣喜，
　　果然，易公子是个可以信赖的人，我看人的眼光是不会错的！
　　“我刚刚不是说过了吗，来日，我一定会好好报答公主的，所以请公主收下我的礼物！”
　　挑着眉的易小川，看见玉漱脸上挂着的笑容，
　　更加觉得，她是真的对自己有意思了，
　　只是，罗哥为什么让我转身留下？
　　等他现身的时候，我一定要好好问问他！
　　嗯！
　　玉漱出身图安，少有秦国女子的那种保守，
　　大方的收下了易小川送给她的礼物！
　　但是明亮的眼神，却在询问易小川，为何要转而复返？
　　“我已经走过一次了，所以，我没有辜负公主对我的一番好意。可是，我也答应了我的同伴，一定要救他们出去，除非我先死了！我是个男人嘛，男人说过的话，就一定要做到！”
　　易小川的本意，就不是临阵脱逃，而是伺机寻找机会，
　　所以在罗辰的交待下，找到的理由，也是极为合理，直指本心！
　　“可是你如果死了，我会很遗憾的！”
　　抱着易小川的手捧花，玉漱此时也是真情流露，
　　因为她能感受到，易公子说到就一定会做到，他就是这样的人！
　　“如果我就这么走了，公主，会更遗憾的！”
　　好不要脸，
　　易小川像是别人离开他，就活不下去一样，说出如此厚颜无耻的话！
　　可是玉漱公主本人，却就吃他这一套，
　　听着这番情话，她更是眉眼之间，都带上了开心的喜悦！
　　“嗯！”
　　“公主，你带我去见金将军吧！第三场比试，无论多么困难和危险，我都有信心赢他！”
　　罗哥就在附近，他一定不会见死不救的，
　　易小川底气十足，说起话来，也是信心十足，腰杆挺得笔直！
　　呃？
　　嗒嗒！
　　山谷外，一队士兵的簇拥下，一马当先之人，
　　不正是金将军吗？
　　“将军，你来告诉易先生比试结果吧！”
　　玉漱主动和金将军打过招呼，丝毫没了此前表现的慌张，与焦急不安！
　　“哈哈，第三场比试，你赢了！”
　　走到近处的金将军，为易小川经受住了公主的考验，
　　也没有辜负自己对他的真心欣赏，
　　一手拍着易小川的肩膀，一边告诉了他最终的比试结果！
　　“我赢了？”
　　一脸懵比的易小川，心中似乎隐隐约约有了答案，
　　但是他却不敢相信，
　　公主和金将军合起伙来，是在演戏给他看？
　　金将军和玉漱公主，原原本本说出了他们的计划...
　　原来真的是这样！
　　那公主喜欢我，也是演戏吗？
　　易小川虽然可惜，但是也没有觉得自己被人欺骗，受到了什么伤害，
　　毕竟，大家的性命，算是保住了，不是吗！

第246章 蒙恬 （求收藏 求推荐）
　　善良的玉漱，利用这次考验，证明了易小川是个可以信赖之人，
　　按照约定，宣布奴隶们获得了自由，可以离开了，
　　可是他们却改变了主意，
　　能在秦国边境，被图安士兵抓到，
　　只因他们，要么是贫农，要么是修建长城的民夫，
　　如果能留在这个世外桃园的小国图安，那不比回到秦朝忍饥挨饿，
　　要好上太多吗？
　　每个人的选择，代表了他们每个人之后的命运，
　　没有经历过磨难，如何铸就坚韧不拔的性格，如何养成百折不挠，奋发图强的民族气节！
　　避世，是种选择，同样是种态度，
　　罗辰可以理解他们，但是却不喜欢这样的人！
　　...
　　在易小川来到图安的半个月后，
　　他已经在这片山谷之中，和老庞一起，帮助前秦朝的百姓，
　　搭起了茅草屋，帮他们开辟出了田地！
　　玉漱公主，也为他们送来了各种需要的生活物资，
　　这群难民，也就自动获得了图安的国籍，
　　而他们也不再是秦朝的百姓了！
　　...
　　“罗哥，你怎么总是呆在山顶，不如到下面山谷中去看看，我也好给你介绍一下，我新交的那些朋友啊！”
　　易小川一脸讨好，手中握着一个把手，正慢慢的在移动着，
　　在山谷之上的一处平台，有着一顶户外帐篷，
　　一旁架着太阳能电磁炉，钛合金的烤架上，一只野兔正在慢慢旋转，
　　而罗辰此时一只手刷着油，一边时不时撒上些调料，
　　却并没有张口回答他的问题！
　　易小川这次明显是打着小算盘，才带着一只野兔来讨好他，
　　罗辰心里有数，
　　这小子喜欢玉漱，想着老好人的自己，
　　好事做到底，送佛送到西，
　　之前给他提亲，让吕公将吕雉嫁给他。
　　现在让他更加心动的女孩出现了，
　　易小川想着罗辰，能不能再主动一回，帮他把玉漱也给娶了算了！
　　反正回家是回不去了，遇到自己喜欢的女孩子，她也正好喜欢我，
　　那就在一起，享受幸福的生活，又有什么不对吗？
　　一夫一妻，对于易小川而言，
　　没有带给他丝毫的心理负担，
　　当初他可是万花丛中过，片叶不沾身，交过的女朋友，都快凑成一个排了。
　　他易小川可不是花心，只怪世界太现实，
　　喜欢他的女孩子太多，而他又正好十分‘博爱’，
　　这怎么能说他是花心呢？
　　...
　　诱人的香味，从金黄色的烤肉上散发出来，
　　而罗辰却直接将手里的烤肉，递给了易小川，
　　他早已口齿生津，嘴馋了半天，连忙双手接了过去，
　　筑基已成，但却丝毫没有辟谷的意思，易小川对于罗辰的手艺，可是铁杆粉丝！
　　“你想娶玉漱？”
　　呼！
　　“对啊！果然，知我者，罗哥也！”
　　一边大口吃着香喷喷的烤肉，一边拍着罗辰的马屁，
　　易小川这是，提前享受起美好的秦朝生活了！
　　“那吕雉吕姑娘呢？她可是还在沛县等着你回去呢。”
　　罗辰自己同时喜欢上两个妹子，
　　他此时也没有资格，再来评价易小川对待感情的态度了！
　　“呃！我同时娶两个老婆，应该不会有警察来抓我吧？”
　　易小川手上一顿，看着罗辰的眼神，
　　好像真的有点担心的意思在里面，
　　他这是被法治社会，留下了心理阴影了吗？
　　“哈哈，娶两个老婆好，你是不是傻，秦朝哪里来的警察呢！”
　　罗辰和易小川都是男人，谁又不曾幻想过齐人之福呢，
　　大家懂的！
　　“对啊，哈哈！罗哥，谢谢！”
　　易小川放下手里的美食，
　　双手抓了一把树叶，将油渍擦干净，
　　然后用水球术，洗了洗手，
　　学着古人的礼节，认真的拱手拜谢！
　　罗辰拍了拍易小川的肩膀，一切尽在不言中，
　　“行，我知道了，呃，下面好像出事了？”
　　...
　　图安国王城，
　　城外此时军旗林立，数万大军默默的包围着整个城池！
　　四周本就是山地，
　　王城身处一个大谷地之内，
　　唯一的一个出去的通道，正好被大军堵上了！
　　大大的‘蒙’字，随风簌簌作响！
　　“将军，使节已经带着始皇陛下的劝降诏书，进城了！不知这个图安国，会作何反应呢？”
　　一个副将坐在马背之上，
　　和上将军聊起了闲话，
　　“我希望图安国王，抗命才好！”
　　“哦！为何？”
　　“因为，区区蛮族，竟敢屠杀我大秦军人，虏我大秦的百姓！如此不知礼仪的蛮族，留他何用！”
　　...
　　“公主，大王正在大殿内等你！”
　　刚刚从易小川的村子里回来，就有侍卫告知她国王召见。
　　拿着今天一起狩猎收获的野鸡，
　　玉漱的小脸上，满是洋溢的开心和喜悦，
　　“呵呵，父王，”
　　“玉儿！”
　　身着华丽王服的中年人，却并不像玉漱那般开心愉悦，
　　紧锁的眉头，唉声叹气的模样，
　　怎么看，都像是大祸临头，而不知所措一样！
　　“你回来了！”
　　“嗯！”
　　玉漱有些奇怪，父王今天好像遇到烦心事了？
　　“你回来了？”
　　刚刚送走秦朝的使节，而城外的秦朝大军，
　　更是让他寝食难安，心中凄凉！
　　一句话，说了两遍，但是意思却完全不同，
　　女儿回到了王宫，这里是她的家！
　　她这个时候回来，等着她的却是另一个截然不同的命运，
　　唉！
　　“父王不必为我担心，难道您忘了，玉儿已经成年了，呵呵！”
　　玉漱公主，古灵精怪，乖巧懂事的模样，
　　更是让中年人感伤了起来！
　　“玉儿！”
　　一个温和的女声从屏风后传出，而且快步迎了出来，
　　虽然年华逝去，但是眉眼之间，却和玉漱有着七八分相像，
　　穿着同样华丽的王后常服，戴着一顶貂皮帽，
　　举手投足间，大方端庄无比，
　　而她，就是玉漱公主的母亲！
　　“嘻嘻，母后，今天啊，我要亲自给父王和母后做一顿美餐！”
　　玉漱此时还不知道刚刚发生的一切，
　　而她的父王和母后，却面露苦楚，不知该如何与她诉说！
　　“玉儿啊，呜呜”
　　终归是身为母亲的王后，率先忍不住心中的伤心，
　　抓着玉漱的手，摩挲着落起了眼泪，
　　“母后，母后，你这是怎么了？”
　　“母后，真的舍不得你！”
　　有了不好预感的玉漱，转身看向了似乎一直有话要说的父亲，
　　“父王，这到底是怎么回事啊？”
　　“唉！天意难违，天意难违啊！”
　　...
　　一匹快马，闯进了易小川所在的村庄，
　　而罗辰这时正好提醒他，下面出事了，
　　“小川，易小川，快出来，我有事找你！”
　　这个慌乱之人，正是易小川不久前才认识的新朋友，
　　号称图安国第一勇士的金将军！
　　“怎么啦？金兄，神情如此慌张，是发生了什么大事吗？”
　　易小川从崖壁上，长身而下，
　　在御风术的护持下，
　　十息左右的时间，就落到了200米下的村庄背后，
　　正好也听到老金，在大声呼喊他的名字！

第247章 抢亲（求收藏 求推荐）
　　“大事不好了，你快跟我走，路上我再和你细说！”
　　呼！
　　“哎...你，算了！”
　　两个大男人紧贴在一起，多少让他有点不适应，
　　金将军拉起易小川，让其坐到了他的身后，
　　然后立即调转马头，策马扬鞭直接往王城方向跑去！
　　“呵呵，好戏上演，也该我出场了，”
　　虚空而立，罗辰也跟了上去。
　　...
　　在易小川和金将军二人，来到城内的街道上时，
　　一辆红妆素裹，五匹马拉着的华丽马车，
　　在一队送行和亲的队伍护送下，出了城门，往着几里外的秦军阵地走去！
　　大街上，士兵正在大声宣读国王的诏书，
　　“大王昭告图安百姓，玉漱公主即将启程前往大秦，与秦皇陛下和婚，成为大秦的皇妃！”
　　时间仓促，蒙恬根本就没打算给图安考虑的时间，
　　但是深明大义，为了保卫图安的安危，
　　玉漱主动请缨，带着图安的国书，以及传承下来的国器，
　　希望自己能说动秦皇，放过图安，
　　让她的家乡，还能以一个独立的国家存续下去，而不是被大秦吞并，成为他的附庸！
　　“父王，母后，你们一定要多加保重，玉儿恐怕没有机会再回来了！易先生，希望你不要怪我，今生无缘，下辈子，我希望我不再是一位公主，还能与你相遇...！”
　　一抹花香，一串泪珠，在车轮的吱吱声中，
　　渐行渐远！
　　“不好，公主她已经出城了！我们来晚了！”
　　金将军已经将城内发生的事情，在路上就和易小川大概说了一遍，
　　他宁愿玉漱公主，和她喜欢的易小川，永远的生活在一起，
　　只要她过得开心和幸福就好！
　　金将军不想玉漱作为一个政治的筹码，拿去与大秦做什么交易，
　　大不了，殊死抵抗，同归于尽，
　　他也不愿意，自己和图安国的所有人，躲在弱女子的玉漱公主身后，
　　当一个懦夫，当一个无胆的叩头虫！
　　金将军拉着易小川，往王宫跑，
　　就是为了阻止国王，为了信仰和自由，他宁愿舍弃生命，这就是他的决心！
　　可惜，他们都还未见到国王，
　　玉漱公主的车队，就已经出了城了！
　　呼！
　　易小川跳下马，
　　来到告示栏，上面正是图安国王，刚刚新鲜出炉的诏书，
　　“啊，怎么会这样呢？我现在该怎么办，我该怎么办啊！”
　　秦始皇，一统天下的雄主，
　　普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！
　　刘邦也罢，项羽也好，
　　再怎么粗的大腿，又如何和此时，这个天下间最尊贵的人相比呢？
　　罗哥刚刚答应帮我提亲，
　　有中华阁阁主的这个身份，想来玉漱的父母，应该不会拒绝才对！
　　可是，为什么秦始皇偏偏，在这个时候跑了出来呢？
　　...
　　易小川的惯性思维作祟，总是习惯性的把历史名人，看得比较重，
　　而又把自己看得比较轻！
　　他看轻自己倒无所谓，
　　可为什么会觉得罗辰，就抗衡不了秦始皇呢？
　　...
　　“不行，我们快追上去，拦下公主，无论如何，我都不会眼睁睁看着她，往火坑里跳！”
　　秦始皇身份再怎么尊贵，地位权势多么崇高，
　　都与他金将军无关，
　　四十好几的秦始皇，都已经是个命不久矣的老者了，
　　他又怎么配得上芳华正茂，年轻美丽的公主呢？
　　嗯！
　　老金说得对，
　　我喜欢的女孩子，要嫁给别人，
　　我怎么能无动于衷，心甘情愿的看着呢！
　　呼！
　　感受着体内奔腾的灵力，浑身充满了力量的底气，
　　易小川双手握成了拳头，一脸坚毅的跳上了金将军的坐骑，
　　坐在了他的身后！
　　“走，我们一起追上去！”
　　时间紧急，易小川也顾不得转身通知罗辰了，
　　反正只是劫停公主，他自己一人都够了，
　　更何况还有金将军，以及他召集而来的百人士兵呢！
　　驾！
　　驾！
　　金将军带着易小川，先是转道去兵营召集了他的手下，
　　同时也给易小川配了一匹马，
　　然后快马加鞭，抱着不达目的誓不罢休的气势，
　　往城外急行军，追了出去！
　　...
　　呜！
　　守着图安通向外界的出口，
　　蒙恬自然收到了送亲队伍出城的消息，
　　“鸣号，迎接公主！”
　　哼！
　　虽然有点心不甘情不愿，不能以尽全功，
　　但是图安这番快速的反应，主动求和的举动，
　　也让蒙恬不得不按照秦始皇的旨意行事，
　　识时务者为俊杰，好一个图安国国王！
　　呜！呜！
　　蒙恬带着威严的亲兵，开始上前迎接，
　　身后则是皇家乐队，吹奏着礼乐！
　　图安侵扰大秦在前，
　　但是派出公主前往大秦和亲求饶，
　　蒙恬也不得不按照皇妃的身份，来看待这个小国的公主！
　　“止！”
　　人也好，马也罢，
　　尽皆停止脚步，
　　令行禁止，蒙恬不愧是治军严明的上将军！
　　随着图安公主的马车，来到他们面前，
　　大秦的威势，自然是要他们这群蛮人好好感受一下的！
　　头戴羽帽，身上佩戴着兽骨装饰，
　　图安国送亲士兵，也算是见识到了他们自己，和正规军的差距，
　　不由低下了头，有些揣测不安，
　　希望这个上将军，不要记恨之前的仇怨才好！
　　“将军！”
　　嗯！
　　一位士兵上前，举着圣旨，交到了蒙恬的手中，
　　“大秦始皇帝圣旨，图安公主接旨！”
　　蒙恬下马，在这帮蛮族人面前，宣读起了旨意，
　　同时也是给他们一个下马威，
　　意思就是想告诉他们，回到咸阳之前，他们最好老实一点！
　　两位婢女，从马车两旁，
　　缓缓掀开了穿丝吊坠的车帘，身着大红嫁衣，高高盘起的发髻，
　　美貌的五官打底，再加上精美的妆容，
　　让此时的玉漱愈发的美丽大方，充满了女性的魅力！
　　让第一次看见这般美丽景象的蒙恬，
　　呼吸也不由快上了几分，
　　但是身为秦始皇的臣子，理性立马又重新回归到了蒙恬大脑之中！
　　不过他之前的不忿，以及浑身充满的杀气，
　　此时已经消散于无形！
　　唰！
　　一支羽箭带着破空之声，
　　从道路一旁的山坡上，传了出来！
　　呃！
　　竟敢有人捣乱，是打算破坏这次和亲吗？
　　微微歪了一下头，这支奔着蒙恬脖颈的烈矢，就被他躲了过去，
　　噗！
　　啊！
　　却正好射中了驱使马车的图安士兵，
　　这也只能怪他太倒霉了！
　　“放箭！”
　　蒙着面的金将军，一声令下，
　　紧赶慢赶追上公主一行的图安勇士，皆是秦朝百姓的打扮，
　　扬起手中的长弓，一波箭雨就飞向了马路上的秦军这边！
　　呼呼！
　　啊！啊！
　　唰！
　　“哼，众将士听令，全军出击，一个不留！”
　　蒙恬拨出手中的青铜剑，下达了命令，
　　他势必要全歼这伙不知好歹的乌合之众，
　　刚刚压下去怒火，此时正好可以发泄到这帮人身上！
　　“喂，你怎么大开杀戒啊？”
　　易小川拦下老金，不是说好截下公主就行了吗，
　　怎么一言不合，就放箭了！

第248章 遇险（求收藏 求推荐）
　　“不杀掉这些秦兵，他们会拱手把公主让出来吗？”
　　金将军虽然被易小川伸手拦下，但是他的命令，
　　依然被他的手下，执行了下去，
　　唰唰！
　　啊！啊！
　　秦军方面又有上十个士兵，中箭倒下，
　　但是他们也组成上十个十人战队，往山坡这边发起了冲锋，
　　“我们是来救人的，不是来杀人的！我要用自己的方式来救公主！”
　　山下的士兵都来自秦朝，易小川就算对他们没有什么好感，
　　但也不忍心他们就这样白白被金将军射杀！
　　拉起面罩，用黑布蒙好了自己的脸，
　　只露出一双眼睛，
　　无论怎么说，他将来还要回到秦国，去接受罗哥送给他的产业呢！
　　而金将军也已经错失了攻击的最好时机，
　　秦军逼近，他也不得不带领百十名图安战士，
　　拨出弯刀，长剑，准备近身作战！
　　杀！
　　杀！
　　嗒嗒！
　　身后的厮杀响起，
　　而易小川已经骑着马，沿着另一边，斜插进了蒙恬坐镇的指挥中心！
　　好胆！
　　看着单枪匹马杀过来的蒙面人，
　　蒙恬也没喊他无胆匪类，而是双手提着青铜长剑，迎了上去，
　　易小川不想和秦军撕破脸皮，
　　而且也不好仗着坐骑，欺负人家堂堂的一个将军，
　　心中顾虑重重，也没有利用法术，出其不意秒杀别人的打算。
　　呼！
　　易小川翻身跳下马背，
　　同样双手举起青铜剑，向他冲了过去，看来是打算硬碰硬，用武艺决出胜负了！
　　一个由上往下，一个反手由下往上，
　　哐！
　　第一次接触的二人，
　　就以蒙恬手中的剑，快速回落，
　　易小川力大优势明显，这样一副场景，
　　而展现在护卫马车的秦兵眼中！
　　实力惊人，战无不胜的将军，竟然不是这个人的对手，
　　这实在是太不可思议了！
　　杀！
　　杀！
　　嘶啦！
　　噗！
　　金将军一马当先，借着由上而下的地形优势，势如破竹的杀到了正下方的马路上，
　　而身后的图安战士，就没有他这么强大的个人实力了，
　　陷入了蒙家军的包围之中，一个个被战阵绞杀死去！
　　金将军为了救公主，连自己的命都不在乎，
　　他又如何会在乎其他人的呢，
　　呼！
　　啪！
　　跳上马车，一脚将死去的车夫踢了下去，抓起缰绳，
　　显然是打算驱赶马车，带着公主离开这个险境，
　　然后再回转图安！
　　驾！
　　之前五匹马拉着的公主座驾，
　　却因为穿梭而过的流矢，射断了马缰，只剩下了并在一起的最后两匹，
　　但是也已经足够了！
　　吱吱！
　　啪！
　　驾！
　　车轮开始转动，颇有些沉重的马车，顺利开始向前移动了起来！
　　依靠着精湛的家传武学，
　　蒙恬和蒙着脸的易小川，很是对上了几招，
　　但是力量，速度，皆是不如的情况，
　　他也只是勉强依靠剑法在维持，此时也已经相形见绌，左右不支了。
　　而身后的防线被一人突破，
　　公主的马车也被人夺走，驱使着开始逃跑，
　　“公主，公主！”
　　蒙恬头也不回的转身就追了上去，顾不上与人较量的心思，毕竟任务要紧。
　　而易小川也没有趁他空门大开的时候，偷袭于他！
　　虽然是一伙的金将军劫走了马车，
　　但是为了以防万一，易小川也是跟着跑了上去。
　　战场上的厮杀声渐小，
　　只因蒙家军歼灭了来犯之敌，
　　他们此时正在收拾装备，寻找躲避箭雨时，四处散开的战马，
　　也好去支援蒙将军，抢回公主！
　　而双腿跑步，跟在蒙恬后面的士兵，
　　随着时间，很快就不见了身影，
　　“这是对浑身气血之力的另一种应用么？不是内力，却有着异曲同工之妙，好神奇！”
　　高高站在天空之上的罗辰，
　　此时也发现了神奇的地方，
　　易小川使用了‘御风术’，利用灵力的作用，让自己可以跑得更快，
　　而普通人的蒙恬，却可以在爆发之下，
　　不落下风，速度和他也在互相伯仲之间，
　　嘭！
　　一脚顿地，路面上就是一个浅坑，
　　这是有多大的力气，才能做到一步跨出七八米的距离来啊？
　　果真是实力惊人，本领不凡！
　　短短一刻钟不到，
　　金将军带兵偷袭，抢回公主的马车，然后策马扬鞭，离开平坦的大道，
　　现在马车跑到了山道之中，
　　一边是紧贴山腰的石子路，另一边就是数百米高的悬崖峭壁，
　　可是赶着马车的金将军，却丝毫没有减速的打算，
　　此时的情形可谓是凶险万分，刺激到了极点！
　　哐！
　　哐！
　　由厚重的珍贵木料，打造而成的马车，
　　此时都快颠散了架，
　　而坐在车上的玉漱，突然遇袭，还不知道是怎么回事？
　　好不容易在马车中，稳住了身形，
　　唰！
　　一支锋利的短刀，就从她手中，向着恶徒的后背刺了过去，
　　又快，又直，
　　可惜不稳，
　　而正在赶车的老金，后脑一阵凉风袭来，
　　他的反应倒也不慢，头一扭，
　　就是反手抓住了公主的手腕，
　　“公主，是我！”
　　另一只手赶紧摘下面巾，生怕玉漱有些更过激的招数，
　　使到了他的身上！
　　“啊！金将军，怎么会是你啊？”
　　哐！
　　山路越来越窄，
　　金将军此时大部分的注意力，都在驱使马车之上，
　　也不敢回头和她细说，毕竟形势危急，现在可不是好时机！
　　而玉漱也是两手抓着门框，身体左右晃动，
　　短刀从手下滑落，直接就掉下了悬崖，
　　她现在是又紧张，又害怕，又心中疑惑重重，不知如何是好！
　　“我不能容忍，将你作为一件礼物送给秦皇，”
　　“呀，可是将军，我是要说服秦皇，为图安带来和平，难道你忘了父王和母后的交待了吗？”
　　“我没有忘，但是我不能让我心爱的女人，被别人抢走！哪怕被认为是叛变，我也要把公主抢回去！”
　　金将军对自己的情意，她早已心知肚明，
　　可是这也是玉漱第一次，听他亲口诉说出来，
　　“金将军，你这是要做什么啊？”
　　“我所做的一切，都是为了我心爱的公主，哪怕为你牺牲性命，我也心甘情愿！”
　　驾！
　　心中压抑许久的感情，如同山洪暴发，一发不可收拾，
　　金将军隐隐有种感觉，如果此时自己再不说出来，
　　只怕就真的没有机会说了！
　　可以独自和玉漱相处，哪怕时间短暂，
　　可是他真的好开心！
　　“将军，你快停下来，这样是没有用的，你把我带走，图安怎么办？百姓怎么办？”
　　玉漱心乱如麻，她也不知道该如何是好了，
　　可是心中的信念，却让她不愿意轻易放弃，
　　儿女情长也只好先放到一边，她的存在，联系着图安的命运，
　　她不能走，更不可能选择如此自私的方法，
　　“不管你说什么，我今天都不会停下来的！驾！”
　　金将军越说越激动，一边还在不断的加速，
　　看来他是铁了心，根本就不会听玉漱说的话了！
　　呀，嘿！
　　嘭！
　　一个分量十足，外面蒙着布的软垫，
　　直接将老金拍晕了过去，
　　然后翻滚着掉到了，一处弯道的路边草地上，
　　看来出手的这个人，也是找准了时机，
　　并不想金将军有什么生命危险才是！
　　“金将军，对不住了，我也没有其他更好的办法了，只希望你以后，可以找到一个与你厮守一生的女子！而我，还有更重要的使命！”
　　一脸坚毅的玉漱，回头确认了一下金将军的安全，
　　连忙上前，抓起了缰绳，打算控制住疾驰的马车，让它减速停下来！

第249章 饶你一命（求收藏 求推荐）
　　“吁！呀！”
　　有着武艺在身的玉漱，终归是个柔弱的女子，
　　会些轻身的技法，懂得一些制敌的武功，
　　已是极限！
　　这辆越跑越快的马车，她好像无能为力，
　　迎面而来的空气，更是在她耳旁呼呼作响，
　　啊！
　　马车失控了，停不下来了呀！
　　这可怎么办啊？
　　不过还好的是，易小川和蒙恬，此时已经追了上来，
　　山间盘旋的道路，也就刚刚够一辆马车行驶，
　　如果马车还按照这个速度下去，只怕很快就要车毁人亡了！
　　哈！
　　嘿！
　　蒙恬全力一跃，跳上了马车，接过了玉漱手中的缰绳，
　　而易小川也冲到了马车的前面，
　　拉住绺头，共同努力之下，终于让两匹受惊的马，停了下来！
　　呼！
　　直到这个时候，
　　三人不由同时松了一口气，
　　虽然马车上只有公主一个人的身影，但是此时却没有人提起这个问题！
　　“放下公主，我饶你不死！”
　　易小川说的确实是真心话，他也确实不想痛下杀手。
　　“可笑，就凭你，直管放马过来！”
　　就算刚刚交手，落于下风，
　　但是堂堂的秦国上将军，他会弱了自己的名头，
　　“公主不要惊慌，稍等片刻，带我收拾了这个不知天高地厚的小子，再来保护你回去！”
　　呼！
　　踩着马背，直接跃向了半空，
　　交待完公主之后，
　　蒙恬打算这次，好好会会这个神秘的‘高人’！
　　知道了自己的速度，和力量，都不是此人的对手，
　　蒙恬转变了进攻的策略，
　　拉开距离，运用爆发的气血之力加持，
　　使出了家传的最高绝学，游龙十八式！
　　足以媲美易小川的速度，以及力量，
　　突然爆发出来，再加上精妙的剑法，
　　易小川转眼间就落入了下风，
　　唰！
　　嘶！
　　一不小心，蒙在脸上的黑布，
　　就被蒙恬一爪抓了下去！
　　呃！
　　原来是个年轻人，但是他的实力，怎么会如此之高呢？
　　加持的气血之力，效果正在缓缓减退，
　　蒙恬不由脸色一变！
　　而易小川因为追赶马车，此时体内的灵力，
　　也只剩下一两层，
　　这两个人此时也算是半斤对八两，谁也拿谁没有办法，
　　啪！
　　嘶啾啾！
　　溅落的石子，打在了马脸之上，
　　一匹马抬起双蹄，人立而起，
　　另一匹马，似乎也被同伴感染，焦躁了起来，
　　哐！
　　吱吱！
　　本就停在下坡处的马车，此时又开始移动起来，
　　而它前进的方向，正是一个将近90度的急转弯，
　　马受惊了，扬着头直顾往前跑，
　　“啊！不好！”
　　“呀，救命，易先生，蒙将军，救命啊！”
　　打斗的两人发现了异常，
　　而玉漱也从看到易小川的喜悦心情中，回过神来，
　　才发现大事不妙，马车再次失控了！
　　易小川和蒙恬，再也顾不得分出胜负，
　　而是一同向马车迎了上去，
　　和刚才一样，蒙恬跳上了马车，想要通过缰绳，控制住马车的方向，
　　易小川去拉车辕，往着弯道的内侧扳动，
　　只希望能让马车，不要一头栽下悬崖！
　　吁！
　　可惜，
　　马已经彻底受惊，根本就是不管不顾，
　　更关键的是，此时距离弯道已经不足五米，
　　马车巨大的惯性，它们想停也停不住了，
　　到了这个时候，反而是马车带着马和人，在往前冲！
　　“不行了，快跳车，跳车啊！”
　　易小川提醒车上的二人，不要管马车了，
　　可惜现在做什么都晚了，已经来不及了，
　　旁边是悬崖，前面是深谷，
　　砰！
　　祸不单行，车轮压在一块突出的石头上，
　　带着车上的两人，向悬崖一边倒去，眼看马车就要侧翻横飞出去，
　　易小川飞扑过去，
　　汇聚体内的法力，用出了石恺术，
　　半边身子覆盖上了一层石质铠甲，他这是打算顶住马车，不让它掉下去吗？
　　唰！
　　另一只手，斩断了绳索，
　　两匹马脱离了马车的束缚，险之又险的从弯道跑了过去，
　　而易小川却如受雷击，
　　一股巨力传到他，没有用成功的法术铠甲之上，
　　噗！
　　一口鲜血就喷了出来，
　　眼前一黑，差点就要昏了过去，
　　但是蒙恬架着玉漱的一只手臂，根本来不及跳到山梁的那一边，
　　反而在惯性的作用下，直接飞出了车厢，向着悬崖那一边掉了下去，
　　不！
　　御风术！
　　牙尖刺破舌头，
　　易小川强提一口气，伸手打算拉住公主，
　　可是两人的重量，加上惯性，
　　连带着易小川也跟着一起飞了出去！
　　看着好像发生了很多事情，
　　其实时间不过才用了几息，
　　易小川压榨出了体内最后的灵力，做着最后的努力，
　　可惜几百米的高度，
　　才过了一半的距离，他就已经坚持不住，两眼一翻，不醒人事晕了过去！
　　刚刚还有一股神奇的力量，稍稍减缓了蒙恬和玉漱下落的速度，
　　但是很快那股力量消失不见，
　　三人又开始加速往下掉落了，
　　“啊！”
　　在玉漱的惊呼声中，
　　哪怕蒙恬还在尝试，抓住什么东西，
　　可惜第一下，用剑插进岩壁时，他的右手脱臼，直接耷拉了下去，
　　隐约中咔嚓一声，好像还骨折了！
　　蒙将军尽量用后背，保护着玉漱的身体，
　　希望落地时，可以减轻她受到的伤害，
　　而玉漱却是一只手紧紧抓着易小川，死也不打算松开！
　　如果下面是实地，
　　不用说，他们死定了！
　　如果是水流，说不定，他们还有活命的机会！
　　呼呼！
　　嘭！
　　砸出一个硕大的水花，
　　看来他们的运气很不错，下面不是实地！
　　最先落地的蒙恬，口吐鲜血，两眼一黑，晕了过去，
　　而他晕过去之前，用尽最后的力气，将玉漱和那个年轻人，
　　甩向了一边，
　　这个横向施加的巧劲，算是帮了玉漱和易小川的大忙，
　　不然重伤垂死的结果，肯定是跑不了的！
　　...
　　“真是没想到，明明和原始剧情，很多细节都发生了变化，他们却依然掉到了山底，也真是够倒霉的！”
　　一个吐血重伤昏迷，
　　一个重伤吐血，还有一个只是惊吓过度，并无大碍！
　　罗辰停下了准备出手的举措，
　　看着玉漱先是带着易小川，从河中游到了岸边，
　　然后转身，将蒙恬也打捞上了岸！
　　幸好此处的水流并不湍急，要不然疲惫不堪的玉漱，
　　也做不到这番救回两个人的举动了！
　　穿着长裙，以及厚重的礼服，
　　要多狼狈就有多狼狈！
　　慌张的探了探两个人的鼻息，感知到他们还在喘气，
　　玉漱终于松了一口气！
　　费了九牛二虎之力，拖着这两个家伙，
　　找了一个避风的岩洞，
　　其实就是一个缺了个口子的大石头，
　　玉漱先是收集了一些材火，用蒙恬身上带着的火折子，升起了火堆，
　　然后将他们两人的外衣脱下，放在木架子上烘干，
　　忙前忙后，足足过了两个多时辰，
　　玉漱身上的衣服，都已经自己风干了，
　　而她也可以坐在火堆旁，喘上一口气，顺便烤烤火时。
　　“咳咳，”
　　易小川此时却传来了动静！

第250章 荒野求生？（求收藏 求推荐）
　　顾不上休息，
　　玉漱连忙起身上前查看，
　　原来是火堆烧起的烟雾，使得靠近的易小川呼吸不畅，本能的咳了两嗓子，
　　而玉漱一起身，空气流动，烟雾就跟着散去了，
　　“易先生，蒙将军，多亏你们两个舍身相救，玉漱才能完好无损地活下来，现在，你们但管安心养伤，该玉漱我，照顾你们两个的时候了！易先生，你可一定要醒过来啊，你答应过我，永远都不会让我失望的！”
　　两个救命恩人身上，都是红一块，紫一块，
　　以及已经结痂的伤口，
　　三人此时患难与共，唯一清醒着的玉漱，也不得不打起精神，
　　让自己坚强起来！
　　天色渐晚，
　　山脚下的此处，也没有什么毒蛇和猛兽，
　　加上有火堆可以取暖，
　　玉漱此时也是疲惫不堪，抱膝守在两个病号身边，
　　小脑袋一点点下落，随之就睡了过去！
　　...
　　虫鸣鸟叫的丛林中，
　　此时正有一个一身玄色长衫，器宇不凡的青年，
　　背靠大树，坐在树枝之上，
　　而在他的身下，
　　五颜六色的毒蛇，以及一只独狼，
　　没有丝毫的动静，被蠕动着的土壤缓缓吞噬殆尽，
　　这里再也找不到它们出现过的痕迹了！
　　...
　　叽叽喳喳的鸟叫，
　　以及清晨的寒风，
　　吹进了这个半凹的岩洞之内，
　　火堆早已烧成了灰烬，中间还有一丝丝细烟缭绕，
　　“呀！还好有火星，不然我又得重新引火了！”
　　呼！
　　玉漱手忙脚乱的，往里面添加着枯草，细树枝，
　　蹲在地上，往火堆里吹着气，
　　直到重新燃起火苗，
　　她才松了口气，赶紧将之前收集的材火，添加了上去！
　　扭过头来，
　　易小川和蒙恬，还是呼吸悠长，但是没有苏醒过来的迹象！
　　“易公子身上的擦伤，还有蒙将军的内伤，我还是去找找，看能不能采到一些治疗他们伤势的草药，而且食物也是迫切需要考虑的问题！”
　　昨天玉漱，带着两个重伤员，
　　开始了荒野求生，
　　随身物品，匕首一把，火折子一个，
　　其余的也没有什么了！
　　疲惫不堪的情况下，找到了一个岩洞，
　　再将两个病号，拖到庇护所，
　　升起火堆，烘干衣物，
　　这已经是玉漱能做到的极限了！
　　一早上重新升起火堆，也顾不上饥肠辘辘，
　　玉漱用藤蔓编织出了一个极为简陋的草篓，然后就急匆匆的往丛林中钻了进去！
　　孤立无援的情况下，
　　为了生存，每一分每一秒，都是极为珍贵的！
　　而罗辰，也很是佩服，
　　换做是他自己，可不一定就做得比玉漱她还要好，
　　前提当然是普通人的时候，而不是经历过几个世界之后，实力非凡的现在！
　　...
　　穿着白色的上衣，扎起了裤腿，
　　头发也绑成了辫子，束在了脑后，
　　一副乡间少女的打扮，不过朴素的穿着，却丝毫影响不到玉漱俏丽的容貌，
　　而且此时更是多了几分生活的气息，亲近自然的味道！
　　唰！
　　玉漱在小溪中，拿着一根削尖的毛竹，
　　正聚精会神的盯着清澈的河床，
　　赤着的脚丫，好像吸引到了悠闲自在的河鱼的注意，
　　而玉漱更是出手毫不犹豫，
　　第一下，就插准了鱼身，
　　“哈，耶，有鱼吃了！”
　　这下食物的问题算是解决了！
　　首战告捷，而且这处山谷，因为鲜有人迹的关系，
　　河鱼不仅笨拙，而且又大又肥，
　　没花多少时间，
　　采好药回来的玉漱，顺便就捕到了好几条！
　　满载而归的她，也没有多耽搁，
　　上岸穿好了鞋袜，转身赶紧往岩洞，跑了回去！
　　用破开的竹筒，打算烤上三条，
　　没有调料，也只好用竹子的清香，来掩盖鱼身上淡淡的腥味，
　　剩下的两条，正好用蒙将军的头盔，
　　煮上了鱼汤，
　　新鲜的河鱼汤，加上一些图安特有的草药方子，
　　对恢复伤势，有着极好的效果！
　　“呵，这可真是能文能武，上得厅堂，下得了厨房的奇女子！”
　　罗辰心中甚是为易小川感到高兴，
　　能收获到玉漱公主的好感，这小子回到秦朝这波操作，可真是赚大了！
　　也正好省得回去，
　　知道他女朋友高岚，移情别恋，绿得易小川自己心发慌！
　　...
　　直到中午，
　　玉漱终于利用竹筒，捣好了草药，
　　为蒙将军和易小川上好药，将礼服划开，做成扎带，给他们包扎好伤口，
　　又喂着他们喝下了鱼汤，
　　她才放下心，一人静静的吃起了她的烤鱼！
　　“咳咳！呃，这是哪里？”
　　易小川睁开眼睛，头顶是岩壁，
　　而鼻尖能闻到草药的汁液味道，
　　好像还有烤鱼的香味！
　　“呀，易先生，你醒了，你终于醒了，太好了！”
　　玉漱放下手中的动作，
　　连忙跑到了易小川的身边，之前孤身一人紧张害怕的心情，
　　直到此时她的嘴角，才终于露出了开心的笑容！
　　“呃！公主，公主你没事吧？”
　　易小川见到了熟悉的美丽面孔，
　　听到了她那熟悉的声音，也是心情大好，就差一拥而上，抱着她发泄心中的喜悦了！
　　嘶！
　　不过浑身无力，再加上忽然察觉到的疼痛，
　　制止了他的过分举动。
　　“我没事，倒是你伤得不轻，先别起来，你刚刚才上的药，躺着不要动！”
　　玉漱心疼的按住了易小川的肩膀，
　　以免他的伤口重新裂开，影响草药的效果！
　　呵！
　　“哎，我没事，我不疼，我皮很厚的！”
　　哈！
　　挣扎非要坐起来的易小川，口中搞怪的语气，
　　成功逗笑了玉漱，
　　“公主，你又救了我一次，我真是无以为报！”
　　易小川此时更加确定了自己的心意，
　　双眼更是舍不得从玉漱身上离开。
　　“不用你回报什么，只要你活着就好！”
　　玉漱脸上突然有了红霞，
　　她这是害羞了吧！
　　“好！我答应你，我一定好好活着！”
　　火热的眼神，看得玉漱有些招架不住，
　　拨弄耳朵旁的头发，想着掩饰一下自己心中的害羞，
　　“嗯？公主，你的手是怎么了，怎么弄了一道这么大的伤口，一定很疼吧？”
　　易小川发现公主的手掌，有一道3公分左右，撕开的伤口，
　　肯定是她一个人，什么事都要亲力亲为，才受的伤，
　　唉，都怪我，如果早点拦下她就好了，
　　也不至于她吃了这么多的苦！
　　呀...！
　　“为了救你的性命，这又算得了什么！”
　　手被易小川握住，感受着他手上的温度，
　　以及他那心疼的眼神，玉漱脸上的羞意更明显了！
　　“以后，不要叫我公主了，叫我，呵，叫我玉漱好了！”
　　轻轻抽了一下手掌，却没有办到，
　　玉漱只好任由易小川捏着，
　　而且此时气氛正好，她也大胆的向易小川，表露着自己的心意！
　　“那你以后，也别叫我易先生了，你叫我小川吧！易先生这名字，听起来，像是算命的！”
　　呵呵！
　　玉漱总能在易小川这里，得到源源不断的快乐和轻松，
　　也难怪她对小川心有所属了，
　　“易先生，不，小川！”
　　“嗯！”
　　两人正你侬我侬，郎有情妾有意的时候，
　　“水...水...！”

第251章 蒙毅（求收藏 求推荐）
　　“他在么在这儿？”
　　易小川直到这个时候，才发现他的右手边，
　　还躺着一个男人！
　　“哦，蒙将军在这儿，你们为了救我一起掉下了山崖，都受了重伤，所以我将他也拖到了这里！”
　　玉漱没有多想，
　　起身去取竹筒里装着的清水，
　　留下易小川躺在杂草堆上，心中暗自不爽！
　　本来他和玉漱共处一室，说不定可以发生些什么的时候，
　　结果都被这个小胡子给破坏了！
　　“这家伙的命，没想到还挺硬！”
　　关键他还是来接亲的，现在玉漱救他回来，难道依然还是要去大秦和亲吗？
　　唉！
　　罗哥啊，你快点来找我吧，
　　不然我老婆，你弟妹就要被人抢走了啊！
　　“来，水！”
　　玉漱一手托起蒙恬的头，
　　一边将竹筒中的水，递到了他的嘴边，
　　呼哧，呼哧！
　　蒙恬估计是渴极了，
　　虽然意识模糊，还不是很清醒，
　　但是三口两口，喝完了竹筒里的清水，才算得到了满足！
　　呃！
　　好香，好温软，
　　咦！
　　这个美丽不可方物的女子，不是公主吗！
　　“不可，不可！”
　　睁开眼的蒙恬，还陶醉了一下，
　　但是看清女子的容貌，立马心中一惊，
　　低下头，不敢再直视于她！
　　“蒙将军，怎么了，是这水有问题吗？”
　　玉漱也是脸上一紧，不知道是哪里引得蒙将军如此惊慌，
　　“公主，公主请放下蒙恬，”
　　一边说，还一边挣扎着，支起上半身，似乎是打算行礼叩拜！
　　“蒙将军，你这是做什么？”
　　“公主，你到了大秦，就会成为我们大秦的皇妃，乃是一国皇族，蒙恬只是一个臣子，怎敢让公主屈尊照料，那不是，那不是有违君臣之理吗？”
　　蒙恬显然不是害怕玉漱公主，
　　也不是讨厌她，
　　而是他此行的目的，本就是为了秦皇迎亲而来，
　　刚才怎么敢对陛下的妃子有非分之想呢！
　　该死，真该死！
　　“蒙将军，可是我现在还不是大秦皇妃啊？你不用顾虑太多，玉漱还要谢谢你的救命之恩呢！”
　　原来是这个原因啊，
　　玉漱算是心中稍稍安心下来，
　　“这是臣子的本分！”
　　“蒙将军，你为何一直低着头啊？”
　　“呃，蒙恬，蒙恬不敢直视公主！”
　　蒙恬倒不是不敢，而是他怕自己，忍不住继续想入非非，
　　那样岂不是有负秦皇对他的信任！
　　“蒙将军，你快抬起头来，”
　　呃！
　　犹豫再三，那张美丽的容颜，再次映入眼底，
　　蒙恬看得不由有些痴了！
　　呵！
　　玉漱倒是没有多想，也没有躲闪，
　　大大方方的让他仔细看，
　　“喂！你看够了没有啊！”
　　易小川憋着坏，
　　从他耳后，一声大喊，
　　吓得蒙恬一机灵，
　　“你怎么会在这？”
　　身后有人，蒙恬同样也没有发现，
　　唉！
　　红颜祸水，红颜祸水啊！
　　看清是那个一同掉下山崖的青年，
　　蒙恬更是一肚子的火，
　　如果不是这帮人半道设伏，劫走公主的马车，
　　他和玉漱公主，又怎么会落得如此下场！
　　“我跟你一块掉下的山崖，我不在这，我还能去哪啊？”
　　蒙恬看见易小川有火，
　　易小川同样看他也不爽，
　　“我要去林中采药了，小川，我要拜托一下你，帮忙照顾一下蒙将军！”
　　玉漱看见两个人都清醒了过来，
　　此时也可以加大药量，同时还要准备更多的食物才行，
　　所以她得抓紧时间了！
　　“他死不了的，”
　　嘿嘿！
　　扭过头来的易小川，立马喜笑颜开，
　　“玉漱！”
　　“嗯！”
　　背着竹篓，带上匕首，正准备离开的玉漱，
　　不由回头看向了易小川，
　　“你一个人千万要小心一点！”
　　“嗯，知道了，我走了！”
　　此时心中有了依靠的玉漱，
　　一脸微笑，脚步也是轻快了起来！
　　随着身影渐行渐远，
　　蒙恬率先回过神来，
　　“喂！你不要老是看着公主，行不行！”
　　“我不看她，难道我还看你啊！”
　　哼！
　　“你这个贼子，伏击秦军，还想，还想掳走公主，我一定要把你生擒活捉，带回咸阳问罪！”
　　怒不可揭的蒙恬，要不是身上有伤，
　　浑身虚脱无力，
　　早就一拳打死这个家伙了！
　　“来呀，你现在这个口气，就像是癞蛤蟆打哈欠！你要打我是吧，来啊！”
　　易小川虽然体内灵力枯竭，但是身体上的伤势，
　　却并没有像蒙恬那么重，
　　自然也就不会怕了他！
　　“你休要猖狂，”
　　嘿！
　　站是站不起来了，
　　但是蒙恬还是提起全身的力气，
　　扑到了易小川的身上，
　　虽然他们中间，只是隔了十公分左右的距离而已！
　　两人抱作一团，
　　你压在我身上，
　　我使劲翻过身来，又压到你身上，
　　像是两条毛毛虫在互掐！
　　哦，蒙将军的手原来没有骨折，只是脱臼了，
　　现在活动自如的样子，看来是玉漱帮他接了回去！
　　两个毛毛虫，菜鸡啄米，
　　打了半天，气喘嘘嘘，
　　也没有分出胜负，只是沾了一身的杂草，
　　形象大打折扣！
　　嘿！
　　哈！
　　嘶！
　　蒙恬一把拉开了易小川的上衣衣领，
　　露出了一个虎型印记，
　　嗯！
　　“你干什么？”
　　有话说话，打架就打架，
　　怎么还能脱我衣服呢？
　　“这虎印，给我看看！”
　　两人此时本就有伤在身，
　　好不容易恢复的一点力气，也再次耗尽，
　　一个眼神躲闪，坐倒在地上，
　　挥着手，嘴里喊着不要，
　　另一个凶神恶煞，
　　似乎别有企图，往他爬了过去。
　　“你别动，我可不是断背山！”
　　易小川也觉得气氛莫名的恶寒，
　　赶紧出声强行自证‘取向’了起来！
　　“什么断背山，这，这就是虎印！”
　　蒙恬指着易小川胸口的烙印，似乎意有所指，
　　“你这个老玻璃，你别乱说话，可别乱来啊！”
　　易小川赶紧整理着上身的衣服，生怕有人路过，
　　被人误会了，那可就出大事了！
　　“难道你不认得我了吗？”
　　“难道我应该认得你吗？”
　　呼！
　　哈！
　　“这也难怪，你失踪那年才五岁，怎么会记得我！”
　　“你怎么知道我失踪的，哎，我是从2010年来的，我26岁，你知道怎么可以让我回去吗？”
　　什么鬼？
　　这是哪门子的因果联系啊！
　　这两个人怕是摔坏了脑子，
　　竟然现场攀起了关系，
　　“这就对了，你失踪那年是五岁，今年二十六，正好是二十一年！哈，我是你大哥蒙恬，你是我弟弟蒙毅，这虎印就是我们蒙家的标记！”
　　说了半天，
　　原来是驴唇不对马嘴，
　　害我白高兴一场！
　　“行了行了，这种把戏我见多了，别乱认亲戚啊！我不是什么蒙毅，我的名字叫易小川，这个标记也不是你们蒙家的！”
　　大失所望的易小川边说，边掏出了虎型坠，
　　这亲戚可不好乱认。
　　“呐！这是我烫上去的，看到了吧！”
　　呼！
　　“这就对了，在大秦的国土上，只有我们蒙家，才可以用这个虎印！”
　　一言不合就裸露胸膛，
　　蒙恬的胸口，也有一个和易小川一模一样的印记！
　　这？
　　“看清楚了吗？”
　　“你这个，跟我是一模一样的？”
　　易小川的脑袋瞬间就大了起来，
　　我都已经接受回不去的现实了，现在又出现了新的线索，
　　这是闹哪样啊？
　　“巧合吧！我们不可能是兄弟的，你比我大两千多岁呢，做我祖宗还差不多！”
　　“唉！这也不能怪你，我明白此时的你，心有不满，一下要你承认我这个大哥，而且突然知道自己的身世，有点难为你了！不过没关系，反正我们相见相认了，真是太好了！”
　　蒙恬可不知道易小川真正的来历，
　　反正种种巧合之下，
　　和他失踪的弟弟蒙毅对上了，
　　那他就是自己的弟弟无疑了！
　　“父亲大人，在天有灵，今天我找到弟弟蒙毅了，你在天之灵可以安息了！”
　　卧槽！
　　这小胡子，不会是来真的吧？
　　“蒙毅，来，给父亲磕个头！”
　　易小川这下可就真的憋不住了，
　　你自娱自乐，一个人玩玩就好了，
　　现在还要拉他下水，认下姓蒙的祖宗，这不是开玩笑开大了吗！
　　“磕头，磕什么头啊！我不是你的兄弟，神经病啊！”

第252章 选择（求收藏 求推荐）
　　“算了，你现在不愿意磕头也罢，等我带你回到咸阳，见到父亲和祖先的牌位，那时候再磕头也不迟！”
　　蒙恬之前所有的不快，以及对易小川的不满，
　　统统抛之脑后，
　　毕竟失散多年的兄弟，找到了，
　　疼爱他都来不及，怎么会再找他的麻烦呢？
　　“这一次我奉旨迎接公主，虽然遇到了险阻，但还是顺利的接到了玉漱公主。而且，还让我遇到了你，真是天意啊！对了，这次把玉漱公主护送到咸阳，让她顺利成为皇妃，我会向皇上奏明你的护驾之功，皇上一定会厚加封赏你的！”
　　蒙恬一门心思，想着亲人久别重逢，
　　再加上任务顺利完成，以后蒙家必然会更加枝繁叶茂，
　　心情可谓是喜悦到了极点！
　　“我不要什么赏赐，我告诉你，我这次来，不是让玉漱去当皇妃的，而是来抢皇妃的！什么秦始皇，让他做白日梦去吧！”
　　易小川背后有罗辰撑腰，
　　身负昆仑决，他怎么可能让自己喜欢的女孩，去给别人当小老婆！
　　这蒙恬怕不是想吃屁吧！
　　“住口！”
　　“你怎么会说出这样大逆不道的话来，我们蒙家向来以忠孝传家，作为蒙家的子孙，你就应该遵守蒙家的家训！”
　　不能说蒙恬不讲道理，
　　而是他真的将易小川当做了自己的亲弟弟，
　　“我告诉你，我不是你们家的人，我不用遵守你们家的家训。你到底还要我跟你说几遍，你才能听的进去啊！”
　　易小川此时被人逼着认祖宗不说，
　　还被这个以大哥自居的蒙恬，左一句大逆不道，右一句遵守家训，
　　都快给逼疯了！
　　“你这个不孝子，冥顽不灵，好，我今天就要代表蒙家执行家法，来教训你这个不孝子！”
　　这就有点过分了，
　　刚刚还有说有笑的，现在说翻脸就翻脸，
　　好像我易小川怕了你似的，
　　“怎么着，你想打架就直说，逼逼叨叨半天，我忍你很久了，来啊，我怕你啊！”
　　“只要我有一口气在，我一定要把玉漱公主送到咸阳！”
　　蒙恬转变了策略，并不想和这小子多加争论，
　　只要公主进了皇宫，
　　他也不得不乖乖就范，
　　蒙毅，大哥可是为了你好，
　　你不要怪我！
　　“我只要有一口气在，我就不会让她去咸阳！”
　　“好！今天我们就一决生死，决定公主的去留！来！”
　　“来就来！”
　　“来啊！”
　　“来啊！”
　　两个人一时的意气之争，
　　虽然都是为了替他人着想，
　　但是正好回来的玉漱，听见他们的争论，
　　内心却并不是那么好受！
　　她是一个有血有肉的人，而不是一件物品，
　　金将军不理解，图安的百姓或许也不理解，
　　但是心爱的易公子，也是这般拿她当做赌约的筹码，
　　她如何能不伤心！
　　“住手！”
　　在两个菜鸡喊了半天，却始终没有出手的时候，
　　被玉漱叫停了下来！
　　“哼，我的去留为什么由你们来决定，看看你们的样子，还要决斗。早知如此，我何必辛辛苦苦的上山采药，救活你们，还给你们治伤，不如让你们死了算了！”
　　玉漱为了心中的理想，
　　甘愿牺牲自己，
　　但是她也割舍不掉对易小川的情意，
　　既是心疼自己，也是心疼他，不顾自己的伤势，
　　还要以命相博，这番幼稚，
　　真是枉费了她一番苦心！
　　两个挨训的粗汉，不由脸上一红，
　　好像他们这样，确实不该。
　　气哼哼的玉漱，丢下药篓，蹲到了火堆旁边，
　　红着眼，默默留下了泪珠！
　　“玉漱，我们不应该这么做，你说得对，你的未来，应该由你自己来决定！”
　　易小川拖着病体，拿着药篓，赶紧上前安慰，
　　这番话，恰好说到了玉漱的心坎上，
　　“末将一时糊涂，激怒了公主，但是，请公主考虑一下，此事关乎到大秦和图安的关系，还请公主三思！”
　　啊！
　　玉漱刚刚缓和的情绪，
　　这时才想起，她的命运，早已由不得自己做主，
　　就像蒙恬所说，她身后还有数十万的图安百姓，
　　心情立马又变得沉重了起来，
　　如山般的压力，压得她就要喘不过气来了，
　　“你凭什么给她压力，玉漱，玉漱你别听他的，你想想自己，想想我跟你说过的话，”
　　易小川脸色也是万分紧张起来，
　　如果玉漱不顾他们之间，还处于萌芽阶段的感情，
　　坚持着要去咸阳，只为换取图安的和平，
　　他恐怕不得不去求助罗哥，
　　到咸阳去闹个天翻地覆！
　　“小川！我已经决定了，我要去咸阳！”
　　悬泪欲滴的玉漱，说出了易小川最不想听到的答案，
　　“为什么呀？你真的愿意，去给那个老头子当小老婆吗？”
　　“我不会因为自己的私欲，而忘记自己的责任，在图安山顶的时候，你为了几十个人的性命，甘愿放弃独自逃生的机会。而现在在我身后，是几十万的图安百姓啊！”
　　玉漱她也不想如此狠心，
　　她也想不顾一切的和自己喜欢的人，永远在一起，
　　可是，她做不到，真的做不到！
　　“换做是你，你能做出怎么样的选择呢？”
　　小川，希望你能理解我，
　　就像当初，你不顾一切，去就那些奴隶一样，
　　只因我们，身上都背负着沉重的责任！
　　“我是一个男人，那是一个男人应该承担的责任！”
　　易小川还想试图，找到一个合适的理由，
　　打消玉漱和亲的念头，
　　“可我是一个公主，公主就要为自己的国家负责！所以，我只能做最正确的选择！对不起！”
　　玉漱深情的看着易小川，眼泪从眼角滑落，
　　但她的眼神，却开始坚定起来，
　　“你说过，会尊重我的选择？”
　　“对！”
　　“我还有一个请求，请你陪我一起去咸阳！”
　　玉漱想要在这段路程中，
　　还能再多看一眼易小川，就当是弥补自己对他的亏欠吧！
　　“好，我陪你去！”
　　在玉漱期待，以及蒙恬严肃的神情注视下，
　　易小川点头答应了下来！
　　呼！
　　生怕他做什么傻事的二人，
　　同时松了一口气！
　　“哦！小川，你就这样答应啦，不是说喜欢别人的吗？”
　　一声轻笑，
　　从林中传出，
　　一个挺拔，气质脱俗，俊朗不凡的青年，
　　也跟着走了出来，
　　明明相隔数十米，
　　眼前一花，他却直接来到了三人身前！
　　“先生！”
　　“罗哥！”
　　呃？

第253章 现身（求收藏 求推荐）
　　罗辰一直隐于幕后，
　　直到这时，才终于现身，开口就是借着嘲讽易小川，
　　顺便表明了他的态度，
　　告诉几人，罗辰他是站在易小川这边的！
　　“罗哥，我可想死你了，幸好你来了，快，你可得帮帮我，不然这个小胡子，就要带着公主去咸阳了！”
　　易小川虽然身体有伤，行动不便，
　　但是靠山来了，他也顾不得那么多了，
　　一瘸一拐的往罗辰跑了过来！
　　“行，我知道了！”
　　恢复术！
　　手捏法决，一道淡绿色的符箓，飞进了易小川的体内，
　　伤口开始愈合，
　　血痂脱落！
　　不过几息的时间，易小川身上，就再也看不到任何伤口，
　　而且在罗辰的控制下，
　　连他胸口上的虎型印记，这次都没能再留下，
　　毕竟它的使命已经完成了！
　　“蒙恬拜见先生，咸阳一别，先生还是一如既往，风采依旧！”
　　蒙恬在咸阳皇宫，可是亲眼见过罗辰的，
　　这个实力强大到没有边际，
　　连始皇都要以先生之礼对待的年轻人，没想到和‘蒙毅’好像关系匪浅的样子，
　　连忙上前拜见行礼！
　　只剩下目瞪口呆，不知道情况的玉漱，
　　还站在原地，正在犹豫该不该上前打招呼。
　　治疗术！
　　同样一道绿色的符箓，钻进了蒙恬的体内，
　　他的伤势也开始逐渐愈合恢复！
　　不同于易小川的情况，治疗术只是治疗伤势，
　　而恢复术却帮易小川恢复满了体内的灵力，顺便治好了他的伤势！
　　亲疏有别，一目了然！
　　“蒙恬，谢过先生！”
　　不知道罗辰出现在这里，所为何事，
　　再加上高人的形象已经深入蒙恬的心底，
　　拱手行礼之后，就毕恭毕敬站到了一旁，他也不敢主动询问，
　　一副听候差遣的乖巧模样，就像是面对秦始皇嬴政一样，
　　或者说有过之而无不及！
　　易小川虽然看见罗哥给小胡子将军治伤，
　　虽然刚刚还看蒙恬不爽，但也只是立场不同的关系，他们之间并没有什么深仇大恨！
　　更何况蒙恬怎么说，也算是救了玉漱一命不是，
　　而且老好人的罗辰，易小川他也不敢瞎咧咧啊，
　　这个才是最主要的原因！
　　“对了，罗哥，这位就是我跟你说的玉漱公主！”
　　不过，易小川很快反应过来，
　　秦国的上将军，历史名人的蒙恬，
　　为何如此尊敬罗哥？
　　难道罗哥干过什么大事，所以他们之前打过交道！
　　他拿一根筋的蒙恬没有办法，
　　他又拿不出更加有力的条件，去说服玉漱，
　　这样正好，罗哥一到，万事大吉！
　　“哦，你就是易小川口中的图安公主，玉漱吗？果然长得倾城倾国，美丽非凡！你好，我叫罗辰，是易小川的同乡，也是他的朋友！”
　　兴奋的易小川，拉着罗辰，就开始介绍起他的心上人，
　　生怕晚一点，就会被人抢走一样！
　　“对，对，对！罗哥是我最要好的朋友，玉漱，快，见过罗哥！”
　　“小女子玉漱，见过罗先生，之前多有怠慢，还望先生勿怪！”
　　玉漱这时，确认了一件事，
　　那就是这个气质温和，长相俊朗的青年，
　　一定是一个实力惊人的高人，
　　不然为何总是信心满满的易公子，会在他的面前，表现得像是一个献宝的孩童！
　　而上将军蒙恬，也对他异常客气，
　　说不定，这个罗辰，还有通天的背景和势力！
　　玉漱的态度放的很低，而且像极了，
　　罗辰老弟第一次带女朋友回家，李琴和自己打招呼的模样！
　　是啊，都快两年了，
　　我也该回家了！
　　罗辰看着面前有些害羞，偷偷打量自己的漂亮女孩，
　　不禁睹物思人，想起来了自己的家人！
　　恢复术！
　　一道温暖，充满了活力的能量，
　　包裹着玉漱，将她这两日疲惫的身心，恢复到最轻松的状态之余，
　　顺便补充了她消耗的精力，以及修复好了身上的一些皮外伤！
　　亲身体验过后，
　　玉漱不由得，对这个神秘的罗哥，产生了一些好感，以及感激！
　　...
　　大家认识过后，
　　重新坐到了岩洞之中，
　　也没有用罗辰自己出手，易小川很是有眼力见的，
　　用土系法术，改造出了几个石凳，还有一个石桌！
　　直到这时，
　　蒙恬终于确定，
　　他的这个弟弟，竟然和先生一样，掌握了仙家法术，
　　那‘蒙毅’之前，为何不用法术来与我对战呢？
　　难道是他知道自己的身份，所以刻意手下留情了！
　　...
　　不管一旁七想八想的蒙恬，
　　反正他此时在这里，像工具人多过威名显赫的将军，只是一个陪衬罢了！
　　“听小川说，公主想要去往秦朝，说服嬴政，放过图安，往后两国世代交好，年年朝贡，以宗主国对待大秦，是吗？”
　　易小川用石锅，烧了开水，
　　又用石杯接好，给每个人面前放上了一杯，
　　像是酒楼的小二一样，忙前忙后，格外客气，
　　罗哥此时可是在帮他劝说玉漱，打消和亲的念头，
　　为之后的提亲做准备！
　　而另一边的蒙恬，怎么说也是一个古人，他也就不再计较之前发生的不愉快了，
　　那么身为玉漱背后的男人，
　　帮忙招待好罗辰，易小川自然是责无旁贷！
　　更关键的是，这个鬼地方，什么东西都没有，
　　也只有学过五行法术的易小川，才能无中生有，
　　玩出这么多的花样出来！
　　“不知先生，有何可以教我，玉漱替图安先谢过先生了！”
　　玉漱公主，有勇有谋，深明大义之余更是异常聪慧，
　　听到罗辰所言，如何还不知道，
　　这个易小川口中的罗哥，一定是有更好的方法，
　　不用她牺牲自己，就能为图安带来和平，
　　那样岂不是更好吗？
　　能当着蒙将军的面，直呼大秦皇帝的名字，而他却无动于衷，
　　这还不能说明，罗先生的实力深不可测吗？
　　说着说着，玉漱就要跪下，给罗辰行一个大礼，
　　但是她却怎么跪，也跪不下去，
　　始终有一团软绵绵的东西，阻隔着她下跪的姿势！
　　“哎呀，快起来，快起来，罗哥既然开这个口，就是愿意帮这个忙，我们记在心里就好，你可别动不动就下跪啥的，罗哥又不是外人，这样不就生分了吗？”
　　易小川上前扶着玉漱，
　　又转过头来，开始嬉皮笑脸。
　　“罗哥，你看我说的，是不是这个理？”
　　“没错，我不太喜欢让别人跪我，除非，易小川和你成亲那天，你再跪下，叫我一声大哥，那我还是很愿意的！你说是吧，小川！”
　　这小子，倒是机灵，
　　罗辰笑着接过话茬，给他回了一个，
　　“嘿嘿！罗哥，你说我就行了，可别带上玉漱啊！”
　　易小川挠着后脑勺，自顾自的傻笑，
　　而小姑娘玉漱，脸色却红得像是快要烧着了一样，
　　图安虽然民风质朴，男女之间也没有那么多的礼教束缚，
　　但是女儿家的心思，也不好当着面，这么直白的就说出来啊，
　　玉漱不害羞，那才是真的奇怪了！

第254章 办法（求收藏 求推荐）
　　咳！
　　看着这个害羞到了极点的女孩，
　　罗辰也不好再继续下去了，要不然给人留下一个不正经的印象，那可就不太好了！
　　“至于你想为图安谋取和平的事，我觉得，其实很简单就可以办到！”
　　哦？
　　难道先生是想要，再去咸阳宫走一趟，
　　让始皇陛下，再低一次头吗？
　　蒙恬心中又开始了暗自猜想！
　　“先生但说无妨，需要什么条件，我们图安一定会全力配合！”
　　玉漱虽然害羞，但是提到正事，还是很快调整好了自己的情绪，
　　而且先生既然开口打趣她和小川，
　　那么必然就不会让自己再去秦国和亲了！
　　“我在说出答案之前，还有几个问题，希望公主，可以认真回答我！”
　　罗辰端起粗糙的石杯，
　　喝了一口热水，似乎是在润嗓子，
　　又像是，在等待着玉漱的答案。
　　“先生，请尽管问，玉漱一定知无不言！”
　　“秦国和图安相比，谁更强大？”
　　世人皆知的问题，
　　但是罗哥却还要再问一遍，
　　难道是有什么深意吗？
　　“秦国人口，数以万万计，带甲之兵，更是不下百万，疆土之辽阔，更是玉漱所不能得知的宽广！”
　　玉漱越说，越是心中惶恐不安，
　　图安为何要与大秦作对，父王又为何称秦朝为自己的敌人？
　　这都不足以用螳臂当车，自不量力来形容了，
　　而是浮游憾树，不知天高地厚才对！
　　“而我图安，不过偏居一隅，举国上下二十余万的人口，王城就是图安唯一的城池，战士也才刚刚过万！图安和大秦相比，根本就不能相提并论！”
　　距离图安不远的荒凉戈壁，
　　修建长城的民夫数量，都比整个图安要多出几倍，
　　玉漱这样的对比，大家也是心中有数。
　　“秦朝此时开始研制钢铁，合金，火药，机床，小川，你知道，这代表了什么吧？”
　　罗辰低头，看着石桌，
　　似乎若有所思，
　　而他却突然换了一个问问题的对象，
　　易小川也是一脸懵比，
　　不过听到火药，他的瞳孔却突然开始放大，
　　哪怕学了武功，练了昆仑决，
　　体验到了种种不可思议的力量，
　　但是科学才是第一生产力的理念，他可是深信不疑的！
　　“罗哥，你说的是热武器吗？”
　　“没错！机床，铁甲舰，蒸汽机，内燃机，飞机，火车，所有的图纸，我都留在了中华阁，秦朝的科学家正在研究，相信不久之后，你就能亲眼看到了！而这些都是我送给嬴政的礼物！”
　　语不惊人死不休，
　　罗辰打算将自己的计划，告诉易小川，
　　毕竟他就是自己留在这个世界的执行人，
　　反正早晚他也会知道的！
　　“什么！”
　　易小川一声惊呼，吓得两位古人心中一紧，
　　玉漱和蒙恬，看见易小川如坐针毡，震惊不已的模样，
　　想来先生刚刚所说的奇怪言语，必然是一些恐怖至极的东西！
　　“罗哥，你是要帮助秦国，一统整个世界吗？”
　　易小川脑子转得飞快，
　　他很快就明白了过来，罗辰必然是因为这个，
　　所以才会和玉漱对话，铺垫了半天，
　　就是要借他的口，和玉漱解释，什么叫做现代武器，
　　什么叫做真正的现实！
　　“人类是一个种族，不应该分裂成不同的阵营，相互消耗！你抬头看看天上，发现了什么吗？”
　　有些不解的易小川，抬头向上望去，
　　蓝天！白云！
　　小鸟！太阳！
　　好像什么都没有啊？
　　玉漱和蒙恬也是莫名其妙的抬头看天，不知罗辰想让他们看什么？
　　“是宇宙，是未来！”
　　呵！
　　讪笑的易小川，听到罗哥说出的远大抱负，
　　也只能无奈的苦笑起来！
　　明明是个修仙的人物，
　　怎么像是一个科幻迷，罗辰这般反差，搞得易小川措手不及！
　　呃？
　　呃？
　　蒙恬和玉漱，更是一脸的问号！
　　现代人的易小川，都不敢想的事，
　　只当罗辰是个科幻迷，
　　而这两个古人，连听都听不懂，
　　他们又怎么可能会理解呢！
　　“算了，你现在理解不了，说多了也没有用！那我还是说说现实一点的事情好了，公主，你想要的，是图安的和平，对吧？”
　　“嗯，是的！”
　　“我会向嬴政提一下，但是，你还得有一番心里准备才行？”
　　“哦，先生，请说！”
　　“图安设为特区，保留国号，享有自治权，最高领导人，由图安内部举荐，然后接受秦国的管辖！学秦篆，使用秦朝的法律，制度，度量衡，货币！这些你们图安能做到吗？”
　　百十年过后，
　　想来也不会再有图安蛮族这个叫法了，
　　“这！”
　　玉漱却有些听不太明白，
　　不过她的身边，不是还有一个快乐的易小川在吗，
　　“玉漱，快答应啊，这可是再好不过的事了，”
　　易小川连忙解释起来，
　　罗哥不愧是罗哥，这样的办法都能想出来，
　　和平！这可比和平珍贵多了！
　　这个条件开出来，图安不用被灭国，不仅现在保住了全国百姓的性命，
　　未来更是抱上了秦国这根大粗腿，
　　走上了快速发展的道路，
　　想想有着中华阁存在的秦朝，未来必将一片光明！
　　哇嘎嘎！
　　意淫的易小川，发出了鸭子般的奇怪笑声。
　　...
　　和亲，不过一时的和平，
　　图安还是那个图安，落后，贫穷的蛮族，
　　保持独立的融入秦朝，享受着秦国的待遇，
　　全面提升图安的发展速度，这样的结局可不要太好！
　　“先生，玉漱替我父王答应了，谢谢先生！”
　　脸上一片潮红，
　　显然是易小川给玉漱描述的场景，让她心潮澎湃，兴奋激动不已！
　　只是接受秦国的管辖，图安又没有损失什么，
　　亡国？
　　哪一天来个天灾人祸，图安说不定就没了，
　　现在能在秦国的大锅里，混饭吃，
　　还有什么好想的，
　　还要什么自行车！
　　“至于你的和亲之举，蒙将军！”
　　“先生，请说！”
　　罗辰想到正好有个带信的人在这里，也省得他再跑一趟了，
　　“你和始皇如实禀报，和亲取消，图安特区照办，就说是我的主意，明白了吗！”
　　蒙恬还能说什么，
　　他又敢说什么呢？
　　当着先生的面，这个可是秦国的财神，
　　更是始皇交待，要绝对服从的神仙中人，
　　“是，蒙恬记下了！”
　　蒙恬只好点头，表示知道了！
　　就算是陛下在这里，估计也是一口答应下来，
　　和秦国的未来相比，放弃娶一个小国的公主，又算得了什么呢！
　　“多谢先生，”
　　玉漱此时也是喜笑颜开，
　　犹如一朵迎着阳光绽放的鲜花，芳香扑鼻，美丽动人！
　　易小川还是在傻笑，反正玉漱不用嫁给秦始皇，
　　他达成心愿，也就不远了，你说他能不开心吗！

第255章 自己没有长嘴吗？（求收藏 求推荐）
　　快乐的易小川，
　　心情有些复杂的蒙恬，
　　在玉漱的带领下，说是去河里，抓一些鱼，
　　好好犒劳一下罗辰，
　　毕竟此时天色渐晚，不如明天再出谷，
　　各自回去以后，按照罗辰的交待，再完成各自的任务！
　　“呵呵，小川，你好笨啊，怎么连鱼在脚边，你都抓不到啊，”
　　扎起裤腿的玉漱和易小川，
　　在小溪中，一边抓鱼，一边嬉戏打闹，
　　“哎呀，你敢取笑我，看我给你露一手，不然你怕是不知道我的厉害啊！”
　　水缚术！
　　透明的水鞭，将一条条的大鱼，从河中举了起来，
　　引得玉漱惊呼不已！
　　而蒙恬却是默默的转身，并不打算参与进去，
　　去树林中打些野鸡野兔，也正好一解心中的苦闷！
　　他第一眼看见玉漱的时候，就有种心动的感觉，
　　可惜她是始皇的皇妃，
　　蒙恬自知自己不该有这种非分之想，
　　但是一番际遇下来，也算和玉漱公主，有了一段可以回忆的经历，
　　他也别无所求了，
　　公主喜欢的人是弟弟‘蒙毅’，蒙毅也喜欢她，
　　虽然他不承认自己是蒙毅，只说自己是易小川，但是蒙恬却不在乎。
　　易小川就是蒙毅，那么易小川就是自己的弟弟！
　　先生要给他们做媒，
　　天作之合的璧人，
　　蒙恬也只能在心中，收起自己的遐想，
　　默默为他们祝福了！
　　...
　　噼啪！
　　材火燃烧，不时发出细微的炸响！
　　易小川拉着吃饱喝足的玉漱，到河边散步，看星星去了，
　　至于他们会不会做些什么，
　　罗辰也没有打算偷看，自然是不知道的，
　　其实他们也只是相互依偎着，坐在草地上，聊着奇闻趣事，
　　以及各自的心意，并没有什么过激的亲密行为！
　　蒙恬双手垫着自己的脑袋，
　　躺在枯草之上，
　　头朝外，正好从岩洞的缺口处，可以看见繁星点点的星空！
　　而罗辰拿出手机，面前放着一杯清茶，
　　不是易小川做的劣质产品，也不是山中采摘的新茶，
　　而是空间里面准备的玉质小盏，以及中华阁里出售的茶叶，
　　罗辰对这些不是很讲究，但是喝起来，也是清香绕鼻，回味甘甜！
　　手指上下拨动，屏幕上的反光，
　　印在罗辰的脸上，却有种淡淡的荧光，
　　而不是惨白惨白的鬼脸！
　　里面都是大眼萌妹的照片，罗辰出门前，吕素特意传给他的，
　　而罗辰自己的手机中，
　　相册里却没有任何人的相片，
　　连主世界女朋友杨莎莎的照片，都没有，亲人朋友的也没有！
　　罗辰不喜欢照相是一个原因，
　　还因为他穿梭位面之前，会将手机资料备份到9527的服务器中，然后手机重置，恢复出场设置！
　　罗辰并不想在其他世界，留下他身边亲人的线索，
　　不管有没有用，他已经有了这种习惯，
　　只可惜，满足不了吕素想要看看他的家人的愿望了！
　　...
　　夜晚，玉漱和易小川手牵着手，
　　悄悄的回到了岩洞。
　　蒙恬已经鼾声如雷，早就睡着了，
　　而罗辰也跑到岩壁上的一处平台所在，正在打坐休息，
　　易小川和玉漱坐在火堆旁，靠在垫着草的光滑岩石上，
　　也渐渐进入了梦乡，哪怕睡着了，这两位的手，都依然是紧紧握在一起的！
　　...
　　第二天一早，
　　几人先后醒来，
　　算他们运气好，罗辰给他们准备好了早饭，
　　昨天吃了一顿罗辰做的野外烧烤，
　　今天又能享受到他的手艺，几人心情更是十分愉悦！
　　走出岩洞，
　　蒙恬，已经重新穿戴好了他的将军盔甲，
　　而易小川也从罗辰这里，弄到了一男一女，两套崭新的全身装扮，
　　谁让易小川的罗哥，出门前总是做好了充分的准备呢！
　　三人对这里，颇有些恋恋不舍，
　　虽然只是三天不到的时间，但是却足以让他们一生都难以忘怀！
　　...
　　迎着清晨的阳光，
　　罗辰也没有多浪费时间，
　　直接一个御风术，带着他们就飞到了山崖之上，
　　而不是越绕越远，再回头去找他们回去的道路！
　　呼！
　　大呼过瘾的易小川，拉着紧张的玉漱，率先落了地，
　　而蒙恬虽然心中紧张，却并没有表现出来，
　　看到熟悉的山路，
　　“先生，公主，还有弟...，嗯，易小川，我就先行一步了，后会有期！”
　　蒙恬和他们拱手拜别，
　　直接往山外的秦军大营走去，
　　因为路上有亲兵留下的记号，所以蒙恬知道该往哪走！
　　而易小川和玉漱，也没有多送，
　　看到蒙恬转过一个弯，不见了身影，
　　他们转过身来，就邀请罗辰一起回到图安！
　　“你们两个自己回去就行了，我正好也有事，属于我要去完成的任务！”
　　罗辰不打算再陪他们走一趟了，
　　说服图安国王？
　　罗辰愿意给易小川面子，可不代表，他就要给蛮族统领的面子！
　　而且有蒙将军在前，
　　玉漱和易小川，只需要配合就够了，
　　“哦！那罗哥，你不帮我去给图安国王提亲了！”
　　易小川心中一慌，当着玉漱的面就说出了他心底的话，
　　小姑娘立马闹了一个大红脸！
　　“你自己又不是没有嘴巴，自己不会说吗？而且你把他们的公主，从秦军手中抢了回去，秦国还答应让图安加入大秦，你这难道不属于是，救了图安的大英雄吗？”
　　“咦！对啊，我怎么没有想到，哈哈，那我就自己去好了，罗哥，你既然有事，那你先去忙！等我这边搞定了，我再去找你！”
　　易小川还记着，沛县还有一个大美女在等着他呢！
　　毕竟他都已经答应罗哥了，也不好让他白跑一趟不是，
　　我如果和吕雉结婚，
　　罗哥娶了吕素，
　　呃！那我们不就是连襟，真正的一家人了，
　　而且，他还要喊我一声姐夫呢！
　　想想都不要太爽啊！
　　罗辰也没有管这小子，突然间的奸诈笑容是为了什么，
　　和玉漱道别，
　　直接冲天而去，消失在了他们的眼前，半空中还留下了约定，
　　“给你们一个月的时间，我在咸阳等着你们，可不要忘记了！”
　　按照传统，
　　再过一个月就是农历新年，
　　可惜这里还没有开始过春节的习俗！
　　从来到这个世界算起，
　　罗辰都已经过了两个中秋节了，
　　正好开创春节的传统，所有人团聚在一起的时候，
　　送给他们最后的礼物，然后他也该回家了！
　　北岩山人，我来了！

第256章 天宫（求收藏 求推荐）
　　风景秀丽，气象万千的骊山北麓，
　　秦国大地之上，都是一片啸寒的气象，
　　唯独这里，如同阳春白雪的春季，枝繁叶茂，绿树成荫。
　　距离咸阳城也不算很远，走路不过半日的光景，就可以到达！
　　但是在秦始皇定都咸阳开始，
　　此处就被始皇手下的护陵军守卫，不允许外人踏入，
　　这里也就成了秦朝百姓的禁地！
　　山脚下，密密麻麻数之不尽的民夫，
　　正在大搞基建，将山腹中挖出的石土，运到远处的深谷，
　　又将各种地砖，石材，木料，以及陶俑，
　　不停的往里面搬运！
　　这个浩大的工程，这般忙碌的场景，已经整整持续了38年，
　　也就是从秦始皇登基称帝的那一天，就开始了！
　　这里和原剧情中不同的地方，
　　不是易小川负责监造秦始皇陵，而是从头到尾，就是北岩山人在负责！
　　他既是设计者，也是建造者！
　　按照工程进度，实际上在前年就已经大体完工，差不多可以进行收尾工作了，
　　但是天降陨石，监造者北岩山人，又有了新的想法，
　　作为千古第一帝的始皇嬴政，
　　怎么能与历代先贤一般无二呢？
　　何不利用‘天星’的力量，建造一座内陵，
　　在皇陵的更深处，修建一座秘密的‘天宫’！
　　生前统领万里疆土，仙逝之后，掌管悬空而立的天宫，上十万的秦军陶俑，
　　岂不妙哉！
　　嬴政欣然接受，并且加派了更多的民夫，让北岩山人可以尽早完成‘天宫’的建造，
　　当时的他已经预感到自己，剩下的时间没有多少了，
　　寻仙问药，终归不过是嬴政的另一个目的，
　　他死后，可以顺利葬入天宫，又何尝不是一个好的结局！
　　...
　　北岩山人，出身不详，来历不详，
　　但是传闻说，他是上秦练气士一脉，唯一传承下来的继任者，
　　又有传闻说，北岩山人已经活了数百年，掌握着仙术，以及可以炼制出长生不老药的仙方！
　　这也是秦始皇，为何会如此看重于他，
　　将自己的皇陵修建交给他，以及满足他的各种要求，
　　只因他的心中，也有那么一丝丝不切实际的幻想！
　　...
　　罗辰从北方的苦寒之地，回到咸阳附近的骊山，
　　倒也没有多么急着赶时间，花了小半天的功夫，穿越了千里左右的路程，
　　看着正下方的大工地，
　　罗辰的心情开始变得肃穆，以及沉重起来，
　　风水一道，他懂得并不是很多，
　　但是这个位置修建皇陵，想必谁见了，也都会十分满意的，
　　这不是罗辰眼下心情变化的原因所在，我们也不用深究！
　　他神情间的变化，主要是因为，
　　在这里，罗辰感受到了灵气，
　　极为浓郁的天地灵气，比倩女幽魂世界，有过之而无不及！
　　是传说中的龙脉？还是灵脉吗？
　　又或者是这个巨大无比的聚灵阵，它带来的改变？
　　以整个骊山为阵基，防止阵内的灵气流失，同时聚拢周围的天地灵气，
　　是谁？
　　好大的手笔，好大的气魄！
　　...
　　“看来北岩山人，是真的掌握着核心技术才对了？”
　　罗辰从不小看任何人，但是也不得不承认，来到这个世界后，
　　他放松了自己的要求，都没有彻底深入的，了解这个世界隐藏的力量体系，
　　就随意的创建了自己的势力，
　　幸好他们隐士高人的做派，并没有对他造成什么影响，
　　光明正大，罗辰自然是毫不畏惧，
　　诺大的聚灵法阵，他也不是办不到，
　　关键是家大业大，现在还有一个心爱的女孩，死心塌地的跟着他，
　　罗辰只怕自己也做不到，心中无女人，拔剑自然神了！
　　呼!
　　“该来的总是要来的，悠闲的生活过久了，也该继续自己的任务了！”
　　罗辰默念了一句，
　　给自己身上施加上了隐身术，沿着山底的入口，
　　直接走了进去！
　　监工的士兵，干活的民夫，自然是察觉不到的，
　　一点异样都没有发现，
　　还是各自忙活着自己的工作！
　　...
　　整座骊山都被挖空了，
　　这个说法，可能有点夸张，
　　但是在罗辰一路走过来，亲眼看到的场景来推算，
　　只怕往下，还挖了上百米深才对！
　　因为经过宽阔的甬道，除了巨大的墓室，陪葬坑之后，
　　一座巨大的固化术加固过的石门，隔开了外陵与内陵的联系！
　　沿着石槽，上方高悬着一块上十万斤重的断龙石，
　　乌黑的材质，是从火山里采集到的花岗岩吗？
　　民夫们，默默将各种材料运送到大门内之后，
　　然后转身离开，
　　而堆积在空地上的材料，却从另一头慢慢在消失，
　　呃？
　　石头人！
　　罗辰绕过一座座如山的材料，
　　映入眼前的搬运工，正是土系法术中的，岩石傀儡，
　　粗壮的身躯，以及和人类一样的手掌，
　　高度平均在八米上下！
　　虽然看起来很笨拙，做不了多么精细的活，
　　但是力量却大得出奇，
　　双手抱起千斤左右材料，丝毫没有吃力的感觉，
　　而且沿着一个向下的坡道，如履平地，轻松自如！
　　罗辰跟着它们的脚步，继续往里面走去，
　　一路上来来往往的岩石傀儡，初步估计，应该有一百多个！
　　“如果它们都是一个人在控制，只怕最少都是融合期的修为，看来北岩山人，比我想象中的还要厉害啊！”
　　不过七米的岩石巨人有之，
　　九米的岩石巨人也有！
　　这看起来又不像是出自一个人的手笔啊？
　　按照罗辰目前的实力修为，
　　召唤出500个岩石巨人，并且控制自如，已经是他的极限了，
　　但是一个人召唤出的岩石傀儡，应该大小基本差不多才对啊，
　　比如他自己，身高估计会控制在十米左右，
　　误差不超过0.1米！
　　但是这里的九米巨人占了9层，
　　七米的石头人只占了1层，
　　这只怕是两个人才对！
　　随着越是往下走，空气中的湿气渐渐变少，
　　按照常理来说，这明显是不符合逻辑的，
　　但是有一种情况除外，
　　‘火山岩浆’！
　　空气变得干燥，飘荡在鼻尖的，又有了一丝丝硫磺的味道，
　　外面还是寒冬腊月，
　　这里的温度，却如同初夏，有了一丝丝闷热的感觉！
　　“看来，那块断龙石，很可能也是就地取材，加上岩石傀儡，才有可能装到石槽之中了！”
　　罗辰想明白了一些事，
　　脚下的足迹，也依然还在继续。

第257章 北岩山人（求收藏 求推荐）
　　“师兄，只怕用不了一个月，我们就可以激活法阵，让阵中的‘天星’，释放其内部的能量，笼罩整个天宫。到时候，依靠阵石‘龙珠’，这里就会变成典籍中记载的洞天福地了！”
　　哈哈！
　　一个须发皆白的老者，穿着打着补丁的灰色麻衣，
　　上面更是沾染着污迹油渍，腰间还挂着一个葫芦，
　　正盘膝坐在一个石柱之上，手中捏着法决，
　　而他的视野，正好可以看见上上下下的岩石傀儡，
　　与此同时，他还在和另一个石柱上的灰发老者说着什么！
　　鹤发童颜，超凡脱俗，
　　一头灰白色的头发，简单的束在身后，
　　身上穿着白色的羽衫，也是打理得干净整洁，
　　看起来比白发苍苍的邋遢老年人，更是要年轻上不少，
　　但是此人却是白发老人口中的师兄？
　　“你啊，你啊，总是不把修炼当一回事，喝酒吃肉不能少，更是耐不住性子，四处乱跑，明明比我晚入门120年，天资过人，更是深得师父的喜爱，”
　　“如今修为卡在开光之境，足足停留了百年之久，如果这次，依靠天星的神奇能量，再加上我们建造的洞天福地，你若还是不能突破，只怕...唉！”
　　师兄睁开双眼，神情目明，
　　如同刚刚出生的婴儿，纯净无暇，
　　但是眼中却仿佛有着日月在流转，时光转瞬即过，却没有留下任何浑浊，
　　更是气度不凡，万事了然于胸的模样！
　　转头看着自己的小师弟，他的眼中也有了一丝不忍的神情，
　　之前的语气还是古井无波，没有丝毫的感情色彩，
　　但是说到后面，也带上了可惜和无奈！
　　“师兄，天道轮回，报应不爽！练气士一脉，到了我们师兄弟这一代，已经日落西山，大不如从前了。100年前，师父突破心动境无望，止步于融合期，活过了713岁，撒手仙逝，我就已经明白了！”
　　唉！
　　师兄又是一声叹息，
　　为了师父，
　　为了修士一脉，
　　也是为了自己和师弟！
　　“120年前，我被游历中的师父带入师门，那时我不过刚刚8岁，如今师父早已仙逝，师兄你借助天星的能量，突破到了融合境，起码还有500年的时间，可以尝试突破到心动期！”
　　“我已经128岁了，我的家人，儿时的玩伴都早已作古，我这一生就已经不算亏了，就算突破到融合期无望，我起码还有200多年好活，师兄又何必为我而叹息呢？”
　　乐天派的师弟，却反过头来，安慰年纪大上他一倍的师兄起来，
　　这般真挚的感情，也算是很难得了，
　　毕竟他们俩，已经是唯二剩下的练气士了！
　　“罢了，不说这些了！对了，你之前回来的时候，不是说有了意外的发现吗？那时我正在炼制长生不老药，没有听你细说，虽然失败炸炉了！”
　　对于炼药失败，不管师弟还是师兄，
　　都是一副习以为常的模样，
　　看来这个结果，估计他们经历的次数，也不是一次两次了！
　　“师兄，你此前不是炼制了一个青铜宝盒吗？说是有穿梭时空的功效，按照你的占星术提示，说是有异人来到我们的世界，让我暗中调查，”
　　“嗯，结果如何？”
　　“虎型坠和青铜宝盒，必须同时使用，才可能发挥作用。我花了一年的时间，跑遍了秦国上下，找到了一个不属于我们世界之人，明明他的气息和行为举止，都印证了你的卦象，但是他的身上却没有虎型坠！”
　　“什么？不可能啊，按照典籍记载，穿梭时空，必须有着虎型坠的保护，不然时空乱流，就会让他尸骨无存，他又会如何来到我们的世界呢？”
　　师兄手中捏着的法决，差点都出了差错，
　　两个九米身高的岩石傀儡，都追尾撞到了一起，
　　还好他反应快，稳住心神，让它们重新回归了正轨！
　　“所以，还有一种可能，那就是你的占星术，算掉了一个人，带着虎型坠的人，应该是另外一个人！”
　　灰袍老者，不愧是师门中最被看重的小师弟，
　　心中早就想到了，此事的关键！
　　“哦，原来如此，你这个想法，应该是对的！只可惜，依靠融合期修为发动的占星术，还是多有不足！”
　　白衣老者，倒是极为坦诚，
　　应该是看这里，就只有他们师兄二人，
　　加上周围他还布下了感知结界，所以和自家师弟说起话来，
　　也是真心实意，诚意满满，丝毫不在意自己丢了所谓的面子！
　　“师兄，这还不是最重要的，关键是，我才刚刚找到那个名为高要的异人，我晚上多喝了一点酒，呵呵，然后第二天，他就消失不见了！”
　　灰袍老者讪讪一笑，生怕自己的师兄训斥于他，
　　又赶忙开口解释起来，
　　“但是，他当厨子的那间酒楼老板告诉我，他是被他的老乡带走了，说是要去汤巫山！所以，我就去你的草庐守株待兔去了！”
　　“后来呢？”
　　白衣老者也没有生气，可能一百多年的时间相处下来，他也知道自己的师弟，是个什么样的性格了，
　　而且，他不是说了吗，汤巫山！
　　按照卦象的显示，异人会有汤巫山一行，
　　所以他才让自己那些俗家弟子，守在了那里！
　　“两个人，除了高要，另一个是个年轻俊朗的小伙子，和我年轻时一样英俊，相貌堂堂，呵呵！”
　　“再然后呢？”
　　“那个带着虎型坠的青年，名字叫做易小川，更为重要的是，他竟然也是个修士，而且一身灵力，更是到了突破筑基的边缘，随时都会筑基成功的样子！”
　　“什么！难道说，除了我们这个世界，还有其他世界的修士存在吗？那你怎么现在才告诉我，他万一出了什么意外，该如何是好？”
　　“师兄，你是想通过和他的交流，然后确认是否还有突破境界的其他途径吗？”
　　灰袍老者，却并不是很担忧，
　　反而一副轻松洒脱的，说出了白衣老者的心里话，
　　“你既然知道，那你为何到了现在，我问你，你才告诉我？”
　　“那个青年已然26岁了，却还没有筑基成功！我们世界的练气士一脉，虽然已经没落，但是你7岁入门，花了十五年筑基成功，22岁筑基境，44岁时突破到开光境，244岁突破到融合境！”
　　“我8岁入门，20岁筑基成功，35岁开光，都被你和师父，说成天资过人，那个小子的修为如此不堪，只怕我们也指望不上了！”
　　原来灰袍老者是这般想的，
　　难怪他稳坐钓鱼台，不慌不忙了！
　　...
　　可是真实情况却是，易小川26岁修炼昆仑决，不过2年时间不到，
　　如今已经筑基成功了，
　　虽然后续可能受限于天地灵气不足，
　　进展快不起来，但是如果将他放在天宫这里，
　　罗辰只怕他很快，就会追上这两个老者的修为，
　　不过先不慌，既然他们聊的火热，不如再听听，多收集一些信息好了！
　　...
　　“哦，但是或多或少，应该有一些可利用的信息才是，你为何不将他带来见我呢？”
　　“天宫建成在即，我这不是不想多生事端嘛？而且，他们两人，我已留下神识标记，只要他们还在秦国，再找到他们，也不过多花一些时间罢了！”
　　“嗯！你说的也对，那就先这样吧。有了天星，以及秦皇送进来的这些物资，当天宫落成，放下断龙石之后，也就不再需要皇帝了，嬴政也拿我们没有办法。生活补给，我们可以利用暗门进出，但是寻求长生，才是我辈练气之人的追求！”
　　“谨遵师兄教诲，师弟明白了！”
　　哦，原来如此，
　　两位老者不再言语，而是默默操控着岩石傀儡，
　　罗辰也算明白了易小川，来到这个世界的起因和经过！
　　这个世界和罗辰以为的世界，发生了些许的变化，
　　难怪系统提示，这个世界经过修改，
　　原来变化，是出在这个从未露过面的北岩山人身上啊！
　　一个开光期，一个融合期，
　　以罗辰心动期的实力，加上越级挑战的先天道体，他也不用那么小心谨慎了，
　　“在下罗辰，拜见两位前辈！”

第258章 合作达成（求收藏 求推荐）
　　突如其来的声音，
　　使得两位年过数百的老者，直接站了起来，
　　无需多言，诺大的地下空间中，
　　咚！
　　咚！
　　伴随着沉重的脚步声，
　　一个个之前还在卖苦力的岩石傀儡，都跑回了二人所在的石柱之下，
　　两旁各有九根白玉石柱，
　　左边第一根站着崔神医，右边第一根站着他的师兄，
　　严阵以待，青绿色的光芒在崔神医的体表面闪耀，
　　而另一外，也就是传说中的北岩山人，则是红色的微光！
　　广场之上突然现身的青年，
　　好似和空中的灵气融为一体，如果不是他主动现出身形，
　　他们根本就发现不了他！
　　“你是何人，为何擅闯秦皇陵！”
　　崔神医率先发问，
　　因为看不透来人的深浅，谨慎起见，他们师兄弟二人，也没有直接动手！
　　第一是因为他们没有把握，
　　第二则是，他们本就没有与人为恶的想法，
　　同为修士，更应该相互扶持，相互照顾才是，
　　毕竟，在这个世界，练气士一脉都快绝迹了！
　　“我刚刚说了，我叫罗辰，对了，两位或许知道易小川和高要，我和他们来自同一个地方！”
　　罗辰态度谦和，丝毫没有因为他们的严阵以待，
　　就表现出争锋相对的意思，
　　怎么说，他的系统任务，还需要这二人的协助，才能完成，
　　虽然那个流光溢彩，如同金乌落入凡尘的耀眼‘天星’，
　　就在这处地下空间的正中心放着，
　　但是罗辰需要的，却仅仅是利用它，炼制出的长生不老药而已，
　　他用不着，与这师兄二人，发生什么冲突才是！
　　“什么？异人！不是两个，而是三个人吗！”
　　崔神医和北岩山人，相互对视一眼，
　　彼此都是满眼的震惊，似乎被这个消息吓到了，
　　而且眼前这个年轻人，和那易小川一般大小的年纪，
　　更加出众的气质和容貌，感知结界，或是神念感知，
　　都是石沉大海，丝毫没有办法探知到眼前这个异人的存在，
　　可是名为‘罗辰’的青年，明明就站在他们的面前啊！
　　这到底是怎么回事啊？
　　“还未请教两位前辈的姓名，在下这次前来，是有事相求，还望答应！”
　　罗辰知道崔神医，全名叫做崔文子，
　　但是北岩山人，却是神秘无比，原剧中，他连面都没有露过，
　　罗辰穿梭世界之前，收集到信息，有说他是失踪的蒙毅，有说他是易小川的晚年之后，叫做易老川的存在，
　　但是罗辰现在亲眼所见，亲耳所闻，显然都不是，
　　北岩山人和崔神医是师兄弟，不是朋友，
　　他不是年幼时失踪的蒙毅，也不是老年之后的易小川，
　　他是融合期的上秦练气士，活了247岁的修士！
　　起码在系统修改后的世界里，他是一个真实，且合情合理的存在。
　　“求我们办事，你这突然冒出来，可把老头子我吓坏了，你这是求人办事的态度吗？”
　　眼看来人不像是心怀歹念之人，
　　崔神医又把他那个面对平民老百姓的态度，给拿了出来，
　　“哦！天地无极，乾坤借法，岩石傀儡术！疾！”
　　轰隆隆！
　　大地开始作响，之前还是平平坦坦的广场，
　　随着一只粗壮的岩石手臂，撕开地面爬了起来，
　　第二只，第三只，
　　不过十息的时间，浑身散发着草绿色光芒的罗辰，
　　就从大地之中，召唤出了300个十米左右的岩石傀儡，
　　手上五指分明，脚掌也不再是类似人类的石块，而是五根脚趾俱在的石掌，
　　师兄弟二人的岩石傀儡，头颅都是一个稍微圆润一点的石头，
　　但是罗辰这边，却是五官分明，
　　连眼睛中，都有着绿色的微光发出，像是一个个真正意义上的生命，
　　而不是呆头呆脑的石头人！
　　“师弟！还有这位小兄，不，先生，暂缓动手，有什么话，我们可以好好商量，切不可动手，伤了和气！”
　　这次终于是北岩山人，开口劝导起来，
　　明显实力不如罗辰，
　　他们还跟他动手，那不是闲自己命活得不够长，要找死吗！
　　崔师弟这个性格，往日和自己倒无所谓，
　　和平民老百姓接触，别人敬他是位老者，而且是位行走江湖的医者，对他也是极为客气，
　　所以他都是自在随意惯了！
　　今天这个年轻人，虽然年纪尚轻，但是实力或许比自己都要强，
　　师弟怎么还能如此小孩脾气呢？
　　哗啦啦！
　　白衣老者手一挥，
　　大半的岩石傀儡都化作了石土，散落一地，
　　一脸尴尬的崔文子，也知道是自己冒失了，也是紧随着师兄，解除了岩石傀儡的灵力输出，
　　哗！
　　啪！
　　和罗辰对立的一百多个岩石傀儡，都化作了石土，堆积在了广场之上，
　　充分表明了他们二人的诚意，以及刚刚崔文子训斥罗辰，想要表达他们的歉意！
　　哗啦啦！
　　尘归尘，土归土，
　　从哪个坑里爬出来，又从哪个坑里填了回去，
　　地面依旧是平平坦坦，
　　好似刚刚凶神恶煞的岩石巨人，没有出现过一样，
　　看着嘴角带着微笑的罗辰，
　　崔文子和北岩山人，都是徒之奈何的苦笑了起来！
　　境界没有此人高，控制法术的精细程度，以及法术发挥的威力都是不如，
　　这下算是真正的明白了过来，罗辰比他们两个加在一起的实力，还要强！
　　“在下陈北岩，道号北岩山人，这位是我的师弟，我代他向先生赔个不是！”
　　“还望先生勿怪，在下崔文子，刚刚多有得罪，还请勿要放在心上，我只是开一个玩笑，一个小玩笑而已！呵呵！”
　　师兄弟二人，从上十米高的石柱上，
　　飘然落地，上前拱手见礼！
　　学无先后，达者为师！
　　既然这个年轻人不吃倚老卖老那一套，
　　那么拳头大，说话就硬气的道理，到哪里都是管用的！
　　“我刚刚也不过是见猎心喜，所以想要与二位道友，交流一下各自的法术，不用放在心上！”
　　哈哈！
　　只要还能继续交流，那么问题就不大了，
　　师兄弟二人，心中不由松了一口气！
　　“我从始皇嬴政那里得知，两位负责建造天宫，而三年前掉落的陨石‘天星’，也被送到了这里，因为好奇，所以我想研究一下，二位道友可否行个方便？”
　　罗辰刚刚与他们亮了法术，也就没有必要再以晚辈自居了，
　　道友这个称呼，他觉得就挺好的！
　　“啊！这个，天星本就是始皇之物，既然嬴政答应了你，让你研究一下，也无不可，只是，不知道你是就在这里研究？还是要将它带走呢？”
　　北岩山人，说道这里，也不由得神情紧张了起来，
　　崔文子同样如此，
　　他们是否可得长生，羽化成仙，所有的希望可都放在这天星之上了！
　　“我有一长生不老药的炼制法门，需要用到天星，我自然是要带走它的，毕竟，我可是答应嬴政，药成之日，送予他一颗呢！”
　　呵呵！
　　罗辰哪有炼药的法门，
　　就算是他会炼药，但是长生不老药，又该怎么炼？
　　他可是毫无头绪呢！
　　不过，用来诈一诈这师兄弟二人，
　　或许长生不老药的‘仙方’，他们会自己乖乖的送到自己手上也说不定！
　　“先生何必如此麻烦，劳神费力的，况且我们这里，什么东西都有，无论是药炉，还是药材，或是地火，都是应有尽有！先生既然也是炼制长生不老药，不妨看看我们的丹方，大家交流一下各自的心得，你觉得如何！”
　　舍不得孩子，套不着狼，
　　师兄弟二人，见罗辰实力如此强大，
　　也没有怀疑他说的药方，是故意拿来诓他们的，
　　两人对视一眼之后，陈北岩将一张布满灵气的兽皮，
　　从空荡荡的袖子中，拿了出来，
　　递到了罗辰的手中！
　　看来这是真正的空间储物法术了？
　　没想到一个破落的练气门派弟子身上，还有不少好东西呢？
　　罗辰看向他们的眼神，也变得火热起来！
　　想想也其实不难理解，
　　罗辰所有有关修炼的知识，都是来自于半路习艺的燕赤霞，
　　一本法术符箓大全，以及半本昆仑决，
　　能达到今天这番成就，也是他的一番机缘巧合，
　　又如何能比得上，这两个有着完整师门传承的正统弟子！

第259章 长生不老药（求收藏 求推荐）
　　砰！
　　一个古朴的青铜药炉，立在广场一角的石室之中，
　　罗辰盘膝而坐，面前的药炉在地火法阵的中心，
　　三足两耳，足高1米，鼎身直径半米，
　　其下燃烧着火红的地心火焰，
　　伴随着一声炸响，青铜顶直接飞向了半空，
　　罗辰发动念力控制，将它缓缓从空中放到了地上！
　　“呼！一个月过去了，终于成功了！”
　　嘴角露出满意的微笑，罗辰额头沁出的汗珠，也随之雾化消失不见。
　　“崔道友，帮我将长生不老药，装到玉瓶之中，有劳了！”
　　罗辰拿出储物空间中，早就准备好的容器，
　　看着药炉中的99颗金黄色的药丸，表面电芒闪烁，微光流转，他却没有自己动手，
　　而是招呼起药房外的崔文子来！
　　话音刚落，石门上的禁制解除，
　　轰轰作响的石门，缩回到了岩壁之中，
　　一脸激动，紧张不已的崔文子跨步直接走了进来，
　　发动控物之术，通过神识消耗灵力，操控现实物质，与念力有着异曲同工之妙，
　　将药炉中的99颗‘仙丹’，分别装入了11个玉瓶之中，
　　“哈，恭喜道友，长生不老药炼制成功，我和师兄二人，自三年前得到‘天星’开始，就一直尝试炼制长生不老药，却每每到成丹的关键时候，功亏一篑！唉！”
　　跟在崔文子身后的，还有一个白衣老者，
　　当他的目光看向罗辰时，
　　也不由感叹，后生可畏，后生可畏啊！
　　三年来，崔文子连催动地火法阵都费劲，
　　只有靠他陈北岩，才可以勉强使用师门留下的传承药炉，
　　但是浪费了数之不尽的药材之后，却始终受限于灵力不济，天星的能量太过庞大，
　　最后止步于成丹的最后一步！
　　这个突然冒出来的道友，年纪轻轻，
　　不过才月余的功夫，就已经熟悉了丹方，并且炼制出了许多练手的丹药，
　　回灵丹，筑基丹，回元丹，
　　都是一炉一炉的成批炼制！
　　天才，闻所未闻的天才啊！
　　北岩山人自己，每次只敢尝试九枚之数，
　　炼制恢复灵力的回灵丹，4层的成功率，
　　炼制治疗伤势的回元丹，3层的成功率，
　　炼制帮助筑基的筑基丹，2层成功率都不到，
　　但是罗辰一上手，直接就是百分百的成功率，
　　每一炉的丹药数量，也是极为恐怖的99颗！
　　虽然罗辰一开始所说，他也有长生不老药的仙方，是骗了他们，
　　但是经过一个月的相处，他们也算相互了解了不少，
　　实力惊人不说，他更是炼药方面的天才，
　　如果没有罗辰的出现，他们恐怕穷极一生，也不知道能不能炼制出，师门传承下来的长生不老药的丹方！
　　“今日我们师兄二人，终于亲眼见证到了长生不老药的现世，多亏了先生！”
　　北岩山人，衷心感谢着这个异人，
　　只可惜这番天赋过人的青年，却不是他们这个世界的人，
　　不然将他拉入自己的师门，‘鬼谷门’毕将重新发扬光大！
　　唉！
　　“两位道友，不用如此感伤！其中一瓶丹药，你们自行留下，就当是你们丹方的回报！剩下的十瓶丹药，希望能在三天之后，帮我送到咸阳城，在下感激不尽！”
　　罗辰在这一个月的时间里，不仅用光了天宫中，他们师兄弟向秦皇要来的各种辅助药材，
　　像是百年的人参，何首乌，灵芝之类的，
　　更是将他们‘鬼谷门’留下的各种奇花异草，
　　消耗得七七八八！
　　五五分账，一人一半，罗辰赚到了，
　　他们二人也没有吃亏，
　　毕竟按照他们的炼药水平，这七八成的药材，都是要被浪费掉的！
　　说到底，其实还是北岩山人，和崔文子赚到了才对，
　　不过罗辰得了好处，看破不说破，还是给他们留点面子好了！
　　“这是自然，不过道友，我去咸阳城中给你送药，你是否送我一些好酒，就是你之前送给我品尝的美酒，老头子我，可是馋了好久了！”
　　呵呵！
　　崔文子也不是那种小肚鸡肠的人，
　　虽然刚开始发生过一点不愉快，
　　但是接触久了，罗辰也算是比较好相处之人，
　　帮他们炼药，又请他们享用美食，还有美酒，
　　也算有了交情，现在开口索取好处，想来罗辰也不会拒绝！
　　“当然，你以后到中华阁，只要报出你的名字，美酒管饱，我会给他们交待下去的！”
　　罗辰任务条件达成，
　　但是还有一些话没有交待，有一些人还没有去见，
　　所以不能自己动手接触到长生不老药，不然12个小时后，他就得强制回归了，
　　这才拜托崔文子给他送过去！
　　“那么，老头子我，就先谢过道友了！”
　　崔文子拱手行礼，开怀不已，
　　而北岩山人也只是无语的摇了摇自己的头，
　　一个月的时间，罗辰不仅仅只是在炼药，
　　更是在七天前，就帮助他们，完成了天宫的最后布置，
　　只差最后一步，激活周天大阵了，
　　到时候，石台，广场，陶俑...，都会漂浮起来，
　　就如同传说中的天宫一模一样！
　　七天前闭关炼药，今天破关而出，丹成！
　　同样也是他们激活大阵，放下断龙石的日子！
　　仙路漫漫，也不知道，
　　以后是否还会遇到这位天赋异禀的道友了？
　　又或许，他们师兄弟二人，无疾而终，
　　吃下长生不老药，生命和‘天星’联系在一起，
　　一辈子都枯守在这‘天宫’之中？
　　唉！时也！命也！
　　谁又能真正知道未来会发生什么呢？
　　...
　　罗辰没有向他们请教‘鬼谷门’的传承，虽然一开始他曾有过这番打算，
　　他放弃的原因也很简单，只因罗辰想要靠自己，自行领悟！
　　但是陈北岩却在他踏出天宫时，将一枚玉符，递到了他的手上，
　　是为了结交自己？
　　又或者是，不想鬼谷一脉，自他而断了传承吗？
　　轰隆隆！
　　地动山摇的响声过后，
　　上十万斤斤的断龙石放下，天宫和秦皇陵就被分隔成了，两个独立存在的世界，
　　一方是凡人的世界，一方是寻仙问道的世界！
　　“师兄，你刚刚那是...？”
　　崔文子，没想到一向尊师保守的师兄，
　　会主动将自己门派的功法典籍，送给一个认识不久的异人，
　　不由面露疑惑，静静地看着自己的师兄！
　　“师弟，一饮一啄，皆是天定，寻得那长生大道，本就是逆天而为！我们鬼谷门，不能在这个世界断了道统，而罗辰，他却是一个异人！所以，你懂了吗？”
　　语重心长的陈北岩，一步一步，往着广场中间走去，
　　那里正放着一颗流光密布，光芒耀眼的‘天星’，
　　而崔文子却是若有所思，亦步亦趋的跟在他的身后，
　　“嗯...师兄，我懂了！”
　　...
　　“五行法术，听我号令！周天星辰大阵，起！”
　　...
　　一股无形的波动，从天星之上发出，
　　一道球形的结界，在诺大的空间之中，若隐若现，
　　最后没入岩壁之中，缓缓消失不见！

第260章 尾声（求收藏 求推荐）
　　噼啪！
　　烧着炭火的宫殿之中，
　　一个满脸胡须的中年，身穿黑色龙袍，
　　正就着殿中数百支的蜡烛，看着手中的奏章，
　　一年前，中华阁没有出现的时候，他手中的只怕依然会是竹简，
　　或者是少量的锦布，书写着大秦各地的上疏奏报！
　　点上再多的油灯，也只怕是依然灰暗，或是烟雾缭绕，
　　寒冷的冬季，大开窗户通风，更是极为难熬，
　　中华阁采买的蜡烛，不仅更亮，也更加干净无烟，
　　而且听说中华阁在冬季，有着什么锅炉，暖气供应，屋内犹如炎热的夏日，
　　按照陈汤所言，神奇无比！
　　后宫中的各个寝宫，此时都在日夜赶工，说是三天之后，就可以都用上了，
　　“先生这样的异人，真是我大秦的福星，中华阁更是恐怖的敛财所在，一年的税收竟然比我大秦三年的国库收入，还要丰厚！就算先生不能帮我达成心中所想，我嬴政也是死而无憾了！”
　　身体如同壮年时的巅峰状态，
　　秦始皇每日都是处理政务，到了深夜，才会回到寝宫休息，
　　而且，后宫的娘娘更是喜讯频传，想必过不了许久，
　　咸阳宫中，又要响起久违的婴儿啼哭了！
　　“陛下，切莫如此，有先生在，您一定可以长生不老，秦国也会在您的治理下，长盛久安，威震四海！”
　　微微躬着腰的太监，
　　明明比秦始皇年纪要小，但是却老态龙钟，好似随时都能倒地死去的模样，
　　这个人，就是陪伴秦始皇数十载，最为亲近的贴身太监刘四喜，
　　因为年纪太大，嬴政生怕他劳累过度，
　　先他一步驾鹤西去，所以重新任命了一个中年太监，代领太监总管的职位，
　　为刘四喜分摊压力，
　　让他每日只用陪在自己身边就行了！
　　“四喜啊，你再等等，下次再见到先生，我请他也帮你调理调理身体，你可要坚持住啊！”
　　“老奴，多谢陛下圣恩，这条老命能得到陛下如此眷顾，奴婢就算死了，也是心满意足了！”
　　呜！
　　好一个君臣互怜，情深意切的场景，
　　真是让人为之感动！
　　“呵呵，我好像来的不是时候啊！陛下，我要不明日再来？”
　　一道身影，突兀的出现在大殿之中，
　　而宫殿外的侍卫，却没有丝毫的反应，
　　这人是怎么进来的呢？
　　“呃，先生！”
　　嬴政收起哀伤的情绪，扭头看过去，
　　此人不正是数月不见的罗辰吗！
　　难道是他上次说的事，有了结果？
　　秦始皇脸上的喜悦表情，又立马变成了紧张和期待，
　　“没错，三天之后，我会让人为你送来你想要的东西，”
　　罗辰这次来，就是给秦始皇一个答案，
　　同时，也有事情，想要和他打一个招呼！
　　“多谢先生，政感激不尽！”
　　心中一块大石头落了地，
　　如此天大的好消息，嬴政也是喜不自胜，恨不能举国同庆，
　　宴会三日，君臣同乐！
　　“之前蒙恬，可有消息带回来？”
　　“嗯，先生是说，将图安纳入秦国版图，赐予他们自治的权力吧？小事而已，先生开口，政自当满足！”
　　秦始皇没有提及册封玉漱公主为皇妃的事，
　　就如同蒙恬都明白的道理一样，
　　天下美人何其多，他嬴政又不是非要娶她这个蛮族的公主！
　　“嗯，既然如此，我要说的事，也就说完了，陛下，你自己可要保重了！”
　　罗辰知道这应该是最后一次，也是他第三次和秦始皇相见，
　　千古第一帝的风采，他领略过了，也见识过了，
　　这个世界未来的走向如何，他也是看不到了，
　　只希望不会让自己失望吧！
　　“呃！先生，你是要离开了吗？”
　　嬴政哪怕只是一个普通人，但是却有着极为敏锐的直觉，
　　罗辰这一句保重，他好像觉得是先生在与他的告别！
　　“嗯，没错！始皇，我希望你真的就如同你的帝号一样，千古第一帝，自你开始，而不是由你而终。这个天下很大，除了大秦，还有更为广袤的土地，大海之外，还有其他大陆！中华阁是我留给你的礼物，希望你能利用好他！”
　　罗辰忍不住，说出了自己的期望，
　　众多愤青，如果真的也如同他一样，回到了秦朝，
　　只怕也会有同样的想法！
　　“政，知道了！多谢先生！”
　　嬴政整理着自己的衣冠，然后恭恭敬敬的拱手施礼，
　　听到这个消息，火热的光芒，正在他低着的眼中燃烧，
　　长生！
　　大陆！
　　整个世界！
　　呼！
　　一阵清风袭来，
　　罗辰的身影，如同来时一样，消失在了大殿之中！
　　...
　　深夜的中华阁总部，
　　主管韩信的办公室，此时正亮着灯，
　　他桌上摆放着的，正是其余分店的账本，以及货物往来清单，
　　“阁主，他好像完全忘记了自己的产业一样，什么事都是不闻不问的，唉，上次帮助陛下，我怎么总感觉是一步臭棋呢？”
　　...
　　北边长城工地，
　　满地散落的墙砖，以及脏乱的简陋帐篷，
　　愈加寒冷的夜晚，
　　每天早上，都有成车冻僵的民夫尸体，被拉到城墙下，
　　就着墙砖，直接砌进长城！
　　不远处的采石场，也没有好到哪里去，
　　不同于易小川干活的那处采石场，
　　晚上还有一个破败的遗址，可以阻挡一下风沙，和刮骨的寒风，
　　这里却完完全全就是露天的，
　　比之城墙脚下，都还要凄凉几分！
　　“易小川，高要，吕雉，沛县！我刘邦，只怕是再也回不去了....”
　　断断续续的呢喃，
　　正从一个浑身污渍，衣服破烂不堪，
　　相互裹在一起之人的口中，窃窃的冒了出来，
　　再多的破布，又如何能与完好的棉服相比呢，
　　因为干活不够卖力，总想着偷奸耍滑，
　　监工的士兵，总是打他，
　　一同干活的民夫，也没有人愿意和他一起干活，
　　完不成任务，一天只能吃一顿，
　　连朝廷发下的棉服都没有他的分！
　　一个月不到的时间，
　　来时只是有些菜色，但是身体倒也算得上健康的刘邦，
　　就已经遍体鳞伤，浑身瘦骨嶙峋，
　　白天太阳出来，他也是精神恍惚，如同行尸走肉，
　　到了晚上，缩在一团，
　　忍受着腹中的饥鸣，以及绞痛，如刀的寒风沿着破布烂衫，直抵其内，
　　刘邦再也熬不住了，
　　在呼啸的寒风中，
　　身体渐渐开始僵硬，眼中也没了最后的神采！

第261章 尾声2（求收藏 求推荐）
　　中华阁别院，
　　夜晚的星空，虽然寒风呼啸，
　　但是却丝毫影响不到，清澈透亮的天空，星光闪耀！
　　还是那个熟悉的小院子，
　　门外站在两个年轻的少年，一身玄衣，腰挎横刀，
　　英俊稚嫩的脸庞上，却满是严肃和认真！
　　哪怕是无聊严寒的深夜，
　　他们二人也只是披着保暖的披风，眼神锐利的四处扫视！
　　从墙角处，有一根包裹着保温层的不锈钢管，
　　通到了小院的房间之中，房间里还装着铜制的暖气片！
　　两个娇俏的美丽女子，
　　此时一起躺在铺着毛绒床垫的床上，上面只是盖着一个薄薄的羽绒被，
　　两个女孩此时并没有睡着，
　　亮着的钨丝灯，发着暖暖的黄色灯光，
　　映照着她们红扑扑的脸上，只是因为室内的温度，最少有着二十四五度，
　　所以她们浑身有些发热而已！
　　“姐姐，你今天和父亲一起来咸阳，可一定要多住些日子，说不定罗大哥就要带着易公子回来了！”
　　嘻嘻！
　　“我说你怎么被罗大哥带出来以后，几个月过去了，都还不见你回去，原来你是躲在这里，和罗大哥两人双宿双飞啊？如果不是沛县中华阁的管事十三，告诉我你的下落，我和爹爹只怕也不敢到咸阳城来找你了！”
　　感受着如同炎炎夏日的舒适感觉，
　　吕雉都有点后悔，没有早一些带着父亲，来咸阳了！
　　这里可真是太舒服了！
　　与此同时，她来到这里的目的，也很明显，
　　一是她有些想念自己的妹妹，
　　二是已经有段时间了，怎么还不见易小川回到沛县呢？
　　一同出门的泗水亭亭长刘邦，也自那次护送徭役之后，再也没有在沛县中出现过了！
　　“哼，姐姐又取笑我，只怕是你自己恨嫁，所以忍不住，前来打探易公子的下落才对吧？”
　　吕素，自打和罗辰表明心意以后，
　　以及和罗辰一起经历过长途旅行，性格开朗活泼了不少，
　　也不再像沛县时那样，三句两句就羞红了脸，蒙着被子不敢见人了，
　　此时更是主动反击，开起自己姐姐吕雉的玩笑起来了！
　　“好啊，你这个小妮子，现在胆子倒是大上了不少啊，都敢打趣起我来了，我今天要让你尝尝我的厉害！”
　　呀！
　　哈哈！
　　我不敢了，
　　我不敢了！
　　娇憨的吕素，如何是吕雉的对手，
　　才刚刚挠上她的胳肢窝，吕素就开始喘笑着，求饶起来！
　　...
　　“你和罗大哥的进展如何，可有按我教给你的，主动出击？”
　　啪！
　　屋中的灯光，被吕素伸手暗下了开关，
　　但是吕雉不用看，都知道，自己这个妹妹一定是害羞了，
　　那么，就是她还没有，和罗大哥有更进一步的举动喽？
　　“姐姐！罗大哥最多也只是牵了我的手，他和我都是相敬如宾，你怎么总是想着这些，令人难以启齿的事呢？”
　　咬着嘴唇的吕素，脸上一片火热，
　　想起自己和罗大哥的一些亲密行为，她更是浑身酥软！
　　“哎呀，我这个傻妹妹啊，姐姐可是为了你好，你如果不主动出击，和罗大哥的关系更进一步，他万一变心了，或者离开了呢？中华阁的势力何其庞大，罗大哥作为阁主，天下间想要投怀送抱的女子，又何其多！”
　　吕雉真是为自己这个妹妹，感到着急，
　　既然都大胆的表明了心意，罗大哥愿意带着她一起出远门，
　　素素怎么就不知道，好好把握住机会呢？
　　“不会的，罗大哥就算要出门，他也会告诉我，而且，就算罗大哥还喜欢其她人，我也不会介意的，只要他心中有我就够了，毕竟他如此优秀，有那么多女孩子喜欢他，也是应该的！”
　　吕素虽然有些可惜，自己不能一直跟在罗大哥身边，
　　但是她已经有了和其她人分享罗辰的准备。
　　罗大哥也是将自己心中的话，统统说给我听了呢，
　　他如此信任我，我也不能让他失望才对！
　　语气坚定的吕素，也是让吕雉感受到了她的决心，
　　她也不好再多劝说，毕竟她可不想好心办坏事，做那多嘴的长舌妇人！
　　“好，我知道了！只是这次，我是打着考察中华阁总部的旗号，才说动父亲跟我一起出来的，就算和你小聚，多留几日，我们还是要尽快赶回沛县的，毕竟吕氏私塾，还有孩子等着父亲回去上课，我接手吕家的生意，各个铺面，也有许多事情要处理！”
　　吕雉想起这次来到咸阳城的目的，
　　最重要打探易公子的消息没有完成，
　　妹妹和罗大哥的关系，也没有确定下来，
　　只是次要的考察中华阁，反而轻而易举的就办到了！
　　各种新出产的商品，果然是咸阳总店，才会最先出现，摆上货架，
　　也算是在白天，吕雉大开了一番眼界，
　　这个中华阁别院，也是有着各种神奇，又奇异的地方，
　　全天喷撒热水的洗澡间，
　　全天温暖如春的‘暖气’，
　　按动开关，就可以照亮房间的‘电灯’，
　　太多，太多了！
　　“嗯，希望罗大哥，可以尽快回来吧！当然，还有易公子！”
　　声音渐渐小了下去，
　　各怀心思的姐妹俩，各自进入了梦乡之中！
　　...
　　“你们辛苦了，回房间休息吧，大晚上的，你们怎么不在我的房间里呆着，而是守在这里呢？”
　　罗辰从别院穿过，走到了自己的小院所在，
　　两个雕塑似的少年，看到来人，
　　正是他们的阁主，不由心情激动起来，
　　“多谢阁主关心，我们呆在这里，也挺好的，不是阁主说的，天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身吗？”
　　哦！
　　“嗯，而且小师娘是女眷，我们守在这里，才是尊师重道，对了，阁主，今天小师娘的姐姐和父亲也来了！”
　　另一个比较圆滑的少年，主动卖起乖来，
　　称吕素为小师娘，罗辰也没觉得有什么不对，
　　不过，吕雉和吕公的到来，倒是他没有想到的！
　　“行了，你们回去休息吧，我最近都不会出门，你们可以放假了！”
　　“喏！”
　　罗辰紧了紧他们衣领上系着的披风，
　　拍了拍他们的肩膀，挥手让他们离开了！
　　罗辰走进院子，他也没有打开电灯，
　　里面虽然漆黑一片，但是在他眼中却没有多大区别，
　　听到吕素房间中，传出的浅浅的两个呼吸声，
　　看来她们已经睡着了，
　　此时都已经子时，晚上十一点多了，
　　那就明日再和她们打招呼好了！
　　罗辰轻轻打开了自己的房门，里面一尘不染，
　　温暖的空气，也让人不觉浑身一松，
　　“看来是素素，天天跑进来，帮我打扫过了！”
　　闻着鼻尖熟悉的少女体香，罗辰脱下鞋子，
　　合衣躺在了自己的床上，没有盘膝打坐，
　　而是打算正常睡觉，这可真是少见！
　　或许在这里，他有种回到自己家的感觉吧？

第262章 尾声3（求收藏 求推荐）
　　又是一个清晨，
　　和往日不同的是，推开门的吕素，
　　却突然发现，此时的庭院里已经是白皑皑的一片，
　　屋顶，天井，石桌，石凳，院中的树木，
　　都被一层白白的棉絮给盖了起来，
　　屋檐上还挂着一个个垂落的冰棱！
　　“哇，下雪了！姐姐，姐姐，你快出来看啊，昨夜外面下雪了！”
　　伴随着她的呼唤，
　　披着狐裘大衣，穿戴整齐的吕雉，也从屋内走到了吕素的身边，
　　“咦，真的呢！哇，好干净，好宁静的感觉，太美了！走，我们去外面看看，正好把父亲也叫起来，让他陪我们一起欣赏这漂亮的景色！”
　　呵呵！
　　两人洗漱完毕，正准备从小院子里走出去的时候，
　　簌簌！
　　一个脚步从外面响起，
　　提着食盒的罗辰，走进了专属于他的小院子，
　　“哈，早啊！你们起来了，昨晚可还睡得舒服吗？”
　　“啊！罗大哥，你回来了，什么时候的事，我怎么没有发现呢？”
　　“罗大哥！”
　　一声惊喜的欢呼，是直接扑向自己的吕素发出来的，
　　另外一个只是错愕之下，开心的叫上了一声，算是打过招呼！
　　飞扑而来的柔弱娇躯，直接抱上了罗辰，
　　让他浑身一颤，突然一下愣住了，
　　呵！
　　可能是她太过思念自己，所以一时控制不住吧！
　　“嗯，我回来了！”
　　罗辰内心一片感动，此时更是觉得温馨无比，
　　放松下来，一只手轻轻地摸了摸她的小脑袋，
　　“你们饿了没有，我给你们做了早饭，想要尝尝吗？”
　　吕素见自己亲密无比的举动，并没有被罗大哥拒绝，
　　而且还得到了他的回应，就在自己的姐姐面前，
　　呀！
　　脸上立马红霞满天，吕素连忙松开自己的双手，
　　低着下颌，小手不知所措的揉着自己的衣角！
　　“罗大哥，你是和易公子一起回来的吗？他在哪里？”
　　吕雉并不在意这些，反正她早就接受自己妹妹和罗辰在一起的事实，
　　并且她还是十分支持的！
　　快步上前，一边接过罗辰手中的食盒，
　　一边扬着头，眼神紧张的等待着罗辰的回答！
　　“呃！”
　　不在这里吗？
　　看见罗辰目露犹豫，吕雉不由大失所望，
　　心情也变得有些不是那么美丽起来！
　　“哦，他现在已经到了咸阳城，正在‘高要大酒楼’里，你是想去找他吗？”
　　罗辰很快神识锁定到了易小川的身上，
　　找到了他的位置！
　　这小子倒是守时，比自己还先一步到了咸阳，
　　不过跑去找高要，可能是来中华阁问过了，知道自己还没有回来！
　　摇了摇头，罗辰温柔的拉着吕素热乎乎的小手，
　　往自己屋内走了进去，
　　“走吧，先到房间里吃完早饭，我再带你们去找他！”
　　“嗯！”
　　如同乖巧的小媳妇，低着头，任由罗辰牵着她的手，
　　口中低声的答应着！
　　“太好了，谢谢罗大哥，呵呵！”
　　听到这个消息，吕雉心情大好，
　　又看见罗辰和吕素亲密无间的举动，她更是为自己的妹妹感到高兴！
　　...
　　“什么？易公子被图安国王招婿，要迎娶他们的玉漱公主！”
　　吕雉并不介意当初罗辰求亲，让自己姐妹二人嫁给易公子，
　　但不是就代表她，愿意接受三妻四妾，让其她的女人和自己分享心爱的男人！
　　现在易小川要娶别国的公主，她不过是商贾之后，
　　指不定她连正妻的身份都没了，就要做妾了！
　　“你先别急着激动，我想问你，你是不是不愿意嫁给小川了？”
　　罗辰不可谓是不够朋友，提前帮易小川做起了吕雉的工作，
　　像是一个尽职尽责的金牌红娘一样！
　　吕素虽然满眼都是她心爱的罗大哥，
　　但是听到这个有关她姐姐终身幸福的消息，也不由开始紧张起来，
　　拉着罗辰的小手，手心都开始冒汗了！
　　“当然不是，我吕雉虽然不是男子汉大丈夫，但是我之前暗暗就发过誓言，今生除了易公子，谁也不嫁！”
　　吕雉只是为自己的地位而感到担忧，
　　但是听到罗辰的问题，立马就被他转移了注意力，
　　她心中也不再计较易小川，娶不娶公主的问题了，
　　一口肯定的诉说着自己的心意！
　　“哦，既然这样，那我就放心了，毕竟我可是将中华阁，当做小川娶你的聘礼的。他要是娶了公主，你又不愿意嫁给他，我可不会给他准备这么丰厚的彩礼！”
　　罗辰怕吕雉心中不满，影响他们日后的家庭生活，
　　那就抬高她的地位，让她找到平衡！
　　“多谢罗大哥！呵呵！”
　　喜笑颜开的吕雉，对于罗大哥这番举动，欣然接受了下来，
　　心中的烦恼和不快，统统消失不见，这时更是志得意满！
　　有了吕素和罗大哥这层关系，
　　吕雉也不觉得，她会输给一个小国的公主了！
　　搞了半天，还以为是吕雉的女权意识觉醒，
　　其实只是她内心自卑，害怕被人比了下去而已！
　　见她们吃完早饭，罗辰提前透露了易小川的情况，
　　这时，目的达成，罗辰也算安心了下来，
　　这可是好人做到底，送佛送到西了！
　　...
　　吃过早饭，
　　两位妹子，带着罗辰，
　　一起到了另一个小院子，给许久未见的吕公见礼，
　　打过招呼，得到吕公的一番殷切祝愿之后，
　　三人顺利的从别院出门，来到了富丽堂皇，颇具规模的‘高要大酒店’！
　　这个名字虽然很俗，
　　但是大俗即大雅，
　　这个时代，所有的商家还只是以姓为招牌，大同小异，
　　高要都已经先他们一步，以自己的名字为品牌，属于是独树一帜了！
　　集住宿，餐饮，休闲娱乐，团体聚会，
　　多功能于一体的高要大酒店，在这个世界，可是开创了先河，
　　加上背靠中华阁，又有高要的厨艺，以及先进的经营理念为基础，
　　开业一个月不到的大酒店，
　　在咸阳城内，已经是无人不知无人不晓了，影响力更是还在继续发酵，
　　每日都是高朋满座，客似云来，
　　生意十分火爆！
　　二楼的雅间之中，
　　高要陪着易小川，以及容貌甚佳的玉漱，
　　正在吃着早餐，
　　一个穿着制服的大堂主管，在门外敲响了房门，
　　“进来，外面是有什么事吗？没见我在和我的朋友聊天吃饭吗，你就不能自己处理吗！”
　　高要此时今非昔比，架势十足，
　　身为老板，手底下有着上百人，靠他谋生，
　　心态自然就有了变化！
　　“老板，一位名叫罗辰的公子，带着两位小姐，正在楼下等着，说是要找易公子和您！”
　　中华阁上下，都还有许多人没有见过罗辰，
　　更不要提才刚刚开业的高要大酒店了，
　　“哎呀，快，小川，是罗兄回来了，我们下去迎接他才是啊！”
　　“罗哥回来了，玉漱，走，我们一起下去吧！”
　　“好！”
　　三人连忙起身，也不管早饭才吃到一半，
　　只能说罗辰，在他们心中的地位太过重要了！

第263章 尾声4（求收藏 求推荐）
　　易小川和玉漱，在图安完成了罗辰的预期计划，
　　顺利说服了国王以及长老大臣，加入大秦，
　　从此以后，不再有图安国，而只有图安城，大秦的图安城！
　　他们这才动身从图安，赶往咸阳，以赴罗辰的一月之约！
　　直到昨日清晨，
　　形影不离的易小川和玉漱，才骑着马，赶到了咸阳，
　　可惜一向守时的罗辰，却好像失约了，
　　他直到昨天，都还没有回到中华阁！
　　但是听说高要已经提前完成了，他们之前定下的人生理想，
　　易小川屁颠屁颠的带着玉漱，跑到了高要的大酒店，
　　自然是要好好恭喜他，相互交流一番了！
　　虽然可惜易小川，带来了一个就要结婚的女孩子，
　　高要自己的妹妹高岚，只怕是没有机会了，
　　但是都已经回不去了，再想这些有什么用呢！
　　他又能怎么办，难道去阻止小川吗？
　　只是这小子，要不要运气这么好，
　　跑去修长城，还能得到一国公主的青睐，
　　这也太没天理了吧？
　　到现在为止，都还是单身狗的高要，
　　一边吃着狗粮，一边吐着酸酸的苦水！
　　更是暗下决心，三妻四妾，得尽快提上日程了！
　　...
　　“罗兄，见谅，见谅，恕我没有教好手下，怠慢了你！”
　　“罗哥，你可是难得没有准时赴约，比我还晚了哦！”
　　“罗大哥，我代图安百姓，谢过你的大恩大德！”
　　三人各有各的说辞，
　　但是尊敬的举止，以及恭敬的态度，
　　却是一样的！
　　“易公子，好久不见！”
　　“哼！”
　　吕雉和吕素的态度也是截然不同，
　　从她们打招呼的方式，就可以发现其中的差别，
　　吕素依然是温柔的热络表现，
　　而吕雉看见紧紧贴在易小川身旁的美丽女子，
　　已经猜测到，此人就是她的对手，罗大哥口中的图安公主玉漱了！
　　“见过两位姑娘，”
　　高要知道吕素，但是却没有见过吕雉，
　　但是看到她们之间这么亲密，想来应该是姐妹不会错了！
　　“嗯，高大哥，你好！”
　　“嗯！见过高大哥！”
　　吕雉听妹妹提起过，易小川和罗辰，之前又偶遇了一个同乡，
　　那么想来就是此人了，
　　不过小川英俊不凡，罗大哥更是气质出众，
　　为何这个‘高要’，形象却是差了许多呢？
　　“素素，还有吕姑娘，你们也来了啊，呵呵！”
　　讪讪而笑的易小川，此时一个脑袋，两个大，
　　突然见到吕雉，他可是一点心里准备都没有呢！
　　“见过两位姑娘，我叫玉漱，很高兴见到你们，”
　　玉漱听易小川提过，
　　站在罗大哥身后，一副恬静模样的可爱女子，想来就是吕素了，
　　而这个容貌艳丽，横眉冷眼的女子，应该就是和小川有着婚约的吕雉了！
　　想到今后就要和她一起生活，同一个屋檐下，抬头不见低头见，
　　玉漱也是乖巧的上前打起了招呼！
　　按照玉漱的性子，虽然看起来比较好相处，
　　但是想要她接受二女共侍一夫，只怕比吕雉更难才对，
　　因为图安国王，可是一夫一妻的，对待感情更是忠贞不二，
　　可小川和吕雉的婚约在前，加上是罗大哥做媒，
　　玉漱，也不好表露出自己的不满，
　　就算有些无奈，但是孰轻孰重，玉漱还是能分得清的，
　　既然事情到了这一步，还不如接受，
　　好好相处，才是正解！
　　“好了，大家都已经见过面，打过招呼了，那就坐下来，好好商量一下你们的事吧？”
　　罗辰挥手，示意几人不要这么严肃，
　　特指的当然是吕雉，和易小川了，
　　“高兄，给我们找个雅间，我有事和你们说！”
　　“那就上二楼吧，你们跟我来！”
　　高要在前，引着他们上楼，
　　听到他们吃过早饭了，
　　又招呼服务员，送上点心和茶水！
　　“小川，我可没有失约，只是晚了一点而已，昨天深夜，我才回到中华阁！”
　　“今天与你们见面，也不会耽搁什么！”
　　罗辰坐在靠窗的位置，正对着房门，
　　右手边坐着吕素，然后是吕雉，
　　左手边坐着高要，然后是易小川，再然后是玉漱，
　　围成一圈之后，玉漱就和吕雉挨在了一起！
　　“罗哥，就算你拳头大，实力强，但是你总得讲道理吧？说话不算数，我怎么就这么愿意原谅你呢！”
　　呵呵！
　　气氛不算热闹，
　　但是大家看在罗辰的面子，此时的局面也算平静和谐！
　　“你和两位姑娘的婚约，三天之后一同举办婚礼，”
　　罗辰直接开口，就像是一家之主的感觉，不容人质疑！
　　“这么突然，我还没有做好心里准备呢？”
　　易小川一副得了便宜还卖乖的模样，
　　连连摆手，好似真的需要时间，给喜欢他的两个女孩子，认真考虑一样，
　　但是眼神中的窃喜，却怎么也掩饰不住！
　　吕雉和玉漱，倒是一副听之任之，
　　罗辰说了算的娇羞模样！
　　“三天之后，在你们举办婚礼的同时，我会向召集而来的中华阁各级管事，宣布由你接任阁主之位！”
　　罗辰不给他们考虑的时间，继续宣告他即将作出的决定，
　　“罗哥，你这是？不是说三年之后的吗？怎么突然之间，就提前了呢！”
　　易小川开心的表情，不由为之一愣，
　　心底的疑惑，也是油然而生，
　　怎么感觉罗辰像是在交待着后事一样！
　　“你不愿意？”
　　语气变得严肃，嘴角的微笑消失不见，
　　罗辰这般认真的模样，
　　使得易小川再不敢多说什么，毕竟这也不是坏事！
　　“罗哥，你说什么，我就听什么，您老继续，您老继续！”
　　“高兄，三天之后，中华阁出资包下你的酒店，用作小川举办婚礼的场地，你可得把时间留出来哦！”
　　“这说的什么话，酒店是你出钱帮我开起来的，中华阁所有的生意往来，也是对我多有照顾，小川是你的朋友，同时，他也是我的朋友啊！你对我们这么好，方方面面都给我们考虑到了，现在怎么能为了小川的婚事，而让你出钱呢？”
　　高要立身而起，就差拍着胸脯，质问罗辰是不是看不起他一样，
　　“小川的事，就是我的事，他结婚，我给他帮忙，本就是应该的，罗兄弟，你只管放心好了！”
　　“嗯，也行！”
　　“老高，谢谢你了！”
　　罗辰不好再说什么，
　　易小川也是感动不已，果然出门在外，靠得住的还是自己人啊！
　　什么刘邦，结拜大哥，去他的吧！
　　“罗大哥，你是要出远门了吗？能不能带上素素，我想跟你一起去！”
　　吕素大眼朦胧，隐隐有担忧的泪光闪烁，
　　她有种直觉，这次，罗辰好像要离她而去了！
　　“放心吧，我如果要出远门，一定会带着我家素素的，乖！”
　　抓着吕素的手掌，罗辰想要传递给她一种力量，
　　可是他自己却很是心虚，离开这个世界，恐怕很难再有见面的机会了，
　　哪怕系统告诉过自己，
　　他只要离开，两个世界的时空，就会相对静止，时间就永远停留在他离开的那一刻，
　　可是罗辰却不希望，仅仅是时间停滞，
　　他想要再次回到去过的世界，带她们一起回到自己所在的主世界，
　　比如天龙世界的梅兰竹菊，又比如这个世界的吕素！
　　可惜，
　　目前为止，都还只是奢望！

第264章 如梦初醒（求收藏 求推荐）
　　喜气洋洋的高要大酒店，
　　在一片浓厚的喜气氛围中，也是装扮得极为喜庆和隆重！
　　大红的喜字，做成了窗花，
　　大红色的布幔，也是随处可见！
　　颛顼历端月（四月）初一，也就是后世农历的大年初一，
　　秦朝的时间历法，是为颛顼历，延传自阴阳历，
　　只是这里还没有春节，节气也是大有差异，
　　但是月有圆缺，时有长短，大同小异，
　　基本上也很容易找到对应后世农历的时间！
　　在罗辰的证婚下，举行着易小川和玉漱，以及吕雉的婚礼，
　　在场的嘉宾，有着远道而来的崔文子，
　　从会稽县邀请来的项羽项梁叔侄，
　　代表秦始皇出席的扶苏公子，以及和中华阁联系的中间人陈汤，
　　再就是中华阁的各级主管以上的中上层，
　　足足坐满了199桌的婚礼现场！
　　罗辰虽然是在三天前通知的易小川，但是其他人，却是按照距离远近，早就提前有了安排！
　　不然如何能在三天时间，
　　让天南海北的所有人，都能按时到场呢？
　　总不能指望罗辰亲自一个一个去接吧，
　　缩地成寸再好用，罗辰只怕也是吃不消！
　　...
　　随着罗辰转让阁主之位的宣告，
　　在场之人一片喧哗，但是事不可违，他们都是罗辰招收的下属，
　　又如何敢违抗他的命令呢！
　　扶苏和陈汤，也明白，他们以后要多加亲近的人，
　　也由先生转到易小川身上了，
　　虽然不是很明白，年纪尚轻的先生，为何要急着‘退位让贤’，
　　可能是高人，就是这样游戏人间，来去自如的性格吧！
　　易小川身穿大红礼服，
　　一手牵着一个绣球的一端，左右两边是蒙着大红盖头的娇美新娘，
　　可惜这里不流行闹洞房，
　　罗辰也不是那么爱献宝的个性，
　　看热闹可以，但是凑热闹，还是算了吧！
　　...
　　送入洞房之后，晚上的酒席，也是杯盏交错，其乐融融！
　　主桌上坐着的，
　　项梁敬着酒，和吕公以及崔文子，聊得极为投机，
　　项羽和陈汤这两个仇敌，也在扶苏公子的感化下，握手言和，把酒言欢，
　　高要则是此地的主人，又是易小川的‘亲大哥’，
　　自然是四处应酬招呼，忙得不可开交，
　　基本上就没有坐回到主桌的机会！
　　吕素因为抹不开面子，不愿意抛头露面，
　　坐到了一个单独的雅间，
　　里面有着扶苏的太子妃，以及一个名叫‘小月’的女子，都是女眷，
　　倒也不算形只单影，让吕素产生心有落寞之感，
　　只是有点可惜，她不能陪在罗大哥的身边！
　　在今天的咸阳宫中，也是诏令连连，
　　新颁布的税法！
　　扶苏公子立为太子！
　　政府部门，初步设立六部的打算，开始试行一年！
　　新成立的武器研究院！
　　帝国科学院！
　　还有一个秘密成立的国土战略发展规划局！
　　所有军队，试行新的军种划分，
　　海军，陆军，空军！
　　以及秘密成立的锦衣卫，分为内卫，以及外卫！
　　划分秦国四大军区，
　　每个军区自行组织训练，按照中华特战训练手册，
　　组建直属的秘密精英部队！
　　...
　　大家吃得开心，喝得高兴，
　　直至深夜，燃放了绝美的烟花，才算正式谢幕！
　　按照约定，
　　易小川送给了他的大哥一匹汗血宝马，
　　罗辰顺带给项羽，制造了一个照顾楚国后裔‘小月’的机会，
　　项梁也不再想着，恢复故国的荣光了，
　　而是安心做一个名扬四海的大商人！
　　而项羽在和陈汤的交流中，有了想要去青龙军区，
　　见识见识所谓‘青龙’特种大队的厉害！
　　崔文子尝过了大酒店的手艺，又有中华阁不限量的好酒，
　　想必日后，他将会是这里的常客！
　　刘三爷刘邦，此时已经被埋入了城墙，
　　恐怕再也没有人，提起这个雄心勃勃的有志之士了！
　　...
　　第二日的早上，咸阳城依旧热闹非凡，
　　喧嚣的气息，直抵苍穹，
　　易小川带着他的两个新婚妻子，盘起的头发，华丽的服饰，
　　立马有了雍容华贵的妇人感觉！
　　和罗辰一起吃过早饭后，
　　收下一个礼盒，是吕素递到她姐夫手中的，
　　里面放着5个玉瓶，
　　整整45颗长生不老药，至于易小川如何分配，
　　罗辰就管不着了，反正是他自己该考虑的事！
　　有一瓶昨天一早就转交给了嬴政，崔文子送去的，
　　罗辰自然不用担心有人掉包的问题，
　　而且还让秦始皇，第一时间就服下了一颗，
　　静电大爆发，肌肤容貌恢复年轻，
　　所有景象都在罗辰的神念中，丝毫毕露，一一呈现！
　　而罗辰自己现在只剩下4瓶，
　　但是也是放在一个匣子里，让吕素提着，
　　“罗哥，韩信今天就要带我去中华阁的各处产业视察了，估计很长一段时间，我都见不到你了，你可不要不等我，然后偷偷跑掉了啊！”
　　易小川此时人生到达了巅峰，
　　美人在怀，诺大的产业，正等着他去检阅，
　　昨天晚上，他虽然很是忙碌了半天，
　　但是吕雉和玉漱，都建议他，积极准备交接的工作，
　　而不是休息几天，和她们温存，
　　反正去哪里，她们也会跟着他一起去！
　　易小川也明白，自己两位头脑过人的老婆，是为了督促自己，不可辜负了罗哥的好意，
　　所以难得的主动起来，拉上韩信，去给他当介绍人！
　　“呵呵，你该忙就去忙，不要弄得这么肉麻，我可不吃你这一套！”
　　腻歪的惺惺作态，
　　差点没把罗辰给整反胃了，
　　连忙挥手，让他离自己远一点，
　　“好了，我还有事，就和素素先走了，你们慢慢吃，还有，一家人出远门，记得多加小心，保重！”
　　罗辰起身，依旧是笑如和熙，平易近人，
　　“罗哥，保重！”
　　易小川心头一沉，他哪怕嘴上依旧不着调，但是却能察觉到，
　　这一别，可能就是许久，许久！
　　“罗大哥，保重！”
　　“素素，无论什么时候，你还有姐姐在等着你，罗大哥，保重！”
　　玉漱和罗辰相处的时间最短，
　　但是心中也不由为之惋惜！
　　吕雉却是眼含怜惜，摩挲着自己妹妹的手腕，
　　千言万语，最后化作了一句保重！
　　“嗯！姐姐，我知道了！”
　　“素素，跟我来！”
　　罗辰没有再让吕素帮他提箱子，
　　而是自己上手提了过来，
　　“叮！获取10枚长生不老药，任务完成，12个小时后强制回归，请宿主注意！”

第265章 别离（求收藏 求推荐）
　　罗辰在这个世界，不过停留了两年左右的时间，
　　但是心中的情绪，却是莫名的复杂，
　　比之前呆过的天龙世界，都还要复杂！
　　天龙世界，认识的人，打过交道的人物，也不比神话中少，
　　可是罗辰却因为心中的想法，以及自我情感的约束，
　　在天龙世界里，他更多是把自己当做了一个过客，
　　虽然屌丝心里作祟，答应再次回去，就娶梅兰竹菊为妻，
　　可是罗辰明白，那不过是一个不知何时才能兑现的承诺，
　　也只是承诺而已！
　　可是神话，却是他成年以后，
　　心生向往的世界，比小时候的幻想更加真实，也更加憧憬！
　　天龙，神雕，倚天，鹿鼎记，笑傲...
　　这是自己儿时众多的向往，不关乎理想，只是热血少年的冲动！
　　而罗辰对待神话，则放开了心中的自我约束，
　　因为易小川这个现代人的存在，
　　以及懵懂感情萌芽的时候，正好看到了吕素这个深入内心的人物，
　　在这个世界，罗辰反而更有代入感，
　　作出种种举动，帮助易小川，帮助秦始皇，
　　也都是弥补他自己心中的遗憾！
　　而和吕素的接触，先是被表白，又是一段长时间的接触，
　　比杨莎莎接触的时间还要多得多，
　　理想中的女孩形象，化作现实，
　　吕素都快将有着她影子的杨莎莎，逐渐覆盖，
　　就在罗辰的心中！
　　“我可真是一个见异思迁，喜新厌旧的‘渣男’啊！”
　　罗辰默默坐在车厢中，
　　吕素则静静的抱着他的臂弯，靠在他的肩膀之上，
　　哪怕心中有着莫大的苦楚，
　　吕素也不放弃一丝一毫，可以和罗大哥相处的机会！
　　罗辰看着一旁的女孩，也是莫名的愧疚，
　　只是暗暗自我嘲讽！
　　他也不知道，该如何面对女朋友杨莎莎，
　　但是系统任务完成，下定决心还要继续追求理想的罗辰，
　　此时也忽然有些不舍离开这个抱着自己的女孩！
　　没有女朋友的时候吧，
　　什么都是一个人，干什么都可以随心所欲，无拘无束，
　　不必瞻前顾后！
　　现在有了女朋友，又多了一个红颜知己，
　　罗辰立刻变得纠结起来！
　　成大事者，不拘小节，
　　男子汉大丈夫，三妻四妾，
　　不也是很正常吗？
　　易小川如此，高要也是如此，
　　为何四处给别人张罗的罗辰自己，却反而不能欣然接受呢！
　　主世界时间停滞，
　　杨莎莎都不知道自己的男朋友，在其他世界发生过什么？
　　吕素虽然知道罗辰，还有一个喜欢的女子，
　　但是她却不介意，
　　只要不离开罗辰，她怎么样都行！
　　杨莎莎和吕素都见不到面，
　　罗辰可以直接说，自己喜欢吕素，坦白梦里和她相爱了，
　　杨莎莎最多生个闷气，也只会当他是做梦而已！
　　罗辰又何必此时这番纠结，自寻烦恼呢？
　　...
　　“素素，吃下这颗药丸，”
　　回到那个安静的小院子，罗辰拿出匣子里的玉瓶，
　　倒出一颗长生不老药，递给了吕素，
　　其它的瓶子，罗辰一挥手，瞬间消失不见，
　　都被他收到储物空间里了，而吕素也已经见怪不怪了！
　　“嗯！”
　　吕素并未提出任何疑问，张口就把金色的药丸，放进了嘴里，
　　显然是对罗辰，充满了信任，一点犹豫都没有
　　只要是他说的话，吕素都是乖乖听从！
　　哧！
　　噼啪！
　　犹如静电场爆发，一股金色的云雾流光，从她体内溢出，
　　吕素的头发和衣服，飘浮了起来，
　　但是吕素的身体却并没有，一同飘向空中，
　　嗡！
　　神奇的景象，来得很快，消失的也很快，
　　十几息不到，
　　吕素又恢复如常，
　　睁着大大的眼睛，不知道发生了什么情况，
　　但是她那粉嫩的肌肤，却变得更加白里透红，弹性十足起来，
　　浑身也仿佛充满了力量，一点都没有想要吃喝的欲望！
　　“呀，罗大哥，我这是怎么了？”
　　吕素事后，才开口问起罗辰，
　　想要知道刚刚吃的是什么？
　　“长生不老药，”
　　“啊？”
　　“素素，你能答应我一件事吗？”
　　“罗大哥，你说，”
　　“如果哪一天，你找不到我了，记住，不要再等我，去找一个自己喜欢的人，你能答应我吗？”
　　罗辰不想因为自己的消失，
　　吕素如果在这个世界，重新恢复了意识，时间开始继续流动，
　　她还傻傻的等着自己，
　　既然给不了她未来，
　　罗辰决定放她自由！
　　“不，不管什么时候，我都要一直等着你，既然我长生不老，那我就等你到天荒地老！”
　　吕素的神情很是坚定，
　　目光中就算有着泪花流动，但是语气却充满了肯定！
　　“嗯！我知道了，素素，我爱你！”
　　罗辰双手放在吕素柔弱的肩膀上，
　　看着眼神倔强的女孩，他不由主动的想要抱起她，
　　疼惜的给她一个安慰，
　　嘤！
　　刚好到罗辰下巴的吕素，
　　鼻尖感受着充满男子气息的拥抱，浑身犹如敢冒发烧了一样，
　　酥软无力，随着洁白无暇的额头，
　　抵在了罗辰的嘴唇，他不由自主的就将嘴巴，印了上去！
　　“啊！好害羞，罗大哥就要亲我了，我该怎么办？”
　　吕素虽然毫无经验，浑身僵硬一动不动，
　　直到一个温润的嘴唇，贴到了她的额头，
　　她才如梦初醒，想要抬头，索取更多！
　　“再见了，我梦中的女孩！”
　　“系统，回归主世界！”
　　可是已经来不及了，
　　就在吕素带着少女的憧憬，身心已经做好准备的那一刻，
　　罗辰借着亲吻她的机会，
　　直接召唤出系统，发出了回归的指令！
　　唰！
　　空气中的灰尘，静止不动，
　　吕素微微颤抖的睫毛，也是娇羞的一动不动，
　　而罗辰的身体，已经伴随着一道微光，
　　消失在了这个世界！
　　镜头一转，
　　刚刚与心爱的女孩道别，罗辰此时已经回到了主世界，
　　自己那个许久不曾见过的房间，
　　也是极为自然的映入了他的眼帘！
　　看着有些陌生的房间，以及那些熟悉的家具陈设，
　　脚下的木地板，床上的被子，依然还是干净整洁，
　　头顶的ＬＥＤ筒灯，
　　依旧照亮着这个五十个平方的卧室，
　　“呼！这次的世界，虽然毫无危险，经历也是顺顺利利，可是我就为何，总有种人在梦中，不愿苏醒过来的感觉呢？”
　　“叮，完成系统任务，回归主世界，奖励交易点100点，简单难度无物品奖励，请宿主再接再励，下一次位面穿梭在下个月的相同时间。”
　　罗辰也没指望，次次都有意外惊喜，
　　意兴阑珊的走到地下室，将空间中的穿越套装，
　　换回了常规套装！
　　空间体积扩大到了64立方，之前许多放不下的黑科技产品，也能顺利放进去了！
　　罗辰没有洗个热水澡，或是来上一个清洁术的打算，
　　而是趁着身上还有素素留下的气息，脱下鞋子，合衣躺在床上，闭眼进入了梦乡！
　　或许在梦中，还能与吕素，跨越时空
　　再次相遇也说不定呢！

第266章 归来（求收藏 求推荐）
　　宿主：罗辰
　　种族：人类（2级能量文明生物）
　　能力：
　　1.昆仑决（心动期）
　　2.五行法术（法术符箓大全）
　　3.念动力（控物2000kg）
　　4.神识（方圆30公里）
　　生命力：2000年（主世界）
　　交易点：20500
　　储物空间：64立方米
　　呼！
　　“鬼谷门的传承玉符，这里面记着的法决，法阵，符箓，丹方，正好可以补充我的法术符箓大全里面，这个‘天仙决’，竟然是一部完整的修仙功法，那我要不要转修呢？”
　　簌簌！
　　清晨的早上，窗外下着连绵细语，
　　罗辰从床上起来，坐在书房里，
　　整理着这次穿梭神话世界的收获！
　　昆仑决突破到心动期，实力翻了几倍，神念范围，以及念力强度，都有了极大的提升，
　　更重要的是，他的生命力也增加了许多！
　　神识从传承玉符中退了出来，
　　罗辰此时有些犹豫，是继续自己摸索着前进，
　　还是沿着‘天仙决’，这部前人留下的成仙法门，更快的达成高级能量文明的成就！
　　没错，
　　渡劫成功，羽化升仙，
　　不过是触摸到7级能量文明的边界！
　　超神级文明制定的宇宙文明等级，要求就是这么森严和高标准，
　　每一个高级文明，都是一个独立的仙界和神界，
　　圣人也不过是接近神级文明，照样会随着主世界宇宙的湮灭，而跟着消逝！
　　当然，
　　这些信息都是零，解释给罗辰知道的，
　　不然他自己又如何能想象得到呢？
　　“我也不一定要转修，先看看后续境界的描述，有个参考，也是好的嘛！”
　　罗辰繁杂的心绪，这时犹如打开了天窗，
　　变得明亮起来！
　　金丹、元婴、出窍、分神、合体、洞虚、大乘、渡劫！
　　...
　　呼呼！
　　雨下得越来雨大，而且还刮起了大风，
　　2019年4月4日，上午8点半，
　　此时好像提前进入了梅雨季节，
　　大清早就下起了狂风暴雨，让人好不烦恼！
　　今天星期四，大家可是都需要上班的，
　　虽然第二天是清明节，星辰科技按照规定会放三天假，
　　让员工回家祭祖扫墓！
　　大部分员工坐着通勤班车，其实也没多大影响，但是下大雨，终归让人心情不太好，
　　有些人住在自己家，没有选择乘坐班车，而是开车上班，
　　这可不就让人十分恼火了吗？
　　哐！哐！
　　急速扫过的雨刷，始终都扫不完前挡玻璃上的雨水，
　　水雾升腾，画着标线的柏油马路，视线也是不那么清楚，
　　以30多，40公里的车速，往前行进着，
　　杨莎莎开着自己的小汽车，胆战心惊，丝毫不敢大意，
　　虽然是通往偏僻郊区的工业园区，加上宽广的双向八车道，
　　路上的车辆不是很多，
　　但她却害怕出意外，开着车也是小心谨慎到了极点！
　　“大早上下这么大的雨，老爸老妈，晚上非要拉着我问东问西，12点才让我睡觉，害我起晚了不说，老妈退休第一天，竟然早饭都不给我做，哼！”
　　不过想到自己的男朋友，她的嘴角又不由挂上了微笑，
　　“唉，一早上手忙脚乱的，我都没有给他发消息，还是去公司打完卡再说吧，希望我今天不要迟到才好啊！”
　　...
　　罗辰可不知道，他那该以什么样的心态面对的女朋友，
　　难得大早上没有给他发消息，也不知道是发生什么情况了？
　　是因为今天下大暴雨的关系吗？
　　罗辰研究了一会，就从书房出来，
　　为自己准备起早饭来，
　　直到坐在餐桌上的时候，也没有等来杨莎莎的信息，
　　罗辰不再关注自己的手机，
　　也没有再继续研究传承玉符，
　　主世界的时间都比较宝贵，留着下次再说吧，
　　而且按照计划，他也该出门了！
　　从科技文明核心转化出的所有资料，
　　随时随地都在往9527的数据忠心传输，
　　地下室的空间，一步一步的在缩小，被更多的银白色柜体所占据，
　　里面装着都是足以改变世界格局的黑科技，
　　或者说主世界的未来！
　　罗辰试验3D打印时，做出来的产品，此时都装到了空间中，
　　但是一时有些空余的地下室，终归不适合存放这些资料！
　　散热，保密都是罗辰觉得麻烦的事，
　　还是重新换个位置好了，
　　之前拿下的两块地，就比较合适，
　　挖空地下，数据中心，能源中心，其实可以提前建设才对！
　　也不知道郑明围墙搞定了没有？
　　...
　　啪！
　　嗡！
　　关上车门，启动了引擎，
　　收拾妥当的罗辰，换上了休闲西服，穿上了皮鞋，
　　头发也剪成了干练的短发，
　　他要去星辰科技，找郑明了解一下情况，
　　其实打电话也是可以的，
　　但是放在副驾驶的保温手提袋，里面放着的精致饭盒，总是要送出去，
　　他总不能说，自己是专门给杨莎莎送午饭的吧?
　　上班办公，是正事，
　　顺便给女朋友准备了午饭，才说得通吧，
　　不然如此刻意，岂不是显得自己心虚！
　　呵！
　　吱！
　　给自己找好理由，调整好了心态，
　　松开手刹，轻点油门，
　　罗辰开着他的宝马SUV，从车库里，扎入了漫天的雨幕之中！
　　两年多没有开车，
　　前一秒，罗辰多多少少还有点不习惯，
　　下一秒，他就操作自如起来，
　　这么大的暴雨，这个别墅区，也没有多少人出门，
　　都是老板或是精英阶层，
　　财务自由，时间自由，
　　自然没有给自己找罪受的必要！
　　除了心中有些不安的罗辰，划过雨幕，独自在马路上前行，
　　走出小区，转过路口，
　　马路上开始有了其他车辆的身影，
　　总有些为了生活，需要不停奔波的人，日复一日，年复一年，
　　一刻都不能停歇！
　　...
　　上午十点，
　　罗辰开着车，到了些许陌生，但是又很熟悉的星辰科技大门，
　　在保安的敬礼中，
　　自动抬起的栏杆，罗辰摇下车窗，对他点了点头，
　　然后才带上油门，
　　以20公里的时速，开了进去！
　　...
　　这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹
　　迈出车站的前一刻，竟有些犹豫
　　不禁笑这近乡情怯，仍无可避免
　　而长野的天，依旧那么暖
　　风吹起了从前，从前初识这世间，万般流连
　　...
　　手机铃声突然响起，足足响了十秒钟，
　　罗辰靠边停好了车之后，
　　他才拿起手机接通了电话！
　　“喂，妈，给我打电话，是有什么事吗？”
　　伴随着温馨的气氛，
　　罗辰的语气还是那么温和，不急不缓，平静如初，
　　“嗯，罗星出事了，你去找他，让他自己跟你说，你是他哥，又是他的老板，他不敢不听你的，我和你爸管不了了！嗯，你和他说的时候，给他留点面子，不要把话说重了，李琴估计也在他那里！”
　　既然只是打电话告诉他，老妈语气虽然焦虑，情绪低落，
　　但是应该不是什么大事，
　　罗辰心中稍定，
　　还以为是人出了什么意外，吓了他一跳，
　　“好，知道了，我正好在公司，现在就去宿舍找他！”
　　“嗯，你一定好好跟他说，钱的事不重要，关键是个人的想法，一定要跟他说通！”
　　伴随着老妈的念叨，和交待，挂断电话之后，
　　罗辰重新发动了汽车，
　　围着导向车道，围着厂区转了一个圈，
　　刚进来，现在又往外面走，
　　吱！
　　“王伟，帮我把这个送到前台，说是给人事部的杨莎莎！”
　　摇下车窗，挥手招过保安，
　　将保温袋递给他，交待了一句，
　　“人事部杨莎莎，行，知道了！罗总，慢走！”
　　“嗯！”
　　罗辰这才开车离开，往着几公里外的员工宿舍赶去！

第267章 网络贷款（求收藏 求推荐）
　　公路小区！
　　离长丰工业园不过2公里的直线距离，
　　算是这一片，离星辰科技最近，基础设施最完善的居民小区了！
　　星辰科技，有500名员工住在这里，
　　大都是1级普通员工，2级基层管理，3级的中层管理，基本很少住公司宿舍的！
　　当然，罗星和李琴，是从厂区宿舍搬出来的，
　　估计是郑明给他开了后门，不然本来四人一间的集体宿舍，
　　现在是单人单间的商品房，
　　怎么可能轮得到他！
　　代理班组长，1级员工，但是拿着班组长的薪水，
　　罗星也算表现优异，才能脱颖而出，
　　不然没有人知道他是老板亲弟弟的情况下，怎么说得通呢？
　　工资翻倍，和女朋友住在一个房间，见过家长，结婚都已经提上日程了，
　　老哥是自己的老板，房子虽然没有住进去，
　　但是车子可是已经开上了，
　　罗星每天上班的心情，可不要太好！
　　可是今天，
　　本是上班的工作日，
　　装扮得十分温馨的房间里，一个清秀的女孩，坐在书桌边，看着躺在床上闭着眼的男孩，
　　却是满眼的担忧，以及不理解！
　　衣架上有着年轻女孩的衣服，也有男孩的衣物，
　　厨房，阳台是公用的，这间是主卧，带有独立的卫生间，
　　是厂长给选的，知道自己要和他同居，
　　郑厂长对她也是极为照顾，
　　李琴对于自己因为和罗星谈恋爱，认识了他的家人，
　　性格温和的大哥，热情好相处的罗爸罗妈，
　　还有大哥的朋友郑明，郑厂长，
　　她的心里都是极为开心的，更是感叹自己的好运，才能工作环境，生活质量大变样！
　　感情稳定，婚房正在装修，
　　连交通工具，大哥都已经提前送给了罗星，
　　她不懂，生活美满，事业有前途的男朋友，
　　为什么要去网络贷款，
　　又不需要买什么东西，而且家人们也没说不支持他，
　　罗星为什么要去网贷呢？
　　500万，他是干了什么，才欠了这么多啊？
　　昨天晚上，她一下班，就有陌生的手机号打了进来，
　　问她是不是李琴，男朋友是不是罗星？
　　之后告诉她，让罗星开机，
　　主动还清贷款，躲是躲不掉的，现在不过逾期1天，
　　还是正常的电话催收，
　　再往后，他可就不能保证了！
　　恶狠狠的夹杂着沿海口音男人，挂断了李琴的电话，
　　她一时不知所错，欠了500万？
　　什么时候的事，她根本就不知道啊！
　　回到家，罗星却是闷头不语，
　　只是袜子都没脱，斜躺在床上，一言不发，
　　李琴问什么，他都不说话，眼神也是呆板，没有神采，
　　李琴没有办法，先是给他打水洗了脚，
　　又是做饭，好让他主动开口，告诉自己发生了什么，
　　但是罗星却如同提线木偶，
　　做好了饭菜，他也不动，好像不知道饿一样，
　　李琴劝了大半夜，也不见他有什么动静，
　　这才一大早和未来婆婆打了电话，寻求帮助！
　　...
　　也是李琴脾气好，
　　被催收电话打到她的手机上，受到别人的言语威胁，
　　她还能考虑到，这里是员工宿舍，
　　大晚上罗爸罗妈都休息了，早上估计时间差不多，
　　才和罗妈打了电话，
　　一个女孩子这么为罗星考虑，受这么大的委屈，
　　还要开口和罗妈解释明白，到底发生了什么，
　　只可惜她也不是很清楚具体的细节！
　　还好，罗妈刚刚回了一个电话，
　　让李琴在这里等着，罗辰马上过来，
　　她和罗爸，此时也从家里出发，在来的路上了！
　　...
　　31栋2单元1101，
　　两梯四户，三室两厅，
　　星辰科技在这里一口气租下了5栋，每栋其中的20层，作为临时的员工宿舍！
　　罗辰在地下停车场停好车，
　　可惜他没有门禁，进不了电梯，
　　不过有门禁，可以呼叫，
　　嘟！嘟！
　　过了十几秒，
　　“大哥，你来了，”
　　咔哒！
　　说话的同时，磁吸门锁，断开电流，
　　门也打开了！
　　“嗯，我马上上来，罗星还在上面吧？”
　　罗辰也没板着脸，而且看见是李琴，
　　更是带上了微笑的表情，语气也是十分温和，
　　“在，他在这里，大哥，我在电梯那里等你！”
　　最大的外援到场，李琴总算放下心来，
　　罗辰和罗星是亲兄弟，想必一定会帮他的。
　　“好！”
　　...
　　叮！
　　电梯门打开，
　　脸色有些苍白，气色有些憔悴的李琴，
　　看到了气定神闲，身形稳健的大哥，
　　更是眼中泪光闪动，有种莫名的情绪想要诉说出来，
　　“大哥！”
　　最终却变成了一声殷切的称呼，
　　“没事了，放心吧，罗星的事，交给我就行了！快到中午了，我爸我妈也要来了，不如你去小区的生鲜超市，买一点菜吧，大家估计中午都要在这里吃饭！”
　　“嗯！”
　　有了拿主意的大哥出现，李琴这才想起，她也因为心中焦虑，
　　两顿饭都没有吃了，肚子好饿。
　　转身引着罗辰走进了屋内，
　　“罗星，你哥来了！”
　　说完这句话，她才拿着包，快步往电梯走去！
　　...
　　“哥，我错了！”
　　魂游天外的罗星，
　　听到哥这个字眼，他的目光，才开始汇聚，
　　抬起有些僵硬的脖子，
　　那个好似电影主角的年轻人，不正是他的亲兄弟，好大哥罗辰吗？
　　呜呜！
　　口中开始哽咽，眼泪开始从眼角滴落，
　　看来是心中害怕到了极点，但是见到亲人，又不由自主的伤心起来！
　　“别哭了，说说，到底是怎么回事！”
　　罗辰拉过椅子，坐到了床边，
　　另外房间里的两个星辰科技员工，因为是B班，8点上班，下午4点下班，
　　都出门了，
　　但是罗辰也没有打算，让罗星换个位置，
　　然后像是审问他一样，给他造成心里压力，
　　反正这样也挺好，
　　让这小子躺着，他坐在旁边，就当是随便闲聊好了！
　　“前段时间，一起做中介时认识的同事，说带我去玩一些刺激的，说他在上面赚了不少钱，我也不是缺钱，只是好奇，所以他给我发过来一个网站，我就点开了！”
　　“然后呢！”
　　呃，呼，
　　深吸了一口气，不敢在罗辰面前哭哭啼啼，罗星强自压下了眼泪，
　　“就是一个博彩网站，用虚拟币赌博！”
　　...
　　事情很简单，
　　就是有人诱惑他，罗星没有忍住好奇，然后被人割了韭菜！
　　先小赢，后大赔，
　　输急了眼，就是借钱翻本！
　　然后继续被割韭菜，直到山穷水尽，家破人亡为止！
　　线上赌博，为了规避风险，网站服务器一般都在国外，
　　加上一些伪装，
　　例如充值虚拟货币，然后可以相互兑换，
　　就像是网络游戏一样！
　　至于罗星为什么会欠500万之多，
　　只因利滚利，9出13归，不过一个月不到，
　　他卡里的所有钱，输光了不说，
　　然后抵押汽车，房产证，从网站提供的金融公司，
　　贷出来2百多万，
　　最后就变成这样了！
　　还算他没有丧心病狂，去动李琴的工资卡，
　　因为窟窿太大，他拆墙都没处拆了，
　　所以昨天，催收电话打到他这里的时候，
　　他就脑瓜嗡嗡作响，关掉手机，魂飞天外了！

第268章 教训（求收藏 求推荐）
　　江城汇海国际！
　　身处最繁华的商业步行街，城市中心的CBD，
　　有着国内知名企业入驻，
　　也有国际大公司的办事处，
　　同时，在外表光鲜的摩天大厦之中，
　　也有着打擦边球的网络咨询公司！
　　几十层高的写字楼，他们肯定是拿不下的，
　　但是租上一层中的一半，他们还是有这个实力的，
　　一个挂着红树网络招牌的公司，走进大门
　　密密麻麻的格子间，就会映入眼帘，
　　一侧则是各个领导的办公司，茶水间，会议室！
　　此时坐在大厅里的男男女女，都是忙得飞起，
　　穿着的制服，也像是充当门面的地摊货，
　　一个个不是拿着手机，就是座机电话，
　　不停的在说着些什么，有时候还恶语相向，张口父母，闭口问候亲属！
　　隔着一个过道，
　　上面挂着客服部的牌子，
　　下面的职员，显得稍微客气了那么一点，
　　用着头戴的麦克风耳机，细声细语，面带微笑的说着什么，
　　时不时，还点头，说着好的！
　　催收部！
　　头顶上除了客服部，还有另一个牌子，
　　正挂在那帮言语不善的年轻男女头上！
　　“你是李琴吧，怎么罗星的手机还没有开机，要不要，我现在群发通讯录啊？”
　　一个穿着斯文的年轻男子，
　　嘴里喷着唾沫，另一只手，扯着绑的有点紧的领带，
　　“马上就会还你们钱了，不要一个电话，一个电话打个不停，好不好？”
　　语气虽然不耐烦，但是对面的女孩好像在什么公共场合，
　　所以声音压得有些低！
　　这个温柔声音的主人，应该是一个很漂亮的美女才对，
　　可惜了，为什么要找好赌一个烂人谈恋爱呢？
　　这个家伙做着不靠谱的工作，
　　心里竟然还想着，为别人打抱不平，
　　他可真是一个心地善良的‘好人’啊！
　　“那你快点啊，给你十分钟，如果没有还款记录，我就群发通讯录了！”
　　嘟！
　　电话被挂断，
　　男子也不在意，
　　看了看电脑上的表格，
　　又开始打起了另一个电话！
　　什么，为虎作伥？
　　同犯？
　　开玩笑，他只是打电话而已，
　　这些工作，大把的人在做，他又不是老板，
　　就算犯法，也是抓那些坐办公室里的头头才对，
　　跟他有什么关系，真是搞笑！
　　...
　　李琴挂断电话，
　　在收银台扫码付完钱，
　　拎着几个袋子，赶紧往家里走去，
　　她也很担心，大哥到底是怎么处理罗星的事情？
　　是直接把钱还了，
　　还是要走法律途径呢！
　　...
　　李琴从小区人行道走过，心中想着事情，
　　都没有发现罗星的爸妈，开车从她身边经过，开进了地下停车场，
　　与此同时，罗辰也已经听清罗星，
　　给他详细解释了事情经过，
　　借了多少钱，现在欠了多少钱！
　　“行了，我知道了，这些钱我会帮你还掉，但是我希望你以后吃一堑长一智，做什么事情之前，多过过脑子，做错事不可怕，怕的是没有吸取到教训，继续一错再错！你明白了吗？”
　　罗辰坐在椅子上，
　　面对着自己的老弟，没有气急败坏，没有怒其不争，也没有要打他一顿的打算，
　　要放在以前，他或许会这样做！
　　但是经历得多了，什么事情，也有了另一种处理方法！
　　之前的家庭条件，如果欠下这么多钱，500万，
　　只怕是全家的天，都要塌了下来，
　　父母和罗辰恐怕会舍弃所有，都要帮助罗星还钱，
　　结果就是一家多年的积蓄，直接打了水漂，然后背上巨额的债务，
　　家徒四壁，家破人亡都不为过！
　　穷人在这个世界，都是活的小心翼翼，
　　多年的积累之下，或许会跨过那道贫困的界线，
　　但是更多的，就是稍有意外，又会被打入万劫不复的地狱，
　　疾病！赌博！吸食一些毁灭意志的致幻物...
　　恶习，是罗辰所不能容忍的！
　　你可以没有才能，没有天赋，但是做人的底线，原则，你必须要坚守！
　　罗星欠下贷款，毁了自己的生活，
　　但是没有向自己的女朋友下手，也没有开口欺骗父母，和自己，
　　这也是罗辰，在这里以温和的态度，对待自己老弟的原因！
　　...
　　富人更富，穷人更穷，
　　某一个角度来说，就是犯错次数的多少，
　　以及家庭能承受某一个成员，犯错次数的多与少！
　　按照以前罗辰家的环境，被罗星这样来一下，只会有一个结果，那就是一蹶不振，跌入谷底，
　　但是现在，罗辰有钱，500万而已，他可以大手轻轻一挥，就把这笔欠款，给老弟补上！
　　罗星意志力不够，好玩，这些只是内部的自我原因，
　　外在的环境，同样也是事情发生的重要因素！
　　不靠谱的朋友，制造陷阱的博彩网站...
　　罗辰放过自己的老弟，这是因为他们是一家人，
　　但是有人割韭菜，既然割到了他的身上！
　　这可真是，胆子大到了极点啊？
　　...
　　“我知道了，哥，谢谢你！”
　　罗星的本质，起码还是一个知错能改，
　　知道自己犯了错，勇于承认的成年人，
　　这也算是让罗辰欣慰不已，起码通过这件事，让不靠谱的老弟，开始成长了起来！
　　嘟！嘟！
　　门禁铃声响起，
　　屏幕上正是焦灼的罗爸罗妈！
　　“起来吧，把房间收拾一下，估计是老爸老妈来了，等会我会跟他们说，这件事已经解决了，你也不要太有心里压力！”
　　“嗯，等一下！”
　　罗星从床上翻身而起，
　　开口叫住了打开房门，一只脚已经踏出房间外的老哥，
　　“我还是自己和爸妈说吧，哥，你能为我做这么多，我就已经很感激了，让你们为我这么担心，还是让我自己给爸妈承认错误，保证以后不会再做这种事！”
　　罗辰扭过头，听到罗星能这样讲，
　　呵！
　　“行，那你快出来吧，是爸妈到楼下了！”
　　按照距离，罗辰没有可能看到客厅入户门，更加不可能看到侧向的门禁屏幕的？
　　可是罗星，却并没有想到那么多，
　　只以为是老哥和爸妈约好的这个时间！
　　“喂，爸妈，门开了，你们上来吧，11楼，我在电梯这里等你们！”
　　“是辰子啊，好，我们现在上来！”
　　看见罗辰，罗爸罗妈心中不由轻呼一口气，
　　而且神情看起来，也不像是发火生气的样子，
　　那么小儿子这次，应该算是过关了！

第269章 后果 （就收藏 求推荐）
　　蔚蓝星球上，
　　有着上百的国家，数不胜数的政权和体制！
　　其中犹以西方的霸权主义国家，影响力最大，
　　科技发达，技术领先，历史不够悠久，但是个个自命人种优秀，做什么都是满口的自由，人权，个性！
　　发达国家，都是一副暴发户的嘴脸，自己内部的问题一大把，
　　还满世界的四处秀着优越感！
　　其中的代表以m国，y国，f国，d国实力最为雄厚！
　　东方则是受传统文化影响，黑头发黑眼睛的黄色人种，
　　其中就有罗辰所在的华夏，
　　以及成天到处叫嚣的棒子国，还有曾经犯下侵略恶行的倭国，
　　这两个国家，因为地理环境的优势，迅速发展成发达国家，
　　和西方白人世界，有着各种私下的利益勾结，
　　更是在国际上，处处打压限制华夏的发展！
　　...
　　华夏人口众多，数量更是逼近14亿，占据全球人口70亿中的五分之一！
　　这些还只是2013年的数据，
　　至于到了现在2019年，人口数量发生了什么变化，
　　也没有一个准确的统计数据可以作为参考！
　　华夏政权稳定，国力与日俱增，每隔十年统计一次，
　　人口基本上也没有多大变化，虽然最终结果要看2020年的全国人口普查，
　　但是基本可以确定，14亿人口，就是华夏的真实数据！
　　发达国家，有着强大的经济实力，以及技术支持，
　　统计的人口数量，也是基本属实，
　　可惜发达国家，只是上百个国家中的小部分，
　　像华夏这种名义上的发展中国家，也不是很多，
　　一大半的落后国家，或者叫做部落联合体，都像是土著一样，
　　文字语言，都是模糊不清，
　　与国际上的主流国家，正常交流都费劲，
　　也不指望他们能有什么文明的概念，或是为蔚蓝星球的科技发展，作出什么贡献了！
　　...
　　罗辰在绑定系统之前，
　　他对世界的了解，甚至都不知道这些，
　　毕竟一个受教育程度有限，每日为了生活而奔波的普通青年，
　　谁又能指望，他有多少闲心去关注世界格局，还有其他国家的发展进程和变化呢？
　　毕竟，华夏可是一个接近1000万平方公里的庞大国家，
　　他到现在为止，连江城都还有许多地方，没有去过呢？
　　更不要说同属h省的其他城市，还有h省之外的其他省份，还有特区，直辖市之类的，
　　对了，罗辰自己的第一桶金，不就是在澳门特别行政区那里博回来的吗？
　　14亿的庞大人口，
　　1000万平方公里的庞大区域，
　　其中的发展有快有慢，有好有坏，
　　同样也是有着贫穷和富有的差别！
　　江城，h省的省会城市，
　　新一线城市的有力竞争者！
　　罗辰家，就是江城的非中心城区，身处郊外的农村，
　　有水有电，水泥路，网络，也已经覆盖，
　　不说有多么好，但是也属于比上不足比下有余了！
　　像罗辰这样的农村家庭出身，读了一个技校，
　　可以在江城找到一些养家糊口的工作，
　　比如工人，又或者学门手艺，做个个体户！
　　但是华夏，还有很多地方，经济欠发达地区，
　　基本刚刚脱离了温饱的贫困线，刚刚踏上开往小康社会的道路，
　　别人坐车，他们用脚走，
　　资源有限，各地区城市的发展，自然也是要分先后的！
　　华夏的社会环境，整体是在快速发展，但是各种杂七杂八的人和想法，也多了起来，
　　比如书没有读多少，本事没多少，就想一步登天，发大财的年轻人，
　　哪个城市和地区，这样的人都是大把大把的有，
　　又或者野心勃勃，学历颇高，有着专业的知识和技术，
　　想要铤而走险，不劳而获的人，也是大行其道！
　　只因为华夏太大了，人口实在是太多了，
　　发达国家秀优越感在前，人心浮动，
　　华夏想要紧随其上，跟上去的人，自然也是数不胜数！
　　有远见，仰望星空，畅想未来的人，
　　则是少之又少！
　　就像罗辰自己，没有系统，他也不会去想这些，
　　他又凭什么去想这些！
　　...
　　富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。
　　古人都懂的道理，不知道为什么到了现代，反而很少有人能做到了！
　　只有坚守原则，保持学习进取的内心，
　　才能在人类前进的道路上，坐上罗辰这辆开向未来的列车！
　　勾心斗角，为了一己私利，而致他人死活于不顾，
　　这样的人，活着或许还不如去死，
　　不要说他们是利用漏洞，肥了自己，然后去改变其他人的生活水平，
　　为国家的发展做贡献？
　　这样连出发点都不对的人，说出来的话，恐怕连他自己都不会信！
　　人人如龙，恪守本分，
　　一心为了人类文明的未来，这些才是罗辰需要的根基，
　　在过程中，罗辰将会挑选出可以成龙的人，
　　给他们成长的机会，让他们享受到坚守之后的福利，
　　以及一同永恒不灭的机缘！
　　...
　　叮！
　　罗辰站在电梯间，心中想着事情，
　　罗星也是一副下定决心，请求父母原谅的神情，
　　“嗯，辰子，小星？你们在这里，李琴呢？”
　　罗爸没有说话，
　　因为罗星犯错，他感觉是自己没有尽到做父亲的责任，
　　不知道该怎么解决问题，所以有些闷闷不乐！
　　而罗妈看到两个儿子，都是完好无缺的站在这里迎接他们，
　　心里只有满足，
　　她和罗爸，能教给两个儿子的，都已经教了，
　　他们长到这么大，只要身体健康，平平安安，就是她最大的诉求了！
　　有什么事情，有老大罗辰在，
　　她和罗爸，也是可以放心了！
　　“爸，妈！”
　　罗星眼眶发红，一股压抑的情绪，堵在喉间，
　　他除了叫上一声，一时也不知道该说什么。
　　“爸妈，李琴去楼下买菜了，你们来的时候，没有看见她吗？”
　　罗辰倒是神色如常，像是在这里玩，顺便出来迎接父母一样。
　　叮！
　　“呃，阿姨，叔叔，你们来了！罗星，你起来了，呼，谢谢大哥！”
　　李琴看见一家人都到齐了，
　　而且男朋友罗星，也恢复了正常，
　　不由心生安定，又继而为罗星和自己的未来，感到开心起来，
　　更是感谢大哥罗辰，不然她也不知道，自己该如何取舍和罗星的感情！
　　“先进屋吧，我做饭，罗星，你不是有话和爸妈，还有李琴说吗？”
　　罗辰接过李琴手中的袋子，
　　但是罗星抢先一步，上前拿起食材就往屋里提，
　　也好，这小子看来是真的想通了，还知道好好表现，
　　也有可能是给自己找一个开口的时机，也说不定！
　　....
　　客厅中，罗爸罗妈坐在沙发上，
　　一旁的李琴，也坐在了罗妈的身边，
　　手被罗妈握住，她也没有办法，
　　只有罗辰知道，老妈显然是为了不想弄丢这个她看中的儿媳妇，
　　所以才拉着她，一起听着罗星的解释，以及醒悟之后的保证！
　　摇了摇头，
　　罗辰走进厨房，还是安心做饭，
　　再想想，怎么解决这些灰色产业才好，
　　防止他们死灰复燃，务必要斩草要除根，让他们再也不敢出现在华夏境内！

第270章 科技的手段（求收藏 求推荐）
　　如同吸血的蚂蝗，
　　依附在华夏的肌肤之上，
　　蚕食着年轻人的精力和梦想，破坏着社会整体的稳定！
　　线上博彩，一夜暴富，
　　没有底线，没有人性！
　　技术上，想要取缔这些不法分子的网站，其实很容易，
　　但是架不住他换得快啊，同一拨人，换个马甲，
　　依然可以继续吸取华夏人的资金和营养！
　　其实最可恨的，是这些网站的帮凶，
　　比如其他国家的网络运营商，
　　还有华夏国内的金融公司，以及作为直属小弟的催收公司！
　　...
　　下午两点，
　　罗辰从罗星的宿舍离开，
　　罗爸罗妈，还在里面和罗星和李琴说着什么，
　　从之前的训诫，转到了他们两个的婚事之上！
　　而中途，却再也没有催收公司的电话，打到李琴和罗星的手机上，
　　他们两个也只以为是大哥罗辰，从罗星那里要来了还款账号之后，
　　将500万打了进去！
　　其实也不能说没有电话打进来，
　　不过，是杨莎莎打了电话给罗辰，
　　因为老弟罗星的事，杨莎莎发来的微信消息，始终没有罗辰的回复，
　　再加上有着爱心便当，指名道姓送到了她的手上，
　　打开一看，这不是男友罗辰准备的保温饭盒吗？
　　那么，为什么他不自己送过来呢？
　　打电话时，杨莎莎问清之后，
　　才知道罗辰在公路小区，正在和父母家人一起吃午饭，
　　吓得她连忙就把语音电话，给挂断了，
　　还发消息质问罗辰，是不是故意让她出丑的？
　　在父母疑惑的目光中，
　　罗辰给杨莎莎回了消息，但是也没有和老爸老妈做多解释，
　　吃完了饭，就说有工作要做，先离开了！
　　只留下他们心里暗暗猜测，罗辰是不是在和相亲的那个女孩，在谈朋友，
　　可惜还没等他们开口询问，就被罗辰找借口溜走了！
　　...
　　至于催收公司的电话，为什么没有再继续打给罗星和李琴，
　　真的是因为罗辰给他们的账户打了钱吗？
　　“不好了，李总，我们公司的所有电脑都中毒了！”
　　“什么？我们这个月的整体催收进度，已经有点滞后了，现在电脑还都中毒了，你们是不是不想要工资了？还不叫人来公司修电脑，你跑来告诉我有什么用！”
　　坐在总经理办公室的中年人，
　　身形消瘦，头发也没有秃，肚腩也没有凸出来，
　　只是眼神孤傲，神情狠厉，薄薄的嘴唇，一看就不是那种好说话的性格！
　　“李总，不能叫人来修啊，所有电脑的界面，正在不停滚动我们所有人的信息，以及家庭住址，还有各种触犯法律条款的说明，我们好像是得罪了什么人，所以被针对了啊！”
　　大汗淋漓的中年胖子，
　　一边用手帕不停擦着脑门上的油汗，一边脸色苍白的开口解释起来，
　　“什么！”
　　李总的电脑并没有开机，
　　他只是明面上的公司负责人，又不需要打电话处理业务，
　　中午才刚刚和另两个副总，享受完美食，舒舒服服的走进办公室，
　　大厅里平时就是咋咋呼呼的，他也没有多在意，
　　加上脑袋有些晕晕乎乎的，他只想安静的眯一会，
　　结果负责催收部的王主管，就跑进来汇报工作了！
　　此时的李军听闻这个消息，脑袋也不晕了，
　　身体也不是那么徜徉了，也没有打开自己的电脑，去验证真假，
　　赶紧打开办公室的玻璃门，
　　走到了最近的一个客服部工位旁边，而浑身松松垮垮的王胖子，也是紧跟其后，
　　“李总！”
　　工位上的年轻女孩，这时也顾不得暗送秋波，撩拨对自己有意思的李总了，
　　只是目露惊恐，默默退到了一边，
　　“李军，男，1985年3月7日出生，毕业于华夏东城学院，本科学历，现居住在江城汇海国际B栋3307，曾从事单位，东城信息处理中心，户籍所在地，东城北湖区双塔镇石牌村后门李2号！”
　　啪！
　　李总前面还边看边读，
　　越到后面，涉及到洗钱，非法集资，以及家庭成员信息时，
　　他连忙将电脑电源的插座，直接暗下了开关，
　　脸上的神情，也是阴沉如墨，
　　“让他们立刻关闭所有电脑，快，直接断电！”
　　李总指挥着王胖子，但是也知道，现在已经太晚了，
　　只怕大厅里所有的员工，都已经看过了，
　　王胖子刚才在办公室里，话还没有说完，
　　趁着李军看电脑的功夫，小声在后面提醒，
　　“李总，上午十点多钟，电脑就已经中毒了，我给你打电话，你和两位副总都是关机状态！”
　　啪嗒！
　　李军这时脚上无力，
　　直接坐到了椅子之上！
　　完了！
　　全完了！
　　提前下班去吃饭，为了不被打扰，他们三个都开了飞行模式，
　　李总今天心血来潮，没有和另外两个一起去洗桑拿，
　　而是自己回了公司，
　　不然他也不会听到这个噩耗，直接被吓倒在地了！
　　“是谁，是谁要针对我？我只是帮那些放贷的金融公司，打打电话而已，为什么要针对我呢？”
　　直到这时，明明早就有事情败露，被人抓住把柄的心里准备，
　　但是李军总是存着侥幸心理，催收公司又不止他们一家，
　　他们不过是打电话要账而已，怎么样也轮不到他身上来吧？
　　可惜，事情就是这么巧合，
　　他拿着金融公司给的业务提成，
　　用着这些不义之财的时候，却从来没有觉得有什么不对，
　　相反，他一直都觉得是理所当然，
　　谁让那些人借高利贷的，他又没逼着那些人去借，
　　他只是打电话威胁，群发通讯录而已，
　　连上门暴力催收，都因为政策上扫黑除恶，好久都没有做过了！
　　嗡！
　　嗡！
　　办公室里的年轻男女，此时都是手足无措，
　　闷头发着呆，不知道接下来，是不是马上有警察要冲上来，将他们拷走，
　　更有些胆小的女生，此时更是哽咽抽泣，
　　哭得梨花带雨！
　　李军口袋里的手机响起，
　　咦！
　　不对啊！
　　不是开了飞行模式吗？
　　怎么还会响呢？我也没有定闹钟啊！
　　千头万绪的李军，此时也只是无力的从口袋中拿出手机，
　　想要看看，到底是什么情况，
　　“喂？”
　　原来是手机自动连接上了红树网络公司的WiFi，
　　里面有一个满天星辰背景，没有任何备注的微信语音电话，打了进来，
　　“李军，男，1985年3月7日出生，毕业于华夏东城学院，本科学历，现居住在江城汇海国际B栋3307，曾从事单位，东城信息处理中心，户籍所在地...！”
　　啪！
　　手机从李军手上滑落，
　　而他的脸，也如同王胖子一样，变得苍白无比！
　　...
　　“9527，那些博彩网站，做好了网页跳转吗？”
　　“老板，网页跳转中午12点就已经完成！”
　　“催收公司，金融公司的资料，也打包发给公安局了？”
　　“是的，老板！”
　　罗辰吃饭前，就把催收公司的电脑给黑了，
　　所有人的信息，都在电脑屏幕上，不停的滚动播放，
　　这也是李琴和罗星没有电话进来的原因，
　　那些人，都大难临头了，哪还有心思继续打电话啊！
　　至于网页跳转，
　　自然是人工智能9527按照指令，
　　所有华夏境内的博彩网站，都会跳转到一部名为天线宝宝的动画上，
　　既可以加深他们的道德教育，也可以顺便告诉那些找刺激的人，
　　违法犯罪，是不对的！
　　罗辰对于自己这个安排可是极为满意，开着车，还放起了杨莎莎准备的音乐，
　　尽是些痴男怨女，互诉肝肠的无意义词汇，
　　只是声音听起来，有点好听的感觉而已！

第271章 新的产业（求收藏 求推荐）
　　“老罗，来了！”
　　气定神闲，正在看着报表的郑明，
　　听见敲门声，抬起头来，正好看见罗辰从打开的办公室，走了进来！
　　星辰科技是突然崛起罗辰的产业，
　　郑明虽然有1%的股权，叶华有1%的分红，
　　但是他们心里都很清楚，
　　这个私人企业，一直就是经常不露面，幕后控制一切的罗辰说了算，
　　称之为他的一言堂，都不为过！
　　罗辰作为星辰科技的创立者，对公司有着绝对的控制权，
　　能给所有员工带来利益，让他们能挺起腰杆，震惊周围那些看不起他们的人，
　　叶华也好，郑明也好，都是心存感激的！
　　星辰科技所有的员工，拿着高于华夏国内所有私营制造业的工资，
　　福利保障，方方面面更是人性化无比，
　　他们对于提供了这些的老板，自然也是满怀敬畏，
　　只是可惜，一直都没有亲眼见过神秘无比的老板！
　　元旦晚会，年会，罗辰都没有参加，
　　毕竟那个时候，他每天都在花时间，往脑袋里装着各种各样的东西！
　　“嗯，最近公司一切还正常吗？”
　　罗辰只是随口打开话题，
　　随着9527的网络接入，加上每天的工作报告，
　　他虽然不是经常到公司里面来，但是对于这里的一切，或许比叶华和郑明，了解的都要更加深入！
　　比如人事部，杨莎莎正在主管考察期，
　　他们部门的人，收到了各种小道消息，说她不仅仅是有实力，
　　背后好像还有人哦！
　　虽然都是善意的玩笑，但是也让身为罗辰秘密女朋友的杨莎莎，不知道该如何解释，
　　毕竟她是入职在前，认识罗辰在后，
　　而且职位提升，罗辰他也不知情啊！
　　可是这些，杨莎莎也不好多说，
　　不然越说，她们就越是八卦！
　　没想到9527竟然可以通过视频，分析出这些，并且汇报给自己，
　　罗辰也是大吃一惊，
　　感觉9527比之原始版本的贾维斯，好像有些不一样了？
　　更加聪明，还会揣摩罗辰和他身边之人的联系，
　　不过罗辰也没有在意，人工智能的核心指令，就是服从自己，不能自主获取授权，伤害人类，也不能下达非授权的命令，
　　比如让星辰科技的员工去做什么事情，以工作的任务形式也不行，
　　其所有的一切行为，都要依托于罗辰给它的授权，
　　有着马克装甲，9527也不能绕过罗辰，
　　自行控制它！
　　必须是罗辰授权，它才能自主作出不违背3大定律的事，
　　1服从罗辰的命令，
　　2不能伤害人类，
　　3不能伤害自己，
　　而9527最大的权限，就是依托这三条定律，而运行的，
　　当然，最优先级，是罗辰自己！
　　...
　　“还好，对了，你今天既然过来了，有几件事，正好给你汇报一下！”
　　郑明也有段时间，没有见到罗辰了，
　　放下手上的工作，从饮水机拿出一个纸杯，给罗辰倒了一杯热水，
　　然后也坐到了会客的沙发上！
　　“行，你说，我正好也听听，郑大厂长，最近的学习成果！”
　　呵！
　　郑明自嘲的苦笑了一下，也没有再过多的回应，
　　只是稍微整理一下思路，就开口汇报起来，
　　“十条生产线，已经全部到位，工人的上岗培训早就提前完成，经过上个月月底几天的磨合，从1号开始，就正式定下了生产目标，这个月我们要完成3.5亿胶水的产量！”
　　“正好是今年的第二个季度，到12月底，三个季度的时间，总产值要达到32亿这个目标！”
　　“一条生产线配备四个班，一个班200人，一共就是8000人！而办公楼里的各个部门，也相应的增加了行政人员，整个星辰科技，到今天为止，总员工已经有10013名员工了！”
　　郑明说出这些数据，头头是道，张口就来，
　　看来平时就记得很清楚了！
　　“按照纯利润计算，现在应该到不了50%了吧？”
　　罗辰脑海中只是稍微过了一遍，
　　就已经得到了计算的结果！
　　“没错，人员增加以后，虽然产品的价格利润没有变化，但是我们公司的各方面成本都增加了许多，行政人员，管理人员，后勤人员，以及各项福利政策，现在的纯收益，只能维持在总产值的40%！”
　　郑明也不认为，罗辰会嫌弃利润不足，
　　而要作出压缩成本，削减开支的建议，
　　不说他了解罗辰的性格，
　　就算是纯粹的商业运营上来讲，一个生产型的公司，
　　12个月，4个季度的年产值，可以做到42亿，起码在江城算是一流的大企业了，
　　而且罗辰到手的收入，按照40%，那就是16.8亿了！
　　年收入达到20亿的创业者，
　　不是估值，也不是身家，而是真金白银可以拿到手的收入，
　　只怕在h省，罗辰都属于顶尖的富豪了！
　　星辰科技目前还只是拿出了1号胶水，研发部已经小批量试制出2号，以及3号胶水了，
　　如果生产2号胶水，星辰科技，一年总产值不变的情况下，
　　罗辰可以到手25.2亿！
　　生产3号胶水，那就是29.4！
　　另外两个胶水配方，提升性能的同时，还可以大幅度减少原材料的成本，
　　分别可以将星辰科技的利润率从40%，提升到60%，70%，
　　如果扩大生产规模，精简人员，提升产量，
　　星辰科技只需要一年时间，就可以垄断整个全球的胶水市场！
　　罗辰也会是别人口中的商业巨鳄！
　　...
　　但是他没有这样做，
　　限定十条生产线，又说以后不再大量增加人员，
　　把1号胶水的配方，卖了出去，
　　然后拿下两块地皮，建起了围墙，
　　郑明完全搞不懂了，不知道越来越神秘的老罗，是要准备干什么？
　　“那两块空地，围墙搞定没有？”
　　罗辰自然是有他的打算，有些事现在还不方便说，
　　主要是怕吓到他们，
　　默默准备好一切，然后揭开幕布，让整个世界为之震惊，
　　这样突然间的刺激，可以提前让世界适应一下，也是为了将来做准备！
　　“按照你的要求，两块空地的围墙已经完工了！你是准备要招标，搞建设了吗？”
　　郑明实在是压制不住好奇心，
　　罗辰的举动，每一个都是有计划性的，
　　但是建生产基地，不是应该招标，然后让建筑公司入场，研究设计方案，然后尘土飞扬，开工建设吗？
　　“一个月之后，星辰科技要涉足其他的产业，高密度电池，以及能量电池，你可以和叶华开始准备前期工作了！”
　　郑明还在想着，那些闻风而动的建筑公司，
　　时不时来星辰科技拜访一下自己和叶华，他是不是应该和罗辰打个招呼，
　　突然听到老罗，开口说了一句完全出乎意料的决定！
　　“什么！新的产业，我们要做电池？”

第272章 电池（求收藏 求推荐）
　　工业发展到了现代，
　　人类可以利用的能源，依旧还是以不可再生资源为主，
　　不仅越用越少，而且还会污染蔚蓝星球的环境，
　　而且从古代，各个部族国家，对人口土地的掠夺和需求，
　　到了现代，直接就是对资源和能源的需求！
　　如果一个国家的土地上，有着丰富的自然资源，
　　它不一定很强大，但是一定会变得十分富有！
　　就像石油遍地的中东，个个都是土大户，
　　卖油卖天然气，都发了大财，
　　在沙漠里建起高楼，开着悍马，溜着鹰，
　　恨不得开挖运河，在沙漠中造一个人工海岛，
　　满大街的豪车，遍布着土豪金的酒店，娱乐场所，街头黄金售卖机，金箔巧克力...
　　穷奢极侈到了极点！
　　煤，金属矿石同样成就了一个占据一块大陆的A国，
　　以及天然气像是怎么也用不完的E国！
　　反正在自然资源和矿产上面，
　　华夏因为庞大的人口基数，无论怎么勘探开采，都是极度匮乏的！
　　自然资源，是每个国家得天独厚的先天条件，属于老天爷赏饭吃，
　　罗辰对此也不想多说什么！
　　但是在能源发展上，其实每个国家都在同一起跑线上，
　　无论是星球内部的能源转换，还是星球外部的能量运用，
　　蔚蓝星球上的所有国家，都是简陋到了极点！
　　其实以前的罗辰，并不是这样认为的，
　　发电量上来讲，华夏已经是排在第一位了，他还暗自为自己的祖国感到自豪过呢！
　　直到零冷漠的告诉他一个事实，蔚蓝星期的文明等级，连一级的标准都达不到，
　　在宇宙的文明体系中，就是一个荒芜野蛮的星球！
　　除了燃烧煤炭，火力发电，
　　利用风能，水能，地热能，太阳能的水平，只是勉强踏入门槛，
　　而真正的文明科技产物，核电站，还处在核裂变的阶段，
　　时不时爆出各种负面新闻，
　　技术不成熟，保护措施不到位，发电产生的效益，远远都不及它带来的损失！
　　清洁高效，取之不竭，用之不尽的能源，
　　核聚变，还只是停留在实验室的研究阶段！
　　完全掌握利用星球内部的能源，制造出核聚变反应堆，才是宇宙各个文明承认的一级水平，
　　按照分类，蔚蓝星球的方向，就是科技文明！
　　其他的能量文明，生物文明，
　　也是掌握可以脱离母星，可以探索外太空的能力之后，被认证为1级文明！
　　...
　　“你有新的电池技术吗？还是我们自己投钱，开始研究？”
　　郑明也没有继续震惊下去，而是很快提出了他的想法，
　　看来他经过了几个月的自我充电，
　　看待问题的角度，也是提升了不少啊！
　　“我有新的技术，你只管和叶华拿下生产资质，其他的事，一个月之后，你就知道了！”
　　罗辰一副神秘的表情，似乎不打算告诉他细节，
　　“只需要生产资质，厂房，设备，员工，都不需要我们插手吗？”
　　郑明有点不敢相信，
　　都是没有读过大学的屌丝，
　　罗辰可以摇身一变，拉着他一起做起胶水生意，
　　郑明都已经疑惑重重了，
　　但是也算一步一步，脚踏实地，走到了今天！
　　但是怎么听老罗的意思，好像他准备自己一人生产出电池来一样，
　　不是手工小批量试制，而是工业化流水线生产！
　　无论怎么想，郑明都不是那么肯定，
　　罗辰是不是在和他开玩笑？
　　“没错，你也不要那么惊讶的表情看着我，好像我是神经病一样，你是不是不相信我？”
　　罗辰忍俊不禁，自己都觉得，是不是透露一点细节，
　　不然郑明都是这个表情，其他人只怕更是不解，
　　“算了，你说什么，我就听什么，我知道了！”
　　郑明也没有什么不敢置信的，毕竟他自己不就是最好的例子吗？
　　没有罗辰，他现在只怕还在工地上搬砖呢！
　　“你能这样想，那我就放心了，不过，我还是和你大概说一下，我要做的电池，具体是什么性能！”
　　罗辰拿出自己的笔记本，
　　插入一个银白色的u盘，打开了文档，
　　“能量密度，一般以焦耳/立方米，千焦/立方米，兆焦/立方米，KG/(MS2)来表示，这些你可能不是很熟悉，我说，你听着就好了！”
　　看着有些懵比的郑明，罗辰开口解释了一句，
　　不过他没有系统之前，只怕也记不住这些，他也没有资格取笑别人，
　　“嗯，你接着说！”
　　“能量密度只是一个参考，同样大小的体积下，氢核聚变肯定是比手机电池密度要大得多的，而电池更多用的是容量密度，”
　　罗辰打开网页，和郑明解释了一下，
　　不同的材料和物质，所提供储存的能量是不一样的，
　　10000mah=10AH 10*5=50wh，
　　先不计算效率损耗，一个1万毫安的充电宝，电压五伏，那它的电池容量就是0.05度电！
　　罗辰掏出自己的手机，电池5000mah，可以用12个小时，消耗的电量不过0.0125，
　　24小时消耗0.025度电，手机1度电可以用40天！
　　目前锂离子电池的能量密度大概在100～150Wh/kg之间，
　　而最近风头正盛，享誉海外的电动汽车品牌高斯，
　　它采用了最新技术三元锂电池，能量密度可以达到300wh/kg，
　　如果想要储存100度电，电池的重量就会重达333kg！
　　汽车越轻，相同的功率下，它的速度才能更快，
　　外在的风阻系数，内部的乘坐人员，这些因素排除在外，
　　一个电动车，如果电池能量密度更高，
　　储存100度电，只需要33kg，它不一定比高斯跑得更快，
　　但是它一定可以比高斯跑得更远！
　　如果电池重量也和高斯一样的333kg，只怕不仅是远，提高输出功率，速度更是可以轻易超过它！
　　“新型的碳晶电池，能量密度可以做到3000wh/kg，而能量电池，其实应该称之为动力输出装置才对！”
　　罗辰和郑明普及了一下电池的基本知识之后，才说出了他准备的杀手锏！
　　“3000wh/kg，比现在科技含量最高的高斯电池，都要高出10倍，那我们不是要发财了吗？”
　　郑明脑袋转得飞快，
　　高产值，更大的市场需求，
　　哪怕是没有接触过电池行业的他，
　　也明白这个新型电池，代表了什么！
　　“对了，你说还有一个能量电池，它的能量密度，又是多少？”
　　每秒输出30亿焦耳的方舟反应炉，
　　它的能量密度是多少？
　　而罗辰只想告诉郑明一个事，
　　“星辰反应炉，每小时可以输出3000度电能，可以持续工作10年！”
　　罗辰并没有打算现在就推出方舟反应炉，而是拿出了3D打印机里面的弱化版聚变反应堆，
　　相比于史塔克的方舟反应炉，每小时输出300万度电能，只能工作3天，就需要更换反应环，
　　还是2级科技文明产品，更加安全可靠，
　　3000kw/h，虽然功率小了很多，
　　但是放在汽车上面，或是飞行器上面，十年维护一次，难道它不香吗？

第273章 你在逗我（求收藏 求推荐）
　　“老罗，你是不是在逗我？”
　　郑明听到新型碳晶电池，能量密度可以做到三元锂电池的十倍，
　　他都已经快震惊坏了，
　　现在还有每个小时输出3000度电的星辰反应炉，竟然还能持续输出10年，
　　这不是天方夜谭，科幻电影中的黑科技吗？
　　郑明如果这样猜，还真就被他猜对了，
　　可惜他怎么看，也不觉得罗辰是被外星人占据了身体的样子，
　　难道是他被外星人飞船选中了？
　　所以才有了这些惊世骇俗的新技术和黑科技，一个比一个恐怖！
　　“有些事，你现在知道了，不一定就是好事，但是，我能告诉你的是，你认识我，算你赚到了！”
　　罗辰拍了拍郑明的肩膀，
　　生怕一不小心，他的下巴会掉在地上！
　　“哦！”
　　没有明说，但是郑明并不觉得失望，
　　看来老罗真的是被外星飞船选中了，
　　卧槽！
　　世界变了，外星人竟然是真的，
　　还好不是灾难片，外星飞船也不仅仅只在西方国家降落，
　　这次竟然轮到自己的好兄弟罗辰，
　　他还不忘带上了自己，我这下可真的赚大了啊！
　　“去找叶华吧，我现在要去未来的星辰科技基地，做一些准备工作了！”
　　罗辰说完，起身往门外走去，
　　留下一个坚韧不拔的背影，
　　以及身上被打上了外星代理人的标签，
　　而这个打标签的自然是脑袋嗡嗡作响的郑明了！
　　罗辰只是和郑明打招呼，并没有通知叶华，
　　不是他不信任这个总经理，
　　而是没有必要，
　　他只需要绝对信任自己的郑明，去执行他的命令就行了，
　　而不需要懂得多，心思更加复杂的人，对他提出各种各样的疑问。
　　果然，罗辰就是个任人唯亲，不讲能力强弱的人，
　　只要能力没有自己强，区别那就不大，
　　不是罗辰看不起叶华，而是他看不起所有的人！
　　...
　　罗辰走出厂长办公室，时间不过下午四点，
　　春日的太阳，此时泛着黄光，依然还挂在西边的角落，
　　上午还是狂风暴雨，中午也是阴云密布，
　　什么时候雨过天晴了？
　　罗辰还真没有注意到！
　　打开车门，直接坐了上去，发动引擎，缓缓从星辰科技的厂区，开了出去！
　　...
　　“莎莎，你的男朋友中午给你送午饭，等会是不是会来接你下班啊？”
　　一个打扮成熟，职业套装的长发美女，
　　正从自己的工位上，伸出脑袋，和杨莎莎聊起了天，
　　“李姐，你不是也有未婚夫，天天都开着宝马来接你吗？”
　　嘻嘻！
　　杨莎莎穿着一件白色的针织衫，一条紧身牛仔裤，脚上穿着一双黑色马丁靴，
　　身后椅子上挂着一件黑色皮质外套，估计是今天下暴雨，所以特意准备的，
　　可是下午突然出了太阳，所有才脱了下来，
　　这间办公室里的大部分同事，和杨莎莎也是差不多，
　　“我和你的情况可不一样，我这是人尽皆知的未婚夫，而你可是金屋藏娇，一直都没有让我们看到过呢？”
　　李姐，听杨莎莎的称呼，
　　感觉她像是一个中年女性一样，
　　其实她也只不过比杨莎莎大一岁而已，
　　在这个新成立的星辰科技，90%以上的员工，都是不满30岁，20出头的年轻人，
　　而李珍也不过是比杨莎莎先进来几天而已，
　　但是离得近，聊得来，都是美女的关系，
　　很快就变成了亲密无间的朋友了！
　　也不只李珍和杨莎莎关系比较好，人事部的同事，基本上都和没有心机，性格开朗，做事风格干练的代理主管杨莎莎，保持着极为融洽的关系！
　　一时因为她的为人，二是因为她的能力，
　　年轻人相互接触，交起朋友来，也是十分迅速的，
　　更何况星辰科技，是一家真正人性化管理的公司，
　　钱多，事少，福利好，
　　可让进到公司的他们，羡慕坏了那些想进，却没有机会的同学和朋友们！
　　“你今天的报表做完了？”
　　杨莎莎不知道该怎么解释，只好岔开话题，
　　手上也是假装在整理文件，表示自己工作没有忙完一样，
　　“你快别做样子给我看了，大家手上的工作，哪天不是提前一两个小时做完的，以你的一贯作风，你只怕比我还快！快说说，你的男朋友，多大了，长得多高，帅不帅？”
　　熊熊燃烧的八卦之火，
　　吸引到了对面两张桌子的年轻女孩，
　　长相不说是大美女，但是长相秀丽，加上穿着打扮，也是打七八分的小美女了，
　　说来也很奇怪，其他部门，基本上男女大概是对半，一样多的比例，
　　唯独人事部，却是真正的女多男少，女性占了80%，
　　特别是杨莎莎所在的这个办公室，32个人中，只有2个男的，
　　而且还有一个是即将升职的主管，
　　这可真是奇了怪了？
　　所以这间办公室里面，每天都是莺莺燕燕，好不热闹！
　　“对啊，对啊，莎莎，有小道消息说，你的男朋友也是我们公司的？是不是真的啊？”
　　呵呵！
　　“是生产部，还是行政部，莎莎姐，你给我们提示一下嘛！”
　　嘻嘻！
　　都是没有结婚的年轻女孩，
　　除了每天的工作，聊一些八卦，就是她们最开心的时光了，
　　反正主管脾气好，知道大家工作做完了，
　　也不会管她们，只要不是大声吵闹就行了！
　　“你们天天可真是闲心操得远，是不是工作太舒服，生活过得太好了，所以这么关心我的感情生活啊?“
　　杨莎莎和她们关系好，加上也只是没有恶意的闲聊，
　　她也不好拒绝她们的‘关心’，
　　“对啊！”
　　哈哈！
　　这也是杨莎莎问得不对，
　　她自己每天还不是工作顺心，生活满意，
　　能在星辰科技上班，就连做卫生的阿姨，每天都是十分愉悦开心的！
　　“我也不知道他算哪个部门，身高嘛？比我高，长相嘛？还行吧！”
　　呵！
　　巧笑如嫣，嘴角上扬，
　　杨莎莎这番表现，哪里是告诉她们答案啊？
　　明显是在刺激她们，拿着这些模棱两可的回答，想要堵住她们八卦的嘴！
　　“哦，原来是我们公司的啊！”
　　“你笑得这么开心，那就是长得也不错喽！”
　　三个女人一台戏，
　　聊起这些八卦，更是强中自有强中手，
　　杨莎莎不仅没有打消她们的好奇心，还被她们分析出了有用的情报！

第274章 商场如战场（求收藏 求推荐）
　　“爸，我们现在该怎么办？”
　　王氏化工的办公大楼，身处于江城另一块区域盘龙区，被滔滔江水阻隔，
　　正好和长丰工业园，在一条直线上遥相呼应，
　　不过距离有些远，居高临下的王氏大楼可以看见长丰工业园，化作一条线，尽收王家父子的眼底！
　　但是没有超过四层以上建筑物的星辰科技，就看不到19层的王氏大楼了，
　　除非是神念在身的罗辰，不然10公里外的王氏化工，
　　谁闲着无聊会去关注他呢？
　　...
　　上百平的董事长办公室，
　　巨大的落地窗，可以看见盘龙区的各处景象，
　　也可以看见他们的对手，或者说搅局者星辰科技！
　　但是王守仁此时，眼神中却再也没有雄心壮志，以及即将大展身手的兴奋，
　　他的眼中只有无边的寂寥和绝望，
　　比他背后的总经理万礼信，还有新上任的生产部副经理王海，
　　情绪都要更加无可奈何！
　　怎么办？
　　他又能怎么办！
　　星辰科技，经过一个月的时间准备，
　　根本就没有按照他们父子预想到的那样，发起诉讼，
　　或是出面联系王氏化工，讨要一个说法，
　　只是无视！
　　盗密者王海，好像也被他们遗忘了一样，闭口不提！
　　有着1号胶水配方的星辰科技，难道真是初生的牛犊？
　　还没等王海松一口气，王家父子疑惑不已的时候，
　　巴氏化工，江南化工，私下和星辰科技达成技术转让的消息，
　　传遍了整个化工行业！
　　好狠啊！
　　真的好狠！
　　好一招釜底抽薪，秘而不发！
　　王氏化工拼命生产，甚至抵押贷款，借了50个亿，扩大生产线，
　　想要一炮而红，拿下更多的市场份额的时候，
　　另一条置他们于死地的消息，传了出来！
　　星辰科技，今天上午，突然联合另外两家化工集团，
　　发布了一条声明！
　　胶水价格，全部产品下调10%！
　　可是他们按照星辰科技的胶水配方，生产出来的产品，却最多也只有这么多的利润啊？
　　王氏化工，现在直接被人拿枪顶住了脑门，
　　王守仁他又能怎么办？
　　“王海，你在星辰科技工作这么久，也算是他们的老员工了。1号胶水降价10%，他们还有没有利润空间，你难道都不知道吗？”
　　王礼信没有等到父亲的回答，
　　继而声厉内荏，言语不善的询问起王海来，
　　王氏化工要没了，堆积的产品和生产线，还有银行的贷款，
　　这些王礼信不是不知道，可是他不甘心啊！
　　前一秒，还是百尺竿头更进一步，
　　下一秒就是坠入深渊，万劫不复！
　　是个人，只怕都会接受不了这个打击！
　　“我只是管理一个班组的生产主管，销售的事，我不清楚啊....，不过按照财务部同事的说法，以及星辰科技的福利待遇水平，10%的净利润，应该...应该远远不止！”
　　面色发苦，额头不停冒着冷汗的王海，
　　现在也是预感到大事不妙，
　　收了王氏化工的好处，盗取星辰科技的商业机密，
　　现在也不过是王氏化工的一个副经理，虽然事业前途止步于此，
　　但是200万年薪的合同，他倒是签了！
　　可是看今天这个情况，他只怕连刚刚到手的1500万，都要保不住了，
　　说不定还要被王家父子，亲手送给星辰科技，
　　祈求和解，都是说不定的！
　　配方，他可是完完整整复制了出来，
　　至于哪里出了问题，王海自己又从哪里去知道呢？
　　“你！王海，你可要记住，你现在和我们王氏化工可是一条船上的人，如果船翻了，你也别想全身而退！”
　　声音尖锐而高亢，王礼信如同找到了发泄口，恨不得将所有的不满，
　　都发泄到这个500年前是一家的人身上！
　　“够了，不要说了，礼信，我们王氏化工已经败了，就算现在你杀了他，我们王氏化工，也避免不了破产拍卖的命运，你们走吧，都出去，我想静一下！”
　　一口气说出这些话，如同抽干了王守仁全身的力气，
　　步履蹒跚的坐到老板椅上，闭目思索起来，
　　脸上的愁云，却如同凝结成实质，显露无疑！
　　“是，董事长！”
　　平日说一不二的父亲，今天破天荒，第一次用如此低的态度，发布命令，
　　王海如蒙大赦，急忙就往外面走出去了，
　　而王礼信，张开口，似乎还想要说些什么，
　　可是看着一下仿佛苍老了几十岁的父亲，
　　也只好为他保全董事长的尊严，给他留下最后的面子，
　　“知道了，董事长！”
　　低头应了一声，然后走了出去。
　　咔嗒！
　　厚重的实木大门，发出了轻轻的锁舌声，
　　而王守仁，这时也睁开了无神的眼睛，
　　看着自己面前的手机，犹豫不到三秒，他也不得不下定决心，伸手拿起来，
　　拨出了一个号码！
　　嘟！
　　嘟！
　　这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹
　　迈出车站的前一刻，竟有些犹豫
　　不禁笑这近乡情怯，仍无可避免
　　而长野的天，依旧那么暖
　　...
　　开着车的罗辰，正从别墅的车库里出来，手机铃声响起，
　　他又不得不靠边停下了车，然后专心接起了电话，
　　虽然来电显示是个陌生号码，
　　但是他也能猜到，有些人应该会在今天联系他，
　　本以为会通过星辰科技联系自己，但是能弄到他的手机号码，
　　在罗辰看来，这些人也是下了功夫啊！
　　“喂，我是罗辰！”
　　语气依旧让人如沐春风，恬静温和，
　　可是电话那一边的王守仁，却没有心思去关注这些了，
　　只是这般沉着有力的嗓音，果然就如同猎头公司所言，
　　真的是一个年轻人！
　　“罗总，你好，我是王氏化工的董事长王守仁，冒昧的给你打电话，希望你不要见怪！”
　　虽然心情和情绪都绝望到了顶点，
　　但是王守仁还是强迫自己，拿出了他年轻时，与人谈业务的真诚态度，
　　“有事吗？”
　　罗辰的表情没有多少变化，就如同和电话推销的在聊天一样，
　　不急不缓，不骄不躁，平静如水！
　　“呃...罗总，能不能高抬贵手，放我们王氏化工一条生路，我也不奢求王氏化工，还可以继续生存下去，我只希望罗总，可以为王氏化工的上万职工考虑一下，让他们可以保住饭碗！我希望，您能接手王氏化工！”
　　好一招感情牌，以退为进，
　　老狐狸表面上深明大义，是为了数万的职工，向罗辰开口讨饶，
　　也不提盗取配方，想要抢夺星辰科技市场份额的下作手段！
　　用别人的饭碗，道德绑架罗辰，
　　他会接招吗！
　　而且这些人离了王氏化工，就真的没有位置吃饭了？
　　不管是9折，还是8折，接手王氏化工，
　　王家都不会破产，毕竟产品和设备，以及厂区都是固定资产，
　　总比被银行拿去拍卖要强吧！
　　王家抽身离开，有了卖掉王氏化工的几十亿，他们不就有了东山再起的机会了吗？
　　“谢谢，我暂时不需要，不好意思啊，我不买！”
　　嘟嘟！
　　电话被挂断了，
　　就如同电话推销，被拒绝时是一样的，
　　啪！
　　王守仁直接将手机摔到了地上，专门定制的中华手机，立马四分五裂！
　　“完了，这下真的完了啊！”
　　本就不该抱有这种侥幸，
　　本就不该耍这些小聪明，
　　王守仁到了这一刻，才算是真正明白了过来！
　　年轻的星辰科技，年轻的创业者罗辰，根本就不和他搞什么做事留一线，
　　也不搞商场上，合作共赢，趁虚而入的手段！
　　他是在打仗，他是一个冷酷的战士，
　　谁与他为敌，他就会把锋利的匕首，致命的子弹，直接打入敌人的心脏，
　　只有死！
　　才能让他心满意足！

第275章 规划（求收藏 求推荐）
　　上午九点，
　　罗辰挂断了骚扰电话，继续发动汽车，往着罗家村而去！
　　昨天他从长丰工业园回来，然后去星辰科技园，围着两块土地，转了一圈，
　　按照他的要求，
　　3米高的青砖水泥墙！
　　两块地皮中间的水泥路，此时有一个施工队，正在做着收尾工作，
　　扩充的双向八车道，已经改造完成，正在进行画线，加装路牌！
　　交了税，得到政府重视的企业，
　　自然享受到的待遇，也是极好的！
　　十公里长，贯穿星辰科技园区，然后连接省道和国道，
　　没有拆迁，没有征地，加上国营背景的建筑公司，
　　效率可谓是高的出奇！
　　同样也说明了，这个位置，真的是个鸟不拉屎，偏僻无比的郊外！
　　产业越来越大，早晚有一天，
　　厂长郑明，或是总经理叶华，会有顶不住的那一天，
　　而罗辰能躲远一点，就尽量躲远一点，
　　闷声搞发展，埋头搞建设，他不想四处出风头，
　　而且到了星辰科技园区建成的那一天，罗辰的活动范围只怕会更加小！
　　既然验收很满意，罗辰当天晚上回到别墅，
　　就开始制造设备，也就是3D打印机，
　　打电话给表哥，让他去大量采购原料，不限于建筑材料，
　　十天之内，准备各种金属原料，一共十万吨，以及星辰科技专门调整一条生产线，生产各种化学原料合成物，送到工地旁边的空地上来！
　　罗辰要在下次穿越位面之前，完成星辰科技园的建设，
　　一个月不到的时间，
　　准确来说，搞建设的时间，应该是15天！
　　他要在这十天的时间内，制造出10000台工程机甲，以及100台3D打印机，
　　挖空地下30米的空间，两个边长1000米的正方形地皮，
　　只是这么大的坑？
　　光是土方，只怕一般的运输公司，10天之内根本都弄不走！
　　更何况，还要在地基处理好之后，15天内完成主体建设，
　　厂房地下三层，地上三层，还好说，
　　关键是生活区，规划外圈是对外营业的2层十米高的商铺，里面则是高115米，21层的住宅！
　　15天怕是根本不够啊！
　　对称的回字形建筑，30米宽的休闲绿化带，也是每栋楼之间的距离，
　　整个园区，都是人车分流，地下3层，每层高十米，2层作为车库，
　　还有一层作为生命保障循环系统所在，
　　包含了水电补给，污水垃圾处理，以及数据中心，应急物资仓库！
　　车库高十米，连渣土车都可以在里面畅通无阻！
　　生活区20万平方米的停车面积，设置5万个停车位肯定是不够的，但是保障16000户，一家最少两个停车位，那绝对是绰绰有余了！
　　50乘50的居民楼，同样也是对称的正方形建筑，一层没有房体结构，而是一根根的承重梁，
　　空余的空间，自行车，电动车，充电停车位，快递柜一些基础设施以外，再也没有其他的了！
　　罗辰也不管浪不浪费，怎么利用这些空间，交给星辰科技的员工和家属去决定好了！
　　每一层的总面积为2500平方米，16部电梯，8部普通载人电梯，8部应急载物电梯！
　　一层8户，每套房子的平均室内面积为240平方，其余都是公共面积，比如墙体，过道，电梯井，水电井之类！
　　一栋20层住宅，那就是160户！
　　星辰科技，目前加上罗辰，不过10013人，
　　按照规划，生活区一共会建100栋住宅楼，足以容纳16000户！
　　都没有考虑过，有些员工像罗星和李琴，郑明和他老婆，这样情侣或是夫妻关系的，
　　不过也无所谓，罗辰是按照整体员工数量来规划的，
　　一个人一套，反正每个人的直系家属，也是可以住进来的，
　　星辰科技提供的住房，产权为公司所有！
　　工作满15年，会过户给员工个人！
　　整个星辰科技小区，除了外围一圈的商铺，门宽10米，进深20米，楼上楼下两层，产权自然也是星辰科技所有，对外出租！
　　四个方向，都开出一个20米宽的大门，以方便进出，
　　周边的商铺大概会有390个门面出租，光是一年的租金，只怕都是一笔不小的收入！
　　楼间距30米，到了正中心，依然还有一个边长100米的正方形空地，
　　而这里，就是罗辰设想中的学习中心，或者说是多功能综合体！
　　医院，学校，超市，智能管家服务中心...
　　16000户按照一家4口，那就是64000人，
　　如果按照6个人计算，这就是一个小型城市的人口数量了！
　　小区外面的商铺可以对外，但是小区内部，所有的工作人员和物资，
　　都将由星辰科技直接管理，
　　也不是交由哪一个人，或是部门，
　　而是9527，智能化管理，医生，老师，都将是导入智能程序的大白，
　　建筑检修，设备维护，同样是智能机甲，或者说智能机器人来完成！
　　万物物联，智能城市，
　　有了9527，有了罗辰的1级科技文明核心，
　　就可以在这个荒地之上，真正的提前实现了！
　　...
　　再回到之前的问题，所有建筑都由3d打印机打印完成，
　　但是挖坑的那些土方，罗辰该怎么办呢？
　　300万土方的大坑，一下还是两个，
　　10000台工程机甲，现在还没有制造出来，
　　10天之后，材料入场，
　　也就是说，罗辰在10天之内，就得一边制造机甲，边挖出600万方的土石，
　　这好像比3d打印机，打出所有地面建筑，都要更加艰难吧？
　　不说处理土方，现在先是要挖出土方，难道不是一个大问题吗！
　　工程机甲，最大负荷10吨，
　　星辰反应堆提供能源输出，
　　每天24小时可以不断工作，
　　一个小时，一台机甲可以挖出10方土石，24个小时就是240方，
　　10000台，一天就可以挖出240万方，
　　三天不到，就可以搞定！
　　这就是黑科技带来的效率和成果！
　　罗辰一个小时组装出1台工程机甲，但是工程机甲装上工程器械之前，它可是人形的，
　　3d打印机，一小时可以打印出一台机甲的零件，一天可以打印出12台3d打印机的零件，
　　而100台打印机，10000台机甲，
　　以及10天内挖出600万的土方，其实是可以同步进行的，
　　又或者先组装3d打印机，
　　2个小时打印出一台的零件，罗辰花2个小时组装起来，
　　然后一台打印机就可以打印工程机甲的零件了，
　　一台智能机器人组装3d打印机，同样可以做到2个小时一台，
　　按照这个速度，一天24个小时，
　　14个小时之内就可以制造出100台3d打印机的零部件，
　　100台3d打印机，在剩下的10个小时内，就可以打印出1000台机甲的零件，
　　当然零件需要罗辰来组装，
　　第一天，其实他一个人，最多也就可以组装出10台3d打印机，加上16台机器人，
　　但是第二天按照这个模式，就可以组装出出100台打印机，300多台机器人，
　　第三天，就算没有罗辰参与劳动，所有零件组装完成，也就是2400台机甲，
　　第四天受限零件消耗殆尽，就得机器人等着3d打印机，打印出零件之后再组装，
　　同样又是2400台机甲，
　　第五天就已经有了5000台机甲，
　　可以指挥一半的机甲去挖土，一半继续组装零件，
　　第7天结束的时候，就可以制造出10000台工程机甲，
　　第五天就开始有机甲开始挖土干活，
　　所以挖土方的问题，经过计算是一点问题都没有的！
　　至于土方怎么处理，
　　罗辰可不仅仅是个黑科技的拥趸，他还是一个心动期的强大修士，
　　土系的固化术，升降术，
　　可以将600万的土方加固到周围，
　　其实要不是罗辰不想一直干苦力，他自己的岩石傀儡术，或是控土法决，
　　才是搞建设的最佳选择，
　　根本就用不到工程机甲出场！
　　但是这些机甲，其实更多的是为了之后的智能化工厂准备，
　　提前干干工地，也是为了9527收集数据，以及验证它的数据处理上限！
　　毕竟之后整个星辰科技园区的数据，都需要用到智慧大脑！
　　没有经过实战的考验，罗辰也不是十分放心9527，直接接管整个园区的生活保障，工作数据的处理！

第276章 清明节（求收藏 求推荐）
　　不提罗辰一个电话，
　　他的表哥忙得飞起，星辰科技因为放假，反而一片安静！
　　而他自己，也优哉游哉的开着车，回到了村子里，
　　按照他老家这边的传统，
　　所有人都要去上坟祭祖，以求先人的保佑，
　　同时也是家中亲人相互团聚的一个机会！
　　以往都是罗辰和罗星，在罗爸的带领下，从村南跑到村北，
　　钻进杂草丛生的荒地，走过密不透风的地炕，
　　爷爷奶奶，三爷爷，大爷爷大奶奶，
　　每一个坟头，都是要去烧上几刀黄纸，敬上香烛，燃放鞭炮，顺顺收拾一下亲人的墓地！
　　比如除除草，擦擦碑文！
　　...
　　今年的清明，不同于以往，
　　大伯，二伯，大姑，小姑，几个堂伯父姑姑，
　　也都在罗辰家里，早早就坐着喝茶聊天，等着他回来！
　　同时也是为了商量一件大事，
　　移墓，修缮老房子后面的祠堂，重新供奉上祖先的牌位，
　　一是罗氏这一脉，在罗辰这里，有了非凡的成就，
　　其实就是他的公司开得大，赚了很多钱，出人头地！
　　不然罗辰出生到现在，都27年过去了，
　　怎么现在才想起盖祠堂，供奉祖先牌位呢？
　　一个家族的凝聚力，也算是因为罗辰的原因，所以才有了这番巨大的改变，
　　所以昨晚听到老爸给自己打电话，
　　提出这个想法，罗辰他也是一口答应了下来！
　　其实罗德斌三兄弟，以及两个出嫁的两个姑姑，有这个想法，也不是最近两天的事，
　　而是过完年之后，他们就已经有了这个想法，
　　在昨天老幺，也就是罗辰的老爸，给罗辰打电话之前，
　　一家人，就已经做好了准备工作，
　　请风水先生，选了新祠堂的位置，又挑了祭拜的日子时辰，
　　正是清明节当天上午的10点，
　　宜破土，红事犯忌！
　　...
　　“大哥，时间快到了，要不我们先开始吧，说不好辰子在路上堵车了！”
　　罗爸难得今天穿得比较隆重，一身打扮也是精心准备过的样子，
　　罗妈正在和罗辰的堂姐，以及姑姑她们，在厨房里忙活着，
　　除了罗辰两兄弟没有结婚，
　　罗爸罗妈早就是自家侄子侄女，下一代们口中的爷爷奶奶，外公外婆了！
　　今天的罗辰家里，不仅人多热闹，
　　而且场面也是极为和谐，
　　一没有打牌，也没有喝酒闹笑话，都是满脸高兴，与有荣焉的自豪表情，
　　在传统的老思想中，修缮祠堂，动迁墓地，这可都是积阴德的好事！
　　“你急什么，我们再等等，辰子说不定就快到了，现在不是才9点半吗，还有半个小时，再坐一下！”
　　祠堂修建在靠山的大伯家后面，
　　而罗辰爷爷奶奶，给罗爸留下的老房子，因为年久失修，早就只剩一块铺着水泥地面的空地了，
　　这也是罗爸罗妈以前，为了方便晾晒东西，而专门花钱打的！
　　不过，话说这个宅基地，都已经空了20多年了，
　　是不是要留给罗辰盖房子，娶媳妇用的啊？
　　屋前院后，半大的熊孩子，逗弄着小灰，
　　追着鸡鸭满处跑，
　　成家的堂哥们，正襟而坐，听着长辈的教诲，以及交流着在罗辰那里干活，工作顺不顺利，收入怎么样！
　　吱！
　　汽车轮胎刹车的声音，
　　而罗星和李琴在屋外，看管孩子的任务，才算可以结束了，
　　“哥！”
　　罗星因为昨天的事，心里有些愧疚和不安，
　　今天力求表现，做事待人，都是十分客气，
　　而李琴没有因为罗星犯错，就离他而去，听闻男朋友家今天，有着重大的活动，
　　她也就跟着过来了，看有没有需要帮忙的地方，
　　至于李琴家清明扫墓的事，她的老爸，也从来没有要求过她，
　　但是罗星答应她，明天就陪她一起回去一趟，
　　也让这两天心情受伤，情绪不是那么高涨的李琴，欣喜不已！
　　“大哥！”
　　“嗯！你们回来了，我是不是回来晚了啊？”
　　罗辰温和的打过招呼，关好车门，伸着头，往屋内看着，
　　这么多人等着自己，他突然觉得有是不是点不好意思！
　　“苏苏，你回来了！”
　　3岁的小侄子，口齿虽然不是很清楚，
　　但也不是那么认生，主动开口和罗辰打起了招呼！
　　“叔叔，你什么时候，再带我打游戏啊，我都打上白银了，而且野怪再也打不死我了，”
　　上次过年一起打游戏的熊孩子，也围了上来，
　　“嗯，好好好，等我有空了，就陪你们打游戏，对了，我车上有好吃的，让小叔叔给你们去拿！”
　　额头有着冷汗冒了出来，赶紧推出罗星，
　　让他上前给自己解围，
　　罗辰把车钥匙丢给他之后，就往屋内走了进去，
　　“爸，大伯，二伯，大姑父，小姑父，哥！”
　　坐了一圈人，都是目光灼灼的盯着自己，
　　罗辰估计堂哥他们是因为自己迟到了，所以忍受了家里长辈的集体轰炸，所以才心生怨念，
　　他也表示很理解，赶紧上前，一一热情的打起了招呼，
　　“辰子回来了，开车辛苦了吧！”
　　“哟，几个月不见，辰子又长帅了好像！”
　　“辰子，怎么就你一个人回来了，你妈刚刚还说你谈了个女朋友嘞！”
　　“嗯，辰子既然回来，我们就开始吧，时间都不早了，老幺，你动作快点撒！”
　　“哈哈，”
　　除了满脸堆笑，罗辰也应付了不了自家长辈的关心和热情啊！
　　家里长辈看待罗辰，自然都是一副怎么看怎么满意的神情，
　　有本事，自然身份地位就上去了，
　　而罗辰老爸罗德斌，却好像并没有因为生出优秀的罗辰，
　　就享受到相应的尊重，
　　反而被刚刚还不着急的大伯，给催促了起来，
　　但是他又能怎么办呢？
　　毕竟长子如父，罗爸从小就是被哥哥姐姐带大的，
　　作为老幺，他又能说什么呢，
　　只好憨憨的傻笑着满口答应，
　　“好，好，我这不是在拿东西吗！”
　　“你们不知道帮幺爹拿东西啊，还在旁边看着，怎么一点都不像辰子啊，多和他学学，对你们以后有好处的！”
　　罗辰从屋内搬着烟花出来，几个堂哥都没来得及反应，
　　就被自己老爸训了一顿，
　　这不是堂弟他家嘛，又没有人交待干什么，
　　万一伸手动脚，犯了忌讳，还是得挨训，
　　但是来自家里老爸的批评，他们也只好虚心听着，
　　手上的动作也不慢，
　　赶紧进去提香烛的提香烛，搬爆竹的搬爆竹，
　　生怕晚了一秒，又被长辈教训！

第277章 求放过（求收藏 求推荐）
　　罗辰长辈们，等着罗辰回来，其实是象征意义大过实际意义，
　　该准备好的也已经提前准备好了，
　　青砖琉璃瓦，墙上粉刷成白色，一间30个平方的小屋，
　　供奉着自罗辰太爷爷开始的牌位，
　　门口还有一块白色石碑，也是写了他们这支的来历，以及祖籍所在地！
　　罗辰大伯在前，其他伯父和罗爸在后，姑姑们再站在他们身后，
　　其后就是一群堂哥堂姐，表兄弟姐妹，上香磕头，
　　燃放烟花爆竹！
　　整个仪式完成，总共也没有超过1个小时，
　　以后的清明节，也会在这里进行群拜活动，罗辰听着长辈们定下了这个规定！
　　罗辰的爷爷奶奶是火化的，所以只是将骨灰盒，移动到祠堂后面的墓地，
　　而太爷爷那一辈因为土葬的关系，所有的东西，都已经化作了泥土，
　　所以在坟包上取了一锹土，装入骨灰盒，也算将他们迁过来了！
　　...
　　罗辰第一次在清明节，见到人来得这么齐，
　　共聚一堂，完成了清明祭拜以后，
　　然后大家统统坐到了罗辰家！
　　这时，
　　家里已经摆好了桌椅板凳，
　　酒菜开始上桌，大家也就热热闹闹的吃喝起来，
　　光是罗辰爷爷，就有三儿两女，现在还有太爷爷的后代，
　　大爷爷家两儿两女，三爷爷家一儿四女，
　　姑奶奶因为嫁出去了，而且早已逝世，
　　所以来了两个罗辰见都没有见过的表伯父，也就是罗爸的表兄弟！
　　拖家带口，全家出动，
　　这次做饭请了专业的酒席师傅，但是大家基本都是农村出身，
　　所以也是能省则省，姑姑们，一齐上阵，
　　年轻的堂姐和堂妹，也只剩在旁边看着的份，
　　可能这就是长辈们，作为罗家女儿，以主人的身份招待大家，极为难得的机会吧！
　　屋内屋外，搭起了遮阳棚，酒席加起来足足有二十桌，
　　虽然大家坐得很挤，但是血脉自带的归属感，
　　却让他们觉得只有亲近，没有其他的任何不适！
　　...
　　热闹的场景，直到下午，大家才纷纷不舍的各自离开，
　　有些年轻的兄弟姐妹，因为工作生活不如意，想要去罗辰公司上班。
　　在长辈的开口请求下，罗辰也是一一答应了下来，
　　虽然都是自家亲戚，但是不同于罗辰爷爷这一支，
　　其他人，罗辰很多基本上见都没有见过，品性一点也不了解，
　　罗爸罗妈相必也是出于这个考虑，才让他们直接和罗辰商量！
　　但是丑话也说在前面，
　　试用期一个月，如果达不到要求，就不能转正，
　　自然也是从哪来，回哪去！
　　各个叔伯也是满口答应了下来，罗辰好说话，同意给个机会，
　　他们也没有什么好说的了，本来就是趁着这个机会，大家心情好，
　　往日没有走动，没有多少感情，
　　能有个试用的机会，也算不错了！
　　不过想要来上班的其实也只有一小部分，10个人都不到，
　　有些是因为面子，有些是因为儿女已经有了自己的事业，
　　也不是所有罗辰家的亲戚，都是穷人，
　　就比如三爷爷家的小姑姑，
　　罗辰老爸的堂姐家里，
　　有个比罗辰大十岁的表哥，做数码电子产品生意，
　　一年可以赚大几百万，他一家都跟着沾光，
　　自然不需要到星辰科技，去给罗辰打工了！
　　还有一些，读了大学，也是在各自的公司里站稳了脚跟，有个一官半职，
　　一个月不说大几万，但也比底薪1万的星辰科技，要强上一点，
　　还有一些，工资不一定比星辰科技高，但是，他们也没有想跳槽的打算，
　　毕竟，重新换一个工作环境，有些人也并不是那么愿意！
　　...
　　敲定了正事之后，
　　大家纷纷关心起罗辰的终身大事，
　　有问他谈朋友了没有，有问他需不需要介绍，
　　还有的打趣罗辰的父母，什么时候，可以来喝罗辰的喜酒！
　　罗辰借着接电话的功夫，趁机跑出了包围圈，
　　三姑六婆的关爱，换谁来都是承受不住的，
　　哪怕是罗辰，他也接不住这么多的热切关心啊！
　　“喂，老罗，王氏化工刚刚联系我们，说要再降10%的价格，将他们手中的20亿胶水，以16亿卖给我们，只希望，我们能按照原价的80%，接手他们才购买的全新生产线，打包价40亿！”
　　郑明激动的声音，从手机中传了出来，
　　白捡两亿，对于还没有经历过这种场面的他来说，无异于天上掉馅饼！
　　“是王守仁联系我们的吗？”
　　罗辰有些奇怪，不是早上就拒绝他一次了吗！
　　怎么还要做无谓的挣扎呢？
　　难道是王氏化工，其他人瞒着他作出的决定！
　　“是他们的总经理，王礼信，怎么了？有问题吗？”
　　郑明笑容消失，罗辰的询问，让他不由心生警惕，
　　难道是有诈？
　　“哦，我知道了，不用理他们，这样的事，以后也不用专门给我打电话了，记住我制定的计划，你们只负责生产，销售，其他的事，你们都不用管。有解决不了的问题，再联系我！”
　　罗辰也没有气恼，只是和郑明交待了一句！
　　“行，我知道了！”
　　郑明刚刚兴奋的心情，也因为罗辰的平静反应，逐渐放了下来，
　　也对！
　　老罗又不缺钱，我们要那么多生产线，又有什么用呢？
　　罗辰见今天家里的事，已经告一段落，
　　转身和家里人打了一声招呼，说有事要处理，就先走了！
　　上万人工厂的老板，按照他们的理解，忙也是应该的，
　　能抽出时间，陪他们闲聊半天，也已经很难得了，
　　纷纷表示理解！
　　可惜，罗辰答应带小鬼头们上分的事，被他故意抛在了脑后，
　　可能是比起异世界冒险，带他们打游戏，实在太累的关系吧！
　　更何况，今天这么多人在场，
　　一个27岁的大龄青年，蹲在地上和熊孩子打游戏，也有点不太合适！
　　“叔叔，你怎么要走了！”
　　刚刚坐到驾驶室，熊孩子们就闻声而动，
　　他们也没有拦车的举动，只是睁着可怜兮兮的眼睛，
　　不可置信的看着罗辰，
　　似乎是在说，
　　我们这么相信你，你竟然骗我们，说好了带我们打游戏的呢？
　　“我今天有事，下次有空再带你们玩，对了，小叔叔打游戏可是王者段位的高手，你们怎么不找他呢？”
　　罗辰一副，你们难道不知道的表情，
　　听得他们一愣一愣的，
　　什么是王者啊？
　　就在他们去询问罗星的时候，
　　嗡！嗡！
　　罗辰趁他们没注意，赶紧开车离开了！

第278章 基地（求收藏 求推荐）
　　罗辰急着离开，不仅仅是因为亲戚的热情，
　　就像他说的一样，他是真的有事！
　　星辰科技，在罗家村十公里外的地皮，
　　马上就要开始大搞建设，
　　罗辰定下了一个月完成的目标，
　　虽然材料，以及建设时间，经过计算，都不存在问题，
　　但是占地2平方公里的工业园区，以及生活园区，
　　从无到有，只在一个月的时间内，就可以完成，
　　工地就算再偏僻，总归会吸引外人的目光，或是全世界的注意！
　　为了施工过程中，一些不必要的麻烦，和干扰，
　　罗辰需要布下一个阵法，镜像法阵！
　　不像别墅里的迷踪阵，功能还有些复杂和威力，
　　镜像法阵，只是在一个月时间内，
　　将空地上的景象，保持原样，让人的肉眼分辨不出真假，
　　而头顶的卫星，9527就够了！
　　以围墙为界限，空地上方200米都是法阵的笼罩范围！
　　而且时间有限，他决定在明天之前，就组装好他手头上有的所有零件，省得明天手忙脚乱，
　　1台3D打印机，10台马克装甲，20个星辰反应炉，
　　一个超远距离的通信塔，足以接受1000公里以内的信号，
　　并且以低于1纳秒的传输速度，进行信号传输，因为运用了量子通讯技术，所以基本上可以说是没有延迟！
　　在别墅内的9527，就可以通过地下室的另一个通信塔，控制这里的所有设备和机器人！
　　目前蔚蓝星球的科技水平，还处于0级到1级之间的阶段，
　　但是手机基站的信号覆盖范围，也可以做到15公里，
　　虽然是一个高大的铁架子，而且延迟最低一般也是几十毫秒为单位！
　　1纳秒为1秒的十亿分之一，1毫秒为1秒的千分之一，
　　这里，也能看出科技文明，0级和1级的巨大差异！
　　而罗辰完成任务的系统奖励，1级科技文明核心，
　　也不要因为是最低等级的1级，就看不起它！
　　3d打印机，蔚蓝星球同样也有这个设备，
　　但是技术水平，就相差太大了，
　　需要特定的打印材料不说，不同材质的原料，需要配合专门种类的打印机，才能正常工作！
　　属于2级科技文明的3d打印机，其中的内核，已经有了分子合成仪模块，
　　消耗更多的能量，就可以实现真正的‘点石成金’，但是效率就没有那么高了，
　　所以，建设星辰科技基地，罗辰才让表哥去采购一部分材料，
　　方便提高打印机的效率，确保可以在下次穿梭异位面之前，
　　所有建筑的主体都可以完成！
　　同时，600万方的土石，也是建筑材料的一部分！
　　而在罗辰拿出的设计规划图中，
　　工业园以及生活园区内，并不是传统的钢筋混凝土建筑，统统都是合成的新型建筑材料，
　　一种强度更高，防污，耐腐蚀，可以吸收并转化热能的碳晶材料，
　　没错，就是3d打印机使用的芯片，同样的材料！
　　不过，作为建筑材料，它的配比稍微有那么一些变化，
　　弱化了作为芯片的功效，而是加强了超疏水的结构，
　　就像是雨水落到荷叶上面，一点痕迹都没有，
　　最顶尖的m国实验室，目前也只能做到微米级，
　　而罗辰手中的1级科技文明核心，其中记录的却是纳米级的技术！
　　使用碳晶材料，建造而成的建筑物，
　　内部经过规划，取消了所有线缆的存在，
　　不是说星辰科技，就采用无线信号传输，然后摒弃了有线传输！
　　只是碳晶已经有了可编程的基础，
　　与其说星辰科技基地，是用碳晶材料建成的园区，
　　不如说，星辰科技基地，就是一块伪装成建筑的巨大智能芯片，
　　所以线缆存在的意义，就是多余的了。
　　家用电器，工业设备，只要接触到碳晶地面，或是墙体，就可以实现有线连接了，
　　电能传导的同时，还可以并行处理信息交换！
　　人工智能9527，是整个基地控制中心的大脑，
　　巨大化的方舟反应炉，为整个基地提供能源，
　　利用雨水收集管道，净化之后的纯净水，为整个基地提供生活用水，
　　循环利用之后的污水，则会被系统净化后，作为基地的工业用水！
　　所有的排放物和垃圾，都会被保障系统，合成为各种原材料，
　　反正有了充足的能源供应，合成黄金，还是合成金属材料之类的，都由智脑9527按需生产！
　　一部分可以作为工业原料，进行产品加工生产，
　　一部分则可以储存起来，以备不时之需！
　　循环不息，往复不止！
　　不然1级科技文明，怎么可能做到，在没有超越光速的宇宙航行速度的时候，
　　在浩瀚无垠的宇宙中一次星际旅行，可能就是几千上万年，
　　他们吃什么，喝什么，用什么？
　　就是因为整套的生命保障系统！
　　而这就是罗辰现在要做的，以及很快就要实现的！
　　与此同时，碳晶建筑的另一个好处就是，
　　雷雨天气，收集雨水的同时，
　　生活区上百米高的住宅楼，上面还安装着引雷装置，
　　方舟反应炉和这些雷电产出的电能，都会被储存在碳晶建筑之内！
　　没错，星辰科技基地，不仅仅是一块巨大的智能芯片，
　　它还是一块巨大无比的电池！
　　3000wh/kg，作为纯粹的电池时，1kg碳晶电池可以储存3度电能，
　　但是作为建筑材料时，它也可以做到3000wh/kg，
　　1kg储存2度电，虽然容量降低了，
　　但是星际科技基地，所有建筑可都是采用碳基材料的，
　　1千万吨？
　　2千万吨？
　　再乘以1000呢？
　　按照设计规划，星辰科技基地的储能上限，是500亿度电能！
　　钢铁侠世界，托尼给罗辰的大型方舟反应炉设计图，
　　最大输出功率为3000亿焦耳每秒，
　　也就是小型方舟反应炉的100倍，
　　一小时输出电能3亿度，一天就是72亿度，
　　充满星辰科技基地，这个大电池，方舟反应炉就需要全功率至少运行7天！
　　但是作为星辰科技的能源供应，也是绰绰有余了，
　　如果有需要的话，备用的另一个大型方舟反应炉，也可以同时运转，一起输出电力！
　　江城常住人口2千万，
　　大大小小的公司和企业，也是需要大量的工业用电，
　　一年也才消耗掉620亿度电左右，
　　两座大型方舟反应炉，满功率运行一年，可以产出52560亿度电，
　　足以让整座城市运转84年！
　　罗辰还有什么不满意的呢？

第279章 镜像法阵（求收藏 求推荐）
　　罗辰在两块围起来的荒地上，
　　先是用神念感知了一下中心点，
　　从储物空间中取出了一块散发着朦胧光晕的玉石，
　　椭圆型的形状，不过一掌大小，在太阳下发出淡淡的白色光芒，
　　就像是手机后面亮着的闪光灯！
　　这个就是罗辰，从北岩山人那里顺来的灵石，
　　按照鬼谷门的记载，这个只是一块下品灵石，越是透明，品质就越高！
　　送了罗辰100块，
　　北岩山人他们也没有多少了！
　　一块下品灵石，其中蕴含的灵力，可以让融合期的修士，恢复1层的灵力，
　　而崔文子开光期的修为，却有点溢满而出的感觉，
　　他需要分两次，才能吸收一块下品灵石！
　　当灵石中的能量耗尽时，它就会变成一块普通的顽石，
　　也只能拿来垫垫桌脚了，
　　不过到了上品灵石的品质，就有些不同了，只要留下一丝灵力不耗尽，它就可以自行吸收天地间的游离能量，
　　根据灵气浓度，花费不等的时间，又重新恢复成一块上品灵石！
　　而传说中的极品灵石，却可以做到，吸收灵气的同时，
　　还可以将废弃的下品灵石，重新转换成灵石，脱离顽石的本质！
　　更有一种灵石矿脉中，可能存在的灵髓，
　　可以将普通的石头，转化成灵石，具体品质如何，由时间长短来决定！
　　天下之大，可真是无奇不有，
　　当时听得这些隐秘的时候，罗辰可是狠狠地惊讶了一番！
　　...
　　“疾！”
　　手捏法决，
　　刻画着法阵纹路的灵石，
　　咻！
　　飞向半空，然后在神识的定位下，
　　一头扎进了黄色的石土里，直到抵达50米的深度，它才停了下来，
　　“赦！”
　　随着罗辰口中的激发口诀，
　　呼！
　　一阵清风吹过，淡淡的能量波动，
　　从罗辰的身上拂过，
　　而荒地上，依旧是杂草丛生，绿意盎然，
　　而视线内的围墙，也是一点变化都没有！
　　罗辰将空间里的3d打印机，马克装甲，放到了空地上，
　　然后一个缩地成寸，就到了围墙之外，
　　站在车顶上，惦着脚尖往里面看，
　　除了杂草就是歪脖子松树，
　　中间的空地上，又哪里有打印机和马克装甲的影子呢？
　　“这样看来，应该是镜像法阵已经起作用了！”
　　呵！
　　“老板，卫星数据图像已经修改完成，”
　　9527的声音，也从手机中传出！
　　罗辰现在掩耳盗铃，做的这些事情，
　　一个月之后，他要搬进来，公司驻地也要换到这里，
　　那时候，不就人尽皆知了吗？
　　恐怕就不仅仅是上电视，上报纸的大新闻了，
　　只怕国家层面，甚至国际上面，都会引起一场轩然大波，
　　翻看卫星数据库，找不到动工的记录，
　　法阵消失，两个分别占地1平方公里的庞大建筑群，直接出现在荒郊的土地上，
　　前一秒还是荒山和空地，下一秒就是科幻感十足的超现代建筑，
　　只怕国家为了安全考虑，指不定要派出什么特殊部门，
　　请罗辰去喝茶呢！
　　而国外，很有可能也会闻风而动，
　　收集有关星辰科技一切的信息，
　　或者直接对华夏提出各种抗议，又或者建议分享星辰科技的技术和秘密！
　　到时候的狂风暴雨，以及各种反应，
　　罗辰并不是很担心，相反，他此时的内心很平静。
　　就像他作出决定，加快建设速度时一样，
　　既然早晚都有这么一天，
　　罗辰也已经做好了准备，那么，蔚蓝星球人类的文明进化，也应该开始了！
　　...
　　如法炮制，另一块空地上，
　　罗辰也布下了一个镜像法阵，
　　虽然可惜为数不多的灵石，少了两块！
　　但是要想震惊到整个世界，吸引所有人的注意力，这也算不了什么了！
　　罗辰回到围墙内的3d打印机旁，
　　将各种材料，放进了仓门，
　　启动了3d打印机，
　　被罗辰用灵力平整过的结实土地上，打印出了一个50乘50，高10米的密闭空间！
　　整体厚度不过3公分，
　　但是强度却要比1米厚的钢筋混凝土还要高！
　　除了一个5乘5的大门，整个建筑没有任何其他的通道，
　　如同一个银色的大铁盒子！
　　安装好照明设施，安装好密闭仓门，各种操作平台，以及传送装置，
　　就这样，先进的无尘生产车间，在罗辰的手中诞生了，
　　而这时，时间也已经到了晚上11点！
　　灯火通明的建筑内部，
　　各种泛着银色的金属设备，交相辉映，如同科幻电影中的未来工厂！
　　十个拼装好的工程机甲，整整齐齐的站成一排，
　　如同随时准备冲锋陷阵的精锐士兵！
　　两个并排的3d打印机，也是一尘不染，安静的横卧在金属地面上，
　　打印的超强合金，都是原地取材，
　　消耗掉了罗辰之前制造的4个微型方舟反应炉，整整5000万度电能，
　　才转换出了建造这个车间的合成金属！
　　呼！
　　“尼玛真是累死人了，也就是我，要是换个正常的人来干，怕是早就嗝屁了！”
　　一心多用，念力控制，
　　组装加搬运，虽然才过了7个多小时，
　　但是罗辰此时已经灵力耗尽，脑袋里也是泛起了阵阵的眩晕之感！
　　要么不做，要做，就要达成目标，
　　罗辰的做事态度一向都是如此，早就形成了一种属于他的习惯！
　　坐在地上，稍稍喘了口气，
　　拿出8块灵石，放在盘着的腿上，
　　运转昆仑决，
　　灵力疯狂的涌入罗辰的体内，
　　这也不过是杯水车薪，就像是往开水瓶里，滴了一滴水，
　　罗辰睁开眼，脸上的疲倦一扫而空，
　　虽然还略显苍白，但是眼睛中的神采依旧，
　　起码精神和体力都恢复得差不多了！
　　虽然体内一层灵力都未满，但是念力是和精神强弱挂钩的，
　　而且储物空间里的防护玉符，以及符箓，
　　也足以让罗辰自保无碍了，
　　只要现在不是拿洲际导弹来轰自己，
　　除此以外，罗辰没有任何的担忧！
　　“9527，开始按照计划，生产所需零件，我出去以后，锁死大门！”
　　“指令已确认，老板，我在家里等着你回来！”
　　嘟！
　　嗡！
　　3d打印机，指示灯亮起，
　　而工程机器人，也做起了组装工作！
　　啪！
　　罗辰眼见一切正常，这才从车间，往大门走去，
　　经过密封舱，风淋除尘，
　　他才从大门内走了出来，
　　乌漆墨黑的环境，映入他的眼帘！
　　“差点都忘记了，这里还是一片荒地呢！”
　　自嘲的摇了摇头，
　　灵力不多的情况下，罗辰也只好摸黑，往围墙外的车辆位置走去！
　　而在他身后的吸光金属，没有丝毫的光亮露出来，
　　与整个黑色的背景，融为了一体！
　　嘿！
　　哈！
　　啪！
　　往前跑了两步，一蹬，一按，
　　罗辰像是一个偷西瓜的小偷，从围墙里翻了出来，
　　围墙虽然没有大门，但是念力不是可以御空飞行吗？
　　有可能，罗辰只是单纯的给自己，找了一个放松的恶趣味而已！

第280章 有人找来了（求收藏 求推荐）
　　漆黑的湖边，
　　稀稀落落的亮着路灯，
　　原来是一条通往不远处低矮建筑群的公路，
　　而那里，正是罗辰住了半年时间的湖光秋色别墅区！
　　在别墅区入口，有着执勤的保安门卫，
　　白天他们会精神抖擞的向各位住户，敬礼欢迎，
　　到了晚上10点以后，就可以回到岗亭中，坐着好好休息了，
　　这也是有些保安愿意上夜班的原因！
　　而距离门卫岗亭不远的路边，是一片开阔的沥青空地，
　　上面画着停车位，数量粗略一算，应该在100个左右！
　　此时贴着路边的停车位上，
　　竟然破天荒的还停着两辆车，从中午就一直没有走，也没有见人下车，
　　这可真是难得！
　　毕竟这个停车场只是白天偶而有访客逗留，
　　大晚上还有人将车停在这里，真的很少有这种情况发生，
　　不过保安也没有在意，毕竟小区内部，才是他们的职责范围。
　　关键是，
　　一辆法拉利，一辆奔驰商务车，
　　两辆车的价值最少都是大几百万，
　　就算要绑架别墅区的住户，他们这也太招摇了吧？
　　况且有钱买这种车的人，只怕也不会去做绑匪了！
　　难道是富家公子，带着美女，跑出来找刺激的？
　　或者是准备拍一些户外记录片吗？
　　年轻的保安，坐在岗亭中，无聊的胡思乱想着，
　　放在桌上的对讲机，响起了沙沙的电流声，
　　却没有任何人说话，
　　可能是巡逻的同事，不小心碰到了开关吧？
　　在他提醒了两声过后，
　　对面传来了队长的应答声，然后就重新恢复了宁静！
　　呃？
　　有住户回来了！
　　小张整理了一下衣服，戴上了帽子，
　　打开门，准备敬礼迎接！
　　两道白色的光柱，并不是很刺眼，
　　而是略低的照亮了它前方的路面，
　　哪怕是空无一人的郊外马路，但是有亮着的路灯，
　　罗辰也就没有打开远光灯的必要了！
　　突然在前方的马路边，走出来几个人的身影，
　　手里拿着高尔夫球杆，以及棒球棍，一副电视中太子党的模样！
　　“王哥，宝马x5，还有这个车牌，没错了，上面应该就是星辰科技的老板了！”
　　“王哥，这家伙可真是个闲不住的主，都快12点了，才从外面回来。你们说，他是在哪个场子里玩得这么开心，说不定，我们见过他也说不定呢！”
　　“有可能是别人放鸽子，他才灰溜溜的回家准备睡觉，也说不定呢？”
　　哈哈！
　　没有染着五颜六色的杂毛混混，
　　皮娇柔嫩，穿着打扮不俗，都是些极为个性的定制款，
　　罗辰靠边停下车，隔着5米左右的距离，
　　静静的看着他们，
　　只是不知道，自己是因为什么被他们惦记上了！
　　四个佯装成黑社会的二世祖，一边打着哈欠，又强打精神，
　　嘴里开着玩笑，提起了情绪！
　　带头的一个人，明显是他们的领头人，不是因为他的品味更高，
　　手上的手表，或是身上的耳钉，更为值钱，
　　只因他是空着手的！
　　谁是大哥，谁是小弟，自然一目了然！
　　嗒！嗒！
　　穿着的休闲皮鞋，在地上发出了清脆的脚步声，
　　五个人一副无所谓，没有任何戒心的走了过来，
　　“你是罗辰？”
　　有些帅气的青年，开口询问着罗辰，
　　不过眼中的阴鸷，破坏了整体给人的观感！
　　“对，有事吗？”
　　罗辰微微扬起的嘴角，似乎是在微笑，
　　语气中没有戏谑的味道，只是没有情绪波动的冷静态度！
　　“呵，没想到你胆子挺大的啊，我们五个人对你一个，你还这么镇定！如果，你不得罪了我们王家，或许冲你这张英俊的脸，我们可以成为好朋友也说不定，大家都是有钱人，吃吃喝喝，泡泡美女，不是很有意思的事吗？”
　　年轻人在罗辰面前，一副为之惋惜的表情，
　　似乎就要对他做些什么，以后再也没有机会的样子！
　　“不是什么人，都可以和我交朋友的，比如你，王礼义！”
　　罗辰，虽然不在意所谓的竞争对手，
　　但是对方都给自己打过电话了，他无论怎么样，还是要稍微了解一下的！
　　“哦，你认识我，正好，也省得我跟你解释那么多了！给我上，打断他的四肢，最好是打成脑震荡，这样也省得我们再来！”
　　青年有些意外，没想到自己今天才调查过的人，
　　竟然知道自己，但是他也不在意，
　　既然这个罗辰，要整死他们王家，那他自然也不会手下留情了，
　　只要不打死他，大不了出国躲一段时间，避避风头好了，
　　说不定他们王家，依然可以屹立不倒，依旧可以保证他花天酒地的生活！
　　“兄弟，我们本来是没有仇的，要怪，只能怪你得罪了王哥！”
　　哼！
　　“我本来是准备轻一点的，但是看到你这张脸，我就忍不住，想要让它开花！哈哈！”
　　恶狠狠的有之，病态的狂笑也有之，
　　没想到这群人动手之前，还要一一亮个相，各自说上一段台词，
　　罗辰也是服了！
　　和谐社会，竟然还有人，想着靠武力来解决问题，
　　关键是这些人，连对象有什么依仗和底牌也没搞清楚，
　　提着棍棒，就要断人手脚，
　　只怕他们是没有经历过社会的毒打，在象牙塔里长大的吧！
　　呼！
　　棒球棍，直接朝着罗辰的肩膀而来，
　　避开了脑袋，估计是怕把他打死了！
　　罗辰睁着眼，没有动，
　　脸上的表情，也是平静如常，没有丝毫的反应，
　　啪！
　　不是骨头断裂的声音，
　　而是用尽全力的青年，被弹回去的棒球棍，砸到了自己的脑门，
　　啊！
　　一声惨烈的痛呼，
　　连站在几百米外岗亭的小张都听见了！
　　而罗辰面前的，王礼义一伙，也是睁着眼睛，
　　好似搞不懂，刚刚到底是发生了什么情况？
　　率先出手的李少，怎么被自己的棒球棍，打到了自己的脑门呢？
　　哈哈！
　　罗辰想笑，但是他憋住了，
　　二级能量文明的先天道体，用机枪扫射，都不一定有啥不良反应，
　　这倒霉孩子，竟然拿棍棒打他？
　　关键是力气和角度也太巧了，扬言打断罗辰手脚的一方，
　　这边率先失去了一个战斗力，
　　额头乌青发紫的样子，只怕已经脑震荡了，
　　现在正趴在地上吐个不停！
　　几人，你看我，我看你，
　　一下子不知所措，不知道是该继续动手，
　　还是扶着李少去医院先检查一下，暂时撤退？
　　而身为这次活动的发起人，王礼义也没了主意，
　　这个时候，几人突然一下僵持在了当场，
　　可惜！
　　他们不知道怎么办，
　　罗辰可还要回去睡觉的，而不是陪他们在这里吹风，
　　抬步，从他们身边走过，
　　走到了他们刚刚走出来的两辆车旁边。
　　王礼义一行，表示看不懂，
　　他这是要干嘛？
　　砰！
　　轰！
　　李少家里的奔驰商务车，直接变成了一张铁饼，
　　就像是被人用手从上面，直接拍到了地上，
　　关键是这得多么大的手和巨力，
　　才可以让油箱破裂之后，发生的爆炸声，只是变成了一声闷响！
　　隔着几米远的罗辰，前伸的手臂，
　　从上而下的拍击动作，在王礼义等人的眼中，
　　好似产生了联系，
　　卧槽！
　　不会吧！
　　难道是他做的？
　　那他还是人类吗！
　　“我给你们留了一辆车，应该够一个司机，带着这个倒霉蛋去医院了！还有，我今天心情好，如果还有下次，我就不是这么好说话了！”
　　罗辰在他们震惊恐惧的目光注视下，走了过来，
　　畏畏缩缩，却挪不动自己的腿，
　　他们都快要吓尿了！
　　还好，罗辰只是放下了一句话后，
　　吱！
　　轰！
　　上车直接离开了！
　　留下几人在风中凌乱，而那个倒霉蛋李少，突然一下神情目明，
　　从地上爬了起来，坐到跑车上的副驾驶，抢先占了一个位置，
　　“快走啊，我还要去医院做ct呢？”
　　...
　　小张看见远处好像有什么东西闪了一下，然后是爆竹一样的响声，
　　这群人是在玩这个啊？
　　我还以为，是做什么违法乱纪的事呢！
　　直到熟悉的年轻住户开着车过来，
　　他连忙敬礼，来人摇下车窗，对着自己点了点头，
　　小张才算收回心神，转而好奇起，
　　这个总是十分客气的住户，到底是做什么的，
　　年纪看起来和自己差不多，竟然可以这么有钱？

第281章 大工地（求收藏 求推荐）
　　罗辰回到家，将手机放到客厅中充电，
　　在卫生间，冲了一个澡后，
　　然后躺在床上，闭着眼进入了梦乡！
　　手机屏幕上的信息，他都没来得及看，应该是他今天真的累到了的原因！
　　又或者，他不知道该怎么面对发信息的那个人？
　　...
　　早上八点，罗辰睁开了眼睛，
　　今天他少有的睡了懒觉，平时可是6点左右就起来了！
　　屋外的阳光，透过窗帘，
　　照到了他的脸上，
　　吱！
　　窗盒中的电机开始工作，
　　“老板，你醒了，今天是2019年4月6日星期六，现在是华夏时间8点过1分，今天天气晴，最高温度20摄氏度。手机上有杨莎莎发送的3条未读消息，一个未接来电。需要现在汇报基地那边的生产进度吗？”
　　9527的声音，从屋内的喇叭中响起，
　　“嗯！先说说基地那边的情况吧，”
　　罗辰听到杨莎莎，心里一顿，
　　不过他的心思很快就跳到了正事上面，
　　起身，穿上了衣柜里大同小异的休闲装，
　　然后叠好了被子，这才从房间里打开门，
　　下楼来到了客厅！
　　“原料耗尽，因为没有老板的授权，车间的大门无法打开，所以到现在为止，一共组装好了8台打印机，90台工程机器人！”
　　哦！
　　罗辰听到没有多余的零件，他也没有多在意，
　　现在已经有了10台打印机，100台机甲，已经很不错了！
　　“配套的星辰反应炉，现在有多少了？”
　　“一共生产出了1000个，材料耗尽，自动生产线此时也已经停止！”
　　罗辰没有再管这些事，
　　而是拔下充电器，一边解锁屏幕，一边往地下室走去，
　　手机还是中华牌，罗辰目前也只是将智能程序装了进去，方便9527和自己联系，
　　过段时间，发射通信卫星之后，或许他就会制造全新的手机了！
　　罗辰打算将家里剩下的原材料，以及各种限制物品，都带到工地上去，
　　因为从今天开始，他要去工地上，常住一段时间，
　　顺便看管工地，以免有什么意外发生！
　　“喂，你怎么不给我打电话啊？”
　　叉着腰，伸着手的表情包，
　　“你是不是在忙呀？”
　　可怜兮兮戳着手指的表情包！
　　“你忙完了，给我回个电话哦！”
　　一个可爱的大脸表情！
　　三条消息，是昨天5点多钟发过来的，那个时候，罗辰正在输入数据参数，根本就没有时间去看手机。
　　而未接电话，就是罗辰刚醒过的时候打的，
　　罗辰心中因为吕素的原因，总感觉自己有点不敢面对杨莎莎，
　　好不容易鼓起勇气，去给杨莎莎送午饭，
　　被罗星的事给打断了，
　　昨天又是清明节休息，而他自己又忙到大晚上，累的不行，
　　这估计就是杨莎莎昨天给他发了消息，然后今天一大早又打电话的原因了！
　　“我昨天忙忘记了，不好意思啊，我刚刚才起来！”
　　罗辰先是发过去了一条信息，表示自己的歉意！
　　不过两秒钟的样子，
　　手机就显示，对面正在输入中，
　　“你终于回消息了，吓死我了，我还以为你有什么事呢？”
　　一个榔头敲脑袋的表情包，跟在汉字的后面，
　　也让不安的罗辰，心中充满了被人关心的感动！
　　“嗯，昨天回家祭祖了，然后去公司拿下的地皮上，有些事要忙！”
　　罗辰没有打电话过去，
　　可能是心里还没有想好，该以怎么样的情绪，去面对自己的女朋友吧。
　　“哦，对不起啊，我是不是影响到你的工作了呀！”
　　没有表情包，
　　但是从字里行间中，罗辰能感受到杨莎莎，此时一定是一副紧张兮兮的可爱模样！
　　“没有，对了！我今天要去工地，然后要忙到月底左右，估计没有时间去陪你了！”
　　罗辰心情有些不忍，
　　但是却还是将消息发送了出去，
　　“没事，你忙正事比较重要，放假了，杨萱萱也回来了，我们全家正准备出去玩呢！”
　　还好，看到这里，
　　罗辰心中的心情，稍微释怀了一点。
　　“嗯，我忙完了，第一时间就去找你！”
　　“好呀！”
　　结束了和杨莎莎的聊天，
　　罗辰收拾了一下心情，开始往储物空间里，装东西。
　　得益于罗辰之前的闭关举动，
　　加上杨莎莎也不是那种时刻腻在一起的性格，不然正常热恋中的男女朋友，
　　如果像罗辰这样的行为，只怕离分手也不远了！
　　不过杨莎莎这边，看到罗辰发过来的消息，
　　单纯直爽如她，隐隐有种说不出来的担忧，男朋友有什么心事，好像刻意在避开她？
　　希望他能亲自和自己说出来才好！
　　杨莎莎也没有提自己的父母，想要见一见他的事，估计也是想找到一个见面的机会，
　　然后再和罗辰说这件事吧！
　　...
　　罗辰吃过早饭，开着车从出口离开，
　　同样点头和保安打过招呼之后，
　　昨天路边停着的车，早已消失不见，
　　除了一个有着黑色印记的车位稍稍显眼以外，并没有什么其他的不同！
　　没有警察找上门，也没有其他人打电话联系他，
　　看来应该是被王礼义的哥哥，又或是王守仁，给压下了才对！
　　罗辰只是看了一眼，
　　车速没有丝毫停顿，而是继续向着大工地而去！
　　9点半！
　　太阳已经散发着热量，洒满了荒地，
　　而一辆辆大货车，昨天都还没有出现，
　　现在，就在罗辰的眼中，
　　川流不息的从国道开过来，
　　贴着围墙不远处的空地，按照分类，卸着各种货物。
　　有直接倒出来的金属，沙石，
　　也有嘀嘀作响的叉车，从箱式货车里，不断卸下的石材，以及木材！
　　罗辰在昨天的那个位置，重新找了一个土路，
　　将车停到了不影响主路通行的空地上！
　　下车之后，抬步往忙碌不已的那边走了过去，
　　罗辰打算去问问，他们有没有发现什么？
　　“嗯，辰子，你怎么来了？”
　　旁边停着宝马轿车，戴着一顶安全帽的田洋，此时刚刚打完电话，
　　敲定了另一个供应商送货的时间，
　　扭过头正好看见了有段时间没见的表弟！
　　田洋独自在社会上闯荡多年，各行各业他都打过交道，
　　像这种采购建筑材料，联系各种物资的事，自然是手到擒来，
　　郑明和叶华，短时间肯定是做不到他这个效率的！
　　“嗯，我过来看看，哥，在公司上班，感觉怎么样，适应吗？”
　　罗辰微笑着打过招呼，开始聊起了田洋在星辰科技上班的事，
　　“呵，有点无聊，说实话，你让我去销售部上班，是不是打算让我养老啊！”
　　“这不是给你找了一个，体现你价值的工作了吗？放心吧，以后还有你忙的时候！”
　　哈哈！
　　田洋不想做那种伸手要饭的人，
　　罗辰同样也不是那种，善心大发，只管给东西的那种性格，
　　授人以鱼不如授人以渔，
　　机会可以给，遇到困难也可以出手帮忙，
　　但是坐吃等死，混一天算一天的那种人，罗辰可就没有这么好说话了！
　　“十天之内，所有东西可以到位吗？”
　　“十天，只多不少，你交给我的第一件正事，我能不用心吗！”
　　简单聊过几句，罗辰拒绝了田洋的一起去看看的提议，
　　而田洋还要协调现场的车和货物，也是忙得不可开交，
　　罗辰见表哥，没有跟他提出什么问题，一切再正常不过的样子，
　　打过招呼之后，他才转身，找到侧边无人的角落，
　　直接翻进了围墙之内！
　　和外面看到的景象不同，里面同样也是‘人来人往’，
　　热火朝天，忙得飞起！
　　工程机器人，粉粹着地面上的植物，收集着地上的石土，
　　然后装进一个个仓盒，然后往中间的厂房中运输而去，
　　不时有新的机器人，从厂房内部走出来，加入大工地的建设中！
　　离子推进器，喷着蓝色的尾焰，带着上百的机器人，
　　在低空中，无声的穿梭不止，
　　而这如同科幻电影中的画面，
　　就这样展现在一墙之隔，罗辰的眼中！

第282章 基地建设（求收藏 求推荐）
　　在罗辰的要求下，
　　每天晚上8点之后，不要再往这里送货，第二天上午8点再继续！
　　田洋虽然有些不解，但是表示知道了，
　　不过是每天卸货的时间，被压缩到12个小时而已，又不是多大的麻烦事，
　　又不需要进场，就在宽阔的荒地上卸货，道路又方便，
　　12个小时也够了，正好还省得晚上工作，出现什么意外！
　　白天，这处偏僻所在，除了偶而路过的行人和车辆，
　　也不知道什么时候，这里的道路被拓宽成双向8车道的？
　　好像突然之间，有一大批的施工队，干了一个月不到的时间，
　　这条路就出现了！
　　但是随着消息渐渐传开，有些司机也开始，从国道到省道之间的出行方式，
　　选择了走这条星辰大道！
　　除了经过一处村落的红绿灯路口，基本上就是畅通无阻，小型车辆限速80，大型车辆限速70，极大提高了出行效率！
　　从4月6号开始，这条星辰大道，突然开始忙碌了起来，
　　在道路两边围上砖墙的区域两边，开始不停卸着各种建筑材料，
　　大家也只是看稀奇和热闹，没有人举报非法占用土地，政府也就没有人来管，
　　可能这里本来就不是私人的土地，都是国有的荒山和空地的关系吧！
　　白天这里热火朝天，
　　一到晚上，这里又变成了人迹罕至，每天夜里能有一两辆摩托车经过，都已经算热闹了，
　　因为星辰大道两边竖起的路灯，还没有通电，
　　伸手不见五指，出于安全和恐惧心理，夜晚的司机，并没有选择从这里经过，
　　只是关注着星辰大道，什么时候能给路灯通上电！
　　而这，也就正好方便了罗辰，
　　时不时亮起的蓝色尾焰，
　　从马路上，看得格外显眼，
　　两台工程机甲，会将材料整个托盘抬进来，
　　又或者将一堆堆的散落沙石，装进边长1米的金属料仓，一个传一个，送进加工车间。
　　而流水线上的机器人，也在不停的工作着，
　　3D打印机将零件生产出来，由机械手臂放上不同的传送带，然后机器人开始组装！
　　所有的材料被送进大门后，由一个毫米级的大型粉碎机，将它们破碎成细小的颗粒，
　　再经过密封，传输进无尘车间，
　　再由机械手臂，往各个3d打印机原料仓整个放入！
　　每个动作都是一气呵成，没有停顿和间隔，
　　这边放上一个，那边就有机械手，拿下一个，
　　流水线上，每个机器人的每一次工序操作时间，都如同被时间校准过了，
　　一秒不多，一秒不少！
　　随着碳晶智能芯片的装载，星辰反应炉开始亮起蓝色的光芒，
　　一个接一个的银色机器人，从产线上走了下来，然后加入工作队伍，进入9527给它分配的岗位！
　　凌晨刚过，
　　白天送过来的两万吨材料，就已经被搬空了，
　　除了被压实的黄土地，就像它们从来没有出现过一样！
　　所有机器人回到围墙内部，装载工程部件之后，开始向下挖掘土地，
　　沙土同样也是运输到粉碎机那里，消耗更多的电能，重组原子排列，改变分子结构，
　　然后被3d合成所需的原料，生产出不同材质的零件！
　　工程机器人，只是一级文明的技术要求，
　　所用的材料，都是3d打印机可以合成的基本物质！
　　如果制造3级文明的能量装甲，以及更高层次的物质，
　　只怕它也无能为力了！
　　到了第二天早上八点，
　　整个围墙内，已经优先制造出了100台3d打印机，不过它们都被放置在车间内部，
　　而走出大门的罗辰，
　　入眼所见，围墙内部的空间，已经形成了一个巨大的平整洼地，
　　整个地面都是下沉了1米。
　　除开流水线上的机器人，在外面工作的工程机甲，也到了500台这个量级！
　　加上里面的机器人数量，正好是1000台！
　　而9527，在别墅内的运算功率，也提升到了60%，
　　如果按照以后100台3d打印机，10000台机器人来计算，
　　9527的运算能力好像有点不足啊？
　　因为前期采购的蓝宇服务器，是罗辰通过电商网购的，
　　后来添加了3d打印机生产的服务器模块，
　　让9527变成了一台本土科技与未来科技，混合型人工智能！
　　因为一部分落后服务器的限制，整个智能核心矩阵，并不能很好的发挥全部的运算能力，
　　虽然被罗辰搬空的地下室，还有一半的空间，可以继续添加服务器模块，
　　让9527的运算能力可以继续提升!
　　不过因为罗辰暂时没有空回去，所以才让9527有着可能被超载的风险！
　　“老板，三个小时后，我不得不超频服务器矩阵，不然整个基地的建设工作，将会出现停滞，但是按照服务器的极限条件运行，蓝宇服务器只够支持一个小时，就会因为高温而融毁。碳晶服务器虽然还可以支持5个小时，但是请老板尽快作出预案，以免影响整个基地的建设进程！”
　　罗辰听见手机中9527给他的语音通告，
　　也不得不考虑，重新换一个方案来实施了，
　　本打算这边地下智能中心建成，再让9527直接搬新家的，
　　但是现在出现了意外情况，罗辰也收起了心中的人性关怀，
　　从现实出发，9527虽然很智能，也越来越像是一个生命，
　　但是它终归只是一种人工智能，给它提供更加好的服务器矩阵，
　　才是它最优先想要的礼物！
　　“9527，生产碳晶服务器，组装新型智能矩阵，我也该给你换个环境了！”
　　罗辰通过手机，发送了最新的指令，
　　“指令已确认，优先级更改，老板，谢谢！”
　　整个生产车间，开始有了新的动作，
　　随着3d打印机制造出最后一个零件，它的操作面板，有了新的打印列表，并且被放到了最前面，
　　流水线上最后一个完整的机器人被下线，其余的零件和半成品，都被机械手抓到了其他产线，
　　然后3d打印机，开始打印出新的零件，
　　机柜，主板，内存，cpu，储存硬盘，电子元器件...
　　碳晶材料，不要因为带有一个碳字，就以为它是黑色的，
　　无色透明的晶体，就像是琥珀和琉璃一样！
　　当通上电源以后，整个晶体内部，时不时会有蓝色的电芒划过，
　　或是数据交换，持续亮着的微蓝色，
　　反正罗辰怎么看，都觉得无法移开视线，被其魅力所吸引！
　　...
　　没有繁杂无序的线缆和散热风扇，利用碳晶自带的磁场效应，留下各自的接口以后，
　　就像是拼积木一样，一个个模块装上去以后，它们自动就会形成一个整体！
　　超低的耗电量，带来的就是微乎其微的发热，
　　机柜里面会被抽成真空状态，随之就解决了这些，令蔚蓝星球上所有计算机用户，头疼不已的问题！
　　不用降温，不用改装风冷，水冷，也不用担心灰尘，漏电之类的问题，
　　新型的智能矩阵，已经实现了免维护这个极大的优点！
　　碳晶本身就是制造计算机芯片的材料，按说根本就不用分什么机柜，以及各种电脑零部件才对啊？
　　但是1级科技文明核心，却采用了和蔚蓝星球同样的设计理念，
　　只因这些零部件之间的配合，可以比整块的碳晶计算机，有着更高的性能优势，
　　可能是受限于科技文明水平，没有发明新的构造，
　　不然怎么样看，都应该是一个整体，强于单独的模块设计才对！
　　同样大小的体积，机柜里还有各种间隙，
　　但是一个整体的碳晶计算机，有着更多的材料，理论上储存的数据更多，运算速度更快才对，
　　难道是因为，微弱的发热问题？
　　“我如果在上面刻上一个转化法阵，将热量转化掉呢？”
　　罗辰现在除了感知周围的风吹草动，其实并没有其它的工作，
　　现在又有了搞研究的心思，
　　按照他的习惯，只怕是说干就干！

第283章 新的智能矩阵（求收藏 求推荐）
　　花了半个小时，
　　生产线上，就已经组装好了100个机柜，
　　里面也已经安装好了计算机零部件，现在只需要接通电源，
　　让9527从家里的信号发射器，传送过来就行了！
　　长1米，宽0.5米，高一米，通过机柜上的接口，
　　联接成了一个5米长，5米宽，2米高的透明结晶体！
　　通过一根外接电缆，连接上了车间内的电源输出装置，
　　整整100枚星辰反应炉，组成的供电机组，
　　每小时可以最大上限，输出30万度的庞大电能！
　　但是整个供电设备的大小，不过才1立方米而已，比之至少100立方的大型方舟反应炉，
　　可是省了不少的空间，
　　也难怪3d打印机里，采用了星辰反应炉作为能量输出！
　　持续十年不间断的能量输出，自然比史塔克老爹发明的方舟反应炉先进了许多！
　　...
　　过了早上八点，
　　围墙外也是响起了熟悉的货车发动机轰鸣，吱吱的刹车声，
　　然后是嘀嘀的叉车提示声！
　　田洋看着一夜之间消失的货物，空无一物的荒地，
　　还以为自己走错了位置，
　　但是路牌以及围墙，都告诉他，就是这里没有错！
　　经过最开始的惊讶，田洋指挥着司机和工人们，开始干活，
　　随口解释着，晚上有施工车队，将东西转运走了，
　　这里只是一个临时卸货点而已，大家这才豁然开朗，想明白了过来！
　　只有田洋，想着表弟给他的交待，
　　每天卸货，十天时间，
　　其他的不要管！
　　心中虽然疑惑重重，但他并不是好奇心旺盛的小年轻，知道什么该问什么不该问，
　　罗辰既然没有说，那就是有他的理由，
　　田洋只管干就行了，自己的表弟，他又有什么好担心的呢？
　　...
　　神念感知着他们的举动，确认事情没有发生意外之后，
　　罗辰这才把注意力，收了回来，镜像法阵如果有什么变化，他也会第一时间有所感应！
　　围墙内部，依旧是热火朝天，
　　挖土的挖土，组装机器人的组装机器人！
　　而9527也从别墅的地下室，转移到了它的新家，
　　目前的功率，只是开到了1%，甚至还有余量！
　　看来新型的智能矩阵，比起之前的混合服务器，算是强上了不止一点半点，
　　当然，最大的原因，也是因为这里的服务器数量增加了4倍！
　　按照整体生活园区的规划，
　　需要耗费的时间，会比生产园区，多花一倍的时间，
　　所以罗辰的组装车间，也就放到了生活园区，
　　整个主智能控制中心，会放到工业园区的地下，生活园区这边，只是一个备用机房而已！
　　就连车间里的智能矩阵也只是临时的而已，
　　或者说整个车间其实也都是临时的，
　　不然也不会是合金墙体，而是碳晶才对！
　　智能控制中心里的智能矩阵，会是一个100乘以100，高5米的庞大造物，
　　占据的空间，将是恐怖的5万立方米。
　　整个智能控制中心，它的最大运算能力，将是目前9527的1000倍！
　　m国的Summit超级计算机，是目前蔚蓝星球上最强大的计算机矩阵，
　　以每秒14.86亿亿次的浮点运算速度，称霸全球！
　　华夏的神威超算，则为每秒12.54京次/秒，也就是12.54亿亿/秒，全球排名第三！
　　而9527目前的临时智能矩阵，运算能力则为10垓，也就是10万京，10万亿亿次/秒，
　　比之蔚蓝星球所有的计算机加在一起，不管是个人计算机，还是国家实验室的超级计算机，
　　都还要强上10倍都不止！
　　更何况完整的智能控制中心，那时候的9527，运算能力将是1秭!
　　10000垓为1秭，10000京为1垓，1京则是亿亿次/秒。
　　科技文明的代差，蔚蓝星球想要跨越的鸿沟，可谓是如同天堑！
　　按照蔚蓝星球上各自为政的发展方向，人类不知道还需要多少年，才能迈入1级文明的大门！
　　...
　　走进车间内部，有一个单独的小房间，
　　里面正是罗辰刚刚突发奇想，生产出来的一个正方形晶体，
　　静静的放在操作平台之上！
　　周围除了一个出口，就是加强的合金墙壁，
　　为了以防意外，
　　罗辰还在墙壁上，施加了加固法阵，
　　他给自己也来上了一个金刚护体之后，
　　这才拿出一把超合金刻刀，在晶体表面，刻画着异样美感的线条以及图案，
　　神情专注，不敢有丝毫的大意和放松，
　　倒不是他没有刻画阵法成功的把握，只是因为这是为了验证自己的设想，
　　所以罗辰才会这般认真！
　　碳晶计算机，发热量微小，
　　不是说它就不发热，只要发热，就会影响到计算机的整体性能，
　　温度超过一定的界限，计算核心的频率也就无法继续提升！
　　有可能1级科技文明，试验过和原始计算机一样的构思，
　　在整个碳晶体外面，增加降温设备，或是在其内部增加纳米级管道，
　　通过超低温液体，及时排除它的热量，
　　但是很有可能失败了，不然1级科技文明核心，也不会是这种真空机柜的构造了！
　　而罗辰因为是为了实验自己的猜想，打算亲自动手，
　　想要亲眼见证奇迹，
　　所以没有使用3d打印机，将转化法阵以纳米级的精度，打印上去！
　　万一有什么差异，结果出现了偏差，
　　罗辰不是还得手工实验一次吗？
　　又或者他现在自己动手，没有成功，再换3d打印，
　　他自己的心里也好接受一些不是！
　　六个面都刻好法阵，花了整整3个小时，
　　但是看着上面密布的花纹，罗辰也没有觉得有多累，
　　只是满眼的欣赏，和自我陶醉，
　　这也算是他第一次，刻画这么大面积的法阵了！
　　1米边长的立方体，面积就是6平方，
　　每面的法阵都要做到尽量没有误差，哪怕是心动期修士的罗辰，
　　也是消耗了不少的精神和体力，
　　还好2级文明的体质，稍作休息，他很快就恢复了过来，
　　就是经过了大半天的时间，罗辰体内的灵力，却只是刚刚恢复了1层，
　　还在往2层过渡，继续补充当中！
　　“唉，可能这个世界，真的是末法时代，所以天地之间的灵气，才少得可怜吧！”
　　罗辰也没有继续悲春伤秋，接通电源之后，
　　向9527发出了指令，
　　“9527，开始运行检测程序，看看这个构造的计算机模块，能不能提升现有构造的运算速度？”
　　神情微微紧张，心中有着一丝丝的期待之感，
　　“这个构造，已经迎合了2级科技文明的思路，它能提升整体10%的计算性能，恭喜你，宿主！”
　　零的声音，突然在罗辰脑海中响起，
　　让他不由的表情一变，
　　系统和零好像是一回事，但其实有着本质的区别，
　　系统就如同编辑好的程序，按照神级文明的预设指令，挑选目标，开放功能，穿梭位面！
　　零则是有了智慧的人工智能，又或者它就是神级文明某一个个体的意识，
　　无聊之下，出现在系统之中，提点一下罗辰，给他指明前进的方向！
　　就如同它第一次出现时，自我介绍的那样，引导者！
　　“哦，我知道了，9527，不用测试了，扫描法阵图案，直接打印出这种碳晶模块，测速没有问题之后，之后的智能控制中心，就采用这种全新的智能矩阵设计！”
　　零的声音消失，罗辰并没有在意，
　　安了他的心，已经算是难得的善举了！
　　只是刻画一个法阵，转化掉其中的热量，甚至都不需要罗辰用灵力去激活，
　　只因为这个法阵本来就有这种功能，热能同样也是能量，
　　与其说法阵转化了热能，还不如说法阵消耗掉了热能，就像需要用灵力激活法阵一样，
　　它利用热能转化成微风，吹向四周，循环往复，直到热能无法激活它为止，
　　法阵自然而然也就没有了能量输入，继而停止下来，
　　也算遵循了能量守恒的定律了！
　　材质不变的情况下，同样体积大小的碳基服务器，却可以增加10%的性能，
　　这可能就是2级文明和1级文明的差距了吧！

第284章 完工（求收藏 求推荐）
　　时间如梭，光阴流转，
　　基地的建设，随着田洋十天任务的完成，
　　忙碌的郊外空地，也随之安静了下来！
　　可惜星辰大道的路灯还是没有通电，不知道是怎么回事？
　　...
　　江城做为h省的省会，经济发展一直稳坐华夏中部地区的头把交易，
　　全国500强的企业，不说遍地都是，
　　但是基本上也差不多有一半，在江城有研发中心，分部或是工厂！
　　本地的化工龙头企业王氏集团，在3月向银行借了50亿的短期贷款，
　　疯狂采购原料，以及引进生产线，
　　而到了4月初，随着星辰科技，江南化工，巴氏集团，联合发表了一份声明，
　　随之王氏集团的产品订单锐减，
　　还未投产的全新生产线，就如同烫手的山芋，食之烫嘴，丢之...
　　怎么可能会丢，花了40亿，买回来的设备，
　　转手卖个30几亿，还是没有问题的，
　　但是想要快速脱手，基本上是不可能的！
　　还有最核心的问题，王氏集团赌上了所有的流动资金，加上贷款，
　　可是产品订单突然锐减，数十亿的产品，和生产线一起堆积在仓库，
　　这可是接近百亿数额的巨大财产啊？
　　工厂停工，公司运转也陷入停滞，
　　但是数万员工的工资，还有王氏集团的运行成本，可是一笔巨大的支出，
　　具体到每个月，甚至每天都不是一个小数目！
　　没有进项，只有支出，
　　王氏集团的资金链已经断裂！
　　到了四月底，估值上百亿的王氏集团，正式宣布破产，
　　银行和政府的清算小组进场，开始统计剩余资产，是否足以偿还债务，和欠款！
　　而王家，也已经失去了王氏集团的控制权，
　　属于公司名下的财产统统都被查封！
　　别墅，豪车，贴封条的贴封条，被拖车拉走的拉走，
　　听说王守仁从自己家被请出来的那天，一夜之间白了头，
　　而老大王礼信，只有他站在老父亲的身边。
　　老二王礼义，听说被其生母，带到了国外，说是之前，王守仁送给后妻的财产，
　　在国外被她用作了投资，依旧可以过得十分快活，
　　可惜就没有王守仁和王礼信的份了！
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，
　　更不要说，像王守仁这种半道夫妻！
　　而窃取星辰科技公司机密的王海，还没等到家收拾行礼，
　　准备带自己的家人远走高飞，
　　在回家的路上，就被警车拦了下来，
　　因为盗取商业机密，收受不当得利，数额巨大，
　　死刑肯定是够不上的，但是吃3年以上7年以下的牢饭，肯定是跑不脱的，
　　而且还要收缴所有赃款，用于赔偿星辰科技的损失！
　　...
　　罗星顺利通过了考察期，工作尽心尽力，和员工的关系也是极为融洽，
　　顺利升级为了当班的生产主管，之前因为老员工的关系，同时处在了班组长的考察期，
　　现在直接一步到位，从1级员工，晋升到了3级员工！
　　他的女朋友李琴，受限于学历条件，虽然工作认真，可惜能力有限，职位提升到了小组负责人，
　　员工等级2级！
　　杨莎莎则凭借自己的能力，做到了管理人员，当上了主管，员工等级也是3级！
　　星辰科技，员工等级不同，职位也会不同，
　　1级操作工，普通员工，
　　2级班组长，小组负责人，保安保洁队长，
　　3级主管，
　　4级经理，副经理，
　　5级厂长，总经理，
　　像罗辰的表哥田洋，一进公司，就接任了销售部的副经理一职，员工等级4级！
　　1级底薪1万，2级2万，3级10万，4级20万，5级50万，
　　星辰科技年薪标准，为18薪，也就是上一年12个月的班，会发放18个月的薪水！
　　以及年底的年终奖，也会按照对应员工等级，发放不等的奖金，
　　具体发多少，就要看罗辰，决定拿出利润的多少比例了！
　　员工总数量为10013人，
　　5级员工2人，4级员工11人，3级员工100人，2级员工900人，1级员工9000人，
　　光是他们一年的工资，就需要发放21.816亿，占了公司总营收的51.94%，
　　除开罗辰到手的40%，
　　公司的生产成本，运营成本则只占了8%，
　　水电，原材料，食宿，交通，后勤保障，都在3.36亿里面！
　　...
　　罗辰曾经答应过表哥田洋，在他这里打工一年，保证最低500万的收入，
　　4级员工一年的收入，不过360万，就算年终奖，罗辰给他们一人多发一个月的薪水，
　　那也不过380万，离500万，可还差一截呢？
　　因为这个考量的因素，所以罗辰才加快了进程，
　　建设星辰科技基地，压缩公司运营成本，以及生活各项开支，
　　同时涉足新的行业，发布电池产品吗？
　　这其实只是一部分的原因，
　　提高员工的整体收入，那就需要增加更多的进项，
　　虽然罗辰可以利用黑科技，从无到有，打印出诺大的基地建筑群，
　　关键是所有人的收入问题，钱，
　　他就算能打印，但那不是知法犯法吗！
　　每个员工等级的底薪基数，罗辰希望在六月之前，都往上提升一级，
　　1级员工可以是2万，2级10万，3级20万，4级50万，5级100万！
　　员工总数和等级不变的情况下，一年的工资支出就是53.55亿，
　　比1号胶水1年的总销售额都要多，
　　罗辰不仅赚不到钱，还得自己倒贴，
　　这当然是不行的！
　　现在的长丰工业园，采用的是自动化配合人工操作，
　　每个月的产出不过3.5亿，
　　五月开始，在新建成的生产园区内，
　　化工车间，实行百分百的智能化生产，所需要的操作人员数量会锐减到10%，
　　基本上就是抽查，以及巡视的工作。
　　效率翻倍，水电成本降低，
　　每个月产出7亿，而纯利润则会提升到70%，
　　罗辰的年收入，光这一项，就会提高到49亿！
　　操作工的减少，剩下80%的生产人员，则会分配到新成立的电池车间，
　　以及生活区空缺出来的岗位。
　　巨大的厂房内部，被划分成一个个单独的生产车间，
　　目前开始制造设备的，只有胶水和电池两个车间，
　　名字虽然叫车间，但是每一个都比长丰工业园里的现有厂房，都还要大上不少！
　　地下3层，地上3层，每层高度十米，
　　土地面积是1000乘1000，整整100万平米，六层就是600万平米可以利用的有效空间！
　　而罗辰正在考虑，该如何优化他们工作与学习的具体时间，
　　才能让10000多人，可以更加深入的融进星辰基地！
　　...
　　带着这样的想法，工地建设依旧有条不紊的在进行。
　　30米深的地基完成，使用50米长，10米直径的超合金，整整2万根，分别加固了两块地皮的强度，
　　然后是按照顺序，在加固之后的地基之上，打印出设计图上的墙体，
　　各种管道，以及各种出入口，
　　墙体从远处看，是一种银白的金属色，走近看，就是透明的晶体，
　　除了专门的通风管道，生产园区，和生活园区，都是没有预留窗户的！
　　机器人全部组装完成之后，
　　先是在生产园区，打印出了地下三层结构，
　　生产车间也就设置到了那边，这边生活园区的合金结构车间，随之被拆除，
　　粉碎之后，合成了建筑材料！
　　4月20号，生产园区整体建筑完工，机器人在里面组装生产线，
　　装配各种零部件，管道的细节处理，
　　照明设备，通风装置的调试...
　　4月28号，生活园区所有建筑建造完成，
　　4月30号，星辰基地，所有基础设施调整完毕！
　　伴随着罗辰的指令，9527连接了上了星辰大道上的电力线路，
　　嗡！
　　施工队严格按照要求，埋好了路灯，下面则是管道，
　　由后续的星辰科技公司自行连接电网！
　　一盏一盏的路灯，接连被点亮，
　　100瓦的led灯珠组，也才8000流明的亮度，虽然已经是市面上最好的路灯了，
　　可惜没有采用碳晶光源，不然100瓦功率下，就能让大家体会到，什么叫真正的亮如白昼了，
　　按照技术参数，碳晶光源，光效为：1000流明/瓦，足足是led的10倍还要多！
　　所以出于保护视力安全的考虑，
　　碳晶光源，结尾备注了各种使用场景，建议最大的功率上限！

第285章 突然的通知（求收藏 求推荐）
　　2019年5月1号，
　　在早上的9点，也就是星辰科技，文职人员上班的时间，
　　所有人的手机上，都收到了一条短信通知！
　　今天是劳动节，全公司的员工统统放假7天，比国家规定的假期，还多出来3天，
　　像罗星就带着爸妈，正准备出一趟远门，
　　说是出去旅游，其实是为了到邻市李琴的家中，商量一下他们的婚事，
　　按照传统的说法，应该叫上门提亲才对！
　　因为带的礼物比较多，所以这次出门开的是罗爸的宝马x7，
　　同样也是罗星特意要求的，大车，总归是更有面子不是吗？
　　只是可惜老哥不知道在忙什么，公司里也没有比老爸更豪华的车了，
　　如果开着宾利，劳斯莱斯去，那才叫完美！
　　本来是准备全家出动的，罗星打电话给罗辰时，他说没空，
　　罗星也不敢强求，不然让老哥跟着一起去，他的底气也更足一些啊！
　　妥妥的小孩子心性，罗星又不是没有去过他女朋友家里，
　　不过这次，因为要去谈人生大事，
　　罗星心里有些自得意满，这种心情也很好理解！
　　“爸，妈，快点，不然今天长假第一天，高速上肯定很堵车！”
　　罗星急不可耐的坐在驾驶室，从车窗里探出头，催促着锁门的老爸，以及还在整理着手提包的老妈，
　　“你现在知道赶时间了，那你怎么不知道昨天把东西买着带回来，非要大早上出门去买东西，让我和你爸在家等你半天！”
　　罗妈心情舒畅，但是也容不得小儿子在她面前炸刺，开口就是一通数落，
　　“呵呵，我不是昨天送李琴回家，回来晚了吗？”
　　罗星缩了缩脖子，差点得意忘形，拎不清形势了，这里可是老爸老妈的主场！
　　“算了，我们还是快走吧，不知道一个小时能不能到，第一次上门就搞得太晚，别人会说的！”
　　罗爸笑呵呵的打断了他们，
　　打开车门，先请罗妈上车，他才坐到了第二排的独立座椅上，
　　开车开久了，今天他倒是第一次享受坐车的乐趣！
　　砰！
　　清脆的关门声响起，
　　罗星正准备放下电子手刹，轻点油门出发的时候，
　　他的手机响了，
　　嗯？
　　“是不是李琴在催你啊？”
　　罗妈倒是想法颇多，开口问了起来，
　　“嗯，我先看看，不是李琴发的消息，是公司发的通知！”
　　罗星掏出手机，也很奇怪，这还是第一次在非工作时间，收到公司的短信通知，
　　毕竟新年祝福，公司可都没有发过呢！
　　罗家村距离高速路口，不过15分钟的路程，加上李琴家也是离江城最近的城市，
　　下高速以后，到她家也才10公里左右的距离，
　　算上40公里的高速，只要不堵车，1个小时应该是够了的！
　　“公司地址更改，5月10号前，请所有员工到新公司驻地，领取员工宿舍门禁卡，11号正式上班！”
　　这不是多放了3天假吗？
　　老哥这是要干什么啊，我可是亲弟弟啊，他怎么都没有提前告诉我一声呢！
　　员工宿舍，新公司驻地，
　　这些都没有让罗星多想，只以为是换了一个更大的厂区，也有了新的员工宿舍，
　　不过看到上面的具体地址，
　　星辰大道1号，星辰科技小区，
　　这是哪里啊？
　　罗星脑门上，出现了一个大大的问号！
　　打开手机地图，搜索星辰大道，他才发现，这里离他家10公里都不到，
　　而且一条大道上，除了1号星辰科技小区，还有隔着马路的2号星辰科技工业园！
　　一条路上，就两个编号，
　　这不会就是老哥，最近一直在忙活的事，他自己建的公司驻地吧？
　　罗星倒是听说过，老哥让明哥买了两块地皮，
　　但是其它的他就一概不知了，就算要建工厂，也不是一两个月时间就能建好的吧？
　　而且还有一个星辰科技小区，老哥他又是怎么办到的呢？
　　“换位置就换位置喽，等你过几天去了之后，不就知道了，现在还有正事要做呢，你还走不走了？”
　　罗妈打断了罗星的遐想和疑惑，
　　比起公司换位置，她更关心的是，即将要成为她儿媳妇的李琴。
　　再说了罗辰做事，一向不需要人操心，
　　用得着这个不省心的小儿子，去担心他大哥吗？
　　“哦！走走走，老妈说的对！等我从李琴家回来，我就顺便去看看，反正离我们这里也不远，爸妈，你们也一起去，看看老哥干了什么大事！”
　　罗星一边应着自己的老妈，一边开着车，缓缓走上了水泥路，
　　“你不说，我和你爸自己也知道去，好好开你的车！”
　　罗妈毫不留情，丝毫没有领罗星好意的态度，
　　但是他又能怎么办呢，
　　谁让他从小就是家里的老幺，现在老哥又这么厉害，
　　罗星也只能做个小乖乖了！
　　...
　　杨莎莎等了快一个月，不仅没有等到罗辰的主动出现，
　　更是连电话和信息，都没有发过，
　　她之前的不好预感，现在变成了事实，
　　罗辰一定是有私事，找了一个正当理由之后，然后躲着她！
　　每天强打精神，完成工作任务之后，
　　也不和同事们聊天八卦了，而是一副闷闷不乐，若有所思的表情，
　　大家问她，她也只是摇摇头，绝口不提！
　　好不容易放长假了，杨萱萱也回家了，
　　可是她跑进自己姐姐房间，想要拉着她去找未来姐夫玩的时候，
　　她才发现，姐姐的情绪有些不对劲！
　　昨天晚上吃饭的时候，不是还挺好的吗？
　　难道是在爸妈面前，强颜欢笑，又或是因为我回家，所以一时淡忘了不开心的事情！
　　就在杨萱萱，准备开口和她聊一下的时候，
　　杨莎莎的手机铃声响了！
　　一个迅速的起身，躺在床上睡懒觉的她，
　　抓起了床边柜子上的手机，看到是短信之后，她不由的又失落了起来，
　　但是看到信息的内容之后，
　　她不由心生疑惑，
　　换公司驻地？
　　她一个人事部的主管，怎么提前一点消息都没有收到，
　　难道是罗辰，他这一个月，就在忙这个事情吗？
　　杨莎莎以为是罗辰找的一个借口，现在好像是自己误会他了，
　　不过，身为他的女朋友，
　　他为什么没有告诉我，这个月要换位置呢？
　　罗辰不是说了要在工地忙一个月吗，还是说杨莎莎当时就没有听进去！
　　又或者，罗辰没有明说，她也就没有往这方面想！
　　不过，总归这个短信来得很及时，杨莎莎所有的不快一扫而空，
　　既然都要办公司了，那么罗辰是不是就忙完了呢?
　　说不定他就在来的路上了，
　　杨莎莎自然也不敢继续躺在床上了，这个慵懒的样子，肯定是不能让他看见的！
　　呵呵！
　　刚刚还丢了魂的模样，
　　现在又积极的起床打扮，还时不时发出傻笑，
　　让一旁的杨萱萱，看得莫名其妙！
　　...
　　郑明和叶华，也收到了短信通知，
　　他们也是到了这一刻，才知道罗辰做的决定！
　　更不要说公司其他的员工了，不过只是换一个位置而已，
　　又不是搬到其他城市，冲着公司的待遇，
　　所有人也没有什么好抱怨的！
　　都是打算，8号上午，先去新公司的地址，看看是什么情况，
　　到时候是住宿舍啊，还是买车回自己家，
　　也不知道通勤班车，会不会取消？
　　...

第286章 公司驻地（求收藏 求推荐）
　　画着的线的沥青路面，围绕着整个小区，
　　双向四车道，可能是为以后的道路规划，提供方便，
　　临街的商铺，距离路面，被一圈花坛隔开，
　　不过里面除了黑黄色的土壤，现在还是空空如也，
　　而商铺和花坛之间，间隔着30米的距离，
　　上面画上了停车标线，一共两排，除开大门占据的20米空间，
　　这一个方向的地面停车位，足足有450个，
　　四个方向那就是1800个停车位！
　　为了隔断小区外和内部的联系，罗辰也是考虑了很多具体细节，
　　就比如像停车这样的问题，
　　至于围墙外的路面，以及道路面积，自然是买地皮时送的！
　　随着所有建筑的完工，
　　镜像法阵，也被罗辰提前关闭了。
　　荒郊野外，突然出现的高层住宅小区，
　　却还没有吸引到来自外界的注意，看来是罗辰高估了，各方面的反应速度了！
　　100栋100多米高的建筑，
　　在阳光的照耀下，散发着银白色的金属光泽，但是却丝毫不会让人有刺目的感觉，
　　进入小区大门，
　　中间的门卫岗亭，4米宽，8米长，高4米，将大门一分为二，
　　进出口的车道，分别为6米宽，然后是2米宽的人行道，
　　升起栏杆之后，车道和人行道之间，有着台阶和超合金栏杆隔开，直到慢慢进入地下停车场，
　　台阶的高度，最低处都有半米，车辆一般是不可能冲到人行道上的！
　　而人行道延伸进小区之后，就是宽阔的空地，
　　一个个围绕着花坛的座椅，都是银白的颜色，
　　而花坛中间预留的位置，自然是为了种植树木花草的，现在也是空空如也！
　　平坦坚硬的灰色地面上，采用了超硬合金材质，绝缘，耐磨，耐腐蚀，防滑，
　　两条散发着微微蓝光的灯带，标示出了一条10宽的道路，
　　上面还有箭头，提示着方向，
　　不过按照上面自行车样式的图标理解起来，这条双车道，应该是非机动车道，
　　行人也应该是从空地上走才对，
　　没看见灯带以外，亮着的行走图标吗？
　　每隔10米左右，光带上就有一根10米高的环形路灯，
　　它的材质和建筑物一样，都是银白色的金属质感，不过走近之后才发现，
　　灯杆是透明的，可以从前面看到放到后面的手掌！
　　每个路口的尽头，都有一面透明的荧幕，上面显示着当前的位置，以及其他建筑物的方向，
　　而且触摸之下，可以切换操作，
　　呼叫代步车，视频通讯，语音咨询，地图查询，目前有着这四个功能！
　　而道路交汇的地面，则标示着各个方向是通往哪里，
　　用更加显眼的黄色灯光展现出来！
　　银白色的柱子，托起一座座庞大的建筑物，
　　走到中心的位置，则是四个方位，每个方向4部，停留在0层的电梯！
　　0层代表地面，一层开始才是住宅，
　　负一层和负二层是地下停车场，
　　负三层，则需要9527的身份认证，工作人员才可以进入！
　　乘坐电梯，并不需要门禁卡，回自己家，就是这些分配给每个员工的住房，
　　也是不需要门禁卡的，虽然有机械门锁，
　　但是同样已经和9527连接，可以智能控制，
　　钥匙，指纹，密码也都可以打开，
　　但是最优先级的控制权，属于9527！
　　或者说罗辰，掌控着园区内的一切！
　　...
　　和其他方向不同的是，
　　正对星辰大道的小区南门，出来后，有一处地下通道，连通到了对面的马路，
　　32米宽的柏油马路，比其他位置好像还要宽一点，
　　只因这里的车道不是3.75米，而是4米的标准！
　　工业园的大门，反而没有生活区这边宽阔，
　　只有十米的宽度，但是门卫的岗亭换到了左边，变成了单向车道，
　　里面也没有地下停车位，只有一个卸货区，有着一排大货车停车位，还是在西边，
　　再就是围绕厂房一圈，有着1排小型停车位，一共是600个！
　　所有物资都是通过卸货区的大型电梯，运到每个楼层，
　　而车辆从工业园的北门进入，只能从南门出来，
　　车辆都是按照一个方向前进，不允许在园区内调头！
　　反正一个正方形的厂房，围着的一圈道路，
　　怎么走，也不会迷路走错！
　　地下通道，是工程机器人挖掘出来的，并且经过了超合金骨架加固，
　　虽然顶部距离地面，只有五米的高度，
　　但是也足以保障整个地下通道的稳固性！
　　宽10米，高5米的通道，也不会让人有压抑的感觉，
　　里面加装了换气系统不说，顶部的碳晶光源，也是24小时不间断的提供照明！
　　...
　　罗辰在一家人去上门提亲的时候，
　　他又在做什么呢？
　　看完了一遍小区环境之后，他又从地下通道走进了工业园，
　　没有门卫站岗的保安室，目前被9527接管，
　　1米高度的超合金伸缩门，缩进门洞，
　　罗辰用脚一步步丈量着，一个月内完成的建筑奇迹！
　　进入大厅，除了一个简约的银白色前台，高1.2米，长8米，宽1.2米，
　　长方体四个角经过倒角处理，都是圆润无比！
　　然后就是左右两边的通道，一边是办公区域，另一边则是餐厅，
　　以及前台背后的电梯井，
　　一共是有12部电梯，绕过前台，左右各6部！
　　这个前厅所在的区域，三楼是文职办公，二楼是生产车间的办公室，也就是生产线监控室，
　　一楼则是培训室，会议室，以及食堂所在！
　　整个园区建筑，分为两个部分，
　　占了地面3层20%面积的，称为A区，有人员走动的区域！
　　剩下80%的面积，就是划分不同用途的B区，全智能化生产的生产车间！
　　目前没有开放的地下三层，属于C区，
　　有权限可以进去的人，目前只有罗辰自己，
　　以及9527控制的智能机甲！
　　或许不久的未来，实验室和研究部门，会慢慢用到这些空置的区域，
　　毕竟用来当做临时仓库，属实有些浪费了。
　　星辰科技生产的产品，不可能有库存压力，
　　只会是生产一批，就被装载机器人，搬运到货车，被拉出工业园区！
　　因为地面预留了40米的道路和停车位，
　　所以地面上的三层建筑，没有300万平米，
　　准确来说，应该是276.48万平米！
　　...
　　负三层，正中心的区域，
　　一个巨大的房间内，10米高的层高，
　　愈发显得空旷，
　　除了罗辰背后的一扇100cm厚的超合金大门，
　　这里就是一处处于重重保护的安全空间！
　　4万平米的空地上，放着一座相互嵌合，散发着迷离蓝色光晕的巨大晶体，
　　边长100米，高5米，
　　细看之下，就能发现，这个大晶体是由，一个个一立方的小晶体拼接而成！
　　而这个，就是9527制造的全新智能矩阵，也是它的本体，
　　这里也正是整个基地的控制中心，
　　智能城市的大脑所在！
　　“老板，目前两座方舟反应炉，正运行在峰值功率测试中，一个小时输出电能6亿度，整体电量储备达到了1.2%，是否还要继续测试？”
　　9527的声音，在空气中传了出来，
　　这里并没有安装发声装置，
　　它又是如何做到的呢？
　　转换法阵，不停的将热量转化成微风，
　　然后被排气装置，抽送出去，
　　而9527，则是利用了空气震荡，发出了声音，
　　足足1.1秭的强大运算能力，利用电离子场，控制空气，
　　发出清晰可闻的声音，对于现在的他来说，可真是不要太容易！
　　“充满80%之后，更换反应环，以此为以后的能量系统标准！”
　　“指令已确认，好的，老板！”

第287章 秘密初现（求收藏 求推荐）
　　上午10点半，
　　江城住建局，城市工业用地监测办公室！
　　说是实权单位的办公室，但是类似于交通局的监测大厅一样，
　　只是通过实时卫星地图，随机监测江城工业地块，有没有什么异常情况，
　　交通部门起码是通过摄像头，天眼网络，布控整个江城的道路系统，
　　能做到实时车流监测，道路拥堵情况，
　　有时还可以协助公安厅，做一些逃犯抓捕工作！
　　而工业用地监测办公室，只有区区两个人，
　　每天不是无聊的发慌，就是无所事事，看报纸，喝茶！
　　老油条的张立显，已经50多岁了，在这个办公室里如同养老一样，与世无争，
　　其实也没有人和他争，就要退休的年龄，止步于科长，晋升无望，
　　而新来的李明，去年的应届毕业生，
　　通过千军万马的厮杀，耗费了一年时间准备，
　　终于顺利的考上了公务员，端上了国家的铁饭碗！
　　报到之后，给他分配的岗位，就是老张手下的小科员，也是他唯一的下属！
　　老张每天如同闲云雅鹤，方外之人的做派，
　　到点上班，到点下班，
　　工作时间，就是在监测室他的座位上，读读报纸，品品茶！
　　李明刚来时的热情，也被这一眼望到头的未来，彻底浇熄了过去，
　　不能上班时间玩手机，打游戏，
　　工作内容就是盯着一整面墙的监控画面，
　　看着或绿，或黄，或是淡绿色的区块发呆，
　　工地上能有什么好看的，而且是卫星地图，
　　只能看到一个个颜色区块，大概能知道，这个位置是不是动工了，
　　这个工地今天是不是在休息？
　　塔吊也好，工程机械也好，最高的分辨率放大去看，也只是如同蚂蚁大小的小点，
　　李明靠猜，倒也能知道一些常见的器械是什么？
　　不过看多了，也就没有什么意思了，
　　如果能和勘测办公室的同事，一起出外勤，那可就太妙了！
　　李明心里憋着苦闷，视线在屏幕上扫过，
　　江城一共有十个区，四个中心城区，六个非中心城区，
　　中心城区基本上建设完成，如果想建造新的建筑，那就得动迁，去和老江城市民磨嘴皮子了，可不是一项好差事！
　　扫黑除恶之后，暴力拆迁，暴力城管，这几年都为之一空，
　　好久都没有听说过了，配合企业去做拆迁户的工作，江城政府也很是头疼！
　　而且江城正在积极争取新一线城市的名头，政府各方面的要求，也是一年比一年严，
　　市民的生活满意度，也是逐年上升！
　　为了提升城市知名度，为期10天的世界运动大会，
　　将在10月1号，在江城各个区域的场馆中进行，到时候江城的名字，
　　势必会登上世界的舞台，向全球展示我们江城的人文风采和文化底蕴！
　　...
　　以李明这样的性子，被分配到这个办公室里来，
　　真的是太过屈才了！
　　突然，心中关心着江城未来发展的李明，
　　看到了一处不对劲的地方，
　　三月份，江城国土局，出售了江陵区的两块地皮，面积破天荒的达到了2平方公里，
　　虽然是在郊区，但是12亿拿下两块地皮，这个手笔也不算小了！
　　而且不是开发住宅楼盘，而是工业制造用途，
　　炒楼都是泡沫，实体才是好汉，
　　李明当时还很好奇，江城什么时候，来了这么有实力的公司了？
　　星辰科技？
　　没有听说过的新公司，专门上网查过了之后，
　　李明也不得不心生钦佩，
　　创办半年时间都还不到，一家100%私人控股的本土企业，
　　竟然是做上游的化工生产，难怪基本都看不到星辰科技的新闻，
　　毕竟娱乐为王，流量为王的华夏，
　　明星和娱乐八卦，才是大多数人津津乐道的话题！
　　像星辰科技这种，默默无闻，低调发展实体的企业，根本就没有人关注，
　　少部分的有为青年，估计也是重心放在了，
　　那些高精尖的科技公司上面，
　　比如互联网公司，手机公司之类的！
　　李明可是一个心怀华夏崛起的有志青牛，自然不会那么肤浅，
　　高科技可并不仅仅只限于互联网，手机，电脑，芯片？
　　三大产业，
　　农业（第一产业）、工业（第二产业）和服务业（第三产业）！
　　大部分人关心的高科技，
　　只是有关服务人类的第三产业中的分支，电子通讯，互联网商业，文化娱乐产业，
　　而作为基石的第一产业，和过程中的第二产业，却被刻意忽略无视了！
　　像星辰科技这样，默默发展化工技术，
　　听说这个公司卖了一个配方，就足足赚了80亿呢？
　　而且按照工商登记，控股99%的星辰科技老板，还是一个92年的江城人，
　　农村出身，技校学历，
　　这可真是太不可思议了！
　　李明当时收集到这些信息之后，恨不能亲自去看看，这个比他大不了几岁的年轻人，
　　到底有什么过人之处！
　　如果不是已经考上了公务员，李明自己都想去星辰科技，当一名普通的员工，
　　参与到奇迹发生的公司之中，当然比坐在这里看，要更有意思了！
　　“老张，你快来看，这两块地皮，是不是星辰科技3月份拿下的空地？”
　　李明因为突发情况，
　　这时也管不了那么多了，他生怕是自己眼花看错了，
　　至于老张这个称呼，自然是科长自己要求的，不然李明怎么敢这么随意！
　　“嗯，小李，怎么了？”
　　张立显，放下手中的报纸，从李明身后的办公桌，走到了屏幕的前面，
　　江陵区非中心城区的郊外，
　　有着连绵的丘陵山地，
　　唯二还算平整的两块土地，在3月份就被一家企业一起拿下了。
　　老张和李明，本来因为劳动节，需要留下一个人值班，
　　但是四天小长假的第一天，因为没有沟通好时间，
　　两个在家都没有活动安排的人，巧合的竟然一起都来了！
　　推了推鼻梁上的眼镜，
　　老张可以十分确定，地图上标注的两块地皮，
　　起码在今天之前，都还是一片绿色，
　　为什么现在，从上往下的视角看过去，
　　好大一片的厂房！
　　而这些冲天而起的一个个长方形建筑，难道是高层住宅？
　　二人瞠目结舌，都是满眼的不可置信，就像是大白天，见到了鬼一样！
　　“小李，给规划局值班室打电话，问问他们，这家公司，报批了设计规划没有，以及施工手续是否齐全？”
　　这倒不是老张想要去罚款，关键是也轮不到他呀，
　　主要是张立显想通过文件，确认他现在看到的是不是真的！
　　“哦，我这就打！”
　　心情开始莫名激动的李明，有些慌乱的拿起了座机，
　　就给规划局打了过去！
　　...
　　“嗯，好，好，我知道了，没有问题，我只是问一下，行，谢谢了，再见！”
　　啪，撂下电话的李明，
　　他眼神中的不可思议，已经告诉了张立显答案！
　　“规划局的同事说，星辰科技有上级领导的特别交待，所有手续都是一路绿灯，他们的规划图，以及前期的地质样本，都被审批检测通过了，而且施工手续，也都是一样不缺！”
　　这或许就是罗辰，缴纳50%的个人所得税之后，带来的又一个好处吧！
　　“哦，是这样啊，我们的工作没有出问题就好，行了，你自己看吧，我去给领导汇报一下！”
　　老张不像李明，他就快退休了，万事求稳，方是正道！
　　荒地怎么突然变成了厂房和小区高楼，他不是很关心，
　　如果星辰科技没有手续，而多了这些建筑物，
　　那就是他的问题了！
　　“嗯，知道了！”
　　本以为老张和自己一样，都是怀才不遇，
　　现在看来，显然并不是如此，
　　李明也不再多说什么，反而开始调取图像资料，
　　他想看看，这些建筑物，是不是他之前没有留意的原因，所以才突然出现的？
　　可是这个家伙，难道就不想想，
　　1个多月的时间，完成这么大的工程量，
　　哪怕是国家队，一起出动，恐怕也不可能完成吧？

第288章 正面接触（求收藏 求推荐）
　　中午12点，
　　罗辰已经从控制中心里走了出来，
　　高楼林立，气象万千，
　　如同梦幻般的星辰科技园区，一个月的时间，
　　从无到有，屹然竖立在了华夏的大地上！
　　直到这个时候，都还没有人给自己打电话，
　　是不是因为政府单位，今天都放假了呢？
　　罗辰心中稍有疑惑，他都摊牌，准备迎接狂风暴雨了，
　　怎么现在一片祥和，风平浪静，算是怎么回事？
　　“今天的天气真好，太阳虽然刺眼，可是却晒得人很是舒服，真是踏春出游的好日子啊！”
　　既然答应了杨莎莎，工地上的事情处理完，就去找她，
　　罗辰自然是说到做到，不管以后的关系如何，
　　总归得有一个交待才是，不管是对她，还是对自己！
　　吱！
　　一辆吉利新能源，油电混合小轿车，停到了正准备上车的罗辰旁边，
　　这里是星辰小区的南门，也正是对着星辰大道的主门！
　　打开车门，
　　一个穿着白色衬衫，下身穿着西裤和皮鞋的青年，走了下来，
　　梳着三七分的发型，
　　明明才20出头的年纪，却像是有着多年工作经验的正派人士！
　　一边睁大着眼睛，啧啧称奇，打量着大路两边的建筑物，
　　一边直奔罗辰走了过来，
　　“你好，请问，你是星辰科技公司的员工吗？”
　　这个开口的人，正是午饭都没来得及吃的李明，
　　因为五一劳动节假期，江城外出的高速路上，车流量十分巨大，
　　反而是城市内部，交通压力徒然下降，
　　隔着40公里的距离，李明一个小时，就开车赶了过来！
　　卫星图像记录，怎么样都找不到今天之前，这里有施工的迹象，
　　给老张打了个招呼，李明决定实地考察一下，
　　不然他就怕因为好奇，晚上回去以后会睡不着！
　　按照地图导航，从省道开上了星辰大道以后，
　　李明的心情愈发紧张起来，起码这条路，怎么看，都比市内的道路还要高一个标准！
　　10公里长度的星辰大道，连接省道和308国道，
　　正中间位置就是李明的目的地，没有红绿灯，限速80，
　　不过5分钟，他就到了应该是大门的位置，
　　路边停着一辆宝马suv，一个年轻人，似乎是刚从小区里面出来，正准备开车离开！
　　李明怎么可能放过这个机会，
　　荒无人烟的郊外，壮观的梦幻建筑，
　　唯一看到的一个年轻人，很有可能就是星辰科技公司的员工才对！
　　不然他怎么会出现在这里？
　　而且看他的穿着，以及配的车，最少也是个中高层领导！
　　一边礼貌的叫住了他，
　　一边将惊叹的目光，从道路两边收了回来，
　　呃？
　　这个家伙，怎么这么帅！
　　身高180，一身休闲装，上身短袖T恤，下身浅蓝色牛仔裤，脚上一双白色板鞋，
　　穿着打扮在车上看到时，丝毫都不起眼，
　　怎么走进之后，李明才发现，
　　这个青年，妥妥的大帅哥一枚啊，
　　关键是还有一种年轻人少有的恬静和从容，从他身上散发出来！
　　“呵，你好，有什么事吗？”
　　罗辰看着这个梳着大人模样发型的青年，加上礼貌的态度，
　　印象还算不错，加上心情尚佳，
　　他决定看看，这个青年是不是先头部队？
　　“哦，对了，自我介绍一下，李明！我是江城住建局的工作人员，这次过来，是因为工作需要！”
　　李明猜测是因为自己太过冒失，所以对面的年轻人，
　　才没有回答自己的问题，所以主动介绍起自己的身份，好让他放下戒心！
　　“哦，你好，罗辰！可是，我并没有收到通知，说有人要来谈工作啊？”
　　罗辰接过他的工作证，看过之后，又递了回去，
　　李明见他已经默认了自己的身份，不由心情为之一快，
　　既然他是内部人员，那么了解实际情况，不就找对了人吗！
　　“上级正在发函和你们公司联系，我是过来先探探路的！”
　　李明说起谎来，还微微有些不自然，
　　但是因为没有什么坏心眼，他很快就调整好自己的表情，显得自在起来。
　　不过，罗辰！
　　这个名字，怎么感觉好耳熟啊？
　　“你是星辰科技的董事长，罗辰？我说这个名字怎么这么贴切，原来是你啊，不过，你看起来好年轻啊！”
　　呵呵！
　　一惊一乍的李明，显得有些不好意思，
　　眼神火热之下，又急忙开口解释起来，
　　“不好意思啊，我太激动了！”
　　“没事，”
　　罗辰摆了摆手，示意他不用放在心上，
　　不过这个李明，一副好像见到偶像的表情，算是怎么回事呢？
　　就算罗辰还没有和主世界的政府单位打过交道，
　　但是这个李明，应该是说谎了，他还是能看出来的，
　　不过伸手不打笑脸人，而且罗辰也不是心狠之人，
　　也没有必要拆穿他，或是无视他，然后转身离开，
　　反正今天时间还早，杨莎莎指不定在睡午觉，晚一点给她打电话好了！
　　...
　　这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹
　　迈出车站的前一刻，竟有些犹豫
　　不禁笑这近乡情怯，仍无可避免
　　而长野的天，依旧那么暖
　　...
　　就在李明略显尴尬，犹豫如何打开话题的时候，
　　罗辰的手机铃声响了起来，
　　罗辰说了一声不好意思，然后稍稍往远处走了几步，
　　接通了郑明的电话！
　　“喂，老罗，市长办公室刚刚给我们发了通知，说下午2点，市长周为民，市高官董耀文，会到星辰科技园区考察！”
　　郑明一副急不可耐的语气，
　　可能是第一次见这么大的领导，所以难免心情有些激动和紧张！
　　“是江陵区的新园区，不是长丰工业园吧？”
　　罗辰轻言安抚着郑明的情绪，
　　他还不得晕过去啊！
　　“对，对对！你不提醒我，我都差点说岔了，我刚刚和叶华打过电话了，他已经上高速，正在往回赶了，我现在也从老家出门，反正离得近，我估计20分钟左右就到了，你在新园区吧！”
　　郑明和罗辰是小学同学，老家住得自然也不会太远，
　　现在交通方便，又是开车，
　　他20分钟后就到，一点也不奇怪！
　　“行，我就在大门口等着你，不要慌，现在离下午2点，时间还多着呢！”
　　罗辰和郑明打完电话，
　　重新走到了李明的跟前，
　　没有刻意收敛声音，想必他已经猜到什么了？
　　李明此时，正有些不好意思的挠着自己的头，一副不知所措的样子，
　　市长和市高官，同时都要过来，
　　怎么样看来，都不会派一个住建局的小科员来探路吧？
　　“嗯，罗董，我其实是因为个人原因，一时好奇，所以才自己跑过来的，之前说的话，希望你不要介意！”
　　李明倒也洒脱，既然事情露陷了，
　　也没有藏着掖着的必要了！
　　“没事，不如等会和我们一起进去参观一下吧，也算不让你白跑了这一趟！”
　　罗辰自己也是年轻人，
　　对自己客气的人，他一般都会同样的态度对别人，
　　而且满足一个，崇拜自己的人他的简单心愿，罗辰很愿意顺手而为！

第289章 正面接触2（求收藏 求推荐）
　　罗辰坐在临街商铺的花坛边上，
　　如同一个过路休息的行人，
　　哪怕在李明眼中，罗辰应该是那种恃才傲物，年少轻狂的模样，这才是应该！
　　如同普通人一样，坐在马路边等人，他无论怎么样看，都不像是个高科技公司的老板！
　　李明是第一次见罗辰本人，对他的了解，都是通过或公开，或职务之便了解到的，
　　同属于90后，明明也是平易近人，
　　但是李明却始终，无法用平常心去看待他，
　　毕竟马路两边的庞大建筑，都属于这个接地气的青年！
　　什么买下一条街，家里有几栋楼等着继承，
　　这些网络段子，放到真正的现实中，和罗辰相比，也是小巫见大巫了！
　　2平方公里的建筑群，称之为小型城市，或许有些夸张，
　　但是比之江城最大的居民小区常青园，可是壮观了太多！
　　100多米的高层建筑，仰着头看去，直插天际，
　　统一规划，整整齐齐的建筑，也比那些炒的火热的什么楼盘，要亮眼吸睛了许多，
　　银白色的外墙，看起来像是金属的质感一样，
　　不过为什么不反光，是新型材料吗？
　　李明因为罗辰坐在这里等人，他也不好直接绕开，跑过去仔细研究，
　　也只好陪他一起坐了下来！
　　...
　　罗辰没有系统之前，属于最底层的打工仔，
　　像李明这样的高材生，国家公务员，都是他可望不可及，羡慕的对象！
　　现在情况恰好反了过来，被人用崇拜眼神看着的对象，变成了他自己，
　　这可真是梦境照进了现实！
　　罗辰不知道该和李明说些什么，为他介绍星辰科技园区？
　　只怕自己都会觉得，有些装的味道，
　　和他聊兴趣爱好，
　　以罗辰这么务实的性格，只怕和李明这种知识分子，也没有什么共同话题！
　　关键是除了打游戏，罗辰一不爱运动，二没有吃喝旅游的心得，真的不知道该说些什么。
　　而李明，因为身份地位上的不同，
　　哪怕罗辰身上充满了吸引人的秘密，他想一问究竟，
　　可是刚刚找好的理由，被人一个电话无情拆穿，他也只好默不作声，
　　陪着罗辰，一起等着他要等的人！
　　吱！
　　没过多长时间，
　　一辆同样的宝马SUV，停到了李明的车后面，
　　从驾驶室下来一个身形瘦长的年轻人，身高180不到，
　　长长的脸型，一双眼睛有些许风霜，似乎在社会上摸爬滚打过的样子，
　　不过脸色红润，脚步沉稳，脸上的笑意，也是显露无疑，
　　这个难道就是罗董要等的人吗？
　　“老郑，你来了，吃过午饭没有？”
　　罗辰起身，迎了上去，
　　伸手拍了一下他的肩膀！
　　“老罗，我刚刚已经吃过了！对了，这就是我们以后的新园区，你这段时间忙碌的成果了吧！卧槽，这也太壮观，太漂亮了吧！”
　　郑明一时词穷，也不知道该用什么样的词语，来形容他现在眼前的景象，
　　只能一句卧槽，加漂亮！
　　不过罗辰表示理解了他的感受，
　　所以才拍了拍他的肩膀嘛，毕竟这里还有其他人呢！
　　多多少少要注意一下影响，怎么说也是星辰科技的厂长，老郑现在也是有身份的人了！
　　老郑？
　　关系又这么亲密，
　　他应该就是星辰科技，持股1%的厂长郑明了吧！
　　而且听工商局的同学说起过，本来是罗辰100%持股的，后来更改了股权结构，
　　转让出1%，给了厂长郑明！
　　看来他们两个应该是私交甚厚，所以罗董才会这样做吧？
　　李明在旁边，一时间想到了其中关键，
　　但是身为外人，他也插不上嘴，
　　“哦，老郑，给你介绍一下，这位是李明，住建局下来的工作人员！”
　　罗辰看出了李明的窘迫，主动开口给他们介绍了一下，
　　“这位是我的朋友郑明，同时也是负责公司生产部的厂长！”
　　“你好，”
　　“你好，郑总！”
　　李明比之这两个农民工，都是他们以前羡慕的对象，
　　但是现在，却是他客气恭维的上前打招呼，
　　罗辰之前已经感慨过了，只是因为，他很少在主世界露面，应付这种情况，
　　而郑明就不同了，长丰工业园，开工生产之后，
　　什么主任，各个主管单位，下来视察的领导，
　　他都已经见过很多次了，打过交道的也不在少数，
　　刚开始，还需要叶华在前面顶着，郑明在后面，有些紧张和不安害怕，
　　后来这样的事多了，郑明慢慢也可以独挡一面，应付自如了，
　　不说处事多么圆润，但是起码害怕和紧张，他现在早就没有了！
　　现在，听到李明是来自住建局，
　　郑明也只是客气的打了一个招呼，然后就没有其他的情绪了！
　　看来普通人的身份地位一旦发生了改变，
　　学习进步的速度，同样也是惊人的啊！
　　罗辰看到郑明的从容表现，心中为他略感欣慰，
　　也不枉自己，好事都想着带他一起，是个可造之才！
　　“别，别，叫我名字郑明就好了，我们公司不流行搞这个，罗辰是董事长，我不也还喊他老罗嘛！”
　　呵呵！
　　郑明的口才，不一定有多么好，
　　但是出身普通，为人真诚，也很容易获得别人的好感，最起码不会让人心生厌恶！
　　“哦，那郑总叫我李明就行了，”
　　李明自然是大蛇随棍上，关系更亲近，他也能方便提出疑问不是！
　　...
　　中午12点半，
　　三个大男人，就在街边花坛一起坐了下来，
　　罗辰没有说，带李明进去，找个位置接待，
　　郑明他自然也不会，提罗辰说这个话，
　　而且这个地方，他还是第一次来，郑明也不知道，该往哪个位置引啊？
　　不过和罗辰与李明单独相处时的尴尬想比，现在有了郑明的加入，
　　聊天的话题，终于是被打开了！
　　不过主要是罗辰和郑明在聊，李明在听，
　　罗董，原来还没有结婚，只是在和一个叫杨莎莎的女孩，谈朋友！
　　郑总，是罗董的同乡同学，竟然是同年！
　　可是怎么看郑明都要比罗辰，像是要大上好几岁呢？
　　罗董的弟弟，也在星辰科技上班，而且今天是双方家长见面，正式提亲的日子，
　　不过，怎么郑总有1%的股份，而亲弟弟却是普通的中层领导呢？
　　...
　　聊的都是私事，而且没有避开李明的意思，
　　他插不上嘴，也只好默默的听着，
　　不过也算是了解了罗董不少的个人信息，
　　这时，李明才发现，罗辰不再那么高不可攀了，
　　就在他的身边，是一个可以闲聊和接触到的正常人！

第290章 准备工作（求收藏 求推荐）
　　之所以坐在路边，而不是带着这两人先进去，找个位置坐下，
　　完全是因为，小区内部也好，
　　或是厂区里面，目前都还没有后勤物资，也就是食物，饮料之类的，
　　而且水电自给自足的基地，昨天晚上才正式投入运行，
　　收集到的水资源，也都流向了生产车间，
　　连水都没有喝的，还不如不进去，
　　先等叶华到了再说吧！
　　而罗辰和李明手中拿着的矿泉水瓶，
　　也都是郑明车上带过来的，
　　坐拥2平方公里的庞大建筑群，却带着两个人，坐在大门外，
　　晒着太阳，喝着矿泉水，
　　罗辰可真是个务实的人才！
　　还好，罗辰想到了什么，让郑明去附近镇上的超市，
　　拉一货车的水果饮料过来，
　　等一会，还要接待江城市长和市高官呢！
　　星辰科技今天放假，通知也是11号上班，
　　罗辰则把公司两个主要领导给叫了过来，加班干活，
　　这叫什么，关爱底层员工的好老板吗？
　　哈哈！
　　...
　　中午一点半，
　　星辰科技，给叶华配了一辆四座版宾利，可惜没有司机，
　　他开车跟在郑明的车后，然后是一辆箱式货车，
　　上面还写着李记生鲜配送的字样，
　　对了，镇上没有连锁超市，只有私人开的小超市，
　　难怪是这种最小的厢式货车，可能是成本便宜吧！
　　老板兼司机兼送货员的搬运工，在罗辰的引导下，
　　也没有把车开进小区，
　　只是开到了入口处的门卫岗亭，就停了下来，
　　一副见鬼表情的老板，还只是在外面，就已经张大嘴合不拢了，
　　要是让他在把车开到地下停车场，指不定他还要想些什么，
　　而且时间不早了，也是为了赶时间，
　　罗辰才让他将车，停到了小区的门卫岗亭！
　　罗辰走在前面，也没有见他有什么动作，
　　看似严丝合缝的银白色墙壁，直接向上开出了一道门，
　　看得几人一愣一愣的，
　　走进去看了以后，才发现，门是嵌在墙壁夹层之中的，现在被头顶的安全装置，给卡在了他们的头顶！
　　罗辰也没有管他们，
　　只是和东张西望的老板，一起搬着一件件的货物，
　　老板一次搬一个箱子，或是一件饮料，大概是40或50斤左右，
　　而罗辰可就比他夸张多了，两箱，3件或是4件，只要不遮挡住眼睛，最少100斤起步。
　　能搬多少，就搬多少，
　　他就像是专业干搬运的一样，明明是无偿劳动，却干得比老板还要卖力！
　　堂堂星辰科技的老板，现在都在当搬运工，
　　之前还打算围观的叶华，
　　也不得不跟在郑明身后，一起干起了活，
　　而李明才是真的倒霉，中午饭都还没有吃，现在又碰到这么务实的几个人，
　　难道就看着几个人干活，他自己无动于衷吗？
　　...
　　罗辰手机扫码支付过货款，
　　老板带着满脸的震惊和疑惑表情，开车离开了这个突然出现的园区，
　　作为地头蛇的小超市老板，在星辰大道修建之前，他就经常从以前的小路经过，
　　修通了大路之后，他基本上，也是一天一趟，
　　可是昨天，他还送货经过这里，怎么都没有发现，
　　大路两边，一边有一个这么大的工厂和小区呢？
　　难道是因为围墙围住了，自己没有注意？
　　可是，不对啊，3米多高的围墙，
　　怎么可能挡住这么高的楼房呢？
　　...
　　小货车虽然装得满满当当，但是满打满算，也就1.5吨的货物，
　　加上罗辰亲自出手，他一个人基本上就搬了一半，
　　最后动手的李明，也就搬了3箱饮料而已，
　　而且车屁股对着大门，不过是从车上，搬到屋内码放整齐，
　　拢共3，4米的距离，也称不上多累！
　　小区都是星辰科技的，现在也没有人入住，
　　罗辰想怎么停车，就怎么停车，也没有人管得着他！
　　“辛苦了，李明，不好意思啊，还麻烦你给我们帮忙！”
　　叶华和郑明，可是拿着工资的星辰科技员工，
　　罗辰说一句辛苦，其实主要还是对着李明，
　　虽然他不需要李明帮忙，可是也不用拒绝别人的好意不是，
　　男人嘛，太过扭捏，岂不是太过了！
　　“呵，没事，没事，只是没想到，罗董看起来，也不像是经常健身的样子，竟然力气这么大，而且搬了一半车的东西，现在说话还是脸不红气不喘，实在是佩服！”
　　李明一身腱子肉，都是他平时爱锻炼的结果，
　　搬了几箱货物，也只是刚刚热身，但是不免呼吸节奏就变快了，
　　而郑明和叶华，都是额头微微冒汗，
　　虽然身体素质还可以，但是显然，很久没有干过重体力劳动了！
　　“呵呵，不值一提，对了，现在就快2点钟了，领导他们估计也在来的路上了，我去准备一下接待室，叶华，郑明，你们招呼一下李明！”
　　罗辰抱起一个纸箱，里面装着茶叶，一次性纸杯，瓶装的矿泉水，还有一些新鲜水果，走进了小区！
　　按照通知，只说有市长和市高官，两个大领导，
　　至于有没有其他陪同人员，郑明和叶华也不知道，
　　但是罗辰却已经通过9527，知道了答案，
　　两个司机，两个秘书，加上两位领导，总共才六个人，
　　估计是临时的决定，又或者出于某些考量，才秘密前来考察！
　　一切从简，罗辰同样也是如此，
　　招待虽然很简陋，但是领导此行的目的，应该也不是为了这些，
　　更何况是江城的一把手，和二把手，一起出动，
　　必然是想得到一个答案！
　　...
　　郑明和叶华，看着李明，招呼？
　　我们拿什么招呼他？
　　门卫岗亭里的冷水，饮料吗？
　　三人都是略显尴尬，
　　不过叶华很快就找了一个话题，转移了大家的注意力，
　　“李明，你是住建局的，有没有什么内幕消息，知不知道，领导这次来考察，是出于什么目的？”
　　其实大家心知肚明，
　　星辰科技园区，就是领导们前来的最大起因，
　　但是三人却并没有谁点破，一是叶华本就是随口转移话题，
　　二是，他们也不知道，这些庞大壮观的建筑，
　　是怎么突然之间，耸立在大地之上的？
　　唯一的知情人，还抱着纸箱子跑进小区去了！
　　因为他们的车辆没有得到进入停车场的授权，
　　所以从路边，先将车开到了商铺前面的停车位上，
　　马上，上级领导都要来视察了，
　　还临时违停，怎么样都有点说不过去了！
　　三个人，都是心中怀揣紧张和不安，站在小区大门外的马路边，
　　等待着领导的莅临！
　　而罗辰一进小区，旁边的5号楼，1号电梯门打开，
　　就有一台交通工具悬浮而来，
　　超合金打造的整体外部结构，
　　有点类似于摆渡车，爷爷乐这种代步工具的外观，
　　但是一体成型流线型的外观，除了4个座位，连仪表台，方向盘都统统消失不见，
　　里面空空荡荡的，空间也是极为宽阔，
　　就是金属的座椅，怎么看，都不像是适合长途出行的材质！
　　罗辰将东西，放到了后备箱，然后坐到了前排，
　　悬浮车无声的启动，然后按照路面的标线，直接往中间的综合大楼，行驶了过去，
　　没有车轮的悬浮车，应该用‘飞’，其实才更为准确！
　　这个是采用了磁力感应技术的反重力汽车，用来充当小区摆渡车的实验性产品，
　　里面装的也是碳晶电池，一次充满电，可以以200公里的时速，行驶整整2000公里！

第291章 领导登场（求收藏 求推荐）
　　罗辰抱着纸箱子，走进了多功能综合体，也就是未来学习中心所在的大楼！
　　楼高399米，是周围住宅的三倍高度，
　　不同于其他建筑的悬空设计，预留了地面一层空间，用作基础设施的空间，
　　综合体大楼，一楼到十楼，都是规划给超市的空间，
　　一，二楼生鲜，零食，饮料，食物..
　　三，四楼衣服，男装，女装，童装...
　　五，六楼电子产品，电器，数码产品...
　　七，八楼餐厅，美食城...
　　九，十楼电影院，娱乐设施，运动馆...
　　边长100米的长方体大楼，
　　每一层的面积，都是1万平米，最底下的10层用作小区的后勤保障，也是绰绰有余了，
　　更何况，小区周边，还有300多个临街商铺呢！
　　11楼到20楼，将被划分成不同的学习空间，
　　21楼到30楼，则是兴趣小组，探讨交流的地方，
　　31楼到40楼，将是图书馆，技术资料陈列室，
　　41楼到48楼，大小型各种会议室，公共空间，
　　49楼，则是整个园区最高的位置，也是视野最开阔的位置，
　　四面环绕的巨大碳晶墙壁，被做成了透光率最高的透明墙幕，
　　正中央就是一个休息大厅，没有墙体阻隔，
　　周围就是整齐圆润的承重梁，高达9米的层高，
　　让这里空旷无比，加上四周抬眼望去的风景，
　　只怕任何人到了这里，都会心旷神怡，全部身心在第一时间，就会放松下来！
　　每个对应的楼层空间，都有对应的电梯直达，
　　而能到达49楼的电梯，目前只有罗辰一人有这个权限！
　　罗辰抱着纸箱乘坐电梯，
　　而他身后的代步车，则自动回到了55号楼的电梯之中，
　　应该是9527将它停回了地下停车场！
　　10秒之后，
　　叮！
　　电梯门打开，罗辰跨步，走向了49楼中间的休息大厅！
　　利用合成材料，专门制作的柔软沙发，
　　不仅样式好看，关键是防污，耐磨，
　　超疏水结构，加上内部的磁力场效应，就连灰尘，都不会落到沙发的表面，
　　而是会被磁场挤开，推向其它位置！
　　背对太阳升起的东方，空了出来，让人方便走进休息区，
　　映入眼帘的，是一块悬浮而起的超合金桌面，距离脚下的碳晶地面，高度正好是60公分，
　　一整块超合金桌面，厚10公分，长5米，宽2米，
　　整个重量达到了20吨，比同样体积的黄金，还要稍微重了一点！
　　罗辰将纸箱放到了地上，
　　从里面拿出茶杯和茶叶，然后提了一瓶2L装的矿泉水，一起放到了桌面之上，
　　平整的桌面，在中间位置，有一块20公分大小的正方形区域，
　　上面有东西缓缓生起，像是有人在拿3d打印机，无形当中打出来的一样，
　　这些其实是桌子内部的纳米材料，按照罗辰的需要，
　　构造出一个电热水壶，或者说容器也行，
　　像是托尼史塔克，后期发明的纳米装甲一样！
　　不过控制核心，变成了现在的人工智能9527，
　　罗辰将水先倒了容器中，正好可以装下2l的矿泉水，
　　容器底部的传感器，自动找到电热水壶的位置，
　　开始激活微波装置，对容器内部进行加热，
　　而桌子的电力来源，自然是脚下的碳晶地面，无线传输上来的！
　　比如罗辰放在桌面上的手机，现在也开始自动充电了，
　　除了打印电热水壶，是9527主动干预控制以外，
　　其他像加热，自动为设备充电，则是桌子内部，早就输入的自动程序，
　　9527也不是事事都要亲力亲为，多节省出一些算力，也是人工智能有别于系统程序，一种智慧的体现！
　　...
　　放好茶杯，再放一点茶叶，
　　也不管什么茶艺还是茶道，罗辰就像是自家接待亲戚一样，
　　这个规格已经就很高了，
　　水壶刚刚放上去，1分钟时间都没有，
　　沸腾之后，然后渐渐没有了动静，
　　在自动保温当中！
　　罗辰这才从沙发上起身，准备下楼，和他们一起迎接领导的到来！
　　...
　　下午1点50，
　　罗辰从小区内，乘坐摆渡车，到了门口，
　　然后下车，从自动打开的行人通道，走了出来！
　　看着3个伸头张望的人，不由觉得有些好笑？
　　“你们怎么不坐在旁边等呢，非要站在马路上？”
　　熟悉的温和声音从背后响起，
　　郑明回头一看，原来是罗辰！
　　“你是站着说话不腰疼，今天来的可是江城最大的两位领导，你是见过大场面的人，自然不会紧张，我们可都是第一次呢，当然要重视起来！”
　　叶华和李明，当然不会说这样直白的话，
　　而此时开口回应的人，自然就是罗辰的朋友郑明了！
　　耸了耸肩，罗辰表示爱莫能助，
　　本是好心，谁叫他们不愿意听呢！
　　神念感知下，两辆挂着白色牌照的小车，此时已经开上了星辰大道！
　　来了！
　　不过几分钟，
　　两辆车就出现在了几人眼前，
　　叶华指引着司机，将车开上了路边停车位，
　　虽然不解，为什么不直接让自己开进小区，但是身后的领导还在，
　　司机自然是客随主便，按照指挥停好了车！
　　这时，罗辰才从花坛边，起身走了过来，
　　两个气质谦和，行为举止如出一辙的青年，看着和郑明差不多大的年纪，
　　20出头，30不到！
　　先一步从副驾驶下来，打开后座的车门，
　　原来是领导身边，随时听候差遣的秘书！
　　先下车的，是一个穿着工作装的中年人，不怒自威的国字脸，此时更多的却是震撼和惊讶！
　　后下车的那位，却是一副和蔼可亲的长相，虽然年纪看起来，要比先下车的要大，
　　但是神情温和，却让人感觉他还很年轻，充满了活力的样子！
　　“老周，这里可真是让人大开眼界，如果不是亲眼所见，我都不敢相信，图片上的这些都是真的！”
　　哈哈！
　　而先前下车的国字脸，站在车前，也是在打量四周的环境之余，点了点头表示赞同，
　　“是啊，今天要不是你拉着我一起过来，我也无法相信，住建局汇报上来的，竟然是真的！”
　　周为民，汉族，出生于1970年，
　　祖籍H省江城，虽然他小时候是在京都生活，
　　但是能在江城任职，却一直都是他的心愿！
　　董必文，汉族，出身于1965年，正好比周为民大5岁，
　　祖籍s省蓝海市，虽然他家不是江城这边的，但是他的大学，却是读的江城大学法学院！
　　江城能在华夏进步的大背景下，竞争新一线城市的名额，举办世界运动会，取得今天的成就，繁荣景象，
　　也是离不开这两个人的努力，和全身心的投入！

第292章 谈心（求收藏 求推荐）
　　罗辰，江城江陵人，2009年毕业于汽车工业技术学校，今年27岁，农村户口，家里并没有从事科研工作的亲属，
　　2018年8月，从空调电子厂辞职，理由未知，辞职单上写的是个人原因？
　　谁又知道是什么个人原因呢？
　　以他的经历，以及接触到的人际关系，
　　创立了一家化工企业星辰科技，虽然疑点颇多！
　　但是公司从11月成立开始，到4月底，一共提供了1万余个就业岗位，
　　虽然处于高新企业3年免税期，
　　但是员工个人所得税，以及罗辰缴纳的巨额税款，共计45亿9528万多元，
　　间接提高了江城单一季度的财政收入！
　　...
　　下面人一汇报星辰科技园区的异常情况，一份有关罗辰详细资料的报告，就放到了市长和市高官的面前，前后时间不超过10分钟！
　　技术怎么来的，并不是很重要，
　　一没偷，二没抢，
　　没有收到有关违法犯纪的举报，江城政府最高领导人的市长和市高官，
　　又为什么要大动干戈，严阵以待呢？
　　随后，秘书办公室，就下发了领导要去视察的通知，
　　只因一把手和二把手，决定亲自去接触一下，
　　这个神秘至极的星辰科技董事长，到底是何方神圣？
　　到底是背后有隐藏势力撑腰？
　　还是他发现了外星人的飞船？
　　...
　　“董书记，周市长，欢迎莅临星辰科技，我是总经理叶华，这位是厂长郑明！”
　　迎面而上的，自然是站在最前面的场面人，星辰科技学历背景最高的总经理叶华了，
　　倒不是他要抢郑明，和罗辰的风头，
　　只是因为郑明一副紧张说不出话的模样，还有董事长罗辰，正不急不慌，还没有从花坛边走过来，
　　不能显得星辰科技不懂事，不拿政府领导当回事，
　　所以，才有叶华上前，表示欢迎之余，开口自我介绍起来，
　　同时也是争取时间，让罗辰赶紧走过来，不要让领导心生不满才好！
　　“市长，书记你好，我是郑明，欢迎，呵呵！”
　　主次都没弄清，难怪叶华要抢先一步开口了，
　　郑明此时舌头有些打结，口不择言！
　　“哈哈，小叶，小郑，看起来很是年轻啊！”
　　董书记，主动上前和他们握了握手，态度很是亲切，让人不由心神安定了下来，
　　郑明也不再那么紧张，激动了！
　　“嗯，是挺年轻的，江城以后的发展，应该多一些你们这样的年轻人才好啊！”
　　周市长，虽然不像董书记那么和蔼，但是态度也算是十分温和了，
　　国字脸的严肃表情，也在这时放松了下来，
　　“这个是？”
　　周市长，问的自然是站在两人旁边的李明，
　　江城人，或多或少，都有市长和市高官的印象，
　　而李明作为下属单位的小公务员，又岂会不认识自己面前的两位大佬呢？
　　只怪他职位太低，这还是第一次和两位大领导，站得这么近，
　　不免一时有些紧张，不知道该怎么回答。
　　“这个是我邀请来参观的朋友，两位领导好，我是罗辰！”
　　这个时候，罗辰走到了他们身后，
　　大家也都看见了，
　　不过市长一行人，却并不是很确定，
　　这个比照片上，气质更出众的俊朗青年，是不是很少露面的罗辰！
　　不过，听到他自己亲口承认，
　　周为民，和董必文，不由眼前一亮，
　　相互对视一眼后，像是在感叹和惊讶他的不凡！
　　“两位领导好，我是住建局的李明，叫我小李就好了！”
　　有了罗辰的搭腔，李明出现在这里，也算有了正当理由，
　　不然他还真不知道，该如何解释。
　　毕竟，两位大佬来这里，好像是私下的秘密行动，
　　应该不想让其他人知道，而他不管找什么理由，只怕都不太说得过去，
　　万一因为这次私人行动，给领导留下了不好的印象，
　　李明想想，都不寒而栗，
　　还好，罗董给我解了围啊！
　　李明眼神中带着感激，看向罗辰，
　　却被他点点头，一下带过去了，示意不用在意！
　　...
　　“罗董你好，我和老周冒昧前来，没有影响到什么吧？”
　　董书记，这次却没有直接喊小罗，
　　而是平等称呼为罗董，似乎是在肯定罗辰在他心中的印象，是一个足以让他重视的人！
　　“两位领导能来，星辰科技自然是十分荣幸的，叫罗董，太客气了，叫我小罗就行了！”
　　罗辰或许和人打交道的次数，以及政府官员打交道的次数，
　　都不是很多，但是他的性格就是这般与人为善，你敬我一尺，我敬你一丈，
　　领导好说话，他自然也是十分客气！
　　哈哈！
　　“嗯，叫小罗好啊，这样显得比较亲切，看你和我儿子差不多大的年纪，有了这么大的成就之后，还能待人谦和，就这个做人的态度，比大多数企业老板都要好上太多了呀！”
　　周为民心生感慨，更是内心对罗辰的认可，又提升了许多，
　　“哈哈，看来周市长，是真的很欣赏你了，不然他也不会拿自己的宝贝儿子，和小罗你做比较了！”
　　董必文，和周为民，其实性格恰好相反，
　　一个外热内冷，一个外冷内热，
　　但是对于罗辰，他们的第一印象，基本上是相同的，
　　此子大有可为，将来必有更大的成就！
　　...
　　第一次正式应对领导突击视察，罗辰不卑不亢的表现，
　　引得郑明和叶华都是极为好奇，
　　不过气氛融洽，他们也不会自找麻烦，跑去和罗辰打探，
　　再说了，他可是老板，什么事情，都还需要和他们解释吧？
　　叶华带着郑明，赶紧去岗亭中，拿矿泉水和饮料，
　　给司机送上一些，
　　毕竟星辰科技园区，还没有正式开放，
　　按照罗辰带着两位领导走进去的意思，司机估计只能在外面等了！
　　宰相门前三品官，
　　能给一把手和二把手开车的人，他们自然不敢直接无视，
　　现在没有准备招待室让两位司机休息，就已经很过分了，
　　如果不热情一点，万一被人记恨上了，那可就不太好了！
　　...
　　在两位领导，提出想亲眼看看，星辰科技一夜之间出现的建筑群，到底是用了什么技术时，
　　罗辰领着两位领导，两位专职秘书，
　　以及郑明，叶华，和李明，一起走了进去！
　　自动打开的门禁，没有看到感应区，也没有看到罗辰刷卡的动作，
　　而且连个摄像头都没有看到，
　　这可真是头一回见呢？

第293章 震撼（求收藏 求推荐）
　　“这里面原来这么大啊？”
　　董必文只是稍微看了一下资料，他并不是很记得，批给星辰科技的地皮，是多大面积的？
　　“书记，两块地皮，都是1平方公里的大小，加起来一共有200万平米的建筑面积！”
　　秘书的作用，在这个时候就突显出来了，
　　博闻强记，擅于和各种人打交道，这就是任职秘书处岗位的最基本要求！
　　“哦，这就难怪了！”
　　一行人，刚刚走进大门，
　　就被入眼所见的整齐建筑，震惊得瞠目结舌，
　　宽阔的楼间距离，平整的路面，
　　而且还是金属质感，竟然不是用的水泥或者沥青，这是新型材料吗？
　　这些银白色的高层住宅，又是用的什么材料呢？
　　一个个问号，不停的从众人脑海中涌现，
　　可是罗辰只是在前面走着，
　　小叶和小郑同样震撼，无法言语的表情，估计也是问不出什么了？
　　周为民和董必文，都是心中微沉，
　　不知道罗辰，是怎么做到的这些，
　　他又会不会心甘情愿，将这些疑惑，解释给他们听呢？
　　而他们以后，又该怎么处理星辰科技，带来的影响？
　　...
　　嗡！
　　如同蚊蝇般的电流声音响起，
　　在这个高楼林立无人的小区里，显得极为清晰，
　　出现在一行人面前的，是三辆充满了科幻设计风格的交通工具，
　　只是它们怎么没有车轮呢？
　　“书记，市长，这好像是磁悬浮汽车！”
　　震惊表情的秘书，微微弯下腰，确认车辆下面真的是悬空以后，
　　才和两位领导，开始汇报！
　　不过有一点，他说的不对，
　　这并不是利用金属地面，从而让摆渡车悬浮的磁悬浮技术，
　　而是利用地球磁场，实现无地型限制的反重力技术！
　　这些摆渡车，是可以直接开出小区的，
　　不要被金属质感的超合金路面，给错误引导了才好！
　　可是走在前面的罗辰，虽然听到了，
　　却并没有把心里的答案，直接说出来！
　　呵，
　　让你们更惊讶的，还在后面呢？
　　“领导，我们先上车，等到了休息室，有什么问题，你们再问也不迟！”
　　先看过一遍，心里有了底稿，
　　一次性问完，
　　正好也可以省了自己不少麻烦，等会还要去找杨莎莎呢，
　　罗辰这可真是会提升效率啊？
　　嗯！
　　自动打开的鸥翼门向上升起，最大提供上车空间的同时，也可以很好的防止雨水流进车内，
　　也可以保证在狭小空间内，让乘客可以顺利下车！
　　罗辰在前，两位领导坐在后排，
　　一辆车只有四个位置，
　　叶华带着两个秘书，坐了第二辆车，
　　而郑明带着李明，上了第三辆！
　　看着离地悬浮，似乎没有支撑的样子，
　　但是几人直到坐进了车内，也没有感觉到悬浮车有什么晃动，
　　真是新奇，妥妥的高科技啊？
　　可惜如果让他们知道，这种黑科技磁悬浮汽车，
　　只是罗辰利用1级科技文明核心中，储存技术做出来的实验品，
　　恐怕他们现在就不会只是紧张和激动了，而是满脸的震撼才对！
　　咔哒！
　　车门锁止，
　　嗡！
　　车内根本就听不到电流声，或是引擎的噪音，
　　但是摆渡车，已经开始向前飞速前进了！
　　小区没有开放，速度自然不用限制在30公里以下，
　　不过为了不造成他们生理上的不适，
　　罗辰还是在上车前，给9527下达了最高60公里的限制指令！
　　1分钟不到，
　　从500米外的大门，就来到了中间位置的综合体大楼！
　　比他们之前仰望的高层住宅，还要高出一大截的巨大建筑，
　　矗立在他们眼前的时候，让大家的心情，也是一波未平一波又起，
　　这到底是怎么办到的啊？
　　从拿地，到今天，总共才1个月多一点的时间，
　　罗辰究竟是怎么在这么短的时间内，完成了别人最少3年的工程建设啊？
　　周为民和董必文，
　　按照国家队建造静安新区的标准，
　　在心中比较规模大小之后，更是震撼不已！
　　...
　　乘坐电梯，
　　没有楼层按钮，
　　通透材质的电梯墙壁，可以看到脚下的路面，正迅速的离他们而去，
　　还好，他们没有心脏病和恐高症，
　　不然非要吓出个好歹来！
　　9527调取了他们的体检报告，同时也扫描了他们的身体健康情况，
　　这才调整了透明度，好让他们可以尽情的观望风景！
　　一行人，除了罗辰，都是大气不敢出，
　　表情有些害怕和惊慌，但是因为身份，或是在场领导的关系，
　　强自镇定冷静了下来，
　　结果，还没等他们仔细打量电梯外远处的风景，
　　叮！
　　他们就已经到了，
　　透明材质的电梯里，有一组蓝色的数字，上面显示着49层！
　　“请进，这个就是星辰大厦的顶层，也是整个园区最高的建筑！”
　　罗辰伸出手，指引着他们，往中间的休息区走去！
　　一行人心中的疑问，此时都快从口中溢出来了，
　　但是眼见到了目的地，市长和市高官，都还没有说话，
　　他们也只能继续憋在喉间！
　　面朝东方的两个独立座椅，自然是给领导坐的，
　　罗辰则随便的坐在了他们右手边的长条沙发上，
　　两个秘书却并没有听叶华的招呼，和他们坐在一起，
　　而是站在了领导的两边，随时听候安排一样，
　　叶华和郑明，以及有些手足无措的李明，一起坐到了罗辰对面！
　　看着两个如同保镖一样的年轻秘书，
　　罗辰又看了一眼对面叶华和李明的无奈和苦恼，
　　估计是怕给人留下不好的印象，但是现在又不好有其他的举动，
　　所以才如同屁股下长了刺一样，坐立不安，
　　而一直处于心神不宁，震撼不已的郑明，却是没有心思去想这些，
　　只是安安静静的坐在一角，不知道在想些什么！
　　罗辰摇了摇头，
　　人心实在是太复杂了，还是搞建设，堆科技，比较有意思！
　　虽然隔着几百米的距离，但是四周的透明幕墙，却依旧可以看到天边的云彩，和阳光，
　　只是看不到山，和地面的景象了，
　　身处几百米高的楼顶，就像是来到了天空之城一样！
　　叮！
　　远处清脆的电梯提示声响起，
　　这是，还有人要来？
　　而罗辰只是在悬浮的桌面上，用热水冲泡着茶叶，
　　叶华赶紧接过，递到了两位领导面前，
　　老板干活，他能坐着看嘛？
　　嗒！嗒！
　　嗡！嗡！
　　两个银白色的人形机甲，拿着两张椅子，放到了张着嘴的秘书身后，
　　然后在一群人震惊的目光注视下，
　　一步一步，离开了他们的视线范围！
　　这不是电影中的钢铁侠战甲吗？
　　为什么它们会出现在这里？
　　是仿制品！
　　还是如假包换的战斗机甲啊？
　　...

第294章 实话（求收藏 求推荐）
　　到底有没有人，可以和我们解释一下，
　　还是把我们从梦中叫醒过来啊？
　　眼前这些，还有一路看到的一切，不会都是真实的吧？
　　“小罗，咳...，你和我们说实话，你是不是被外星人选中了，做了他们的蔚蓝星球代理人？”
　　一直以为国字脸的周为民，是一个讲科学，作风严谨的老古董，
　　怎么现在像是一个科幻小说，又或是科幻电影看多了的无脑崇拜者呢？
　　不过，这里却没有人嘲笑他，
　　一是不敢，二是周市长，说出了他们在场所有人同样的心声！
　　“我在去年的10月，睡了一觉醒过来以后，脑袋里，就莫名奇妙的出现了许多知识！”
　　罗辰坐在沙发上，似乎是在思索，
　　背靠在沙发上面，还伸手捏了捏自己的太阳穴，
　　就像是在给他们，重新复述他当时发生的情况一样！
　　“睡觉？突然出现？”
　　“真的假的？”
　　“嗯，小罗，你可不要和我们开玩笑啊？”
　　“小罗，用不用我们安排医生，还有研究所，一起来给你做个检查？”
　　几人心中本以为，罗辰会给出各种听起来还算合理的解释，
　　没想到，却是这种无稽之谈！
　　但是，这确实是罗辰经历的真实情况啊，
　　怎么他现在说真话，反而还没有人信了呢？
　　“不行，万一设备检查小罗的大脑，让那些突然出现的知识消失了，我们华夏，不就错过了这次科技进步的天赐良机了吗！”
　　就在大家还在满脸不敢相信的时候，
　　周为民从椅子上站了起来，目光灼灼的盯着罗辰，
　　说话的语气，也是斩钉截铁，不容置疑！
　　“嗯，老周你说的对，是我欠考虑了，小罗，以及你脑中的知识，是我们华夏民族的珍宝，任何人都不能随意接触，你们今天听到的一切，我希望你们都可以保守住这个秘密，走出这个房间以后，最好是直接忘记！”
　　董必文，哪怕心中疑惑重重，但是他很快也反应了过来，
　　老周说得对啊！
　　罗辰是华夏人，从他的性格，以及行为上来看，
　　今后对于我们这个国家，只有好处，没有坏处，
　　不应该想着去研究他的秘密，而是利用他的这些知识财富，为华夏的发展，添砖加瓦才对！
　　黑猫也好，白猫也罢，只要能抓住老鼠，它就是好猫，
　　自己掌握的知识，或是外星人传输的知识，只要利用好了，同样是为国家建设做贡献，
　　我怎么能让人来轻易检查和研究呢？
　　...
　　随着董书记和周市长的发话，
　　罗辰以及星辰科技，以后将是他们重点关注的对象，
　　所有外部的因素，都由他们汇报给领导之后，政府出面给他解决！
　　罗辰只需要做一件事，那就是把他脑海中的知识，
　　尽快记录下来，一一转化成技术和产品，
　　但是也不能操之过急，用脑过度，岂不是因小失大！
　　总之就是一句话，有问题找政府，
　　闷头搞发展，就交给罗辰了！
　　...
　　既然有了罗辰给出的解释，
　　周为民和董必文，忽然觉得，一切都随之变得合理了起来，
　　星辰科技园区，如何一夜之间，耸立在大地之上，
　　刚刚的磁悬浮汽车，人形机甲，
　　看来都是神秘知识，教给罗辰的黑科技了！
　　如何规划，如何开发，
　　罗辰已经做得很好了，
　　他们为了保守秘密，自然是希望越少人知道越好，
　　罗辰受到干扰的影响也就越小，他的生命安全也就更加有保障！
　　没有必要派人来协助罗辰......
　　到了那个地步时，反而还是一件麻烦事！
　　但是这里地处荒郊，汇报给领导之后，
　　这里应该修建一个秘密军事单位才行，而且应该派一些特勤人员，
　　充当星辰科技的保卫人员！
　　而罗辰，则不能刻意保护，
　　万一有心人，找到了蛛丝马迹，反而作茧自缚了！
　　...
　　所有有关罗辰的信息，今天开始，封入绝密档案，
　　除了首长，没有人可以调取，
　　而今天在场的知情人，也得签下保密条令，
　　周为民和董必文，他们自己同样也不能例外！
　　从顶楼下来，罗辰将市长和市高官，送到了大门外，
　　两位热血上涌，仿佛年轻了十岁的中年人，
　　抬手让他不要再送！
　　周为民，伸出手还想拍拍罗辰的肩膀，当做对他的勉励，
　　可是下一秒，伸出的手掌，就犹豫的停在了半空，
　　这要是给拍坏了，他可就是华夏民族的罪人了！
　　算了，还是小心谨慎一点为妙！
　　“呵呵，小罗，自己以后，遇到任何问题，直接给我们打电话，你可要保重啊！”
　　哈哈！
　　“没错，不管是什么事，只要是针对你的，那就是和我们华夏民族为敌，你生活上或者工作上有需要，我们也都可以帮你解决！”
　　董必文，前一秒，还义正言辞，
　　下一秒，话中的意思，似乎偏离了主旨，有些耐人寻味了啊！
　　“老董，这个时候，你怎么还在想这些？你啊，我算是服了！”
　　董必文今年54岁，有两个儿子，三个女儿，
　　除了大女儿今年30岁，早已成家，
　　二女儿27岁，至今都还是单身，急坏了家里关心她的亲朋好友，
　　三女儿24岁，刚刚京都大学研究生毕业，现在正犹豫是出国进修，还是从事喜欢的新闻行业！
　　反正都是人美，条件好，不如介绍给罗辰认识，
　　不管是老二还是老幺，董必文觉得都行，反正罗辰除了学历差点，
　　各方面条件都是极为符合做他女婿的标准！
　　而周为民，只有一儿一女，
　　儿子是老大，今年已经28了，从政，就和周为民走的路是一样的，
　　当然，有周为民的指导和要求，想必他能走得更远！
　　小女儿，才刚刚18岁，今年马上就要高考了，
　　年龄不合适，时间上也来不及了，
　　这点他倒是比不了老董，谁让他和夫人没有他们两口子那么勤快呢！
　　“怎么了，食色性也，年轻人，难道就不该谈这些吗？”
　　呵！
　　罗辰假装自己听不懂，
　　嘴角上扬，暗暗心中偷着乐，
　　毕竟，第一次见面，就让市长和市高官，如此肯定和关心的人，
　　想必应该不是很多吧！
　　可惜，他已经有女朋友了！
　　罗辰现在可是比国宝熊猫，还要国宝的珍贵财产，
　　董必文虽然是玩笑之语，但是何尝就不是真心的呢，
　　今天毕竟还只是第一次见面，他也不好上来就推销自己的女儿，
　　只是隐晦的提了一句而已！
　　来日方长嘛，关键是他还不知道，罗辰到底有没有对象，
　　可不能好心办坏事，到时候‘里外不是人’就不好了！
　　...
　　心满意足的市长和书记，如同他们来时一样，
　　又悄无声息的离开了！
　　只有得到了支持，肯定星辰科技必将一飞冲天的叶华和郑明，
　　却是心头火热，畅想着美好的未来！
　　而李明，只有欣喜和高兴，
　　因为刚刚两位领导，给了他一个新的任务，
　　代表政府和星辰科技沟通，作为明面上的联系，
　　他这是升职了啊，就因为这一次他的好奇心！
　　谁说好奇心害死猫，不要管闲事的，
　　可惜需要保密，不能到处声张！
　　要不然李明，非要与人好好说道说道，他的喜从天降！

第295章 心里话（求收藏 求推荐）
　　下午4点，
　　从领导的到来，再到李明表示真诚的感谢离开，
　　一共才过去了两个小时！
　　罗辰心中预备的对策，好像都是白白浪费掉了，
　　市长和市高官的态度，就代表了华夏政府层面，以后对待他的态度，
　　不仅不会对罗辰提出质疑和怀疑，还会为他以后的发展保驾护航，
　　电视中的眼红呢？
　　小说中的恨不能杀人夺宝呢？
　　或许，是罗辰这种温和的做人处事方式，
　　没有和人产生矛盾，也没有借由黑科技的手段，去涉足虚拟娱乐产业，影视文化产业，
　　没有进入处于风口浪尖的互联网行业，或是半导体行业，
　　而是闷头创办了一个不引人注意的化工科技公司，
　　大众没有关注到，新闻媒体也没有关注到，
　　国外发达国家，也似乎丝毫不在意一家小小的华夏创新型企业，
　　甚至连防微杜渐，扼杀于摇篮的必要都没有！
　　...
　　按照计划，从5月开始，星辰科技搬迁到基地的园区，开始重新计算化工胶水的产值，
　　到12月底，总的规模也不过是一个月8亿，八个月总共64亿而已！
　　采用9527控制的智能车间以后，哪怕净利润可以达到60%，也不过是38.4亿，
　　这样的数字，在江城的所有企业中，也不过是刚刚崭露头角，
　　或许连普通人都不会在意！
　　号称汽车之都的江城，不仅是全球在校大学生最多的城市，
　　更是各大企业的重要战略要地，
　　身处华夏中部，中心位置的江城，有着得天独厚的先天地理优势，
　　更是有着国家大力发展的后天条件加持，
　　年产值超过千亿的都有好几家，年产值超过百亿的企业有上十个，
　　而超过十亿的有近乎百家企业，星辰科技按照这个势头下去，就算到了年底总结，
　　也不过是泯然于众人了！
　　当然，星辰科技的年度财报，作为私人企业，
　　没有必要对外公开，单论利润的话，足以排进前十，
　　但是罗辰自己可不会出这个风头，闷声发大财难道不好吗？
　　而且，从五月份开始，罗辰决定涉足电池能源行业，
　　现在更应该默默积蓄力量，大搞生产才对！
　　至于电池产业的规模，以及星辰反应炉，一年能创造多少利润，
　　那就要看以后的具体商业行为了！
　　...
　　出于种种原因，以及罗辰的低调，
　　突兀出现江陵区郊外的星辰科技基地，只是吸引到了一把手，二把手的高度重视，
　　在他们回去以后，就开始制定保护措施，
　　第一条，各个新闻和报道，有关星辰科技和罗辰，必须要经过政府办公室审核！
　　第二条，下发红头文件，星辰科技属于中央重点关注企业，任何人和部门只要涉及到星辰科技，都要经过市长办公室，得到确定的回复之后，才能有具体的动作！
　　第三条，待定！
　　...
　　“老罗，晚上我们三个一起去吃个饭，好好庆祝一下吧，作为老板，你好像就没有私下请客过啊？”
　　郑明站在小区门外，送走了领导和李明，
　　感受着落日的余晖洒满全身，胸中依旧汹涌澎湃，还未彻底平静下来，
　　现在更是心情大好，咧着嘴，嚷嚷着要罗辰请客！
　　“对啊，罗总，你这个老板，可不能太小气啊！”
　　哈哈！
　　帮着搭腔的自然是总经理叶华，
　　除了他们三个，这里可是一个外人都没有，
　　接触越多，他就越发觉得董事长罗辰，根本没有丝毫老板的架子，
　　和年轻人的傲气，跟他打交道和交流，直来直去，反而会很轻松和舒服！
　　“你和老叶一起去吧，吃多少，找我报销，我等会还得去找杨莎莎，一个月都耗在这里了，我怕她万一生气，以后就不理我了，那就不太妙了！”
　　呵呵，
　　说说笑笑，
　　罗辰心中有的一些想法，自然不会和他们两个讲，
　　谈情说爱，他们应该能理解！
　　而且哪天找个时间，和公司高层领导聚一下餐，也确实是有必要的，
　　不然1万多人的大公司，只有为数不多的人，认识罗辰这个人，
　　那他岂不是太过见外，或是太不负责任了！
　　“行吧，以后再找机会好了，那我和老叶先走了，你自己自求多福吧！”
　　“罗总，保重啊！”
　　郑明也没有强求，
　　乐呵的拉着新晋‘老’字辈的叶华，一起向着车位走去，
　　估计是两人，要来个‘烛光晚餐’，好好庆祝一下吧！
　　罗辰看着两人开车离开，
　　站在温暖的阳光底下，看了看马路对面匍匐的庞然大物，
　　又看了看身后的大型小区，
　　嘴角上扬，心满意足，
　　踱着轻快的脚步，怀揣放松写意的心情，走上了自己的车！
　　“这边的事，已经办完了，晚上，一起吃饭吧，我五点到你家楼下接你，罗辰！”
　　放下手机，
　　罗辰心中大感安定，有关未来的规划，已经告一段落，
　　心中的大石头也算落了地，
　　现在联系起杨莎莎，他的心态也变得平静了起来！
　　“嗯，好！”
　　回复的消息，
　　在3秒后发送到了微信对话界面之上，一个大大可爱的笑脸，
　　似乎也在表明，对面的女孩，心中也早已期待了许久！
　　...
　　嗡！
　　关着车窗的宝马车内，没有音乐响起，
　　只有前机盖下发动机传进来的低层轰鸣，
　　而罗辰的心情，也变得有一丝激动了起来，
　　现实主世界，他不过才一个月没有见到杨莎莎，
　　但是在罗辰的印象中，时间早已经过了几年了！
　　...
　　4点50，罗辰到了杨莎莎家的楼下，
　　没有人车分离的小区，
　　路面上也有图方便的业主，停着自己家的汽车，
　　按照物业的说法，没有购买地下停车位的业主，
　　地面公用停车位停放车辆，得按照外来车辆，3元一个小时，一天40封顶，来收取停车费用！
　　可是就有一些小聪明人，不想多浪费时间，坐电梯下车库，
　　非要将车停到地面停车位，物业也没有办法，
　　买了停车位，业主有了固定车位，
　　现在又跑到上面占一个，他们拿这种卡bug的人，又能说些什么呢？
　　“我到了，就在你家单元门楼下，等你下来！”
　　罗辰发消息，一直都是这样，直来直往，
　　但是杨莎莎，却从来没有说他什么，反而和他一样，也是干脆果断！
　　“好，等我5分钟！”

第296章 相见（求收藏 求推荐）
　　在家里，精心准备了一上午，
　　杨莎莎却并没有等到想听到人的电话和信息，
　　中午吃饭的时候，因为她的爸妈，为了庆祝老妈退休的第一个小长假，
　　所以报了一个省外的3日豪华旅游团，
　　专车接送，食宿安排在星级酒店，没有购物附加消费，景区门票，娱乐项目都包含在内，
　　为什么这么好，
　　自然是工资直线上涨的杨莎莎，花了2万块钱的关系！
　　3999套餐，2999套餐，甚至1999套餐，
　　打死杨莎莎，都是不敢相信的，
　　一分钱一分货，
　　就算上当受骗，达到了一定金额之后，找律师去告旅行社，不也理由更充分吗？
　　杨萱萱和杨莎莎姐妹俩，度过了一次没有父母在家的轻松时光，
　　可惜，杨莎莎做饭不能，
　　杨萱萱也是甚少有机会练手，
　　而且小仙女的她，怎么可能在放假第一天，就自己动手做饭呢？
　　不过，中午饭还是要吃的，小仙女又不能靠喝露水活着，
　　多亏了越来越方便的互联网公司，大力发展之下，
　　大门不出，二门不迈，
　　照样可以吃到各种各样的美食，
　　而且只要消费者，舍得下本钱，
　　星级大厨，都可以带材料上门，亲手为你烹饪美味佳肴，
　　这可比标准化，半手动的火锅服务，高端了许多啊！
　　当然价格，自然也是直线上升！
　　杨莎莎虽然有钱，但是在杨萱萱的怂恿下，
　　她也只是花了599，来了一个奢侈的上门火锅服务，
　　吃得大汗淋漓，香气飘飘，姐妹俩趁父母不在家，日子过得可不要太潇洒！
　　只是杨莎莎胃口大开之余，也是心中隐隐带着挂念，
　　而她想着的人，应该也只有那一个了吧？
　　...
　　客厅中躺着的杨莎莎，眼睛虽然盯着电视，
　　可是注意力却似乎并不在上面，
　　杨萱萱也被她的小姐妹，一个电话约出去逛街了，
　　只剩下孤家寡人的她，打开电视却发着呆，
　　以前临时工的工作，没有机会认识什么朋友，
　　而星辰科技因为距离的关系，大部分的同事，要么住在其他区，
　　要么是从外地来江城，住在宿舍，
　　今天因为劳动节的关系，放假一个星期，
　　她们都有约，或是回家看望家人了！
　　所以就形成了这个局面，大美女杨莎莎，竟然做了‘留守儿童’！
　　直到太阳西斜，第一天假期就要结束的时候，
　　杨莎莎的手机，响起了微信铃声，
　　呃？
　　耶！
　　是罗辰！
　　...
　　火急火燎，翻箱倒柜，
　　挑选衣服，画好妆，
　　罗辰已经到了楼下，而她自然是加快手中动作，
　　她可不想大晚上，像家长老妈一样，等着疯玩的杨萱萱按时回家！
　　罗辰站在楼下，没有丝毫的不耐烦，
　　也没有拿出手机，关注时间的变化，
　　而是目光环绕四周，小区环境还是如同往昔一样，
　　嬉闹的儿童，开心的是天真无邪，
　　流泪的也是哭天喊地，尖锐刺耳，
　　而大人们要么是打着兵乓球，或是羽毛球，
　　在不大的空地上，还要避开行人和车辆，
　　但是也十分放松，心情愉悦，丝毫不受外界的干扰！
　　推着婴儿车的宝妈，坐在花坛边的椅子上，扎堆聊着天，
　　或是购物心得，或是家中的琐事，
　　但因为放假的关系，想必是老公或公婆在家，给她们做着晚饭，
　　时不时笑声四起，传进了罗辰他的耳中！
　　居住在静谧别墅区的罗辰，失去噪音干扰的同时，
　　也就失去了这些生活气息的环绕，
　　所以不免，有些心生向往！
　　得到的永远不会满足，得不到的永远在骚动，
　　看来我还是境界还不够，依然是个俗人啊！
　　“罗辰，嘿！”
　　一个娉婷的女孩，悄悄走到了罗辰身后，
　　轻声叫他的同时，还用小手拍了一下他的肩膀，
　　然后赶紧站好，保持住自己的端庄美丽的气质，
　　这般俏皮的模样，自然是杨莎莎没错了，
　　就算没有运用神念感知，
　　但是闻声识人，罗辰也不在话下！
　　熟悉的淡淡香味，不知是少女幽香，还是香水的味道，又或者是两者兼有，
　　但是天生自带异香，估计是极为罕见的体质才对，
　　而杨莎莎只是一个爱干净，大方开朗的美女而已，
　　罗辰猜，香味应该是衣物，以及参杂着化妆品香水的味道，
　　但是也很好闻呢！
　　罗辰表现得像是被惊到的普通人，连忙回过身，想要确认是谁，
　　淡粉色短袖，扎进了系着细皮带的裤子里，冲满了青春的活力，
　　白色七分阔腿裤，显得笔直的双腿，更加修长，
　　露出白嫩的脚脖，看得人心生涟漪，
　　白色的平底板鞋，鞋带系着乖巧的蝴蝶结！
　　一张吹淡可破的脸上，搭配着极为合适的五官，
　　轻描淡写的精致妆容，让披着长发的杨莎莎，愈发美丽起来！
　　微微红着的脸颊，
　　也不知是腮红，还是激动害羞的表情，
　　不管是什么，反正都吸引着罗辰他的目光！
　　“走吧，”
　　没有情绪，也没有脾气发泄，
　　但是也没有久别重逢恋人的那种忘我表达，
　　只有淡淡的温馨和欣喜，徜徉在两人的心田！
　　“嗯！”
　　罗辰给杨莎莎拉开副驾驶的车门，
　　而如同小白兔的杨莎莎，却在上车的瞬间，
　　趁着没有人可以看到的角度，偷偷亲了罗辰的脸颊一下，
　　她才呵呵微笑着，满足的坐在座椅上，看着罗辰在原地发着呆，
　　罗辰有些意外的看向她时，得到的却是一个调皮的眨眼！
　　而杨莎莎脸颊处的红晕，这时也已经慢慢化开了，
　　原来不是腮红啊！
　　绕过车头，坐上了驾驶位，
　　一旁的杨莎莎，大眼睛一直都没有从罗辰的身上离开过，
　　可能是许久没有见面的原因吧，
　　罗辰也是任由她盯着自己看，没有打断她！
　　“想吃什么？”
　　“都行，最好是你做的！”
　　呵呵！
　　这都一个月没回别墅了，食材也没有准备，
　　现在买菜回家做饭，肯定也来不及了，
　　“那就我决定好了，吃牛排吧，那里比较安静，下次我再给你做！”
　　罗辰有事，想要和杨莎莎交待，
　　吃什么倒是次要的，
　　附近环境比较安静的餐馆，就只有连锁的西餐厅了！
　　“嗯，好！”
　　杨莎莎，本来想着说明天，她可以和杨萱萱一起去他家，
　　看出罗辰好像有话要说的样子，才临时改口变成了好！
　　...
　　在江陵区的这家普通西餐厅，自然是比不上市中心的大餐厅，或是星级食府，
　　但是在商场四楼的这家连锁品牌，却把环境和氛围营造得很好，
　　间距很大的餐桌，也被隔成了一个个相对有些隐秘的单独区域，
　　丝绒的挂帘，沙发座椅，
　　以及做过消音处理的墙面，
　　都让坐在这里面的小情侣，或是一家人，都显得安静了起来！
　　罗辰带着杨莎莎，
　　乘坐电梯，直接抵达了餐厅门口，
　　被服务员小妹妹，给引进了餐厅里面，
　　帅哥美女的组合，不说多，但是在商场里也不少见，
　　但是这般气质出众，身高相貌相得益彰的，她却是第一次看见，
　　不过看着他牵着手的美女，服务员也不再胡思乱想，
　　毕竟，这两人看起来很般配！
　　她肯定是没有机会了！
　　罗辰也没有挑，找了一个双人座位，就和杨莎莎坐了下来，
　　“这里是菜单，二位点好以后，可以按呼叫铃，我们就会有人过来帮你下单！”
　　手脚麻利的倒上柠檬水，摸着似乎还有微微的暖意，
　　“谢谢！”
　　听到帅哥温和的回应，
　　服务员小妹妹，带着真诚的微笑，退回到了大门口的迎宾位置！

第297章 陈述心思（求收藏 求推荐）
　　在杨莎莎之前，
　　罗辰并没有过恋爱的经历，
　　当初第一次因为相亲，见到了杨莎莎，
　　他就莫名的被她波动了心弦！
　　不是说罗辰是个视觉动物，又或者说，杨莎莎如果长得普通，性格一样，
　　他还会对她一见钟情吗？
　　其实想想罗辰绑定了系统，生活发生改变之后，
　　认识的漂亮女孩，也不算少数了，
　　甚至还有或明或暗示，对他有想法的女孩，
　　而罗辰不也没有和她发生些什么吗？
　　在她们之前，还有天龙世界的梅兰竹菊四女呢！
　　只凭这个并不能说明什么，美女确实可以让人善心悦目，心生向往，
　　但是怦然心动，产生想要在一起的念头，
　　罗辰一共只有两次，一是杨莎莎，第二个就是被表白的吕素了！
　　而且两个女孩，身上都有一种莫名的共性，
　　深深吸引着罗辰，不仅仅是因为漂亮！
　　见一个爱一个，也并不能很好形容罗辰他自己！
　　...
　　在杨莎莎之后，他在心里又接受了另一个女孩，
　　罗辰心中一直隐隐带着不安，和对女朋友杨莎莎的愧疚，
　　所以他不知道该以什么态度来面对杨莎莎！
　　随着星辰科技基地的完成，加上得到了官方的承认和保证，
　　他的想法，才发生了转变，
　　加上今天见到杨莎莎时，她对自己那种眷念和喜欢，
　　罗辰决定实话实说，并不能因为和吕素没有见面的机会，就打算刻意掩饰他自己的心思，
　　未来他还需要面对更多的心境变化，或是现实问题的考验，
　　犹豫不决，拖拖拉拉，并不是明智的选择！
　　心念通达，才能遇事果断，不为情绪所拖累！
　　吃过牛排，意大利面，以及杨莎莎不爱吃的流心蛋，
　　罗辰看着吃着水果沙拉，喝着红豆奶茶的女朋友，
　　直到擦过小嘴以后，确定她已经吃完了，
　　他才张开口，聊起了另一个话题，
　　“莎莎，我有事要和你说，”
　　“嗯？你说呗，突然这么严肃干嘛，搞得我好紧张！”
　　难道是要带我回家见家长，
　　还是要向我求婚呢？
　　“我喜欢上了另一个女孩子！”
　　没有丝毫铺垫，
　　又或是假设，给杨莎莎留下心理建设的缓冲，
　　罗辰就这样，在这处安静的双人环境下，说出了他憋了很久的心事！
　　“什么！”
　　捂着嘴巴，才没有引来其他人的关注，
　　瞪大的双眼，表示着她此时的心情，
　　当真是措手不及，震惊万分！
　　“她是谁？”
　　没有结婚，目前还只是男女朋友，
　　平时的亲密行为，也只限于牵牵手和嘴唇接触，
　　而且大部分时候，还是杨莎莎主动的！
　　关键是，怎么看，罗辰也不像是会劈腿的那种渣男啊？
　　为什么会突然之间，告诉我，他喜欢上了别人！
　　一定是被人主动追求了，所以罗辰才会和自己坦白，
　　他应该不是真心的！
　　杨莎莎心念百转，很快就想到了事情的关键，
　　只是唯一有疏漏的地方，就是罗辰并没有抵触或是不情愿！
　　...
　　罗辰在感情当中，属于那种被动型的，
　　无论是杨莎莎，或是吕素，
　　心里都很清楚！
　　唯有保持着自我克制的黄琳琳，作为第一个接触罗辰的女孩，
　　完美的错过了她心有所属的男孩！
　　...
　　“她是个和你一样好的女孩，对不起，我不该和你确定关系以后，再接受别人的心意！你要怪，就怪我吧！”
　　罗辰并不愿意放弃杨莎莎，但是如果她要提出分手，
　　罗辰也只会承认是自己有错在先，默默给她做出一些补偿，
　　不祈求她能原谅自己，只为自己对她的歉意吧！
　　小脸煞白的杨莎莎，
　　前一秒还抱有美好的期待，下一秒却如坠深渊，
　　桌子下的两只手，已经把纸巾捏得稀碎，可她却并没有察觉，
　　而眼神中带有一丝光芒，希望罗辰说出，是别人主动，他并没有动真感情的话，
　　可惜得到的却是承认错误，都不愿意说出那个人的名字！
　　不冷不热的环境下，
　　杨莎莎此时只觉得手脚冰凉，
　　嘴唇也止不住的微微战栗，满是苦涩的味道，
　　眼角无声滑落的泪珠，杨莎莎也是毫无反应，
　　只剩心中无边的孤寂以针扎的痛苦，
　　杨莎莎不想分手，她舍不得符合她心目中完美形象的罗辰，
　　不关乎他的事业和成就，只因他的细心和包容的性格，
　　只因他是第一个让她心动的人！
　　可是，现在她该怎么办？
　　和人分享罗辰吗？
　　又或是在那个人的挑唆下，被罗辰开口抛弃，
　　现在应该潇洒的起身，对他说出分手的狠心决定，然后保留自己的尊严离开？
　　可杨莎莎的脚却像生了根，根本就没有一丝抬起来的力气，
　　是她不愿意，不甘心吗？
　　“你还喜欢我吗？”
　　杨莎莎一字一句，花费了全身的力气，
　　红着的大眼睛，失去了它本来该有的美丽，
　　现在只有无边的凄凉和伤心！
　　“喜欢！”
　　罗辰说的是实话，看着杨莎莎痛苦的样子，
　　虽然有些不忍，但是长痛不如短痛，
　　现在两人的关系，并没有更进一步发展，
　　还有机会，让她可以重新选择，
　　但是心里受过的伤，可能她一辈子都无法忘怀吧！
　　“你能和她分手吗？我就当没有发生过，我们还是好好的！”
　　有些急切的恳求语气，从杨莎莎口里说了出来，
　　能让一个性格活泼，直来直往的美丽女孩，说出这种低声下气的话，
　　想必也是因为她爱得太过彻底，爱得太过深沉的关系了吧！
　　而罗辰，也愈发的心中空荡起来，
　　虽然没有留下眼泪，可是他却并不好受，
　　第一次有种痛彻心扉的痛楚，在胸口激荡，
　　比之他获得先天道体的那次，有过之而无不及！
　　同样是一种直达灵魂的感觉，那时还有信念支撑，还有希望的光芒，指引着他的方向！
　　但是这次，却是失去和无奈，仿佛丢失了灵魂的一部分，只有无措和绝望！
　　“我没有机会问她了，而且我提分手，她也不会同意的！”
　　我也不想再去伤害另一个爱着自己的女孩，我如果说分手，她只怕会自杀吧？
　　罗辰心中的这一句话，只是在脑海回响，
　　当然不能火上浇油，往杨莎莎的心口上插着锋利的匕首，开口说出来了！
　　嗯？
　　没有机会！
　　出国了？
　　还是人没了？
　　杨莎莎的神情突然一愣，这是什么意思，
　　搞半天，她是在和一个没有机会见面的女人，竞争罗辰的归属权吗？
　　“她怎么了，为什么没有机会，这是什么意思？”
　　杨莎莎看到事情出了转机，双手终于从桌子下拿了上来，
　　抓过新的纸巾，擦拭掉脸上的泪水，
　　等待着罗辰的解释！
　　“她现在在另一个世界，以后估计没有再见面的机会了！”
　　“是人没了吗？不对啊，你是什么时候，和人产生了感情啊？”
　　杨莎莎越想越不对劲，
　　她被突然而来的信息，吓住了，一时都没有反应过来，
　　没有恋爱经历的罗辰，除了在工地上的这一个月时间，
　　也没有看到有其她女人，联系罗辰的蛛丝马迹啊？
　　“呃，上个月的梦里，”
　　罗辰身上所有的秘密都可以无条件，告诉杨莎莎和吕素，
　　但是系统的秘密，除非他死了，
　　不然，不可能从他口里透露出去！
　　“什么！”
　　杨莎莎一声惊呼，传出到了整个大厅，
　　比起罗辰说喜欢别人，这个梦中出现的情敌，才是让杨莎莎感到更震惊的！
　　原来不是和见不到面，或是死去的女人，争夺罗辰，
　　而是和一个根本就没有存在过的人，罗辰梦中的女孩，做着对抗！
　　杨莎莎在大家好奇的目光中，
　　连忙点头表示歉意，
　　然后回过头，眼神不善的看着罗辰！
　　是这个家伙和我开玩笑，还是我自己在发神经呢？
　　噗！
　　憋不住的杨莎莎，
　　破涕为笑！
　　罗辰本来是实话实说，但是在不好证明吕素存在的情况下，
　　变成现在这样的形势，也只能是另一个还算完美的结局了吧！

第298章 心安（求收藏 求推荐）
　　“你不生我的气了吗？”
　　罗辰这属于明知故问，
　　杨莎莎刚刚还是一副悲痛欲绝的神情，现在已经带着泪痕，露齿笑出了声，
　　她伤心，主要是因为害怕罗辰变心，不再喜欢自己，
　　今天来找她，又开口说出那句话，
　　如同是分手的最后诀别一样，她怎么能不伤心呢？
　　生气！
　　生气当然也有，但是更多的却是伤心和无助，
　　还好，只要罗辰不会因为别人，就不喜欢她了，
　　不管是梦中的景象也罢，或是真实的其她追求者，罗辰依旧在心中留着她的位置，
　　杨莎莎也算心安了！
　　男人不坏，女人不爱，
　　换一种说法，坏男人一般都是有本事的男人，而不是指做坏事，或是不负责任的人。
　　这句话应该是由女人说出来的才对，
　　坏男人，更多的像是女孩的娇柔羞怒，又不愿离弃分别的心上人，一种特指的称呼！
　　而不是男人，自己口中有个性，大男子主义，霸道行径的代名词！
　　...
　　“你以后只要还一直喜欢我，我就永远不会生你的气，”
　　杨莎莎在知道罗辰是星辰科技的幕后老板之后，并且告诉了家里人之后，
　　她的爸妈，也有暗示杨莎莎，
　　赶紧带罗辰先去让他们见一面，顺便也可以去他家，见见家长，
　　有了父母家庭的联系以后，无论是结婚还是以后有什么矛盾问题，
　　双方家庭，都会帮忙调解和沟通，
　　再怎么说，他们俩之间的媒人，可是罗辰的亲大姨，
　　有了这层联系，罗辰这个大老板，多多少少也会考虑一下这方面的影响，
　　起码杨莎莎这个优秀的男朋友，不会那么容易就被人撬走了不是！
　　父母的好意，杨莎莎自然明白原因所在，
　　优秀的人身边，从来不缺乏追求者！
　　不明所以的任阿姨，以为是罗辰高攀了她杨莎莎，
　　但是现在，情形不说恰好相反，
　　起码在杨母李丽芬的心底，自家女儿杨莎莎，得更加用心经营她和罗辰之间的感情才好，
　　不然漂亮和性格好，都是极为容易被取代的特质！
　　一般家庭的背景，杨家对于罗辰这样的亿万富豪，
　　没有多少帮助不说，或多或少，还会被人说道，是她们家占了别人的便宜！
　　目前唯一有优势的一点，就是罗辰很喜欢杨莎莎，两人相处时，什么事都会优先考虑到她的情绪，
　　按照她的描述，李丽芬判断，罗辰一定是那种极为看重感情的性格，
　　杨莎莎虽然生活能力上，有些欠缺，
　　但是好在没有什么明显的大毛病，除了不会做饭以外，
　　工作能力，为人处事，性格，都是一顶一的优秀，给人印象十分好，
　　对于这个自信，李丽芬还是有的！
　　出于种种综合考虑，
　　李丽芬给女儿杨莎莎，支了一招，那就是扬长避短，
　　多在感情上主动，关心罗辰，和他家的父母家人，
　　尽量不要发家里时大小姐的倔脾气，安心做长辈眼中的贤惠，乖巧，孝顺的女孩，
　　把她一直做着的，继续保持好，
　　而不好的地方，也要继续进步，
　　做饭是没有可能了，那就多学一些兴趣爱好，
　　不让自己只当一个花瓶！
　　...
　　而这，正是杨莎莎听到罗辰，和她说出这种让人接受不了的消息时，
　　她还能坚持下来，打破砂锅继续问下去，
　　最后才发现，不过是虚惊一场！
　　按照杨莎莎平时的一贯作风，哪怕爱得再无法自拔，
　　她也会直接转身离开，再也不给罗辰第二次机会，
　　回到自己的家，删掉一切联系方式，离开公司，然后默默舔舐自己受到的伤害！
　　幸好，
　　她没有这样做，而是想起了老妈私下给她的交待，
　　也是自己心中，有一个声音在告诉她，
　　离开了，一辈子都不会再遇到像罗辰这样，让她满意的人了！
　　心中大松一口气之余，
　　杨莎莎也是没有心情，去生罗辰的气，或是怪他开玩笑了，
　　而是说了一句内心中，她最真实的想法！
　　我欲与君相知，长命无绝衰。
　　山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。
　　...
　　呼！
　　罗辰眼见事情到了这个局面，
　　心中的不安和彷徨，也算得到了救赎，
　　杨莎莎这样宽容的态度，让他不由心生感触，
　　希望以后，不要再发生让她伤心的情形了，
　　为了这份信任和感情，他都要去尽量避免，再次出现这种情况！
　　...
　　“明天，我再来接你吧，正好这几天，大家都放假，我也没什么事情要忙！”
　　“嗯！”
　　杨莎莎家楼下，罗辰正在和她告别，
　　约好明天她带着杨萱萱一起去罗辰那里玩，主要就是有段时间没有去他住的地方，
　　看他那里需不需要人，帮他收拾一下！
　　当然一起去做饭，顺便尝尝罗辰的厨艺，
　　真的，千真万确！
　　绝不是防患于未然，看看有没有需要预防的细节，或是仔细找寻其她人存在的痕迹！
　　也不是蹭吃蹭喝，罗辰动手，她们看着！
　　杨莎莎心中的话，
　　自然不会说出来，哪怕她知道，罗辰看穿了自己的意图，
　　但是她永远都不会承认的！
　　女人的嘴，骗人的鬼，
　　特别是在她此时心情大好的情况下，说出的保证，
　　罗辰也不在意，反正心中困扰许久的问题，在今天晚上已经解决了，
　　杨莎莎依然对他不离不弃，还有什么不配合她的呢？
　　看着女朋友，一步三回头的走进了电梯，
　　罗辰靠在车门上，依然还在等待，直到她家大厅中的灯光亮起，
　　他才打开车门，轻点油门，开车离开！
　　叮！
　　“路上注意安全，爱你哦！”
　　比着爱心的动态表情，配着杨莎莎的真情流露，
　　罗辰不由笑得十分舒心和愉悦！
　　嗡！
　　精准掌控的SUV，依然保持在60公里的时速范围内，
　　也并没有因为激动和兴奋的心情，而超速行驶，
　　罗辰可是一个守法的华夏好公民呢！
　　...
　　星辰科技基地，已经建设完成，
　　随着人员的入住，以及原材料的到位，
　　就会开始进行，第二阶段的发展，也就是发布电池能源产品！
　　当然，现在不过是5月1号，
　　正式工作要到11号才开始。
　　科技发展，国际形势，
　　虽然每一刻每一秒都在变化，
　　但是和罗辰又有什么关系呢，他需要在意吗？
　　而罗辰要做的，就是按照自己的节奏，
　　一步接着一步，坚定的走下去就行了！

第299章 老弟的婚期（求收藏 求推荐）
　　罗星带着父母，
　　去到李琴家所在的城市，受到了极为热情的招待，
　　双方父母，对于罗星和李琴，都是极为满意，
　　至于罗星年轻气盛，犯了一些错误，罗星没有像李琴期望的那样，
　　暂时隐瞒下来，而是大方的承认并且说了出来，
　　感谢李琴对他的不离不弃之余，保证以后一定不会再做出这样，不经过大脑的事！
　　罗辰老爸老妈，也是为自己小儿子的成长，知耻而后勇，
　　感到满心的欣慰！
　　能有李琴这样的女儿，她的父母自然也是深明大义的明理之人，
　　浪子回头，尚且还有金不换的说法呢，
　　年轻人，一时识人不明，热血上头，犯了一些错，
　　也是可以被原谅的，
　　而且有一个能为他慷慨解囊，遇到困难时拉他一把的大哥，
　　这般和谐的家庭氛围，
　　李琴父母，也是十分满意的！
　　之前来过一次的罗星，本就十分合李琴父母的眼缘，
　　不然也不会第一次上门，就能在她家留宿了！
　　而这次罗星父母的上门，以及罗星不隐瞒，实话实说的态度，
　　也让李琴父母，愈加放心将她嫁给罗星，让她去江城，成为这样家庭的其中一员！
　　...
　　只是可惜，
　　罗星的大哥罗辰，李父这次无缘一见了，
　　只有一个独生女儿的李琴父母，本就向往有一个儿子，
　　交往罗星家这种两个儿子的家庭，之前还有点担心，
　　但是现在，相互帮助，兄弟齐心的家庭氛围，
　　反而让老李有些羡慕了！
　　希望下次有机会，可以亲眼见到，李琴口中，崇拜不已的罗星大哥才好！
　　...
　　罗星这次带着父母一同前来，
　　李琴家可就没有这么多房间招待他们了，
　　不过，出了小区，就是酒店，
　　罗辰老爸现在也是开宝马的人了，罗妈也有大儿子的雄厚财力撑腰，
　　直接定了一个1999一天的酒店套房，
　　打算住上几天，在李琴爸妈的带领下，领略一下旅游城市的风景。
　　说起来，也是心酸，
　　如果不是罗星找了李琴这样的外地女朋友，
　　如果不是罗辰突然上进，开了一个诺大的公司，
　　两位农村老人，一辈子，都不可能有时间，有机会，有闲钱，
　　跑出来放心大胆的旅游！
　　...
　　5月3号，晚上8点，
　　两桌从6点吃到现在的酒席，终于散场，
　　罗辰爸妈请客，
　　在一家大酒店，至于是几星，他们也没有记住，
　　只是交待罗星，一定要大气豪华，酒菜也得拿得出手，不能显得小家子气！
　　罗星一家三口，李琴家三口人之外，
　　自然还有她家的本家亲戚，
　　因为是定日子，或者说是定亲，
　　有空的长辈，当天都尽量到场了！
　　长辈坐满了一张桌子，
　　而李琴和罗星，则陪着表兄妹，堂兄妹以及一些带来的小孩！
　　5星级酒店，49999一桌的标准，将近花了10万块钱，
　　宾客尽欢，气氛热闹且愉悦，
　　虽然李琴家，就她这一个独生女，但是李爸李妈，却并没有要重礼的意思，
　　而且因为宜城，也没有收巨额彩礼的习俗，
　　她家亲戚长辈，也没有因为这个，和罗辰爸妈闹出一些什么不愉快，
　　反而说要陪嫁一些礼物，比如房子和车子！
　　这就让罗辰老爸老妈，感觉到有些为难了，
　　家里以前条件不好，他们还担心儿子结婚，是一个头疼的大问题，
　　可是条件突然变好了之后，罗星找的女朋友，不仅十分合他们的心意，
　　想着要多准备一些礼物，和彩礼才好！
　　现在不仅不用贴钱，怎么还有往回拿的感觉呢？
　　老大罗辰，他们自然不会操这个心，
　　毕竟他们的钱，都是罗辰孝敬他们的，
　　况且也没有听到他说起谈朋友的事，他们也不好多问！
　　...
　　“这可不行啊！”
　　罗爸嘴笨，一辈子都没有占过别人的便宜，
　　听到李琴父母，以及亲戚的左一言右一语，
　　憋得受不了了，开口就是反对，
　　弄得当时的气氛，为之一肃，
　　李爸也以为是哪里说得不对，做得不好，冒犯了新认识的罗老哥，
　　“是不是，我们这边习俗有什么问题，还是怎么了？”
　　“不是，你们别多想，罗星他爸的意思是说，我们这边必须给彩礼，你们给李琴的，都算她自己的！”
　　呵呵！
　　罗辰老妈，大事不一定有主见，但是在和人交流，处理人际关系的问题上，
　　却是罗爸拍马都追不上的，
　　一边笑着缓和紧张的气氛，一边拉着罗爸的衣袖，让他注意说话表达的意思，
　　“哦！原来是这样啊，我还以为风俗习惯，哪里冒犯到了罗老哥呢！”
　　哈哈！
　　...
　　这也是宴席中，发生的唯一变故了，
　　而在罗妈的解围下，问题很快就得到了解决！
　　最后商议的结果就是，
　　罗星爸妈，会给罗星和李琴购置一套新房，
　　作为他们新婚的礼物和彩礼，产权为一人一半，
　　结婚当天，会派专车，将宜城所有的亲戚都接过去，一同参加婚礼，
　　然后再送回来！
　　李家这边，送给李琴的财物，
　　则换成一辆写在她个人名下的宝马轿车！
　　如果有亲戚想在江城游玩，所有开销，也由罗星他们家来负责，
　　而李琴父母，想要送给李琴的一套房产，
　　则可以买在江城，写在他们女儿李琴的名下，
　　李琴的父母以后到了江城，也正好可以常住！
　　...
　　李琴家这边，所有亲戚祝福的心愿得到了满足，
　　而罗辰父母，也财大气粗，花了钱，满足了自己的面子，
　　两全其美！
　　双方议定了礼和情，又商量定下了结婚日期，
　　2019年6月7号，农历五月初七，那天正好是端午节！
　　95年的两人，正好赶上猪年本命年，
　　又正好是端午假期，诸事皆顺，大家不仅可以一起趁着假期，好好热闹一下，
　　参加完李琴和罗星的结婚典礼之余，亲朋好友也可以在江城游玩一番！
　　...
　　第二天早上，
　　在李琴父母的送别下，
　　罗爸罗妈带着期待而来，载着心满意足而归！
　　因为婚期就在下个月，
　　李琴也就没有和罗星一起回江城了，
　　利用剩下的假期，李琴爸妈，还得为她去挑选很多衣服和首饰之类的。
　　李琴家比之以前的罗家，条件要好上不少，
　　一个农村家庭，一个城市居民，
　　这其实就已经很明显了！
　　置办李琴的私人物品，说什么都没有收下罗星父母让他转交的银行卡，
　　说是过段时间，他们到江城，
　　这笔钱，用来买家具家电好了！
　　100万，买一些主流，非奢侈类的品牌，哪怕是两套房子，也是绰绰有余了！
　　罗爸罗妈，在回家的路上满心欢喜，
　　恨不得先去看看，新房是不是可以验收，
　　赶紧装扮好，准备结婚入住！
　　可是又回想到，三天前，
　　他们还说去看看，罗辰在村子附近的公司新园区，到底是什么情况呢？
　　小儿子婚期都定下来了，
　　但是大儿子的女朋友是谁，他们都还没有见到影子呢？
　　其实后面的疑惑，才是罗爸老妈，心里真正的想法！
　　不过碍于罗星在开车，
　　他们也没有表露出来！
　　为人父母，总有操不完的心，
　　就像是现在的罗辰爸妈一样，刚刚谈妥小儿子的婚事，
　　立刻就把心思放到了大儿子的身上！
　　...
　　只是，
　　也不知道罗辰，做好了迎接父母‘关心’的准备没有，
　　是按照他们的意思，赶紧安排杨莎莎和他们见面，
　　立马原地结婚，
　　还是心怀困扰，得先解决身体素质提升，所带来的生殖隔离呢？

第300章 幻想世界（求收藏 求推荐）
　　时间回到5月3号，
　　2号的白天，全身心的陪着杨莎莎和她的妹妹，
　　先是满足了她们的口腹之欲，又是开车带她们去逛街，购物，享用美食，看电影...
　　直到晚上10点，罗辰将姐妹二人送回家以后，
　　他才调转车头，回到自己一个人住的房子，
　　并且交待女朋友杨莎莎，他有工作要做，3号之后，再来找她！
　　每一次位面穿梭，罗辰丝毫都不敢大意，
　　哪怕是无害且轻松自在的神话世界，
　　狮子搏兔，尚且拼尽全力，
　　而许下宏愿，带领整个人类文明，走向终极目标的罗辰自己，
　　又怎么能不小心翼翼，十分谨慎的对待每一次机遇，或者危险呢？
　　...
　　中午十二点，
　　系统的提示，准时响起！
　　而罗辰的家人，正在宜城，享受着休闲时光，筹措着晚上的酒店宴席，
　　杨莎莎和杨萱萱，也在放过罗辰之余，有了属于她们女孩子的活动安排！
　　“叮，12小时后，进入幻想位面，火影世界，请宿主做好准备。”
　　...
　　罗辰的心脏开始加快了跳动的速度，
　　“零，这个火影世界，是不是对应着主世界里，那部著名的岛国动漫啊？”
　　名字有些差异，罗辰为了一解自己心中的疑惑，
　　又开始希翼从系统指引者那里，能获取到一些有用的信息！
　　“没错！友情提示，这次穿梭位面的危险程度，或许应该是目前为止，最高的一个，希望宿主，你可不要死在里面哦！”
　　诙谐的语气波动，似乎是零，有了准备看热闹的心思！
　　难道是因为前面的世界，太过平淡，
　　还是因为‘零’的特殊关照呢？
　　罗辰表示猜不透，
　　不过得到了有用信息的他，也算验证了自己的心中所想，
　　果然是那个热血，中二少年何其多的动漫世界！
　　...
　　忍术，秘书，血继限界，瞳术，忍者，阴谋，忍界之外的其他世界....
　　这一次，罗辰好像有点不知所措了，
　　凭借他此时的实力，
　　对抗一村的影，或许问题不大，
　　但是影和影之间的实力差距，却足足相差好几个段位，
　　更不要说影级之上的超影级，再上面的六道级，甚至忍者始祖大桐木！
　　想要在火影世界，全身而退，卡在第四次忍界大战之前，或许问题不大，
　　但是零既然有了这个情绪化的提示，
　　那么，这次系统的任务要求，必然就不会那么简单！
　　...
　　宿主：罗辰
　　种族：人类（2级能量文明生物）
　　能力：
　　1.昆仑决（心动期）
　　2.五行法术（法术符箓大全）
　　3.念动力（控物2000kg）
　　4.神识（方圆30公里）
　　生命力：2000年（主世界）
　　交易点：20500
　　随身储物空间，64立方。
　　...
　　几千年前，
　　外星文明来客，大筒木辉夜，
　　携带神树的种子，来到忍界大陆，准备种植神树，然后收获果实带回母星，
　　神树吸收天地之间的查克拉能量，才能孕育出查克拉果实，
　　而大桐木一族，就是靠着跨越星系，
　　种植神树这种奇异的植物，立足于弱肉强食的宇宙文明之中！
　　吃下果实之后的大桐木一族，再也无法轻易被杀死，只能被封印，
　　移山倒海，倒转大地，制造小型星体，
　　又或是毁天灭地，轻易就可以破坏掉一个星球，
　　掌控了一部分时间和空间法则之后，还有着专属于他们个体的独立空间，
　　可以随意的穿梭于现实世界，和他们的异次元空间之中，
　　不说无敌于忍界，但是起码已经可以做到，立足于不败之地了！
　　...
　　对了，
　　利用‘天星’，炼制而成的长生不老药，
　　好像就是弱化版的神树果实！
　　或许天星，就是另外一种‘能量果实’，也说不定！
　　只是可惜，
　　罗辰为了吕素，以及他对神话世界的期望，
　　并没有狠下心来，把那颗维系长生不老药药效的‘天星’，给带到主世界来！
　　都是天地能量的集合体，
　　神话世界，被鬼谷门称之为‘天星’，
　　而火影世界，就是神树果实，或者所谓的‘查克拉果实’！
　　不管是灵力也好，还是叫做查克拉也罢，
　　反正在罗辰的理解中，都只是能量的一种存在形式罢了！
　　...
　　而吃下果实之后的大桐木一族，
　　就像动漫中的辉夜姬一样，按照罗辰的分析，
　　最少达到了中级能量文明个体的级别，也就是最少4级起步，
　　对应罗辰收到陈北岩的练气法决，
　　她至少都是元婴期以上的实力修为！
　　能以精神意志创造出，一个独立存在的意识生命，
　　大桐木辉夜，就已经有了比拟出窍期修士的能力！
　　而罗辰目前，不过是一个停留在心动期，仗着先天道体，可以越级挑战的小人物，
　　他这次如果要独自一人去正面对抗辉夜，
　　只怕真的就是十死无生，有去无回了！
　　按照系统的一贯尿性，这种可能性，可是极大的，
　　罗辰想要聚拢一帮志同道合之士，帮助自己完成任务，
　　这条路，很有可能已经被系统限制死了！
　　...
　　罗辰以快进100倍的极限速度，
　　将9527收集到的有关火影世界信息，统统浏览了一遍，
　　不管有没有融会贯通，但是起码，算是囫囵吞枣的统统都记住了，
　　过目不忘，真是一个随着时间，用途越来越重要的能力！
　　为了保险起见，
　　罗辰决定去去往火影世界之前，
　　给自己的实力，来上一番强化，
　　20500的交易点，只够刚刚买一支2级强化药剂，
　　但是罗辰的身体素质，早就达到了2级能量文明的标准，
　　只怕强化自身实力有限，估计最多也就只会增加几倍的生命力！
　　浪费了交易点不说，
　　对于身上自带时间停滞光环的他来说，更是毫无意义！
　　“对了，长生不老药，虽然它并不会强化普通人的身体素质，但是，我可不是普通的人类啊！说不定，我可以吸收其中的能量，转而强化自身呢？”
　　罗辰从神话世界中，带回来的几十颗长生不老药，
　　现在正静静的躺在他的储物空间里面呢！
　　因为没有找到合理的借口，让自己的家人，和女朋友杨莎莎，吃下长生不老药，
　　罗辰都快忘记了，他从神话世界回归主世界，带回来的最大收获了！
　　打开钛合金箱子，4个晶莹剔透的羊脂玉瓶，完好无损的放在卡槽之中，
　　罗辰拔下玉塞，倒出一颗圆滚滚的丹药，
　　呃？
　　流光溢彩的长生不老药，此时却失去了神话世界中那般不凡的表现，
　　现在呈现在罗辰眼中的，只是一颗普普通通的黑色药丸，
　　“卧槽，这是真的‘要完’啊！”
　　天星都还在神话位面，与之息息相关的长生不老药，
　　自然没了令普通人长生不老的能力！
　　大意了啊！
　　罗辰，这下才是真的手足无措，
　　不知道马上就要穿梭的火影世界，他又该如何是好呢！

第301章 初来乍到（求收藏 求推荐）
　　不管罗辰，做没做好准备，
　　晚上12点一过，手机时间跳到了0点0分0秒的时候，
　　一道微光闪过，
　　罗辰直接从书房中消失不见，
　　而在他离开之后，主世界的时空被静止，时间也不再流动，
　　应该是在等待他的回归，
　　又或是突然恢复正常，而罗辰身死道消！
　　罗辰名下的星辰科技股份，也会被转移到父母的名下，
　　这个自然是罗辰，给9527留下的指令，以及授权！
　　所有技术上交给国家中科院，
　　别墅以及他卡里的余额，也会被打到杨莎莎的账户上，
　　这些，就是罗辰给自己安排的后事！
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！
　　...
　　一片茂盛的原始森林中，
　　入眼所见，都是遮天蔽日的巨大树木，
　　罗辰眼睛稍稍扫过，就得到了具体的数据，
　　直径5米，树高85米，树冠直径55米，
　　预估年轮为500圈左右！
　　“这里的环境，怎么看，都像是主角所在的木叶，村外的绿色森林！只是，不知道，现在的时间到底是哪一年，希望系统不要一点希望都不给我留，求放过啊！”
　　...
　　忍界大陆，
　　共有5大国家，以及作为缓冲区域存在的众多小国，
　　火之国，木叶忍村！
　　风之国，砂忍村！
　　土之国，岩忍村！
　　雷之国，云忍村！
　　水之国，雾忍村！
　　每个大国，都有对应的超然势力，也就是忍村的存在！
　　一种类似于核武器的震慑力量，
　　让普通人类的世界，免于遭受战乱带来的痛苦，
　　但是，随着忍村的发展，以及忍者数量的增加，
　　需要消耗的资源，也越发激增了起来，
　　忍者很少从事农业或是工业生产，所有的生活物资，以及消耗的资源，
　　都是它们背后的国家，为他们提供援助！
　　没有战争的年代，忍者为了生活，一日三餐，
　　也可以做一些类似雇佣兵的工作和任务，
　　并且按照，护卫，暗杀，刺探，分门别类之下，还划分了任务等级，A，B，C，D，S五个等级！
　　普通人可以雇佣忍者，保卫自己的公司和商队，
　　对手的商业公司，也可以雇佣其他国家的忍者，去袭击干扰，或是刺杀，
　　当然，作为大国，
　　表明上的正义和脸面，他们还是要的，
　　光明正大去做一些阴险勾当，他们是不会答应的，
　　但是私底下，每个忍村都有自己的特别部队，存在地目的是为了什么？
　　专门做一些见不得光的事情，
　　只要是村子里下达的任务，不管要他们做什么，
　　他们都会严格的去执行！
　　而一些小国家的忍村，上忍就可以充当影的存在，特别上忍就是高端战力，
　　会一些大众货色的普通忍术，就能被称之为忍者，
　　连忍者学校都没有上过，更不要指望他们会什么厉害的忍术了！
　　为了生存，大国看不上的任务，或者赏金猎人，他们统统来者不拒，
　　小国和小忍村的悲哀，
　　换到罗辰所在的主世界，其实也是相通的，
　　只需要把忍术，换成科技，就是一模一样的了！
　　...
　　“叮，发布任务，独自一人除掉大桐木辉夜，本次任务等级为4级危险，完成奖励未知，失败惩罚未知！”
　　系统的任务提示响起，
　　和以往不同的是，失败惩罚，竟然变成了未知？
　　这是什么情况？
　　不是说好，只要自己承认任务失败，就可以强制回归主世界的吗？
　　罗辰此时有点懵！
　　“零，是不是我没有完成任务的同时，可能在回归主世界之前，就已经被干掉了啊？”
　　心情莫名的沉重起来，
　　罗辰再也保持不住以往的从容和淡定了，
　　后路都给断了，他又不是真的不怕死！
　　“不是可能，而是以你目前的实力计算，对大筒木辉夜出手的瞬间，她就能轻易的干掉你！”
　　呵呵！
　　无奈的苦笑，爬上了罗辰的脸庞！
　　危险程度越高，惩罚力度反而越低，
　　这可能就是根本原因了，因为相比较于失败后，系统作出的惩罚，
　　任务本身，给宿主带来的危险，才是最为致命的！
　　那么罗辰能不能直接放弃本次任务，
　　选择任务失败，强制回归主世界呢？
　　呵呵！
　　简单任务，轻轻松松稍加注意就行，
　　遇到困难和危险，直接放弃，
　　好一个善良的神级系统，好一个帮助低级文明的引导者！
　　罗辰只怕是这样想的人，此时都已经领了盒饭了，
　　不说系统有没有善恶的观念，或是七情六欲，人类这样的感情变化，
　　起码，在第一次零平静的说出抹杀二字时，
　　罗辰就已经有了自己的判断！
　　系统只是一次机会，是死是活，完全得靠自己，
　　明悟了本质，得到引导者的认可，身份提升，转变为宿主，
　　也不过多了一项，提前12个小时，知道下个世界的权力！
　　放弃任务，累积穿梭世界的次数，
　　系统可是提都没有提起过！
　　罗辰并不是世界的主角，而是一个被系统选中，
　　可以穿梭不同位面，得到进化自己文明机会的宿主，
　　‘宿主’二字，难道还不够表示系统想要达到什么目的吗？
　　呵！
　　天真！
　　共生，就是宿主可以享受到的最高权力，
　　更多的，恐怕只是被神级文明，当做实验品，寻找突破自身的契机而已！
　　罗辰早就有了这样的明悟，
　　所以行事之间，他不说战战兢兢，
　　但是也万分谨慎，谋定而后动！
　　...
　　嗯？
　　木叶忍者护额，
　　绿色马甲，
　　忍具包，
　　在罗辰的面前，空气中有几样东西，突然凭空出现，
　　在罗辰的念力控制下，被他拿到了自己的手上！
　　“宿主，鉴于此次任务的难度等级，给你提供一个额外福利！”
　　一道信息，接着传输到了罗辰的识海当中，
　　姓名：罗
　　年龄：27
　　身份：木叶上忍
　　家庭成员背景：孤儿
　　任务描述：s级3次，a级9次，b级33次，c级99次，d级333次
　　住所：背包内已附上地图
　　存款：1000万两
　　还算不错，起码这次，不用再蹲草丛，终于有一个像样的住所了！
　　罗辰看着从背包里掏出的物品，
　　一个出村证明，
　　一个地图，记在脑海里之后，就被他手一扬，化作了飞灰，
　　然后就是一个青蛙钱包，有点像主角同款啊，这是什么鬼？
　　里面放着几张零钱，一张10000，两张5000，十张100，
　　摸起来倒是手感甚好，而且看起来就像是岛国的货币一样，
　　再有就是一张存折，翻开以后，上面打印着1000.000.0的字样，正好就是1000万！
　　呵！
　　这21000的零钱，看来也是额外赠送的喽！

第302章 木叶村（求收藏 求推荐）
　　木叶47年！
　　第三次忍界大战，在逆势而起的黄色闪光带领下，
　　虽然木叶传说三忍先后出走，但是在波风水门的耀眼表现下，
　　最终以木叶取得胜利而收场！
　　同年，犹如英雄般的黄色闪光，顺利接任第四代火影之位，
　　战后的五大国，虽然私下还在暗流涌动，
　　但是大体的局势，呈现出一片祥和的气氛，都在默默休养生息。
　　木叶48年！
　　第四代火影，年轻力壮，
　　木叶村也是欣欣向荣，一片和平繁荣的热闹景象，
　　接连出生的婴儿潮，似乎也在暗示，生活重新回归到了和平与稳定！
　　直到神秘的面具男出现，通灵出了九尾，
　　然后杀进了木叶忍村！
　　鸣人出生的当天，木叶遭受到了入侵和破坏，
　　在四代目波风水门的自我牺牲下，最终以九尾被封印，
　　鸣人当天原地变成孤儿收场！
　　已步入退休年龄的三代目猿飞日斩，也不得不再次接过火影的重担，
　　以安定木叶忍村人心浮动的局势！
　　...
　　转眼间，
　　过往的悲伤，已经慢慢被时间抚平，
　　可以爬起牙牙学步的漩涡鸣人，也有1岁多了，
　　三代目火影，隐瞒了他是四代波风水门后代的身份，
　　而是以鸣人的母亲为姓，水门留下的名字鸣人，给他安排了新的身份！
　　但是不知道是哪里出了问题，
　　总有一些经过鸣人家楼下的村民，会加快脚步通过，又或是窃窃私语，
　　讨论的话题，
　　直指还不会说话的漩涡鸣人，说他就是妖狐的化身，会给村子带来厄运！
　　三代目请来照顾鸣人的保姆，
　　除了完成喂奶，以及整理的工作任务之后，
　　根本就不愿意和这个妖狐化身的孩子，多说一句话，
　　更不要说陪他玩耍，逗他开心之类的关爱举动了！
　　...
　　“是团藏，在散播这些谣言，破坏掉水门留下的声誉，以满足自己的野心和私欲吗？”
　　运用望远镜之术的猿飞日斩，也从水晶球中，慢慢收回了自己的查克拉，
　　口中呢喃自语，还不忘吧嗒一口嘴里的烟斗，
　　吐出一团白色的青烟！
　　精力大不如从前的情况下，不仅要处理永远都做不完的工作，
　　还得时不时抽出时间，格外关注一下鸣人的情况，
　　不然，他如何对得起英雄之后，又如何对得起水门对他的信任呢？
　　自他决定，将四代目火影之位，交给新生代的波风水门之后，
　　虽然说服了长老团的好朋友，转寝小春和水户门炎，并且争取到了他们对水门的支持，
　　可是，不仅他最疼爱的弟子大蛇丸，表示出了深深的怨念，
　　就连不甘隐身于幕后，总是想着走向台前的志村团藏，
　　也在背后小动作不断，四处和他作对！
　　“难道，你们都不懂得，作为村子这个整体的其中一员，才能享受到来之不易的和平，不应该优先考虑一下大局吗？”
　　唉声叹气的猿飞日斩，花白的头发以及山羊胡，
　　再配着他那张满是皱纹的脸，
　　愈发让人觉得他可怜起来，
　　可是，他年轻时，也是一个有着响当当名头的强者啊！
　　忍术博士，虽然听起来没有那么威风，没有那么不可一世，
　　但是不也正好可以说明，他猿飞日斩，是一个全能型的忍者吗？
　　...
　　木叶忍村，内部的阴谋和黑暗，
　　罗辰虽然了解过，但是作为一个华夏人，来到岛国背景的世界，
　　他难道还要去做个大好人，为火影猿飞日斩出谋划策，然后给他卖命吗？
　　更何况，他此时正在森林中，寻找着方向，还不知道现在是木叶哪一年呢！
　　...
　　罗辰之前去过寄生兽世界，同样也是岛国，
　　不是挺白莲花，挺热情善良的吗？
　　但是因为那是全球外星生物入侵的灾难，
　　所以罗辰，才十分上心的，又是教导小弟，又是寻找代理人，
　　最后还往华夏，留下了他压箱底的修炼法决！
　　这一次，可就不同了，
　　忍界大陆，统统都是岛国文化的继承者，
　　什么五行遁术，阴阳遁术，都像是从华夏文化中照抄过去的，
　　阴阳五行学说，难道不是华夏古人留下的智慧吗？
　　就比如罗辰自己的法术符箓大全，以及五行法决，
　　怎么样，也不会弱于盗版货！
　　又是结印，又是嘴里告诉对手忍术属性的做法，
　　估计是动漫的设计，也有可能是为了保证忍术的成功释放！
　　但是在实战中，
　　罗辰也只是默默吟诵，激发法术，然后发动攻击，
　　怎么可能，会告诉别人，我马上就要施展的是哪一种属性！
　　法术，需要配合手中的印决，以及调动体内的灵力，按照特定的术式，构建出特定的纹路，
　　然后激发出去，发挥功效，
　　罗辰前期，也是需要道家真言，然后借助符箓法器之类的外物，
　　但是境界提升以后，以及对法术纹路的理解，
　　虚空画符，赦令激发，他也是玩得贼溜！
　　...
　　只是现在一头包，又被系统安排上了木叶的忍者身份，
　　罗辰不得不先到木叶去报到，然后再想想办法，
　　该如何才能解决掉月亮上的大桐木辉夜！
　　忍术，秘术，瞳术...
　　看着五花八门，听起来也是各种高大上，
　　写轮眼，白眼，轮回眼，
　　更是小说主角们，心心念念的神奇能力！
　　可罗辰却丝毫不为其所动，
　　管你是红眼病还是白眼病，又或是天魔解体大法，
　　嗯，好像是叫八门遁甲之阵！
　　但是，会有他身上的道家法术厉害吗？
　　利用科学的技术手段，
　　移植什么柱间细胞，获得修炼仙术的入场券，
　　移植各种眼睛，获得对应的瞳术，
　　然后实力大爆发，去虐杀忍者始祖的辉夜姬！
　　想想，还是算了吧，
　　罗辰可不想融入什么乱七八糟的东西，
　　木属性的先天道体，难道不比木遁要强，
　　原地造森林，罗辰又不是做不到！
　　自然能量的仙术，不就是天地之间的灵力，
　　不用经过吸收转化，变成自身的法力，或者说查克拉，
　　直接控制天地之间的游离能量，发动攻击的能力，
　　罗辰也早已经掌握，
　　甚至可以说，在他突破到融合期之后，
　　他每一个五行法术，施法用出来以后，都是仙术！
　　因为罗辰体内的法力，早就被替换成了纯粹的灵力，
　　以他目前的境界，以及体内的灵力强度，
　　树界降临，笼罩方圆十公里大小的范围，
　　罗辰可以不停的放，直到体内灵力耗尽，然后通过神念控制30公里范围内，天地之间的灵力，
　　继续施法，
　　直到识海中的精力耗尽，疲惫不堪之后，
　　罗辰依然可以依靠2级的身体素质，如臂指使的念动力，迸发出强大的战斗力！
　　没有了灵力作为依托，可能施展不出缩地成寸，这样的空间法术，
　　但是数万把的合金飞刀，万剑归宗之下，
　　怕是昼为白虎，夜为凯的红色猛兽，也能与之一较高低！
　　更不要说迈特凯家传的八门遁甲之阵，如果打开了八门之后，只能坚持短短的一两分钟，
　　而罗辰，可是有着极强的恢复力，
　　万剑归宗，放个十几次，喘口气，可以再接着来！
　　就问你怕不怕？
　　唯一，值得罗辰看中的，
　　就是火影世界的封印术，
　　不是说他们青出于蓝而胜于蓝，而是有一些思路，
　　正好可以被他借鉴一下！
　　比如随身携带的封印卷轴，竟然只是借用术式，就可以将物品存放在忍术卷轴之中，
　　甚至是活蹦乱跳的鱼！
　　反正，这一次，他既然来了，总归要有一些收获才是！

第303章 八门遁甲之阵（求收藏 求推荐）
　　神念展开之后，
　　30公里之内，连个人的影子都看不到，
　　更不要说，木叶忍村的位置了！
　　作为一个村子，可能居住着上十万的人口，
　　但是以岛国人克制的尿性，空间只怕是利用到了极致，
　　更何况，围着整个村子，还有一层结界，
　　以他们的阵法理论水平，以及对自然能量的理解和应用，
　　整个村庄内部，顶破天，也超不过直径5公里的范围！
　　只是地广人稀的森林里，普通人基本上不会到这里来，
　　而忍者又因为各种限制，出村都需要手续证明，
　　更是极少在外闲逛！
　　当然，
　　三忍其中的自来有和纲手，是个例外！
　　他们俩，一个四处写生创作，一个身为木叶公主，喝酒赌博样样不能少，
　　都是三代的弟子不说，就凭他们的实力，自然也不会受到这些限制的约束！
　　只是科技宅的大蛇丸，
　　不是喜欢躲在实验室做研究，就是穿街走巷，收集一些活体材料，
　　他基本上很少到处乱逛，痴迷于他的永生不死设想！
　　而罗辰也不知道，这三个人现在出生没有，
　　又或是现在挂了两个，只剩下一个了！
　　飘在森林上空，实在忍不住的罗辰，
　　不想学着忍者，在树枝上跳过来跳过去，
　　而是做出了极为不符合木叶上忍实力的举动，
　　他主要是想飞高一点，看看周围的环境，
　　起码可以确定哪一个方向有人居住，也是好的啊！
　　嘭！
　　远处15公里外，
　　有一团黑烟冒起，接着有一道细微的爆炸声，清晰的传进了罗辰的耳中，
　　虽然超过了神念的感知范围，
　　但是既然有动静，那就是有人喽？
　　罗辰垂直落到了地面之上，
　　松软的泥土，还有着枯枝烂叶的腐败味道，
　　罗辰也没有管这些，
　　直接快速的在地底遁行起来！
　　一秒，就是10公里的距离，
　　空气中随处可见的游离灵气，罗辰消耗一丝，就补充进他的体内一丝，
　　一直让他保持在100%的状态！
　　火影世界，虽然看起来像一个高武世界，
　　但是却足以支持大桐木辉夜的全力发挥，甚至能让神树成熟结出果实，
　　这就说明，它的灵气浓度，必然是很高的状态，
　　而罗辰的感受就是，目前穿梭的所有世界中，
　　灵力补充，比起消耗，都还要快上一分，
　　这样灵气充盈，随时都可以补充满的世界，这还是罗辰第一次碰到！
　　只要精神足，
　　罗辰就可以无限施法，
　　做一个真正的法王，按照他一贯喜欢用雷法的爱好，
　　那就称他为‘雷电法王’好了！
　　...
　　从罗辰看到动静，
　　再到亲临现场，时间不过才用了3秒，
　　站在一棵大树的树干后面，
　　稍稍露出眼睛，就像是鬼鬼祟祟的猪笼草‘绝’一样，
　　呃！
　　我怎么想到他了？
　　晃了晃脑袋，把这些莫名其妙的杂念，给甩到了一边，
　　罗辰定睛往现场看去，希望可以分析出有用的信息！
　　入眼所见，三个十五岁左右的少年，
　　在一片空地中，背靠大树，正严阵以待的和另一伙人在对峙，
　　身穿背带裤，戴着一副黑色的墨镜，头上还系着一块蓝色的头巾，
　　年轻稚嫩的脸上，满是惊慌失措。
　　一身绿色健身连体服，裸露的两只手臂上，缠满了白色的绷带，
　　红色的围巾，倒系在脖后，腰间上的红色腰带，
　　上面有一块和罗辰一样的忍者牌，
　　虽然满脸的苦涩，但是极为坚毅的不屈眼神，有点触动到罗辰的内心！
　　另外一个，则和第一个少年，有着几分相似，
　　同样的蓝色头巾，连帽上衣，
　　和戴墨镜装酷少年不同的是，他是叼着一根千本，
　　哪怕局势一触即发，他还是一副装酷进行到底的神情，
　　耷拉着的眼睑，像是已经做好了牺牲的心理准备！
　　只因为他们的对面，
　　有着足足七位，来自水之国，雾忍村的精英上忍！
　　恐怕只有火影之名的三代目，才能和这几个忍刀七人众，一较高低吧？
　　暗自咽了咽发干的喉咙，绿衣浓眉的迈特凯，
　　不免心生不忿，
　　7个上忍，欺负他们3个下忍，算什么本事，
　　而且年龄相差这么多，他们也真是好意思？
　　有本事，等我学会父亲的忍体术，再来一决高下啊，喂！
　　...
　　“迈特凯，不知火弦间，惠比寿，这么年轻，加上对面的七个家伙，现在看来，应该是木叶49年左右，鸣人才刚刚出生吗？”
　　忍刀七人众枇杷十蔵、西瓜山河豚鬼、栗霰串丸、通草野饵人、无梨甚八、黑锄雷牙，无名，
　　可是忍界响当当的狠角色，
　　作为第一代的忍刀七人众，单独每一个的实力，
　　也是精英上忍中的佼佼者，
　　七个人聚在一起，只怕是猿飞日斩来了，只怕也是人老体衰，力不从心！
　　罗辰将现场看到的人物角色，
　　一一和记忆中的形象对应了起来，
　　看着凶神恶煞，轻松写意伫立在另一边的七个雾忍，
　　罗辰虽然是系统安排的木叶上忍，
　　可他好像没有这么快代入进去角色的必要吧？
　　场地一边，布满青苔的石头上，有一个黑黝黝的缺口，以及漫射的痕迹，
　　想必是三人小队，尝试起爆符攻击，然后被轻易地挡到了石头上吧，
　　不过，
　　他们也正好，为罗辰指明了方向！
　　等会，看看那个悲壮的木叶真男人，
　　是不是会及时赶到，燃烧生命，牺牲自我，救下未来的苍蓝猛兽，
　　然后我就可以跟着他们后面，回去木叶村好了！
　　...
　　“小鬼，你们的胆量让我很是激动呢！”
　　呵呵！
　　嘻嘻！
　　嘎嘎！
　　杀人如麻的忍刀七人众，不仅实力强大，
　　各自的性格也是狠厉扭曲，
　　“哎呀，我的斩首大刀，上面正好有一个缺口呢！得叫它吸点血，好让铁再生才行哦，”
　　呛！
　　此时的再不斩还没有登场，这里的雾忍可都是名副其实的杀人狂魔，
　　再不斩也是遇到了白，才有了信仰和坚守！
　　枇杷十蔵嘴里一边发出冷漠的桀桀笑声，一边提起斩首大刀，
　　扫过一眼刀身之后，看着三个少年，满眼都是嗜血的欲望，
　　而在他身后，或是一旁高矮不一的同伴，
　　也是满眼的渴望，和期待！
　　“怎么办，就靠我们几个，是打不过他们的呀！”
　　不知火弦间虽然看起来像是最为淡定的一个，可是这并非他真的不知道害怕，
　　只是因为他的个性，一直就是如此！
　　看见他们举起手中的苦无，就像是扬起爪子的小猫，
　　在忍刀七人众眼中，愈发觉得有意思起来！
　　...
　　呼！呼！
　　身体快速穿过空气，发出的摩擦声，
　　从三个少年的背后发出，
　　而可以看见他们背后的忍刀七人众，
　　却仿佛看到了新的猎物，自己送上了门，
　　“呀，呀，这样才对嘛！”
　　嘎嘎！
　　绿色的查克拉，在其身上透体而出，
　　不断往外释放的同时，吹起了他身上的围脖，以及一头乌黑浓密的头发，
　　普通而卑微的迈特戴，
　　此时在迈特凯的眼中，不，是三个少年的眼中，
　　突然就变得高大立体，充满了气势起来，
　　“你们快跑，我来给你们争取时间！”
　　没有过多的解释，只是传递出一种信念，
　　一个父亲，长者的低沉嗓音，却让三个少年，满脸的敬佩和惊讶！
　　这还是他们以为的那个，永远都在赔礼道歉的卑微下忍吗？

第304章 红色蒸汽（求收藏 求推荐）
　　“我们逃跑...爸爸！对方可都是上忍，而且还是忍刀七人众，就凭爸爸一个人，是打不过他们的啊！”
　　迈特凯见过父亲向他展示的八门遁甲之阵，
　　虽然很惊讶他一直深藏不露，可是现在，明明才下忍实力的父亲，
　　竟然想凭借一己之力，为他们三人争取逃跑的时间，
　　这如何能让迈特凯敢相信呢？
　　父亲哪怕实力再低微，迈特凯都不希望他白白牺牲！
　　“相信我，我有八门遁甲之阵，死门！”
　　站在三人身前的迈特戴，并没有回头，
　　只因他心存死志，而对面的忍刀七人众，也容不得他分心对待！
　　“可是...”
　　喏喏说不出话的迈特凯，心里有种隐隐的不安，以及不舍，
　　而小队成员的不知火弦间，以及惠比寿，却是满头的雾水，
　　不知道，这父子两，是在打什么哑谜！
　　“自我约束，眼下正是，誓死也要守护自己最重要的东西的时候！”
　　露出的慈祥微笑，以及竖起的拇指，
　　这或许就是迈特戴，能给迈特凯留下为数不多的最后形象了！
　　轰！
　　红色激烈的查克拉，喷涌而出，
　　不对！
　　不是查克拉变成了红色，
　　而是体内的毛细血管，承受不住狂暴的能量冲击，
　　然后被带出体外，形成了燃烧一般的红色景观，
　　“你们快点离开，夕象！”
　　红色的头发，红色的眉毛，
　　如同熊熊燃烧的火焰，随着查克拉上下飞舞，
　　而迈特戴的眼球，此时也变成如同白眼一般，没有了其他的颜色！
　　轰！
　　强烈的气流，以迈特戴为中心，向四面扩散而去，
　　三个少年，直接被掀飞到了十米开外的树林中，
　　忍刀七人众，早就在迈特戴打开死门的时候，
　　就神情紧张的严阵以待起来，
　　三个小鬼被吹飞，他们看见了，
　　但是却丝毫不敢越过这个支援而来的忍者，去追杀他们！
　　“父亲，保重！”
　　“叔叔，我们会尽快叫支援部队来支援你的！”
　　三人自然明白，这个时候，他们应该做些什么，
　　除了迈特凯不断滑落的泪珠，
　　其余两个，也是满脸的悲伤，不过都化作了脚上的力量，
　　只希望能更快的赶回村内，可以有一丝救下迈特凯父亲的希望！
　　...
　　“呃，这个气势，怎么看，都不像是一个下忍吧？”
　　咕噜！
　　咽下口水的枇杷十藏，
　　拿着斩首大刀的双手，不禁微微冒汗了起来，
　　“杀掉他，一起上！”
　　大胖子的西瓜山河豚鬼，虽然身材看起来圆滚滚，可是配上他那尖利的牙齿，以及凶狠的眼神，却只会让人望而却步，不敢接近！
　　人狠话不多，知道这次碰到了扮猪吃老虎的狠人，
　　忍刀七人众，立马准备合力击杀此人！
　　可惜，
　　此时，打开了八门遁甲死门之后的迈特戴，
　　不再是他们合力就可以抗衡的影级忍者，
　　而是更上一层楼的超影级！
　　不管是忍术，又或是忍刀的特殊能力，
　　面对速度和力量，远远超出他们的迈特戴，
　　此时，统统都失去了效果！
　　七个人的攻击，根本就打不到迈特戴，
　　而迈特戴燃烧生命，全面提升身体素质以后的战斗力，直接就破表，
　　直来直去的战斗方式，
　　虽然被忍刀七人众看穿了，可惜他们根本就近不了他的身，
　　而远程忍术攻击，预判之后，
　　也会被迈特戴直接躲开，又或是不管不顾，
　　利用爆裂的红色查克拉，将火焰和起爆符吹到一边！
　　短短两分钟不到的时间，
　　伴随着迈特戴的最后怒吼，
　　“夜凯！”
　　见机不妙，及早收住脚步的大胖子西瓜山河豚鬼，转身逃走，
　　半途发现不对劲的枇杷十藏，只是受了轻伤，拿着断掉的斩首大刀，也顺利的逃离了这里，
　　速度极快的黑锄雷牙，有着雷属性查克拉强化身体细胞活性，
　　受了重机之后，也幸运的逃离了此地！
　　剩下冒着白烟，浑身漆黑的迈特戴，躺在地上，白色的眼球，还在看着迈特凯离开的方向，
　　似乎临死之前，都还在担心迈特凯他们的安危！
　　如同18级台风入境，
　　方圆数公里的大地和树木，都被人像是用导弹洗过一样，
　　沟壑满满，残渣碎叶遍地！
　　当然，还有四把忍刀，横七竖八的躺倒在大地之上，
　　长刀·缝针
　　钝刀·兜割
　　爆刀·飞沫
　　双刀·鲆鲽
　　只是它们的主人，也如同大地一样，
　　此时再也找不到丝毫的痕迹，
　　只怕是被夜凯的余波，气化成了空气才对！
　　嗒！
　　嗒！
　　在意识逐渐消失的迈特戴耳中，有一个人好像在靠近，
　　可是他已经无能为力了，
　　并没有刀刃入体，或是直拳重脚落到身上？
　　在迈特戴意识弥留之际，
　　有一股神奇的能量，进入到了他的体内，
　　比之医疗忍者的查克拉，更加温暖和舒适，
　　不过片刻的时间，3分钟不到，
　　白色的眼球，重新变得黑白分明，
　　重新有了身体控制权的迈特戴，动了动自己的手指，然后是身体和腿，
　　熟悉的各种知觉，直达他的神经中枢！
　　我没有死？
　　视野重新映入他的眼帘，
　　入眼就看到一个身形修长，穿着上忍马甲，
　　手臂上套着木叶护额的俊朗青年！
　　“你是！我儿子叫来的支援忍者吗？他们都还好吧？”
　　黑色的死皮，以及烧毁的衣物，从他身上脱落，
　　罗辰从背包里掏出一件披风，递到了迈特戴的手上！
　　这个35岁的中年大叔，才后知后觉，
　　发现自己浑身不着片缕，微风吹过，身上感受到阵阵凉意！
　　唰！
　　满是胡渣的脸上，变得通红，
　　这怎么像是一个未经人事的老处男一样啊？
　　“我是罗，我刚刚从村外完成任务回来，经过这里，发现你还有一口气，所以才把你救了回来！至于，你的儿子，还有他们，我就不清楚了！”
　　罗辰本来是打算直接跟着迈特凯，一起回村的，
　　但是想到自己的任务，或许找一些有实力的帮手，这个主意也蛮不错的！
　　这才转身回来，
　　一边将四把忍刀收进了空间，
　　一边对着迈特戴使用了治疗术！
　　在罗辰这里，只要还有一口气，就能把你从鬼门关，重新拉回来，
　　木属性用来治病救人，罗辰可是屡试不爽！
　　“啊，不好，我刚刚只是解决掉了四个人，还有三个趁乱跑掉了，能不能请你，和我一起去支援一下我儿子他们的小队！”
　　迈特戴，或许不是一个很成功的忍者，
　　但是作为父亲，却浑身闪耀着光芒，
　　这也是罗辰愿意出手救他的另一个原因！
　　纯粹，简单，有坚持的原则，
　　作为可以信任的朋友，也是极好的优点！
　　没有理会原地的情况，也没有多心，刨根问底，打探罗辰是如何救下他的性命，
　　只是把自己作为一个下忍，以及对救命恩人的态度，
　　摆放的极为合理！
　　现在更是一门心思，想要尽快确认迈特凯是否安全，
　　想必迈特戴这次活着回村，应该会让迈特凯更加发奋才是！
　　“呵，当然可以！我们不是一个村子的同伴吗！”
　　和这样的人打交道，不用耗费精力注意细节，
　　罗辰也就顺便的答应了下来！

第305章 回村（求收藏 求推荐）
　　咻！
　　呼！
　　耳旁的风快速吹过，大同小异的大树也是从身边不断闪过，
　　罗辰此时正在和迈特戴一起，往着回村的路线，尽快追了上去，
　　扬起的双手，前倾的身体，
　　披着罗辰送给他的灰色披风，怎么看，都像是身临其境动漫世界！
　　不过，现在呈现在罗辰眼前的，是立体，有血有肉的真实人类，
　　身处的环境，也不再是动漫世界的背景画面，
　　而是一个真实存在的全新世界！
　　罗辰也没有用迈特戴那般的姿态赶路，就算是忍者的特色，
　　但他始终都觉得，有些不符合人体动作原理，
　　更主要的是，看起来不仅怪异，而且‘丑’！
　　双手自然下垂，从树枝上跃起，再轻轻借力一路上的树木枝条，
　　就实现了在森林中的快速奔跑！
　　...
　　前两分钟，迈特戴还有些担心自己的身体情况，
　　害怕打开了死门八门遁甲之阵之后，会给他带来身体上的隐患，
　　也不知道‘罗’，是不是真的就把他治好了，
　　不过稍稍适应，快速奔跑之后，
　　浑身舒适自如，就像是没有受过伤一样，
　　迈特戴就再也没有犹豫，心中担忧着儿子的安危，
　　直接打开了第六门景门，快速喷涌的查克拉，
　　不仅扭曲了视线，
　　让人从外面看迈特戴，他的眼球都变成了白色。
　　更重要的是，明明耗尽了的查克拉，
　　竟然也恢复到了巅峰状态？
　　“罗，看来也是一个有着秘密的强大忍者呢！”
　　迈特戴只是心中默念，却并没有开口的打算，
　　扭头看了看，希望罗不要掉队了才好，
　　嗯？
　　落地无声，加强的五感，竟然也感知不到，
　　可他明明就在我的身边啊！
　　好恐怖的控制力，好惊人的实力啊！
　　...
　　罗辰保持着迈特戴同样的节奏，
　　没有打开八门遁甲之前，两人之间隔着5米的距离，
　　在他打开景门之后，两人之间的距离，依然还是5米，
　　脸不红气不喘，罗辰表示轻轻松松，小意思而已！
　　...
　　不过十来分钟，
　　三人小队拼尽全力，爆发之下，速度达到了60公里每小时，
　　从他们逃跑，再到被罗辰和迈特戴追上，
　　一刻钟的时间，此时已经是他们爆发的极限了，
　　普通人类的身体素质，来个百米冲刺，估计就已经累趴了，
　　而身为忍者的他们，从小接受忍术学习，体能训练，
　　能一口气，在15分钟之内，跑出15公里的距离，
　　已经属于十分难得了！
　　虽然迈特凯是体术小达人，但是他最多还能再坚持一刻钟，之后也会因为体力耗尽，
　　不得不减慢速度！
　　更何况情况未知，后面的战斗，以及迈特戴能不能挡住忍刀七人众，
　　不知火弦间和惠比寿，也实在是心里没底，
　　他们不敢让迈特凯一人独自离开，
　　不是他们的私心，而是考虑过后的谨慎态度！
　　三个人的小队一起行动，多多少少还有一些照应，
　　如果放松戒备，各自选择不同的路线，
　　只会被人逐个击杀，那不就白白浪费了戴大叔的‘牺牲’了吗！
　　这里距离木叶村最近的哨所，都还有60公里的距离，
　　更不要说，100多公里外的村子，
　　他们最快也需要2个小时，才能通知到木叶警备队，
　　然后展开对戴大叔的救援行动！
　　一去一来，最少也需要4到5个小时的时间，
　　那个时候，也不知道戴大叔，还能不能等到村子里的支援了？
　　两个少年，
　　看着默不作声的迈特凯，他们不由心生不忍，
　　但是又不知道，该如何去开导他，
　　唯有专注于脚下，不能因为他们，而拖累了凯的速度才好！
　　...
　　呼！
　　咻！
　　身后突然传来了一道破空之声，
　　三人心中一紧，
　　不知来人是敌是友，
　　如果是敌人，那就不仅代表戴大叔已经遭遇不测，就连他们只怕也会凶多吉少，
　　只希望他们两个，可以尽量拖延一下时间吧！
　　没有往自己人身上去想，
　　落后迈特凯一个身位的两个少年，对视一眼之后，
　　都看出了各自的决心，以及打算，
　　簌簌！
　　嗒嗒！
　　他们停下了脚步，摆出了防守攻击的姿态，
　　忍具包内没有了起爆符，只好各自拿出两把苦无，
　　算是聊胜于无吧！
　　嗯？
　　两名队友的突然停下，
　　迈特凯也能猜到他们的打算，
　　身后有人追上来，他同样知道意味着什么！
　　比之有些不明所以，和怀疑的队友，
　　知道打开死门之后的他，更是十分痛苦的认为，
　　父亲，已经阵亡了！
　　而现在，他的两名队友，
　　也要为了掩护他，而留下阻拦追击的敌人，
　　唰！
　　啪嗒！
　　两滴滚圆的热泪，砸到了地面，
　　但是迈特凯却不敢停下脚步，
　　哪怕内心充满了绝望和伤心，
　　父亲的死，以及队友的举动，迈特凯不想让他们失望，
　　不想让他们的所有行为，变得毫无意义，
　　他必须回到村子，将雾忍村入侵火之国的情报，交到火影的手中才行！
　　不过他的脚步虽然没有停下，但是迈特凯，还是扭头，
　　想要记住队友最后的印象，
　　以及追击的敌人，到底是谁？
　　他迈特凯，必将誓报此仇！
　　...
　　嗯！
　　绿色的光芒，
　　熟悉的身影？
　　啪嗒！
　　快速跳跃的迈特凯，忍不住激动期待的心情，直接停了下来，然后往回跑了起来，
　　“父亲！”
　　后面还打算拼命的不知火弦间，以及惠比寿，
　　此时正不可思议的看着迈特戴，
　　以及陌生人面孔的帅哥上忍！
　　他们作为迈特凯的同期，今年不过才15岁，
　　而身穿上忍马甲的青年，怎么看都是大哥哥的年纪了，
　　不过，称之为大叔可能有些不太合适！
　　来人手臂上的木叶护额，算是让他们放松了下来，
　　“呼，戴大叔，我们这是得救了吗？”
　　“爸爸！”
　　呜呜！
　　一道绿色的人影，直接扑到了迈特戴的身上，
　　哭得那叫一个伤心！
　　...
　　“我是回村交接任务的罗，你们就是迈特戴，想要找的小队了吧！”
　　温和的声音响起，
　　询问的对象，自然是有些无奈站在一旁的两位少年了，
　　“报告大人，我们是临时执行巡逻任务的三人小队！”
　　罗辰上忍的身份在这，
　　对于下忍级别的三个少年来说，还是很有些压力的，
　　而哭诉之后的父子俩，也一起激动的站到了罗辰的面前。
　　“迈特戴，既然确认了他们的安全，我们还是尽快返回村子里吧！”
　　“大人，叫我戴就好了，这次实在是太感谢你了！不错，我们得尽快回村，向火影大人报告发现才行！”
　　对于上忍，有些人，根据各自的情况，
　　会有不同的称呼，
　　但是大部门的情况下，森严的等级制度，就发挥着极其重要的作用了！
　　“那我们还在等什么呢？”
　　说完之后，罗辰就潇洒的转身，
　　给他们留下了一个高深莫测，有些高冷的背影！

第306章 木叶日常（求收藏 求推荐）
　　春风拂面，
　　太阳高挂！
　　加上身处森林深处地带，空气清新，
　　哪怕忍村之外的现代生活，改变了忍村当中不少人的生活习惯，
　　比如家用电器的使用，又比如各种新鲜事物的冲击，
　　但是避世而居的各个忍村，
　　依然保留了相当大一部分的传统！
　　明明有通讯网络，以及电脑的发明，
　　可是像迈特戴，以及三人小队，还是得当面去火影办公室，汇报情况！
　　而罗辰，因为系统安排的真实身份，
　　同样也得到火影办公室，交接A级任务卷轴，
　　并且领取此次任务的佣金，
　　保护了雇主三个月的时间，有着上忍级别的刺杀，等级评定为A，收取佣金100万两，木叶抽取一半，
　　还剩下的50万两，则是罗辰的劳动报酬！
　　...
　　身为数万忍者中的一员，
　　可以说是木叶村的村民，也可以说是火影的部下，
　　得到村子保护的同时，也得做出自己的贡献，
　　比如响应火影的征召，为火之国的人民，为火之国的利益，去参加战斗！
　　但是要想生活在物价颇高的忍村之内，
　　以及修炼忍术或是体术，都需要大量的金钱，
　　同时为了应对说不定哪一天，突然之间爆发的战争，必须随时都要做好准备，
　　武器，护甲，药物，
　　都是必不可少的耗钱大户！
　　更不要说，每次上战场，就是一次拿命换明天的挑战，
　　实力越强，活下来的机会也就越大，
　　秘术，忍术卷轴，忍具，
　　自然也是多多益善！
　　像系统给罗辰安排的身份，孑然一身，了无牵挂，
　　一人吃饱，全家不饿！
　　孤儿出身，竟然在27岁的年纪，就提升到了上忍的级别，还有着1000余万的存款，
　　在平民忍者之中，可真的就是凤毛麟角了！
　　...
　　卡卡西在12岁，就成了上忍，
　　虽然是临危受命，火速晋升，也有可能夹杂着他的老师，是四代火影的关系，
　　以他当时的能力，或许称之为中忍，更进一步的特别上忍，
　　才是正常的！
　　迈特凯和卡卡西同岁，今年也是15岁左右的少年了，
　　几年时间过去了，以他的天赋，和家庭背景，
　　想必现在也是名副其实，实力真正达到了上忍的级别！
　　旗木一族，可是有着家传秘术的大家族，加上几年适应的时间，应该也能运用一些写轮眼的能力了！
　　虽然旗木卡卡西，在他父亲自杀之后，像是一个无依无靠的孤儿一样，
　　但是旗木一族，依然在木叶村当中，属于中流砥柱的存在，
　　不然到了中后期，他又是如何当上六代火影的呢？
　　实力？
　　贡献？
　　声望？
　　要是没有家族的支持，显然是没有这种可能性的！
　　...
　　罗辰在进到木叶村以后，
　　虽然表面上一副神情自若的样子，但是在不经意之间，
　　就将整个村子内部的地形，对应脑海中的记忆，
　　已经有了一个整体的立体图形！
　　背靠火影颜岩，
　　整个村子的形状，呈一个围绕火影办公大楼的半圆，
　　以围墙隔绝开了村外和村内，而且还有感知结界，笼罩住了整个木叶村！
　　罗辰从村口，走到火影大楼，
　　差不多花了半个小时，
　　按照计算得到的结果，直线距离3公里左右，
　　整个结界范围，还囊括了火影颜岩上面的森林，
　　也就是村子内部的总面积大小，有差不多30平方公里！
　　...
　　近千数量的高端战力，包括了特别上忍，上忍，精英上忍，影级强者，
　　3000左右的中忍，接近7000的基层下忍，
　　造就了木叶第一忍村的名头！
　　虽然第四次忍界大战，
　　8万忍者联军，对战宇智波斑以及千年黑手‘黑绝’，培育出的十万白绝大军，
　　按照这个规模，
　　再来计算目前五大忍村的数量，好像有些对不上！
　　但是考虑到，现在不过是木叶49年，距离大战爆发的木叶63年，
　　这中间还隔着14年的时间，
　　下忍从忍校毕业的平均年龄是12岁，
　　这就已经足以让新生代，填补掉其中的数量差距了！
　　...
　　现在想这些，其实也没有什么必要，
　　罗辰也没有等到十几年之后的打算，看着剧情的发展，
　　默默积蓄力量，带领忍者大军，
　　然后去对战最大boss，大筒木辉夜！
　　有了天龙世界的经历，以及零透露给他的信息，
　　超过十年以上，就很有可能，
　　影响到他自己的灵魂意识，和主世界的契合度，
　　既然吃了那次的亏，罗辰自然要避免那样的情况再次发生！
　　不像是神话世界，
　　都是华夏文化背景，罗辰愿意给易小川，创造很多好的条件，
　　并且有意改变世界的整个历史走向！
　　但是火影世界，罗辰就没有这个心思了，
　　岛国文化，他认不认同先不提，
　　关键是，在这个世界，停留的时间再久，
　　他又能得到些什么呢？
　　高科技？
　　查克拉修炼？
　　又或是比之自己的法术大全，各种奇奇怪怪的忍术，秘术，
　　...
　　在制定好一个完整的计划之后，
　　罗辰或许会带着几个，又或者孤身一人，
　　解除掉月亮之上的辉夜姬封印，然后干掉她！
　　顺利的返回主世界之后，期待危险级的系统任务，完成之后，会发放什么样的奖励！
　　失败？
　　人死*朝天，不死万万年！
　　罗辰虽然选择相信美好的未来，但是也做好了，失败后，带来遗憾的心理准备，
　　每一次穿梭位面之前，
　　生也好，死也罢！
　　如果不能看开，也只会给自己增加心里负担，于事无补！
　　行事小心，做人谨慎，
　　这只是罗辰养成的习惯，
　　但是他内心中的洒脱，也总能让他化险为夷，得到一个美好的答案和结局！
　　没有直面失败和死亡的勇气，
　　又如何能得到系统的奖励，带领人类闯荡未来的星空宇宙呢？
　　‘我的梦想，是星辰大海！’
　　不如说是，罗辰的脑海中，意识的最深处，
　　有着属于他自己的坚持和信仰！
　　...
　　“罗，哈哈，你正好还在，我们父子俩，想请你吃一顿烤肉，作为答谢你的救命之恩，虽然有些仓促和简单，希望你不要介意！”
　　穿着普通服装的迈特戴，带着迈特凯，以及不知火弦间，惠比寿，
　　从火影大楼里走了出来，
　　汇报完情报给火影之后，三代目给他们下达了解散，休息三天的命令，
　　顺便还送了他一套衣服，
　　时不时走光的迈特戴，让猿飞日斩，多多少少有些别扭！
　　“没错，罗，请给我们这次机会，我以后一定会报答你的！”
　　神情激动，并且带着崇拜，
　　迈特凯对于救了他父亲的罗辰，自然是心生感激，
　　至于崇拜，
　　一是因为罗上忍的身份，
　　二是因为罗，没有因为他们都是下忍，就有轻视他们的意思！
　　作为一个实力强大的上忍，还能真诚的和他们平等交往，
　　这才是让从小缺少认同感的迈特凯，满脸崇拜的根本原因，
　　更何况，罗还救了他的父亲！

第307章 可怜的下忍（求收藏 求推荐）
　　虽然是迈特戴父子请客，
　　可惜要想让几个人吃饱，吃好，
　　十万两才刚刚够结账，前提是罗辰，还没有忍心吃多少的情况下，
　　大部分烤肉，也都是身为下忍的他们几个吃掉的！
　　100两，才相当于华夏一块钱的购买力，
　　再加上在木叶村内，都属于高档消费的烤肉店，比忍者村外的普通人类城市，消费还要高出5层水平，
　　随随便便吃了个五分饱，就花掉了罗辰10万两！
　　没错！
　　是罗辰结账买的单，
　　他明明是邀请的客人，为什么会让他买单呢？
　　那就不得不说忍者的真实收入水平了，
　　下忍，作为人数最多的群体，
　　平时能接到的任务，也就是一些跑腿，找宠物，清理村内垃圾，除草之类的杂活！
　　而且D级任务，也不是每天都能轮到他们的，虽然酬劳才区区1万两左右，还需要一个小队三个人平分！
　　更高等级的任务，他们也想接，
　　可惜中忍，特别上忍，上忍，也是需要养家糊口的，
　　出于任务完成效率的考量，
　　除非人手不足，否则一般超过C级以上的任务，都不会派送给下忍！
　　有家族撑腰，
　　带队忍者，也是特别上忍，或是上忍级别的忍二代，
　　出场就是B级，A级，
　　这也是主角们才配有的待遇！
　　...
　　像平民忍者的迈特凯，甚至连指导忍者，都没有分配给他！
　　不知火弦间，虽然曾经被选拨为火影护卫替补，
　　并且学会了飞雷阵之术，与其他三名火影护卫，一起组成阵型，可以将阵内的物体或人体转移到其他地方，
　　这可能是他身为平民忍者，最接近禁术的一次了！
　　不过也有可能，正是因为他的平民忍者身份，
　　才能顺利被选中，做了四代目的护卫忍者！
　　可惜在他的身份都没有来得及转正的情况下，
　　四代目就因为使用禁术，封印九尾之后，年纪轻轻的早早就牺牲了！
　　三人此时虽然已经有了中忍的实力，
　　可惜却因为各国之间混乱的形势，一时没有办法参加考核，
　　这或许也是不知火弦间，惠比寿，迈特凯，
　　明明在没有指导忍者的情况，还能出村执行巡逻任务的原因了吧？
　　...
　　等级没有提上去之前，
　　这次本来b级的任务，也是因为人手不足，临时才将三人拼凑在一起，
　　赶鸭子上架了！
　　不过，获取到雾影村忍者入侵的情报，
　　而且还从恶名昭彰的忍刀七人众中，顺利逃脱，
　　先是任务等级提升到A，
　　100万两的赏金，由村子内部发放，
　　虽然不像罗辰，立马就可以拿到手，
　　他们还需要等上一天，才能分到四个人一人25万两！
　　但是比之罗辰还需要扣除一半的手续费，充当村子发展的资金储备，
　　迈特戴他们四人，这是为火影办公室，直接效命，
　　自然，也就不用扣除手续费了！
　　不过一人25万两，依然比不上独行侠的罗辰，
　　他一个人就可以独享50万两的高收益！
　　...
　　迈特凯的母亲，是一个普通的家庭妇女，
　　因为家庭条件的关系，在凯毕业前，就去世了，
　　不知道是因为疾病，还是劳累，又或是营养不良，身体透支严重！
　　反正迈特戴，和迈特凯相依为命之下，生活一直也都是过得极为拮据，
　　直到迈特凯，顺利从忍校毕业，
　　可以执行任务，有了收入之后，
　　迈特戴，才从边执行任务，还兼职去卖苦力打工的生活中，解脱了出来！
　　想一想，
　　一个D级任务，不过10000两，
　　三个人，甚至四个人分，也不过3000两左右，
　　木叶村内，物价最实惠，分量也是十足的一乐拉面，
　　一碗普通的拉面，就得500两，
　　一日三餐，就是1500两，
　　父子俩如果只吃拉面，每天有任务报酬的情况下，
　　也只是保证不被饿死！
　　家里的衣食住行，生活开销，
　　水电燃气，统统都是要花钱的！
　　所以在有任务的时候，迈特戴还要做两份兼职，
　　没有任务的时候，一天最少要做三份兼职以上，
　　他才能保证，迈特凯的生活，以及忍术修行！
　　或许，这也是父子俩，
　　每次不顾旁人的嘲笑，以锻炼的方式，来修行体术的原因吧！
　　不是因为这样更有效率，进展更快，
　　而是因为他们家穷，很穷的那种穷！
　　...
　　为什么不留西瓜头之外的发型，
　　为什么不穿绿色连体衣之外的衣服，
　　又为什么每天都是朝气蓬勃，元气满满？
　　是因为信仰吗，是因为天生励志吗？
　　其实，可能是因为穷吧！
　　...
　　闻者伤心，听者流泪，
　　罗辰看着一旁一副乐天派表情的迈特戴父子，
　　又看着对面的不知火弦间，以及惠比寿深深为之钦佩和同情的目光，
　　这才叫过服务员，
　　递上了钞票，主动买了单！
　　“罗，你怎么能这样？”
　　“没错，你不仅救了我的性命，现在更是愿意听我诉说心事，我如何能再让你替我买单呢？”
　　义正言辞，似乎罗辰主动结账的行为，
　　伤害到了他们父子俩的自尊心，看不起他们一样！
　　“我的朋友很少，特别是在村子里，今天既然和你们认识一场，这就是缘分，买个单而已，你们不必如此挂怀，如果真的觉得过意不去的话，下次再请我好了！”
　　呵呵！
　　微笑着的罗辰，表露着自己善念，
　　而他们几人，
　　却觉得有些奇怪？
　　罗这般好的性格，他为什么说自己没有朋友呢！
　　是因为孤儿，没有家人的关系，
　　还是独来独往惯了，所以很少有人注意到他？
　　又或是，他的实力太过强大，认识他的人，有些自卑呢？
　　...
　　一顿烤肉，
　　吃到了黄昏，太阳下山，
　　直到罗辰主动买单之后，
　　迈特戴还想再争抢两个回合，可是迈特凯却拉过自己的父亲，
　　指了指他们空瘪的钱包和口袋，
　　有些义气难平的迈特戴，才反应过来，他们好像根本就没有钱买单！
　　三代目火影，下发的任务酬劳，一共50万两，
　　他们明天才能领到手呢！
　　讪讪的表情，手足无措的尴尬动作，不知道该如何收场，
　　迈特戴和迈特凯，同时羞愧得，恨不得找个地缝钻进去！
　　“今天时间已经不早了，明日大家正好休息，不如找个地方，一起去泡个温泉，放松一下，你们觉得如何？”
　　罗辰的开口主动提议，不仅给了他们父子二人，答谢的机会，
　　还顺便帮他们解了围！
　　如何不让他们欣然表示接受呢，
　　“这样，那可就太好了，罗，明天我们来你家找你，然后再去热海汤馆！”
　　哈哈！
　　虽然有些占便宜的意味，
　　但是发了一笔横财的不知火弦间，以及惠比寿，
　　也是欣然接受了迈特凯的邀请，答应一同前去！
　　“好，那我就在家里等着你们，晚安！”
　　挥了挥手，
　　相互道别，
　　罗辰趁着亮起的路灯，
　　有些新奇的看着木叶村内的真实场景，
　　一边往着地图标识的住处，走了回去！
　　按照火影大楼为中心，一环一环的街道，扩散到木叶围墙，
　　罗辰的家，应该是属于普通地段，
　　没有靠近围墙，但是离火影办公室，也不是很近！

第308章 空欢喜（求收藏 求推荐）
　　一间独栋的小院子，
　　2米高的围墙，将罗辰的家和邻居，隔断了开来！
　　两扇没有上锁的木门，只是简单的合上了而已，
　　门边的墙上，
　　也没有任何的标记，以及家徽的存在！
　　隔壁左右，
　　他们的门上，可是挂着‘吉野家’‘三井家’的标识，
　　普通的人类家庭，没有忍者的存在！
　　没有感知到能量波动之后，
　　罗辰也就没有必要，再研究一下别人隐私的兴趣了！
　　推开门走进去，
　　一条石子铺就的小路，蜿蜒的通向了木质二层建筑，
　　前庭中，只在小路的两边，
　　各自种了一棵松树！
　　春夏时节，此时正是枝繁叶茂，绿意葱葱的时候，
　　地上有一层浅浅的针状落叶，
　　估计是罗辰不在家的这段时间，没有人打理的关系！
　　除此之外，
　　就再也没有其他的装饰景观了。
　　系统出品，能有住处就已经属于破天荒了，
　　难不成，还想和宇智波一族一样，占据一片区域，
　　给罗辰来一个资产继承吗？
　　类似于岛国的建筑风格，在这一片住宅区域内，
　　也并不会显得十分突兀，
　　走上木地板，留下了两个脚印，
　　罗辰暂时也没有心情去管它，
　　虽然他有轻微的洁癖和强迫症，可是他想先去看看房子内部的构造，
　　有没有暗格，或是遗留的忍术卷轴之类的，
　　毕竟系统安排的身份罗，
　　是一个真实存在的木叶上忍，
　　或许有些小惊喜等着罗辰去发现，也说不定呢！
　　...
　　可惜，内部的电器一应俱全，
　　书房，客厅，厨房，厕所，卧室，
　　同样也是家具一样都不少！
　　楼下一间客房，
　　二楼一间主卧，一间次卧，
　　罗辰不仅亲自翻找了一遍，还利用神识，进行了3维立体扫描，
　　可惜，
　　不说秘术，忍术卷轴之类的了，
　　就连书房里，更是一张白纸都没有！
　　“我去，难怪房子的大门，连把锁都不象征性的装一个，原来不是木叶的治安情况太好，而是屋内，除了家电，就没有什么值得偷的东西了啊！”
　　罗辰虽然有些可惜，
　　但是也觉得，这才是系统的一贯风格，
　　他也没有再做这种白日梦，而是施展了一个洁净术，
　　灰蒙蒙的屋内，立马变得亮洁如新，
　　收拾完之后的木屋，就像刚刚装修过的新房子一样！
　　如果罗辰以后混不下去了，转行做一个专业家政，估计也很不错哦！
　　...
　　躺在榻榻米的地板上，
　　垫着一张衣柜里取出来的新被褥，身上还盖着一床新棉被，
　　罗辰好似一个长期工作，疲惫不堪的归家忍者，
　　早早的就躺下休息了！
　　没有打坐修炼的动作，这又是因为什么呢，
　　难道是罗辰在偷懒吗？
　　当然不是，
　　在这个火影世界，罗辰目前可以说是，除了辉夜姬以外，
　　实力最为强大的第一人！
　　虽然挑翻整个‘晓’都不在话下，
　　但是各种五花八门的能力，在这个世界，也比比皆是！
　　远的先不说，
　　木叶之内，有着远程监视能力的，
　　比如猿飞日斩的望远镜之术，除了关注鸣人以外，话说这个老头，好像也有不正经的时候！
　　再就是，木叶第一体术家族的日向一族，
　　开眼的比例，也远远超过高冷范的宇智波一族，
　　好像在动漫中，只要是出场过的日向族人，就没有不会开眼的吧！
　　不知道白眼的感知透视范围，具体上限有多远？
　　1公里！
　　还是5公里！
　　因为这些种种关系，
　　罗辰自然是老老实实，躺在床上，就像是正常睡着了一样！
　　但是躺下之后，
　　他依旧是铁打不动的，继续储存着天地之间的灵气，
　　气体状态的灵气，先是被丹田，转化成液态的高品质灵力，
　　然后再继续尝试压缩，看能不能将将灵力，转化成固体的状态！
　　固态，不是说就变成了晶体，像是灵石一样，
　　在人体内，比如罗辰自己，
　　固态，更像是一种非牛顿流体的意思，
　　比液态密度更大，能量层级更高，
　　汇聚更多的灵力之后，或许会结成传说当中的‘金丹’呢？
　　...
　　罗辰没有见过，只是听说过，以及自己想象过，
　　而有了来自鬼谷门‘天仙决’的参考，罗辰也算是有了更足的底气！
　　玄之又玄的心境修为，罗辰并不觉得是困扰，
　　令他修为境界迟迟没有突破的，更多的是天地灵气浓度问题才对！
　　现在到了火影世界，罗辰自然是欣喜若狂，
　　不管任务能不能顺利完成，
　　现在看着自己体内的灵力，逐渐不断的在增加，
　　罗辰的心情，可不要太爽！
　　...
　　一夜无语，
　　月亮西升东落，然后光芒逐渐消失，
　　取而代之的，是从东边刺破天地，耀眼的火红日光！
　　早上8点！
　　罗辰早已经在前院，打完了一套自创的拳法，
　　活动开了手脚，唤醒了全身的细胞！
　　“一晚上的时间，灵力总量就增加了三分之一，岂不是说，三天时间，我的实力就可以翻一倍！”
　　罗辰也懒得去木叶的市场，
　　给自己采购食材，他昨天好像忘记和迈特戴约定时间了，
　　只说是今天，自己在家等他们来找，
　　虽然不吃饭，也没有什么大不了的，
　　但是做戏做全套，既然担心，有什么人闲得无聊，从而关注到自己！
　　罗辰从储物空间里，拿出了没有外包装的泡面，
　　然后到厨房里，用燃气灶煮了起来！
　　顺便等待着迈特戴父子，来请自己去泡温泉，
　　听说火影世界里的风俗，有男女混浴的情况，
　　也不知道，等会，我需不需要和他们俩打个招呼，
　　选一个分开的温泉馆！
　　唉！
　　...
　　“哟，凯，今天我们就比比，看谁先到罗的家好了！按照距离，也不过才1.5公里，我们就用倒立的方式，怎么样？”
　　一边说着，迈特戴已经双脚离地，
　　一边用双手，在原地做起了引体向上，算是给自己热身了！
　　“火热的青春，怎么可能会输给老爹你呢，我一定会超过你，先到罗那里的！”
　　刚刚从火影办公室出来的父子俩，
　　腰包里有了钱，
　　心情自然是大好，加上是去请救命恩人泡温泉，
　　热血上涌的他们，又开始了属于他们的独特修行方式！
　　而两眼懵比的不知火弦间，以及一脸茫然的惠比寿，
　　觉得他们是不是应该离这两个人远一点，
　　以免被人指指点点！
　　就算是修炼体术，你们多多少少也注意一下场合啊，
　　这里可是火影大楼呢，喂！
　　来来往往的忍者，都是一副看稀奇的表情，
　　虽然没有嘲笑，但是众多的目光注视下，两个少年，终究是脸皮太薄，觉得有些尴尬！
　　不过，对于这些，
　　迈特凯和他的父亲，早已习以为常，
　　热身完毕，不用人喊123，他们俩就同时倒立着跑了出去，
　　身后的不知火弦间和惠比寿，也是如蒙大赦，赶紧追了上去！

第309章 泡温泉（求收藏 求推荐）
　　木叶警务部队，从木叶创立以来，
　　就一直属于宇智波一族的势力范围！
　　领着村子里的薪水，却是属于私人的暴力机构，
　　也难怪他们宇智波一族，与整个木叶村格格不入！
　　又发生了九尾入侵事件，传闻尾兽的瞳孔，有着被人为操控的痕迹，
　　不然强大恐怖的怪物，为什么会出现在村子内部呢？
　　九尾人柱力，作为秘密武器的情报，
　　也只是限于各大国忍村的高层之间，才能知道的秘密，
　　普通人类世界不说，就连忍村内部的平民，同样也是不知道的！
　　...
　　黑发黑瞳的宇智波一族，听说有一双被诅咒的眼睛，
　　每当亲人或者挚爱之人死去，就会开眼成功，
　　血红色的瞳孔，黑色的勾玉，让人很容易就和不详联系在一起，难道不是吗？
　　伴随着实力的突飞猛进，代价就是亲近之人的离世，
　　这样的写轮眼开眼方式，恐怕宇智波一族内部，
　　也会自我这样怀疑吧！
　　不是所有人，都希望借由这种刺激，来让自己获取力量，
　　哪怕是在外给人高冷印象的宇智波一族，也并不是真正的就那般冷漠！
　　木叶警务部，
　　除去火影直属的木叶暗部，就是最大的权力机构，
　　处理内部的问题，又不能喊打喊杀，
　　所以只能用不好说话，来谋取木叶村内良好的治安！
　　执法者公正不阿，不讲情面，
　　对于被管理者来说，就是最好的约束。
　　...
　　“刑过不避大臣，赏善不遗匹夫。”
　　秦国之所以强大，就是采用了法家的那套方式来治国，
　　确实行之有效，罗辰也是亲眼见证过的！
　　...
　　走在木叶村的街道上，
　　不时冷着脸，生人勿近表情走过的巡逻小队，
　　统一的铠甲，表明他们是官方的执法机构，
　　但是转过身，看到他们背后的团扇家徽，
　　却又表明，他们是木叶忍者的同时，还是同一个家族的成员！
　　暗部更为神秘，人数也没有警务部队那么多，
　　总是带着面具，容易让人忽略，和模糊他们的身份记忆！
　　但是宇智波一族的警务部队，却是反其道行之，
　　耀武扬威，不讲情面，自私，自利...
　　这些就是村子里面大多数人，给他们贴上的标签！
　　这般显而易见的撕裂感，和敌视，
　　罗辰第一眼看过，就有了这般强烈的感受，
　　而天天都如此的宇智波一族，他们不可能不清楚！
　　可是他们又能怎么办呢？
　　...
　　为了保证血统的纯正性，实行的是内部通婚，
　　虽然有嫁出去的女人，但是男性成员，却只能娶姓宇智波的女人为妻，
　　这就是血继限界家族的立足根本，
　　日向家，不也和他们宇智波一样吗？
　　同样遵循传统的古老家族，同样是瞳术的血继限界，
　　为什么白眼，就比更加强大的写轮眼，更容易被村里人接受呢？
　　身为宇智波一族的族长，宇智波富岳，表示自己真的很无力啊！
　　和日向一族一样，率领家族成员，参与了第三次忍界大战，
　　并且身先士卒，四处支援奔走，
　　为四代目火影，取得大局上的胜利优势，作出了重大的贡献，
　　本以为借由和波风水门的友谊，可以改善宇智波和村子之间的关系，
　　可是一年前的九尾入侵，
　　不仅牺牲掉了众多的忍者，就连黄色闪光的波风水门，也慷慨赴义了！
　　唯一缓和紧张关系的契机就此消失，
　　因为九尾被疑似写轮眼的瞳术操控，宇智波富岳和族人，都被志村团藏给监视看管了起来，
　　村子里的哀嚎，和布满空气中的血腥硝烟味道，
　　让宇智波富岳浑身战栗，却无法用言语诉说，
　　更是只能在房间内，如同一个无力的妇人，默默为之祈祷！
　　啊！
　　这个村子，同样也是我为之守护的珍贵宝物啊，
　　为什么，为什么？
　　“团藏大人，战斗已经结束，九尾被封印，四代目火影牺牲了！”
　　“嗯，我知道了，”
　　声音很小，但是只是隔着院子里的一扇木门而已，
　　来人和团藏的脚步渐渐消失，周围监控忍者，也跟着撤离，
　　但是宇智波富岳的内心，
　　却一片空白！
　　咚！
　　咚！
　　水门，竟然就这样死了！
　　如果我能带队支援，如果我能参与战斗，
　　呵！
　　一切都晚了，为什么，为什么啊！
　　愤怒悔恨的情绪，直达宇智波富岳的大脑深处，
　　一种神秘的查克拉，被激活，然后流向了他的瞳孔，
　　不知觉打开的血红色双眼，有着清晰的三颗黑色勾玉，
　　但是却在这股神秘查克拉的侵入下，勾玉开始旋转了起来，
　　伴随着宇智波富岳的痛苦情绪，
　　速度也越来越快，
　　直到那道痛苦的宣泄声发出，
　　三勾玉停止了旋转，但是也多出了一些本来没有的图案，
　　三道旋转的黑线，如同风车，分隔开了三颗勾玉！
　　也是在那一刻，
　　宇智波一族的族长，宇智波富岳，觉醒了传说当中的万花筒写轮眼！
　　诅咒如同跗骨之蛆，在宇智波富岳心间愈发挥之不去，
　　获得了更加强大的实力，他却无心再做挣扎，
　　人也愈发消沉和低落，
　　除了每天例行公事，去警务总部报到，就是回家看着两个儿子，
　　似乎不再打算，或是期望，未来有什么改变了！
　　...
　　“呼，好舒服啊！”
　　头顶放着毛巾，一脸的陶醉享受表情，
　　迈特戴和自己儿子，也是同样的表情，
　　不知火弦间和惠比寿，也莫不是如此！
　　只有罗辰穿着围着一条浴巾，里面还穿着短裤，
　　静静坐在汤池中，看着他们不时发出销魂的赞叹，以及浮夸的表情！
　　热海温泉，
　　属于大众消费的最好汤馆，
　　男女分开，虽然也有混浴的大汤池，
　　可惜，
　　迈特戴父子，都是外表豪放，内心却无比害羞的性格，
　　不知火弦间和惠比寿，也是懵懂的少年，
　　虽然向往女性，但是却不敢，
　　都是有贼心没贼胆！
　　正好，也符合罗辰理想的状态，
　　免得引来狂蜂浪蝶！
　　俊朗的五官，温和如玉的气质，修长的身形，
　　在女孩普遍早熟的木叶村内，
　　只是在来温泉馆的路上，
　　罗辰就被为数不少的女人暗送秋波，还有大胆的女孩，上前和罗辰打招呼，
　　想要和他认识一下！

第310章 征召（求收藏 求推荐）
　　足足泡了一个小时，
　　每人10000两的票价，肯定是被泡了回来，
　　但是迈特凯，犹如发现了新大陆，一脸激动的拉着几人，
　　跑到汗蒸房，又蒸了一个小时，
　　如同煮过的基围虾，
　　几个人的皮肤都红透了！
　　只有罗辰，依旧还是光洁白嫩，肌肤散发着微微的玉质荧光，
　　几个人自以为是温泉馆，热气升腾，
　　他们看花了眼的缘故，没有多加怀疑！
　　而且身为忍者，对于体质血脉，都有着很好的理解能力，
　　或许这是罗的血脉表现也说不定呢？
　　...
　　五个人泡温泉，也不过花了50000两，
　　迈特戴自然不能就这样草草了事，那样岂不是，太过看不起他对救命恩人的情谊了，
　　作为最大的温泉馆，热海温泉馆内，不仅可以泡温泉，
　　更是有着食物饮料供应，
　　虽然没有罗辰想象中的搓澡服务，让他有些可惜！
　　迈特戴又叫上了清酒，以及各种特色美食，
　　邀请罗辰品尝，千万不要客气！
　　各种团子，有面粉做的，有米做的，还有肉做的，
　　烤肉，油炸的丸子，生鱼片，
　　饭团！
　　可惜，就是没有炒菜，
　　不过味道也还算可以，
　　能在木叶村内做生意，给忍者提供服务，
　　商人也不敢弄虚作假，产品以及服务，也是拿得出手的！
　　出门在前台买单，
　　总计消费20万两，也就是差不多2000华夏币左右的样子，
　　在迈特戴略微肉痛，但也极为大方的掏出了20张1万两的钞票，
　　如果吃拉面，怕是可以吃400碗了！
　　不过罗辰觉得，算是很不错了，
　　五个人又是泡澡，又是吃吃喝喝，也才花了20万两，
　　已经很实惠了！
　　身家1000多万两的他，自然是富人心态，
　　哪里体会过穷人的苦难生活！
　　...
　　刚刚走出大门，
　　太阳在他们头顶，释放着让人舒适的光芒，
　　罗辰正打算和他们友好告别的时候，
　　唰！
　　瞬身术！
　　突然出现了一个戴着猫脸的忍者，
　　按照穿着的绿色马甲来看，最少也是个特别上忍，
　　175左右的身高，
　　比之少年的三人，要略高，
　　但是比之180身高的罗辰，186的迈特戴，又稍微娇小了一些！
　　呃，
　　银色的头发？
　　虽然有些偏向白色，但是有些反光的质感，称之为银色才更为合适！
　　“三代目大人有令，上忍罗，下忍迈特戴，去火影办公室见他！”
　　猫脸面具遮挡住了他的相貌，
　　但是年轻的声音，以及露出的瞳孔，可以看到一个张开的眼睛，
　　就足以让罗辰判定，
　　他应该就是那个悲情人物，旗木五五开之称的，拷贝忍者卡卡西了！
　　没有更多交待，
　　唰！
　　又是一个帅气的瞬身术，他的身影，就出现在了20米外的屋顶上，
　　几个跳跃之后，消失在了众人的眼中！
　　瞬身术，瞬间爆发的肉体力量，让人可以瞬间移动一段距离的体术，
　　这是大部分特别上忍及以上的精英，才能掌握的发力技巧，
　　当然，还有一种更加高明的忍术瞬身术！
　　比如不知火弦间，学习掌握的飞雷阵之术，
　　又或者黄色闪光的飞雷神之术，
　　以及某些有着时空间天赋的忍者，利用查克拉，也能达到瞬身的效果！
　　沙瞬身，雾瞬身，叶瞬身，水瞬身，这样的遁术，也是效果拔群，
　　...
　　“嗯，凯，我和罗一起先去回复三代的召唤，你们自行解散吧！”
　　“我要去训练场，继续锻炼，你们两个要和我一起去吗？”
　　“不了，我现在想要回家睡个午觉，下午再去练习场，你呢，弦间？”
　　“我也想回家休息一会，那就下午练习场见吧，走了！”
　　早已习惯忍者的日常，
　　三个少年各自散开，各自有各自的安排，
　　刚刚吃完饭的迈特凯，已经开始热身了，可能是受了年轻暗部忍者的刺激吧，
　　显然是不打算，就这样正常的走去训练场了！
　　而罗辰看着迈特戴，也没有什么疑问意外的表情，
　　直接转身，跳上了建筑物的屋顶，
　　看到罗辰没有跟上来，还扭头看了他一眼，
　　似乎在疑惑，罗为什么还不行动起来？
　　呵！
　　他还能怎么办呢？
　　罗辰现在是木叶记录在案的上忍，他虽然不习惯被人招来呼去，
　　但是人在屋檐下，也不得不低头，
　　那就顺便看看，猿飞日斩这个老头，突然找自己，到底是因为什么好了？
　　咻！
　　...
　　咂吧着烟斗的三代火影，
　　依旧顶着那张满是老年斑的脸，
　　因为雾影的来信，从而让他眉头紧锁，
　　不好看的老人脸，现在更是让人生不起好的观感！
　　叩叩！
　　“进来！”
　　两个绿色马甲的火影护卫，守在办公室的门外，
　　听到火影的应答，其中一个才上前推开门，
　　示意罗辰和迈特戴，可以进去了！
　　杂乱无章的办公室里，四处堆放的文件和卷轴，
　　除了中间这一点落脚之地，也就剩下办公桌后面，可以坐下一个三代目猿飞日斩了！
　　墙上挂着历代的火影画像，
　　一代火影，忍者之神的千手柱间，
　　二代火影，禁术达人的千手扉间，
　　三代火影，就是慈眉善目的猿飞日斩了，
　　四代火影，阳光帅气的波风水门！
　　罗辰强忍着想要离开这里的双脚，静静等着猿飞日斩，告诉自己突然传唤他们的原因！
　　而迈特戴，主动和三代目询问了起来，
　　“火影大人，不知道突然叫我们过来，是因为什么事情？”
　　“哦，原来是罗，和迈特戴，你们来了啊！”
　　好似从沉思中回过神来的三代目，也没有在意罗辰没有主动打招呼的细节，
　　拿下嘴里熄灭的烟斗，
　　一边用手指控制着查克拉火焰，继续点燃，
　　然后打量起他身前的两个人！
　　数十万人口的木叶村，除开大部分的平民，
　　上万的忍者数量，
　　猿飞日斩，也不是每个都能清楚的记在心里的，
　　不过大概的印象，他还是有的！
　　比如任劳任怨，接受了老师馈赠的迈特戴，根据二代目的提示，创造出了只属于他自己的八门遁甲之阵，
　　明明掌握着超越上忍的实力，
　　却依然停留在下忍这个级别，过着清贫穷困的生活，
　　只因为他坚持要通过考核，光明正大的升为中忍，而不是特别晋升，
　　这般倔强的性格，或许是他才能领悟到，体术奥义的根本原因了吧！
　　罗，自小出生在木叶村，
　　12岁忍者学校毕业，同年，父母外出经商，被流浪忍者杀害，
　　留下他一人在木叶村内独自生活！
　　14岁晋升中忍，16岁特别上忍，18岁上忍，
　　实力稳步提升，完全依靠自己的努力，
　　现在到了27岁的年纪，实力也越发深不可测了起来，
　　起码以三代目自己的眼光，是看不出来随意站在原地的他，
　　实力到底有多强，
　　但是稳健的步伐，悠长的气息，
　　此时的他最少也是精英上忍了！
　　“雾影来信，说忍刀七人众误入火之国地界，不过是迷路而已，但是有四人被杀害，四把忍刀也遗失，希望木叶村，能给他们一个解释！”
　　猿飞日斩人老成精，自然不会信这种鬼话，
　　但是他老了，不再是年轻时候，那个意气风发的火爆青年了，
　　木叶的最强战力，此时也是青黄不接，
　　三忍出走，波风水门牺牲！
　　为了村子得来不易的和平，他不得不忍气吞声，
　　希望交还忍刀之后，可以息事宁人吧！
　　人柱力的鸣人，此时也需要时间成长，
　　躁动的宇智波一族，暗中谋划什么的团藏...
　　这些都需要时间，让还剩一口气的自己，希望我在有生之年，可以多为木叶做一些什么吧？

第311章 询问（求收藏 求推荐）
　　“火影大人，您的意思是？”
　　迈特戴昨天就已经汇报了所有的过程，
　　包括他开了八门遁甲之阵，击杀了四人，
　　然后体力耗尽，就要死在那里的时候，被罗给救了，
　　一五一十，统统都告诉了三代目猿飞日斩！
　　“昨天，我并没有预料到，雾隐村会如此厚着脸皮，矢口否认他们的入侵行为，反而倒打一耙，还想要讨回他们的忍刀！”
　　“所以今天，把你们叫过来，是希望有人能告诉我，忍刀七人众的忍刀，除了你们俩，有没有其他人捡走的可能？”
　　猿飞日斩，为了以示公平，将昨天问询过的迈特戴，也重新叫了过来，
　　一时为了对质，二是为了表明，
　　他并不是怀疑罗，觉得他有什么不良的动机，
　　只是希望他能将战利品交出来，为了大局着想！
　　迈特戴，也配合的把目光转移到了罗辰身上，
　　希望罗，能主动将忍刀交给火影大人，
　　可是，他却不知道，该以什么身份，或是立场，来对罗提出请求！
　　呵呵！
　　“忍刀，确实在我这里，可是我有一件事不是很明白？”
　　罗辰随手从空间中，拿出了四把对他毫无意义的忍刀，
　　如同垃圾一般，将它们丢在了地上！
　　咣！
　　噹！
　　长刀·缝针
　　钝刀·兜割
　　爆刀·飞沫
　　双刀·鲆鲽
　　就这样躺在火影的面前，
　　让他都不由有些痛惜，这可是足以比拟雷神剑的强大忍具啊！
　　不过罗这般爽快的交出忍刀，也不由让猿飞日斩，
　　对他刮目相看，
　　原来罗，并不是一个贪婪的无知之人啊？
　　“有什么问题，但问无妨，我尽力告诉你我能作出的解释！”
　　“第三次忍界大战，已经基本结束，各大忍村都需要时间修养生息，可是作为胜利一方的我们，为什么要向有错在先的雾隐村低头，委屈求全呢！”
　　玩味的微笑，让三代目的脸色有些微微的尴尬，
　　他何尝不想给予雾影村强力的回击，可是他实在是，没有拿得出手的底牌了啊？
　　迈特戴虽然算一个隐藏的高手，宇智波一族的战力，甚至比日向一族都还要强，
　　可他却因为忌讳，根本不敢动用，
　　各个忍者家族，维持着木叶村内的权力平衡，
　　如果因为这次雾隐村的不合理要求，而造成木叶内部的撕裂，
　　那才是真正让三代目不能接受的结局！
　　平民出身的迈特戴，天然就会站在火影这一边，
　　作为猿飞日斩寄以厚望，可以当做支援力量，应变村子里的突发情况的高手，
　　迈特戴，不可轻易出村！
　　除了他一辈的老人，剩下的可以拿到明面上的影级强者，
　　实在是找不到了！
　　“你还年轻，以后你会明白的！”
　　但是作为他看好的后辈，今年已经57岁的猿飞日斩，
　　还是好言宽慰了罗，想让他自己明悟过来！
　　“戴可以杀掉忍刀七人众中的四个，自然也可以干掉剩下的三个漏网之鱼。当然，火影大人，或许是出于什么顾虑，不愿意放他出村！”
　　老头虽然没有解释，
　　但是罗辰很容易，就能知道他在顾虑什么，
　　“这次交涉，希望火影大人，能交给我！”
　　呃？
　　“你想要干什么？”
　　“罗，你没有必要以身犯险，就听从火影大人的安排吧！”
　　猿飞日斩，确实认为罗是一个很有潜力的忍者，
　　但是这次前来交涉的代表，可是雾隐村的水影，完美三尾人柱力的枸橘矢仓啊！
　　就算是猿飞日斩，他自己亲自出马，
　　都不可能是水影的对手！
　　这次息事宁人，也不完全是因为大局，
　　其中或多或少，也是因为水影亲临木叶村外，所带来的压力，
　　万一，又和一年前一样，再来一次尾兽入侵，
　　木叶可真的就要分崩离析了啊！
　　“罗，这次前来交涉的人，可是四代水影枸橘矢仓，同时，他不仅仅是一个简单的影级强者，我希望你能明白，不是实力雄厚，就可以目空一切的！”
　　猿飞日斩，语气突然变得严肃起来，
　　为了矫正后辈的自满心理，看来，他不得不适当的敲打一下才行啊！
　　罗辰没有再解释，而是伸出手，
　　手掌朝下，对着四把忍刀，使用了念力控制，
　　悬浮而起的忍具，
　　让迈特戴和猿飞日斩，一时目瞪口呆，
　　这难道是罗的血继限界吗？
　　竖掌成刀，法术‘裂天掌’发动，
　　长刀·缝针
　　钝刀·兜割
　　爆刀·飞沫
　　双刀·鲆鲽
　　尽皆被斩断成两截，
　　不是横放，还可以修补的那种刀柄刀身分离，
　　而是竖放之下，对称被砍成了两半，
　　就算拿到铁之国，它们还能被修复好，
　　恐怕效果，也会大打折扣！
　　大名鼎鼎的忍刀七人众，或许在今天以后，就要变成忍刀三人众了！
　　“罗，你...你这是何苦呢！”
　　迈特戴相信罗，一个可以令他起死回生的人，
　　实力必然不会弱于自己！
　　但是他却并不想罗，去挑衅一个忍村的最强者，
　　年龄大上罗辰不少的迈特戴，他可是知道一些忍界隐秘情报的人，
　　水影枸橘矢仓，听说，他就是水之国的三尾人柱力，，
　　尾兽可不是通灵兽，它们每一个都是查克拉的化身，
　　不仅实力惊人，更是永远都不知道疲倦，不死不灭的存在！
　　而三代目猿飞日斩，则是胡子微颤，
　　气得说不出话来了，
　　罗突然的动作，他根本就来不及反应，
　　现在忍刀被毁，不和雾隐村交恶一番，作出更多的补偿，
　　怕是四代水影枸橘矢仓，根本就不会善罢甘休！
　　唉！
　　木叶，难道就没有能理解我难处的忍者了吗？
　　多说无益，哪怕罗辰的举动，打乱了猿飞日斩的安排，
　　但是他却不再训斥于罗，
　　可能正是老年之后，这样的容人之量，
　　才造就了志村团藏的嚣张跋扈，无法无天！
　　当然，也只有这样的三代，
　　以身作则，才能给木叶未来的小树苗，灌输了火之意志，
　　‘树叶飞舞之处，火亦生生不息。火光将会继续照亮村子，并且让新生的树叶发芽。’
　　...
　　“罗，把刀留在这里，你们退下吧！”
　　看来猿飞日斩，是铁了心，想要独自承担这次事件，造成的后果了！
　　老头这样默默忍受的性格，虽然让那些年轻人看得不爽，
　　但是负重前行，哪怕无人理解，
　　却依然勇往直前的坚持！
　　罗辰怎么突然莫名有些感动呢？
　　“交给我吧，这件事，很快就会解决了！”
　　唰！
　　关着门窗的火影办公室内，
　　直接失去了罗的身影，还有破铜烂铁的忍刀，
　　而三代目猿飞日斩，和迈特戴，
　　皆是心头巨震，
　　这是时空间忍术？
　　还是新的血继限界？
　　“戴，立刻随我去村外水影驻地，一起支援罗，这般潜力的他，是我们木叶，不可或缺的人才！”
　　一把扯下御神袍，露出里面的铠甲，
　　英武之气铺面而来。
　　哪里还能看出，前一秒行将就木迟暮老人的形象！

第312章 交战（求收藏 求推荐）
　　此时的晓，
　　还没有宇智波带土的加入，
　　随着宇智波斑的生命，就快走到尽头，继承了他的遗愿之后，在黑绝的辅助下，他也已经开始制定最终计划了！
　　身为晓组织的领导人弥彦，此时正在为雨之国的和平，而四处奔走，
　　期望能与雨隐村的首领，山椒鱼半藏对话，
　　共同缔造和守护雨之国的和平！
　　没有万花筒血轮眼的控制，
　　水之国的雾影村，还属于对外开放的阶段，
　　也没有闭关锁国，施行更加恐怖疯狂的血雾之里政策！
　　退位让贤的三代目水影，因为第三次忍界大战的失利，将雾隐村交到了天赋过人的后起之秀枸橘矢仓手上，
　　新官上任三把火，
　　第一封印三尾，成为完美人柱力，
　　第二重新在战场上，找回雾隐村丢掉的面子和尊严，
　　第三那就从失去四代火影，实力空虚无比的木叶开始吧！
　　身材娇小的枸橘矢仓，上位不过才第三年，
　　虽然已经35，6了，却一副天生童颜的容貌，
　　哪怕声望越来越高，但是水影的位置，却并不是那么牢固，
　　作为独立于大陆之外的岛国，天然的避乱圣地，
　　从战国时期，就有许许多多的血继限界家族，定居在水之国，
　　可以说雾影村的底蕴，丝毫不逊色于号称天才摇篮的木叶！
　　三代水影开始，实行的血雾之里政策，
　　就定下了一条规则，实力最强者，就有资格继承水影之位！
　　...
　　作为先头部队的忍刀七人众，
　　不过才刚刚出发一天，当天晚上跑回海边前进基地，就只剩下了三个人，
　　这如何能让雄心壮志，准备大干一番的枸橘矢仓接受得了！
　　什么禁术，什么恐怖的红色蒸汽，
　　他枸橘矢仓，岂会怕了这些，
　　三尾人柱力，可以完美控制，并且发挥出它的全部力量，
　　要不是一代目，二代目火影，早就去世了，
　　枸橘矢仓，甚至都还想，和他们一较高下！
　　他的四代水影身份，与其说是三代目的退位让贤，
　　但是又何尝不是因为，他的实力已经超过了上一代的水影，
　　光明正大继承的四代目水影之位呢！
　　当天时间已晚，被一众下属拦了下来，
　　第二天就是急行军，带着剩下的三把忍刀持有者，以及支持者，刚满16岁的天才少女，双重血继限界的照美冥，
　　一起赶到了木叶村外，让他们给自己一个交待！
　　为什么不直接杀进去？
　　枸橘矢仓勇猛是不假，但是他又不是傻！
　　须知蚁多咬死象，双拳难敌四手，
　　木叶毕竟是公认的第一忍村，
　　谁知道，他们在失去四代目火影，九尾入侵之后，还有什么底牌没有亮出来，
　　且不说这些隐藏的影级强者，
　　光是两大瞳术家族，
　　枸橘矢仓的心里都还颇有些忌惮，况且数万忍者的木叶村，岂是想进就进，想出来就可以出来的等闲之地！
　　这不是典型的雷声大，雨点小吗？
　　不过，倒是把三代目猿飞日斩，吓得很是不轻，话说！
　　...
　　罗辰一时闲得无聊，
　　把自己代入到了木叶上忍的身份之中，
　　有了先入为主的自我身份认同，
　　又恰巧碰到木叶现在面临的困难，他这才一把揽过责任，
　　决定出村，去找四代水影简单的‘聊聊’！
　　同时，也是为了他自己的计划做准备，
　　要想招揽一批实力过硬的帮手，
　　罗辰自己的名头，也必须够响亮才行！
　　迈特戴，因为救了他的命，
　　如果拉他一起去对抗大筒木辉夜，
　　不管是因为欠下的恩情，私人的考量，
　　还是为了整个忍界的安全和稳定，这个大义，
　　想必同为木叶忍者的迈特戴，都不会拒绝自己！
　　“现在的宇智波斑，估计离老死也已经不远了，刚刚发育起来的宇智波带土，实验了他的万花筒写轮眼，可惜却并没有提升到永恒万花眼的境界，想要长期控制四代水影，他还需要几年时间来提升实力！”
　　“而移植到长门眼眶中的轮回眼，恐怕也快要觉醒了？”
　　完整状态的轮回眼，
　　不死的八门遁甲之阵，
　　又或者给他们两人，来上大蛇丸的不死转生，
　　先拉起一个顶级队伍，让他们消耗辉夜一波，
　　然后我再上？
　　只是，这还算不算是，我独自一人的功劳呢！
　　4级，危险？
　　估计是不行的！
　　卧槽，难道要做伏地魔，先苟到决赛圈，
　　然后再跳出来，直接一锤定音吗？
　　...
　　缩地成寸，不过几息时间而已，
　　罗辰已经来到了神念锁定的目标位置！
　　距离木叶大门，还有着5公里的距离，
　　一个简易帐篷，此时里面也只是铺着地毯，放着一张矮桌，和几个可以坐下的蒲团！
　　水影枸橘矢仓一行，却并不在帐篷里面，
　　他们围绕着一个燃烧的火堆，似乎正在烤着什么食物，
　　这是还没有吃午饭么？
　　“水影大人，敌袭！”
　　背着鲛肌大刀的西瓜山河豚鬼，直到看到罗辰主动现身，
　　他才惊呼示警！
　　而正在忙碌的一个棕发少女，以及枇杷十藏和黑锄雷牙，
　　都是丢下手中的东西，神情紧张的戒备了起来，
　　而盘膝坐在一块石头上的娇小男子，
　　绿色的头发，紫色的瞳孔，还背着一把前端带钩、上面装饰着绿色花朵的棍棒状武器，
　　只看他的五官，换一个不知道情况的忍者前来，
　　恐怕都不会相信，这个看着如同少女模样的男子，就是四代目水影，
　　好似不会衰老的童颜，也绝不会联想到，枸橘矢仓此时已经是一个35岁的中年人了！
　　转过身来的棕发少女，
　　身材火爆到了极点，明明长着一张稚嫩青春的脸庞，年龄处于少女的阶段，
　　也不知道是吃了什么，会发育成这样！
　　“你是木叶派来，交还我们雾隐村忍刀的忍者吗？”
　　没有看到那个令他们终身难忘的绿衣忍者，
　　西瓜山河豚鬼，不由松了一口气，
　　嗡声瓮气，质问起了眼前的小白脸！
　　但是来人，可以无声无息出现在空地之上，
　　连鲛肌都没有任何反应，
　　西瓜山河豚鬼，也不敢托大，上来就轻视他，
　　昨天嘲笑木叶忍者的忍刀七人众，此时就只剩下他们三个了！
　　罗辰没有回答他，
　　而是越过他，将视线停留在了他们的水影枸橘矢仓身上，
　　意思再明显不过，
　　我只和最强的人对话，
　　而你西瓜山河豚鬼，不配！

第313章 交战2（求收藏 求推荐）
　　“你们木叶，是看不起我们雾隐村吗？”
　　轻声站起的枸橘矢仓，语气中带有恼怒，
　　不过听声音，倒是极为正常，一点都不像女人，而是中气十足的成年男性嗓音。
　　看着眼前身形修长的木叶忍者，枸橘矢仓更是气不打一处来，
　　区区一个木叶上忍，就敢前来和他们商讨大事，
　　三代目火影，是年纪越大，胆子变得越小了吗？
　　哐！
　　噹！
　　一堆破铜烂铁，直接掉落在空地之上，
　　嗯？
　　什么意思！
　　呃！
　　这是...
　　长刀·缝针
　　钝刀·兜割
　　爆刀·飞沫
　　双刀·鲆鲽
　　水影一行人，一开始只是看着有些眼熟，但是很快就反应过来，
　　这不是他们这次前来，想要讨回的忍刀吗？
　　怎么变成一堆废铁了！
　　“很生气吧，来啊，打我啊！”
　　哈哈！
　　罗辰的行为，和挑衅的话语，
　　彻底的激怒了水影枸橘矢仓，哪怕是昨天才受到教训的忍刀三人众，
　　此时同样也是怒不可揭，
　　恨不得拔刀，一刀将来人劈成两段！
　　可惜枸橘矢仓，已经缓缓拿出了他背后的武器，
　　忍刀三人众，自然不好和战斗狂人的水影大人，去争抢出手的机会！
　　“水遁-水龙弹之术！”
　　单手结印的枸橘矢仓，子-辰-卯-寅四个手印结出，
　　一条直径5米，长度数十米的水龙，
　　从他身后出现，咆哮着直扑罗辰而来。
　　“五行法术，玄武！”
　　一头龟蛇合体的神兽虚影，在罗辰背后出现，
　　随着凝聚而来的水汽充实，
　　顷刻间，就变成了一个水龙三倍大小，百十来米大小的巨兽，
　　在对面雾隐不可置信的震惊目光下，
　　巨兽张开大嘴，直接就把水龙吞进了自己的肚子，
　　随之，玄武的体型，又大上了一分！
　　嗯！
　　本以为自己一出手，就可以打他个措手不及，轻易将他拿下，
　　现在枸橘矢仓才发现，是自己太过天真了，
　　后发先至的陌生忍术，暂且不提，
　　可能是一种无印秘术也说不定。
　　可为什么，这般巨大的水遁巨兽，木叶忍者还一副如此轻松的表情，
　　现在都已经接下水龙弹之术了，
　　为什么还不散去对它的控制，
　　规模越大，威力越大，但是查克拉的消耗，也是数量倍增啊，
　　难道这个不是水遁秘术，而是一种通灵兽吗？
　　其实也不能怪枸橘矢仓浮想联翩，
　　罗辰的战斗方式，和他们并不相同，玄武的拟态表现和细节，又实在太过真实，
　　忍术对法术，天地灵气对战查克拉，
　　这根本就不是一个量级的比拼，或者说根本就是罗辰在欺负水影才对！
　　“水遁-水铁炮之术！”
　　不过枸橘矢仓，他并没有放弃，
　　而是转变了思路，
　　既然巨兽有吞噬水龙，从而强化自身的特性，
　　那就看看它的防御力如何？
　　将手作手枪状，从食指尖射出犹如子弹的液体贯穿敌人，
　　这就是从鬼灯一族的卷轴中，学来的攻击秘术！
　　哔！
　　哔！
　　接连两发高压水弹，直奔玄武的头颅而去，
　　可能是枸橘矢仓觉得，如果不解决掉玄武，他根本就近不了木叶忍者的身，
　　而且所有的生物，弱点一般也都在头部，
　　所以他才有了这般举动！
　　啪！
　　嗡！
　　接触的瞬间，先是发出了响声，
　　进入玄武体内的高压水弹，竟然像水雷一样，它还会爆炸开来，
　　可惜，纹丝不动的玄武，
　　依旧高傲的抬着龙首，威风凛凛的上下摇晃！
　　什么？
　　竟然一点效果都没有！
　　不会是我们都中了幻术吧？
　　除了水影枸橘矢仓，其他人，不免心生疑惑，
　　木叶忍者都没有主动还击，只是默默承受了水影大人的两记水遁攻击，
　　他们怎么就感觉，这个木叶忍者，比水影大人要强上太多了呢？
　　都产生中了幻术的错觉了！
　　“啊，可恶，今天我就不信拿你一点办法都没有！”
　　近不了身的枸橘矢仓，无奈的将武器，插到了地上，
　　沟通体内的三尾，
　　一鼓不详的气息传出，随之而来的就是红色的查克拉外衣，
　　双足站立，身后三条尾巴随风摇曳，
　　竟然跳过了借用查克拉的一尾状态，直接进入了半尾兽化！
　　看来四代目水影，是真的被罗辰刺激得不轻啊！
　　“风遁－台风一过！”
　　如同台风过境，一阵巨大的空气压强，
　　直接吹向了玄武的身体，
　　可是也只是仅仅将它推着后腿了半步，
　　然后风压消失，
　　“吼！”
　　但是这也激怒了，有些许灵智存在的玄武，
　　它竟然主动从罗辰身后，踏步向前，一条腿就有几十米高，
　　也不用担心，底部的龟甲会压到它的主人！
　　嘭！
　　砰！
　　一个脚印，就是直径10米左右的大坑，
　　更是一步踩下，大地都恨不得跟着抖上一抖！
　　隔着百十米都不到的距离，玄武都跑不开一个身位的距离，
　　才刚刚迈出两步，
　　枸橘矢仓，就到了它可以下嘴的距离！
　　呼！
　　龙首直扑而下，张开满是尖锐利齿的大口，
　　想要直接咬碎这个，让它在主人面前出丑的罪魁祸首！
　　嘟！
　　形势危急，
　　也容不得枸橘矢仓，再作出什么试探性攻击了！
　　张开尾兽外衣下的嘴巴，就像是一个人形的三尾一样，虽然是缩小的，
　　黑色的阴属性查克拉，和白色的阳属性查克拉，不断汇聚，
　　在玄武的牙齿就快要碰到枸橘矢仓的时候，
　　砰！
　　玄武巨兽的脑袋，立马被炸成了满天飞舞的水花！
　　“呼！看来还是水影大人技高一筹，三尾人柱力，果然是强大无比啊！”
　　棕发少女，不由的满眼小心心，看着崇拜的四代目水影大人，
　　大发神威，将对面木叶忍者的招数，一招击溃！
　　可惜如此英俊的帅哥，竟然不是生在我们水之国境内，
　　唉，实在是太可惜了呢！
　　雾隐村那边，也都是松了一口气的表情，
　　看得罗辰有些莫名其妙，
　　玄武此时只是头颅消失，可是庞大的身体，不是依然还屹立不倒的嘛？
　　怎么就连枸橘矢仓，都将不善的目光，
　　从玄武身上，转而看向了我呢？
　　嘟！
　　又是黑白色的尾兽玉，重新开始汇聚而成，
　　不过这次四代目水影的目标，换成了罗辰而已！
　　为了避免发生意外，直接放弃近身的打算了吗？
　　原来直来直去的枸橘矢仓，还有着极为谨慎的一面呢，
　　这可真是头一次见！
　　可惜，
　　吼！
　　“水影大人，小心...！”
　　红色查克拉包裹的四代目水影，直接被玄武一口吞进了肚子！

第314章 被吃了（求收藏 求推荐）
　　罗辰气定神闲，脸上带着和熙的微笑，
　　但是在对面的雾忍眼中，他却是一个可怖的恶魔！
　　3尾人柱力，堂堂超影级强者，四代目水影大人，竟然被那个长得像龙又像龟的怪物，给吞进了肚子！
　　这是幻术吧？
　　“呃？怎么还没有动静，灵力为引不假，玄武确实也很强大，可是枸橘矢仓也不应该这么菜才对啊！”
　　罗辰并没有指望，一招五行法术，就能收拾掉一个完美人柱力，
　　只是看着依旧摇头晃脑，激昂兴奋的玄武，有些心生疑惑，
　　难道是我低估了它的实力吗？
　　通过神念，正准备观察一下玄武体内枸橘矢仓的情况，
　　突然！
　　砰！
　　哗啦啦！
　　百米大小的玄武，由内到外爆成了漫天的水花，
　　罗辰一个念力护盾，挡住了所有雨水！
　　另一边的雾忍，则一个个都被淋成了落汤鸡，
　　特别是早熟的少女照美冥，身上紧贴着的衣物，让她显得愈发诱惑了起来，
　　只是可惜，现场并没有人注意到！
　　吼！
　　比起之前威风凛凛的玄武，
　　突然现身的三尾矶怃，真是丑得可以，
　　一只眼球受伤，现在变成了独眼龙，
　　话说，木叶特别上忍钢子铁，他的招牌忍术，通灵术-巨棒，细细回忆起来，怎么有点像三尾矶怃，它缺失的那只眼睛啊！
　　不再管那些，罗辰面前的三尾，
　　体型巨大，甚至比玄武水灵，都还要大上一圈，
　　只是背部荆棘突刺密布，腹部却是光滑的皮肤，
　　拖在身后的三条尾巴，也因为重量关系，紧贴地面！
　　剩下的一只独眼，凶光密布，正死死的盯着罗辰，
　　似乎想要一巴掌直接拍死他！
　　“呼！这下三尾现身，木叶忍者不可能再是水影大人的对手了吧？”
　　枸橘矢仓的手下，信心满满时，被罗辰翻转，
　　刚松一口气，又被罗辰无情打破，
　　直到现在，虽然还是自信他们的四代目水影，必然是最强大的，
　　可是一而再再而三被打击，现在也是声音渐小，
　　信心开始动摇！
　　“吼，小不点，我要杀了你，我要杀了你！”
　　震耳欲聋的怒吼，从三尾口中发出，
　　此时接管控制权的，自然是尾兽矶怃，而不是枸橘矢仓，
　　他虽然是完美人柱力，但也只是和三尾和平共处，还没能做到像八尾奇拉比一样，
　　人柱力和尾兽，亲密无间，相互配合默契的程度！
　　至于开口说话，一尾到九尾，可都是活了数千年的智慧生物，
　　能开口说话，不应该是很正常的吗？
　　轰！
　　三尾矶怃抬起前爪，直接往罗辰的头顶落下，
　　它都不用挪动位置，
　　只因几十米的距离，正好是它的蓄力空间！
　　呼！
　　“五行法术，金枪！”
　　罗辰可真是坏，也不躲，也不说以力相抗，来个以力破天！
　　反而发动法术，直接从地面上，凝聚出了一根金属长枪，
　　大体呈一个底座直径50米，高20米的圆锥形状金属长枪，
　　尖锐的顶端，散发着微微反光，
　　按照大小差不多，厚度5米左右的三尾手掌来看，
　　这下要是拍到了罗辰，它最好的结果，也得落个残疾！
　　当然，罗辰没有将顶端，故意生成倒刺的形状，
　　主要是怕三尾被自己吓跑了，
　　他一下就没得玩了！
　　说得很多，但是一切发生的时间其实很短暂，
　　“嗷！”
　　化作实体真身的三尾，根本就来不及改变动作，
　　或者说是罗辰施展法术来得太快，它含怒出手的动作，根本就没有办法改变方向了！
　　嗤！
　　不知道这么大的生物，是怎么被枸橘矢仓给封印进自己体内的，
　　但是现在贯穿的手掌，
　　不断的流出了红色的鲜血，却让三尾惨嚎不已！
　　十来米的创口，它的手掌再也落不到罗辰的身上，
　　正好卡在金属尖刺的一半位置，
　　现在是上也不是，下，更加不可能！
　　“吼，痛死大爷了，可恶，可恶的小不点，嗷！”
　　终归是野兽习性，占据了上风，
　　明明知道，手掌离开，必然会因为撕裂的伤口，加速血液的流失，
　　可惜，想要生吞活剥的想法，让三尾彻底的丧失了理智！
　　再说了，强大的自愈能力，
　　尾兽也不是普通的怪物，它的本质，其实是意识生物，能量的集合体，
　　肉体的存在，只是因为它们想要体会生命的本质，
　　才专门消耗能量，刻意显现出来的！
　　嘟！
　　这次，黑白色的查克拉，
　　大量的开始汇聚，
　　以三尾矶怃本体发出的尾兽玉，相比于半尾兽化的小型尾兽玉，
　　起码大出了上百倍，
　　微微拱起的后背，
　　紧紧抓进大地的四肢，似乎都在因为发射尾兽玉，会产生强大的后坐力一样，
　　现在蓄力的表现，也像是能量大炮发射前的准备动作！
　　空地周围的树木，开始大幅度的晃动，
　　可能是尾兽玉干扰到了空气的流动，所带来的附加影响吧？
　　忍刀三人众，带着水影接班人的照美冥，火速往远处撤离，
　　罗辰身后，是木叶隐村，
　　他们肯定是不敢去的，现在逃离的方向，自然是往海边，前进基地的方向！
　　不管木叶这个神秘的高手，能不能抗住水影大人的攻击，
　　现在战斗的等级，已经不适合他们继续围观了，
　　三尾现身，木叶只怕很快就要有所动作了，
　　现在不跑，再过一会，他们就不一定逃得了了！
　　什么讨要说法，什么找回丢失的尊严？
　　现在有了三尾的登场，
　　木叶和他们雾影村，只怕都是不死不休的局面了！
　　...
　　四人离开，不过才刚刚跑到100米的距离，
　　咻！
　　十米左右的黑色能量球，就激射到了木叶忍者的面前，
　　白色的耀眼光芒亮起，
　　几人不得不收回目光，不敢再看，
　　轰！
　　爆炸声开始传出，
　　几个人疯狂的将查克拉，输送到双脚之上，
　　或是激活全身肌肉细胞的活力，
　　只想赶紧离开这个是非之地，不想被爆炸波及是一方面，
　　不想被木叶支援部队围攻，才是他们更担心的事情！
　　...
　　方圆一公里，
　　此时不仅寸草不生，就连大地，都被轰出了一个十来米深的圆形大坑！
　　大坑的最底部，却有一个金黄色光芒的大钟，此时正倒扣着，
　　好像是在保护什么人一样！
　　这些，让逃到爆炸范围之外的四人，不由心底一沉，
　　他，好像还没有死？

第315章 和尾兽的交流（求收藏 求推荐）
　　透明的符文，在金黄色钟体的衬托下，
　　显得愈发神秘，看得久了，或许能领悟到一些天地规则，也说不定呢！
　　随着罗辰灵力的散去，
　　金钟罩，渐渐开始消散，再没有一丝痕迹留下！
　　呼！
　　念力发动，扶摇直上九万里，
　　只是速度很快，并不是真的想要飞到外太空，
　　罗辰从开始渗水的大坑底部，悬浮到了矶怃的眼前，
　　在爆炸的同时，三尾自己也偷偷跑到了一边，
　　准备验收自己的战斗成果！
　　可惜，
　　凌空而起的小不点，打击到了它的自信！
　　身为尾兽，
　　不死不灭，是他们的本质，最强大的攻击手段，就是阴阳遁术，尾兽玉！
　　哪怕查克拉无限，但是最强招数，都已经无法给敌人造成伤害，
　　现在又发现，他还会飞，
　　那他刚刚是可以躲掉的啊，为什么宁愿接下尾兽玉，也不愿意飞起躲开呢？
　　呃！
　　三尾开始害怕了，
　　如果人柱力被杀，它就需要重新复活，
　　时间3到10年不等，这倒不是最关键的，
　　关键的是，尾兽伴随着人柱力一起死亡之后，
　　意识体存在的三尾矶怃，凝聚查克拉，制作肉身，然后重现忍界，
　　三尾还是三尾，矶怃还是矶怃，
　　但是读档重启的它，就是一个全新的意识了，
　　只会记得六道仙人，以及其它八个尾兽的最初版本！
　　人老成精，放在尾兽上也是一样的，
　　活得越久，它们懂得的东西也就越多，
　　如果被迫和人类共处，其实也可以间接学习到人类世界的知识！
　　三尾想要知道更多，活得更久，
　　自然是不愿意被人杀死的，
　　不仅仅是它，所有的尾兽都是一样，宁愿选择和人柱力共存，也不愿意被杀死！
　　只要死了，所有后来的记忆都会消失，
　　那他们数千年来的知识积累，也会荡然无存！
　　...
　　“人类，我们休战吧，就当我们打平了如何！”
　　声音依旧震耳欲聋，但是语气态度，却平和了许多，
　　这时的三尾，也不喊打喊杀，暴虐异常了！
　　“哈哈，你是叫矶怃对吧？”
　　罗辰看着充满狡黠目光的三尾，并没有理会它提出的建议。
　　“嗯，你是怎么知道我的名字的？”
　　三尾的记忆很久远，但是在人类的眼中，
　　它只是一个怪物而已，哪怕是相安无事的人柱力，
　　不管是前任，还是现在的枸橘矢仓，也只是叫它三尾，
　　根本就没有问它名字的打算！
　　“呵，我不仅知道你的名字，一尾守鹤，二尾又旅，三尾矶怃，四尾孙悟空，五尾穆王，六尾犀犬，七尾重名，八尾牛鬼，九尾九喇嘛，这些我有说错吗？”
　　轻笑着的罗辰，
　　不过才矶怃的一个眼眶大小，
　　但是此时的情景，却是体型庞大的三尾，
　　像是陷入回忆之中，面露惊讶的看着罗辰，一点剑拔弩张的意思都没有！
　　“你，你，你是如何知道我们所有尾兽的名字的？”
　　真名，虽然没有西方体系中，代表力量本质的作用，
　　但是作为尾兽诞生之初，它们就视为珍宝的赐名，
　　却被罗辰逐一的叫了出来，
　　三尾如果不震惊，那才叫不对劲！
　　“难道不是大筒木羽衣，创造你们时，给你们取的名字吗？”
　　语不惊人死不休，罗辰也不在乎，
　　至于三尾身体内的枸橘矢仓，听到以后，会联想到什么有用的情报，
　　反正他只是一个过客，以后的事情，他管那么多干嘛！
　　这个火影世界，也只是一个平行宇宙，
　　和那个动漫世界，在罗辰出现在这里的时候，就已经分离开来，
　　未来根本就是两个世界，他又何必耿耿于怀！
　　“你...你竟然还知道六道仙人的名字，你难道是大筒木一族的直系后裔吗？”
　　十尾是另一个存在，
　　分裂开的九只尾兽，了解到的信息，止步于创造它们的大筒木羽衣！
　　大筒木辉夜的存在，它们根本就不知道，
　　六道仙人，虽然被称之为仙人，
　　但是会自然老死！
　　没有神树吸取能量，结出查克拉果实，就算是有着大筒木一族血脉的羽衣，
　　也不过比普通的人类，多活了一些时间而已，
　　随着血脉被稀释，
　　自大筒木辉夜开始，后代逐渐和人类通婚融合，
　　再也没见到符合大筒木一族全部特征的人类了！
　　日向一族的白眼，宇智波一族的写轮眼，辉夜一族的尸骨脉，千手一族的查克拉，漩涡一族的生命力，
　　都只是遗传自六道仙人，或是大筒木辉夜，其中一部分的能力，
　　当然，月亮上，还有一支，估计已经快绝种的大筒木雨村后人！
　　而三尾矶怃问出这样的问题，
　　也是极为合理的，毕竟只有大筒木一族的后裔，才能提取查克拉，修炼忍术！
　　说直白一点，其实忍界的每一次大战，
　　不管是战国时代，还是五大忍村时期的忍界大战，
　　都是大筒木一族的后裔，在相互自我残杀，
　　只要能从体内提取出查克拉的人，哪怕是像凯，或是李洛克，这样的体术忍者，
　　他们其实都是有着同一起源的大筒木后人！
　　“你再仔细感知一下，我用的可不是查克拉哦？”
　　罗辰是土生土长的华夏人，当然了，在这里，他是一个外星来客，
　　虽然被系统默认为木叶忍者，但是他可不会，承认自己是岛国文化的后裔！
　　尾兽，都是查克拉的集合体，
　　不管各自的特点和能力有什么差异，但是对于查克拉的感知，
　　都是得心应手，与生俱来的天赋！
　　“你，你竟然直接提取自然能量，而且还把它们储存在体内，我的天啊，竟然还这么多！”
　　查克拉，比之灵气，要低一个等级，
　　尾兽也是需要转化自然能量，才能得到查克拉的，
　　这也是它们需要身体的原因！
　　而像十尾的本体神树，也是起着一个转化的作用，
　　查克拉果实，并不是灵力结晶！
　　这也是罗辰到了火影世界之后，结合实际，才想明白了过来，
　　之前还以为神树，是和天星一个等级的异宝，
　　现在看来，还是他自己搞岔了！
　　“我不是大筒木一族的后裔，嗯，其实更准确的来说，我和大筒木一点关系都没有！”
　　罗辰悬浮在空中，和三尾聊着天，
　　而它体内的枸橘矢仓，也因为听到这些秘闻，而没有第一时间重新要回自己身体的控制权！
　　唰！
　　唰！
　　空气呼啸，
　　直到此时，木叶村内的忍者，才开始接连出现！

第316章 影和影的对话（求收藏 求推荐）
　　唰！
　　呼！
　　瞬身也好，疾跑也罢，
　　作为监视雾影村的木叶忍者小队，也是在三代目出现的时候，默默地跟在了他的身后！
　　不是他们偷懒，又或是他们胆小，
　　直属火影的暗部，四名带着面具的木叶监视小队，
　　可都是有着精英上忍的实力，
　　而且其中，可是有着血继限界，和秘术传承的存在，
　　四人联手，相互配合之下，
　　忍刀三人众，在他们眼里，根本就不够看！
　　可是在突然现身的同村上忍面前，他们却发现，
　　大意了！
　　四代目水影，不愧于火影大人特意交代，要极为慎重小心的对象，
　　无论是普通的B级忍术，竟然可以做到简化施术，一个印就放出了水龙弹之术，
　　又是秘术水铁炮之术，台风一过，
　　都是信手拈来，威力惊人！
　　更不要说，披着火红色查克拉外衣，那个让人头皮发麻的尾兽玉了！
　　尾兽玉！
　　人柱力！
　　原来这就是人柱力啊？
　　可是这些还不是让他们最震惊的，与之对战的同村忍者，
　　看装着，也不过是木叶的上忍，
　　而且在他们的眼中，好像很少和他打过交道！
　　只是大概记得，他叫罗，平民忍者，一向独来独往，
　　数万忍者的木叶隐村，
　　不是每个人都相互认识，都那么熟悉的！
　　...
　　更何况，忍者家族出身的他们，天然就和平民忍者之间，有一些隔阂，
　　属于各自有各自的圈子！
　　大多数实力强大的忍者，基本出身于忍者家族，
　　并且投身于村内的权力机构，比如暗部，行政部，教育部，审讯部之类的，
　　也有一部分会参与到村内火影交替，选择站队的权谋当中，
　　为自己的家族以获取更大的利益！
　　平民忍者，基本上都是被边缘化的人物，
　　没有忍者学校，他们或许连成为忍者的机会，都不会有！
　　波风水门，四代目火影，虽然也是平民忍者，
　　但却当上了一村的影！
　　机缘巧合也罢，实力惊人也罢，
　　终归没有强大的后盾，也就是忍者家族为他撑腰，
　　堂堂木叶隐村，竟然在妖狐入侵的那天，
　　没有可战之兵，需要火影亲自迎敌，落得个英勇就义的下场！
　　一众跟随四代目的平民忍者，或是边缘化的各大家族的分家之人，
　　也是死伤惨重！
　　...
　　平民忍者强，则与之对立的忍者家族，就会行事收敛，
　　服从火影的命令和安排，
　　平民忍者弱，有些忍者家族出人不出力，或者漫不经心阳奉阴违，那就很正常！
　　有着二代弟子身份的猿飞日斩，虽然有着千手一族的支持，
　　可惜，在前人的有意融合下，
　　纯正的千手族人，只剩下千手纲手一个人了！
　　其他人或是战死，或是与人通婚，血脉渐渐淡薄，
　　再也没有人继承初代的木遁，就是最好的证明！
　　猿飞日斩，也是出身于战国时期的猿飞一族，因为与通灵兽猿魔一族签订了契约，他们也被称之为猿魔一族，
　　三代目火影，忍者博士的称号，一方面说明他会的忍术比较多，实力强大，
　　一方面，也说明，他的忍术都是因为家族传承，
　　家底不够深厚，忍术卷轴可是极为珍贵的宝物，不是谁都可以像火影大人那样，会使用全属性忍术的？
　　...
　　罗的爆发，或者称之为一鸣惊人，
　　让监视水影一行的暗部小队，震惊之余，默默收集着情报，
　　并且加之分析，希望可以为自己的家族，结交一下这个实力强大的平民忍者！
　　直到怪物现身，
　　不同于遁术出现的巨大‘乌龟’，
　　破开水遁的怪物，显然是三尾人柱力枸橘矢仓，彻底的放开了对尾兽的控制！
　　一招巨大的尾兽玉，
　　让四人闻到了死亡的气息，
　　大惊失色之下，也只好和忍刀三人众一般模样，
　　赶紧往后撤退，并且留下白眼‘青’和队长继续监视，
　　分出两人，赶紧回村向火影汇报情况！
　　...
　　这也就出现了开头的场景，
　　暗部四人小队，加上跟着猿飞日斩的迈特戴，以及影卫队四人小组，
　　一共十人，
　　出现在了满目疮痍，但是罗却和三尾相安无事，好像还想谈甚欢的奇怪氛围当中！
　　...
　　“希望你能放我一条生路，就当我欠你一个人情好了！”
　　瓮头瓮脑的嗓音，从收小音量的矶怃口中发出，
　　它不是罗辰的对手，自然不敢口称大爷，再装模作样的与他交流，
　　识时务者为俊杰这样的道理，成精的矶怃它也是懂的！
　　“嗯，呵呵，那就要看我的心情了！你先回去，让水影大人现身吧！”
　　罗辰嘴角含笑，看着被他的人格魅力征服的尾兽，
　　更是心情舒畅，
　　本来也没打算直接杀掉它，现在肌肉亮完了，
　　也需要有人给他证明，并且把他的名头，给传播出去才行啊！
　　“呃，对了，你是叫罗，对吧？我记住你了！”
　　想起什么的矶怃，看着出现在罗辰身后的支援部队，
　　实力不如人，只能听之任之，
　　现在更是逃跑无望，但是按照罗的意思，
　　或许，它能活下去也说不定呢？
　　哈哈！
　　罗辰点了点头，算是肯定！
　　告诉矶怃自己的名字，也是刚刚为了交流方便，
　　罗，是他在这个世界的代号，反正也不是真名，无所谓！
　　嘭！
　　一团巨大的白烟升起，上百米大小的尾兽消失，
　　剩下一个神情复杂，衣衫褴褛的娇小身躯！
　　或许是水影的衣物材质比较好，没有露出不该露的部位，
　　也免了他在这么多人面前出丑！
　　缓缓走上前的三代目猿飞日斩一行人，
　　也是有些摸不着头脑，
　　难道罗，在他到来之前，就已经解决了忍刀的问题了吗？
　　...
　　枸橘矢仓此时的心情，可谓是很复杂，
　　急于证明自己的他，名声不显，第一次跑来木叶，
　　想要打响自己的名头，
　　结果，一个名不见经传的木叶上忍，
　　就把他收拾得服服帖帖，连尾兽都如同听话的宠物一般，对他摇尾乞怜！
　　罗！
　　我记住你了！
　　现在他虽然有着衣物遮挡，
　　但是却如同被人脱光了衣服，赤裸裸的被人打量，围观！
　　无地自容，
　　奇耻大辱，奇耻大辱啊！
　　“四代目，欢迎来木叶做客，哈哈！”
　　如沐春风的问候，老而弥坚的猿飞日斩，虽然没有看见过程，
　　但是谁强谁弱，这可是一目了然的啊！
　　“哼！”

第317章 技不如人（求收藏 求推荐）
　　枸橘矢仓满脸的郁闷和不爽，
　　在场的人，都是看在眼里！
　　三代目火影，如此调侃，明显就是故意的，
　　虽然是玩笑般的口气，但是大家心里都很清楚，
　　人为刀俎，我为鱼肉——才是四代水影真实的心理写照！
　　但是作为木叶的一份子，他们自然不可能去同情一个外人，
　　甚至是怀有恶意的敌人！
　　现在无一不是心中暗爽，要不是现场轮不到他们做主，他们都恨不得笑出声来！
　　“哈哈！火影大人，何必如此呢？”
　　罗辰百无禁忌，看到枸橘矢仓没有好脸色，
　　他却和猿飞日斩唱起了双簧！
　　“哦，不好意思，不好意思，人老了，总爱犯糊涂！四代水影，你是来我们木叶讨要一个交待的，对吗？我都差点忘记了，不好意思啊！”
　　三代火影苍老的容颜，在此时，却如同盛开的菊花，
　　不说阳光灿烂，但是也分外精彩！
　　“哼！”
　　四代水影，前一声回应，是不屑，或是自怨自怜！
　　而现在这一声，则是悔不及当初，
　　他自己应该再谨慎一些才对！
　　没了骄傲自满，认识到了自己的不足，
　　枸橘矢仓此时的醒悟，或许也不算太晚！
　　...
　　“条件开出来吧，三代目火影！”
　　罗辰没有杀掉三尾人柱力的打算，猿飞日斩同样也没有留下四代水影的想法，
　　如果发生在之前的第三次忍界大战，能除掉一个忍村的影，
　　无疑是一个振奋人心，适时彼消我涨的优势！
　　可是，现在战争都已经结束了，
　　杀掉一个水影，只会打破这个得来不易的宁静，重启战争，徒生事端！
　　三代目火影他很清楚这个情况，
　　四代目水影，他同样也知道！
　　既然达成了一致，枸橘矢仓表示认栽，一副条件随便开的模样，
　　这也就很好理解了！
　　“罗，你有什么要求，想必四代目水影，也一定会有求必应，不如你来提吧！”
　　呃？
　　人老成精的猿飞日斩，对于木叶村内的局势，早就了然于胸，
　　人心动荡，觊觎火影之位的团藏，也是四处勾结，手段频出，
　　而他此时，还能稳住局面，已经是他尽了自己最大的努力了！
　　木叶是天才的摇篮，也是创造奇迹的起点，
　　对此，三代目火影，他一直都是深信不疑！
　　白驹过隙，英年早逝的白牙，稍显可惜，
　　早早领悟忍者之道的水门，命丧幕后之人的恶毒手段，也是让猿飞日斩伤心不已，
　　心爱的三个弟子，也是人各有志，还未有接任火影之位的决心，此时这些暂且不提！
　　凭借一己之力，杀掉忍刀七人众中的四人，
　　迈特戴—已经足以让猿飞日斩惊讶和意外了，
　　没想到的是，一直默默无闻，泯然于众人的罗，竟然一直都在隐藏实力！
　　当初自己能选择相信一个天才，
　　现在的他，依然愿意，继续选择相信内心的直觉！
　　...
　　“火影大人，你是认真的吗？”
　　罗辰的身份，是系统安排设定好的，
　　他不需要刻意去讨好谁，或是刷好感，
　　木叶精英上忍，自己人的身份，早就植入了他们的心底！
　　罗辰此前，并没有给猿飞日斩留下有关过人实力的印象，
　　所以三代目火影，不是很相信他，这也是理所应当！
　　而现在，四代目水影，不过短短几分钟，
　　在猿飞日斩赶到之前，心里还想着该如何给罗擦屁股，为他担下这个责任，
　　但是，
　　到了现场，罗的实力，明显远远超出了三代火影，猿飞日斩的预期！
　　这岂止是隐藏实力啊？
　　这根本就是不鸣则已，一鸣惊人！
　　年轻人有如此实力，还能沉下心来，默默去做一些A级，S级的任务，
　　现在更是制服了四代目水影！
　　猿飞日斩也好，迈特戴也好，
　　乃至于周围看热闹的木叶上忍，都是对罗辰敬佩不已，
　　现在更是如同看到救世主一样，满眼都是崇拜的眼神，
　　心想，‘罗’或许就是新的木叶英雄！
　　温润如玉，平静淡泊表情的罗辰，
　　在一众同村忍者眼中，形象立马变得高大了起来。
　　...
　　“自然，你既然主动揽下了任务，现在又独自一人完成了任务，让你来提要求，再适合不过了！”
　　越看越满意的三代目火影，现在都恨不得掏出烟斗，吸上两口，
　　为木叶后继有人，他要好好陶醉庆祝一下！
　　——
　　而对于猿飞日斩释放的好意，以及善意和拉拢，
　　罗辰坦然地就接受了下来！
　　而枸橘矢仓，在听到是罗，这个打败他的人，来与自己交涉的时候，
　　呼！
　　他反而轻轻松了一口气，
　　这可能就是独属于失败者的心理了吧？
　　...
　　“我们是不是应该回去，支援一下水影大人？”
　　声音稍微有一些迟疑，或是害怕，
　　这样的语气，从忍刀七人众中，最凶神恶煞的西瓜山河豚鬼口中说出，
　　怎么都感觉有点奇怪和好笑，
　　而现在，
　　站在大坑边缘，
　　回转身来，没有发现追兵，停下来暗暗打量，一副准备伺机而动的模样，
　　几人一边戒备，一边聊了起来！
　　其余两个忍刀七人众，以及照美冥，却并没有嘲讽他的胆小，
　　只因他们都是面色沉重，一副不敢置信的表情，
　　大坑中间的四代目水影大人，以及木叶方向而来的三代目火影，
　　都不是他们关注的重点！
　　那个卓尔不凡，没有过多言语，张口就挑衅完美人柱力水影大人的家伙，
　　竟然是一个力扛尾兽，并且把它打回人体的至强忍者！
　　这是真的吗？
　　“别，我们还是在这里接应水影大人好了，万一我们都冲上去，怕是回村报信，将我们收集到的情报，一起带回村的人，都没有了！”
　　一边拍着胸口的照美冥，一边伸手拦下了忍刀三人众，
　　明明三人都是惊恐不已，神色慌张，
　　但是身为忍者，又怎么可能抛弃自己的影呢？
　　当然，要是普通的雾忍，他们自然也没有这么迫切的心情了！
　　“嗯，有道理，我们就听她的好了！”
　　“没错，我们还是在这里布下陷阱，接应水影才是最佳的选择！”
　　忍刀三人众，除了西瓜山河豚鬼，剩下两个你一言，我一语，
　　立马就达成了共识！
　　而罗辰，在猿飞日斩赞许的目光注视下，
　　语气平静的提出了自己的条件！
　　“1亿两现金，10本s级或s级以上的秘术，当然，忍术也行！”
　　呵呵！

第318章 落荒（求收藏 求推荐）
　　“我答应了...！”
　　稍显迟疑，但是很快就咬牙同意了，
　　枸橘矢仓他又不傻，虽然气势汹汹而来，但是技不如人，
　　自然是缩起脖子，一切好言相商！
　　...
　　伴随着三尾矶怃被击溃，
　　四代目水影，不得不受制于人，允诺赔偿，才换回了自己的全身而退！
　　忍刀七人众，以及损坏的四把忍刀，
　　他自然不敢再提，更不要说，想要在木叶找回雾隐村丢失的尊严，
　　狼狈的离开，
　　沉默无语地带着手下逃离这里，恐怕他再也不想踏足火之国了！
　　...
　　随着时间的发酵，
　　木叶尾兽之殇，‘罗’的大名，也响遍了整个忍界！
　　罗辰享受着村民，对自己的敬重，
　　而收到的赔偿，在他留下1亿两之后，
　　10个属于s级以上的忍术卷轴，直接上交到了火影办公室！
　　没有秘术，也没有禁术，
　　只是一些专属于雾隐村的强大水遁忍术。
　　对于这些，罗辰早有心理准备，
　　猿飞日斩，也在接收的现场，并没有打开的意思，
　　显然，他也知道，四代目水影，必然会合理利用规则，
　　不会做出更多资敌的举动，为了避免尾兽之殇来找麻烦，
　　1亿两支票，10个忍术卷轴，可是在第一时间，就送到了木叶！
　　水之国孤悬大陆之外，四面环海，
　　在雾隐村四代目水影受到打击之后，水之国大名也有了彻底退出战争的决定！
　　派出使者，分别和另外四大国，签订了和平条约，
　　雾隐村，也在枸橘矢仓的命令下，施行了封村的政策！
　　...
　　本就平息的第三次忍界大战，正式宣布停战，
　　迎来了真正的和平！
　　各个驻扎在边界的人类大军，以及忍者部队，
　　也在留下驻防人员以后，开始回到各自的本部，或是训练基地，
　　而木叶的忍者部队，自然是回归到了木叶村内！
　　...
　　半个月后，
　　罗辰也对木叶村，极为熟悉起来，
　　在他贡献10个s级忍术之后，
　　迈特戴父子，还给他送来了一份礼物！
　　一张秘制的卷轴之上，摸起来略微有些磨砂的手感，
　　用鼻子闻了闻之后，
　　看来是用了防潮，防火，防虫的木材，做出来的特殊纸质卷轴了！
　　也没有什么黑科技，不过是在纸浆工序时，添加了一些化学成分而已，
　　1级科技文明核心里，就有，
　　罗辰也就没有多加关注了！
　　“八门遁甲之阵，我是学呢？还是学呢！”
　　无人的街道，
　　漆黑的小院子，
　　亮着白炽灯的2层木屋内，
　　罗辰盘腿坐在榻榻米之上，面前的书桌，放着一个摊开的卷轴，
　　开头，就是岛国文字，
　　汉字书写的八门遁甲之阵，其他的就是汉字夹杂着鬼画符的岛国文字了！
　　天魔解体大法，爆发体内的所有能量，燃烧精血，
　　也就是罗辰在倩女幽魂中，使用过的招数！
　　可以在短时间内提升自己的实力，
　　生命力越旺盛，天魔解体大法，自然效果也就越好，
　　按照罗辰2000年的生命力来看，
　　如果先来上1000年的，怕是元婴境的修士，他都可以与之一战！
　　至于鹿死谁手，罗辰那可就说不准了，
　　或许是自己，也有可能是对手！
　　但是，按照系统危险级的定位来看，
　　只怕这还远远不够！
　　...
　　如果当初，九尾是在这个局势下，入侵兵强马壮，忍者过万的木叶忍村，
　　或许，波风水门，并不用牺牲自己也说不定呢！
　　...
　　“火影大人，团藏想要对罗出手了，我们应该怎么做？”
　　低着头的银发少年，按照身高来看，其实与成人并无区别，
　　但是略显青涩的嗓音，以及现在露出的半边脸来分析，
　　16岁的旗木卡卡西，称他为少年，自然也是极为恰当的！
　　‘吱’
　　燃烧着的烟叶，闪着红色的火星，
　　吧嗒！
　　呼！
　　“卡卡西哟，之前让你加入根，你会怪我吗？”
　　凌乱的火影办公室内，
　　穿着御神袍的猿飞日斩，并没有戴着影响办公的火影斗笠，
　　平常也都是只披了一件御神袍而已！
　　“火影大人，您为什么会这么问？”
　　斜戴着的面罩，不仅围住了银发卡卡西的鼻子嘴巴，
　　更是挡住了他的一只眼睛！
　　唯一露出来小半张脸上的眼睛，此时也是布满了疑惑，
　　“你作为四代目的亲传弟子，更是一个天才上忍，哪怕亲生父亲，发生了不测，你也不应该去根！而我，却派你去根，为我刺探情报，并且监视团藏的举动！你真的就不怪我吗？卡卡西！”
　　一边深吸烟斗，一边吞云吐雾，
　　而聊到的话题又如此沉重，让猿飞日斩那张老菊花脸，愈发的不敢恭维起来！
　　“呃...木叶是我的村子，我的家也在村子里，为了村子，无论做什么，我都是心甘情愿的！”
　　听到三代目如此和他诉说心中的忧愁，
　　白发少年，手足无措之下，很快，语气和生态就变得坚定了下来！
　　似乎，是想要通过他的表现，来为谁，或是自己，证明一些什么！
　　“如此，我也就放心了，你可以回家休息了，罗的事，以及监视根的任务，你可以不用再管了！”
　　...
　　卡卡西欲言又止，似乎想要提醒一下三代目，
　　可是他很快反应了过来，低头应是，
　　然后缓缓退出了火影办公室！
　　咔擦！
　　门被轻轻关上，
　　屋内一时相对寂静，
　　猿飞日斩，他也没有再继续叼着烟斗！
　　放下心爱的烟斗之后，转身走到了窗前，
　　看着路灯亮起，盏盏灯光，交相呼应的家家户户，
　　不由百感交集，心中惆怅万分！
　　“团藏啊团藏，你想要当火影，你想要杀掉我，取而代之，我都可以原谅你，但是！你现在，竟然为了自己的野心，妄想着对木叶的未来出手，这...叫我如何再继续忍让，难道看你一错再错，而我依然无动于衷吗！”
　　唰！
　　一道精光，
　　从猿飞日斩的眼中直射而出，
　　是决绝，又或是...杀意？
　　...
　　夜，
　　越来越黑了！
　　罗辰所在的居民区，一盏盏的灯光开始熄灭，
　　应该是村民们，都各自进入了梦乡！
　　唰！
　　唰！
　　数十个轻巧的人影，在屋顶一闪而过，
　　而他们的方向，
　　直指正中间罗辰的房子，也是这个世界，他的家！

第319章 而逃（求收藏 求推荐）
　　“唉，可惜，八门遁甲之阵，也不过是另一种燃烧生命力的秘术，和天魔解体大法比起来，无疑转化效率低上了太多，而且连一丝生机都不给自己留！”
　　鬼谷门的传承玉简，记载了完整的天魔解体大法，
　　并不是燕赤霞传给罗辰的那种半吊子，需要口**血，看起来气势十足，实则效率极为低下！
　　而且一次，还不能消耗太多生命力，来提升自己的实力，
　　哪有完整版的天魔解体大法，来得那般高效率！
　　只要生命力足够多，如果真的不怕死的话，
　　如同金乌坠地，一刹那的耀眼光芒，甚至于大筒木辉夜，也能与之一战，也说不定呢？
　　不过，罗辰宁愿去接受任务失败，
　　那个未知的系统惩罚，也不会真的以命换命！
　　该拼的时候，用尽全力去拼，
　　该退一步的时候，给自己留下一线生机，又有何不对！
　　只要努力了，拼搏过，不留遗憾，
　　罗辰又不是那种极致的完美主义者，接受不了失败的人！
　　当然，不战而降，望而止步，罗辰也不屑于去做这种人，
　　要是露脸，直接就被人给秒掉，
　　罗辰那也认了！
　　既然系统发布了4级危险任务，罗辰他也想试着去完成一下，万一成功了呢！
　　风险越大，回报越大，
　　可能爱冒险，是男人的天性吧，
　　哪怕谨慎沉稳的罗辰，他同样也不例外！
　　...
　　呃？
　　唰！
　　唰！
　　院子里，出现了四个陌生人的气息，
　　是忍者小队，最常见的作战模式！
　　“哦，原来还不止四个人啊，竟然还把我给包围了，24个精英上忍，这么大的手笔，是谁呢？”
　　五感只是感知到了院内出现的陌生气息，
　　但是在罗辰的神念之下，方圆30公里，都属于他的感知范围！
　　很快就找到了，幕后指使之人，
　　隔着不到百米的商业街，
　　一座5层高的商场屋顶上，正站着一个杵着拐棍，
　　右眼和右手缠着绷带的男人！
　　“是团藏呀，现在就已经开始移植写轮眼，融合初代细胞了吗？”
　　微微上扬的嘴角，笑意逐渐浮现在罗辰的脸上，
　　起身，将卷轴卷起，收进储物空间，
　　向两边推开了木门！
　　一步一步，慢慢走向了院内，
　　呃？
　　在罗辰的神念感知下，
　　又有一个身影，向着他的方向，瞬身而来！
　　三代老头，他怎么也来了？
　　还披甲带棒的，难道是要和他的好基友团藏决裂吗？
　　不会吧！
　　...
　　哗！
　　木门打开，
　　院内的四人小队，却分立站位，
　　只有两人面对罗辰，另外两人看向了他们的身后，
　　“火影大人，你是来看我的吗？怎么不事先打个招呼呢？”
　　呵呵！
　　微笑着的罗辰，率先打破宁静，
　　丝毫不顾及杀意毕露，手握苦无的四名精英上忍，
　　开口和猿飞日斩，聊起了家常！
　　“哈哈，罗，你到了现在，依然还镇定自若，看来，是我多此一举了！”
　　拿着猿魔化身的如意金刚棒，身上穿着威风凛凛的战甲，
　　就像是准备奔赴战场的战士一样！
　　嘴里说着自己是多余的，但是猿飞日斩，却丝毫不敢大意，
　　毕竟他只是影，而且还是一个年老体衰的影，
　　根本不是在场‘根大队’，他们的对手，
　　但是他又不得不来，
　　不仅仅是为了罗，同样也是为了木叶的未来！
　　...
　　大树想要成长，枝繁叶茂，
　　枯枝烂叶腐烂后的营养，必不可少，
　　但是吸食汁液，啃噬树心的蛀虫和毒瘤，也不能任由它继续滋生！
　　根，扎根于大地，吸取黑暗中的营养，
　　供养大地之上的树干和树枝，长大发芽，
　　假如，根烂掉了，
　　哪怕它不可或缺，但是也只能来个大手术，试着让大树浴火重生！
　　...
　　“团藏，你就打算继续在远处看着吗？”
　　没等罗辰开口，表情变得十分严肃的三代目火影，
　　就开始大声向周围喊了起来，
　　而周围左右的邻居，却没有任何动静！
　　应该是中了幻术，罗辰很快就明白了过来，
　　神念之下，一切都无所遁形！
　　而猿飞日斩，虽然知道他的老友，每次有大举动时，必定会亲自到场，
　　可是团藏不主动现身，
　　他也不知道，这20来个戴着面具的上忍中，有没有他的身影，
　　又或是，远远躲在哪个角落，偷偷关注着这里！
　　三代目火影，并没有试着以势压人，
　　喝斥这些根的忍者退下，
　　也不知道团藏用了什么手段，竟然让这么多上忍，甘愿做他的死士？
　　但是舌祸根绝之印，只是保证他们不泄密，根本就没有控制人心的效果啊？
　　猿飞日斩也只能猜测，或许是团藏对他们做了另外的手脚，
　　毒药还是秘术，暂时就不得而知了！
　　...
　　毕竟之前的刺杀任务，在卡卡西的‘倒戈’之下，也是无疾而终，
　　猿飞日斩，也以为团藏吸取到了教训，不再搞这些私下的小动作，
　　却没想到，他反而变得变本加厉起来！
　　嗒！
　　嗒！
　　杵着拐棍的团藏，面沉如水，压抑的情绪，让他的眼神有些狰狞，
　　“日斩，你已经老了，何必再跳出来，与我作对呢？早早退位，安安心心的回家养老，难道不好吗？”
　　有些沙哑的嗓音，从嘴唇微微颌动的团藏口中发出，
　　说话不张嘴，眼睑下搭，
　　其实是一种病，
　　但是除了不好看，也不影响什么，
　　反而让团藏暗暗自得，觉得这样，才符合他上位者的身份！
　　“你我本是同一个小队的成员，老师二代目将火影传给了我，你就一直心生不满，处处与我作对，看在往日的情谊，以及早期你对木叶作出的贡献，我才没有和你计较！”
　　回忆起过往，微微一顿的猿飞日斩，看起来确实比团藏要老上十岁不止，
　　也不知道是劳神太多，又或是没有融合初代细胞的原因，
　　不过，罗辰估计，应该是后者才对！
　　“罗，是一个足以带领木叶，走向辉煌的忍者，你竟然背弃了火之意志，想要谋取本就不属于你的火影之位，你觉得，我会同意吗？”
　　哼！
　　猿飞日斩，再也不是平时那个一副和事老，和蔼可亲的老者形象，
　　现在变得煞气十足，战意开始熊熊燃烧！
　　“你...！”
　　团藏的话还没有说完，
　　唰！
　　一道乌光闪过，
　　院内的四人小队，以及跟在团藏身后，走进来的20名精英上忍，
　　他们的面具，尽皆化作两半，
　　从他们的脸上掉落！

第320章 有意为之（求收藏 求推荐）
　　嗡!
　　空气似乎还在微微震动，
　　众人的耳朵里也似乎在嗡嗡作响！
　　啪嗒！
　　但是除了面具落地的声音之外，此时的院内却格外安静，
　　众人皆是双目圆睁，呆立在场！
　　这是什么？
　　特殊的投掷手法，又或是秘术，还是血继限界？
　　见多识广的三代目猿飞日斩，也是心生疑惑，不知作何感想才好！
　　“罗，亲眼所见，我才知道，你的实力，果然无愧于你的称号！”
　　能在众人反应不及时，直接割裂他们脸上的面具，
　　那就表示罗能在一瞬间，割破他们的喉咙，
　　看来精英上忍，对于罗而言，也不过是土鸡瓦狗而已！
　　“这....！”
　　一直古井无波，胜券在握的团藏，
　　突然发现，事情好像超出了他的预计范围，
　　本以为收集到了足够多的情报，
　　针对性的召集到了24个精英上忍，
　　对付声名鹊起的尾兽之殇，应该是十拿九稳，手到擒来才对！
　　唰！
　　24个身穿木叶上忍马甲，面露惊恐的忍者，
　　瞬身围拢到了团藏的周围，似乎在面对不可力敌的对手之时，
　　他们自己的性命，依然不比团藏重要！
　　宁死都要保护他的安全！
　　年轻者有之，男女参杂其中，中年人居多，
　　反正没有一个面孔，是罗辰在动漫中见过的，
　　他也没有多少想法，对于火影世界，认同感本就不是那么强，
　　炮灰路人甲而已，认识他们又没有什么好处！
　　“你们，我刚刚可是给你们机会了，要么离开这里，要么死！”
　　温和的声音，从罗辰嘴间流出，
　　但是越到后面，语气越发冰冷起来，
　　看来他是有了杀心！
　　“团藏，你和我的矛盾，没有必要消耗掉村子里的力量，让他们离开，从今以后，我就当什么没有发生过，他们依然还是木叶村的忍者！”
　　三代目火影，手提如意金刚棒，眼神突然变得格外严肃起来，
　　估计是看出了罗辰，此时已经有些不耐烦，
　　他也不想看着这些高端战力，死在这里，根本就是毫无意义！
　　“执行计划！”
　　一字一顿，但是手中的动作，却丝毫不慢，
　　局势一触即发，不是你死就是我活，
　　团藏想要做什么，他的决心，此时都已经再明显不过了！
　　机会？
　　他从来都不需要别人给，他只需要自己去夺过来就行，
　　自老师千手扉间，将火影之位传给猿飞日斩的那天起，
　　他就不再是那个裹足不前的志村团藏了！
　　“四紫炎阵！”
　　冲天而起的四面火焰墙壁，将整个罗辰的家，给包围了起来，
　　与此同时，
　　噹！
　　团藏手中的绷带和金属封印，以及右眼的绷带，也被他自己解开，
　　露出了里面的秘密！
　　血红色的眼珠，有着黑色的勾玉在里面转动，
　　右眼是一个三勾玉，手臂上是10个勾玉不等的血轮眼，
　　可能是宇智波一族并没有灭族的关系，
　　所以此时团藏收集到的血轮眼，都是一勾玉居多！
　　“团藏，你竟然研究人体禁术，这...难道是大蛇丸的杰作吗？”
　　显然猿飞日斩，这还是第一次发现，
　　团藏已经不是他少年时认识的那个人了，
　　无论他多么宽容，自己释放再多善意，
　　只要涉足人体研究，就已经触及到了村内的禁忌！
　　大蛇丸，三代目猿飞日斩最心爱的弟子，也是因为这个，为木叶所不容，
　　团藏，看来他早就和大蛇丸暗中勾结在一起了！
　　今天，必须要有一个结果，
　　无论是什么！
　　...
　　“哼，我为了坐上火影之位，早就开始准备，那么今天，就从除掉你们开始吧！”
　　肩膀处的初代细胞，化作了一张闭着眼的熟悉面孔，
　　就像是火影颜岩，初代火影千手柱间一般无二，
　　源源不断的特殊查克拉，在团藏的体内激荡，
　　不详气息的血轮眼，好像也让他变得更加疯狂，和肆无忌惮，
　　刚刚因为罗的出手，而惊惧不已的害怕情绪，也已经消失不见，
　　团藏的内心，在这时只有一个想法，
　　那就是，
　　我又可以了！
　　...
　　“风遁，真空连波！”
　　双手结出一个手印，团藏的口中就喷出了一股风刃，
　　刺啦！
　　从左至右，锋利无比的风刃，将空气切割成了两半，
　　而站在他身前的罗，以及披着战甲的猿飞日斩，
　　都是团藏，攻击的目标！
　　其余20个根忍者，每个方向站了5个人，
　　随时准备出手，补充团藏的攻击力度！
　　“水遁，水龙弹！”
　　“风遁，风之刃！”
　　“火遁，火龙弹！”
　　“土遁，土龙弹！”
　　本来只是b级的四个忍术，此时在联合施法之下，
　　威力却足以直逼s级忍术！
　　呼！
　　“罗，来了，小心！”
　　攻击范围本就巨大的忍术，加上密闭的空间，
　　此时更是犹如铺天盖地，
　　猿飞日斩，也只能在提醒完罗之后，选择暂避锋芒，
　　“土遁，土流壁！”
　　召唤出厚重的岩石，被动的进行防守，然后再伺机反攻！
　　犹如半圆形的坟墓，三代目老头把自己，倒是包的严严实实，
　　看得罗辰摇头苦笑，
　　来的时候气势汹汹，现在一开打，就是龟缩不出，
　　这三代目火影也真是有一套了！
　　“五行法术，金钟罩！”
　　转化而来的金属性灵力，化作浑厚无比的编钟，
　　如果细细看去，在显微镜之下，就可以发现，
　　纳米级的金色小剑，按照一个方向，在循环往复的不断运动！
　　当火龙，或是水龙，
　　土龙，以及风刃，
　　刚刚接触金钟的瞬间，要么被荡开，
　　巧合进入金钟表皮更里面，也会被金色小剑，给切割成碎片，
　　不管是实体的土龙，还是燃烧的火焰，
　　根本就伤害不到，足足十公分厚度，金钟罩内的罗辰！
　　噹！
　　噹！
　　不断响起的脆响，
　　看似无穷无尽，绵密异常，
　　猿飞日斩的坟头，此时都已经坑坑洼洼，
　　有点摇摇欲坠的意思，
　　而攻击重心的罗，却依然在金钟之内，毛发无伤，安然无恙！
　　“停！”
　　令行禁止，
　　停止查克拉输送之后，忍术也就消散于无形！
　　不过短短2分钟，
　　之前还安静温馨美丽的小院，
　　此时已经变得破烂不堪，再也找不到一丝住过人的痕迹！
　　罗辰也从30公分的地板上，落到了残垣断壁的地面之上，
　　他这是属于，没有立足之地，掉下来的！

第321章 无疾而终（求收藏 求推荐）
　　呼！
　　呼！
　　微微气喘，
　　火影世界，绝大部分忍者，都是先天查克拉量偏少，
　　放不了几个大范围忍术，就得掏出苦无和武器，开始近身比拼体术！
　　除了一些特殊的存在以外，
　　就连男主角之一的宇智波佐助，不也总是气喘吁吁，斤斤计较查克拉余量的美男子吗？
　　...
　　连续输出两分钟查克拉，
　　制造连续不断的大范围攻击忍术，
　　就算是团藏精挑细选的精英上忍，此时照样也有些吃不消！
　　虽然查克拉消耗了三分之一左右，但并不是团藏喊停的原因，
　　只是因为忍术攻击，根本就不起作用，
　　那他还何必继续坚持呢！
　　见机行事，灵活应变，才是忍者的对战策略！
　　哗啦！
　　已经破损的土流壁，
　　在猿飞日斩看来，也没有必要继续维持了，
　　岩石土壤散落了一地！
　　比起高强度攻击，维持土流壁的消耗，明显就少了不少，
　　看三代目火影，此时依然稳健的动作，就知道了！
　　唰！
　　猿飞日斩，一个瞬身，
　　来到了罗辰的身边，
　　刚刚因为攻击来得太快，他来不及反应，
　　现在赶紧趁着换气的功夫，和罗辰站到了一起！
　　相互配合，或是相互照应，
　　也是忍者常用的策略！
　　...
　　人老成精的猿飞日斩，以及志村团藏，
　　可都是经历过忍界大战的老油条了，
　　战斗经验都是丰富无比，更何况，有了外挂存在的团藏，
　　此时的实力显然比猿飞日斩，要高出不少，
　　虽然没有宇智波止水的别天神，
　　但是十一次伊邪那岐，十一次躲避致命一击的机会，
　　他就已经是影级强者中的佼佼者了！
　　更不要说，隐藏在衣服之下的初代细胞，
　　还让他掌握了一部分忍者之神的血继限界——木遁！
　　...
　　哗！
　　右臂上的衣服，被团藏放下，
　　露出了那张闭着双眼，仿佛在沉睡的面孔，
　　而猿飞日斩，却是神情为之一变，然后默不作声，
　　初代细胞，本来就是他和团藏早期进行的研究，
　　因为实验都失败了，最后才被统一封存！
　　没想到，团藏竟然在自己身上做实验，
　　而之前猿飞日斩的质问，只是因为他看到了血轮眼的关系！
　　不过团藏既然已经破坏了规则，
　　先是手臂上的血轮眼，现在又是胸口上的初代细胞，
　　猿飞日斩，反而见怪不怪了！
　　“尾兽之殇，呵呵，果然名不虚传，但是，你们不会以为，我就这样结束了吧！”
　　哈哈！
　　满脸的疯狂，加上身上的各种挂件，
　　罗辰不由不寒而栗，
　　人嘛，何必如此，
　　看开一点，看远一点，放下执念，生活岂不是更有乐趣吗？
　　“木遁·树根爆葬！”
　　团藏的右手，突然化作一条蛇形物体，
　　往罗辰身上缠绕而来，
　　来到近处，可以看到，木质的结构，
　　纹路，树叶，质感，一样不差！
　　而团藏在10米开外的身体，也随之被自己的右手，给拉了过来！
　　不过几秒的时间，一棵大树，
　　就把罗辰和团藏给包进了它的体内！
　　呼！
　　众人的眼中，
　　一道身影突然出现在团藏原来的位置，
　　呃！
　　团藏？
　　他不是被吸进了大树吗？
　　猿飞日斩有点懵，他此时都还不知道发生了什么？
　　嗯！
　　手臂上的血轮眼，怎么有一只眼睛自己闭上了？
　　...
　　伊邪那岐持续60秒，当团藏处于濒死状态时，会触发伊邪那岐保护。
　　宇智波一族的究极瞳术，只需极为短暂的时间，能够将施术者的伤害以及包括死亡在内的不利因素转化为梦境（即该时间内一切攻击无效），也能够将施术者的攻击等有利因素变为现实。
　　是能够自由控制幻术与现实的界限，向自己施放的究极幻术，控制梦与现实之间的转换。
　　然而使用者在使用此术后，其眼睛将会失去光明，无法再度睁开。
　　团藏右臂上的十只写轮眼都可以使用伊邪那岐，但是不完全，每次的使用时限为60秒。（因团藏查克拉有限故只能维持60秒，而宇智波带土可以维持三分钟）
　　...
　　罗辰在大树的体内，被树木不断挤压着身体，
　　并且还有一股吸力，似乎想要从他身体里吸收出什么？
　　而他却一副无动于衷的模样，
　　解除金钟罩之后，任由其施为，
　　此时他的脑海中，还在回忆着团藏的血继限界介绍！
　　...
　　“罗，你还好吗？”
　　三代目火影，预感到大事不妙，
　　心里开始变得紧张起来，
　　团藏突然的实力爆发，木遁的再次出现，
　　都让他一时忘记，提醒罗这个年轻人，小心初代大人的血继限界了！
　　作为人柱力的发明者，
　　千手柱间，不仅仅是因为实力强大，更是因为其血继限界的特殊效果，
　　天生就有吸收查克拉属性的木遁，
　　在忍者之神初代目火影的手里，大放异彩，更是一人制衡了整个忍界！
　　正是因为木遁的失传，担心以后无法控制住九尾，
　　猿飞日斩才批准了初代细胞的研究计划，
　　现在团藏不仅移植了初代细胞，顺利施放出了木遁，
　　再加上他身上的血轮眼，都让猿飞日斩，感到事情，开始变得有些棘手起来！
　　...
　　一分钟过去，
　　大树还在，罗却没有任何反应，
　　猿飞日斩更是后悔不迭！
　　“日斩，他已经死了，你也该把火影之位让出来了吧？”
　　哈哈！
　　什么尾兽之殇，在木遁之下，
　　照样让你有来无回，年轻人，你还是太嫩了，
　　怎么可能知道前人的伟大！
　　嚣张的团藏，此时已经开始逼迫猿飞日斩。
　　而三代目火影，本以为凭借他和罗的联手，
　　压制住团藏，应该是绰绰有余了，
　　也不想把事情闹得人尽皆知，所以孤身前来，
　　但是现在，他好像把问题想得太简单了！
　　“哼，那你就从我的尸体上踩过去，自己去拿好了！”
　　事情既然已经发生，
　　罗也生死不知，
　　但是猿飞日斩，他可不是任人拿捏的软柿子，
　　团藏的言论，反而让他暗下决心，
　　哪怕是同归于尽，也不能任其继续活下去了，
　　巳-亥-未-卯-戌-子-酉-午-巳
　　双手合十！
　　“封印术，尸鬼...”
　　...
　　这一声怒吼，叫醒了还在回忆当中的罗辰，
　　卧槽！
　　这老头，这么快就开始放大招了？

第322章 凋零（求收藏 求推荐）
　　咻！
　　大树开始消退，
　　就像是被人给吸收了一样！
　　比它出现，还要更快的速度，直接消失在了废墟之中！
　　罗辰，2级能量文明生物，
　　木属性的先天道体，
　　如果被一个木遁忍术，给吸收秒掉了，
　　那岂不是让人笑掉大牙！
　　一棵大树就想要吸收他的灵力和生命力，
　　真是搞不懂，团藏他在想什么？
　　“我又没有抢你的火影之位，我又没有抢你的老婆儿子，到了今天，我好像才和你第一次打交道吧？你怎么就看我不爽，非要置我于死地呢？”
　　呃？
　　罗辰的话，
　　让猿飞日斩不由一愣，
　　不对！
　　罗竟然没有死，害我白担心一场，吓死老头子我了！
　　三代目火影，看到突然现身的罗辰，
　　自然也就解除了他想要施展的禁术，毕竟他虽然年纪大了，但是还是想继续多看看木叶的变化和未来呢！
　　“你...？”
　　刚刚还得意洋洋，不可一世的志村团藏，
　　现在却如同吃了虫子一般，还剩一半臭虫尸体的那种，
　　脸色憋得十分难看！
　　罗的存在，确实和团藏没有利益冲突，
　　但是那也是在罗辰降临之前，
　　现在不过才半个月的时间，
　　击败四代目水影，索要赔偿，
　　声名鹊起的他，已经在木叶高层以及坊间，有了大批的支持者，
　　一村的影，本就是众望所归，
　　德才兼备之人来继承！
　　实力有时候，并不是唯一的评判标准，
　　而声望，正是时时躲在幕后，谋划一切的志村团藏所缺乏的，
　　但是，如果罗是木叶的叛徒，
　　与雾隐村里应外合，演了一出戏，就是为了盗取木叶的机密情报呢？
　　而他志村团藏，不仅发现了这个秘密，
　　而且还处决了叛徒，挽回了木叶的巨大损失，
　　那个时候，接任火影之位，
　　不就名正言顺，理所当然了吗！
　　...
　　“唉，人无伤虎意，虎有害人心！”
　　罗辰也没有再留手的打算了，
　　本还想着静悄悄的来，然后静悄悄的走，
　　可惜，总有人，想要跳出来，
　　杀他证道！
　　...
　　“天地无极，乾坤借法，万剑归宗！”
　　并不是法决喊出来，才能施展出剑诀，
　　只是罗辰觉得这样比较霸气而已，火影世界里的忍者，他们不都是如此么？
　　呛！
　　一道金色的光剑，
　　悬浮出现在半空中，
　　呛！呛！...
　　四紫炎阵，笼罩的小院内，
　　不过500平方的空间，如何能容纳，这数十万的庞大剑阵！
　　嗤！
　　并不是紫炎在烧毁金剑，
　　而是金剑刺破结界的同时，还在消融燃烧着紫炎的火墙！
　　而团藏此时，脸上已经挂满了豆大的汗珠，
　　并且不断的滑落而下，
　　但是就算汗水落到他的眼眶内，带来了强烈的不适，
　　依然没有让他抬起衣袖，有擦拭的动作，
　　不是他忘记了，也不是他害怕而不敢，
　　只是罗辰的神念已经锁定，强大的威压之下，
　　团藏他根本就做不出任何动作！
　　三代目猿飞日斩，以及24个属于根部的精英上忍，同样僵立在原地，
　　如同普通人在大海中，面对惊涛骇浪的风暴，而他们却只有一页孤舟！
　　深深的无力感，以及天地之间的自然伟力，
　　让人们根本就兴不起反抗的心思！
　　唰！
　　第一柄金剑落下，
　　沿着志村团藏的头顶，没入其中，
　　没有血花飞溅，或是身体撕裂，
　　只是没入其中，然后贯穿大地而去！
　　哦！
　　伊邪那岐，自动转化现实和梦境吗？
　　呛！
　　第二把！
　　唰！
　　第三把！
　　...
　　眨眼的功夫，九把金剑，消失于团藏的脚下，
　　而他手臂上的10只血红色眼睛，已经全部闭上，
　　只剩下右眼眼眶里，最后的一个三勾玉血轮眼！
　　“不！...”
　　终于挣开了一丝自由，张开口，团藏发出了一声最后的呐喊，
　　呛！唰！
　　随着三勾玉血轮眼闭上，
　　随之而来的光剑，将团藏的身体，刺穿！
　　切开，撕裂，化作齑粉！
　　十万把金剑，来来回回，不断往复，
　　比之螺旋丸手里剑，更加细致，也更加暴力！
　　...
　　团藏死了！
　　猿飞日斩，眼眶发红，却并没有眼泪留下，
　　或许在今天之前，他会，
　　但是他一手臂的血轮眼，胸膛上的初代面孔，
　　却让他收回了自己的眼泪，
　　团藏，死不足惜，罪有应得！
　　...
　　而24个精英上忍，却在团藏身死的一瞬间，
　　眼睛恢复了神采，有了灵魂的波动，
　　看来，他们是中了团藏的幻术，
　　不然，何德何能，
　　就凭他，能收服这么多精英上忍，充当他的死士？
　　“火影大人，这...”
　　“三代目，我们怎么会在这里？”
　　“我们好像中了幻术啊？”
　　“呼！”
　　...
　　猿飞日斩，带着24个根部成员，离开了罗辰的‘家’，
　　一片废墟，让人不忍直视，
　　罗辰也不在意，只是转身，去商业街的旅馆，开了一间房，
　　反正三代目说了，直到房屋修复好之前，
　　一切生活开销，都由火影办公室买单！
　　...
　　原著中，将志村团藏，塑造成了一个反英雄式的角色，
　　在黑暗中为了木叶，奉献了自己的一生，
　　未雨绸缪，将一切威胁扼杀于摇篮之中，
　　是他恪守的信条，为之坚守的信仰！
　　但是在罗辰的眼中，
　　世界上只有两种人，
　　善与恶，黑与白，
　　小善与小恶，并没有善恶参杂。
　　黑就是黑，白就是白，没有灰色地带，灰就是黑！
　　罗辰不是一个好人，哪怕他信奉好心有好报，善恶到头终有报，
　　但是他依然坚坚持，自己是一个自私的坏人，想要为了人类未来，不顾一切的坏人！
　　只有这样，他才不会被善念所左右，
　　只有这样，他才能继续游走穿梭在不同的世界里，
　　信念有时候是好事，但是有时候，却是一种束缚，
　　罗辰有自己的底线和原则，他不需要别人认同，
　　他就是他，不会改变，未来也是！
　　...
　　团藏是一个‘恶人’，不分青红皂白的‘恶人’，
　　他的出发点再好，依然改变不了他‘恶人’的身份，罗辰并不会欣赏他，
　　因为他失败了！
　　猿飞日斩是一个‘好人’，包容一切的‘好人’，
　　为了木叶殚精竭虑，更是为了弥补自己的错误，甘愿自我牺牲，换回大蛇丸醒悟的‘好人’，
　　可是罗辰，也不喜欢他，
　　因为他太过善念，从而纵容出恶！
　　...
　　好人的周围，环绕着各种各样的恶！
　　恶人的周围，却是是非分明，井然有序！
　　所以，罗辰他要做一个恶人，
　　带领人类在宇宙中，强大起来的大恶人！

第323章 情报（求收藏 求推荐）
　　木叶49年，
　　本来是在平稳中度过的木叶，
　　先是击杀忍刀七人众的迈特戴，被人救回！
　　前来讨要说法，或者说，想要谋取利益的四代目水影，枸橘矢仓气势十足的前来，又夹着尾巴落荒而逃，
　　偷鸡不成蚀把米，还被迫答应了赎回自己的条件，对木叶进行赔偿！
　　一个平时不显山不露水的精英上忍，27岁的年纪，在忍者这个群体中，已经属于大器晚成了，
　　但是不鸣则已，一鸣惊人！
　　初步得到的情报，罗，木叶精英上忍，
　　孤儿，平民忍者，
　　历经第二次，第三次忍界大战，
　　之前没有任何值得格外关注的情报，或是超绝的天赋！
　　孤僻，独来独往，
　　顺利通过中忍考核，上忍考核，
　　晋升木叶精英上忍，
　　这个过程倒是表现出了他厚积薄发的实力，以及沉稳的性格！
　　查克拉属性，风，土，雷，水，火，
　　至于阴阳遁术，则没有收集到有关情报，
　　擅长使用五种属性的查克拉变化，以及常见的五种属性忍术！
　　体术，上等！
　　幻术，未知！
　　通灵兽，未知！
　　...
　　但是这些资料，明显和‘尾兽之殇’的称号，是匹配不上的，
　　他仅凭一己之力，就击败了完美人柱力的四代目水影，
　　罗怎么可能只是这么普通？
　　...
　　田之国，音隐村，
　　大蛇丸自秘密研究被木叶发现，然后叛逃出村，
　　时间不过才一个月时间左右，
　　也就是尾兽之殇扬名，罗辰降临这个世界半个月之前！
　　可是原著中，大蛇丸应该差不多是木叶53年，鸣人和佐助差不多5岁时，他才被人发现私下进行人体实验，然后叛逃，
　　可能是系统修改了一些剧情，反正罗辰他已经见怪不怪了！
　　...
　　阴暗潮湿的山洞内，
　　被人为的开凿出了巨大的空间，
　　不仅有生活用途的各种房间，甚至还有不少放着仪器，以及生物样本的实验室！
　　看来在大蛇丸叛逃之前，他就已经提前为自己留好了后路！
　　嘶！
　　一条白色的小蛇，在吐出一个比它身子还大的卷轴之后，
　　沿着墙角一溜烟的就消失不见了！
　　而房间中，只剩下一个人的身影，
　　灯火通明的实验室，有着极为完善的通风照明设备，
　　而且因为实验要求，无尘无菌的等级也颇高，
　　只是不知道，
　　那条小蛇是怎么跑进来的？
　　黑色的长发，金色的纵长瞳孔，紫色延长到鼻翼的眼影，苍白的皮肤，带着青蓝色的勾玉状耳环。
　　给人感觉阴险狡诈，即使进行了灵魂转生，他还是会伪装成原本的面貌。
　　而这个人，就是三忍之一的大蛇丸！
　　桀桀！
　　“木叶，又有新的天才出现了么？罗？一人击败尾兽？”
　　呃！
　　一副见猎心喜，欲求不满的表情，
　　但是越看，大蛇丸的眼神就愈发严肃起来，
　　有天赋的天才，自然是少年时期，他才好诱导出来，和自己一起完成永生的设想！
　　27岁的超影级强者，
　　大蛇丸可就不会这样认为了，自己要是偷偷回村接触他，
　　风险实在是太大了！
　　实力只是他的追求之一，
　　现在的不死转生，也还不够完美，
　　大蛇丸也就不打算去蹚这趟浑水了！
　　...
　　雨之国，
　　簌簌！
　　不断落下的雨滴，让人莫名的心情惆怅，
　　不想出门，也提不起干劲！
　　可惜，
　　这里是忍者的世界，不久前，
　　也就是木叶的四代目火影身亡后一个月左右，
　　雨忍村的前任首领，号称半神的山椒鱼半藏，
　　被近年来突然冒头的神秘组织‘晓’给击败杀死，一个名为佩恩的青年，顺利的接管了整个村子！
　　雨之国，虽然常年处于雨幕之下，
　　但是也有看见阳光的时节！
　　身处雨之国中间的雨忍村，自从新任首领上台之后，
　　已经有差不多一年的时间，村子里的人都没有看见过太阳了！
　　也不知道是今年气候异常，还是首领大人布下的忍术结界？
　　不过，
　　在新首领接管村子以来，
　　大家的生活水平倒是改善不少，村子里的氛围也没有以前那么压抑了，
　　前任首领半藏，可是骄奢无度，将整个村子都给弄得乌烟瘴气，
　　但是碍于他超强的实力，大家也是敢怒不敢言，
　　只是希望，他趁早老死才好！
　　...
　　整个村子，都是钢筋混凝土的建筑，
　　毕竟天天下雨，自然不可能像木叶村那样，大部分都是木质房屋！
　　密布的排水管道，以及每个建筑顶端都有避雷针的存在，
　　这些也是因为雨忍村特殊的环境，才有了这些与之对应的特点！
　　一条宽阔的河流，包围着整个雨忍村，
　　要想出村，只有通过，村前的长桥，
　　或是划船！
　　这也算是得天独厚，独属于雨忍村的地理优势了，
　　就像孤悬大陆之外的雾隐村一样！
　　...
　　村子正中央，有一座高耸的建筑，
　　一个风格迥异，伸出舌头，手拿烟斗的雕像，
　　如同高高在上的神明，俯视的身姿之下，就像是在默默关注着村内的一切一样！
　　“长门，我们需要去接触一下这个人吗？”
　　建筑的上层房间中，因为没有打开灯光，所以有些昏暗，
　　站着两个修长的人影，
　　黑色的披风，红色的祥云图案，
　　如果罗辰在这里，
　　一眼就能认出，
　　橘色短发的佩恩，不过是长门控制的天道傀儡而已！
　　当然他的本体，是长门的挚友弥彦，有着特殊的感情和含义，
　　所以出场最多，他也是实力最为强大的傀儡分身！
　　另一个冷艳的女子，虽然身形娇小，
　　但是有着独特的气质，让人不由为之注目，
　　浅蓝紫色的头发，浅橘黄色的瞳孔，头部右侧戴着一朵淡紫色的纸花，紫色的眼影，嘴唇下端有唇钉。
　　如同原著中一般无二，
　　真人更是有着独属于血肉之躯的真实感！
　　“晓，是我们的同伴为之拼搏的存在，每一个成员，不仅仅需要实力强大，更要有一颗向往和平的内心！”
　　毫无感情波动的嗓音，就像是死人开口说话一样，
　　冷漠，孤傲，冰冷！
　　“让我去吧，那个人提出的计划，需要收集所有尾兽，而我们很需要像‘罗’这样的强者，光靠你一人，我怕...！”
　　小南此时没有了刻意伪装，也不再是众人眼中，神圣不可侵犯的‘天使’，
　　她现在只是一个关心着好友，或是相互依靠，证明自己存在意义的邻家女孩！

第324章 刺探（求收藏 求推荐）
　　“我会让天道陪着你一起，路上小心！”
　　声音依旧冷漠，
　　但是在小南听来，却有着淡淡的温馨，以及来自长门的关爱！
　　“我知道了！”
　　...
　　忍刀七人众，不久前才被迈特戴打死四个，
　　其中四把忍刀，也被罗辰给销毁了！
　　此时逃回雾隐村的枇杷十藏，也还没有叛逃出村，
　　自然也就没有加入晓！
　　他的搭档宇智波鼬，现在也还只是一个6岁的小正太，连写轮眼都还没有觉醒！
　　大蛇丸，虽然名声在外，但是还没有正式接触！
　　早期的晓，称之为乌合之众，其实才更为符合他们的实际情况，
　　直到长门觉醒轮回眼，因为挚友弥彦的死，
　　正是因为遭此变故，才彻底激发了他和小南的斗志，
　　誓死也要完成弥彦的遗愿！
　　杀掉罪魁祸首山椒鱼半藏，接管雨忍村，
　　小南也在长门的帮助下，领悟了纸化身，实力突破到了影级！
　　但是他们的手下，也不过是之前的晓组织成员，一群志同道合的流浪忍者，
　　再加上雨忍村的家底，十来个上忍，中忍也不过才百名左右，
　　下忍也是随着晓的到来，今年会有不少的少年，讯速成长为下忍！
　　但是雨忍村满打满算，忍者的数量，依旧没有超过千人，
　　村内大部分的人口，也是四处吸纳来的平民！
　　...
　　不久前，有一个戴着面具的神秘人，
　　虽然自称宇智波斑，虽然长门心底表示怀疑，但也并没有多说什么，
　　只是询问他，来找自己，是有何目的？
　　月之眼计划！
　　斑打算通过收集所有尾兽，让被六道仙人封印在月亮之中的外道魔像（十尾的躯壳）复活，并且自己成为十尾人柱力，达到六道仙人水平开启九勾玉轮回眼，进而将自己的瞳力投放到月亮上来施展“无限月读”，用来控制世上所有人，统一世界，创造幻境中的和平。
　　这样的壮举，当真是如同黑夜中的明灯，
　　瞬间照亮了还处在迷茫当中的长门！
　　当然，小南担心这个宇智波斑，不以真面目示人，
　　只是露出了万花筒写轮眼，有可能带着其他的阴谋也说不定！
　　可是长门，却自信于他自己的实力，超越世俗的轮回眼，
　　六道仙人的眼睛，他怎么可能会怕宇智波斑的万花筒呢？
　　既然意向已经达成，
　　自然就要分工合作，开始实施计划了，
　　宇智波斑说他控制九尾入侵木叶，就当是投名状，
　　现在既然要实行他的计划，他还需要多出一点力才行！
　　面具男主动请缨，
　　说他先去水之国，弄一大笔的资金，
　　为晓组织的行动，提供后勤保障，
　　顺便看看，有没有值得拉拢的强者，可以和他们一起去收集尾兽，
　　毕竟人柱力可都是五大忍村的震慑力量，
　　光是收集情报，就需要大量的时间和人手，
　　更何况，还要捕捉它们！
　　不然，就凭他宇智波斑，加上长门和小南，也不过三个强者而已，
　　何年何月，才能完成月之眼计划啊！
　　...
　　话不多说，
　　“解！”
　　雨虎自在之术，被解除，
　　漫天的雨滴，顷刻间消失无踪，
　　乌云退去，露出了久违的太阳！
　　阳光刺破穹顶，洒满了湿气重重的雨忍村，
　　让村内的所有人，不由心驰神往，脱下雨衣的帽子，露出了轻松的笑脸！
　　...
　　小南不是不能淋雨，但是多多少少会影响到她的纸化身，让她发挥不出十层的实力，
　　所以一般小南要出村，
　　长门会先解除掉大范围的感知型忍术，雨虎自在之术，
　　当然，
　　这也是第一次，小南独自一人出村！
　　佩恩天道，掌握着众多的六道秘术，
　　其中最为强大的，就是制造斥力和引力！
　　引申而出的绝招，就有神罗天征，超神罗天征，万象天引，地爆天星...
　　他还有一个令绝大部分忍者都为之羡慕的能力，那就是飞行，
　　利用引力，让自己悬浮于半空中，
　　可惜，飞行速度，就有些差强人意了，
　　远远不及畜生道召唤出的八咫鸟，甚至连小南的纸化身翅膀，
　　飞行起来，都比佩恩天道要快！
　　但是现在，用来出村过河，倒也还算方便，
　　一人，一天使，
　　划过天际，丝毫没有引起人们的注意！
　　2公里的距离，转瞬即逝，
　　享受着阳光温暖的村民，
　　突然发现，乌云又重新回到了他们的头顶！
　　无可奈何之下，又只得穿戴好雨衣，继续着各自的工作！
　　重新激活的雨虎自在之术，
　　让雨幕再次笼罩整个忍村，同时也让留守村内的长门，可以随时掌握村内的动向！
　　小南收起纸化身，拿出一顶斗笠，戴在了自己的头上，
　　而她身后的佩恩天道，也是一样的举动，
　　竖起的宽大衣领，加上斗笠的遮掩，
　　那些传输查克拉以及远程控制身体的黑棒天线，也不再那么显眼了！
　　雨之国身处土之国，风之国，火之国的交界处，
　　两人从雨忍村出来，想要赶往木叶，
　　最少也要走上10天半个月，哪怕他们两人都是影级，超影级的强者，
　　查克拉是拿来应敌的，平时赶路，
　　忍者还是保持着传统，那就是依靠自己的双腿！
　　这次出村的不是畜生道，也就没有交通工具可以乘坐了，
　　而且要去的地点，要找的目标，可是在第一忍村之称的木叶里面，
　　小南和佩恩天道，当然需要保持低调，不引人注意才好！
　　...
　　“罗，我们一起去训练场，比试一番如何，我想请你指点一下我的体术！”
　　迈特凯也算和罗辰混熟了，
　　一大早，就来到他家，邀请他出去锻炼身体！
　　有着忍者存在的火影世界，修复起房子，真的不要太简单，
　　不过两天时间，焕然一新，保持着原来结构的小院，
　　就又重新出现在了废墟之上！
　　火影办公室发布的B级任务，佣金50万两，只不过是修复住宅而已，
　　自然是大把的忍者，争着抢着，想要接到自己的小队手里！
　　最后，一个上忍，带着三个弟子，
　　拿下了这块肥肉！
　　不为别的，仅仅是因为，他们都是擅长土遁忍术的好手，
　　猿飞日斩，也就没有多做犹豫，
　　直接下发了任务卷轴！

第325 来客（求收藏 求推荐）
　　罗辰在木叶村内，享受着崇高的声望以及地位，当然大家只知道他是‘罗’！
　　但是他却并不参与任何高层决策，
　　虽然他本就有这个权力，以及木叶高层，都极力想要拉拢于他！
　　精英上忍，有着参与高层会议的权力，
　　各大忍者家族也有投票，提出建议的席位！
　　猪鹿蝶，属于火影这一脉，一般也是站在木叶的立场上来考虑利与弊，
　　猿飞一族，有着三代目火影的存在，自然也不必多说，
　　犬冢一族，油女一族，虽然也是家族成员颇多，
　　但他们也是偏向于火影的支持者！
　　除此之外，木叶的两大豪门，
　　与其说是木叶的忍者家族，不如说是木叶的合作者！
　　三大瞳术之一的日向一族，自诩为体术第一，加上人手一对的白眼加持，
　　当代族长日向日足，采取了兼容并济的策略，大力支持并参与到木叶村的发展中来，
　　各个部门，以及中上层领导中，都能看见他们族人的身影，
　　影响力巨大，且没有表现出野心，
　　深得村内平民和忍者的信赖，对外算是一个蒸蒸日上，积极阳光的家族！
　　另外一个瞳术家族，有着诅咒之眼称号的宇智波一族，
　　则和日向一族恰好相反，
　　本来是和千手一族，一起创立木叶村的联合创始人，
　　在千手一族大量通婚，对外开放的决策下，涌现出了众多的平民忍者，以及天赋过人的天才之余，木叶第一家族的宝座，顺其自然的轮到了宇智波一族。
　　写轮眼，和白眼不同，它是更加偏向于战斗的血继限界，
　　而白眼，更多的时候，是作为辅助忍者，或是感知忍者的存在！
　　写轮眼和白眼相比，开眼起来，条件也更为苛刻，
　　先天上，哪怕是刚刚打开一勾玉的宇智波忍者，也比同样开眼的日向一族，实力提升得更多！
　　宇智波一族和日向一族，都是家族忍者超过千人的大家族，普通人类的族人，那就更多了，
　　可以说，他们单独去建立一个忍村，也是超越小国忍村的存在！
　　写轮眼的宇智波一族，能开眼的忍者，或许只是占据到整个家族成员中的二分之一还不到，
　　但是整个宇智波一族的战斗力，却是当之无愧的木叶第一！
　　因为哪怕没有开眼的宇智波忍者，也有着家族秘传的忍术传承，还有众多的强者指导，
　　无论在哪里，都是令人高看一眼的存在，
　　他们身上印着的团扇家徽，就是实力和强大的象征！
　　...
　　实力强大，对权力的向往，也是无比坚定，
　　这样的宇智波一族，在木叶这样的联合体当中，
　　不仅仅是引人想入非非，更是令所有家族忌惮和害怕的存在！
　　平民忍者，和家族忍者，有着极为淡薄的界限，
　　虽然早期通婚的不多，但是天天都要接触，极容易产生感情，友谊和羁绊！
　　在木叶49年，这个趋势就已经初现苗头了，
　　起码罗辰是这样认为的，毕竟他已经在村内生活过一段时间了，随见所闻，都在告诉他这个事实！
　　只是还有一个例外，
　　那就是宇智波一族，他们因为孤傲的个性，再加上被高层忌惮，
　　族地从木叶中心地带，在四代目火影牺牲之后，也被迫搬迁到了角落的训练场附近，
　　上层对外的统一声明，说是为了村子接下来的发展！
　　但是明眼人都知道，这不过是个借口而已，
　　族人们心生不满，群情愤慨的情绪，虽然被族长宇智波富岳，暂时给压制了下来，
　　但是裂痕已经产生，想要再往好的方向发展，甚至说，回到四代目牺牲之前，都不太可能了！
　　...
　　当整个木叶村，在战争正式结束，和平真正到来之时，
　　大家身处一片欢乐积极的海洋中，浑身徜徉着轻松，脸上洋溢着幸福的微笑，
　　宇智波一族却是依旧落寞，以及消极，甚至族人之间打招呼，也都没有了笑脸，
　　只有山雨欲来风满楼，压抑到极点的情绪，就快要爆发出来！
　　或许是明天，或许是下一秒，
　　谁也说不准！
　　...
　　“呼，这么脆弱的普通人身体，里面却有一个恐怖的尾兽，当真是好神奇啊！”
　　罗辰站在木叶的街角，
　　看着楼上的一个会自己扶墙走路的婴儿，
　　已经一岁多的漩涡鸣人，很健康，也很有活力，
　　有着和他父亲一样的金色头发，微蓝色的瞳孔，以及脸颊上六道胡须状的纹理，
　　除了眉眼之间，或许遗传自他的母亲漩涡久辛奈之外，
　　罗辰也没有见过他死去的爸妈，这也只是猜测。
　　但是能确定的就是，
　　波风水门，应该是千手一族的后裔，
　　不然如何能在基因层面，显示出这么多显性的外貌，
　　漩涡一族，红色的头发，只要父母中有一个，必定就会遗传，
　　可是现在却被替换成了金色！
　　哦！
　　这样也就说得通了，
　　波风水门的天赋和实力是一方面，或许无处不在的千手后裔，也是一只无形的大手，默默的在推动火影之位的传承！
　　不然三代为什么直接跳过自己的弟子，选择了波风水门呢？
　　可能千手纲手，和波风水门，只是一个在明，一个在暗罢了，
　　能娶到九尾人柱力漩涡玖辛奈，光靠男女感情，恐怕并不会这么顺利！
　　火影世界，本就是一个拼血统的本质世界，
　　谁离大筒木辉夜血脉越近，血统越纯粹，他的潜力和天赋，也就会更强，
　　迈特戴，迈特凯父子，
　　这样的例外，恐怕在这个世界里，并不会很多！
　　“九尾...虽然说按照尾巴的数量，来排列尾兽的实力高低，并不是很官方，但是尾巴越多，智力越高，尾兽体内的查克拉量就更多，这显然是毋庸置疑的！”
　　九喇嘛比之矶怃，查克拉量上，虽然只是超出3倍左右，
　　但是现在鸣人体内，不过是一半分身，还有一半在波风水门的身体封印中，
　　而且九喇嘛还是少数可以结印，实战经验也极为丰富的尾兽，
　　不说其他的排名中，尾兽的实力谁高谁低，
　　但是九尾应该都是公认的最强，当然，要除开神树本体十尾以外！
　　“一半的九尾本体，按照能量的大小，以及动漫中它表现的实力来看，心动期的修士，估计也就可以和它对抗一下，想要战胜它，只怕很难！”
　　毕竟不死不灭，只能封印的能量生物，
　　能除掉它的手段，真的不是很多，
　　罗辰自己现在能想到的，也只有类似诛魔大阵这样的阵法，
　　生磨死耗，一点点将尾兽的意志给湮灭掉！
　　罗辰，并不是一般的心动期修士，他的实力足以越级挑战，因为先天道体，
　　如果拼命，甚至还能越几级也说不定！
　　但是，他虽然可以震慑住三尾矶怃，
　　也可以设计一番，然后正面击败九喇嘛，
　　但是想要快速的除掉，或是一击必杀，却并不是那么容易！

第326章 来客2（求收藏 求推荐）
　　跨越数百公里的距离，
　　从雨隐村出发，一路低调赶路的小南和佩恩天道，
　　因为距离的拉长，黑棒的接收能力被削弱，
　　超影级实力的佩恩天道，现在的战力已经下降了一个等级，到了和小南差不多的等级，
　　但是两人联手之下，只要不恋战，脱逃或者自保，都是极为容易的！
　　毕竟此时，正好是忍界强者的空窗期，
　　能打过他们的人，要么是还没有复活，
　　要么是还没有成长起来！
　　能对他们造成威胁的几人，也不清楚他们的目的和存在，
　　当然，这次他们想要拉拢的人，是一个意外，
　　所以行事小心谨慎，将变数降到最低，这也是小南和长门的策略！
　　...
　　木叶12小强，
　　罗辰因为好奇，都已经私下亲自去观察过，
　　一是为了情怀，二是单纯的满足自己的好奇心，
　　不过他来的时间点，不是很好，
　　大一点的，会跑会说话，
　　小一点的，还在穿尿不湿！
　　而那些罗辰记忆中的角色，他基本上也都差不多见过了，
　　冷酷少年卡卡西，和蔼老头三代目猿飞日斩，
　　叛逆青年猿飞阿斯玛，已经交上朋友的迈特戴父子，以及熟悉起来的不知火玄间和惠比寿，
　　...
　　一乐拉面的老板手打，以及此时还属于花季少女的菖蒲，她的年龄倒是和卡卡西迈特凯差不多大，都是木叶34年左右出生！
　　因为岛国背景的设定，加上忍界大战带来的大量人口减少，
　　不仅仅木叶村里面的少男少女普遍早熟，世界其他地方，大概也都是这个情况，
　　不过人们结婚生育的年龄，依然保持在20岁及以上，
　　倒是极少出现早婚早育的现象！
　　...
　　各大忍者家族的族长，罗辰也多多少少混了个脸熟，不算陌生，
　　只是木叶的传说三忍，罗辰倒是一个都没有见着，
　　冷君大蛇丸叛逃，现在应该是在田之国，创建他的或是‘她的’音忍村，
　　好色仙人自来也，或许还只是豪杰自来有，也不知道他现在是不是在修炼蛤蟆一族的仙术？
　　至于木叶公主纲手姬，自她得了恐血症，恋人和弟弟双双战死，
　　就一直在外散心，或者说喝酒赌博，也不知道她什么时候才会回村，
　　罗辰自然也就无缘一见她的‘豪情’了！
　　甚是可惜...
　　至于那些出场不多，多是打酱油的存在，
　　罗辰也就没有放在心上了，直接略过！
　　每天不是在家修炼压缩灵力，就是偶而陪着那群少年，去训练场，活动一下拳脚，
　　至于村子里的任务，
　　没有生活压力的情况下，也没有人强制要求精英上忍去做任务，
　　更何况罗辰，也没有担任什么公职，
　　比如带队老师，或是在哪个部门工作之类的...
　　而且不知道是不是猿飞日斩，有了什么心思，
　　想要留下罗辰和迈特戴，制衡村子里的实力平衡，
　　他们不主动去要任务，三代目火影也不会去找他们！
　　迈特戴每天如同打了鸡血，但也只是在村子内上蹿下跳，忙得不可开交，
　　自水影枸橘矢仓之后，他就再也没有出过村子！
　　好可怜！
　　...
　　半个月的时间，
　　转瞬即逝，罗辰每天雷打不动的，在房间中盘腿打坐，
　　可惜，
　　哪怕火影世界灵力浓度颇高，他的境界依然停留在心动期，
　　宿主：罗辰
　　种族：人类（2级能量文明生物）
　　能力：
　　1.昆仑决（心动期）
　　2.五行法术（法术符箓大全）
　　3.念动力（控物3000kg）
　　4.神识（方圆40公里）
　　生命力：2000年（主世界）
　　交易点：20500
　　储物空间：64立方米
　　除了生命力依然保持在2000年，没有丝毫的增长以外，
　　念动力的强度，提升了50%，
　　神识的覆盖范围，也得到了强化，从之前的30公里，到了现在的40公里！
　　心动期的境界，此时已然到了顶点，没有继续提升的空间，
　　浑身溢满想要发泄出的灵力，也是压无可压，浓郁到了极点，
　　下一步，只能是突破到金丹期（结丹期）以后，实力才会有所变化了！
　　...
　　唰！
　　两个身穿绣着红云的黑色风衣，头戴系着风铃的斗笠的身影，
　　从茂密的森林中，来到了木叶的围墙面前，
　　圆弧形的墙体，足足有30米左右的高度，比村子里大部分的房屋都要高出不少，
　　虽然很简陋，只有不到2米的厚度，
　　但是上面却有着感知结界，以及防御结界的存在，
　　哪怕只有大门有守卫，其余的墙体是依靠巡逻来确保安全，
　　但是，谁要是想偷偷越过围墙，直接进入木叶，基本上没有这个可能！
　　当然，凡事都有例外，
　　比如觉醒了轮回眼的长门，不仅仅学会了很多六道秘术和禁术，
　　更是依靠着轮回眼这个神奇的眼睛，研究了很多有关结界和封印的资料！
　　...
　　涡之国，并不以战斗力著称，
　　但是说起封印术，漩涡一族要是说自认第二，那就没有人敢认第一，
　　起爆符，储物卷轴，时空间忍术，秽土转生，尸鬼封尽，人柱力...
　　多多少少都应用了涡之国的术式，以及他们的技术知识！
　　特别是封印术，
　　涡之国都可以上封天，下封地，中间封印尾兽的时候，
　　其他忍村，还在搞理论知识研究呢！
　　可惜，
　　匹夫无罪，怀璧其罪！
　　漩涡一族，在强大的漩涡芦名带领下，创建了涡之国以及涡潮隐村，
　　他的女儿漩涡水户，更是忍者之神的结发妻子，第一代九尾人柱力，
　　从罗辰收集到的资料来看，这个女人如果不是死于九尾离体，
　　恐怕她才是千手柱间死后，忍界最为强大的忍者！
　　一个能与宇智波斑板板手腕的强者！
　　当然，
　　没有了强者守护的涡之国，
　　特别是在木叶村自顾不暇之时，
　　觊觎封印术的其他大国，以及各路势力，犹如群狼，直接分食了涡潮隐村这个大肥羊！
　　...
　　而长门就是涡之国遗落在外的后裔，
　　天生就有对封印术的敏感，更何况在轮回眼的加持下，
　　他要进入号称滴水不露的木叶隐村，实在是不要太容易！
　　“结界封印！”
　　挥动的双手在一秒之内，结出了六个印，
　　三秒之后，佩恩天道的右手手指，依次亮起了蓝色的查克拉，
　　然后他直接印在了面前的空气之中，
　　噗！
　　犹如火红的铁棒，插进了雪花之中，
　　透明的无色结界，冒出了缕缕青烟，
　　一个直径两米的圆形洞口出现，
　　小南和佩恩天道，没有犹豫，直接瞬身闪了进去，
　　一分钟过后，巡逻而来的四人小队，没有丝毫意外的继续往前走去！

第327章 来客3（求收藏 求推荐）
　　“长门，这就是自来也老师的村子么？”
　　因为进来的时间，选择了夜幕已然降临的晚上，
　　所以专门挑选小路和墙角的小南，以及佩恩天道，
　　并没有选择换装，用来掩饰他们的身份！
　　话说晓的行事准则，是不是有什么要求，
　　好像，只要他们出场，就没有看见他们换过衣服？
　　...
　　有些感慨和怀念表情的小南，终归是小女孩心性发作，
　　感知到周围并没有人，她忍不住和‘长门’聊起天来！
　　“小南，佩恩天道在进到这里面的时候，好像和我的联系又被限制了几分，现在他能发挥出的实力，估计只有精英上忍的级别了，你和我要小心了，这里毕竟是第一忍村的木叶！”
　　好像有些答非所问，但是又好像在回应小南，
　　长门没有用沉默来对待自己的好友，而是提醒她的同时，告诉小南，这里就是木叶，
　　但不是他们的木叶！
　　“嗯，我知道了！”
　　小南收起了心绪，不再回想他们以前快乐的时光，
　　按照情报，两人直接往目标所在方位走去！
　　...
　　呃？
　　“这么快就找来了！是弥彦？不对，生机断绝的行尸走肉，还有这些小铁棒，看来是佩恩天道了，哦，还有这个清冷的美女，是小南么！”
　　呵呵！
　　盘坐的罗辰，从地上起身，
　　散布出去的神念，一般都只是笼罩方圆几公里左右，
　　毕竟全天候开着无死角雷达，罗辰也是会累的！
　　罗辰在火影世界，因为预感到危险的可能性，他修炼时一般是以木叶结界，为自己的探照范围，
　　所以在第一时间，就发现了瞬身非正常进村的两个人影，
　　黑披风，红色的祥云，这么拉风的造型，也只有大名鼎鼎的晓了，
　　当然，这些都是晓在动漫迷心中留下的深刻印象，
　　此时的晓，名声初显，远没有达到日后，那种如日中天的盛况！
　　晚上10点，
　　村内大部分居民，已经进入了梦乡，
　　而罗辰的家里，本就没有熄灭的灯光，此时还有一个投影，印在了纸拉门之上，
　　袅袅升起的烟雾，好像是在泡茶？
　　...
　　这么晚了，他是在等人吗？
　　“小南，里面有埋伏吗？”
　　长门经历过半藏那一次设伏之后，失去了很多同伴，也失去了最亲密的挚友，
　　自那时起，他就变了很多，
　　不再默默无闻，不再随性洒脱，
　　而是事事小心，事事务必谨慎！
　　“没有，里面只有一个人！”
　　神情开始变得严肃，小南的感知能力，其实远没有佩恩天道那么强，
　　但是佩恩天道的实力被压制到精英上忍级别之后，
　　长门已经没法做到那种尽善尽美的掌控感了，只能开口询问实力比他稍弱的小南，
　　当然，现在是小南比他更强！
　　哗！
　　站在隔壁屋顶，俯视罗辰小院的两个人，
　　在他们的眼中，纸拉门自动向两边打开，
　　房间里的景象，也映入到了他们的眼底！
　　一身黑色短袖T恤，黑色的休闲长裤，留着寸头的青年，
　　此时正面对着小院，盘膝坐在榻榻米地板上，
　　赤着脚，端着一个玉质的小茶杯，缓缓品尝着，
　　看他享受的神情，估计这闻起来清香诱人的茶香，必然味道很不错！
　　帅男靓女遍地的火影世界，
　　罗辰的外貌，并不是吸引人的最突出优点，
　　主要是他温和，淡雅的气度，让那些少女和成年女性，对他痴迷不已！
　　唰！
　　瞬身！
　　纸瞬身！
　　嗒嗒！
　　两个人影，瞬间出现在了罗辰的面前，距离正好在5米左右，
　　双方第一次正式见面，却没有第一时间就开口！
　　177cm的佩恩天道，170cm的小南，
　　除开秋道一族特殊的秘术要求，忍者大都身材比较纤细，但是力量感十足！
　　这两人自然也不例外，
　　而且一个帅，一个美，很是般配，
　　呃！
　　跑题了，跑题了！
　　拼色中筒忍鞋，是晓组织成员人手一双的基础装备，
　　不过并没有像网上说的那样，小南和佩恩天道也没有在鞋底塞内增高，
　　他们的身高倒是和公开资料一般无二！
　　只是小南露出的脚指甲，却被刷上了紫色的指甲油，就像她整体营造出的形象一样！
　　而佩恩显然就没有这个雅致，也没有这个必要，
　　怎么说，他此时都是用的弥彦的尸体，自然不会去弄这些！
　　罗辰的眼神，在他们身上略过，
　　一一对照了数据资料，最后抬起头，眼神在空中和他们交汇，
　　认真，严肃，期待，以及紧张？
　　怎么这两个人，像是有点怕我呢！
　　罗辰暗暗诽腹，但是丝毫不影响他自己眼神中，
　　流露出的善意和欣赏的好感！
　　“请，坐下来喝一杯茶吧！”
　　呵呵！
　　像长门和小南这样纯粹的人，罗辰真情流露，毫不掩饰自己对他们的喜欢！
　　“呃，谢谢！”
　　有些不知所措的小南，看了看佩恩，
　　看他也是一副有些意外的表情，生怕他网络延迟，
　　而破坏掉目标对他们释放的善意，
　　她抢先一步，开口答应了下来！
　　忍者都喜欢穿凉鞋，当然，这里是叫做忍鞋，
　　他们没有穿袜子的习惯，如此通风，自然也就不会有脚臭，反正罗辰是没有闻到的！
　　...
　　“你是叫罗，对吧？”
　　一向冷淡的小南，不知道为何在对面青年的目光注视下，有种慌乱的错觉，
　　不过有着长门在一旁安坐，她的内心也渐渐平复了下来，
　　说话的语气也慢慢找回了平常的感觉，
　　只是她没有发现的是，在雨忍村号称天使的她，
　　以往可不会如此表现！
　　“对，我就是罗，你们是晓组织的成员吧？”
　　罗辰并没有直接言明他们俩的身份，而他似笑非笑的表情，就不知道他们会不会乱想了！
　　呃？
　　“没错，我是小南，他...你叫他佩恩好了！”
　　小南没想到晓的情报，都已经传到木叶了，
　　不过也对，身为五大忍村之首的木叶，忍界的情报和变化，他们不可能不去收集！
　　两人倒没有想多，自然而然的，就将罗辰知道晓的事情，
　　归功于木叶的情报系统去了！
　　“佩恩...小南，认识你们，我们也算有缘，请！”
　　佩恩在原著中，取自英文：痛苦、惩罚之意，而长门给弥彦以及六道分身，取了佩恩这个名字，就是为了呼应痛苦、惩罚之意，为后面发生的剧情埋下伏笔！
　　罗辰也没有多念叨，重新倒出两杯煮沸的开水，
　　一颗颗蜷缩在一起的干燥茶叶，在热水的冲泡下，开始舒展叶片，
　　散发出沁人心脾的幽香，飘荡在整个房间当中，
　　不由让人口齿生津，想要亲口品尝一番！
　　“嗯，谢谢！”
　　小南接过茶杯，也没有开口解释佩恩不能喝茶的问题，
　　因为罗只是将茶杯放到了他的面前，并没有劝导的意思，
　　反而一手端起电热水壶，又给自己倒了一杯，自饮了起来，
　　这样倒正好也消除了他们之间相互的尴尬！

第328章 理想（求收藏 求推荐）
　　呼！
　　这个绿茶的味道，可真是难得的好喝呢？
　　小南放下手中的可爱茶杯，抬起头似乎想要说些什么，
　　不过看了看面无表情的佩恩天道之后，她还是决定把话语权交还给长门好了！
　　“罗，我们晓有一个共同的理想，不知道你愿不愿意听一下？”
　　俗话说吃人嘴短，拿人手软，
　　虽然在忍界并没有这样的俗语，但是他们也有同样的认知，
　　罗好像很好说话，甚至看起来，对待他们晓的态度，也充满了善意，
　　可是想要说服一个精英上忍，叛逃出自己的村子，
　　去支持他们晓的理念，为世界和平而奋斗，
　　也不知道，会不会被他当做玩笑之言，
　　自己和小南，会不会也立马就变成他的敌人？
　　小心谨慎一点，总归没有错，
　　此时小南的状态，也并不适合由她来开口。
　　“哦，但说无妨！”
　　这么直接的吗？
　　不用再多聊聊，相互增加一下了解，加深一下感情，
　　打算直接邀请我入伙吗？
　　罗辰倒不是惊讶，只是没想到，他自认为不谙世事，人情世故有些差强人意，也不是那么喜欢和陌生人打交道，
　　现在看来，这个长门，比他还有过之而无不及，
　　拉人入伙，上来就是硬聊，
　　也不管大家尴不尴尬！
　　呵呵...姨母的微笑！
　　“我从小就因为战乱，父母双亡流离失所，一直靠着同伴之间的羁绊，才活到了现在，生活的苦难，生命的脆弱，让我明白了一个道理！”
　　呃！
　　这是在煽情吗？
　　只是一脸冷漠，没有表情的佩恩天道，怎么看都不像是一个合格的‘学员’，
　　演技扣十分！
　　罗辰想到主世界的综艺节目，再和长门一对比，
　　算了，这个年青人，他是真的惨，
　　给他通过好了！
　　“大国之间的战斗，最终受到伤害的，永远都是没有话语权的小国，而没有真正体会到痛苦的大国，应该有人站出来，让他们感受一下真正的痛苦！越痛苦，来之不易的和平就会越持久！”
　　此时长门说的话，怎么让罗辰有些发自内心的认同感呢？
　　难道我也是一个信仰暴力的狂热分子！
　　“加入我们晓，你将为这个世界带来真正的和平，而不是一纸停战协议，罗，让我们一起来改变这个世界吧！”
　　小南跪坐在佩恩天道的旁边，双目之中爆射出希翼的眼神，
　　而坐在他们对面的罗辰，却眯了眯眼，
　　似乎是在考虑，又或是心中有了什么决断？
　　...
　　答应，他就是晓的伙伴和朋友，
　　不答应，那他就是我们的敌人！
　　佩恩天道长身而起，袖子中的手掌已经开始握紧，似乎在等罗辰说出答案之后，就会有不同的结果等待着他！
　　“我有一个问题，”
　　罗辰没有直接答应，但也没有说拒绝，
　　而是抛出了心中的疑问！
　　“嗯...？你问！”
　　小南默默开始退后，也站到了佩恩天道的身边，和罗辰之间保持着3米的距离，
　　“你们打算怎么做？怎样让大国感受到痛苦，多么痛的痛苦，才能带来真正的和平？”
　　罗辰话里的意思，怎么像是有比他们晓，还要邪恶或是决绝的计划。
　　呃？
　　这个罗，不会是暗中也有着自己的想法吧？
　　...
　　小南和长门，虽然涉世多年，但是性格一直都是比较纯良的那种，
　　直到弥彦被杀，他们才开始黑化，
　　其实也算不上黑化，只不过是用冷酷，来伪装自己脆弱的内心而已！
　　“我们...暂时还不知道...！”
　　喏喏不语，小南和长门，此时真的还没有，去认真想过这个问题，
　　面具男的计划也只是他的计划，
　　长门并不想他们吸纳的成员，去认同一个外人的理念！
　　“哦！那你们想听听我的理想吗？”
　　来而不往非礼也，
　　罗辰也不藏着掖着，反正这里也不是主世界，
　　每一次穿梭位面，都是一次经历，也是一次实验，和自我想法的验证！
　　“请指教！”
　　木叶30年左右出生的三人，本就年龄差不多大小，
　　如果弥彦没死的话，应该也和他们一样，就快满20岁了！
　　对于这个看着脸嫩，但是已经27岁的木叶忍者罗，
　　长门和小南，本就是认可了他的实力，
　　才来邀请他加入晓组织的！
　　实力强，年龄又比他们大，
　　把罗当做一个前辈看待，反正也没有什么不对的，
　　毕竟现在，他们还不是上下级的关系！
　　...
　　“世界和平，只是依靠痛苦，就够了吗？”
　　上扬的嘴角，又是那个似笑非笑的表情，
　　罗辰这是有了幕后黑手的包袱了吗？
　　“罗，你还有其他的想法？”
　　在实现真正的人人平等之前，
　　不得不说，人也是分等级的，
　　不关乎种族和血统！
　　只是思想和对世界的认知不同，
　　下者劳力，中者劳智，上者劳人！
　　但是，这也不是不能打破的，
　　“要想实现真正的和平，人人平等足矣！”
　　呃！
　　这就没了？
　　“人人平等...就可以给这个世界带来真正的和平吗？”
　　似乎有一道光，在长门和小南的脑海中划过，
　　但是隔着重重迷雾，却怎么也看不清楚，
　　只好眨巴眨巴眼睛，一起看着罗辰，等着他的解释！
　　“忍界之所以有战争，你们认为是因为什么？”
　　“为什么有战争...？大国之间的利益和野心，不能被满足的时候，就会有大战爆发！”
　　稍加沉思的佩恩天道，
　　在长门的控制下，说出了他心中认为正确的答案，
　　“小南，你以为呢？”
　　罗辰点了点头，又把目光看向了小南，
　　“人性的贪婪！”
　　虽然长着一张花瓶一样的美丽面孔，但是言简意赅，说得很是入木三分，
　　“你们说得都对，但也不完全对！”
　　“为什么？”
　　这个时候，刚刚还紧绷着身体的二人，已经不知不觉的被罗辰引入了他的话题，
　　对此，罗辰表示很欣慰，
　　“衣食住行，这是生活上的需求，也是大部分平民的追求！但是，这并不是强者，上位者的需求！”
　　“贪婪，这是所有生物的天性，而不仅仅是人类这一个生物的天性！”
　　“要想获得人类世界的和平，那就发动对其他生物的战争好了！”
　　哈哈！
　　罗辰很佩服自己，这都能扯到外星人身上去！
　　辉夜姬，我就要来了，
　　你准备好了吗？

第329章 洗脑（求收藏 求推荐）
　　“对其他生物开战？外星人吗？等等，你刚刚不是说人人平等吗，怎么说到外星人了？”
　　长门和小南，现在也算位高权重了，
　　掌控着整个雨忍村，也阅览过很多情报，对于外星人的存在，他们理解起来也再正常不过了！
　　而且火影世界，
　　并不是一个落后古代背景的世界，
　　只是忍者保持着传统，才显得有些落伍而已！
　　电脑，发电机，空调，电视，
　　木叶村内的平民家中，可是极为常见的物品，
　　只是忍者家庭，因为修炼的关系，害怕这些外物影响到他们，才刻意保持了距离！
　　...
　　“人人平等，实现起来有些硬性条件，现在来说，难度有些大！不过，我们可以在意志层面，实现这个伟大的愿景！”
　　你有，我也有，大家都有，
　　这就是人人平等！
　　罗辰也没那个闲心，主世界还有同胞吃不饱穿不暖呢，
　　那可是需要大把时间，以及大量精力投入，才能实现的事情，
　　他怎么可能会好心帮助火影世界，先实现人人平等呢！
　　“罗，请说！”
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村，
　　可惜，小南和长门，并不会用诗句来抒发心中的感慨，
　　“木叶的忍者，因为火之意志的传承，聚拢在了一起，当外敌来犯时，不分上下，不分男女，不分老幼，同仇敌忾，会一同应对来犯之敌！”
　　罗辰并没有把话说完，只是用期许的目光看着他们两个，
　　“罗，你的意思是说，我们可以将整个忍界联合起来，去对抗外星人？”
　　呵呵，孺子可教也！
　　长门还在沉思，但是小南已经先一步说出了答案，
　　“哦，原来你说的意志上人人平等，是这个意思啊！”
　　“可是，哪里来的外星人，我们可是一点情报都没有收到呢？”
　　不对！
　　罗既然提出了这个想法，那么他肯定是知道一些什么才对，
　　不然这些无稽之谈，说出来也就没了任何意义！
　　难道！
　　真的有外星人，来到了我们这个世界？
　　“罗！你是不是知道了一些什么？”
　　长门这次倒是快小南一步，可能在这些大是大非的问题上，
　　男性天生就比较敏感吧，而女性则更注重细节！
　　“木叶隐村的建立，离不开两个人，千手柱间和宇智波斑！”
　　罗辰只是沉声诉说，并没有直接回答佩恩天道的问题，
　　但是两人也安静的盘腿坐下，静心听着，
　　“几十年前，因为理念产生了分歧，二人在终结谷决一死战，以千手柱间重伤，宇智波斑落败死亡收场！”
　　罗辰说的这些，都是查阅过木叶村内的记录，
　　确认过真实性之后，才开口说出来的，
　　不是套用主世界收集到的资料，随便张口就来！
　　至于浏览这些情报的权限，也只不过是火影的一句话而已。
　　“没过多久，初代火影伤重不治，传位二代目千手扉间。但是，宇智波斑的尸体，却并没有在战场上回收回来，宇智波斑的尸体消失了！”
　　“什么？这....”
　　长门想到了面具男，以及那颗转动的血红色大风车双瞳，
　　难道他真的是宇智波斑？
　　可是，这又和外星人有什么关系呢？
　　“半年前，我在外出执行任务的时候，不经意间，在火之国境内，遇到了他！”
　　“什么！罗，你见过他？”小南的表情突然变得格外严肃，
　　“他已经老了，老得站起来都费劲，宇智波斑虽然是木叶的叛忍，但是我没有第一时间动手，而是暗中观察，想要收集一下情报，以确认他是否还有危害木叶的行为和举动！”
　　语不惊人死不休，
　　罗辰的话，在长门和小南的耳朵中炸响，
　　倒不是因为声音，而是他话里的信息，
　　老得站不起来了，但是那个面具男，可是行动如风，一点年老体衰的迹象都没有啊，
　　若不是他自称宇智波斑，说他是个年轻人，恐怕都有人信！
　　面具男，竟然真的在骗我！
　　咯！
　　咯！
　　本就面沉如死水的佩恩天道，此时更是钢牙咬得声声作响，
　　半藏骗了他们一次，弥彦死了，
　　半藏也被长门杀了！
　　现在又有人，敢找上门来骗他，
　　他要是不生气，才是真的有鬼呢！
　　“长门，冷静！”
　　小南的手搭上了佩恩天道的肩膀上，似乎是看出了长门心中的愤怒，
　　但是隔着数百公里的距离，她也只能如此安慰他了！
　　呼！
　　“罗，谢谢你！”
　　突然间的感谢，只有小南和长门自己知道，
　　是因为什么，
　　但是罗辰，却微笑报之，以示不用在意，
　　就好像看穿了他们心底的想法一样！
　　“还是让我接着说吧，宇智波斑住在一个隐秘的山洞里，那里想来应该是他的秘密驻地！他不仅站起来费劲，而且他的身体也已腐朽不堪，他的后脑有一根导管，一直连在山洞内的一个巨大魔像之上，按当时的情景推测，我觉得，那应该就是他还活着的原因了！”
　　木叶前28年左右出生的宇智波斑，
　　活到现在木叶49年，年龄早就超过77岁了，
　　忍者本就是生命力短暂的职业，
　　不是提前战死，就是生命力消耗过度，过早老死！
　　像猿飞日斩这样活了57个年头的老忍者，基本上就像是行将就木，随时会长眠不起的样子，
　　而唯一到了后期，还活蹦乱跳的大野木，
　　也是蝎子拉屎，独一份了！
　　更不要说宇智波斑，可是常年参加战斗，全天候披甲在身，冲在战场第一线，
　　不应该有如此悠久的生命力才对？
　　...
　　“魔像？”
　　罗辰说者有心，长门也是听者有意，
　　宇智波斑是生是死，他倒不是很关心，
　　可是魔像，怎么听起来，都像是和他通灵出来的物体，有所关联的样子！
　　“山洞里，除了他以外，还有一个少年，宇智波带土，一个外星生物白绝，一个意志体黑绝，而山洞的地底深处，竟然还有一支上十万的军队，就像是白绝的克隆体一样！”
　　白绝是是克隆大军的意志产物，
　　而黑绝是大筒木辉夜的意志，也可以说是她的小儿子，
　　但是在罗辰的嘴里，
　　他们都被打上了外星人的印记！
　　他们不仅长得像外星生物，关键是他们本来就是外星生物，
　　罗辰也没有诬陷他们，他只是实话实说而已！
　　“什么！”
　　长门和小南，感觉他们的整个世界观，此时都快要崩塌了，
　　而他们来到这里，是为了什么目的，
　　现在早就已经不重要了！

第330章 加入晓组织
　　“我选择加入你们，不过不是为了给大国带来痛苦，而是为了大家一起同心协力，去对抗人类共同的敌人！”
　　罗辰伸出自己的右手，和长门握在了一起，
　　什么制服，什么戒指，此时也没有任何意义了，
　　关键是，长门也没有拿出来给他的意思啊！
　　如果长门真的给了，罗辰估计会收藏一下吧，
　　穿是不可能去穿的，怎么说也是动漫迷心中神圣的正品制服，
　　而罗辰也没那么骚包的恶趣味！
　　...
　　夜不仅深了，
　　而且天空之中，不知何时飘来了一朵乌云，
　　连月亮都被遮得密不透光！
　　凌晨1点，
　　佩恩天道带着小南，又悄无声息的离开了木叶，
　　来时两手空空，去时同样两手空空，
　　罗虽然加入了晓，可他们却怎么也高兴不起来，
　　心情之所以如此沉重，
　　只因为外星人真的来了！
　　而且他们还和宇智波斑勾结到了一起，
　　可恶，没想到大名鼎鼎的宇智波斑，竟然是个‘人奸’！
　　...
　　罗辰的任务，是独自一人除掉大筒木辉夜，
　　那他为什么还要选择加入晓呢？
　　情怀，一时兴致所致？
　　不应该趁着火影世界灵力丰富，抓紧修炼天仙决，提升自己的实力，才是正道吗？
　　可是零已经提示过了，
　　在异界永恒的生命，以及时间无限，
　　对于罗辰来说，并不是一件好事，
　　呆的时间越长，灵魂和主世界的契合度就会越低，
　　罗辰虽然不是很懂其中的原理，但是在他看来，应该是后期有很重要的影响才对！
　　第一个天龙世界，他驻足10多年，
　　后面的世界，能缩短任务时间的，他一般也没有多做停留！
　　如果为了这次任务顺利完成，专门多做停留闭关修炼，
　　万一剧情发生改变怎么办？
　　大筒木一族，可还是有后手的啊！
　　火影完结之后，也还有续集，
　　谁知道，越往后，是他罗辰在这里耍威风，还是他被人秀一脸呢？
　　唉！
　　“我就知道，4级危险任务，就是各种限制，我又不能靠苟，笑到最后，系统，你真毒！”
　　罗辰加入晓，自然是为了削弱大筒木辉夜的实力，
　　拉拢帮手，同样也是这个目的，
　　独自一人干掉辉夜没错，
　　但是完全体的她，和解封之后，没有神树，没有手下想比，
　　罗辰不是可以稍微增加一丝胜算吗？
　　而怎么在解除大筒木辉夜的封印之余，又不增加她的实力，
　　这才是罗辰现在要考虑的问题！
　　花了一个月的时间，打响名号，
　　吸引各方势力的注意，引来晓的邀请，
　　只不过是罗辰随手为之而已，并不是他最主要的目的！
　　...
　　黑绝布局千年，
　　最终利用宇智波斑的野心和一厢情愿，
　　让他觉醒轮回眼，并且成为十尾人柱力之后，
　　顺利打开了额头上的轮回写轮眼，施展无限月读，既是解开大筒木辉夜封印的钥匙！
　　趁其不备，没有丝毫戒心的时刻，
　　一击必杀，然后发动神树上的术式，将包裹着的忍者联军身上吸收到的查克拉，
　　转化为大筒木复活，所需要的身体！
　　而封印被解开的辉夜意识，与之合为一体，完成了最终的复活！
　　六道仙人兄弟，封印在月亮上的辉夜身体，不过是个随时可以丢弃的躯壳而已，
　　真正被封印的，其实是她的精神意识才对，
　　能量生命体，只要有能量，
　　意识就能无限重塑肉体，实现永生不死，
　　直到意识渐渐消散或者死去！
　　很矛盾，但是也很好理解，
　　永恒，是神级生命或者文明，独属于他们的特质，
　　能量文明，只能说起步比较高，不代表他们就一定可以走到终点！
　　...
　　黑绝的千年谋划，一步一步小心揣摩，按照计划，有条不紊的执行，
　　最后顺利完成它的使命，复活了大筒木辉夜，
　　果真是反派才有的心性和开局！
　　可惜，
　　大筒木辉夜身为外星来客，却和人类产生了感情，
　　生下后代不说，还想着为了保护人类而与大筒木一族对抗，
　　手段凶残的将敌对之人，转化成了白绝，当做大战消耗用途的炮灰，
　　可是她却被自己的两个儿子所误解，联手给封印进了人造月亮当中！
　　一家人当真是各有各的想法，狗咬狗一嘴毛，
　　外星人把忍者大陆，当做了他们的禁脔，
　　说是保护，其实也不过是殖民和奴役的另一种说法而已！
　　当然了，
　　说着岛国语的人类，罗辰心底并没有过多的认同感，
　　但是在系统任务的要求之下，他也不得不为了忍者世界而战，
　　彻底的将非人类的大筒木辉夜给除掉！
　　呃！
　　话说，罗辰自己好像也是外星来客，
　　他也是能量生物啊！
　　死道友不死贫道，罗辰也只能给辉夜姬说一声对不起了，
　　要怪，就怪自己不该来忍界大陆，怪她不该碰到我！
　　不管任务能不能完成，但是不成功便成仁的气势，
　　当然是要先拿出来的，
　　大筒木辉夜必死的信念，罗辰也坚信不疑！
　　...
　　簌簌！
　　哗！哗！
　　瓢泼大雨下个不停，村子中央的小河，也是水涨船高，
　　水位都快涨到警戒线了！
　　咔！咔！
　　穿着木屐，戴着斗笠的白发中年人，
　　也在这般恶劣的天气下，迈步走进了木叶村的大门！
　　大门两边躬着腰的警卫小队，在他的身影彻底消失在视线之后，
　　才重新站起身来，
　　而他们的眼神中，依然一片火热的看着大街的雨幕之中，
　　似乎想要再多看看，他们的偶像！
　　“唉，大雨婆娑，让人惆怅，今天应该是一个适合在汤馆寻找灵感的好日子，嘿嘿！”
　　有些猥琐的笑容，爬上了他刚刚还一本正经的脸上，
　　腰间背着的巨大卷轴，他也不在意是否会淋湿损坏，
　　转身，直接往熟悉的温泉馆走去，
　　和热海温泉不同，这个中年男人要去的，是那种有着混浴汤池的存在，
　　看他一脸欲求不满的表情，就像是刚从哪里被放出来的一样！
　　...
　　可惜，雨下得太大，
　　没有多少人愿意出门泡温泉，美好的幻想破灭，
　　垂头丧气的白发中年人，匆匆洗去了一身疲惫之后，
　　就穿戴整齐，往火影大楼所在走去，
　　一边走，口中还念念有词，
　　“也不知道纲手有没有回村子里，老头子不会只叫我一个人回来吧？”

第331章 追究
　　深秋的天气，本就有些寒意，
　　加上漫天的暴雨，更是让人觉得，冬季就快来了的错觉！
　　木叶村内的商户，或多或少都推出了深秋套餐，
　　例如热汤，冬装之类的！
　　普通人的村民，也穿上了更厚的外套，里面套上了毛衣，或是保暖内衣，
　　唯有忍者，依旧是平日里的一贯穿着打扮，
　　一点寒冷都忍受不了，如何能称之为忍者呢？
　　更何况，每天不是执行任务，就是各种训练，
　　忍者们的身体素质，也不是普通人可以比拟的！
　　至于罗辰，他早已寒暑不侵，
　　对于这些，他倒是无所谓的！
　　...
　　砰砰！
　　小院子外的木门，被人叩响，
　　罗辰也从坐在门廊前，聆听着雨滴的修炼状态中回醒过来，
　　“唉，无论怎么压缩，怎么旋转，竟然都无法结出金丹！难道我自己的想法，真的只是一厢情愿，必须要按照天仙决给出的方法，来提升实力吗？”
　　门外的人，是迈特戴，罗辰早已知道，
　　至于他从火影办公室中出来，直奔自己这里，
　　想来也是因为猿飞日斩开始执行计划的结果了！
　　罗辰赤着脚，先是穿上了袜子，然后套上休闲运动鞋，
　　这才抬步往门口走去，
　　咔，
　　防君子不妨小人的木门，随之被打开，
　　身穿雨衣，依旧一身常服的迈特戴，那张熟悉的面孔，随之映入了他的眼帘！
　　露出洁白牙齿的招牌笑容，闪耀着反光的乌黑发型，
　　在雨帽的包覆下，依然让人不忍直视！
　　绿色连体衣，一尘不变，虽然现在因为暴雨，淋湿且被粘上了污渍，
　　但是迈特戴依然还是那个朝气满满的中年大叔，
　　“哟，罗，你是怎么做到，让雨滴不落到自己身上的？查克拉的另一种新的应用吗？查克拉数量多，果然还是让人羡慕呢！”
　　目露疑惑的迈特戴，也只是因为好奇，随口一问而已，并没有其他的打算，
　　踩水，爬树，瞬身，对于忍者来说，再正常不过了，
　　不过他还是第一次看见，有人因为不想淋雨，竟然奢侈的用查克拉来避雨，
　　真不愧是可以威慑人柱力的强者啊！
　　“嗯，你找我是有什么事吗？”
　　罗辰微笑绕过话题，提醒这个直性子的汉子，是不是有任务在身，
　　“哦，对了，自来也大人今天已经回村了，火影大人召见，要你去火影大楼，说有要事要与我们商议！”
　　迈特戴平时都是在村子里，做着低等级的任务，
　　一是为了生计，二也是为了训练自己，可以在体术的道路上，更进一步！
　　对于三代目找自己商议要事，他也是一知半解，
　　不过有了罗参与，想必很快就能知道具体情报了！
　　话不多说，
　　罗辰回屋穿上了绿色的上忍马甲，
　　为了掩人耳目，还带上了忍者腰包，
　　至于忍鞋，罗辰则因为不喜欢，还是穿着自己的运动鞋，早就将它们丢到了垃圾桶！
　　...
　　呼！
　　呼！
　　不过十分钟左右，
　　罗辰就跟在迈特戴的身边，来到了那个杂乱的火影办公室！
　　滴答！
　　滴答！
　　除了迈特戴雨衣上，还在低落的雨滴，
　　此时房间内，却并没有人开口说话！
　　因为除了迈特戴，罗辰，三代目猿飞日斩以外，
　　还有其他人在场，
　　头上戴着油字的中年壮汉，年龄看起来要比迈特戴要大上不少，
　　但是白色的头发，却不是三代老头那种苍老的颜色，
　　反而色泽亮丽，充满了生机，
　　看来白颜色，就是他本来的发色了！
　　罗辰感受到他盯着自己的好奇目光，面对着他，露出了一个善意的微笑，
　　各大家族的族长，罗辰也一一点过头，算是打过了招呼！
　　自来也站在三代目老头的右手边，同时还有一个目露欣赏的金发美女，身材火爆至极，
　　眼睛一眨不眨的盯着罗辰，上下打量！
　　各大家族的族长，面对办公桌，分立在两旁，
　　露出正中间的位置，留给罗辰和迈特戴，
　　算是对他们二人的认同吧！
　　至于现场为什么一时鸦雀无声，没有人主动开口说话，
　　只因猿飞日斩的左手边，还站着两个老者，
　　木叶高级顾问的水户门炎和转寝小春，
　　行政部是辅助火影管理木叶政务的机构，而他们则是其直接负责人，
　　辅助火影工作之余，他们也是沟通木叶和火之国关系的桥梁！
　　抛开这些官方的职位和权力以外，
　　他们两人，还有猿飞日斩，以及被罗辰干掉的志村团藏，
　　都是二代目千手扉间的直系弟子，有着深厚的感情和私下情谊！
　　而这，
　　也正是他们目露不善，死死盯着罗辰，
　　大家都不敢开口的原因！
　　...
　　身穿御神袍，戴着火影帽的猿飞日斩，
　　见此情景，也不得不有所举动了，毕竟正事还没有说呢？
　　“咳咳...今天将大家都召集过来，是有一件事，要正式的通知你们！”
　　一脸严肃的三代目火影，此时也没有叼着烟斗，
　　更是穿戴上了火影的全套行头，
　　大家就已经有了大事要发生的觉悟！
　　“等等，日斩，你难道不应该就团藏的死，给我们一个更加合理的交待吗？”
　　嘶哑的嗓音，从垂垂老矣的转寝小春口中说出，
　　而她的目光，却如同利剑，直指一脸和熙表情的罗辰！
　　因为战争结束，国与国之间，村与村之间，有许多正式的文件需要处理，
　　两个顾问，都到了火之国的大名府处理公务，
　　直到今天中午才回到木叶村！
　　忽闻他们的老友团藏去世的消息，伤心之余，当然想着要为他讨一个公道，
　　难道就因为怀疑一个精英上忍，想要拿下他，
　　就可以以下犯上，导致团藏的死亡吗？
　　猿飞日斩的解释，到了他们两人的心中，就是这番理解，
　　也难怪木叶受苦受难，一直发展不起来了！
　　水户门炎并没有开口，但是从他紧紧站在转寝小春的身边，就不难看出，
　　他们俩是站在同一条战线上的。
　　“呃，你们怎么如此冥顽不灵，我都解释过了，团藏的死，是他咎由自取，你们为何还要旧话重提！”
　　虽然猿飞日斩的脸色并不好看，但是他说话的语气，也只有严肃，并没有命令他们的意思，
　　而他不强势的后果，就是两个顾问，愈加肆无忌惮，
　　“罗，你身为木叶的上忍，却杀害了根部的团藏，不管之前谁对谁错，但是在你对木叶上层动手之后，你就已经罪无可恕了！”
　　水户门炎，倒有些小正经，或者说假正经，
　　对于猿飞日斩的喝止，他一点都不带理的，
　　不去追究团藏为什么死，避重就轻，只提罗辰杀掉木叶上层，
　　没有因，只有果，好一招移花接木，无中生有！
　　“你自裁吧！”
　　冷着一张老人脸的转寝小春，更是直接，
　　丢出了一把苦无，扔到了罗辰的面前，
　　噹！

第332章 略施手段
　　呃！
　　是我太好说话了？
　　还是我杀的人还不够多？
　　又或是，我看起来太像一个好人了？
　　...
　　“住口，你们两个给我退下！罗，你不要生气，我保证，不会再有这种情况发生了！”
　　猿飞日斩，他是真的没有想到，会有这种情况发生，
　　自以为，两个老友会听进他说的警告，不要招惹罗，
　　也不要再死抓着团藏的死不放！
　　可是现在是什么意思，他们竟然让罗自裁，
　　团藏是怎么死的，他可是亲身见证者，
　　那漫天飞舞的金色光剑，还有那让人无法喘息的气势，
　　这两个老伙计，怕是嫌自己命太长了，想要去找团藏团聚吧？
　　连忙开口，想要制止他们荒唐的举动，
　　同时也是不想罗，有了杀他们的理由！
　　...
　　办公室里的其他人，此时并没有任何举动，
　　甚至张口劝导，
　　倒不是他们和罗的关系，不是那么熟悉的原因，
　　而是他们都明白一个事实，
　　那就是影级实力的团藏，甚至还有数十个根部的精英上忍，一同出手想要拿下罗，
　　结果就是团藏身死，还有那一晚，转瞬即逝骇人的威压！
　　尾兽之殇的名声在前，他们就已经觉得罗，是一个隐藏着的强者了，
　　发生团藏的事后，更是坐实了罗的实力！
　　现在两位顾问，想要问罪于他，
　　结果如何，看火影大人的反应，就已经再明显不过了！
　　一向直肠子的迈特戴，此时都是用可惜的目光，看着两位老者，默默摇着头，
　　他都明白，和罗为敌，这两个高级顾问，怕是没有好下场了！
　　...
　　自来也，纲手，
　　则是一副看好戏的表情，反正两个和他们不对付的顾问，
　　是生是死，他们一点也不关心，
　　他们关心的是，这个看着气定神闲的花瓶青年，是否真的如同三代目老头子所言，
　　是一个不出世的强者！
　　呵呵！
　　“火影大人，我和你透露有关我的计划时，好像并不需要这么多人啊，既然这两个人想要找死，那我送他们一程好了！”
　　呃！
　　这是要出手的意思吗？
　　在三代目火影的面前，一点面子都不给他留吗？
　　众人心中，此时都冒出了同样的问号，
　　但是聚集的精神和目光，他们想要亲眼领略罗的实力的动作，却是出奇的一致！
　　“罗！不要...请，”
　　在三代目猿飞日斩站起身的同时，
　　转寝小春和水户门炎，却是面露震惊，没有丝毫的担心和反抗之意，
　　“灭神！”
　　罗辰上扬的嘴角，悄无声息回复平静，脸上的微笑，也消失不见，
　　在众人的目光注视下，
　　他的双瞳，好像在一瞬间闪过了金色的光芒，
　　而两位顾问，也是瞳孔中有金色的流光划过，相互对照，
　　这是幻术？还是罗的血继限界？
　　砰！
　　砰！
　　仰面而倒的身体，发出了后脑勺接触地面的声音，
　　而三代目言之不及的话语，也被卡在了喉咙之中，再也无法继续！
　　两个精英上忍级别的老者，在丝毫防备都没有的情况下，
　　他们的灵魂意识，直接被罗辰用强大的神念，暴力的湮灭在他们的脑海之中！
　　留下的，只有毫无生机的躯壳，
　　以及圆睁的双眼！
　　...
　　嘶！
　　好恐怖！
　　倒吸一口凉气的各个家族族长，看向又不知不觉扬起嘴角的罗，
　　再也无法保持平等相交的心境！
　　幻术，可没有这般恐怖的杀伤力，
　　如果罗的目标，换做他们中的任何一个，
　　怕是谁也抵挡不住吧！
　　日向日足，宇智波富岳，
　　两大瞳术家族的族长，都从彼此的眼神中，看到了惊骇和不安！
　　这，不会是另一种超越三大瞳术的血继限界吧？
　　...
　　“来人，将他们的尸体带走，老头子，你还是继续告诉我们情报吧！”
　　大手一挥的纲手，从办公桌后，
　　来到了办公室的中央，
　　确认两个顾问，果真没有生命的气息之后，
　　直接越过猿飞日斩，发号施令，
　　让站在门口的火影护卫，抬走了两个人的尸体！
　　死人，
　　谁没有见过，比这还血腥，更恶心的更是数不胜数，
　　在场的所有人早已习以为常，丝毫没有介意的感觉！
　　只有坐回椅子上的猿飞日斩，佝偻的后背，像是又老了几分，神情有些凄凉和不忍！
　　但是他却并没有开口，怪罪罗辰的意思，
　　谁对谁错，他心中自然有数，
　　关键是，比起接下来的计划和忍界要面对的敌人，
　　两个老友的死，也越发微不足道起来！
　　...
　　穿着的高跟凉鞋，让纲手更是吸引人的眼球，
　　但是罗辰却并没有多过驻目，扭过头看着自来也，一副神魂皆授的猪哥样，
　　他甚至不由得有些想笑！
　　可惜，有情人难成眷属，
　　他们之间的结局太过凄凉，好戏也没有完美的谢幕！
　　纲手有着高贵的出身，有着疼爱的家人，
　　过完了快乐的童年之后，灾难就一个接一个的降临在她的身上，
　　祖父的离世，祖母的长眠，
　　父母的战死，连比她还小，年纪尚幼的弟弟千手绳树，也死在了战场之上，
　　而导致纲手彻底崩溃的，还有认识多年，感情深厚的恋人断的死亡，
　　自她得知消息的那刻起，她的灵魂就像是离开了躯体，
　　浑身再也找不到活人的气息，
　　只有看到血时，她才有害怕的表情流露出来，证明纲手还不是一个死人，
　　逃离一切，借由赌博和酗酒，来麻醉自己，坚信这一切只不过是一场醒不过来的梦！
　　而从幼时就认识纲手的自来也，从一而终，
　　一生未娶，心中一直在等着一个人，希望她可以回心转意，认可他自己！
　　直到悲剧发生前，好不容易看到了希望，
　　结果就是自来也身死，一切化成风，留下孤独的人影，为之落泪！
　　当然，
　　这是原著中他们的结局，
　　现在晓已经放弃了让大国痛苦的计划，转而和罗辰联手，
　　一同去对抗来自域外的‘外星人’，以及人奸面具男，还有宇智波斑！
　　或许，
　　自来也和纲手，会有另一个结局也说不定呢！
　　...
　　“好了，接下来我要说的话，将是绝密！罗，发现了宇智波斑，而他已经和外星生物达成了合作，想要试图攻占整个忍界！”
　　哗！
　　房间内，一片哗然！

第333章 打算
　　宇智波斑？
　　外星人，攻占忍界？
　　三代目火影，他不会是在开玩笑吧！
　　似乎是看出了大家眼中的疑惑和不敢相信，
　　猿飞日斩强提一口气，平复了一下悲痛的情绪，
　　“罗，你来给他们解释吧！”
　　说完这句话之后，三代目也没有将目光继续停留在罗辰的身上，
　　而是从桌上，拿起了他心爱的烟斗，
　　啪，燃起的火焰，袅袅升起的青烟，
　　似乎可以让猿飞日斩稍稍找到一丝安慰！
　　...
　　窗外的大雨，此时已经停了，
　　也不知道是什么时候的事...
　　墙上的挂钟，此时正好指到了2点，
　　不甚明亮的天空，隔着火影大楼的墙体，
　　更是带来不了多少光亮，
　　反而让此时有些拥挤的办公室，蒙上了一层灰暗的黑纱！
　　没有人去打开电灯的开关，
　　因为此时大家快速跳动的心脏，容不得他们挪动脚步，去做一些无关紧要的事，
　　睁开的双眼内，有着寻找答案的目光，明亮且耀眼，
　　屋内除了已经知情的三代目以外，剩下的所有人都是双目圆睁，
　　等待着中间的罗，给他们解释，三代目刚刚说的，到底是什么意思？
　　唉！
　　也不说整几个真皮沙发，让大家可以坐一下，
　　罗辰撇撇嘴，也没有再想这些旁枝末节，
　　“宇智波斑还活着，就在火之国境内，而且，我还收集到了重要的情报，他们想要对整个忍界发动战争，镇压所有的忍者，为他们的后续殖民部队做好准备！”
　　反正九分真一分假，就算宇智波斑在这里，他都解释不清楚，
　　黄泥巴掉进裤裆，现在不是屎也是屎了！
　　“什么？情报是否可靠，罗，你可要对你说的话负责啊！”
　　“火影大人，罗所说的情报，村子里是否派出情报小队，去验证过？”
　　奈良鹿久，不愧是后续剧情中，能指挥整个忍者联军的统帅，
　　很快就从罗辰的三言两语中，找到了关键，并且开始有了初步打算和想法，
　　不像第一个开口的秋道丁座，虽然实力过人，但是分析情报的能力，就有些差强人意了！
　　“鹿久队长，四代目的火影小队，掌握了飞雷阵之术的他们，已经在昨天传送回村子了，按照罗提供的位置信息，已经确认过他说的情报，是真实可靠的！”
　　三代目火影，扭过头，正面回应了上忍班队长的疑问！
　　说完之后，又深深的吸了一口烟嘴，
　　然后缓缓吐出呛人的白烟，
　　在这个密闭的办公室里，又多出了几分让人更加凝重的气氛！
　　“十万白绝大军，每一个都有超过下忍的实力，按照感知到的查克拉量来推断，他们最少也有中忍的实力！”
　　随着猿飞日斩的简报，大家的心思越发变得沉重，
　　木叶不过一万出头的忍者，就已经是实至名归的第一忍村了，
　　其中还有大量的下忍存在，
　　就算联合整个忍者大陆的力量，
　　忍者的数量，恐怕也只能勉强达到白绝大军的一半！
　　“有他们发动进攻时间的具体情报吗？”
　　奈良鹿久，又说出了其中关键，果然是木叶的军师型人物！
　　“他们想要收集尾兽，制造战争兵器十尾，用来压制忍者大陆的强者！”
　　罗辰开口，给出了另一个答案，
　　算是从侧面，回答了奈良鹿久的问题！
　　尾兽收集齐的那一天，也就是他们发动攻势的时间！
　　“没错，情报小队，也看到了一个巨大的魔像，像是十尾兵器的躯壳！”
　　猿飞日斩，开口在旁补充说明，
　　群策群力，一副共商大事的表情，丝毫看不出他刚刚还有两个老友，死在他面前的事，
　　忍者的心理素质，可见一般！
　　...
　　收集到的情报，
　　基本上都已经说明，而屋内飘荡的白烟，也愈发浓郁起来，
　　经过了短暂时间的适应，大家也有了闲心，
　　虽然心情沉重，但是现在人多，
　　总归能想出应对的方法的！
　　自来也打开了电灯，众人的眼前不由亮堂了许多，
　　而罗辰看向他们的眼神，也觉得愈加真实起来，
　　“哎呀，老头子，你少抽点烟不行啊！”
　　嘴巴里说着不客气嫌弃的话，但是手里的动作，却是推开窗户，
　　让新鲜的空气，流进了房间之中，
　　纲手懊恼的语气，怎么听怎么看，也更像是关心多过埋怨，
　　可能这就是他们师徒之间，特殊的交流方式吧！
　　此时各大家族的族长，都围拢在三代目的办公桌周围，上面有着地图，和各种记录的会议资料，
　　而占据c位的，自然是头脑清晰，情报分析能力超绝，想法有理有据的奈良鹿久了，
　　连猿飞日斩，也是在对面连连颌首，表示赞同！
　　罗辰并没有和他们站在一起，
　　而是走到了窗边，眺望远方，像是在发呆！
　　理越辩越明，道越论越清，
　　在他自己说出打算之前，何不让木叶高层先内部讨论一下呢，
　　免得到时候，各种不理解，甚至以为是他一人在自说自话，
　　为免除掉这些麻烦，罗辰也不觉得这是浪费时间，由着他们商量好了！
　　“罗，我们一定可以击败入侵的敌人！”
　　热血的迈特戴，时时刻刻都是正能量的化身！
　　他没有过人的指挥能力，也没有更好的见解，
　　反正只要拼尽全力，他就死而无憾了！
　　看着沉思的罗，迈特戴还以为他是在害怕，或是信心不足，
　　走到窗边，拍着罗辰的肩膀，给他鼓起了劲！
　　“呵呵，没错，我们会一起打败入侵者，拯救这个世界的！”
　　罗辰还能说什么呢？
　　当然是欣然接受，醒悟之下，表示重拾信心了啊！
　　啪！
　　厚实的木桌，被纲手一拳锤成了两半，
　　我去！
　　回过头来的罗辰，看着眼前的景象，
　　实在无法将暴力，和红唇齿白魅力十足的纲手联系在一起，
　　唉！
　　自来也啊，你还是自求多福吧，
　　万一稍不注意，这一下要是挨到了身上，
　　怕是学会了仙术的好色仙人，也要无疾而终了吧！
　　“不要再废话了，直接召开忍界大会，一同对敌，不就行了，什么打草惊蛇，什么暗中行事，效率如此低下，只怕还没等我们聚集到足够的力量，白绝大军都要发动攻势了！”
　　呃！
　　呵呵！
　　众人无不为之恶寒，
　　怪力拳，果然名不虚传！
　　但是想想纲手大人说的话，奈良鹿久露出了豁然开朗的表情！

第334章 提议
　　“没错，按照纲手大人的提议，我们既然已经知道了白绝大军的存在，也知道了他们接下来的计划，那我们就应该先发制人！”
　　有些谨慎的奈良鹿久，此时的经历以及经验或许还不够多，
　　有些想法，远没有动漫中表现得那么大胆，
　　但是在纲手的提示下，他很快就得到了成长，
　　罗辰亲眼所见，实在是不得不说一个服字！
　　“他们想要收集九只尾兽，那我们就将它们聚集起来，并且派出大量的强者保护他们，不给入侵之敌他们可乘之机，逐个击破的机会！”
　　这个想法，倒是与罗辰不谋而合，
　　其实也算是最优的选择！
　　“联合整个忍界所有的力量，然后和他们决一死战，不给他们喘息的时间，毕竟这里是我们的主战场，有着后续力量的补充，而白绝大军他们则没有！虽然前期，可能因为绝对力量的悬殊，我们会处于劣势，但是只要抗住了第一波攻势，此消彼长之下，我们一定会歼灭来犯之敌！”
　　意气风发的奈良鹿久，此时的想法，如同醍醐灌顶，幡然醒悟，
　　思绪层出不穷之下，更是越说越顺口，越说越激动！
　　“没错，鹿久说得很对！”
　　三代目有些浑浊的双目，此时也爆发出了精光，
　　之前的惆怅和烦恼，一扫而光不说，
　　就连悲伤的心情，也彻底的恢复了过来！
　　树叶飞舞之处，火亦生生不息。
　　火光将会继续照亮村子，并且让新生的树叶发芽。
　　火之意志，本就是自我牺牲，自我奉献的精神内核，
　　腐烂的枯枝烂叶，就应该化作新生枝芽的养分，
　　为木叶奉献所有，再正常不过了，
　　而有着私心的团藏，小春，门炎，用他们的死，唤醒木叶新的生机，
　　这也算是他们作出的贡献吧！
　　猿飞日斩，站起身来，
　　挺直的腰背，再也没有迟暮老者的意思！
　　...
　　“现在我们必须珍惜每一分，每一秒，更要抢在他们之前，联合所有我们能联合的力量！”
　　“由我三代目火影，猿飞日斩之名，下达作战命令！”
　　窗外的乌云已然散去，
　　取而代之的则是黄色的阳光，
　　虽然已近黄昏，但是依然让人感受到了温暖，和充满希望！
　　...
　　罗辰从火影大楼出来，
　　已经过了两个小时，天色已经彻底的暗了下来，
　　呼！
　　身边快速闪过的树木和黑夜背景，这好像不是他返回自己小院的道路吧，
　　没错，他此时正在前往雾隐村的路上！
　　“罗，你说四代水影，会答应我们的请求吗？”
　　和罗辰一起上路的，还有他的老熟人迈特戴，
　　其实也不算是老朋友，只是才认识一个月而已，
　　但是和火影世界中的其他人相比，迈特戴他确实算是罗辰的老朋友了！
　　“他答不答应，重要吗？”
　　而罗辰的话，则让迈特戴听得有些摸不着头脑，
　　什么叫不重要？
　　呃！
　　虽然是夜晚，但是罗辰依然看见了迈特戴脸上的疑惑表情，
　　好吧，智商不够，实力来凑！
　　他有着超越影级的实力，偶而显得有些笨，也算不得什么大惊小怪的事了，
　　“不是我们木叶求着和雾隐村结盟，而是人类到了此时此刻，他只能选择和我们站在同一条战线之上，而且，他还必须尽心尽力，因为这关乎到所有人类共同的命运！”
　　“哦！没错，不是我们请求四代目水影，而是通知！”
　　对于迈特戴总算理解自己说的话，
　　而且后知后觉，理解了他们这一次行动的实际含义，
　　罗辰也算略感欣慰！
　　...
　　会议结束，
　　并不是各回各家，然后再去执行计划，
　　因为时间紧急，从火影办公室出来之后，
　　大家都是有着各自的行动目标，带着任务直接出了村子！
　　比如罗和迈特戴，就被安排去了水之国，面见四代目水影，递交结盟卷轴，
　　里面记载了此次危机的详细情况！
　　而自来也，则是一人独自前往雨忍村，
　　为什么不是另外的五大国，
　　因为这是罗辰的要求！
　　纲手，则带着飞雷神小队，奔赴雷之国的云隐村！
　　猪鹿蝶，三个家族的族长，再一次组成小队，
　　前往土之国的岩隐村，毕竟老而成精的两天秤之大野木，也只有智力过人的奈良鹿久，可以与之匹敌了！
　　当然，此次的行动是为了结盟，并不是带有恶意的入侵，
　　不过是为了保险起见，才作出的针对调整而已！
　　至于风之国的砂隐村，则交给了两大瞳术的家族族长，日向日足和宇智波富岳！
　　按照罗的解释，
　　一尾人柱力，好像并不是很稳定，时不时有暴走的情况发生，
　　而白眼以及写轮眼，或许有出乎意外的效果也说不定，
　　当然了，只是为了以防万一，
　　如果能顺顺利利的送达结盟卷轴，那自然是最好了！
　　其他的小国，
　　比如有着尾兽存在的泷之国，
　　武士存在的铁之国，
　　以及大蛇丸栖身的田之国...
　　这些小国，则交由剩下的家族族长，以及上忍小队去送达结盟卷轴了！
　　...
　　话说，
　　如今木叶村内的高端战力，一夜之间倾巢而出，
　　如果有人在此时对木叶发动袭击，
　　想想都是不寒而栗！
　　不过，第三次忍界大战刚刚结束，
　　尾兽之殇的名头刚刚打响，一时之间，其余的五大国，或是阴谋之辈，
　　也不敢在这个时候，去刺探木叶的虚实！
　　再说了，
　　上百名忍者虽然出村了，
　　但是近万忍者还留守村内的木叶，好像也不是任人拿捏的小猫咪吧？
　　...
　　大山深处，
　　荒无人烟的原始森林中，不仅仅人迹罕至，
　　就连鸟兽，也好像感知到了什么，并不敢靠近这里！
　　白发苍苍，垂垂老矣的一个人影，
　　此时正坐在石椅之上，
　　他的后脑上，还有一根不知道什么材质的导管，
　　连接着其身后巨大空间里，面目狰狞，呲牙咧嘴的魔像之上，
　　在这个黝黑的山洞里，有着这般诡异的景象，
　　任谁看到了，恐怕都要小腿肚子打颤，吓得挪不动脚步！
　　平整过的地面之上，
　　突然冒出了一个白色的人形生物，
　　但是看他的外在的形象，怎么样看，也不应该是属于人类这个物种，
　　“斑，带土已经控制住四代目水影了，你还有什么要交待的吗？”
　　语气忽高忽低，表情也是哭笑不得，
　　像是一个弱智，这个家伙，估计就是白绝无疑了！
　　微微喘息，胸口还在跳动的苍老人影，
　　一开始还以为他是睡着了，
　　但是现在从他费劲抬起头的动作来看，也分不清他是昏迷还是沉睡的状态了，
　　“咳咳咳，好，好啊，带土果然没有让我失望，白绝，你去告诉他，我很满意，让他按照计划，继续执行下去就好了！咳咳咳....”
　　说一句，喘三下，
　　这般无力的状态，也难怪木叶的情报小队，收集完情报之后，
　　还能顺利的全身而退了！

第335章 岛国
　　明明是现代文明的火影世界，却因为忍者的特殊癖好，
　　每次出门都是用双脚丈量大地，也不说弄一些交通工具，提升一下效率！
　　罗辰和迈特戴一起，登上了港口开往水之国的游轮，
　　水之国因为独特的地理位置，身处大海的包围之中，
　　阳光，沙滩，美景，海鲜，都是吸引大量游客前往的卖点！
　　而罗辰倚靠在栏杆之上，看着船尾翻起的白色浪花，心中暗暗不忿！
　　和主世界一般无二的豪华游轮，
　　虽然看着那冒着黑烟的三个大烟囱，有点出戏，
　　但是论起里面的豪华程度，却丝毫也不弱于主世界！
　　不过这个七层高的梦之丸号，在动力上，却和主世界有着一代或是两代的代差，
　　但是蒸汽轮机，和柴电系统，不过是随时都可以跨越的技术障碍，
　　只是核动力系统，也不知道这个世界研究出来没有，
　　或许罗辰乘坐的这艘并不是最先进的游轮也说不定呢？
　　...
　　“罗，这次又让你破费了，这次如果不是你帮我买票上船，我都不知道忍界之中，还有如此壮观豪华的娱乐场所！”
　　迈特戴穿着沙滩裤，手里拿着鲜榨橙汁，
　　就像是登船旅游的游客一样，好像忘记了他身上肩负的巨大责任！
　　人生得意须尽欢，莫等金樽空对月，
　　这个家伙，竟然比罗辰他都看得开，
　　佩服，佩服啊！
　　一张船票50万两，相当于华夏币5000元，又相当于1000碗一乐拉面，
　　3天2夜，水之国豪华单程套餐，
　　食宿全包，其他消费另算，还只是单程票，
　　也不知道算贵，还是算便宜，
　　反正罗辰直接买了两张，转而拒绝了迈特戴乘坐渡船的建议！
　　倒不是罗辰生性喜爱享受，只是因为普通的渡轮，船小速度慢，还没有这个梦之丸号的效率高，
　　没想到，迈特戴这个糙汉倒是先享受起来了，
　　也不知道他是哪里整的沙滩裤，又是哪里弄得鲜榨橙汁？
　　“戴，你这些都是哪里来的啊？”
　　罗辰指了指他身上的东西，话说突然换下了绿色连体衣，这个家伙看起来好陌生啊！
　　“哦！这些都是服务员，刚刚送到房间里来的，关键是，这些都是免费的！哈哈！”
　　呃！
　　罗辰还能说什么呢？
　　...
　　三天之后，
　　罗辰带着重新换上连体衣的迈特戴，
　　踏上了水之国的码头！
　　人来人往，热闹非凡的人群，或许还不知道，
　　这两个神秘的忍者大人，是为了整个世界的生死存亡在忙碌，
　　而他们关心的则是，这两个忍者为何和他们普通人同乘一条船，实属罕见呢！
　　水之国幅员辽阔，总面积不下数百万平方公里，人口更是过亿，
　　雾隐村，不过是水之国境内，一处传说当中的存在！
　　忍者的世界，和普通人的世界是割裂与分离的，
　　也只有一些大人物，或是权贵，才知道有着忍者的存在，并且了解他们一些信息和情报，
　　而大部分普通人都只以为忍者，是小说或是电视中，虚构出来的职业！
　　...
　　“戴，我们出发吧，这里离雾隐村，估计还有4天左右的路程，早点抵达目标，我们也可以早点完成任务！”
　　罗辰也不知道该怎么评价迈特戴了，
　　毕竟是第一次和他一起执行出村任务，本以为他是一个质朴的中年糙汉，
　　结果真的是接触之后才知道，
　　一出村，这家伙就如同脱缰的野马，
　　在船上的时候，不是去酒吧品尝美酒，就是去表演大厅看演出，
　　第一天晚上，不知道他还从哪里结交了几个艳丽的妇人，
　　勾肩搭背的说是要去和她们欣赏风景，探讨人生哲学，晚上就不回房间了！
　　罗辰当真是五雷轰顶，如同坐蜡，
　　在房间里刚刚盘坐在床，就眼睁睁看着这个糙汉潇洒的转身离去，
　　舱门外她们的欢声笑语，还在罗辰耳旁环绕，
　　久久都不能静心入定，还好他意志坚定，
　　不然如何能深刻领悟到，知人知面不知心，人不可貌相这两句话的含义！
　　罗辰比较保守，融入不了这个花花世界，
　　更是无法答应迈特戴，一同去参加各种派对，
　　收拢心神，每天大门不出，二门不迈，反正吃的喝的一日三餐，都有服务员准时送到，
　　而迈特戴，从那天晚上以后，罗辰基本上就没有看到过他了，
　　靠港停船的今天，
　　这个家伙还算清醒，虽然表情动作之间有些乐不思蜀，
　　但是一大早就回到房间，收拾好行礼，陪着罗辰一同下了船！
　　“唉，走吧，也不知道，我以后还有没有再和雅子，晴子她们再见的机会了！”
　　迈特戴忍者的身份，中年人的沧桑，以及一身强壮健硕的肌肉，
　　都是令那些深闺怨妇，为之疯狂的优点，
　　也难怪在木叶不受人待见的迈特戴，有如此般的表现，
　　罗辰也只能摇了摇头，无奈的表示理解！
　　...
　　游轮都有，就是赶起路来，还是得用腿，
　　在自然环境极好的树上，跳过来跳过去，
　　也不说搞个公交，或是轻轨啥的！
　　忍者大陆的科技树不知道是不是点歪了，大型的豪华游轮，罗辰都已经亲身经历过了，
　　但是到了水之国境内，满大街跑的，不是马车就是马车，
　　连单独骑马的都少见，
　　更不要说汽车这些了！
　　马车是为了舒适性，又或是为了运送货物，
　　反而还没有罗辰和迈特戴这样，跳过来跳过去速度快！
　　罗辰也只能无语的脚下继续发力，配合着中年汉子的速度，
　　按照雾隐村所在方位，持续前进！
　　他并没有拿出马克装甲的打算，虽然系统有过提示，不能使用超出当前世界科技过多的科技产品，但是火影世界并不是落后的古代背景，
　　罗辰也偷偷尝试过，马克装甲竟然是可以使用的！
　　但是，为了不促进这个世界的发展，
　　愤青十足的他，竟然忍住了这个举动，宁愿百无聊奈的用脚赶路，也不愿意装载马克装甲，在蓝天中快速翱翔！
　　万一忍者们或是这个世界的科学家，得到了启发或是灵感，研究出了仿制品，
　　罗辰可不想在未来，遇到查克拉和科技双修的世界，
　　不然心里总有种悔之晚矣的错觉！
　　...
　　又过了几天，
　　从木叶村出发，一路跋山涉水，
　　耗时11天的长途旅程，总算是告一段落，
　　因为在这一片山林环绕，与世隔绝的隐秘所在，就有着他们两人此行的目标，
　　血雾里之称的雾隐村！
　　浓郁至极的水汽，加上擅长水遁的雾隐村忍者，
　　这里可是他们的主场，有着天然的加持效果！
　　连一向粗线条的迈特戴，看着阴森恐怖的大片建筑，此时也不由得咽了咽喉咙！

第336章 血雾之里
　　从四代目水影枸橘矢仓，从木叶落败而归的那天算起，
　　时间已经过去了一个月，
　　本应该是转瞬即逝的时间，但是在雾隐村里的所有人看来，
　　却是无比煎熬和恐惧的时光！
　　刚开始的三天，把自己锁在房间内的四代目水影，
　　像是在醒悟又像是在自我检讨，
　　本以为水影大人重新露面之日，就是他振作起来，带领雾隐村披荆斩棘，奋发向前的开始！
　　结果，
　　迎来的却是更加严格的血腥政策，
　　之前要求忍者学校毕业生，通过生死决斗来获得结业的规定，
　　被枸橘矢仓，更改为必须杀死对手！
　　并且除开这个关乎下一代忍者成长的问题之外，
　　四代目水影，开始命令直属于水影的暗部，以及村里的执法部队，
　　对那些忍者家族进行惨无人道的清洗，
　　不过短短一个月的时间，冷酷，残忍的四代目水影，早就失去了所有看好他的人的支持，
　　毕竟他之所以能上位，血继限界的各大家族，也是站在他背后的支持者！
　　雾隐村，
　　在枸橘矢仓一个月前签下停战协议时，
　　整个村子里，拒不完全统计，
　　还有着千名左右的高端战力，影，精英上忍，上忍，特别上忍，
　　没错，雾隐村的高端战力并不弱于木叶隐村！
　　但是中流砥柱的中忍，就有些差强人意了，不过区区2000人左右，
　　而作为基石存在的下忍，以及忍者学校的学生，
　　加起来虽然不如木叶那般欣欣向荣，但是也有4000人左右！
　　可是在枸橘矢仓的疯狂杀戮下，
　　所有等级的忍者，数量直接腰斩，
　　这才刚刚过了一个月的时间啊！
　　自断根基的四代目水影，如此行径，让那些还明哲保身，万事小心的忍者家族，
　　暗中开始接触和谋划，默默积蓄着力量，
　　务必要做到，雷霆一击，一击必杀！
　　四代目水影，他已经疯了，
　　现在要做的，就是换一个人，接替他的职位，打破雾隐村血腥弥漫的雾气！
　　可是时机未到，他们还需要一个契机，
　　或者说是，一个对枸橘矢仓动手的机会，
　　毕竟忠心耿耿的暗部，以及三尾人柱力的超影级实力，
　　都是让这些有志之士为之忌惮的存在！
　　倒不是他们怕牺牲，而是怕牺牲来得毫无意义，
　　破釜沉舟可以，但是玉石俱焚，同归于尽则不行，
　　雾隐村不能完全毁在内部斗争当中，必须要留下火种，维持住五大隐村的地位！
　　....
　　“来者止步！村子已经封闭，不接受委托，也不允许外人入内！”
　　四个特别上忍，穿着雾隐村的深蓝色马甲，
　　冷酷肃杀的面孔下，说话的语气，更是一副生人勿进的模样！
　　“喂，你们看不到我们身上的忍者护额吗？”
　　看着迈特戴一改往日与人为善的做人准则，说话这般硬气，
　　是因为我在这里，还是因为这次，是来友好结盟的关系？
　　罗辰也没有刨根问底的兴趣，反正这也不是很重要的事！
　　只是感受着这个忍者小队的敌视和抗拒，
　　难道是因为枸橘矢仓，已经被宇智波带土用万花筒写轮眼控制住了吗？
　　每个忍村的大体权力结构，基本上都保持着和木叶一致，
　　而站在这门口守卫大门的，也正是雾隐村的警卫队，隶属于村子里的警务部队管辖！
　　绿色的连体衣，腰带上系着木叶护额，胡子拉扎却连中忍都不是，
　　呵，垃圾！
　　呃！
　　深绿色的马甲，还有这张英俊的面孔，
　　精英上忍，木叶隐村...
　　四人心中已经有了不详的预感，
　　他是，尾兽之殇！
　　“你...您怎么到我们雾隐村来了？是有什么事吗？”
　　领头的忍者一边畏畏缩缩上前打着招呼，
　　人的名，树的影，
　　他们的随身手册上，可是记载着这个人的照片，
　　这个打败四代目水影大人的强者，好像是叫罗，但是他们哪敢直呼其名号！
　　同时，他一边偷偷在背后打着手势，
　　一个特别上忍收到指令，转身往村内瞬身而去，
　　估计是向上级汇报，这里出现的情况吧！
　　罗辰面带善意的微笑，也不是很在乎他们这些小动作，
　　“哦，你认识我，那就方便多了！放心吧，我们不是来找麻烦的，你们就这么害怕我吗？”
　　赔着笑的小队队长，
　　心里就算有再多敢怒不敢言的心事，现在也不敢表现出来啊，
　　“呵，哪有，大人您说笑了！”
　　“算了，我们是为了传达三代目火影大人的消息而来，既然你们不打算邀请我们进去，那我们就在这里等着你们的上级好了！”
　　罗辰也没有心情，在这里和小喽啰多说些什么，
　　倒不是看不起他们，只是因为他们又不是可以拍板做主的人，
　　现在说了也是白说，将不该下层知道的消息暴露出来，反而会产生反效果！
　　“嗯，多谢大人的体谅，马上就会有村子里的高层，来迎接你们的，怠慢了，实在抱歉！”
　　小家族出身的三井太郎，默默擦掉了额头冒出的冷汗，
　　虽然罗辰并没有以势压人，也没有作出什么过分的举动，更是表现得平易近人，
　　但是在三井太郎看来，却总有种如临大敌，独自面对凶猛怪物之感！
　　还好，这般压抑难受的气氛，
　　随着警务部队的部长，鬼灯日月的亲自前来，总算让看管大门的三井太郎他们暗自松了一口气！
　　“罗，不知道你亲自造访我们雾隐村，到底是所为何事！”
　　中年人那满头的白发，让罗辰联想到了同样发色的自来也，
　　但是没听说自来也，在水之国有什么亲属啊？
　　而出身雾隐村，又是标志性的白颜色头发，紫色的瞳孔，
　　他应该是鬼灯一族的吧？
　　来人气势沉稳，身形矫健，再加上他身后的四个精英上忍，以及戴着面具的另外四人小队陪同下，一起出现在了雾隐村的大门外，站到了罗辰的面前！
　　鬼灯日月没有提罗的称号，也就是尾兽之殇，
　　因为这是他们雾隐村的耻辱，
　　而是直呼罗的名字，显得极为强势，一点也不像他的下属，那般恭敬或是害怕，
　　出过二代目水影的鬼灯一族，自然有面对这个人的勇气，
　　虽然忍刀七人众被木叶打残，四代目水影被击败，
　　但是他鬼灯日月，可是堂堂鬼灯一族的成员，怎么可能在气势上输给这个人，
　　而且，这里可是雾隐村，就凭这两个人，难道还想翻出浪花来吗？
　　只是可惜，从他那色厉内荏的表现来看，
　　罗辰也没指望，他敢做出什么挑衅的举动出来！
　　“奉三代目火影之命令，递交情报卷轴，带我们去见四代目水影吧！”
　　罗辰也没有废话，直接说出了来意。

第337章 不见客
　　呃！
　　“三代目火影的命令？可否让我们先确认一下卷轴！”
　　听到似乎是公事，鬼灯日月不由自主的放下了戒备，
　　虽然他也想见一见自家的水影大人，但是现在也不知道该如何解释，
　　不如先看看情况再说吧！
　　“罗，火影大人的意思，是亲手交到四代目水影的手上，这...”
　　迈特戴面露难色，他也不知道现在该如何是好，
　　也只好将求助的目光，看向了带队的罗辰身上！
　　卷轴之所以要亲手交到各大忍村影的手上，是为了避免情报泄露，
　　让宇智波斑以及白绝有了防备！
　　但是在罗辰看来，只要不是宇智波的眼线，或是被他们用幻术控制的手脚，
　　卷轴看了也就看了！
　　罗辰可以做这个主，反正他也是这次行动的倡议者之一，他也有这个权力！
　　“无妨，你拿去确认也行，但是只能在我们的面前，不能脱离我们的视线范围之内！”
　　罗辰对着迈特戴摆了摆手，示意他不用在意，
　　一边从忍术背包中，掏出了一个忍术卷轴，
　　上面并没有施加封印术，因为没有这个必要，
　　能从各个负责人手中，抢走卷轴的人，就已经代表他们的计划暴露了！
　　呼！
　　随手就把卷轴抛了过去，然后退到了10米开外，
　　表示自己并不会有任何不轨的企图，罗辰这也是为了卸下他们的戒心，
　　所谓伸手不打笑脸人嘛！
　　这般识趣和好说话的尾兽之殇，好像和传闻当中的恶徒有些不相像啊？
　　鬼灯岁月见好就收，也没有说罗辰提出的要求有什么不妥，
　　用眼睛环视四周，给了自己下属一个眼神，
　　他们很自然的就将上级长官给围拢了起来，
　　就连跟在他们身后的暗部小队，也一同被挡在了外面，
　　真可谓是忠心耿耿，小心谨慎！
　　哦！
　　搞半天，
　　这个暗部小队，不是和他们一伙的啊？
　　迈特戴满脸的八卦表情，看得罗辰也不好说什么，
　　但是内心已经肯定，此时的雾隐村，已经被宇智波带土成功潜入，
　　而接受水影指挥的暗部，想来也应该有了他的眼线才对！
　　连村子里的自己人，这个警务部队的部长都有这番表现，
　　都不用神念扫描，只是稍加分析，
　　罗辰就已经知道自己想要知道的信息了！
　　...
　　万花筒写轮眼的上限，具体能控制多少个人？
　　罗辰他并不清楚，
　　是长期有效，还是短期就需要重新施加幻术，
　　罗辰也无从得知！
　　但是按照剧情中透露的各种细节，
　　想必宇智波带土，并不能离开被施术者太久或是太远，
　　因为像宇智波止水，那般神奇的别天神，
　　也只能一只眼睛各释放一次之后，然后就再也没有冷却好，再次施放的机会了！
　　而宇智波带土的万花筒，更是偏向于操控空间的神威，
　　能依靠瞳术控制尾兽，就已经是很了不起的被动效果了，
　　还想一次施法，就永久控制，哪有这种好事！
　　别天神，都是可以自我挣脱的瞳术，并非那么完美，
　　虽然效果惊人，但是也并非长久有效，或是直接致死的大杀招！
　　...
　　“啊！这...这些都是真的吗？”
　　手中的动作一紧，抬起头来的鬼灯日月，又连忙将卷轴收了起来，
　　快步走到了罗的面前，看着他那张恬静的笑脸，
　　总感觉这个尾兽之殇，在和自己开玩笑一样！
　　不是鬼灯日月的接受能力不行，而是卷轴里的情报，
　　实在是太过惊世骇俗了！
　　关乎忍界大陆的生死存亡，外星人入侵，
　　什么人类联合起来，各大忍村结盟，这些反而都是小事了！
　　“你觉得我会专门跑到这里来，和你们开玩笑，还是三代目火影，有这个心情，陪你们一起开玩笑！”
　　罗辰见他已经看完卷轴，也不再废话，
　　“带我去见四代目水影，刻不容缓，你还有什么疑问吗？”
　　“不是我故意阻拦，只是，只是水影大人，我们也很长时间没有见过他了！”
　　鬼灯日月，真是欲哭无泪，
　　一张老脸上，也满是纠结和无奈的神色！
　　如果这个卷轴上记载的是真的，个人恩怨，家国情仇，这些又还算得了什么呢？
　　可是他真的见不到水影大人啊！
　　“你见不到，不代表我也见不到，他人在哪里，带我去！”
　　罗辰真是服了，
　　这家伙像是没感受到火烧眉毛的气氛一样，现在还在这里装可怜，
　　“哦，对了，由你出面，想必水影大人，一定会出来见你的！”
　　也顾不得设伏，去诛杀枸橘矢仓了，
　　眼前一亮的鬼灯日月，听到尾兽之殇说的话，
　　也觉得这正是一个机会，分辨四代目水影，到底是真疯，还是被人控制的最好时机！
　　比起水影之位的交替，雾隐村地位的留续，
　　忍界现在面临的灾难，才是真正的当务之急！
　　“罗，请跟我来！”
　　话不多说，转过身来的鬼灯水月，直接转身带着罗辰和迈特戴，往村内而去！
　　...
　　穿过没有人气的大街，走过落寞的道路，
　　一路上的景象，
　　都表示着雾隐村，此时村子的内部并不正常！
　　忍者要么是来去匆匆，一脸的冷漠表情，
　　平民也是不苟言笑，在大街上行色匆匆，买完东西，就马不停蹄的转身离开！
　　酒馆，餐馆，休闲娱乐的场所，
　　更是没有喧闹热烈的气氛！
　　“见笑了，现在村子的情况不容乐观，如果不是情非得已，我也不想让你们看到这番景象！”
　　鬼灯日月，怎么说也是警务部的部长，
　　雾隐村妥妥的实权高层领导，村子的无序和死气沉沉，当然不是他想看到的，
　　“鬼灯族长，既然你们怀疑四代目水影出了问题，何不早早就去一探虚实，好及时解决问题呢？”
　　在路上，大家作了简单的自我介绍，
　　迈特戴这才知道，面前这个中年部长，同时还是鬼灯一族的族长，
　　对于看到的场景，他不免心生感慨！
　　而罗辰则联想到了更多，
　　鬼灯满月，第二代双刀·鲆鲽的主人，当然现在是不可能了，毕竟刀都被罗辰被销毁了！
　　鬼灯水月，第三代断刀·斩首大刀的主人，或许他还有这个机会，因为枇杷十藏还活得好好的！
　　他们两个都是鬼灯日月的儿子，
　　原著中，枸橘矢仓清洗忍者家族的时候，鬼灯一族也是被清洗的对象，
　　因为鬼灯满月刺杀四代目水影失败，而导致全族受到了牵连，
　　而鬼灯水月，则流亡在外，被大蛇丸抓起来当做了实验品！
　　可谓是凄凉无比，让人闻者伤心，听者流泪的一族！
　　不过现在，好像因为罗辰的乱入，
　　一切事情都在往另一个方向在发展！
　　也不知道，到底是好，还是这个世界的悲哀！

第338章 宇智波带土
　　没有高来高去，
　　或是在村中瞬身而过，
　　只是快速挪动脚步，加快了行走之间的频率！
　　在罗辰没有变化的笑脸之下，他的神念在无形之中，已经笼罩住了整个雾隐村！
　　感知到是平民，或是无关紧要的普通平民之家后，
　　直接跳过，毕竟罗辰不是偷窥狂魔，他也没有那个爱好！
　　而行进队伍中，
　　有一个暗部忍者，悄悄落后一步，然后瞬身消失不见，
　　鬼灯日月，此时正满心想着面见四代目水影的事，心情激动之下也没有留意，
　　而且暗部本就不受到他的指挥，他也只当暗部忍者，是去向上级汇报消息去了，他自然不会在意！
　　罗辰的神念，则早早在他身上打上了印记，
　　期待着，看他是不是能帮助自己，先一步找到宇智波带土的藏身之所在，
　　当然，对全村进行扫描，也依旧还在继续！
　　...
　　与此同时，
　　警务部队的鬼灯日月，带着两个木叶忍者，正在前往水影大楼的消息，
　　也已经在雾隐村的上层中传播了开来！
　　啪！
　　“什么？鬼灯日月，竟然直接带着外人，就前往水影办公室了！还是木叶忍者，这个情报属实吗？”
　　不知道火影世界为什么要将消息，统称为情报，可能是这个世界的特色吧！
　　反正类似于，这里吹胡子瞪眼的情景，
　　正在各大忍者家族的秘密议事厅中上演！
　　不是说好，为了避免打草惊蛇，让四代目水影有了防备之心，大家一同发力，
　　直接拿下他枸橘矢仓的吗？
　　是鬼灯日月忍不住气，率先动手，
　　又或是他已经有了万全的准备，可以做到一击必杀？
　　“唉！鬼灯日月大叔，你怎么忘记我们事先商议过的约定了呢？”
　　碧绿色的眼睛，棕色交叉的长卷发，
　　虽然还是少女的年纪，但已经可以看出，她将来必定是一个倾国倾城的大美人！
　　“来人，召集族中的精英上忍，我们一同前往水影大楼，支援鬼灯族长！”
　　不管是不是率先动手，多一个人就多一份力量，
　　照美冥的年龄虽然尚幼，但是大将的风度，此时却已经初现锋芒！
　　而与她抱有同样想法的各大族长，皆是同样的举动，
　　既然事情已经发生，何不趁此，打他个措手不及，
　　毕竟他们都是同乘一条船，鬼灯日月如果出了意外，
　　那么这艘需要人力划桨的小船，又如何才能继续前行呢？
　　一荣俱荣，一损俱损！
　　人影攒动，各大家族的驻地，开始汇集人手，然后往着村子中央的水影大楼汇聚而去！
　　...
　　宇智波带土，出生于木叶33年，
　　因为幼时天赋不显，反而和比他稍小的旗木卡卡西，在忍者学校做了同班同学！
　　同为木叶的忍者家族出身，自然免不了被拿来相互比较，
　　虽然心性善良，且单纯，
　　可惜，有人的地方就有江湖，
　　明明身上带有宇智波一族的家徽，但是他的实力，却是班上名副其实的吊车尾，
　　就连不以忍术见长的迈特凯，都因为体术特长，而比他更有名气！
　　宇智波带土，在学生时期，
　　除了默默的喜欢着同班可爱同学琳之外，他的所有其他表现，都在吊车尾的称号中，显得无足轻重，妥妥的小透明一个！
　　哪怕他珍惜伙伴、善良、有爱心、有梦想、天真、注重自己的步调、乐观、活泼、积极向上，是个急性子并且十分自信，
　　这些种种优点的加持下，也依然改变不了，没有实力就没有地位的铁律！
　　怀揣成为火影的大志，或许还有温柔善良琳的认可，
　　宇智波带土，才能依然坚持做自己，并且顺利从忍者学校中毕业吧！
　　直到...
　　神无毗桥之战，那次事件的发生，
　　不经意间，就改变了很多人，甚至是整个忍界的命运和格局！
　　当时小队在和老师波风水门分开行动之后，遭遇到了土之国岩忍的追击，深陷死局临别之时，
　　宇智波带土托付给了挚友他的梦想，以及追求，
　　为了卡卡西可以带着琳顺利逃脱，
　　带土甚至甘愿送出自己的眼睛，直接打开双勾玉的写轮眼，当做他送给好友晋升上忍的礼物！
　　原来一直吊车尾的宇智波带土，并不是那个众人眼中的吊车尾，
　　而是大器晚成的典型，或者说天赋如此过人的他，只是生不逢时，
　　在最危急的关头，才觉醒了自己的天赋，宇智波一族的血继限界！
　　可惜，
　　他没有机会，再去为自己证明了！
　　...
　　眼睛失去了光明，身体感受到巨石的压迫，
　　无尽痛苦过后，就是麻木，
　　正安静迎接死亡到来的他，却在意识陷入昏迷时，
　　隐隐约约之间，感受到了陌生气息的出现！
　　...
　　宇智波斑，宇智波一族的先祖，和忍者之神千手柱间，相提并论的强者，
　　终结谷一战，他并没有死，
　　而且他还出手救了自己！
　　再次睁开眼的带土，震惊之下，更是满心的欢呼雀跃，
　　自己现在没有死，那不就可以返回木叶，
　　重新见到琳，卡卡西，老师，以及大家了吗？
　　可是事情远没有那么简单，
　　缝缝补补的残缺之躯，虽然还有两条腿，一只手，以及一只眼睛，
　　但是在宇智波带土他清醒过来的这天，
　　外界此时已经过去太长时间了！
　　战局瞬息万变，更不要说还是下层忍者身份的宇智波带土，该以何种身份返回木叶呢？
　　毕竟他已经战死，此时木叶的墓地中，也有了他的名字！
　　带土连自己现在身处何地，他都无法分辨，又如何能做到自己返回村子呢！
　　他的身体不仅还需时间恢复，没有长时间行走的能力，
　　更被莫名其妙的白绝，给监视了起来，说是为了保护他，不被自己所伤害！
　　没有丝毫行动力的宇智波带土，
　　只能接受被看管，以及白绝人造体改造修复的行径！
　　山中无岁月，几年时间过去，
　　当初的少年，已经长成了大人，手脚也有了行动的能力，
　　在此期间，宇智波带土，还接受了斑对他的特训和指导，
　　实力以及眼界，都得到了长足的提升！
　　又一天，
　　白绝带来了一个消息，
　　带土心心念念的琳，她遇到了生死攸关的危险！
　　火之国境内，
　　海边的森林中，带土一边疯狂的赶路，一边默默的在祈祷，
　　等着他，等着他...
　　可是眼前再次出现的画面，
　　却让第一时间恢复自由的宇智波带土，目眦欲裂，内心被绝望和痛苦填满！
　　琳死了，就在他的眼前，
　　而且是被自己托付遗愿的挚友卡卡西，亲手给杀死的！
　　咚！
　　三勾玉的写轮眼，开始旋转，进化，
　　不详的诅咒，黑色的风车，万花筒写轮眼觉醒了！
　　虽然冷漠，但是五彩缤纷的世界，
　　在宇智波带土的眼中，就在那一刻起，永远变成了黑白的颜色！
　　...

第339章 尸骨脉
　　“嗯？有人过来了！”
　　水影大楼，一间秘密不会被人打扰的房间之中，
　　坐着一个戴着黄色漩涡面具的人，身穿绣着红云的黑色风衣，因为还是考察期，手上并没有佩戴戒指，
　　而他的头顶，隔着一层混凝土结构，就是枸橘矢仓的办公室！
　　唰！
　　“大人，木叶忍者罗，以及迈特戴，在鬼灯日月的带领下，正在前来水影办公室的路上！”
　　那个在队伍中消失的暗部忍者，先一步赶回了水影大楼，
　　声音低沉，眼中没有任何神采，
　　就如同是一个提线木偶一般！
　　“哦，我知道了，你退下吧！”
　　面具男并没有深入了解情报的意思，只是挥手示意让他离开，
　　唰！
　　瞬身之后，打开窗户的房间，
　　又只剩下神秘的面具人一个人的身影了！
　　直到暗部忍者彻底离去，
　　坐在榻榻米之上的面具男，才好整以暇的从蒲团上慢慢起身，
　　“多重幻术，虽然可以让人听从我的指令，但是好像也影响到他的神智了！唉，可惜了，当初提议三尾入侵木叶计划的忍者家族，我不过才清洗了一半，木叶这个时候，突然派出忍者造访，也不知道是为了什么？”
　　自言自语的面具男，像是有点神经质，
　　但是他明显没有在意这个消息的意思，自以为神不知鬼不觉，
　　运用万花筒写轮眼控制住了四代目水影，由他发号施令，对雾隐村实行血腥政策，
　　不应该有人会这么快想到不对劲才对，
　　更何况隔着上千公里距离的木叶，又如何能这么快得知这里的情报呢？
　　不过，罗这个名字，这么听起来这么耳熟呢？
　　迈特戴，他不是迈特凯的父亲吗？
　　...
　　“罗，这里就是水影大楼，也是我们雾隐村最重要的中心枢纽！”
　　指着五层高的钢筋混凝土建筑，鬼灯日月正在为木叶使者做着介绍，
　　算是礼仪周到，并没有因为事态紧急，就弱了他们的威风！
　　大同小异的岛国建筑风格，
　　水影大楼，火影大楼，也并没有什么不同之处，
　　真要说的话，那就是进进出出的忍者，在数量上没有木叶那么密集，
　　而他们浑身洋溢的血腥煞气，隔着数十米的距离，
　　罗辰用鼻子都能闻出来！
　　...
　　“呃！”
　　迈特戴还想发表一下自己的见识，以及不同视角的感受陈述时，
　　周围街道上，突然涌现出了密集的忍者队伍，
　　行走如风，还气定神闲的姿态，
　　再加上显眼的上忍制服马甲，
　　而这些忍者，显然都是精英上忍才对，
　　一眨眼的功夫，就有20多个四人小队，在各自家族负责人的带领下，
　　来到了水影大楼前面的空地上，
　　看到了鬼灯日月之后，他们开始迅速的分散站位，将罗辰一行人，连同水影大楼，给包围了起来！
　　竹取一族的族长，竹取手间身穿白色素服，白色的头发，绿色的眼瞳，眼睑有红色的眼影，眉间有两个红点，
　　他背后的4个忍者小队，也是同他一般无二的装扮和特点！
　　竹取一族，这个名字可能并不是那么让人熟悉，
　　原著中，因为日向一族和竹取一族，是世代交好的关系，才偶然露面，
　　但是他们还有着另一个称呼，那就是尸骨脉血继限界的拥有者，最强体术之称的辉夜一族！
　　原著中，一心为大蛇丸效忠，誓死都要完成任务的辉夜君麻吕，就是出自于竹取一族！
　　“日月，你怎么不和我们打个招呼，就抢先一步动手，是不将我们竹取一族放在眼里吗？”
　　嗡嗡作响的豪迈之声，出自罗辰面前，这个边说边脱下上衣，任其挂在腰间的肌肉猛男！
　　“手间大叔，你不要每次一言不合，就开始脱衣服嘛，何不让日月大叔，解释一番呢？”
　　在他们身后，又有十来个精英上忍赶到，
　　与此同时，清脆婉转的少女声音，在罗辰身后响起！
　　呃！
　　尾兽之殇，大帅哥罗君？
　　怎么是他，他来我们雾隐村，是抱有什么目的？
　　照美冥第一眼看到了罗，却无视掉了站在他身边的迈特戴，
　　可能深闺少妇们喜欢的款，不是那么合眼前少女的心意吧！
　　不过话是这么说，款款而来的少女，
　　收敛起胸中微微加速的心跳，还是来到罗和迈特戴面前，
　　乖巧的打了一声招呼，以示礼貌！
　　“拜见罗君，还有迈特戴先生，不知是你们二位前来，恕未远迎，还请见谅！”
　　尾兽之殇，木叶的赤血猛兽，怎么可能轻易怠慢呢？
　　照美冥，可不像竹取手间一样，满脑子都是肌肉，
　　成天想的就是靠战斗来解决所有问题，如此肤浅，如何能成就大事！
　　“好啊，你们就是造成我们雾隐村这般局面的罪魁祸首，那就让你们尝尝硬骨头，是什么滋味好了！”
　　恶狠狠的声音，紧接着照美冥响起，
　　反应过来的竹取手间，这才知道，两个远道而来的木叶忍者，
　　就是击杀忍刀七人众，和击败四代目水影枸橘矢仓，让他一蹶不振，疯狂嗜杀的敌人，
　　本就满脑子都是肌肉的竹取手间，如何还忍得住这口气，
　　呛！
　　虽然是明晃晃的骨头，却发出了金戈之声！
　　忍刀七人众，依靠着强大的实力，以及能力特殊的忍刀，在整个忍界扬名，
　　让喜欢拳拳到肉的竹取手间，并不是十分看得起，
　　但是，那也是雾隐村内部的问题，
　　如今他们被木叶忍者击杀，早就憋着一口气的竹取手间，
　　当然要找回场子，并且让尾兽之殇，以及赤血猛兽，好好感受一下真正的战斗，还有他们尸骨脉的威力！
　　呼！
　　话音刚落，
　　犹如人形暴龙，双手手掌以及关节长出骨刀的竹取手间，就冲向了罗辰和迈特戴！
　　虽然只是在原地暴走，但是他的速度，却丝毫不比瞬身慢多少，
　　不过眨眼的时间，他就跨越了上十米的距离，
　　来到了罗辰的面前！
　　“尸骨脉·柳之舞！”
　　如同柳枝摇曳，但是却无比锋利与迅捷，
　　看着罗还没有反应，迈特戴跳出攻击范围之余，差点都要惊呼出声，提醒于他了！
　　森寒的骨刃，就要吻上尾兽之殇的胸口，
　　竹取手间不由露出了开心的笑容，
　　砰！
　　结果下一秒，他就以更快的速度，往着相反的方向，离开了攻击目标的身边，
　　啪！
　　哇！
　　嵌入墙壁中的竹取手间，胸骨骨折，压迫到了内脏，
　　一大口鲜血喷涌而出，而他的脸色，也迅速变成了苍白的颜色！
　　呃！
　　一时场中鸦雀无声，
　　大家都只是看到竹取族长，脱下上衣，发动了尸骨脉的近身攻击，
　　还没等他们眨眼，就变成他重伤垂死，已然落败！
　　尾兽之殇，是他出手了吗？

第340章 可怜之人
　　罗辰此时的表现，可不会因为木叶忍者的身份，
　　就会在雾隐村中保持克制，出手果断，毫不留情，
　　虽然只是运用了肉体的力量，而且留了几分力气，未尽全功，
　　但是其带来的威力，却还是属实有些恐怖了！
　　竹取手间，堂堂辉夜一族的族长，以体术和强大的近身战斗能力而著称的影级强者，
　　却抵挡不住此人的一击，
　　尾兽之殇，不应该是查克拉，忍术方面的强项吗？
　　为什么雾隐村得到的情报，没有提及到他的体术，也是这般骇人听闻！
　　云淡风轻的表情下，身材也并不是那种夸张的类型，
　　就连他怎么出的手，
　　在场的雾隐村强者，也是有些没有看清楚，
　　但是，能肯定的一点，那就是尾兽之殇罗击败了竹取手间，不费吹灰之力！
　　...
　　“呃，呼，呼，我要杀了你，我要杀了你，可恶啊，可恶！”
　　有气无力，苟延残喘，
　　虽然声音中依然充满了戾气，可是却再也没有前一刻，那么中气十足的力量作为支撑了！
　　红通通的瞳孔，也并不是竹取手间觉醒了新的血继限界，
　　只是因为受伤和愤怒，而导致眼球充血，
　　他很想爆发最后的力量，激发最后的绝招，
　　让眼前的木叶忍者，有正视他的决心，
　　“尸骨脉-早蕨之舞！”
　　最后的怒吼，吸引住了所有人的注意力，
　　为他的坚持和毅力所钦佩之余，不忍和同情的情绪中，还夹杂着一丝期待，
　　雾隐村的所有人，希望竹取手间，可以为他们的村子，争取到一丝丝尊严！
　　可惜！
　　全身透体而出的骨头，不过才伸出短短的3，5公分左右，就停止了动作，
　　竹取手间也瞬间没有了动静！
　　本不至于死亡的他，强行激发查克拉，
　　造成的后果就是，重伤之下的残躯，再也坚持不住，经脉寸断，心脉断绝！
　　辉夜一族族长竹取手间，死！
　　...
　　“枸橘矢仓，有客到，你不出来迎接一下吗？”
　　死了也就死了，
　　罗辰管他是谁！
　　没有眼力见的人，不管是站在哪一边的，其实并不重要，
　　只因为他恶心到自己了，罗辰抬头对着大楼开始喊了起来！
　　呃！
　　迈特戴一脸的紧张，对于罗的发威，他生怕引起雾隐村的仇恨，然后被人群起而攻之，
　　但是他好像有些担心过头了，
　　不仅罗没有当一回事，就连雾隐村的忍者，好像也只是痛惜，而放弃了为他复仇的打算！
　　忍界，是从什么时候，
　　变得如此好沟通，人们如此好说话了？
　　迈特戴的疑惑，或许他自己也能想到答案，
　　强者为尊的世界，弱者要么接受顺从，要么用生命去反抗，
　　如果有纷争，如果有矛盾，
　　那么只能说明一件事，那就是其中一方不够强，或是一方还不够弱！
　　...
　　“四代目水影，真的会现身吗？”
　　从众人集合来到楼下，再到竹取手间挑衅罗，愤然动手，转眼身死，
　　虽然时间并没有过去很久，但是动静如此之大，
　　枸橘矢仓不应该没有反应啊？
　　鬼灯日月，照美冥，水无月飞鸟...
　　一干家族族长，或是家族接班人，都在眼巴巴的看着水影大楼的最上层，
　　而那里正是四代目水影枸橘矢仓的办公室所在！
　　竹取手间的尸体，自然有他的族人前去收敛和处理，
　　至于他们为什么不一拥而上，拿下木叶忍者罗，为他们的族长报仇，
　　只因为鬼灯日月，伸手拦下了他们，
　　且他们也并不想死！
　　辉夜一族一根筋不假，但是并不代表他们就是弱智，
　　虽然这一族一向喜欢用拳头来交流和解决问题，可是他们也更加尊崇强者，打心底崇拜的那种！
　　反正族长死了，他们还可以再选，
　　而惹怒了神一般存在的尾兽之殇，只怕，忍界就不会再有他们辉夜一族了！
　　...
　　众目睽睽之下，刺眼的阳光，反而是微不足道的小事了，
　　毕竟忍者，本就有忍耐的信条和意思！
　　与其他人的期待不同，罗辰的嘴角已经爬上了熟悉的笑容，
　　头戴漩涡面具，露出一个眼睛的神秘人，
　　已经从屋后，瞬身到了屋顶之上！
　　哦，对了，有可能是时空间忍术‘神威’也说不定呢！
　　利用万花筒带来的瞳术，制造出的异空间，
　　可以让自身或周围的其他物体，从现实空间和异空间之间进行来回转移，进而干涉现实空间实现各种效果，
　　面具男的瞬身，或许正是罕见的高端空间忍术哦！
　　呃？
　　这个人是谁啊？
　　他不是我们雾隐村的忍者吧！
　　绣着红云的黑色高领风衣，也明显和雾隐村的忍者制服，有着极大的差异，
　　雾隐村的众人，此时心中充满了疑惑。
　　等了半天，出来一个神秘的陌生人，
　　也亏他们都是忍者，要是在普通人的世界，早就开始大呼小叫，场面不可开交起来了！
　　唰！
　　除了依旧在警戒的各大家族带来的精英上忍以外，
　　迈特戴，鬼灯日月，照美冥...
　　这些主要人物都随着罗辰的动作，一起跳上了水影大楼的屋顶！
　　“桀桀，尾兽之殇，果然名不虚传，老夫实在是很久没有看见你这么有天赋的后辈了！”
　　看不见他的表情，
　　但是想想就知道，面具之下的宇智波带土，此时正在扯着宇智波斑的大旗，
　　自然是表现得心高气傲，不可一世！
　　呃？
　　后辈！
　　是木叶的前辈，还是忍界的前辈？
　　此时众人的好奇心更重了，
　　还好，控制不住情绪的竹取手间，已经死了，
　　这时在场的，都是城府之辈！
　　“我是该叫你宇智波斑，还是叫你的本名，你说呢，带土！”
　　呵呵！
　　不等面具男，自报身份，吓唬一下众人，
　　罗辰直接开口，替他说了出来！
　　呃？
　　依旧处于懵比状态的雾隐村忍者，听见罗辰的话，更多的问号冒出来了！
　　“你....你是如何知道我的身份的！”
　　此前故意压着嗓子，分不清他声音高低的众人，
　　此时却听到了一个属于年轻人的声线，从面具之下，传了出来。
　　“我没有问题想要问你，所以，我也不用和你达成什么交易，我拒绝回答你的问题！”
　　这是什么意思？
　　从一开始还假装镇定，再到稍许的惊慌，
　　宇智波带土，不过用了一分钟不到的时间而已，
　　但是起因并不在他，而是因为罗辰！
　　“虽然我很同情你的遭遇，但是，我现在只给你两个选择，1，和我打一场，2，接受我的安排，听从我的命令！”
　　罗辰脸上的笑容消失，休闲裤，板鞋，加上绿色马甲，
　　怎么看，都不可能是长衣飘飘，
　　但是他逐渐冷漠下来的表情，却让人感受到了阵阵的冷意！
　　是杀意吧？

第341章 可恨之处
　　“你既然知道了我的身份，那么想必你也应该收集了很多有关我的情报吧！”
　　忍者之间的交流，有时候看起来很高深，有时候看起来很没有必要，
　　但是获取情报，收集有用的信息，
　　却是忍者学校必考的科目之一！
　　接受过系统训练的宇智波带土，忍术和瞳术虽然得到了宇智波斑的指点，
　　但是他获取情报的习惯，却依然没有改变，还是学校中的那一套，
　　实力和心智不匹配，也难怪他被宇智波斑，从头算计到尾！
　　“我确实收集到你很多信息，但是我觉得毫无价值，动手吧！看看宇智波斑，都教给你一些什么了！”
　　没给他继续嘴炮的机会，罗辰直接替他做了决定，
　　虽然看他可怜，给出了两个选择，
　　但是，罗辰心里很清楚，
　　不要说少年心性的带土，会选择什么，
　　就算是他自己，面对一个陌生人的招揽，第一反应，都不会倾向于第二个选择！
　　谁又会心甘情愿，去接受别人的指挥，
　　明明掌握着强大的实力，还自愿受制于人，
　　恐怕只有傻子才会这样吧！
　　...
　　他身上的木叶制服，还有那个熟悉的护额，
　　本来都是宇智波带土，心心念念为之奋斗的目标，持之以恒坚守的信念，
　　可是时间，以及那个痛苦的记忆，
　　早就让我面目全非，再也回不到单纯的少年时期了！
　　...
　　四代目水影枸橘矢仓没有现身，出来一个神秘的面具人，
　　看他的身形，也更像是一个男人的外型，
　　不过还没有等鬼灯日月，以及照美冥他们反应过来，
　　罗就已经揭穿了他的身份，
　　宇智波带土？
　　名字并不是那么耳熟能详，但是宇智波的大名，在整个忍界那可就真是无人不知无人不晓了！
　　雾隐村，虽然血继限界家族，在数量上并不弱于木叶隐村，甚至还略有胜出，
　　但是忍界第一忍村的名头，却依旧被安在了木叶的头上，这是为什么呢？
　　只因木叶的血继限界家族，实力更为强大，
　　也就是俗称的重质不在量！
　　忍界三大瞳术，木叶独占其二，
　　唯一的轮回眼，只是传说，还谁也不曾见过，
　　再加上木叶秘术传承的忍者家族，甚至比之雾隐村的血继限界，都还要强大！
　　按照长老团上一次的会议，因为对四代目水影是否被人控制的怀疑，
　　雾隐村都已经把夺取其他忍村的血继限界，提上了日程，并加以列举讨论，
　　和宇智波一族的写轮眼相比，白眼无论是从可实施性，还是在其用途上，
　　都是雾隐村最佳的选择方案之一，只是尾兽之殇的存在，却是最大的变数！
　　因为今天的事发突然，这些暂且不提，
　　众人眼中爆射的目光，也算有了合理的解释，
　　而罗辰没有回头，只是环绕周身一公里的神念，也是看得十分清晰，
　　稍加思索，就想起了日向雏田被绑架，
　　雾隐村碰瓷要求赔偿的剧情，原著中青的白眼，也就是差不多这个时期左右，
　　被雾隐村威胁之下，日向家主动献身，以日向日差的死，换取了整个村子的安宁！
　　...
　　到了这个时候，听到他是宇智波一族，雾隐村还想着谋夺瞳术吗？
　　“你是不是太过自大，还是不将我宇智波带土放在眼里了呢？”
　　隔着十米的距离，风和日丽的天气下，
　　两人周身，却都开始散发出肃杀的寒意！
　　面具下露出的一只眼睛内，在他话音刚落，
　　就出现了三枚黑色的勾玉！
　　或许因为这个时候，他还没有进化到永恒万花筒的级别，
　　害怕承受失明带来的风险，所以才没有直接亮出大风车吗？
　　罗辰在心底暗暗分析着情报，而手上的动作也没有闲着，
　　“天地无极，乾坤借法，雷法！”
　　乌云灌顶，风起云涌，
　　在顷刻之间，就完成了天气的变幻，
　　忍者一般先手，要么是忍术或是远程投掷苦无，进行试探性的攻击，
　　而宇智波带土，没有在第一时间冲上来，
　　只是打开了写轮眼，也正是因为这个原因和习惯！
　　不像罗辰他自己，上来就是一个大招，
　　“疾！”
　　言出法随，随着法决的完成，乌云中酝酿的天地伟力，
　　在罗辰的神念引导下，
　　缸口粗细的雷龙划破天际，直往宇智波带土的头上而去！
　　这！
　　瞪大的眼睛里，三勾玉开始急速转动，变成了邪魅的黑色大风车，
　　嗤啦！
　　嘭！
　　银电贯穿了带土的身体，击中屋顶的瞬间，
　　爆发出了耀眼的光芒，随之而来的就是震耳欲聋的爆炸声！
　　水影大楼，直接被劈成了两半，
　　断壁残垣之下，里面的暗部忍者，大部分事先有了警觉，先一步逃出了大楼，
　　但还是有那么十几个倒霉蛋，手脚慢上了一些，
　　也或许是实力高低带来的差距，直接和这个世界说拜拜了！
　　一道娇小的身影，背着他的忍具，
　　穿着御神袍，也一起瞬身逃了出来，
　　而这个人，正是许久未曾露面的四代目水影枸橘矢仓！
　　但是现在，大家的注意力都从他的身上，转移到了正在战斗的两人身上，
　　尾兽之殇的罗，宇智波一族的神秘人！
　　嗤!
　　噼啪！
　　雷龙并没有停止，而是持续不断的在释放着能量，
　　因为宇智波带土，将自己转移到了神威空间，
　　而罗辰想要看看，他是离开了，还是在里面暗暗观察，准备伺机而动？
　　至于对水影大楼造成的破坏？
　　这里又不是木叶，砸坏了不就砸坏了，
　　难道还要他来修吗？
　　10秒，
　　30秒，
　　所有人的眼睛，已经不敢再往这里看，扭过头去，相互之间，都能看到大家眼中同样的不可思议和黯然！
　　1分钟，
　　3分钟，
　　5分钟，
　　吼！
　　隐隐约约，有一声龙吟传出，然后归于平静，
　　雷龙消失，乌云退去，
　　天空露出了蓝色，以及太阳发出的温黄色阳光！
　　这也太持久了吧？
　　水影大楼，此时早已经消失不见，
　　原地留下了一个硕大的坑洞，不深，但是里面的液态物体慢慢冷却之后，
　　露出了五彩斑斓的颜色，这是琉璃吗？
　　“呃，”
　　簌簌！
　　没有了神秘人的身影，大家还以为他已经被融入到了大地之中，
　　这样的攻击下，恐怕忍者之神，也绝无存活下来的可能吧？
　　只是罗还凌空站立，没有落地的打算！
　　但是现场一个人的异样，却顺利的转移了大家看向战斗结束的目光，
　　是四代目水影枸橘矢仓，
　　在雷龙劈中面具人的瞬间，他空洞的眼神中，就有了一丝挣扎之色，
　　而那个时候，正是战斗的开始，大家没有发现而已！
　　是因为宇智波带土，停止了对他的幻术控制吗？
　　也对，跨越空间，还能继续控制一个人，想想都不太现实！
　　直到几分钟过去，
　　枸橘矢仓挣扎的眼神，转变到身体之上，不断颤抖的肢体动作，
　　就像是，他在用力挣脱什么束缚一样！
　　“嗯，这是怎么回事？”
　　动作停止，迷乱的眼神，逐渐恢复到清明的状态，
　　四代目水影，好像重新掌控了对自己身体的控制！

第342章 铁打的水影
　　水影好似如梦初醒，开口一句话，就把在场的众人都给问懵了？
　　“我说，这里到底发生了什么？为何我站在这里，水影大楼怎么消失不见了！”
　　神色稍稍迟疑，好像有点走神，估计是和体内的三尾矶怃交流去了，
　　枸橘矢仓确认了自己是被人用幻术控制过，时间都已经过了一个多月，
　　但是身为水影，他怎么可能随意暴露自己的失败呢，
　　当然是一语带过啊！
　　决口不提自己被人控制的窘迫，四代目水影反而开口就是责问暗部，为什么村子里，此时呈现在眼前的情景，像是被人入侵了一样？
　　身材娇小的枸橘矢仓，却让一众同仇敌忾，想要‘带兵勤王’的雾隐高层，有些不自信起来。
　　四代目毕竟是靠着自己强大的实力，以及人格魅力，接过了四代目水影之位，
　　枸橘矢仓的实力和身材，正好形成了强烈的反比，
　　这也正好印证了一句俗语，人不可貌相，海水不可斗量！
　　“呵！没想到这群人，竟然被一个刚刚脱困的人，还给吓唬住了！”
　　罗辰低头，看见下面尴尬的场景，不由哑然失笑，
　　“喂，那个三尾人柱力，你是想要找那个在雾隐村搞破坏的人吗？”
　　枸橘矢仓，虽然有些不清楚他失去记忆的这段时间，到底发生了一些什么，
　　但是混沌的意识重新恢复清醒的那一刻，身体对外界的感知，
　　他也大概熟悉了周围的事物。
　　那个高高在上的人影，不正是他前半生污点的缔造者，木叶的尾兽之殇罗吗？
　　枸橘矢仓恨得牙痒痒，但是水影的身份以及颜面，
　　却让他不得不在第一时间，进入到村子领导的角色之中，
　　先掌控住这帮聚集的各个家族忍者，再回过头来，对付那个恐怖的尾兽之殇好了！
　　算盘打得啪啪响，可惜下一秒他就被人掀翻了桌子，
　　半空中的那个人，一点面子都不给四代目水影留！
　　...
　　“你...你们还愣着干什么，还不赶紧拿下他，难道等着我来动手吗？”
　　枸橘矢仓想要对着那个人影发火，可是张开嘴，
　　却把怒火喷到了一群下属身上！
　　他不敢，也没有这个必要，
　　虽然被那个人叫做三尾人柱力，连名字都被他省略了，
　　但是这里可是雾隐村，他的地盘，有着大批的下属在场，
　　为什么还要自己上场，去自讨没趣呢？
　　生气？弱者才会生气！
　　枸橘矢仓，此时还没有彻底的掌控住局势，自然要往后站一站，
　　争取到更多的时间，让自己理清思路，也好让他想想应对的方法！
　　“对啊，你们还愣着干什么，还不上来抓我！哈哈！”
　　一边关注着宇智波带土消失的位置，一边还抽空冲着身下的人群，大声招呼起来！
　　罗可真是嚣张跋扈到了极点，一点也不管他所处的环境和位置，
　　此时只剩迈特戴这个糙汉，还孤零零的站在包围圈之中，
　　耷拉着的眉毛，更多的也不是他对罗辰的担心，而是对他的无语才对！
　　你自己飞到天上去了，我可是还在地上啊？
　　就不能照顾一下我的感受吗，喂！
　　...
　　可惜，迈特戴的担心是多余的，
　　在枸橘矢仓疑惑不解的表情下，一众暗部以及各大忍者家族的精英忍者，
　　没有一个人采取行动，听从四代目水影的命令，上前捉拿挑衅之人！
　　各大忍者家族，本来就有一定的自主权力，有族长或负责人在这里的情况下，
　　当然是选择听从自家族长的命令，
　　这个也很好理解，他们一开始的目的，也不是为了救出水影大人，然后继续支持他，
　　而是想利用这次事件，不管枸橘矢仓是自己发疯也好，还是被人控制也罢，
　　他们都要重新换一个自己信任的水影上台，也就是五代目！
　　所谓铁打的水影，流水的忍者！
　　忍者家族不听四代目的命令，是因为事出有因，
　　但是直属水影掌控的暗部，为何也不服从命令呢？
　　罗辰会飞，悬停空中只是其一，
　　大部分忍者虽然不会飞行，但是作为远程攻击手段的忍术，或是投掷苦无这样的方法，并不缺少，
　　尾兽之殇罗的位置，也在他们的攻击范围之内！
　　最主要的原因，则是他们害怕，内心深深的恐惧，告诉着他们，
　　如果胆敢发起进攻，那他们的下场，
　　只怕会和之前的面具男，或是融化成琉璃的大坑一样，
　　从这个世界消失得无影无踪，连尸体都不会留下！
　　勇气，胆量，执行任务时，为达目的不择手段，都是忍者的写照，
　　但是，明知是送死，而且是毫无意义的那种，
　　只怕内心强大，信念满满的水影直属暗部，也知道该如何去选择！
　　更何况，水影此时在他们心中的地位，
　　也因为这一个月的疯狂和嗜杀，早已失去了他们为之效忠的信任和尊崇！
　　...
　　“四代目水影，你的下属好像并不是很服从你的命令呢？这下该怎么办才好呢？不如，你亲自动手，这样也能再次证明你自己的强大，从而让他们重新效忠于你，也说不定哦？”
　　呵呵！
　　罗辰可不是一个善男信女，现在拿话怼起人来，也是毫不留情，
　　枸橘矢仓没想到自己无意之间，好像犯下了一个错误，
　　遗忘的记忆，消失的一个月时间，在这个过程中，
　　村子里好像产生了许许多多的变化！
　　忍者家族的漠视和敌意，暗部的不听号令，
　　这些难道都是因为自己，做了什么过分的举动吗？
　　对了，这个家伙不是木叶的忍者吗？
　　他来雾隐村，是因为什么呢？
　　一开始，全凭一贯的习惯，安排下属执行命令，而没有仔细分析情报，
　　但是外敌入侵，肆意破坏，难道不应该共同御敌吗？
　　没有想清楚这个问题，就让暗部拿下罗，好像还是自己草率了呀！
　　枸橘矢仓虽然反应了过来，但是已经晚了，
　　尾兽之殇，虽然不想提起这个称呼，但是这确实也代表了他的强者身份，
　　想着下属先去消耗一波，他再亲自出手，
　　必定会一举拿下，现在看来，应该也是不可能了！
　　而且，刚刚的举动，好像还激怒了这个家伙，
　　从他一直在出言讽刺和挑衅，就能看出来了，
　　但是现在骑虎难下，他又该如何是好呢？
　　枸橘矢仓一时陷入了举步维艰，进退两难的境地！
　　...
　　呼！
　　诺大的雾隐村，水影大楼之外，还有着三三两两的行人，
　　而在最中间的位置，刚刚还发生了爆炸，
　　却没有引起村里平民的好奇？
　　忍者的世界，好奇只会丢掉自己的性命，
　　身为平民，如果没有这样的觉悟，在雾隐村生活，恐怕早就死了好几回了！
　　有什么大事发生，他们只需要静静在家中等待就好，
　　忍者们，会处理好这些的！

第343章 偷袭
　　“呃，你不打算动手吗？那就先看看这个好了！”
　　罗辰飘浮于半空中，看着枸橘矢仓不敢妄动的神情，轻笑着拿出结盟卷轴，
　　呼~直接就扔向了他！
　　就在此时，转过身面朝着众人的罗辰背后，
　　却有一个戴着漩涡面具的神秘人影，从半空中渐渐由虚转实，浮现了出来！
　　“火遁，毫火灭却！”
　　单手结出一个寅印，同时鼓起的胸腹，经由口腔，喷出了笼罩数百平方范围的炙热火焰，
　　一般外在表现为黄色的火焰，竟然在他疯狂输出查克拉的加持下，转变成了升华后的白色！
　　宇智波带土，在异空间中一直等待的时机，
　　他自然要好好把握住，
　　毫火灭却虽然只是一个B级的忍术，但是胜在简单，高效，以及攻击范围大，
　　带土他自然会优先考虑实用性，以及抓住稍纵即逝的机会！
　　“罗，小心...！”
　　这个大声提醒的，自然不会是默然接过卷轴的四代目水影，
　　他虽然惊讶于尾兽之殇，背后突然出现的人影，
　　但在看到也是出手对付罗的时候，枸橘矢仓不动声色的表示，
　　我心甚慰！
　　最好是一击带走那个嚣张之人的性命，那就再好不过了！
　　...
　　只有神色慌张的迈特戴，他才是真正关心罗辰安危的人，
　　看到绿衣汉子的神情，罗辰的嘴角露出了笑意，
　　似乎丝毫不在乎脑后传来的炙热攻击，会给他带来生命的威胁！
　　...
　　轰！
　　罗辰没有转身，就这样被吞入了火海，
　　留下的，只有一个意味深长的微笑，
　　“罗！”
　　迈特戴身上的查克拉，如同原地燃起的火焰，直冲天际，
　　蓝色的光芒，让刚刚赶到的忍刀三人众，
　　又不禁想起了那天不堪回首的痛苦记忆！
　　赤血猛兽~
　　那天也是爆发出了这种征召，随后披上了血色的战衣，
　　将他们毫不留情的按在地上摩擦，
　　忍刀七人众，也是在那天，变成了现在的忍刀三人众！
　　...
　　“嗯？没有死，怎么可能！”
　　和下方神情各异的雾隐村忍者不同，宇智波带土他那带着邪魅大风车图案的红色瞳孔中，
　　此时并没有胜利的喜悦，只有深深的疑惑和不解，
　　没有使用替身术，也没有瞬身躲开，连防御忍术也没有？
　　不过这也正常，刚刚出手那个时机的把握，本就是趁其不备，偷袭而为之，
　　他应该是没有时间作出反应才对！
　　宇智波带土前一刻还在自鸣得意，
　　结果口中喷出的火焰，此时已经让他的嘴角，有了灼烧的痛楚，
　　而火焰中那个木叶忍者的气息，却丝毫没有变化，
　　这是怎么回事？
　　不得不停下查克拉的输出，面沉如水的带土，静静等待着火焰的散去，
　　他想要亲眼看看，敌人是如何做到，
　　在瞬间抵挡住毫火灭却的？
　　呼！
　　稍稍扭曲的空气中，随着火光消失，
　　一个熟悉的人影，也暴露在了所有人的眼中，
　　呃？
　　刚刚燃起的苍蓝查克拉，又如同出现时一样，
　　直接原地熄灭！
　　罗，他好像一点事也没有啊？
　　连衣服都完好无缺，这可真是不可思议！
　　和迈特戴抱有同样想法的，也是现在在场之人，心中共有的真实写照。
　　...
　　忍者很强，
　　强在对查克拉的理解和运用，
　　忍术，体术，是两个比较大的分类，
　　禁术，秘术，血继限界...，这些也都离不开查克拉的使用，
　　可是刚刚感知型忍者，明明没有感知到，木叶的尾兽之殇，他的身上有任何的查克拉流动啊？
　　难道依靠强壮的体魄？
　　就那个不是很爆炸的身材，直接能抗住高温火焰的伤害？
　　痴人说梦吧！
　　没有查克拉作为防御，或是施放防御性忍术，
　　忍者的身体，也不过是肉体凡胎而已，
　　上千度的高温，只怕连钢铁都要融化了，更何况是人？
　　...
　　虽然他们嘴里都喊着尾兽之殇，
　　但是在心底却并没有认为罗辰，就不属于人类的范畴了！
　　可是眼前的情景，却让他们的认知，产生了强烈的不适，也就是俗称的认知障碍，
　　心中的不解或疑惑，让他们再次看向罗的目光，
　　变得有些怪异起来，这怕不是披着人皮的怪物吧！
　　“你是怎么做到的？”
　　疑惑的口气，出自背后的宇智波带土之口，
　　而罗辰转过身来，却并没有因为他的偷袭，而表现出生气愤怒的神情，
　　“不用这么惊讶，我身上没有查克拉流动，并不代表，我就是依靠肉体抗住了你的忍术！”
　　呵！
　　虽然我可以做到，但是衣服扛不住啊！
　　罗辰好心的在解释，说给带土听，也是说给下方的雾隐村忍者们听，
　　“忍界之中，虽然利用这种能量的人不多，我称之为灵力！当然，传说当中，大家更喜欢将它称之为自然能量，修炼并且提取自然能量成功的人，也会自称为仙术，或是仙人！”
　　什么！
　　自然能量，仙术？
　　哦，这就难怪了！
　　恍然大悟的众人，心中稍稍安定了下来，
　　而细心的感知型忍者，再次用心的探知一遍之后，
　　才发现，有一层密度更高，反应更加强烈的神秘能量，紧紧的贴在尾兽之殇的衣物之上，
　　想必，这就是仙术查克拉，自然能量，他口中的灵力了！
　　“你修炼了仙术，不可能，据我所知，忍界中只有三处神秘所在，可以学到掌握自然能量的方法！”
　　宇智波带土，也算是经历过大风大浪了，
　　虽然惊讶，但是很快就回想起自己记忆中的知识，开口辩驳了起来，
　　争辩不是目的，收集情报才是！
　　而对于这些，罗辰则表示不在乎，
　　既然他想打破砂锅问到底，那就让他死个明白好了。
　　“你是想说龙地洞，湿骨林，还有妙木山吧？”
　　对于带土知道仙术的来源，罗辰并不意外，
　　他的背后，可是有着宇智波斑的传承呢！
　　“呃，你知道！既然你知道，那你这明显不属于三处圣地，仙术外在表现的力量，你怎么胆敢称之为仙术呢？”
　　宇智波带土，知道自己话里面，有着自相矛盾之处，
　　但是示弱，也是为了更好的套取情报不是吗？
　　“呵，你不问，我也会告诉你的，不要这么急着套我话嘛！我称之灵力，你刚刚不是听见了吗，仙术的本质，不就是利用自然能量吗？那我为什么非要长出蛇角，蛙瞳，咒印呢？”
　　精神能量柔和身体能量，也就是查克拉，
　　再加上自然能量，就会升华成仙术查克拉，
　　比之罗辰纯粹的能量生命体，仙术查克拉还要弱于灵力一筹！
　　“我称之为灵力的根本原因，就在于，自然能量随时都可以为我所掌控，而不需要和查克拉融合，也不需要我花时间去提取转化，所以，你明白了吗？”
　　呃？
　　什么！
　　不好，暴露在现实空间中的宇智波带土，
　　刚准备发动神威，将自己转移到异空间的时候，
　　他却动不了了！

第344章 干脆利落
　　宇智波带土，按照现实世界对他的描述，以及记载的资料分析，
　　只有掌握了时间，或是空间的属性之后，才能真正的对他造成威胁，
　　不然仅凭万花筒写轮眼自带的神威，他随时都可以逃出生天，然后卷土重来！
　　罗辰却并不以为然，
　　时空间的属性，他是没有的，木属性也并不属于攻击力突出的属性，甚至还有点迟滞和攻击力不足！
　　封印术，他已经在木叶研究过了，
　　而天仙决中的法阵，虽然威力巨大，但是耗时准备太久，
　　不过，他很快就想到了一个好方法！
　　利用神念，在遇到宇智波带土的第一时间，
　　就给他打上神念印记，然后就像预先设定好的程序一样，
　　失去罗辰控制的神念印记，在第一时间，就会自动发动单向空间封锁，
　　根据神念多少，以及所处环境自然能量的浓度，
　　空间封锁，最少可以封印住异空间通道10分钟以上，最多不超过半个小时！
　　也就是宇智波带土在十分钟之内，出来异空间之后，就无法再次回去，
　　而主世界只要他第一时间无法转移身体，那么罗辰就可以无限发动空间封锁，
　　让他被限制在主世界，无法转移！
　　之所以先设定异空间的空间封锁，而不是第一时间，就在主世界封锁空间，
　　主要是怕宇智波带土，还有着后手，
　　关键他是个大活人，这一片空间转移不了，他不会换一个位置吗？
　　为了万无一失，
　　罗辰故意露出破绽，就是让带土在十分钟之内，自己从异空间跑出来，
　　入口从里面，被罗辰给上了锁，
　　宇智波带土再想回去，那就不要想了！
　　“空间封锁！”
　　说了半天的闲话，其实也是为了争取时间，
　　宇智波带土在套罗辰的话，他何尝不是在暗中计划，布下封印结界呢？
　　...
　　在之前爆炸的声响当中，四枚散发着微光的玉符，被神不知鬼不觉的埋入了地下，
　　方圆1公里之内，整个空间都被法阵加固强化过了！
　　至于威力如何，
　　看看僵立在当场，手足无措的宇智波带土，也就知道了！
　　...
　　“呵，宇智波带土，你或许觉得木叶亏欠了你，你的挚友背叛了你，可惜，我并不是引人向善，劝你回头是岸的活菩萨！”
　　嘴里说着轻松的话语，可是脸上的微笑，却变成了冷漠，
　　“定身术！”
　　强大的神念威压，在一瞬间，压得带土动弹不得，
　　“啊，不，不，你想要杀我，那我的痛苦，又该找谁申诉呢！”
　　疯狂的带土，感受到了罗的杀意，加上此时他的动作受控，
　　尾兽之殇，和他来自同一个村子的同伴，当然要加上‘曾经’两字，
　　而他现在想要处决自己的意思，已经再明显不过了。
　　黑色的大风车，开始转动，
　　身体虽然不能动，但是宇智波之所以被忍界忌惮，那就是他们特殊的血继限界，
　　“幻术-精神绞杀之术！”
　　一股神秘的力量，沿着宇智波带土的视线，直往罗辰的大脑而来，
　　而它想要进入的位置，正是罗辰的眼睛，
　　可惜，
　　罗辰这时却把眼睛闭上了！
　　你以为你是瞬身止水，还是天才少年鼬，
　　可以通过环境和动作，就对我施加幻术吗？
　　我不睁眼，你能耐我何？
　　罗辰的神念比之五感，有着更为强大的感知能力，
　　甚至说，他的眼睛有和无，其实都不再重要了，
　　当然，没有人就甘愿当个瞎子，毕竟也不好看不是！
　　意识入侵，还在通过眼睛来实施攻击手段，
　　对方一闭眼，结果就是攻击无效，当真是弱爆了！
　　“神念-灭神！”
　　凝如实质的金色光芒，直击宇智波带土的大脑，
　　以彼之道，还施彼身，
　　既然出来混，那就要有这样的觉悟！
　　罗辰的闭眼，直接无视了宇智波带土的幻术攻击，
　　而他反手就是一招同样的招数，而且来势汹汹，其中的威力，只怕也没有人想亲身去体验一下，
　　带土周身无法动弹，目眦欲裂之下，也只好采用罗辰相同的策略，
　　连忙闭上了自己的独眼！
　　可惜，金光本就不是冲着眼睛而去，
　　直接没入漩涡面具，从额头侵入，
　　比之木叶的两位长老团成员，宇智波带土的意志无疑要壮大，凝结了许多，
　　但是和罗辰比起来，却还是不够看！
　　轰！
　　热刀切黄油，水泼棉花糖，
　　“不！”
　　带土的脑海中响起了一声悲痛欲绝的呐喊，随后就没有动静，
　　因为他除了留在外界的身体，精神意志此时已经被罗辰湮灭掉了！
　　宇智波带土，死亡！
　　...
　　还好这里不是同人小说，没有那么多的护道者，
　　不然按照他现在的做法，估计要被人喷出翔！
　　罗辰摇了摇头，将这些奇怪的想法，甩出了脑外，
　　什么跟什么嘛！
　　火影再激励人心，又不是真实的世界，
　　身处其中的我，想要做什么，难道还要看别人的脸色吗？
　　搞笑！
　　...
　　直到面具男的尸体，从半空中坠落，
　　枸橘矢仓浑身一松，方才如梦初醒，
　　估计是宇智波带土重新回到主世界，他脑海里的幻术，有被重新激活的迹象，
　　但是没过一会，带土自己都被人杀死了，他还想控制别人，
　　这怎么可能呢！
　　啪！
　　双脚落地的声音传来，
　　众人看向罗辰的目光，也是一变再变，
　　害怕，恐惧，疑惑，再到现在，畏惧中带着崇拜！
　　“罗，你怎么直接就杀了他呢？怎么说也是宇智波一族的族人，为何不将他带回木叶，让审讯班审讯一下！”
　　前一句像是在求情，下一句，却让人不寒而栗，
　　迈特戴，狠人啊！
　　死了也就一了百了，审讯班，那才是让人求生不能，求死不得的恐怖所在，
　　再说了，万花筒写轮眼，谁有这个能力去审讯他啊，
　　别万一出了什么意外，那就不妙了，
　　罗辰倒是无所谓，反正在这个世界，他就是孤家寡人一个，
　　但是为了少造杀戮，还是直接干掉他，比较保险才对！
　　“他控制九尾入侵过木叶，四代目波风水门，以及他的妻子漩涡玖辛奈，就是在那次事件当中牺牲的，你确定要把他带回木叶审讯？”
　　呵！
　　罗辰玩味的目光下，迈特戴也只能败下阵来。
　　至于周围雾隐村，听到这些秘辛，会作何感想，会不会看轻木叶？
　　在尾兽之殇罗的面前，他们也是有心无胆，
　　恐怕连这样的想法，隐藏在他们的心底都不敢冒出来！
　　...
　　“水影大人，卷轴看过了吗？我还等着你的答复，好返回木叶交接任务呢！”
　　罗辰在迈特戴的陪同下，
　　脚步轻松的走到了枸橘矢仓的面前，
　　而挡在路上的忍者，都是默默的往两边退开，
　　没有丝毫要阻拦，或是保护四代目水影的举动！
　　“我答应了！对了，还有这次多谢了！”
　　看过卷轴，再加上忍刀三人众的解释，
　　枸橘矢仓如何不知道，该用什么态度，来面对帮了他大忙的罗呢？
　　自然是钦佩加感动啦！

第345章 雾隐村成就达成
　　尾兽之殇，在今天之前，
　　因为其名号的由来，就是踩着四代目水影，而名扬忍界的，
　　雾隐村对于他的好感度，可想而知，无异于是生死大敌！
　　但是今天，先是在村中大肆破坏，又当街杀人，
　　反而雾隐村对他的态度，却大为改观，
　　只因他救出了被人用幻术控制的四代目水影大人，而且帮助他们雾隐村，从血雾之里的恐惧支配下，重新走回了阳光正途！
　　在他临走前，只是随口提了一句，
　　“团结，友爱，尊重，责任，方是长久之道！”
　　枸橘矢仓就当场下令，禁止村中再有血雾之里这样的政策和规定，
　　以后的历代水影，也应当遵守今日的倡议！
　　雾隐村对待罗的态度，也直接从敌视，转为了友善，甚至于崇拜，
　　好感刷爆，成就达成，
　　事了拂衣去，深藏功与名，
　　这才是罗辰的本色！
　　...
　　“你们木叶说发现了异族入侵，我就要相信你们吗？你以为你是谁啊，忍者之神千手柱间吗？”
　　脾气火爆的艾，看完纲手带来的结盟卷轴，
　　反手就把自己的办公桌给锤爆了！
　　历经多年的第三次忍界大战才刚刚结束，此时各个忍村都在休养生息，
　　当头一棒的结盟之举，无疑是让没有多少忍耐之心的艾，气不打一处来！
　　“别不知天高地厚，小子，我能亲自前来送交结盟卷轴，已经是很给云隐村面子了，你可不要不知好歹！”
　　嘭！
　　天守脚之下，房间的地面开始皲裂，
　　下一刻仿佛就要整个坍塌下去了一样！
　　四代目雷影是个暴脾气，云隐村内无人不知无人不晓，
　　但是在木叶公主，千手纲手看来，
　　他也不过是个蛮横无理的肌肉男而已！
　　木叶10年出生的纲手，现在也快40岁了，真是岁月不饶人啊，
　　但是按照她的容貌，和身材气质来看，却还是那个魅力十足的成年女性！
　　木叶18年出生的艾，也只是看起来显老，
　　其实他比纲手还要小上八岁左右！
　　同为影的后人，实力和声望，也是棋逢对手，
　　可是先天上，纲手身为忍者之神千手柱间，二代目火影千手扉间孙女的双重身份，
　　再加上年龄和阅历上的优势，
　　纲手其实比之艾，也更加受人尊重和爱戴！
　　毕竟一个大美女和一个糙汉比起来，总归是要多占些优势的！
　　...
　　“哇，好凶（胸）啊！大哥，这个女人不会就是传说当中的三忍吧？”
　　一个吊儿郎当，戴着墨镜，
　　同样肌肉爆炸的青年，口花花的走了进来，此时正有意无意的盯着纲手看个不停！
　　这个人，就是艾比组合中的比，八尾人柱力奇拉比是也！
　　呃！
　　“小子，你想找死吗？”
　　要不是看到这里是云隐村，加上有任务在身，
　　按照纲手一贯的脾气，非得把这两个肌肉男锤爆不可！
　　“纲手大人，注意场合，注意场合！”
　　有些胆怯的可爱少女，正在劝导着自己亦师亦友的大姐姐，
　　或许称之为婶婶才对！
　　...
　　不要以为纲手，一直表现得像是一个奶量惊人的奶妈，
　　就忽略掉了她影级的实力！
　　只是到了后期，宇智波斑，十尾这样的天花板战力出现，
　　才凸显不出她的实力，让她稍显平庸而已！
　　相较于后期的五影，纲手的实力也算可圈可点，她也只是稍逊于三代目土影一人罢了，
　　现在真要打起来，一对一的情况下，艾可不一定是解开阴封印之后，纲手的对手。
　　而且在此时，早早就有了称号的她，可是忍界名头响当当的强者，
　　像奇拉比这样血气方刚的青年，搞不好就是听着纲手的传奇故事，成长起来的后起之秀！
　　...
　　“卷轴已经送到了，信不信那是你们的事，至于派不派人来参加五影会议，我也不强迫你们，告辞！”
　　说走就走，当代豪杰的纲手姬，又岂是浪得虚名的，
　　如果不是冲着老头子的面子，以及那个年轻乐观，气质也很像断的人，罗的面子，
　　她纲手又怎么会跑来，做递交结盟卷轴这样的麻烦任务呢！
　　“你...！”
　　被气势拉满的纲手，一下镇住的艾，
　　还没等他话说完，
　　唰！
　　飞雷阵之术发动，曾担任过四代目火影护卫的不知火玄间，并足雷同，叠伊瓦希，将纲手大人和小静音围在了中间，直接传送回了木叶村内！
　　“这好像是黄色闪光的飞雷神之术嘛？为什么他们也会呢？是因为天赋不够，又或是掌握得还不够熟练呢？”
　　一直像个逗比青年的奇拉比，在木叶忍者他们的身影消失之后，
　　脸上才挂上了严肃的表情，低头分析着信息，希望可以找到一些有用的情报。
　　能依靠自己的意志和信念，做到真正意义上完美人柱力的人，
　　奇拉比可是忍界史上的第一个！
　　他的智慧以及才能，都被他深深的隐藏在逗比的外在表现之下！
　　和艾虽然以兄弟相称，却并没有任何血缘关系，
　　作为真正平民出身的奇拉比，他或许才是整个火影中真正的天才才对！
　　...
　　相比于罗辰的雾隐村之行，还和人大战了一场，
　　纲手虽然颇有些受挫，但是也顺利完成了她的任务目标，
　　并且先他一步，返回到了村子里！
　　去往风之国的宇智波富岳，日向日足，不仅送达了结盟卷轴，还带回了四代目砂隐村的缔约之书！
　　其中风之国实力衰退，一尾人柱力不受控制，
　　砂隐村生活维艰，都是他们不得不顺从，好说话的原因，
　　而且宇智波富岳，随手就解决了我爱罗的再次暴走，也赢得了四代目风影罗砂的友谊和敬重！
　　最后，一向喜欢动口就绝不动手的奈良鹿久，
　　也顺利从土之国的岩隐村返回，并且带回了三代目土影，两天秤之大野木肯定的答复，
　　他会如约参加五影会谈，商讨抵挡异族入侵的方法，
　　也会尽他们土之国的绵薄之力，作出他们应尽的责任和义务！
　　“老狐狸，话说得好听，估计还是想着保存实力，然后静观其变！”
　　有些无奈的猿飞日斩，看到大野木回信中的各种诉苦和哭穷，
　　也不由心生不爽，恨不得啐他一脸口水！
　　“田之国，铁之国，泷之国...，基本上也都正面回应了我们的结盟之举，只是，去往雨之国的自来也大人，此时还没有任何消息传来！火影大人，五日后会议就要召开，我们是不是应该派出小队，前往打探雨之国的情报？”
　　奈良鹿久，在火影办公室内，作着这次集体任务的报告总结，
　　说着说着，因为自来也还没有返回，消息未知，他不由得就停了下来，
　　用等待安排的眼神，看着三代目火影，静静地等待着他的指示！

第346章 师与徒
　　“老师，呵，为什么这个时候，你才出现在我们的面前！”
　　冷笑着的佩恩天道，脸上却并没有丝毫的表情转换，
　　插着黑色铁棒的脸，一时也让自来也，不是那么敢确信，
　　这个非主流青年，难道就是他以前收下的弟子弥彦吗？
　　“长门，你不要这样子，老师他或许也有自己的难言之隐吧！”
　　旁边那个已经长大的女孩，她不正是小时候的小南吗？
　　熟悉的浅蓝紫色头发，安静温柔的性格，再加上头上那朵淡蓝色的纸花，
　　这不正是我熟悉的女弟子，乖巧听话的小南吗？
　　...
　　自来也记不清是第几次忍界大战的时候了，遇到了他们，
　　因为木叶村，不会接受来自他国的战争孤儿，特别是已经少年大小的三人，
　　万一是别国安插的间谍呢？
　　所以直接定下了，不接受来历不明的儿童进村，特别是加入木叶忍者的队伍当中来！
　　“身为你们的老师，我却没有尽到照顾好你们的责任，实在抱歉！对了，为何只有你们两个，长门呢？他在哪！”
　　自来也虽然放荡不羁，但是行事一向都是如同大丈夫般光明磊落，是自己的错，他也从来不会找理由。
　　当然，除了采集写作素材除外！
　　虽然当时是迫不得已才离开他们，但是没有再去寻找他们的踪迹，
　　也确实是他的错，他也不会否认，
　　自来也低着头，请求着弥彦和小南的原谅！
　　...
　　而听到自来也张口问起自己，天道佩恩一时哽咽着，无法再狠心继续责怪他们的老师了，
　　可是站在他面前的弥彦，此时不过是六道分身的傀儡而已，
　　真正死去的是弥彦这个消息，长门他却如何也开不了口，告诉这个曾经教导过他们的恩师！
　　...
　　“老师，弥彦已经死了！”
　　小南终归身为女性，天性当中的善良，让她不忍看着长门背负着痛苦，
　　而自来也老师却无从得知他们的进展，只是白白在这里着急！
　　“什么！弥彦不是站在...他竟然真的是一具傀儡，那长门他在哪？”
　　自来也中年大叔的脸上，再也看不到他往日的猥琐以及不正经，
　　感知之下，确认眼前站着的弥彦，不过是一具行尸走肉的傀儡之后，
　　忽然心中悲痛万分，不由有些担心起长门的安危来！
　　“长门，他还活着，他...”
　　啪！
　　昏暗的房间，从里面打开了一扇暗门，
　　而一个身形消瘦，犹如营养不良的红发青年，正脚步沉重的一步一步，慢慢走了出来，
　　眼眶中环绕的线条，使得他紫色的瞳孔，充满了神秘以及诡异！
　　小南看着许久未曾踏出房间的长门，那日渐苍白的面孔上，
　　此时也早已挂满了泪痕！
　　如果罗辰出现在这里，估计又得来上一句，
　　谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！
　　...
　　没有时间的累积，日积月累意念的转移和改变，
　　刚刚才接触到宇智波带土的他们，又被罗辰重新引向了正途，
　　此时，更是被罗辰专门安排到雨之国的自来也所打动，
　　长门亲自出来，迎接他曾经的授业恩师，也是改变他命运之人的到来！
　　...
　　当自来也大大方方地走进雨隐村时，长门以及小南的心情，
　　就一直处在激动，害怕，和彷徨之中，
　　而长门口中的恨，则不过是他们的伪装而已！
　　更多的，其实是害怕自来也，作为老师，追问他们痛苦不堪的过往，
　　斥责他们没有保护好另一个同伴，又为什么走到了这一步！
　　...
　　自来也，身为木叶的三忍之一，也是三代目火影的爱徒，
　　身处忍界大战焦灼之时，还陪伴他们度过了艰难的几年时光，
　　不仅教给了他们生存下去的本领，还教会了他们做人的信念和原则，
　　这些无一不让还心存不忿的长门，为之深深的感动！
　　毕竟，当初他曾恶意的揣测过自来也，是不是因为他觉醒的轮回眼，
　　想要利用自己，或者将他培养成唯命是从的工具！
　　直到三年时间过去，自来也潇洒离开的那天，
　　长门才真正释怀，以及醒悟过来，
　　自来也是真心真意，像爱护自己的孩子一般，关爱着他们这三个弟子！
　　...
　　可惜，
　　自那天以后，他们就再也没有见到过他了，
　　忍界实在是太大了，而他们也各自有着自己的追求和生活，以及为之守护的东西！
　　思念，随着时间也渐渐变得淡薄，
　　直到那次半藏设下埋伏，杀掉了弥彦，
　　长门才后悔莫及，将他对自来也的挂念，扭曲的转化成了不忿，以及愤怒！
　　怒从何来？
　　如果自来也，不曾教给他们忍术，
　　弥彦没有那般伟大的抱负，他或许就不会死了吧！
　　...
　　在罗辰他们都一一先后返回木叶的时候，
　　自来也在雨之国的雨隐村，也并没有发生任何意外，
　　和长门，小南的再次相遇，冰释前嫌之后，
　　他们都格外珍惜这来之不易的重逢，以及激动的喜悦之情！
　　所以就多住了些时间，并且和他们渡过了短暂的温馨时光，
　　小南做饭，自来也和长门交流忍术的修炼，以及即将到来的异族大战。
　　雨隐村的绵绵细雨，也在那天之后，
　　连续放晴到了自来也离开的那天！
　　...
　　当奈良鹿久，正在等待三代目火影，作出具体指示的时候，
　　火影办公室的大门，被人从外面推开了，
　　一个阳光开朗的中年大叔，洋溢着幸福的微笑，
　　就连他那潦草的白色头发，也好像被人精心打理过一样，有了顺滑的光泽！
　　“老头子，我回来了！”
　　哈哈！
　　不愧是位面之子的老师，或者说，一人贯穿了整个火影世界剧情的人物，
　　自来也的心情，也感染了此时办公室里的其他人，
　　有些沉闷的房间里，在他进来后，
　　也好像变得明亮，透气了起来！
　　“嗨，纲手，你今天看起来气色很好啊！罗，你还是这般与众不同，独自一人耍帅！大家，我回来了！”
　　自来也先是和三代目猿飞日斩，汇报了雨隐村的进展，
　　说新任的雨隐村首领，就是他以前的弟子，
　　而且很快也会到木叶，一同参加结盟会议，共同商议对抗异族入侵的事宜！
　　再之后，
　　他又开始热情洋溢的，和每一个在场的人，开玩笑之余，打起了招呼，
　　至于自来也为什么说罗辰在耍帅，
　　那也是因为，就他一个人不知从哪搬来了一个皮质沙发，
　　正安静的坐在窗户前，看着远处的风景，在发着呆！
　　“火影大人，既然自来也已经带回了最后的情报，那么按照计划，五天之后召开的结盟会议，就拜托给你了！”
　　罗辰是办公室里，除了猿飞日斩以外，
　　唯一一个享受着座椅待遇的人，
　　连纲手也只是看着他的背影，默默地回忆着什么，站着发呆的那种！
　　各大家族的精英忍者，或是负责人，都早一步先行离开，
　　只有罗辰，奈良鹿久，纲手，猿飞日斩，迈特戴，静音，还在这里，
　　罗辰因为自来也已经进村，等着他汇报情况，
　　而迈特戴则是等着罗辰一起离开，
　　纲手好像也有什么话，想要对罗辰说的样子，静音则是客随主便，纲手在哪她就在哪！
　　“嗯，我知道了，不过你先一步解决掉了他们的主要成员，我还是得说你一句，干得漂亮！”
　　这个老头，竟然还学会这一套，说话大喘气，
　　也不知道是谁教他的？

第347章 朦胧
　　“喂，那个谁，罗，你等等！”
　　有些扭捏的纲手，找了一个理由先将静音打发回千手一族的住处，
　　而在迈特戴以及静音的狐疑目光之下，
　　这个已经中年的女性，竟然露出了少女般的神情，
　　当真是好奇怪！
　　“戴，我们也不顺路，你就先走吧！”
　　罗辰似乎早就知道纲手在看他，其实在火影办公室里，只要是个人，就不难发现，
　　因为她做得太明显了，像是睹物思人一般，而且一点也不避讳！
　　“呃，好吧！”
　　有异性没人性的话，迈特戴是不敢说的，
　　这个表面和善，实则杀伐果断的救命恩人，也只是因为在木叶村内，率先接纳他们父子的关系，所以迈特戴，才有了亲近之意！
　　现在既然罗开了口，他也才发觉，
　　对啊，我们都不顺路，干嘛要和他一起回家呢？
　　...
　　夕阳西下，
　　一个修长背影的青年，虽然看不见正脸，
　　但是那写意的姿态，想必也是一个气质样貌出众之人才对，
　　身上穿着的绿色马甲，也告诉了路上偶而经过的平民，他还是一个上忍级别以上的忍者大人！
　　和他走在一起的，
　　则是一个穿着高跟忍鞋，露出白皙脚脖，头上的金色长发，随意绑在了脑后，一个绿色长衣，随风飘荡之下，那个大大的赌字，也是格外显眼！
　　背面看起来，两个人身高差距着十公分左右，可能是女人穿着高跟凉鞋，加上女性身材显高的关系，所以才会如此吧！
　　但是在一干路人的眼中，却俨然他们就是一对漫步在夕阳下的情侣！
　　...
　　“纲手大人，你是想找我说些什么心底话吗？”
　　单刀直入的罗辰，虽然不知道这个众多动漫迷心中，绕不过去的良家熟女，是因为什么才单独叫住了自己，
　　但是只可远观的心思，却毫无避讳的指出，你一直盯着我看，我也是知道的！
　　“呃，对不起，是我失礼了！”
　　大将之风的暴力女，可能是自来也，以及木叶村绝大部分忍者，对纲手固有的印象，
　　但是她何尝不曾年轻，又心怀少女心事过呢？
　　虽然她温柔，及可爱的一面，很少暴露在外！
　　现在因为罗的直言不讳，以及那个平等看待她的和善目光，
　　像，是在是太像了！
　　不是长相，而是那个给人的感觉，
　　断，我还是忘不了你啊！
　　“我可能是回忆起了故人，所以才想找你聊聊，不好意思，打扰到你了！”
　　纲手此时，难得的心情平静，以及淡淡的思念和温馨，荡漾在心间，
　　所以一直都表现得格外礼貌，以及克制，
　　似乎是害怕自己的粗鲁和豪放，会破坏掉这舒适的气氛！
　　“哦，原来是这样！没事，人都会有心事，以及烦恼的时候，你如果想说些什么，我可以做一个倾听者，当然，你不愿意说，我也可以陪着你，四处走走！”
　　罗辰微笑着，看着身旁这个神情思索，目光毫无焦距的木叶三忍，似乎并不介意她的举动！
　　“呵，谢谢！”
　　心中稍定，又因为这句话，和记忆中的那个人重叠上了，
　　纲手的脸上，痛苦并享受着！
　　...
　　沿着远离街道的道路，顺着河堤，两个人在慢慢走着，
　　时间已经持续了半个小时，就像这样，
　　这个方向不是纲手回家的方向，同样也不是罗辰回家的方向，
　　只是除了平静和安宁，似乎再无任何语言上的交流！
　　哗！
　　有些坡度的河堤下，正有一条十来米宽的小河，水流不断的在悄悄流淌，
　　一尾银色的鱼尾，却跃出河面，打破了两人之间微妙的气氛！
　　咔！
　　一直有节奏响起的鞋跟，也突兀的停了下来，
　　“罗，谢谢你陪我走了这么久，我的心事想明白了，心情也好多了，谢谢你！”
　　纲手终归是心底有着理智的存在，罗也只是像他而已，但是他们分明就是两个人，
　　而他也并不是他！
　　一个牺牲在战场上的上忍，虽然天赋绝绝，可惜，他已经死去很久了，
　　而罗，虽然已经和他一般大小，但是在这修长的身躯内，却隐藏着火山爆发的实力，
　　实力上的差距倒是其次，她的恋人断，也并不是靠实力吸引着她的关注！
　　纲手只是心中在比较，以及排除差异，
　　性格，两人都是和善，微笑常挂嘴边，
　　可是断却更加善良，而罗则手段激烈！
　　唉！
　　我想这些干什么呢？
　　我都已经40岁了，断还活着的话，说不定我们已经结婚，孩子也快从忍者学校毕业了吧！
　　可是罗，他还依然年轻，
　　终归是不现实的妄想罢了！
　　“罗，我要回家了，今天的这段路程，我想我会永远记着的，再见！”
　　呃？
　　这是什么意思，
　　像是诀别，又像是道别，
　　纲手这是？
　　不会是对我有意思吧！
　　“嗯，再见！”
　　罗辰点头算是回应，看着纲手笑着脸，轻松的转身往回走去，
　　虽然他也是这个方向走回家，距离更近，
　　但是罗辰却选择了继续往前，感受漂亮的风景，欣赏美好的事物和女人，
　　并不存在冲突，而且他也无心，接受所有的美好，
　　遗憾，这也算不上吧！
　　...
　　绕了一段路，在太阳落山的余晖中，他走进了一家拉面馆，
　　“老板，一碗清汤拉面！”
　　罗辰也没有在火影世界久留的打算，自猿飞日斩，找人将他的房子重新修好之后，
　　虽然里面的家具，厨具一应物品，也都配齐了，
　　但是除了睡觉，打坐以外，
　　罗辰一般极少在里面做饭，以及布置房屋！
　　但是为了保持人类的生活习惯，他一日三餐，也是准时且简单，
　　拉面味道其实很不错，作为穿越火影世界的打卡圣地，
　　也确实算得上名副其实！
　　而罗辰也只是浅尝即止，又没有人强迫他，又没有胃口大开之人，想要和他比上一场，
　　所以，他一般来这里，就是点上一碗最普通，也算冷门的清汤拉面，
　　当做自己的日常习惯来对待了！
　　“欢迎光临，清汤拉面一碗，好嘞，马上就好！”
　　绑着衣袖的菖蒲，可能因为一直在热气腾腾的厨房忙碌了一天的关系，
　　所以头发沾着汗水贴在了脸上，虽然有些不那么完美，
　　但是却透露着少女工作的真实感，以及充满了生活的气息！
　　啪！
　　罗辰已经拿起筷子，掰开，相互摩擦了起来，
　　一边去除着毛刺，一边像是急不可耐的在期待美食！
　　“罗大人，最近有段时间没有看到你了，你是出村执行任务去了吗？”
　　店内的客人，基本上在这之前，都已经离开，
　　而且谁大晚上，会跑到拉面馆消遣娱乐呢？
　　晚上的夜生活，烤肉店，酒馆，风俗店，才是更好的选择才对吧！
　　一乐拉面，也一般是早上，中午到下午这个时间段，生意最为火爆，
　　早上7点开门，晚上也是差不多7点打烊！
　　“是啊，小菖蒲你是想我了吗？”
　　罗辰开着善意的玩笑，
　　而对面的少女，含笑的表情下，却突然羞涩起来！
　　这是罗君，在对我表白吗？
　　....
　　罗辰认识菖蒲，也是因为他经常来这里吃面，而且时间极为固定，
　　再说了，一乐拉面，好像对待所有村民，都是极为熟悉热络的样子，
　　当然，也有可能，是他们父女一直都是这般服务热情！
　　不过少女在第一次接待罗辰的时候，也只是偷偷打量一下，
　　然后每次来，给自己打个招呼而已，
　　怎么今天？
　　难道是因为我刚刚的玩笑？
　　这也是没谁了吧！

第348章 会谈
　　“呼！人穷就志短，可是太优秀了，又总是招人喜欢，唉，好苦恼啊！”
　　这般凡尔赛的想法，要是当街说出来，
　　最少都要被人喷一脸口水！
　　罗辰回到自己的家，结果静坐修炼时，先是想到了纲手，又想到了菖蒲，
　　心猿意马，始终无法入定，
　　直到慢慢放松思绪，不再想这些纷扰，
　　他才顺利进入到了平时的修炼状态！
　　可是他那上扬的嘴角，难道不是罗辰心中暗爽的直接证据吗？
　　呵！
　　男人！
　　...
　　为了尽量避免招蜂引蝶，罗辰在结盟会议召开前的这几天，
　　都一直深居简出，除了出门吃饭，
　　他都好几天没有和迈特凯，这群热血少年，一同训练和出行了，训练指的是罗辰训练他们，出行则是罗辰请客，带他们四处消费！
　　不过罗辰虽然不出门，他们没了生活上的诸多享受，但是受到的摧残也少了许多，
　　反正除了迈特凯以外，也没有其他人，主动来邀请过罗辰！
　　一乐拉面，他也去得少了，
　　少女的感情伤不起，还是让她冷静冷静比较好，
　　都没有成年，成天就想这些，罗辰也是对这个世界服气了！
　　...
　　又一日，大大的太阳，已经从东方露出灿烂的笑脸，
　　呼！
　　呼出一口热气，
　　放下手中的行军锅，罗辰用舌头，舔干净了嘴角的汤汁，
　　“还不错，我煮面的手艺，也是越来越得心应手了！”
　　这一天早上，罗辰在自己家，享受完了一顿丰富的美味早餐，
　　其实就是加了火腿，鸡蛋，虾仁的泡面，
　　才穿上了忍者鞋，绿色马甲，头上的碎发，也不用打理，
　　除了每天洗澡时，顺便洗头以外，
　　罗辰的生活一向都是简约，且勤俭！
　　不穿自己的休闲鞋，那也是因为天气越来越热，总得表现出顺应潮流的习惯吧，
　　还真别说，这凉鞋穿起来，确实透气了不少！
　　...
　　今天是正式结盟会谈的日子，
　　而罗辰从来到这个世界算起，也已经过去了两个月的时间！
　　穿行在去往火影大楼的街道上，
　　时不时还可以看到雾隐村，岩隐村，砂隐村，云隐村这些大忍村的忍者，
　　而铁之国的武士，田之国的音忍，雨之国的雨忍...，
　　数量上明显就少了许多，小忍村嘛，理解就好！
　　至于为何不是精英上忍，各大忍村的影独自前来，
　　而搞得这么大张旗鼓，人尽皆知，
　　忍者的队伍也是不少，
　　自然是为了掩人耳目，明修栈道暗度陈仓了！
　　而且，说不定，可以吸引到异族或是宇智波斑的暗探，也说不定呢？
　　只要他们敢来，那就让他有来无回，
　　算是剪除其爪牙，方便以后大战时，可以减少伤亡！
　　敌弱我强，反之亦然！
　　罗辰的五影会谈，忍界大会的建议，被三代目火影猿飞日斩，全盘接纳并实行了下去！
　　...
　　“罗，我们又见面了，近来可还顺利！”
　　鬼灯日月，陪同着枸橘矢仓，从木叶村招待所中出来，迎面看到了顺路的罗辰，
　　并且心情大好的打起了招呼！
　　至于他们身后的照美冥，以及忍刀三人众，
　　也是毕恭毕敬，上前见礼，丝毫不敢怠慢！
　　当然，除了水影一行六人以外，雾隐村还按照结盟卷轴所述，
　　带来了3支下忍小队，在带队上忍的招呼下，此时也从招待所内，走到了枸橘矢仓的背后，
　　无影会谈，忍界大会，同时召开，
　　就看宇智波斑以及异族，会派多少情报小队前来了？
　　雾隐村，因为元气大伤，所以只来了三个小队，参加中忍晋级考试，
　　并不是说他们村内就只有这九个下忍，代表而已！
　　当然了，除了雾隐村以外的其他隐村，来的下忍小队，多多少少都超出了五个，
　　就连音隐村，雨隐村，这样的小国忍村也带来了三个小队！
　　雾隐村，属实面子上，也有些不那么好看！
　　“原来是水影大人，还有鬼灯族长啊，你们好！”
　　罗辰也是回应般的打过招呼，和他们一起结伴往火影大楼走去，
　　至于其他隐村看向他，疑惑和好奇的目光，
　　罗辰则丝毫不放在自己的心上！
　　...
　　人来人往，热闹不已的路上，
　　下忍们因为不知情，加上年纪的关系，所以很是热烈和激动，
　　对什么都是好奇和新鲜的感觉。
　　不过有着带队忍者的约束，他们也只是在自己的队伍中，交头接耳，诉说着自己的感受！
　　到了火影大楼前面的空地上之时，
　　参加考核的几十支队伍，都被木叶忍者，给带到了考核场地，
　　热闹的场面一下子，就显得安静了许多！
　　没等多久，
　　剩下的各个隐村的影和首领，也被木叶上忍，给带进了火影大楼！
　　木叶警务部，以及直属火影管辖的暗部，
　　这两天，也是忙个不停，
　　晚上又要监视着他们，是否有外出不轨的举动，
　　白天还要时刻跟着他们，解决一些矛盾，以及避免他们爆发冲突！
　　罗辰无官一身轻，
　　而且也没有人，敢来劳烦他，去执行什么任务，
　　毕竟战争已经结束，木叶村内，此时也并不缺少人手！
　　...
　　火影大楼有好几层，除了顶楼的火影办公室，
　　今天召开的五影会谈，则是在四层的大会议室，
　　整整200个平方的空旷房间内，
　　正中央，有着一个圆形的会议桌，按照到来的影和忍村首领的数量，
　　摆上了一共21把椅子！
　　在会议桌主位的背后，还有着各个忍村的旗帜标识，
　　以火在中间，依次往两边排列下去！
　　不同于下忍们的嘈杂，能进到会议室里面来的，
　　要么是影的护卫，要么是各自村里的精英上忍，或是实力强大的强者！
　　这里保持着安静，严肃的气氛，
　　不过大家的目光，都是不受控制的在一些人的身上打量，
　　比如云隐村的八尾奇拉比！
　　又或是泷隐村的七尾人柱力，一个名叫桦的年轻女子，后来的七尾人柱力芙，和鸣人差不多大，此时应该也还是个小孩子，她自然不可能出现在这里！
　　其中，一个脸上带着邪魅笑容，坐在自己座位上，四处打量着周围布局，像是缅怀和回忆的白面青年，
　　则引起了罗辰的注意！
　　他想必就是大蛇丸了吧？
　　此时并没有不死转生为女性，而且还敢亲自出面，代表田之国，参加此次的结盟大会，
　　他是活腻了，还是觉得木叶拿他没有办法，
　　所以才敢这么嚣张？
　　当然不是，大蛇丸的到来，
　　其实是罗辰因为自己的好奇心，所以专门提出的要求，
　　在猿飞日斩的半推半就答应下，这个木叶叛忍，三忍之一的冷君，才到了大会的现场！
　　“呵呵，你就是罗君吧，见到你很高兴，我是大蛇丸！”
　　阴冷潮湿，一般都是用来形容环境，
　　但是罗辰，这里却不得不安在大蛇丸的声音上，
　　实在是好怪异的听觉体验！

第349章 共商大事
　　“咳咳！”
　　随着一个有些矮小瘦弱的人影，走进会议室，
　　几个方向上的门，也被站在房间外的护卫，给关上了！
　　不是上锁，只是为了保护房间中的私密性而已！
　　没有开场白，也没有主持人，
　　只有坐在会议桌上的21个影，以及各个首领，
　　罗辰则和迈特戴一起，站到了猿飞日斩的身后，像是他的护卫一样！
　　“大家能来木叶，参加结盟大会，共同商议抵抗异族入侵的事宜，为你们的大局观，以及面对强敌，愿意出一份力的举动，老夫深感欣慰，”
　　猿飞日斩作为东道主，自然是站起来，先是说了一段场面话！
　　不过听着他语气中的真诚，以及脸上的欣慰表情，
　　大家也纷纷收回了心神，想起了这次他们前来，最大的目的！
　　...
　　比之第四次忍界大战前夕，
　　那个简陋的五影会谈，这个在罗辰努力之下，顺利召开的结盟大会，
　　无疑要壮大，正规了许多！
　　...
　　原著中，只有五大国和铁之国，这六个国家的参与，
　　中途还有晓的捣乱，要不是形势所逼，最终达成了共识，
　　那样的大会，在罗辰看来，已经属于是极为失败了！
　　像这样，先打招呼，事先言明，
　　光明正大的会议，才是正确的打开方式才对！
　　“好了，猿飞日斩，你还是直奔主题吧！老头子我赶了这么久的路，可不是来看你流眼泪的！”
　　大野木，作为猿飞日斩同时期成名的强者，
　　而且两人都是在位的三代影，所以他说起话来，也就算不上客气了！
　　而其他的影，要么是后辈，要么是地位不够，
　　自然不敢这般出言不逊！
　　而罗辰只是看着，丝毫没有作为下属，想要制止三代目土影，侮辱自家火影大人的意思！
　　一点言语挑衅而已，总是这般在乎颜面，
　　只会激发矛盾，引起冲突！
　　反正在罗辰的理念当中，你只要不触及到我的底线，说了也就说了，
　　随你喜欢！
　　...
　　“呃，好吧！今天将大家召集而来，目的其实已经在卷轴中和你们说明过了，现在要商议的，则是细节，如何反击异族，以及各自出动多少战力！”
　　三代目火影，招手示意大家坐下，
　　也没有在意他刚刚被大野木打断的举动！
　　至于现在他说的话，则是事先商议过了，
　　不然这般无脑的要求，猿飞日斩也不会这么直接的说出来了！
　　“我就知道，木叶把我们叫来，就没有安好心！战争刚刚结束，我们云隐村损失最为惨重，无论如何，我都要保留一丝火种，我们可以出动5000名忍者，其他的，你们看着办吧！”
　　雷影，率先接过话题，
　　嘴巴里虽然喊着不爽，但也还算明事理，
　　张口就是5000的忍者大军！
　　艾一开口，其他人心中也就有了数，
　　5000忍者，不过云隐村的一半实力而已，
　　既然他是这样的想法，那么我们为何不能和他一样呢？
　　“岩隐村历经大战的摧残，村子的实力也是不容乐观，我们出4000人吧！”
　　咬牙切齿，像是在割自己的肉一般，
　　大野木开口就是4000人，这个数量虽然看起来只比云隐村少一千，但是实际上，
　　这4000人，不过是岩隐村忍者数量的三分之一而已，
　　老狐狸就是老狐狸，这个时候，他还想着留一手，真够可以的！
　　“砂隐村，资源贫瘠，环境恶劣，我们只能出动3000人！”
　　低调的罗砂，也还算所言非虚，
　　虽然砂隐村报出的数量又少了1000人，但是却已经和云隐村看齐，
　　而这就是他们村子的现状！
　　“我们雾隐村，近段时间实力大损，只能出动4000名忍者大军！”
　　枸橘矢仓也不藏着掖着，报出了他的数字，
　　罗辰是木叶忍者不假，对他们雾隐村有恩也不假，
　　但是交情归交情，该保存实力还是得保存实力，
　　再说了，4000人，已经是他们雾隐村忍者数量的一半了！
　　雾隐村的4000，砂隐村的3000，岩隐村的4000，云隐村的5000，
　　这就有了16000，
　　心中暗自计算的猿飞日斩，则将目光放到了小忍村的首领身上，
　　“雨隐村，可以出动1000名忍者，参与战斗！”
　　佩恩天道并没有前来，这次来的是长门和小南，
　　可能是感激罗辰的善意举动，小小的雨隐村，
　　竟然直接拿出了三分之二的忍者，这也属实是诚意满满了！
　　罗辰看着长门和小南，点了点头，表示赞赏！
　　“呵呵，田之国虽然才刚刚建立音隐村，但是500名忍者，希望大家不要见怪才好！”
　　那个阴冷的声音响起，罗辰不禁有些寒毛倒立，
　　不过，对于大蛇丸，这番诚心的举动，
　　大家心中都是疑惑不已！
　　一个叛忍，在外建立了势力以后，
　　竟然还想着支持自己的村子？
　　那他为何还要叛逃呢？
　　音隐村，拢共才几百名忍者，而且大部分都是下忍，中忍和上忍只怕都没有几个，
　　500名忍者，怕是全部的家底了吧？
　　这般尽心尽力，难道大蛇丸当初叛逃，是演戏给我们看的吗？
　　...
　　作为大蛇丸的同伴，以及战友，
　　纲手和自来也，并没有参与这次的结盟会议，
　　而是作为援手，正坐镇在木叶的结界周围，准备应对随时而来的‘敌人’，
　　倒不是他们不想来，而是职责在身，没有办法罢了！
　　...
　　“铁之国，1000名武士！”
　　作为铁之国的武力部门，也是武士们共同的首领，大将三船，
　　一开口就是三分之二的家底，拿了出来，
　　武士虽然比之忍者要弱，但是训练一个合格的武士，所花费的时间，却比忍者更长，
　　这或许也是武士逐渐没落的根本原因吧！
　　“泷隐村，500名！”
　　泷之国是个小透明，要不是有着七尾人柱力，大家甚至都不会想起它的存在，
　　能拿出一半的实力，来参与战斗，已经算是很不错了！
　　“山之国，500名！”
　　“汤之国，500名！”
　　“川之国，500名！”
　　“草之国，500名！”
　　...
　　除了木叶隐村，还没有自报身家，
　　现场20家的首领和影，已经诉说完毕，
　　最后统计出来的忍者数量，也确定在了25000名，
　　数万大军加起来，足以吞掉一个大国，
　　这样规模的忍者联合大军，也是第一次出现在这片忍界大陆之上！
　　但是，这还远远不够，
　　初步得到的情报，白绝大军，可是有着超过十万的庞大数量，
　　先不说实力上的差距如何，光数量上，就已经落后太多了！
　　木叶就算全村动员，出动10000名忍者，
　　那也不过是35000名忍者罢了，连十万的一半都不到，
　　战争只怕一开始，估计就会摧古拉朽，被异族以绝对的数量碾压，
　　这又如何拖延到后期，进入持久的消耗战呢？
　　“诸位，有一个事实，希望你们能明白！忍界如果被异族攻占，你们包括我们木叶，都会荡然无存！保存实力的想法，实在是可笑而又无知！”
　　呵呵！
　　上前一步的罗辰，开口就是毫不留情，
　　一点情面都不讲的样子，让雷影，风影，土影，皆是面露不善！

第350章 俗套的剧情
　　伴随着罗辰的乱入发言，
　　在场的众人，除了几个和他打过交道，认识他的人之外，其余的皆是面露不善，
　　当然，有着大国忍村在场的现在，其他小忍村也不好冒这个头！
　　不过在他们带着疑惑的目光看向三代目火影时，却发现这个好说话的老人，此时正闭目养神，一副听之任之的表情，
　　难道不应该给出一个解释！
　　猿飞日斩现在这幅模样是何意？
　　难道这个青年，不仅仅是护卫这么简单吗？
　　...
　　“你想必就是最近声名大噪的尾兽之殇，木叶的精英上忍罗吧？”
　　打破平静的人，依然还是那个火爆脾气的艾，
　　毕竟作为云隐村的四代目雷影，他可是受够了木叶的做派！
　　不过，他也只是言语之间的挑衅，没有直接出手，
　　性格直，不代表艾就没有脑子，
　　他现在是在木叶，尾兽之殇又不是空穴来风，
　　早上枸橘矢仓向这个青年问好的场景，他也是看见了的！
　　...
　　“猿飞日斩，你们木叶村的忍者，就是这般没有上下尊卑，随随便便就敢打断我们会议的吗？”
　　大野木看过这个青年有关的情报，一人击败了完全尾兽化的四代目水影，
　　前半生却一直默默无闻，
　　差异化这么大的情报，也不知道是真是假？
　　少年成名，才是忍界的一贯习俗，
　　中年下忍的赤血猛兽，加上这个尾兽之殇的青年，
　　不会是火影放出来的烟雾弹，用来迷惑我们的吧？
　　或者，枸橘矢仓这个四代目水影，也参与在其中，并且配合着木叶隐村吗？
　　...
　　雷影先开口，土影大野木紧随其上，
　　而坐在他们身边的罗砂，以及枸橘矢仓，则因为各自的原因，而选择了沉默，
　　水影是不敢，而风影，实力不够，自然是多一事不如少一事！
　　唰！
　　啪！
　　一言不合，就得出手，给他们讲道理，
　　罗辰的身影瞬间从猿飞日斩背后消失，再次出现，已经一只手捏住了雷影的手臂，
　　厚重坚硬的金属臂环，直接被罗辰用手掌，给捏成了废铁，
　　然后散落在了地面，发出了巨大的响声，
　　预估其一个的重量，大概在1000公斤左右！
　　与此同时，眼中爆出了一道笔直的光线，
　　像是激光，又像是一种血继限界，
　　直接削断了大野木头上的发髻丸子头！
　　尘遁！！！
　　“你....你怎么会尘遁？不对，这不是尘遁！”
　　惊骇不已的大野木，第一时间并没有关心自己的安危，
　　而是联想到这类似尘遁的能力，其中所代表的深意！
　　...
　　一己之力镇压着岩隐村的局势，并不是大野木贪恋权势，
　　只是因为后继无人，能担负起带领整个村子发展，并且保护土之国重任的影，
　　一直都找不到足以胜任这个位置的合适人选，
　　弟子也好，儿子黄土也罢，
　　要么心性欠佳，要么守成有余，实力又不够出众，
　　更不要说土影引以为傲的尘遁，诺大的岩隐村，除了他大野木以外，竟然再也找不到第二个人可以学会了！
　　...
　　呃！
　　这！这！
　　好快！
　　太快了！
　　黄色闪光，尚且还需要忍具和结印，
　　为什么这个人，竟然一点征兆都没有？
　　枸橘矢仓，长门，三船，艾，奇拉比，大蛇丸...
　　一众人的心中，莫不是寒意大增，心中一时惊讶之余，也是后怕不已，
　　不管在这之前，他们对罗辰是抱有恶意还是善意，或是什么不可告人地目的，
　　此时统一的都打住了！
　　能在一瞬间，捏爆雷影的特制臂环，同时削断土影的头发，
　　那么他就能在一瞬间，杀掉他们，甚至于在场的所有人！
　　毕竟在实力上，能做到这个程度的，
　　恐怕连长门也是自叹不如！
　　...
　　唰！
　　“现在，我再说一遍，忍界的生死，关乎到在场的所有人！有钱的出钱，有力的出力，有人的出人，这不过是最基本的要求罢了！而想着保存实力，相互猜忌，无异于是自寻死路！”
　　罗辰又回到了三代目火影的身后，
　　冷笑着说出的话语，虽然表达的意思，明明和他之前说的一般无二，
　　但是现在，大家却都认认真真的听进去了！
　　看到众人沉默思索的表情，
　　罗辰安心的笑了，
　　猿飞日斩早就睁开的双眼，也是充满了心满意足，以及一丝丝的向往，
　　“如果没有异族入侵忍界这种情况发生，如果再次发动忍界大战，而罗同意担任五代目火影，想必，木叶会走的很远，很远吧！”
　　...
　　没有人可以镇住场面时，大家表面上和和睦睦，
　　心底却都是各自打着小算盘，
　　心不往一处想，力又如何往一处使！
　　罗辰的爆发，一瞬间就让他们明白了一件事，
　　此时木叶村内可以做主的人，其实是这个站在火影背后的尾兽之殇，
　　而且三代目猿飞日斩，好像也是一副乐见其成，支持他的样子！
　　也对，
　　这样的强者，惊艳绝绝的天才，
　　不支持他，难道还要打压他吗？
　　孤儿的身世，超越影级的实力，只怕也镇压不住吧！
　　...
　　收集到了异族入侵的情报，提出合力共同抗击的计划，
　　而不是仗着一己之力，去单独对抗，
　　合纵连横之下，顺利召开了结盟大会，
　　还为了保险起见，想出了忍界大会，打着中忍考核的幌子，
　　以掩饰五影会谈的真实目的！
　　暗中还布下了天罗地网，等待着异族的自投罗网，
　　好一招敌在明，我在暗，
　　一石三鸟之计！
　　罗，为何不是我们村子里的人才，
　　为什么天赋过人的天才，总是在木叶层出不穷？
　　...
　　“木叶忍者，共计12000余人，除了守卫村子，保护平民安全，后勤保障以外，10000人的忍者部队，已经是最大的极限了！”
　　奈良鹿久，一边统计着各方再次报出的数据，
　　一边在三代目火影的示意下，说出了木叶隐村的底牌！
　　大野木，艾，罗砂，枸橘矢仓，长门，三船...
　　尽皆点头，表示理解和佩服！
　　除了大蛇丸确实没有藏私，全力以赴以外，
　　雨隐村也是拿出了最大的1000人部队，表示其决心！
　　其余小忍村，和另外四大国，
　　都开始补充出战的部队数量！
　　云隐村10000人，砂隐村6000人，雾隐村8000人，岩隐村10000人，
　　三船也代表着铁之国，追加了500人的武士部队，
　　其余小忍村，将数量提升了1倍，差不多都是1000人的队伍！
　　经过罗辰这一番武力威慑，晓之以情，动之以理，
　　最终确认的忍者武士联合大军，数量定在了60000人，
　　和白绝大军的数量对比，比例也到了3:5，
　　不管实力是否可以做到1:1，但是起码有了一战之力，
　　不至于一照面，就被人以绝对的数量优势，给团灭就好！
　　“此次结盟大会，大军数量已经商议完毕，现在开始进入第二项决议，大军部队建制，以及大队长，和大军统领的人选！”
　　时间还早，不过上午10点左右，
　　进展顺利，也就没有必要暂停休息了，
　　奈良鹿久，代表着三代目继续发言！

第351章 绝
　　忍界近段时间，发生了许多的变化和大事，
　　而无处不在的白绝分身，则默默收集了很多相关的情报。
　　声名鹊起的尾兽之殇，赤血猛兽迈特戴！
　　宇智波带土，竟然被人发现，而且被杀掉了，
　　出手的人，就是尾兽之殇，
　　有着神威在身，万花筒写轮眼的强大保障下，竟然都没有一丝反抗之力，
　　这也太强了吧？
　　木叶举办忍界大会，召开五影会谈，
　　种种应接不暇的消息传来，令神经质的白绝兴奋不已，
　　赶紧将这些情报，带回了秘密基地！
　　...
　　“需要隐瞒其中的某些情报吗？”
　　长着草包的脑袋，白色的身体，
　　此时他正对着黑暗之中，像是在自言自语一般，诉说着什么？
　　“不用了，如实和斑汇报吧，他的时间已经不多了！”
　　黑暗之中，竟然有人，
　　哦，原来是纯黑色的黑绝啊！
　　“带土实在是太无能了，远远还没有执行好他该完成的任务，竟然这么早就死了，现在斑也因为年老体衰，再也坚持不住！母亲，我该怎么办啊？”
　　黑色的山洞房间中，响起了充满无奈以及痛惜的声音，
　　可惜除了他以外，那个草包白绝，已经跑到魔像大厅中，去汇报情报了！
　　连一个可以和他一同分担的人，都没有，
　　好心酸，好难受！
　　...
　　“咳咳咳，你说什么？带土死了，木叶也好像发现了什么，正在召开忍界大会！这...雨隐村的长门呢？他现在在哪里？”
　　宇智波斑，此时已经油尽灯枯，
　　犹如寒风中的残烛，随时都会熄灭，
　　骤然听到这个坏消息，都差点气绝身亡，死不瞑目，
　　还好，他那钢铁般的强大意志，还在继续抵挡着死亡对他的侵袭！
　　“长门，也收到了木叶的会谈卷轴，是自来也亲自送达的，我根本就没有下手抢夺的机会，毕竟，我还不想死呢！哈哈！”
　　白绝大笑着回答了斑的问题，只是他这番表现，
　　是不是早上出门忘记吃药了，有点毛病啊？
　　“对了，他和小南，好像已经准备动身，一起前往木叶参加会议了！”
　　哈哈，
　　好刺激啊，这样下去，我们是不是就失败了呢！
　　“闭嘴！咳咳咳，我已经快坚持不住了，现在你给我听着，去找黑绝，让他和你一起，到木叶去，能收集到会议的情报最好，无法办到，也无所谓了！找机会，接近长门，控制他，使用轮回天生之术，复活我！然后取回我的眼睛，记住，务必要完成这个任务...！”
　　心神巨震，虽然还想多说些什么，
　　但是身体上的虚弱，无论斑如何用意志去刺激，
　　都已经再无一丝效果，
　　呼！
　　话音渐渐落下，一代传奇，宇智波斑脑袋一歪，
　　就这样死了！
　　带着不甘，带着遗憾，
　　带着深深的恐惧，黑绝，我的意志继承者啊，
　　你可一定要完成任务啊！
　　白绝这个脑残，收集情报，还勉强能做到，
　　但是一想到他的实力，以及总是神经质般的行为，宇智波斑也不敢指望他什么了！
　　...
　　“斑他死了，死之前，还不忘叫你复活他呢！哈哈！”
　　白绝又回来了，带来了一个黑绝早就预料，但是却并不想听到的消息，
　　黑绝，就如同的他的名字一般，
　　他是黑暗中的使者，黑暗中存活着的意识，
　　这不仅仅是他本身带着的使命，也和他上千年的经历有关，
　　大筒木辉夜，是创造他的母亲，
　　复活她，就是黑绝唯一的使命！
　　可是只是一团意识存在的他，能在诺大的忍界，生存下来就已经很艰难了，
　　好不容易找到母亲大人制造的白绝兵器，幸好他们还只是空壳，
　　黑绝这才有了自己的身体！
　　一边以白绝的所在为秘密基地，一边在忍界四处游历，收集情报，
　　历经上千年的时光，
　　黑绝才有了自己的同伴，以及信道者！
　　白绝大军，产生了一个独立的共同意识，还好，有着母亲记忆的他，
　　顺利收服了白绝，让他同意和自己一起，
　　为母亲大人的复活，而共同努力着！
　　宇智波斑，失去信仰和追求的那一刻，在他意志最为薄弱的那一刻，
　　黑绝收获到了他第一个信道者，虽然是用了连哄带骗的手段，
　　但是丝毫不影响黑绝激动的心情，
　　在宇智波斑这个强者的加入下，黑绝自认为他的意识体，
　　为整个忍界的和平，而谋划着一切！
　　...
　　时间流逝，轮回眼觉醒，外道魔像的召唤成功，
　　都让黑绝愈发接近他的使命达成那一天了！
　　可是人类的身体，哪怕宇智波斑这样的强者，依然避免不了自然衰老的规则，
　　想办法寻找继任者，或是安排他复活，
　　黑绝很是犹豫了半天，最后他决定，两个方案同时进行！
　　当然，这一切都是黑绝，作为宇智波斑意识体存在，他自己想到的方案，
　　寻找轮回眼的容器，寻找合适的遗愿继承者。
　　同时，寻找志同道合的有志之士，
　　这个倒真的是意料之外的情况，是宇智波斑无力出面时，
　　宇智波带土提出的建议！
　　不过复活宇智波斑的计划，也算找到了实行者，黑绝也不好说些什么了！
　　...
　　本以为计划只是有些许波折，复活母亲大人的时间稍稍有些延后，
　　但是接二连三的坏消息，接踵而来，
　　一直忍受着孤独和寂寞的黑绝，也是心有戚戚，悲从胸中来，
　　上千年的谋划，眼看就要功亏一篑，
　　这如何是好，难道还要再继续蛰伏下去，做着存活在黑暗中的生物吗？
　　“白绝，我们走，前往木叶！无论如何，计划都必须继续，母亲大人，她已经等待得够久了！”
　　黑绝和白绝，有点像是辉夜的左右手，
　　有着相同的信念之下，关系也算是亲密无间，
　　宇智波斑是被黑绝忽悠进来，白绝自然也是知道的！
　　忽然听到，要为了复活他，自己二人要孤身犯险，前往龙潭虎穴的木叶村，
　　“喂，黑绝，你怕是脑袋进了水吧？要我收集情报，偷偷干一些坏事，我也就忍了，反正我跑得足够快，也不会有危险！现在前去木叶，这不是自投罗网吗？万一我们的存在暴露，整个忍界恐怕都容不下我们，那个时候，不是你死就是我亡！辉夜大人，她还等着我们去解开封印，救她出来呢？”
　　这哪还是神经病，怎么看都像是一个正常人才对，
　　可能神经质，是白绝他一直的伪装吧！
　　还真别说，演的挺像的！
　　“白绝，你要明白一个问题，没有强者加入我们，就凭我们的实力，根本就没有对抗整个忍界的底气！而宇智波斑，就是上千年来，最为强大，也是最符合我们要求的那个人！不管如何，我们都要去试一试，就算不成功，我们也尽力了，不是吗？”
　　黑绝毕竟是经历比较多，想得也比较长远，
　　这番话说出口，也算很有道理，
　　白绝嘴里还想要嘟嚷着什么，却也找不到拒绝他的理由了，
　　“好吧，好吧，我去还不行吗！不过先说好，打不过，我们就跑！”
　　只剩无力的最后挣扎，
　　可是白绝的心里也清楚，去了，再想要全身而退，只怕是不可能了！
　　“知道了，快点吧！希望我们还赶得上！”
　　木叶一定是知道了一些什么，那个尾兽之殇，又是怎么冒出来的呢？
　　轮回眼，是打开封印的关键，
　　黑绝他也是逼不得已！
　　...
　　罗辰知道黑绝，白绝，是因为熟知剧情，
　　而黑绝并没有见过罗辰，但是他却猜到了一些什么，
　　这可能就是经历多了，带来的直觉和经验吧！
　　可惜，
　　暗与明，有时候并不会固定不变，
　　罗辰的明，却逼着黑绝的暗，不得不现身，
　　这是他们两个未见面之人，心中都有的共识！
　　当罗辰见到长门的那一刻，主动权就已经不在黑绝的手上了！
　　这也是黑绝，为何不从长计议，
　　等着忍者大会结束，长门返回雨隐村，他再出手的根本原因了，
　　先机已失，一步慢，步步慢，
　　带土死了，这还不能说明什么吗？

第352章 到底还是来了
　　呼！
　　一阵清风吹过，
　　坐镇木叶大门方向结界的自来也，虽然惦记着大会的热闹情景，
　　但是职责所在，他也不得不服从安排！
　　“也不知道大蛇丸，有没有回心转意的可能，罗是否能说服他留在木叶呢？”
　　自来也坐在墙头，手里还拿着一支笔，
　　似乎是在构思新的小说？
　　一半黑，一半白的奇怪人型生物，此时正在结界的边缘，
　　正在考虑，该如何神不知鬼不觉，穿过去！
　　...
　　纲手在木叶的后方，也就是火影颜岩的高地之上，
　　这里因为地势的关系，并没有多少建筑物，
　　除了湖泊和森林以外，就是陷阱颇多的训练场，
　　看着无人设防，其实就连木叶中的忍者，都轻易不敢来这边！
　　毕竟起爆符的威力，忍者的身体可扛不住，
　　稍微知道一些木叶隐村情报的敌人，也不会选择从这个方向进入，
　　但是罗辰却一再要求，纲手也只好服从安排了！
　　哼唧！哼唧！
　　一只粉红色的小猪，不知道从哪里跑了出来，围着纲手嗅个不停！
　　...
　　“黑绝，这个看你的了，结界实在不是我的擅长！”
　　虽然只是一半嘴唇在动，但是声音也发了出来，
　　这具身体，也是够奇怪的！
　　“知道了，你别说话，小心被人发现我们的踪迹！”
　　黑绝通过意识，提醒着白绝这个毛躁的年轻意识体，
　　两个人都属于意识体，交流起来，其实也并不用开口说话！
　　“结界封锁！”
　　双手快速结出手印，查克拉凝聚在指尖，
　　噗！
　　接触结界的瞬间，一阵青烟冒起，
　　一人大小的洞口出现，人影也是毫不犹豫，直接融入地面，土遁进入其中！
　　黑绝活了上千年，他的实力不一定很强大，
　　毕竟连一个原装的身体都没有，但是他懂的知识，却并不少，
　　忍术，秘术，禁术，血继限界，遁术，封印术...
　　真正的博古通今，说的其实是黑绝才对！
　　就这样，他们顺利的进入了木叶村内，寻找着聚会所在地。
　　...
　　可是自来也，却依然在低头苦思，
　　丝毫没有发现敌人的踪影，结界没有反应，巡逻队伍也是一切正常，
　　“罗，不会是担心过度，敌人并不敢现身吧？”
　　...
　　“我提议由罗，担任联合大军的统帅，不知各位有何意见！”
　　猿飞日斩，率先出声表决，
　　举贤不避亲，他也丝毫不在意大家对自己的评价！
　　“同意！”
　　奈良鹿久，迈特戴，虽然想举手赞成，
　　可惜，他们并没有投票权！
　　第一个举手赞成的，出乎意料之外，
　　不是长门，也不是枸橘矢仓，
　　竟然是大蛇丸！
　　“同意！”
　　“同意！”
　　...
　　21票，全票通过，自然是无可厚非，
　　毕竟尾兽之殇的实力，以及他的智慧，大家都已经体会过了！
　　“我，好吧！这个职位，我接下了！”
　　罗辰除了苦笑，他又能怎么办呢？
　　召集忍界大军，抗击白绝大军，然后自己出手对付大筒木辉夜，才是他的本意，
　　指挥大军作战，他哪有这个功夫啊！
　　不过统帅这个职位，既然是众望所归，自己也不好拒绝他们的好意，以免打击到他们的作战信心，
　　那就让奈良鹿久，当我的副手，全权让他负责好了！
　　...
　　“下面，则是初定的6支万人大队，请大家提名大队长人选！”
　　奈良鹿久上前，将各忍村打散，组合，形成最佳组合的战斗部队资料，
　　递到了各个首领的面前！
　　“第一联队，以火遁忍术为主，我提议宇智波富岳！”
　　又是大蛇丸，怎么感觉他今天特别活跃呢？
　　猿飞日斩眼神复杂的看着这个昔日最疼爱的弟子，心中则是疑惑满满！
　　“同意！”
　　...
　　“第二联队，以水遁为主，我提议鬼灯日月！”
　　这次开口的人，是枸橘矢仓，反正三代目火影的举措在前，
　　他也就不客气了！
　　“同意！”
　　...
　　“第三联队，以土遁为主，我提议黄土！”
　　大野木也不甘落于人后，将自己的儿子兼护卫推了出来，
　　“同意！”
　　...
　　“第四联队，以风遁为主，我提议马基！”
　　罗砂的手下，也只有这个人拿得出手了，
　　“同意！”
　　...
　　“第五联队，以雷遁为主，我提议萨姆依！”
　　白皙的皮肤，火爆的身材，黄色的短发，
　　沉着冷静的俏丽容貌，不由让会议室中的男性们，齐齐眼前一亮，
　　不过想想云隐村的怪异所在，
　　罗辰也一时没有了欣赏美女的心思！
　　要么黑的像个碳，要么白的不像话，
　　云隐村的忍者到底是有着隐藏基因，还是因为环境特殊的关系呢？
　　真是好奇怪！
　　旁边长发麻花辫的由木人，明明有着170的身高，却在雷影一行中，显得娇小可爱了起来，不过和萨姆依一左一右，却是让人暗暗羡慕起四代目雷影的好运起来！
　　莫非这个2米高的雷影，有着特殊的癖好？
　　...
　　“第六联队，以体术和武士为主，大队长的人选，我想提议赤血猛兽迈特戴！”
　　大蛇丸都已经插过一句话，提过建议了，
　　怎么今天总是各种卖乖，像是在讨好木叶一样，
　　他这是要干嘛？
　　不仅众人心生疑惑，就连罗辰，也一时不知道这个家伙，葫芦里到底在卖什么药。
　　“同意！”
　　长门举手表示赞同，丝毫不在意，他自己被人遗忘在一旁，任何职位都没有捞到，
　　是因为心胸开阔，还是自来也弟子的关系，他还顾念着旧情？
　　大蛇丸，也有些摸不着头脑了，
　　他只不过是随性而为，想要在战场之上，收集一些自己感兴趣之人的情报而已，
　　倒不是起了什么坏心思！
　　...
　　“作为我的护卫，戴还有其他的任务，我提议三船！”
　　猿飞日斩举手，提出了不同的建议，
　　而他平静的眼神中，似乎也并无其他的意思！
　　“同意！”
　　“同意！”
　　相比较于大蛇丸的恶趣味，和胡乱发言，
　　其他人还是选择站在了三代目火影这一边！
　　...
　　“嗯，终于来了么！”
　　罗辰自开头展示了一番实力之后，然后就是接下了统帅总指挥的职位，
　　之后就一直默不作声，听着他们的沟通和商议，
　　突然他像是感知到了什么，嘴角开始挂上了笑意！
　　“哈喽，你们好啊，有没有有人，想要认识我一下，和我交个朋友！哈哈！”
　　一朵绽开的绿色草包，露出了一个白色的人影，
　　一半身体在地板之下，露出来的，只有腰部以上的上半身而已，
　　诡异的表情，恶搞的语气，
　　从会议桌的正中央响起，引得大家关注过去的同时，也是表情愕然，
　　这是谁啊？哪里来的家伙？
　　...
　　唰！
　　一个黑色的阴影，趁着大家的注意力被白绝吸引住的时候，
　　从墙角，直接往默默坐着的长门而去！
　　速度之快，不下于瞬身术！
　　“神罗天征！”
　　砰！
　　一个3米直径的透明气墙出现，推开小南的同时，
　　桌子和椅子，也被炸的木屑四射！
　　呃！
　　可惜，意识体存在的黑影，不受丝毫影响，还是顺着长门的脚，正往他的头部爬去！

第353章 计中计
　　长门就算有着罗的事先提醒，加上一直也都在暗暗戒备，
　　可是在敌人真正展开行动的时候，他还是一时落入了下风，或者说准备不足。
　　百试百灵的神罗天征，竟然失效了？
　　这是怎么回事？
　　“长门！”
　　惊呼担心的语气，从小南口中发出，可她除此之外，也并无其它的办法了，
　　“呃，这是怎么回事？有人可以解释一下吗？”
　　砰！
　　四代目雷影，一跃之下，用那只失去右手臂环的强壮手臂，直接捏住了白绝的喉咙，
　　这个场景，怎么看，都像是记忆中似曾相识的样子？
　　为了保密起见，除了事先得到提示的长门，以及木叶这边的人员以外，
　　其他人，都是本色出演，
　　至于为什么只是告诉了长门，罗辰不是还顶着晓组织成员的头衔吗！
　　雷影此时虽然将白绝擒获，可是那个白色的人型生物，嘴角却挂上了无所谓的诡异笑容，
　　噗！
　　像是充气的膨化物一般，沿着雷影的手臂，快速的往他身上覆盖而去，
　　哦！
　　是白绝的木遁寄生吗？
　　这个看来也是一个分身，并不是本体了！
　　“大哥！”
　　“雷影大人！”
　　奇拉比和两个漂亮的美女，也不由开始担心起艾的突发险境！
　　噼啪！
　　蓝色的电芒闪起，刺眼的程度，就连长门身上的黑绝，都不由身形为之一顿，然后才继续！
　　犹如钢针般倒立的胡须，头上的黄色短发，也是犹如刺猬一样，竖起了锋利的蓝色查克拉，
　　将雷电缠绕在身体上，能提升坚硬及速度，让肉体活化的铠甲，
　　而这，想必就是原著当中出现过的‘雷遁之铠’了！
　　...
　　注：以下资料收集于网络
　　通过将雷遁查克拉集中于全身，从而使全身覆盖着查克拉和闪电，能将肉体活性化并能使用雷瞬身，且防御能力也会大大提高，同时在体内迸发的雷电可以提升神经的传导速度。随着雷遁查克拉的增多，防御和速度也会增强。艾配合雷遁护体使用忍术，形成“忍体术”！
　　...
　　肆虐的雷电查克拉，将白绝分身，撕成了破布片，再也无法依附在雷影的身上，
　　但是散落在地面上的时候，它们却犹如拥有特殊的生命力一般，在空气中四处触动，似乎想要重新找一个宿主，
　　端是恶心无比，又让人头皮发麻！
　　黑绝此时也已经缠绕上了长门的脑袋，下一步就要采取意识侵入的行动了，
　　可是长门却已经无力回天了，难道眼看黑绝就要得手了吗？
　　轰！
　　“啊！”
　　无色无味的透明火焰，从长门身上燃起，
　　一块挂在他腰间的玉牌，也在瞬间化作了齑粉！
　　“护身符·三味真火！”
　　罗辰之所以一直没有动作，并不是说他就一直是在旁边看戏，
　　燃烧一切，洗净一切污秽之物的三味真火，可以说是黑绝这种意识体的天然克星！
　　而这就是罗辰的万全准备，
　　结界外的严密监视，也只不过是防止他们大举入侵袭击而已，
　　小队潜入，也早在罗辰的预料之中，
　　而他们的目标，也只会是长门身上的轮回眼！
　　这一切，都已经被先知先觉的他，计算得清清楚楚！
　　...
　　“黄土！”
　　大野木看不过眼，只好叫出了自己的儿子！
　　稳重无比，又毫不起眼的中年人，和迈特戴差不多大的年纪，
　　一张犹如黄土般的脸上，也是看不出任何情绪变化！
　　“知道了！土遁·刚隶式之术！”
　　双手结印，嘴里开始吐出长条状的赤色土石，
　　怎么感觉有点恶心呢？
　　长门的危机解除，黑色的意识体也好像被彻底解决，
　　而中间的白绝孢子，也被赤色的土石傀儡，一把把的给吃进了自己的体内，
　　恶！
　　不行，场面有点辣眼睛，
　　罗辰不得不稍稍将视线转移开来，生怕忍不住吐了出来！
　　...
　　“喂，你们木叶，现在是不是该解释一下，还有什么是我们事先不知道的？”
　　雷影的雷之铠甲渐渐消失褪去，恢复如常的艾，
　　这才发现，他自己刚刚的举动，有点像是妄作好人，太过沉不住气了！
　　木叶好像早就料到了，有敌人会袭击会议现场，
　　就连被袭击的目标，他的身上也早就布置了陷阱，
　　当真是料敌于先机，算无遗策，
　　难道又是尾兽之殇的手笔吗？
　　可怕，实在是可怕！
　　本想着发泄一下无名之火，但是说着说着，声音也慢慢平和了下来，
　　此时四代目雷影的忌惮之意，展示的淋漓尽致！
　　...
　　“这个白色的家伙，就是白绝，而我们要面对的异族大军，就是和他一样的上十万克隆体！至于那个被烧死的黑色东西，他叫黑绝，自称宇智波斑的意志体，也是敌方的幕后主使！”
　　罗辰像是已经歼灭了来犯之敌，微笑着介绍起了胜利果实，分享着得手之后的喜悦，
　　并且直接说出了黑绝和白绝的身份，丝毫不在意他们是否还有后手！
　　而就在这个时候，房顶之上，
　　又一个白色的物体，从上而下，自然落体的掉到了罗辰的身上！
　　细小的触须，奋力的往他的皮肤肉体上扎去，
　　应该是想寄生，然后吸取罗辰的查克拉，
　　“哈哈，抓到你了！”
　　那个让人忍不住想要打他的声音再次响起，
　　是白绝！
　　抛砖引玉，投石问路，
　　他们用得很是顺手嘛！
　　轰！
　　又是一道白色的火焰燃起，螳螂捕蝉黄雀在后，
　　“啊！”
　　这个并不是白绝的分身，而是他的本体，或者说是意识存在的本体，
　　顷刻间就他被烧成了灰烬！
　　白绝意识，本就是个打酱油般的存在，无论是对于黑绝，或是对于罗辰来说，
　　他都不是最重要的那个！
　　白绝！死！
　　...
　　“黑绝，你还不出来吗？”
　　呵呵！
　　罗辰故意卖出的破绽，想必是被黑绝看穿了，
　　不然也不会是白绝出手了，应该是能力更为诡异的黑绝才对，
　　而白绝到死，恐怕都不知道，他一直都是被人当枪使的那个！
　　“罗，不得不说，你的出现，完全超乎我的意料之外！我承认我已经失败了，但是临死之前，我想知道，你是如何得知我的存在，并且熟悉了我们的所有作战计划，你能告诉我吗？”
　　黑色的意识体，从墙角夹缝中现身，
　　化作了一个纯黑色的人型生物，没有五官，没有手脚，
　　只是一个大概的人类形状而已！
　　但是他话语中的绝望，以及不甘，
　　却感染了在场的所有人，换做他们中的任何一个人，估计都会满足这个家伙的临终遗愿！
　　“这个并不是你的本体，你想套我的话，还是收集有用的情报，然后再卷土重来吗？呵呵，那我给你这个机会好了！”
　　感知着黑色的意识体，在100米开外的屋顶，此时正疯狂的往木叶村外逃窜而去，
　　罗辰只是随手将面前的黑绝分身，烧成了一缕青烟，
　　却并没有继续追击，或者除恶务尽的意思！

第354章 大战前夕
　　白绝已死，黑绝元气大伤，落荒而逃，
　　这一切好像都在表明，罗辰已经无须忌惮什么，直接大军压境，全面出击就好了！
　　作为打开大筒木辉夜封印钥匙存在的宇智波斑，
　　罗辰也猜测到，他应该是断气了才对，加上神念印记的反馈，这个已经无须再怀疑！
　　而黑绝唯一的机会，就是控制长门，
　　因为他的轮回眼，还有着逆转生死，改变局势的神奇能力！
　　那么，罗辰为什么还要放虎归山，然后大动干戈呢？
　　因为罗辰体内的灵力，此时正躁动不安，
　　好似有了境界突破的预兆！
　　再想到这里毕竟只是一个幻想位面，不能因为不喜欢岛国文化，
　　而直接无视自己在这短短两个月内，认识的人和与之共同经历的感受，
　　既然这样，那就通过一场大战，
　　使其学会合作共赢，同心协力的重要性吧！
　　不能单从简单的村子，国家层面来理解，
　　而是以相同文明和物种的眼界，来审视人类自身的未来！
　　...
　　中忍考核，还在继续，
　　但是忍界大会，实质上的结盟会议，已经顺利结束，
　　各位影和首领，则在他们护卫的陪同下，先一步返回各自的村子，召集部队，向着火之国境内集结，
　　准备正面展开对白绝大军的战斗！
　　当然，有了黑绝能力的相关情报之后，再加上罗辰好意的送上了一次性护身符，
　　各位首领以及影，自然也是满意之至！
　　尾兽之殇在他们的心目中，也由之前的心机过重，面目可憎的形象，
　　换做成了大将风范，天赋绝伦，值得深交之人，
　　就连对瘦弱身材不是那么感兴趣的云隐村美女，都不由多看了罗辰他几眼！
　　...
　　长门离开了，小南也离开了，
　　无论自来也舍不舍得，他们都不可能独自一人返回雨隐村！
　　大蛇丸同样也走了，孤零零的悄然不见，
　　罗辰没有完成自来也对他的请求，甚至因为自身实力变化的关系，他都没有想起来，
　　还有这回事！
　　已经叛逃出村的忍者，再加上信仰和追求的不同，
　　大蛇丸离开木叶，对于双方，其实都是一件好事才对，
　　强扭的瓜，终归是不甜！
　　自来也不敢找罗辰，去追问原因，只是看着罗急匆匆的往家中赶去，好似有什么要事要马上处理一样？
　　而他自己面朝着大蛇丸离开的方向，也就是木叶大门，陷入了沉思！
　　可能是在为自己曾经的好友，也为自己的弟子，在暗自祈祷吧！
　　...
　　纲手很忙，因为罗无意接下三代目老头的责任，也就是五代目火影之位，
　　所以她就被抓了壮丁，
　　召集忍者部队，安排后勤补给，统筹整个大军的布置，
　　大战在即，她也没有其他的闲心，来参与这些了。
　　不过，还好有奈良鹿久的帮衬，这个罗临时提拔的副指挥，
　　暂时还可以在木叶出谋划策，减轻一下纲手她的压力！
　　...
　　夕阳西下，
　　除了还在继续执行晋级考核任务的各村下忍们以外，
　　不断的有木叶小队，从村外回来，
　　往着火影大楼去报到，接到了整装待发，接受下一步指令的任务卷轴！
　　感受着无风四起的肃杀氛围，
　　虽然天气尚好，温度也不曾降低多少，
　　但是走在大街上的行人，却都有了一种莫名压迫的紧张之感，
　　天还没有黑，他们就已经脚步匆匆的回到了各自的家中，静静等待着局势的变化！
　　因为战争结束，开始热闹起来的夜生活，
　　今天，也奇怪的没有了什么人气？
　　只有一些胆大的男人，以及好事之徒，依旧在酒馆，娱乐场所，流连忘返！
　　但是随后的紧急戒严告知，直接让他们明白了事情的严重性！
　　身穿警务部制服的巡逻队，加倍了管控力度，
　　大街上的人影稀疏且急促，
　　这是！
　　大战又要开始了吗？
　　...
　　呼！
　　还是那个熟悉的小院子，罗辰正坐在静室当中的榻榻米之上，
　　会议宣布结束的时候，他就直接遁术离开了，
　　连自来也的招呼，他都没有空回应他，
　　更不要说迎来送往，和现在归他节制的手下们打交道了，
　　忍者联军的总指挥，整个忍界的统帅，
　　大名也好，影也罢，
　　名义上，他们现在都已经是罗辰的下属了！
　　不过有着奈良鹿久这个副总指挥，想必也不会有什么意外发生，
　　自身实力才是重点的罗辰，自然不会在意这些虚头巴脑的客套了，
　　回到自己家，专心研究起灵力躁动的原因来！
　　...
　　自己强上一分，那么系统任务的成功概率，不就上升了一分，
　　任务难度是固定的，但是实力以及微妙的变化，是不可控的，
　　或许危险级的任务，不是那么不可能完成呢？
　　罗辰心中，只是在暗自揣测，
　　也并没有人，可以直接告诉他答案。
　　或许真如他所想，又或许只是他的一厢情愿罢了！
　　但是系统的神秘，零的不可预知，
　　此时，也才不过露出冰山一角而已！
　　...
　　不断旋转，凝聚的灵力，
　　已经不再满足于昆仑决那半篇功法的路径和经脉了，此时竟然自动的在罗辰体内，
　　相互联结，开辟出新的道路，
　　就像是罗辰修炼真元时，主动采取的策略一样，
　　不过今天的情况，却稍有变化，
　　这些都是体内灵力的自主选择！
　　丹田之中，如汞如铅般厚重的灵力，此时也开始飞快的旋转，
　　咻！
　　呼！
　　明明是密闭的静室，此时却无中生有，
　　有了风的呼啸之声发出！
　　而这，应该是灵力漩涡，所带来的影响和变化了！
　　“我去，这怎么看着像是天仙决啊？难道是我潜意识里，改变了自己修炼时的功法控制，所以它们直接就选择了更高效率的功法？”
　　罗辰还在自我怀疑，但是他体内的情况，
　　此时也到了最紧要的关头！
　　咔！
　　咯吱！
　　丹田之中，只有灵力的存在，
　　此时却发出了实物碰撞的响声，不是罗辰用耳朵听到的，
　　而是神念内视之下的直观感受！
　　...
　　滴溜溜，而且还在自己转个不停！
　　金丹！成！
　　金丹？不应该是金色的吗？
　　“这，怎么是个青色的啊？”
　　没有天雷，也没有心魔，
　　罗辰就这样自己跨入了传说当中的金丹期，也就是俗称的半仙，地仙境界！
　　金丹期的修士，所带来的变化，
　　就是凡人脱去普通人的身份，转而接触到更高等级存在的第一步，
　　纯能量结晶的金丹，就是最好的证明！
　　可是罗辰已然跨入了能量文明生物，2级的等级，
　　获得先天道体的同时，他的身体就已经是能量的集合体了！
　　如此这般，也难怪境界突破，毫无障碍，
　　直接就是水到渠成，一气呵成！
　　他之前自认为的实力停滞，也只是他自己认为的而已，
　　没有火影世界，这几个月时间的积累，恐怕他还不知道要自我怀疑到什么时候呢？
　　...
　　宿主：罗辰
　　种族：人类（2级能量文明生物）
　　能力：
　　1.天仙决（金丹期）
　　2.五行法术（法术符箓大全）
　　3.念动力（控物20000kg）
　　4.神识（方圆50公里）
　　生命力：5000年（主世界）
　　交易点：20500
　　储物空间：64立方米
　　...
　　果然，面板展示中的功法，已经被替换成了天仙决，
　　随着实力的提升，各方面也产生了连锁反应，
　　念动力直接提升了10倍，神念感知扩大到了50公里，
　　而生命力也增加到了5000年！
　　这不正好是华夏文明的历史时间吗？
　　不对，上下五千年，
　　罗辰暗自叹了一口气，看来还得再加一倍才行！
　　“辉夜姬，现在的我，怎么不是那么害怕你了呢？”
　　实力暴涨，带来的就是自信心的大幅度提升，
　　罗辰现在恨不得当面捉刀厮杀一场才好！

第355章 大军集结
　　因为火之国，身处忍者大陆的中心位置，
　　不管是孤悬海外的雾隐村，又或是独处一角的云隐村，
　　他们赶到火之国境内的急行军日期，也可以大概的控制在同一天！
　　与此同时，
　　砂隐村，岩隐村，雨隐村，草隐村，音隐村...
　　总共20个大小忍村的联合部队，都集结在了火之国，一片茂密的原始森林之中，
　　再加上早就安营扎寨，提前布置好临时基地的木叶隐村，
　　一共6万的联合大军，再加上各自村子中的强者，
　　都是倾巢而出，一同汇聚到了此地！
　　每个村子，现在都是实力空虚，好似不设防一般，
　　但是，大战的结果关乎到整个忍界的存亡，
　　现在也不是计较这些的时候了！
　　...
　　华夏古代行军打仗，就有派出探子侦查的举措，
　　而忍者，更是注重情报收集，和局势变化的职业！
　　方圆二十公里，遍布着巡逻的三人小队！
　　有带队老师存在的队伍，一般都是因为菜鸟下忍的存在，
　　所以才会变成四人小队，但是在正式的战争中，
　　忍者则会习惯性的组成三人小队！
　　四人小队，二人小队，也不是没有，
　　只是比例相对较少而已，没有必要去纠结这个问题，
　　医疗班，封印班的人数，还视情况而定，没有固定数量呢！
　　...
　　“统帅大人，所有巡逻小队一切正常，毫无发现，而情报小组，此时还没有任何消息传来！”
　　奈良鹿久表情很是严肃，因为他身上背负的责任，
　　况且，他也不敢辜负罗对他的信任！
　　“嗯，那就等他们回来，我们再决定下一步行动好了！”
　　罗辰坐在主位之上，
　　围拢的圆形会议桌，被安放在了大营正中央的建筑物内，
　　木遁·连柱家！
　　罗辰是不会的，但是不要忘了，他可是木属性的先天道体，
　　什么仙人之体，什么木遁血继限界，在他眼里，简直是弱爆了！
　　一个五行法术，画地为牢，
　　稍微改变一下用途，罗辰就是搞基建住房的一把好手。
　　当时在场看见这一招极度类似木遁的人，呼吸都不由为之停滞了两秒，
　　尾兽之殇，仙术，幻术，体术，就连木遁也不在话下...
　　他到底还有多少隐藏的手段啊？
　　...
　　五层高的指挥中心，顶楼则是罗辰坐镇的办公室，
　　也是各个大队长和负责人，一同商讨决策的会议室，
　　一个5米长度大小的沙盘，上面标注着联军的方位，周围的地形，以及白绝大军的位置！
　　此时已经是大军集结，正式汇合的第二天早上了，
　　清晨的阳光，毫无障碍的撒进了作战指挥室的窗边，
　　超过二十米高度的庞大建筑，正好高出周围树木一头，
　　加上方圆一公里，所有的树木，都已经被砍伐殆尽，
　　露出了枯枝烂叶腐朽的洼地，或是绿茸茸的草地，
　　土遁忍术填平之后，按照规则的正方形营地，
　　布置成了容纳6万人住下的大营！
　　围着大营还围上了一圈木质围墙，上面被施加了感知结界，
　　每隔20米，还有一个瞭望塔，
　　可以观察到大营之外的风吹草动！
　　...
　　地下一层的感知班，已经利用大型的感知结界，也就是原著中那个透明的球体，
　　他们探知到山岩深处，大量的查克拉个体，开始有了活动的迹象，
　　而为了知道更为详细的情报，
　　昨天晚上派出的情报小队，按说也应该回来才对啊！
　　不过30公里的距离，以他们的速度，
　　赶过去只需要1个小时，回来则瞬间即可到达，
　　毕竟飞雷神之阵，确实是一个方便无比的高效率禁术！
　　不用，岂不是浪费了，
　　众志成城，万众一心，
　　云隐村可是为了提高后勤运输班的效率，贡献出了天送之术，
　　罗辰自然不会藏私，隐藏着四代目的护卫小队，舍不得拿出来！
　　...
　　没让罗辰和一干大队长久等，
　　在近百位影级强者的共同注视下，日向日足走进了大厅，
　　“总指挥大人，地底的十万白绝大军，此时正在不断的往地表集结，而除了他们之外，并没有发现忍者，或是黑绝的身影！”
　　呃？
　　黑绝不见了！
　　大家开始交头接耳，
　　罗辰则是含笑不语，似乎这一切，早就在他的预料之中！
　　做戏要做全套，
　　不久前实力突破，神念的感知范围达到了25公里的直线距离，
　　虽然还够不到白绝大军的秘密基地，
　　但是黑绝确实不在里面，罗辰也提前一步早就知道了，
　　这是为什么呢？
　　倒不是罗辰使用了什么禁术，或是留在黑绝身上的神念印记，告诉了罗辰他的方位，
　　而是黑绝，此时就在营地围墙的不远处，偷偷收集着他们联合大军的情报！
　　...
　　“你们辛苦了，先下去休息吧！”
　　“是！”
　　日向一族的族长，此时还稍显年轻，不过和罗辰差不多大而已，
　　但是他一人带着三位特别上忍，孤身犯险，
　　收集敌军的情报，就算依仗着白眼的便利，
　　他也是万分不敢大意，还好，日向日足顺利的完成了任务！
　　成败就在此一举，两军对垒，
　　谁先获知对方的情报，或许就抢占了先机，谁就有了更高或是对抗的把握，
　　日向日足平时再谦逊自得，此时面对罗辰，
　　他也是甘拜下风，俯首听令！
　　...
　　“罗，敌方大将不知所踪，我们是不是应该派人各自镇守一方，以防他的突然袭击！”
　　大野木老而弥坚，此时更是穿上了战甲，
　　但是面对之前削断他头发的罗，他却格外客气！
　　“没错，如果那个卑鄙的黑绝，趁大战之时，出手偷袭我们的部下，一定会影响到整个战场的局势，我们不得不防！”
　　三代目火影，猿飞日斩也出声表示赞同，
　　“那就让我们各自负责保护一只分队，只要黑绝敢现身，我们就群起而攻之，必叫他有来无回！”
　　呼！
　　长身而起的四代目雷影，也中肯的表明着自己的决心和建议，
　　似乎遗忘了罗辰曾将他手上的臂环捏碎，落了他面子的事！
　　“黑绝很狡猾，他也很大胆，如果你们分散开，只会让他不敢现身，放心吧，我自有安排！”
　　罗辰一挥手，
　　所有人不再多言，不是不敢或是被说服了，
　　而是他们心底，觉得罗既然敢这么保证，那么他必然有着把握才对！

第356章 开战
　　太阳渐渐越升越高，
　　早晨森林中的湿气，渐渐散去，
　　大家的衣物也不再那么潮湿不适！
　　随着清风缓缓吹过，带来了极为清新的空气，
　　6万大军集结在一起，终归是密度太高，加上战前的紧张心情，
　　呼吸之间比较急促，各种汗臭气味混合在一起，大家的心情都受到了影响，
　　不安且恐慌！
　　不过太阳发出的光芒，不仅带走了黑暗，
　　更是让他们的身上变得舒适起来，再闻到这清新提神的空气，
　　不由兴致高昂起来！
　　...
　　“传总指挥大人命令，埋锅做饭，饱餐一顿！”
　　传令忍者依照罗辰的交待，吩咐各个小队，执行起他的命令，
　　以往忍者大军的炊事班，不过是为少数高层和长官服务而已，
　　普通的作战忍者，大部分都是吃兵粮丸，或是冰冷的干粮为主，
　　有时为了赶时间，或是后勤补给不足时，炊事班都是就地取材，制作最简单的食物！
　　没想到联合大军，昨天还是依照惯例，
　　今天就变成了热饭热菜，这般美好的待遇！
　　“总指挥大人，果然是明理之人！”
　　哈哈！
　　“那是当然，我跟你说，罗大人不仅体恤下属，他还很好说话，脾气也格外的好，根本就不是传言当中的那么凶神恶煞！”
　　这个人明显是接触过罗辰才对，不然不会这般口气，
　　“哦，不知道你是哪个村子的忍者，为何这么了解总指挥大人？”
　　“没错，没错，快和我们讲讲，关于总指挥大人的细节，比如他是怎么出名的，还有平时的性格怎么样？”
　　这个一看就是消息不够灵通的忍者，
　　不过都是统一的作战制服，头上都是忍字护额，
　　也分不清各自是哪个国家，又是什么等级的忍者了！
　　...
　　人一多，是非就多，小道消息也是满天飞！
　　特别是忍者这个群体，平时忍得太辛苦，生活上也都是压抑和克制，
　　现在突然加入到了忍者联合大军，
　　上面有着各自上级的一再强调，矛盾倒是暂时没有，
　　但是熊熊燃烧的八卦之火，却是极为旺盛！
　　再加上忍者这个职业，并不限定于男性，这个特定的群体，
　　还有为数众多的女性存在。
　　俊男靓女，都容易引人遐想，
　　再加上忍者职业的特殊性，强者，荣誉，称号的加持，
　　大家能这么平静的坐在一起吃饭，环境好，心情放松，自然是聊天聊得欢快！
　　男人们，聊着美女和强者，
　　女人们，聊着帅哥和强者，
　　罗辰既是总指挥，又是突然冒出来的强者，
　　有关他的话题和热度，自然也是一波未平，一波又起！
　　...
　　“我可是听说了，罗大人孑然一身，没有一个亲人在世，但是他依然勤学苦练，对自己毫无放松，所以才以强势的姿态登顶，当上了总指挥！”
　　“哇，好上进，好励志，我一定要向罗大人学习！”
　　这个年轻的少女，一看就是涉世未深，
　　别人说什么，她就信什么！
　　“切，你这消息有点过时了吧，我可是听说了，指挥大楼，是罗大人凭一己之力，利用木遁建成的，没错，就是忍者之神千手柱间的木遁！”
　　“啊！不是说罗大人平民出身，没有任何血继限界吗？”
　　“哎呀，你们都乱说什么呢！当初罗大人一人击败了四代目水影，我可是远远看见了，他用的是水遁忍术，哪里来的木遁？”
　　“不对吧，我怎么听分队长说过，罗大人用体术制服了四代目雷影，然后用出了尘遁，威慑住了三代目土影呢？”
　　一群年轻的下忍，此时正在菜鸡互啄，
　　谁也说服不了谁，
　　但是在眼冒星星的少女心目中，长相英俊，实力愈发强大的罗大人，就是值得她们崇拜的偶像！
　　...
　　得益于天送之术，整箱整箱的物资，
　　不停的从后方汇集，然后传送到前方的营地当中！
　　中午，炊事班不得不从各个联队中，临时征调了大量会做饭的忍者，
　　才顺利的完成了总指挥大人的命令！
　　红烧丸子，油炸天妇罗，红烧排骨，紫菜蛋汤，
　　主食有热乎乎的饭团，以及原味拉面！
　　当真是丰富无比，让人食指大动，胃口大开，
　　心情也是畅快到了极点！
　　...
　　“传我命令，集结大军，往敌人方向前进！”
　　“是！”
　　吃饱喝足，忍者间的关系，也算是加深了不少，
　　听到上级传下来的命令，他们也是心情愉悦的认真执行下去了！
　　呼！
　　大营外的黑绝，
　　在罗辰作出指令的同时，连忙原地返回，
　　想必是回去部署白绝大军了！
　　“罗，这两天送来的物资，今天中午，就消耗掉了一半，你这是打算速战速决，一战定胜负吗？”
　　指挥中心并没有拆除，只是里面的文件和物品，都被打包带走了，
　　同样用双脚赶路的罗辰，在奈良鹿久的疑惑声中，
　　露出了一个意味深长的微笑，
　　“不管我们愿不愿意，白绝大军都不会再多给我们时间，既然如此，为何不提升士气，主动出击呢？”
　　“嗯，这些看法我也同意，只是拖得越久，我们的胜算也就越大，为什么在白绝大军没有主动进攻的前提下，你还要下令，我们率先发起进军呢？”
　　周围除了赶路的其他忍者，和作为罗辰护卫的迈特戴，
　　其他人都最少有着十米的距离，所以奈良鹿久，才会这般一而再再而三的询问罗，
　　一副打破砂锅问到底的模样，虽然看起来，他有点不敬的嫌疑，
　　但是好在，罗辰并不介意！
　　“进攻就是最好的防守，防守永远要比进攻被动，特别是我们人数处于劣势，而白绝大军，只是一群依靠本能行事的怪物的时候！只有主动出击，我们才有回转的余地，而不是殊死抵抗，被动的流血牺牲！”
　　罗辰这一点，倒是没有参杂其他的心思在里面，
　　而是实话实说，
　　在其位，谋其政！
　　“我知道了，多谢大人的解释，让我茅塞顿开！”
　　竟然接下了总指挥的责任，哪怕这是忍者的军队，不符合他心目中的华夏文化论，
　　但是罗辰又岂是那种不敢正面出击之人！
　　就算是不开挂，不依靠自己的强大实力，
　　凭借精确的大脑计算能力，清晰且迅速的分析能力，
　　单纯的作为一军统帅，罗辰也是可以拿得出手的！

第357章 战争游戏
　　排兵布阵，战场厮杀，这些对于罗辰来说，接触过但是体验不深！
　　之前的经历，也不过多是一些小场面，数百，数千的人群，或是怪物混战，
　　就已经很了不得了，
　　罗辰也算见多识广，经历慢慢变得丰富起来！
　　这一次，直接就是十多万的两军对峙，
　　放到古代，不得宣称数十万双方大军投入战斗啊？
　　...
　　罗的神情不起丝毫波澜，处之泰然不惊，
　　是他本性就是这般，还是故作镇定，
　　又或是越到大事发生的时候，他的内心反而会愈发冷静？
　　这些大家也都无从得知，反正他一贯的做派来看，
　　估计是后者居多吧！
　　迈特戴，奈良鹿久，自来也，纲手...
　　一一从他身旁经过时，也只能将疑惑压在心底，默默继续前行！
　　呼！呼！
　　唰！
　　犹如蝗虫过境，这个比喻有点不是那么恰当，
　　但是在这原始森林中，出现的场景，不断跃进的人群，
　　就是这般让人目不暇接，内心深感震撼！
　　...
　　下午2点，过7分，
　　“总指挥大人，前方2公里，已发现异族大军的先头部队！”
　　一个应该是木叶村的忍者，上前汇报着军情，
　　不过在罗辰那恐怖的过目不忘记忆当中，这个人不是猿飞阿斯玛吗？
　　三代目老头，倒是看得开，
　　自己的亲儿子，就算要表示自己作为火影的担当，
　　让阿斯玛上战场就可以了，做个文职，或是后勤部队，哪怕当个护卫中军，
　　也是再正常不过的操作了！
　　大野木旁边的黄土，不就是享受到了特权带来的好处吗？
　　但是在猿飞日斩的眼中，
　　新生的树苗想要发芽成长，就必须拿出温室，历经风雨的洗礼，
　　作为先头部队，以身作则，冲在最前，
　　不仅不能退缩，还得比其他人表现得更好！
　　事后认真想想，也就不难发现，
　　木叶之所以屹立在忍界的正中央，反而强盛不衰，
　　或许就是这种自强不息，敢于直面挑战的信仰，才造就了第一忍村，天才的摇篮的美名吧！
　　...
　　“停止前进，原地组成防御阵型，等待下一步指令！”
　　罗辰虽然是第一次指挥大军，但是却并没有慌乱无措的举动，
　　反而有条不紊的发布着命令！
　　“是！”
　　唰！
　　年轻的猿飞阿斯玛，瞬身消失，传达着总指挥罗的命令去了！
　　而犹如一条森林巨蚺的大军，
　　这时也令行禁止，开始以小队为基础作战单位，
　　相互靠拢，拿出了各自的作战兵器，
　　长柄镰刀，铁锤，大刀，直刀，长剑...
　　这些估计都是不那么擅长忍术的忍者，又或者说不想那么快消耗掉自己的查克拉，
　　想要以体术先发动一波攻势！
　　苦无，手里剑，千本...
　　这些一看就是走的灵巧路子，讲究一击毙命，
　　当然了，砂隐村的傀儡，还有岩隐村的爆破小队，又或者武士小队，
　　甚至于空着手的体术小队，也是比比皆是！
　　...
　　随着行军脚步的终止，原地摆出作战姿态，
　　6万多人的联合大军，连绵不绝的占据了方圆5公里的范围，
　　大体呈现出一个散射状的圆形阵型！
　　小队跟小队之间，保持着足够开阔的作战间隔，
　　以免距离过近，发生了不可控的误伤！
　　最外围，基本上是擅长土遁，或是防御忍术的忍者，大部分以中忍居多，
　　由外到里的第二层，则是中长距离的攻击型部队，
　　比如千本，或是大型遁术，基本上是下忍和上忍居多，
　　第三层，则是近战攻击型部队，武士或是体术型忍者，
　　当第一圈防御部队，接触到敌方大军的时候，第二圈的远程火力可以开始发挥威力，
　　而第三圈的界限，其实也并不是那么精准，
　　因为他们基本上和第二圈形成了重合！
　　最后就是圆形战阵的中心，上百号影级强者，以及近千名精英上忍，
　　当做后援部队，随时去支援战斗焦灼，或是处于下风的战斗！
　　不管前方战场如何白热化，另外三个方向，也只能火力掩护，
　　起码留下一半的人员数量，不能脱离值守，必须坚守自己方位的防御，
　　以免敌人发动偷袭！
　　当然了，只要确定敌方所有的兵力部署之后，
　　全军出击，一往直前，指挥中心必然也会下达这个指令！
　　...
　　圆心所在，人员也最为密集，
　　封印班，医疗班，以及后勤物资，也都被安防在了这里，
　　而战斗力最强的支援部队，也聚集在这里，
　　那么，就期待异族大军，如何布置他们的阵型好了！
　　...
　　“母亲大人啊，这次战争实在不是我想看到的，起码不是现在仓促之间，我想看到的！我只是想把你救出来，白绝大军也是为了抵抗真正的敌人，可是现在，一切都晚了！原谅我吧，母亲大人！”
　　多年的计划和布局，功亏一篑，
　　心如死灰的黑绝，也顾不得那么多了，
　　现在已经到了一战分胜负，一局定生死的紧要关头，
　　今天这场大战，他不打也是不行了！
　　可惜，作为白绝大军意识存在的白绝，
　　竟然就那样白白死掉了，
　　不然，这场战斗，有着他的存在，也可以增加不小的胜率才对！
　　“白绝大军，进攻，进攻！”
　　轰！
　　嗷！
　　喔！
　　哦！
　　吼！
　　...
　　也分不清，这上十万的白色生物，是人还是怪物？
　　因为长得像人的家伙，发出的呐喊，也如同野兽一般，
　　关键是除了四肢长得像人类以外，有的要么差个眼睛，要么差个嘴巴，要么没有鼻子，浑身还像植物一般，长出了倒刺，
　　这些生物怎么看都像是怪物，也多过于人类才对！
　　且抛开这群人形怪物不提，他们的身材和人类一般大小，
　　数量也有那么几万个，但是占据整个大军的比例，或者说是吸引人目光关注的，
　　却是一群真正的怪物！
　　融合体，几米高，甚至于十米左右，数十米左右的怪物，
　　才是让人愈发认定，他们就是外星人，异族的铁证，
　　心存恐惧的同时，远远看见它们飞扑过来的忍者，
　　心中的信念，也愈发坚定起来！
　　为了守护整个忍界大陆，为了保护自己想要守护的一切，
　　也为了证明忍者的荣誉，他们必须要杀光这些异族怪物！
　　“联合大军听令，准备作战！”
　　罗辰的声音，随之在每个人的耳边回响！

第358章 天平
　　和怪叫连连的白绝大军不同，
　　联合大军这边，则是悄无声息，只有渐渐加剧的心跳，以及愈发小心的呼吸！
　　咚！
　　咚！
　　咚咚！
　　除了最前面的防御部队，大部分的忍者，是看不清前方的景象的，
　　但是越来越清晰的脚步，以及大地之上的震动，
　　已经压过了他们心跳的声音！
　　而透过树枝缝隙，近在咫尺的高大融合体，那恐怖的外形和长相，
　　不由让联合大军心底为之一沉，胆小或是第一次上战场的人，
　　此时更是不由自主的双腿发麻，嘴唇打起了哆嗦！
　　“这，这，天啊！”
　　“怪物，怪物啊！”
　　“我害怕，我害怕，救命啊，我想回家！”
　　“不要啊，不要啊，我不想死啊！”
　　...
　　唰！
　　有转身而逃的人，
　　自然有督战队，或是新上任的小队长，一刀刺穿了逃兵的心脏，或是被扭断了脖子！
　　无论何时，
　　人们之中总会有这些拎不清形势的可怜人！
　　罗辰的眼神中，没有丝毫变化！
　　战斗还没开始，就已经有数十个胆小鬼，死在了自己人手中，
　　剩下数百刚刚还摇摆不定的家伙，此时却再也不敢往后挪动自己的脚步！
　　“死，或轻于羽毛，或重于高山！你是想成为忍界的英雄，还是成为所有人口中的废物，这全在你们的一念之间！”
　　总指挥大人的声音，又在大家的耳旁响起，
　　没错！
　　就算是死，也要光荣的战死，
　　逃跑，只会下场更惨！
　　...
　　“土遁·土流壁！”
　　“水遁·水阵壁！”
　　...
　　联合施法之下，五米高度，防御力超绝的忍术，
　　包围住了整个联合大军！
　　砰！
　　嘭！
　　白绝大军撞上去瞬间，发出了连绵不绝的响声，或大或小，
　　白绝大军，绝大部分并不擅长远程攻击忍术，
　　只会依靠蛮力，或是自带的被动攻击技能，发动攻击，
　　比如扦插之术，或是孢子寄生！
　　明明最低也有着中忍级别以上的查克拉量，结果在接触的第一时间，
　　就被联合大军的防御忍术，给阻隔在了外围！
　　“耶，好啊！”
　　“没想到，异族怪物只是空架子罢了！”
　　“攻击，快攻击！”
　　...
　　士气大振的同时，各个有过战场经验的队长，也招呼着手下，发动起了攻击！
　　“火遁·火龙弹！”
　　“水遁·水龙弹！”
　　“土遁·黄泉沼！”
　　“风遁·风刃！”
　　“雷遁·雷球！”
　　...
　　火光四射，电芒闪烁其间，还伴随着水流而来的水汽，
　　一时之间，对白绝大军，造成了过百的伤亡！
　　“哇！我们太厉害了！”
　　“它们也太弱了吧！”
　　“继续攻击，不要停！”
　　...
　　“没有白绝的帮忙控制，这群兵器，连躲避都不会吗？”
　　黑绝在后方，并无丝毫心痛的感觉，
　　此时念念有词，也好像是在感叹着什么！
　　“啊！不好，它们进来了，它们进来了！”
　　“这是什么怪物啊，它们竟然会钻地？”
　　一个白色的脑袋，脸上挂着白痴般的诡异笑容，
　　竟然绕过防御忍术，从地底钻进了联合大军的阵型当中！
　　浮游之术！
　　将自己的身体融入大地，穿行其中，而畅通无阻，
　　这好像也是白绝的能力之一吧？
　　罗辰看着前线稍显慌乱的忍者队伍，伸手制止了想要开口支援的四代目雷影！
　　呼！
　　脾气再火爆的艾，这时也只好鼻子里喷出一股气旋，默默站到了一边！
　　“不要乱，不要乱！”
　　“冷静，冷静！”
　　随着各自队长不断的提示，刚刚还联合在一起的大队伍，
　　立马找到了各自的主心骨，回到了队长的身边，
　　而防御忍术，自然也就随之失效，
　　“采取第二套方案！”
　　“是！”
　　罗辰的指令传下，
　　天空中也随之炸响了一个烟花！
　　“近身攻击，近身攻击！”
　　收到了指示的前线部队，立马心中大定，
　　各自拿出了趁手的武器，找上了各自认为匹配的对手！
　　轰！
　　忍术防御消失，突入其中，造成了上百忍者伤亡的白绝，显然是立了大功！
　　而紧随其后，没有想到利用浮游之术，转入地底的大部队，
　　也瞬间涌入了阵地！
　　第一圈防御，第二圈攻击，第三圈机动的计划，此时也已经彻底告破！
　　吼！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　噗嗤！
　　嘭！
　　砰！
　　...
　　战斗现在到了贴身近战，拳拳到肉的第二阶段，
　　爆炸的起爆符，苦无和锋利尖锐的木枪的交锋，
　　长短兵器，和融合怪大手挥下，挥舞着大树的激烈碰撞声，不断响起！
　　每一分，每一秒，都不断的有忍者在死去，
　　或是身体被贯穿，或是被怪物撕成碎片，吞入腹中，
　　白绝大军还在源源不断的加入战斗，
　　伤亡比例，也从之前的1:１，变成了1:２，１:３，
　　甚至于才过去一刻钟，就到了1比5的惨烈景象！
　　2000名联军已经死伤殆尽，白绝大军加上第一波被杀伤的损失，也不过才400左右，
　　而罗辰却丝毫没有作出下一步指示的意思！
　　“罗！”
　　四代目雷影，又是第一个开口，意思也再明显不过。
　　而其他的人，虽然没有说什么，但是在罗辰目光扫过的时候，
　　他们同样也是一副焦急，忍耐不住的神情！
　　“全军投入战斗！”
　　直到罗辰等到感知班，递给他的纸条上，写着没有埋伏的时候，
　　罗辰这才大手一挥，下达了新的指令！
　　神念感知，是他自己获知的情报，而这场大战，
　　又不是仅仅为了他自己，罗辰也是有意锻炼一下他们的能力，或许他们以后会用到呢？
　　砰！
　　血红色的烟花信号炸开！
　　其余三个方位的部队，再也控制不住愤怒和杀意满满的情绪，
　　“啊，我要杀光你们这群怪物！”
　　“去死，去死，都给我去死！”
　　“风遁·风之刃！”
　　这个忍者明显最少是上忍级别，不然Ａ级的忍术，如何随手就使了出来！
　　“雷遁·伪暗！”
　　“火遁·头刻苦！”
　　“水遁·大瀑布之术！”
　　“土遁·土隆枪！”
　　...
　　以逸待劳，加上同伴死亡的刺激，
　　新加入的生力军，出手就是爆发之后的忍术攻击，
　　大部分Ｃ级，Ｂ级的攻击忍术中，还不时夹杂着Ａ级的强力遁术！
　　没错，
　　数万忍者大军中，能用出Ａ级忍术的，就已经是高手的象征了，
　　而不像原著中出场的角色，要么是重要角色，要么是剧情人物，
　　出手之间，不是起手Ｓ级，要么就是禁术或是秘术！
　　...
　　罗辰依然没有放出精英部队，或是影级强者，加入战斗的打算，
　　似乎是在等待着什么？
　　“还不打算亲自下场吗？既然如此，我就再给你加一把火好了！”
　　罗辰的神念感知中，黑绝的身影，
　　依然在白绝大军的后方，静静蛰伏着，
　　“所有精英上忍出击，支援战斗！”
　　“是！”
　　除了近百名影级强者以外，上千人的高端战力，
　　开始奔赴到了战斗的第一线！

第359章 胜负之间
　　“土遁·地动核！”
　　“土遁·开土升堀！”
　　“土遁·天降盖！”
　　10个精英上忍，先是挖出一个几十米深，长宽近百米的大坑，
　　而又有10个精英上忍，联合制造出了火山喷发，只不过，喷出的不是岩浆，而是在地下钻来钻去搞偷袭的白绝，
　　被控制的喷嘴，将大小不一的他们，喷到了深坑之中，
　　紧接着一个硕大的岩石盖子，从天而降，将里面的白绝压成了肉饼！
　　...
　　如同这样的配合，不停的在战场上重现，
　　有利用黄泉沼，陷住一大片白绝，然后火遁将他们烤成烧烤！
　　又有水遁加雷遁，将他们电成了黑炭，
　　还有风火交加，直接烧死一大片！
　　联军的数量，虽然比不上白绝大军，
　　但是随着时间的流逝，逐渐找到配合感的忍者们，
　　正一步步将伤亡比例，从5比1，转变成了2比1，
　　随着精英上忍的发力，最终变成了1比1！
　　可是，
　　继续保持着这个伤亡比例下去，只怕联合大军也只能落个失败的下场，
　　而且精英上忍的大范围攻击忍术，消耗的查克拉量也是无比巨大，
　　此时都已经略显疲态，不得不开始近身肉搏，
　　利用体术和武器，与白绝们进行缠斗！
　　...
　　转眼间，
　　半个小时过去了，
　　伤亡的比例，又重新变成了2比1，
　　白绝大军死一个，联合大军死两个才能与之交换，
　　联合大军伤亡的数量，随着一个个纸条和汇报，此时还没有出手的强者们，
　　都是面露惨烈，心中压抑不住的担心，以及一丝对罗的不理解！
　　为何到了现在，还不让他们加入战斗？
　　2万大军，已经永远的留在了这里，再也没有回家与亲人团聚的可能了，
　　而白绝大军，不过才伤亡了15000左右，
　　粗略估计之下，他们依然还有近9万的数量，
　　这？
　　这更是让各村的首领，以及强者为之痛惜，和愤慨！
　　总指挥，如果让他们早点上战场，或许就不会这样了！
　　但是，也有少数的人，
　　看出了罗的打算，或者说，这场战斗，那稍纵即逝的转机！
　　“派出所有人柱力！同时命令大军收缩阵型！”
　　“是！”
　　...
　　大蛇丸此时只是刚刚涉猎秽土转生，就算所有人都同意，为了忍界的和平，打扰死者的亡魂，
　　恐怕也只不过是杯水车薪罢了！
　　白绝的孢子之术，可以说是克制着查克拉，
　　因为它们可以无声无息的寄生在你的体内，查克拉越多，它就生长的越快！
　　没有相对应的克制手段的话，
　　查克拉量越大的强者，反而只会增加白绝大军的实力！
　　孢子长大，然后分裂出新的白绝，
　　这不就进入了恶性循环吗？
　　至于为什么到了现在，白绝大军，反而没有使用这个大杀招，
　　或许是为了性价比考虑，
　　一个上忍的查克拉量，也不过是分裂出几个最弱小的白绝，
　　黑绝自然是想留到后面，对付他们这群强者，才是真正的雷霆一击！
　　...
　　罗辰虽然明白这其中的关键，但是其他人此时可并不知道啊，
　　算了，
　　还是先来上一招后手，安安他们的心吧！
　　八尾人柱力奇拉比，七尾人柱力桦，六尾人柱力泡沫，五尾人柱力汉，四尾人柱力老紫，三尾人柱力枸橘矢仓，二尾人柱力由木人！
　　纷纷神情凝重，走出了队伍，向着前方赶去！
　　一尾我爱罗，九尾漩涡鸣人，此时都还年纪尚幼，
　　自然是没有赶上这场战斗的可能了！
　　而且在开战前，这七个人，都已经被罗辰召集到一起，
　　进行了特训，倒不是有关忍术和体术的训练，
　　而是有关相互配合之间的默契，与尾兽和人柱力之间的地位交流，
　　不管尾兽们愿不愿意，如今金丹期的罗辰，
　　都已经可以利用强大的神念，压制住并杀死它们！
　　晓之以情，动之以理，所以也由不得它们不配合！
　　...
　　白绝掌握着克制查克拉的能力，不是才提到过吗？
　　那么，罗辰为何还要派出这些人柱力，
　　那这不是肉包子打狗，有去无回吗？
　　不要急，接着看下去就好了！
　　“哦，人柱力终于出场了么？那我就先拿你们试试白绝孢子的恐怖威力好了！”
　　桀桀！
　　黑绝突然变得激动兴奋起来，虽然不理解明明掌握着白绝情报的敌人，
　　为什么还要作这般无谓的挣扎，
　　但是他选择相信百密一疏，是对方犯了这个低级的错误！
　　吼！
　　伴随着联军后退，龟缩防守的动作，
　　清空出来的战场，此时满目疮痍，树木也是稀稀拉拉，所剩无几！
　　在空旷的空地上，除了残肢断垣，
　　联合大军的尸首，也随着大军的撤退，被顺手回收，
　　而白绝们，则无所谓了！
　　二尾又旅，三尾矶怃，四尾孙悟空，五尾穆王，六尾犀犬，七尾重明，八尾牛鬼，
　　露出了它们本来的面目！
　　火红色的查克拉，在战场上肆意挥腾，而它们摇来摆去的尾巴，
　　甚至迟滞了周围的空气！
　　完全尾兽化，带来的变化，就是近百米高度的庞大身躯，
　　虽然都是尾兽外衣覆盖身躯，但是形体及尾巴上的差异，
　　还是让人，一眼就看出了它们之间的不同！
　　“同伴们，罗可是答应我们了，只要这次大战结束，他就帮助我们恢复自由，我们上吧！”
　　“矶怃，你是被他收买了吗？怎么总帮着他说话！”
　　“闭嘴，他现在就在我们的身后，我们的一举一动可都在他的眼皮子底下！”
　　“喂，以他意志的强大，我们尾兽之间的意识交流，怕是瞒不过他吧？”
　　八尾无所谓的声音响起，其余七只尾兽，瞬间就安静了下来！
　　“孙悟空，就怪你挑事，要是惹怒了罗，可别怪我和你之间，划清界限！”
　　矶怃的声音再次响起，而刚刚还表示不服的四尾，这时却不敢再吭声了！
　　“牛鬼，你说那个人，真的会帮我们恢复自由，而且还能做到，不伤害到人柱力她的生命吗？
　　之前提醒他们闭嘴的声音，则是二尾又旅，
　　和由木人相处愉快的它，看来还有些舍不得离开！
　　而且同为云隐村的人柱力，又同样和人类相处和谐，
　　自然而然，八尾和二尾的关系，就亲近了几分！
　　“不管他能不能做到，要想恢复自由，或是保住人柱力的性命，这次战斗，我们都必须尽力，不能失败！”
　　那个温和的声音再次响起，算是拍板做了最后的决定！
　　“你们能这么想，我就放心了！”
　　罗辰的声音，也适时响起，
　　表示它们刚刚的交流，确实都暴露在了他的面前！
　　呃！
　　孙悟空，差点吓得叫出了声！
　　还好，听清楚罗说的话之后，
　　应该是原谅他刚才的言语不敬了！
　　“兄弟们，我们冲啊！”
　　不敢再多想，立马用行动，表示起了它的决心，
　　孙悟空可真是个机灵的家伙！

第360章 新的变化
　　嗷！
　　吼！
　　啾！
　　相比于体型更庞大，气势更加骇人的尾兽们！
　　数十米高度的融合怪，此时也有点相形见绌起来，
　　呃！
　　在黑绝无语的目光注视下，白绝大军竟然有了一丝退却的意思？
　　难道此时又开始产生新的意识体了吗？
　　“发动进攻！”
　　通过意志控制，加上早就留下的控制术式，
　　白绝大军又变得目空一切，且凶神恶煞起来！
　　呼！
　　融合怪，之所以被称之为融合怪，那就是因为它们是通过普通的白绝，融合而来，
　　数量越多，力量也就越大，
　　当然了，有优点，自然也就有不足！
　　速度不够迅速，目标太过显眼，因为融合的关系，混乱的朦胧意识也愈发难控制！
　　不过，只是为了吸引人注意，
　　临时掌控这十来只巨兽，黑绝虽然有些费力，但是还勉强能撑住！
　　吼！
　　十来个头颅，近百米的臃肿身躯，
　　加上十来个同伴的数量优势，这时的局面，反而变得势均力敌了起来！
　　“嗷，看本大爷抽飞你！”
　　尖锐的嗓音发自三根尾巴的人柱力枸橘矢仓，不对，这时应该叫做矶怃才对！
　　“去死吧，杂兵们，熔遁·灼河大喷火！”
　　四尾也找到了自己发泄的目标，张口就是十来个炙热的巨大熔岩火球，
　　剩下的尾兽，则各自张开了大嘴，
　　黑色白色的查克拉，不断的在汇聚，庞大的能量，引得空气中狂风四起，
　　“桀桀，等的就是这个时候，浮游之术！”
　　哈哈！
　　在罗辰的神念感知中，黑绝发出了猖狂的大笑，
　　而和他的行为相对应的则是，融合怪直接遁入了地底，
　　躲过了矶怃和孙悟空的攻击之余，更是打断了尾兽玉的施放，
　　要是往地上直接来几发，尾兽们倒是无所谓，
　　但是，就怕引得地底岩浆爆发，波及到联合大军，那可就不太好了！
　　“现在该怎么办，那些杂兵躲到哪里去了？”
　　孙悟空通过意念，在询问着自己的尾兽同伴！
　　“呃，感知不到！”
　　与生俱来的查克拉感知能力，此时却统统都失效了，
　　而这想必又是白绝大军的被动技能之一，无视感知！
　　砰！
　　没有让它们有多余的反应时间，
　　一只只白色的手掌，从地底探出，
　　紧紧握住了尾兽们的脚掌，或是四肢，
　　尾巴越多，查克拉量越大的尾兽，抓着它的手掌也就越多！
　　“吼，看本大爷不揍扁你！”
　　那虚弱无力的手掌，说是抓住它们的四肢，还不如说是搭在上面，
　　一尾巴横扫过去，它们就应声而断？
　　呃！
　　这么弱！
　　七只尾兽，心间同时冒出了一个大大的问号？
　　“牛鬼，小心有诈！”
　　“嗯！”
　　奇拉比少见的严肃表情下，这时也没有说唱的意思，
　　只是和八尾一起，正在一边思索一边感知，自己的身体上有什么变化！
　　...
　　哈哈！
　　“孢子之术！来吧，来吧，让我给你们开开眼界，感受一下白绝的恐怖实力吧！”
　　桀桀！
　　一个个微小的孢子，比之灰尘都还要小的单位，
　　立马开始急剧的涨大，扎根于它们的身下，
　　疯狂的抽取查克拉，以完成它们的成长，和分裂！
　　白色的生物组织，立马覆盖上了尾兽们的身体，
　　就像是那天会议现场，发生在雷影身上一样的情景！
　　“罗，这？”
　　艾可是深有体会，这时再次目睹，这些恶心至极的东西，
　　不由心神失守，有些担心小弟奇拉比，以及下属由木人的安危起来！
　　吼！
　　嗷！
　　啾！
　　好似被外物入侵，这些孢子给他们造成了极大的痛苦，
　　尾兽们，在原地惨叫着，翻滚起来！
　　...
　　噗！
　　噗！
　　但是，下一秒，
　　接连燃起的白色火焰，让对战的双方，都是眼神一愣！
　　“不动明王阵！”
　　依托其符箓所在的本体，吸收能源，不断的转化成焚尽一切的三味真火！
　　而这次，被事先用灵力刻画上阵法的人柱力们激活，
　　加上尾兽的强大查克拉，
　　七个燃亮了半边天的火炬，也就呈现在了大家的面前！
　　“哈哈，好爽，好舒服！”
　　“噢，一点也不疼了！”
　　“杂兵们，没想到吧！”
　　压制不住的喜悦，从尾兽口中爆出，
　　它们都好像恨不得弹冠相庆，罗果然没有骗我们！
　　...
　　这...！
　　这是那天杀死白绝的火焰？
　　黑绝早就该料到，那个青年，洞悉一切，掌控着所有，
　　怎么可能犯下如此明显的错误，纵容尾兽们出击，给我制造有可乘之机的假象，
　　原来是早就准备好了后手啊！
　　可惜，
　　黑绝现在才想明白过来，已经太晚了！
　　...
　　咻！
　　呼！
　　尾兽玉！
　　七个黝黑的能量球，直径达到了十米左右，
　　向着白绝大军直射而去！
　　来而不往非礼也！
　　犹如激光掠过，又好似仙人降世，
　　七道深深的沟壑，就这样出现在了白绝大军的阵地之中，
　　延伸着通往了后方的巨大山脉，
　　嘭！
　　数千米高，几公里长的山体，直接被夷为了平地！
　　恐怖！太恐怖了！
　　在联合大军的眼中，发生的灭世景象，
　　令他们震撼得无法用言语，诉说心中的感受，只剩无限的惊叹！
　　5万白绝大军，
　　也是如同晴日下的白雪，直接被消融雾化，接而消失不见！
　　...
　　难怪人柱力，是一个国家的武力震慑，最大的底牌了！
　　没有见过尾兽威力的大部分忍者，
　　今天也算是对人柱力，有了一个清晰的实力认知！
　　这是不是代表？
　　我们赢定了呢！
　　对啊！
　　“哦，人柱力威武！”
　　“尾兽大人，继续杀光他们吧！”
　　“对啊，对啊！”
　　...
　　“不要以为你们就赢了，不要以为我就束手无策，你们笑得太早了！”
　　呼！
　　黑色的身影急速在白绝残兵中穿行，
　　很快就来到了战场的最前面！
　　黑绝看着无可匹敌的七尊尾兽，却丝毫没有惧怕的意味，
　　口中，更是在叫嚣着什么！
　　“通灵·外道魔像！”
　　砰！
　　一个比之尾兽还要巨大的雕像，面目狰狞，手掌虚脱，盘坐在地的造型，
　　在其背后的巨大树枝衬托中，让人感到诡异的同时，心中愈发诧异起来！
　　“阴阳遁·精神附体！”
　　黑绝来到前线，召唤出巨大的魔像同时，
　　更是发动了新的秘术！
　　它竟然直接融入到了庞大的雕像当中，
　　这是？
　　呼！
　　呼！
　　只是怪物雕像的它，竟然动了，
　　而且摇摇晃晃的，还慢慢站了起来！

第361章 本就是一场戏
　　“外道魔像！果然，都是阴谋，一切都是早有预谋的啊！”
　　一圈圈眼纹环绕的紫色瞳孔中，这时露出了恍然醒悟的意味，
　　长门再对应罗告诉自己的情报，他现在才彻底的明白了过来，
　　原来他一直都是别人手里的棋子，而自以为可以改变忍界格局的理想，
　　现在看来，也不过是别人拿来逼自己就范的手段罢了！
　　...
　　长门通过轮回眼还能感知到，这个他曾经自以为掌握的杀招，
　　可怖的外道魔像，这时，却让他感到格外陌生起来，
　　试着想要通过通灵术，控制住这个可以动的怪物，
　　可是，好像已经不行了！
　　是被封印了吗？
　　...
　　吼！
　　风云变色，日月无光，
　　已经黄昏的这一刻，大家却再无心情去欣赏夕阳西下的美好，
　　更是感受不到，刚刚还欢呼雀跃的喜悦轻松气氛，
　　只剩被恐怖怪物支配的恐惧和害怕！
　　“阴阳遁·融合！”
　　费力且无比虚弱的声音，小声的在外道魔像身上响起，
　　是黑绝！
　　瘦弱的外道魔像，只是颤颤巍巍站起来，
　　罗辰也并不认为它有战斗的能力，
　　直到伸长的木质触须，将一个个白绝给拉进它的体内，
　　查克拉不断的在汇聚，外道魔像也有了充满力量感的肌肉浮现！
　　直到这个时候，
　　罗辰才带着影级强者，来到了前线，
　　在一众失去信心的忍者大军眼中，逆势而行的众位大人，身形和形象，
　　立马就变得高大了起来！
　　“四代目雷影大人！”
　　“三代目火影大人！”
　　“三代目土影大人！”
　　“四代目风影大人！”
　　“三船大人！”
　　...
　　一声声敬畏崇拜的呼喊，和逐渐狂热起来的联合大军，
　　心中产生了一个共鸣般的想法，首领和我们同在，
　　有大人们在这里，我们又何惧之有！
　　特别是，黑发黑瞳，身形修长，
　　穿着一席白色的风衣，那温和恬静的微笑，
　　他就是总指挥罗大人了吧！
　　果然是传言当中的帅哥，让人陶翠且愿意为之追随的气质，
　　也是那么清晰，让人沉迷其中无可自拔！
　　...
　　“回来吧，不然你们就要被他给抽出人柱力的身体了！”
　　神念之间的交流，罗辰正在召回还处在防御姿态的尾兽们！
　　“呼，这个家伙的气息好熟悉，又好让人害怕！”
　　“对啊，为什么我们记忆中有它的存在，但是无论如何却回想不起来呢？”
　　“别管了，罗来了，听他的安排吧！”
　　“嗯，知道了！”
　　渐渐消退的尾兽外衣，重新恢复人类的身体，
　　而七个人柱力，也是眼神复杂的看了看这个巨大的怪物，
　　然后转身，直奔迎面而来的我方队伍阵营！
　　“想走，有那么容易吗？”
　　七根散发着紫色光芒的锁链，从外道魔像口中激射而出，
　　速度之快，远超一般忍者的瞬身术！
　　唰！
　　呼！
　　而且有着自带的压制封印效果加持，这七根链子，竟然直接穿进了七名人柱力的后背！
　　而他们连躲避或是转身的动作，都反应不过来！
　　...
　　没有了斑的轮回眼，也没有他的仙人之体作为支撑，
　　黑绝也能做到这些吗？
　　对了，
　　他是大筒木辉夜的意识继承体，
　　本就是她身为忍者始祖的一部分！
　　除了没有原装的身体以外，数之不尽的诡异能力，当然是必不可少的！
　　而且上千年的经历，造就了他善于隐藏和藏拙的性格特点，
　　要不然，黑绝又如何骗得宇智波斑团团转呢？
　　...
　　“不管能不能成功，我今天都必须全力一试，母亲大人，保佑我吧！”
　　借助完全的十尾躯壳，以及七只尾兽的力量，
　　黑绝今天，要试着强行解除月亮之上的六道仙人封印，
　　释放被关押了上千年的母亲！
　　砰！
　　啪！
　　结果就在锁链，将七只尾兽的本源拉出一半的时候，
　　冲天而起的光幕，笼罩住了十尾所在的整个区域！
　　“空间封锁！”
　　这？
　　是谁？
　　突然打断了我的计划！
　　“黑绝，你也真够谨慎的，我都把所有强者收缩在了大军后方，结果你还是不上当，非要等着尾兽上场，你才露面！佩服，佩服啊！”
　　罗辰飘浮而起，来到了外道魔像的眼睛高度！
　　而身下的近百影级强者，则是面面相觑，
　　原来罗是为了这个目的啊？
　　话说，对方谨慎，又哪能和你相比啊！
　　牺牲了2万多名忍者，就是为了换他黑绝的现身，
　　你可真是够...够棒的！
　　...
　　“你...你到底是谁？为什么，为什么要阻止我！我只不过是要复活我的母亲大人而已，你为什么要一直阻拦我，与我作对！”
　　气急败坏的黑绝，这个时候直接就是破罐子破摔，
　　有些丧失理智的疯狂呐喊着！
　　“哦，复活你的母亲大人，这不是和我的计划不谋而合吗！”
　　呵呵！
　　呃？
　　这什么意思！
　　不等黑绝开口询问，动弹不得的他，一边担负着十尾躯体带给他的无边压迫，
　　更是被这个名为罗的忍者，给封印住了行动能力，
　　他也只好眼睁睁的看着青年接下来的动作！
　　“大蛇丸，该你出手了！”
　　“桀桀，这个大胆的计划，罗，我实在是太崇拜你了！”
　　一边舔舐着嘴唇的长舌男子，一边阴阳怪气的走出了队伍，
　　“秽土转生！”
　　砰！
　　随着手印的结束，双掌合击，
　　一个木质的棺材从地底冒了出来，
　　啪！
　　盖子落下，一个强壮的男子，从里面走了出来！
　　...
　　“我复活了，是黑绝吗？哈哈！太好了！”
　　呃？
　　看清眼前的景象之后，
　　宇智波斑也不由的为之楞了一下，
　　好多的影级强者，一对一，或许都不是自己的对手，
　　但是这近百人，要是同时与我为敌，只怕今天也是无法顺利脱身啊？
　　“宇智波斑！你...大蛇丸，这...罗？你们这是在干什么！”
　　三代目火影，此时大脑一片慌乱，
　　难道是我看错了人，罗，为什么要复活他呀？
　　阴谋，他们难道是一伙的？
　　可是，为什么又要发动这场无意义的战争呢？
　　猿飞日斩现在都在自我怀疑之中了，
　　其他人，更是丈二和尚，摸不着头脑！
　　...
　　“放心吧，火影大人，我并没有恶意，你们接着看下去就好了！”
　　“长门，该你了！”
　　罗辰事先已经给了他一个恢复术的玉符，长门接下来完成这个举动，也不会承当多大的风险！
　　“知道了！外道·轮回天生之术！”
　　穿着晓制服的他，结出手印，
　　召唤出了阎王法相，随后它张开的大嘴中，有一道蓝色的光团，
　　直接飞到了宇智波斑的身上！
　　嗤！
　　有些不协调的躯壳，开始和宇智波斑的灵魂，完全融合在一起，
　　跳动的心脏，也在告诉在场的所有人，
　　他，宇智波斑，不再是一个人形傀儡，
　　而是一个活生生的人！
　　...
　　“你们这是在干什么？”
　　宇智波斑有些慌了，这明显不是他预料之中，会出现的情况啊？
　　...
　　噗嗤！
　　自插双目的长门，强自忍着施术之后的痛苦，
　　还将不属于自己的眼睛给挖了下来，更是痛上加痛，
　　有些站立不稳的他，在小南的搀扶下，才小心的坐在了一块岩石上面！
　　雨隐村的首领，他这是在干什么？
　　复活宇智波斑，然后挖掉自己的眼睛，
　　那可是轮回眼啊！
　　...
　　大蛇丸上前，用特殊的容器，将两颗血淋淋的眼球，给装了起来！
　　然后用期待的目光，紧紧盯着长门，
　　罗所说的器官再生，灵魂修复，是真的吗？
　　嗞！
　　绿色的光芒，覆盖住了长门的身躯，
　　那充满生机和活力的能量，就算是不会医疗忍术的人，
　　也明白这一定是一个，极为强大的术，治病救人的那种！
　　不过十秒左右，
　　长门此前受过重伤，一直行动不便的双腿，
　　刚刚还空荡荡的眼眶，以及释放禁术，消耗掉的灵魂本源，
　　竟然都重新恢复如此！
　　奇迹，在大家的共同见证下发生，
　　而大家也从那化作齑粉的注意力之下，想到了充满神秘感的罗，
　　尾兽之殇，总指挥大人，他难道是仙人吗？
　　...
　　“斑大人，请接受这小小的礼物，期待你接下来的表现哦！”
　　大蛇丸来到宇智波斑的面前，
　　也不怕被他杀鸡儆猴，递上了装着轮回眼的容器，然后飘然离开！

第362章 真正的敌人
　　“哈哈，你们这群无能之辈，这是在向我效忠吗？”
　　看着大战之后的场景，
　　和忍者大军隔空对峙的巨大魔像，
　　宇智波斑，很快就想明白了其中的关键！
　　不愧是我的意志继承者，黑绝，干得漂亮！
　　...
　　陷入沉默之中的黑绝，虽然看见了斑扫过来的视线，
　　可他却并没有开口解释什么！
　　既然他误会了，那就将错就错吧！
　　融合在左胸的柱间细胞，让宇智波斑快速的掌控了这具全新的身体，
　　并且源源不断的查克拉，还在汇聚而来，
　　这可真是太棒了！
　　大蛇丸秽土转生的他，哪里来的千手柱间细胞？
　　而这，自然也是罗辰，亲自给他准备的！
　　“对了，斑大人，这是尾兽的查克拉本源，或许，你会用得到！”
　　天空中，射下一个卷轴，
　　被宇智波斑接到了自己的手中！
　　嗯？
　　和魔像对立的人！
　　是忍者联军的指挥吗？
　　好年轻啊！
　　不过既然局面已经得到控制，那么就开始实行伟大的月之眼计划吧，
　　从一到九的标记，想来也是黑绝的手笔了吧！
　　这可真是太好了！
　　臣服自称下属，又献上了投诚的礼物，宇智波斑，也就不介意这个青年飘在他头顶了！
　　哈哈！
　　噗嗤！
　　换上两个属于他自己的眼睛，随着柱间细胞的强大自愈能力发挥作用，
　　逐渐畅通的血脉，以及能力得到升华，带来的强大实力变化！
　　哈！
　　完全的仙人之体，出现了！
　　...
　　嘭！
　　接连几团烟雾冒起，
　　跳上十尾躯壳的宇智波斑，风轻云淡的接管了对魔像的控制，
　　而黑绝依然是不发一言，悄悄退到了宇智波斑的身边！
　　“哈！来吧，十尾人柱力！”
　　魔像才刚刚进化成瘦弱的十尾，则又被宇智波斑拉入了自己的体内！
　　一个黑色的球体，瞬间把他的身体包裹了起来，
　　砰！
　　砰！
　　强有力的心跳，正在球体内孕育！
　　啪！
　　没让大家多等，
　　一个全新的人影，出现在了众人的眼前！
　　...
　　白色的披肩长发，
　　旋转的环形眼纹，紫色的瞳孔，黑色的仙人权杖，九颗黑色的求道玉，
　　黑色的衣领，白色的外衣，好像是阴阳遁术，形成的查克拉外套！
　　而其头上的木质护额，也像是仙人的装饰物一般！
　　“这就是六道之力，真正的仙人之体吗？真好，真强大啊！哈哈！”
　　曾经的旧世界，现在也该作出告别了，
　　永别吧！
　　咔嚓！
　　宇智波斑他扳断了自己头上的护额，露出了额头，
　　扭头看向了夕阳西下之后，爬上半空的皎洁月亮！
　　嗤！
　　一只血红色，有着九个勾玉，黑色环形纹路的眼睛，
　　出现在了宇智波斑的额头位置！
　　“哈哈，果然没错，石碑上记载的竟然是真的！”
　　宇智波斑一个人的表演，谁也没有打扰，
　　罗和黑绝像是达成了某种共识，
　　而忍者联合大军，则是继续在等待，等待着罗想要给他们看的东西！
　　...
　　轮回之力的拥有者，靠近月亮之时，
　　用来实现无限之梦的月之眼就会开启，然后照亮世间！
　　月亮变了，
　　颜色变了，变成了血一般的红色！
　　上面竟然和遥遥相对的宇智波斑，额头上的轮回血轮眼一样，
　　出现了黑色的环形纹路，并且将九个勾玉串联了起来！
　　呼！
　　“无限月读！”
　　...
　　当宇智波斑说出忍术名称的同时，
　　月亮之上，也发生了某种未知的变化，
　　比如说，封印的松动和削弱，
　　因为有人转移了本该用来维持封印术式的能量，
　　而其中，就有着一个强大的意志，正在逐渐的恢复意识！
　　哈哈！
　　“我实现和平的最终手段，让世人享受这美妙的梦境吧！”
　　耀眼的光芒，洒遍了整个忍界，
　　就连大陆的背面，同样也不例外，
　　像是这光芒，有着足以贯穿大地的能力一样！
　　现在也用不着罗辰多解释什么了，因为他们的眼睛都已经对上了无限月读的光芒，
　　此时所有人的意识，正在向幻术世界当中转移！
　　罗辰无力的落到了地面，
　　就像是他也中了这个照耀大地的幻术一般！
　　...
　　啪！
　　“木遁·神树界降诞！”
　　一棵直通天际，比之魔像还要高的大树，
　　犹如远古的建木一般，屹立在了战场之上！
　　按照石碑记载，维持无限月读，需要神树来吸取查克拉，
　　至于其中的缘由，宇智波斑也不是那么清楚，
　　反正一切照做就对了！
　　“出来了吗？可真是一个让人害怕的强大意志啊！”
　　罗辰利用黑绝出现前的空挡，可不仅仅只预设了空间封锁这一个大阵，
　　现在，也正是该进行下一步计划的时候了！
　　“灭神大阵，起！”
　　十二根白色的光柱，从阵基处冲天而起，
　　这可是罗辰压箱底的所有灵石了！
　　呜呜！
　　“母亲大人，您终于再次回归到这个世界了！”
　　黑绝谋划千年，想要实现的远大理想，
　　这一刻，竟然莫名其妙的就成功了，当真是叫他无所适从，
　　但是那个被他尘封许久，但是熟悉至极的气息开始复苏的时候，
　　他不免眼泪婆娑，满心的欢喜和开心！
　　...
　　而突然亮起的光柱，
　　以及那恐怖的肃杀感觉，却让他才反应过来，
　　这是那个家伙的手段，他到底是想达成什么目的啊？
　　“不好，母亲大人，您快点醒过来吧！”
　　一开始就是站在了自己的对立面，现在不用脑子想，
　　也知道他不怀好意了！
　　黑绝一掌插进宇智波斑的心脏，同时还对着天空高呼，
　　似乎是想要为谁争取一些时间？
　　...
　　“呃，黑绝...你！”
　　噗！
　　一大口鲜血，带着内脏，被斑开口喷了出来，
　　为什么？
　　为什么黑绝要偷袭自己？
　　为什么？
　　为什么六道之体，依然防御不住他的攻击？
　　...
　　就算是有心算无心，
　　仙人之体的宇智波斑，怎么样也想不通，
　　黑绝背叛了自己不提，他竟然还能伤害到自己的仙人之躯！
　　到底是为什么啊？
　　术式！
　　封印！
　　咳咳咳！
　　好啊！好啊！
　　意识无论再如何挣扎，宇智波斑，这个堂堂的幕后黑手，忍界的搅局者，
　　就这样，复活还不到三分钟，
　　然后一个转身便领了盒饭！
　　...
　　黑绝正在疯狂的意识入侵，想要在母亲降临之前，
　　为她守住这具躯体！
　　可惜！
　　没有复活成完全体的大筒木辉夜，也只能眼睁睁的看着，
　　被大阵笼罩的宇智波斑身体，十尾人柱力的仙人之躯，
　　被四射的剑刃，给撕成了粉碎！
　　那个忠心耿耿的黑绝，
　　也被大阵中的神念杀机，给一点点磨成了齑粉！
　　“你还不打算下来吗？”
　　远远超出自己神念一个等级的意志体，就像是一团没有依托的精神能量！
　　此时则在半空中，飘忽不定，
　　犹豫着是继续落到地面，还是转身返回月亮之上！
　　可是，
　　既失去了封印，又没有了可以夺舍的身体，
　　她大筒木辉夜，又该何去何从呢？

第363章 危险级任务
　　大阵激活的瞬间，
　　神树被穿插的无数剑刃，给撕成了碎片，
　　而失去了宇智波斑瞳力的支撑，无限月读，也就随之被自动解开！
　　...
　　在场的众人，刚刚眼前一亮，
　　好似意念进入了一个新的世界，但是却很快，就被人重新带回了现实！
　　“罗，黑绝呢？宇智波斑呢？”
　　猿飞日斩，看向不远处的罗，
　　问出了大家共同的疑惑！
　　他们看不见大筒木，而辉夜也并没有现出真身的打算，
　　但是现场犹如被什么犁过一遍的模样，一定是发生了什么才对？
　　...
　　没错，突破金丹期的罗辰，
　　他依然在神念强度上，不及被封印了上千年的大筒木辉夜，
　　但是被人斩断了肉身夺舍的可能之后，
　　她现在就如同无依无靠的浮萍，再也没有带给他威胁的底气了！
　　“这就是系统所谓的，危险等级，最高4级难度的任务吗？”
　　罗辰心中，这时反而起了疑心，
　　暗暗戒备着，会不会有什么突发情况出现！
　　...
　　罗没有回应他们，
　　反而神情紧张的看向了半空，
　　那里除了依旧皎洁的月亮，好像也没有什么值得注意的地方吧？
　　“哇，白绝大军消失了，是不是代表我们已经胜利了啊！”
　　“对啊，那个恐怖的怪物，也消失不见了呢！”
　　“可是罗大人，为什么还在戒备着什么呢？”
　　“有没有感知忍者，试着去感知一下啊！”
　　...
　　七嘴八舌的联合大军，此时正叽叽喳喳呼喊个不停，
　　但是深感事情不对劲的联队长，以及众位首领和影，
　　则指挥着部队，向后方撤退，
　　只想着确认下属安全之后，
　　众位强者，再反身支援罗，一同面对未知的敌人！
　　...
　　“还算聪明，没有让我失望！”
　　罗辰赞许的目光扫过他们撤退的背影，继而又关注着大筒木的行为起来！
　　“你不是忍界的人，想必也是来自星外吧？”
　　一个成熟端庄的女性声音，在罗辰的脑海中出现，
　　这是？
　　神念沟通么！
　　“没错，我并不是这个世界的人！”
　　只是承认，却并没有透露更多信息的打算，
　　须知言多必失，罗辰的戒心依然丝毫不敢松懈。
　　唰！
　　唰！
　　快速穿行撤退的忍者联军，罗辰没有再管，
　　而大筒木辉夜，同样也没有追上去的打算！
　　只是罗辰的神念感知中，一个内敛的精神意志体，虽然看不清具体的形象，
　　却已经降临到了他的面前，隔着十多米的距离，
　　像是正在认真的打量着自己！
　　...
　　灭神大阵，此时可还剩余有一半的能量，依旧有着强大的杀伤力，
　　辉夜竟然就这样毫无防备的自己闯了进来？
　　...
　　管你三七二十一，
　　好奇心，也只会害死猫！
　　罗辰才不会深究辉夜这一举动，到底是为了什么，
　　也不管神念之间，她还在友好的与自己交流，
　　“灭神大阵，疾！”
　　数万的金色剑芒亮起，磨盘似的大阵杀机，
　　直往她所在的地方，招呼而去！
　　年轻人，讲不讲武德，重要吗？
　　一点都不重要，反正任务完成，他才能大展宏图，
　　继续畅游万千世界，才能回到现实主世界，继续发展科技文明！
　　机会就在眼前，不容错过，
　　大筒木辉夜，是个女人又如何，
　　是个帮助忍界抵抗大筒木一族入侵的‘好人’，又如何？
　　反正罗辰是个坏人，杀她既是任务，
　　也是罗辰强大自身的过程，没有商量，也没有心理负担！
　　宇宙法则，黑森林法则，
　　同是外星来客，杀她，
　　本就不需要理由！
　　...
　　身躯被毁，意志分身被灭，
　　大筒木辉夜就算再愤怒，也已经于事无补！
　　还是想办法，解决意志缓慢消散的困境，
　　才是当务之急！
　　可是，这个青年，
　　明显是敌非友！
　　我又该怎么在他眼皮子底下，顺利脱困呢？
　　嗯？
　　这是纯正的能量之体！
　　神念强度好像也不是很高，真是天不亡我啊，
　　既然，你毁了我的身躯，那就将自己的身体贡献给我好了！
　　呵呵！
　　...
　　罗辰直接发动攻击，表示着自己想杀她的决心！
　　而辉夜甘愿犯险，主动投身大阵之内，则同样也是动机不纯！
　　“阴阳遁·夺舍！”
　　一道乌蒙灰光，瞬间跨过了十米的距离，
　　沿着罗辰的眉心，直往他的识海深处钻去！
　　“卧槽，这个老妖怪，搞半天，原来是在这里等着我呢！”
　　罗辰只来得及大喊一声不好，
　　但是反应终究不及辉夜的迅捷，
　　特别是没有经过多少与强者对战考验的他，好像也因为这个以前一直忽略的弱点，
　　这次被人长驱直入，直接攻入了大本营，
　　意志之所存，灵魂之根源所在的识海当中！
　　...
　　一切都计算无误，一切也都在罗辰的掌控之中，
　　谁曾想，
　　到了这最后一步，却棋差一招，
　　反而被大筒木辉夜给抢占了先机，真可谓是，徒之奈何啊！
　　...
　　“哈哈，让我替代你，接管你这真正的能量之体吧！放心，我一定会好好爱惜这具身体的！”
　　呼啸的尖锐之声，再也没有之前那种典雅和端庄，
　　此时只剩无边的疯狂和恶心！
　　识海之内，
　　罗辰的意志化作了一个百十米高的青色巨人，
　　而对面的大筒木辉夜，则是长发挥舞，张牙舞爪两倍于他！
　　这还是罗辰占据了主场优势，大筒木辉夜被限制了一部分实力的结果，
　　如果意识离体，罗辰只怕更加不是她的对手！
　　...
　　“你这个老妖婆，竟然想要吞噬我，然后占据我的身体！我宁愿求死，也不会让你得逞！去死吧，给我陪葬吧！”
　　青色的巨人，竟然使出了灵魂自爆，
　　这是打算自绝生路，拉着她大筒木辉夜一起同归于尽呀！
　　可恶的家伙，你真恨！
　　“啊！有事好商量，不要如此，不要如此！”
　　这毕竟是在他的识海当中，他的精神实力虽然不如自己，
　　但是现在他如果自爆，我大筒木辉夜，只怕也会跟着烟消云散，
　　再也没有复活重生的可能了！
　　一边制止劝阻他的自爆举动，
　　一边疯狂的燃烧精神能量，拼命往识海之外逃去，
　　嘭！
　　伴随着金光闪烁，
　　大筒木辉夜，更是舌尖都咬出了血，宁愿消耗所有，都要为自己夺得一丝活下去的希望！
　　...
　　呼！
　　呼！
　　一个女人的身形，出现在了罗辰肉身的不远处空地上，
　　苍白的脸上，此时更是冷汗淋淋，双眼之中也是满满的疲惫，
　　虚无的身体，此时还在微微颤抖，明明意识体存在的她，这时还不停的在张口喘息，
　　而没能飞往高空，或是继续隐藏自己的身形，
　　也无一不在说明，她此时的虚弱！
　　“哎呀，吓死我了，差点就以为，吾命休矣！”
　　轻佻的语气，从睁开眼的罗辰口中冒了出来，
　　而自爆识海的他，竟然毫发无损？
　　这是怎么回事！
　　...
　　刚刚的危险情况，虽然过程很紧张和急迫，
　　但是，从还能远远看见联合大军的撤离动作来看，
　　时间也不过才过去了几息而已！
　　至于罗辰为什么会这般活蹦乱跳，没有丝毫受伤的迹象，
　　他会告诉这个，已经再无还手可能的老妖怪吗？

第364章 有惊无险
　　“我虽然一直都不认为自己，就是传说当中的主角，但是今天能转危为安，也不得不给自己点个赞！还好我够机智，差一点就嗝屁了！”
　　视野再次转移到眼前，罗辰一边控制着心脏跳动的快速节奏，让它慢下来，
　　一边心有余悸的，深深呼吸了一口气，
　　算是给自己放松一下刚刚紧张局势，带来的后怕情绪吧！
　　收拾好心情之后，罗辰才抬头，用目光认真打量起，这个对他下死手的大筒木辉夜！
　　嗯！
　　愤愤不平？
　　怎么，这是不服吗？
　　...
　　“你刚刚是在骗我，只是用灵魂自爆吓唬我而已，可恶的人类！”
　　半透明状的意志体，此时才幡然醒悟，
　　她大筒木辉夜竟然，又被人给骗了！
　　就像我曾经信任的那些人一样，最后还是被他们给背叛！
　　...
　　怒目而视的白面女人，说不上漂亮，但是也说不上丑，
　　但是在罗辰的观念中，
　　她大筒木辉夜，只是一个顶着人类容貌的外星人而已！
　　没有眉毛，倒不是啥大毛病，
　　白眼，想想日向一族，也算可以接受，
　　就是她头上的两只角，还有额头上的第三只眼，
　　罗辰实在是有些无法认同，竟然还有人类和她一起结合，生下了后代！
　　忍界的先人，厉害，实在是厉害！
　　...
　　“你想夺取我的身体！我为什么不能骗你，你在搞笑吗？”
　　呵呵！
　　华夏自古本就有兵不厌诈的传统，要不是罗辰自己临危不乱，
　　当时灵光一闪，搞不好他现在都已经没了！
　　...
　　或许是大筒木辉夜，本就不那么聪明，
　　从星空中降临，那么强大的肉身，和实力，
　　结果为爱情所困，生下了人类的后代不说，
　　还想着背叛自己的种族，为人类世界而抗争，
　　可惜！
　　手段不是那么高明，自以为吃下了神树果实，
　　可以无惧人类的意见，只要一心是为忍界着想就够了！
　　辉夜姬，竟然想要自己一人制造白绝大军，用来抵挡大筒木的入侵，
　　哪怕使用的材料，也是战犯或是囚徒的身体，
　　就算被人所误会，她也一副不愿解释的模样，依然我行我素！
　　而这却引起了忍界势力的强烈不满，人族，还有隐居的通灵兽一族，
　　都在想着反抗，和独裁主义的大筒木辉夜做斗争。
　　大蛤蟆仙人，自己无法对抗实力强大的大筒木辉夜，
　　但是它很快就找到了突破口，
　　大筒木羽衣！
　　...
　　悲惨的结局，早就在辉夜姬改变立场的时候，
　　就已经决定了！
　　被自己的孩子背叛，封印到了月亮之上，
　　饱经岁月的摧残，身体已经腐朽，
　　但是强大的精神意志，却得到了存续，
　　大筒木辉夜的绝望和痛苦，也只有她自己才能体会！
　　好不容易逃出封印，以为可以复活，重新降临忍界大陆，
　　可是，
　　希望已经破灭，以前的眷念之人，
　　此时也早已化作黄土，一切都不再有意义了，
　　她无论以什么身份来说，都彻头彻尾的失败了！
　　“我背叛了自己的族人，而我自己的孩子，也选择帮助外人，背叛了我！或许，这就是宿命吧！”
　　罗辰不过说了一句都算不上嘲讽的轻言，
　　结果大筒木辉夜，则是一副求速死，看透了自己凄惨一生，不愿再继续苟活的模样，
　　这是，放弃了？
　　...
　　“动手吧！”
　　眼角滑落泪水一样的东西，
　　大筒木辉夜，明明都没有实体，这是什么情况？
　　算了，估计是深入灵魂的痛苦，她才会有这番表现吧！
　　轻轻闭上三只眼睛的辉夜姬，静静等待着解脱，
　　“呃！怎么总有种太过轻松的错觉，是我把系统想得太邪恶了吗？”
　　罗辰环视四周，神念散开，也并无任何不妥之处，
　　“灭神！”
　　那还犹如什么，双目射出金色的光芒，
　　化作利刃的神识，直接将灵魂状态的目标，给削成了两半！
　　砰！
　　白色的光点，消散在了这片空地之上的空气当中！
　　...
　　“叮，击杀大筒木辉夜，任务完成，12小时后强制回归，请宿主注意！”
　　任务完成的提示声响起，
　　而罗辰则不再感慨，这其中那不可置信的讶然。
　　浑身一松的他，这时突然有些兴趣索然，
　　本以为这次会有什么大场面，或是九死一生的情况等着自己，
　　现在任务都提示完成了，
　　用一句话总结来说，那就是有惊无险，
　　危险级任务，也并不是自己想象得那般艰难，不可完成！
　　...
　　火影世界，
　　我来过，但是时间却并不是主剧情发生的时间线，
　　可能这里，都只是一个相同背景的平行世界而已！
　　忍术，查克拉，仙术...，
　　罗辰没有丝毫的兴趣，唯一的收获，
　　可能就是有关封印术的卷轴了，木叶的所有收藏，他也都记在自己脑海里了，
　　除此之外，
　　木叶的房子中早就在出发的时候，留下了一封信，
　　余下的钱是留给主角鸣人的，而房子则交待，是送给迈特戴，代为照顾他的报酬！
　　该看的美女，该打卡的圣地，
　　罗辰也算是亲身感受过了，没有需要割舍的感情，也没有放不下的人，
　　这次旅行，就这样画上句号吧！
　　...
　　“系统，回归主世界！”
　　罗辰没有追上联合大军，作最后道别的打算，
　　他本就不属于这个世界，一向深居简出惯了，也没有发生一些意外的情况，
　　就这样离开，没有牵挂，没有不舍，
　　挺好的！
　　黑夜当中的星空，格外明亮，
　　闪烁的星光，像是在和这个世界打着友好的招呼！
　　但是宇宙中的其他文明，星外来客，
　　却不一定是都友好和善良的！
　　...
　　咻！
　　一眨眼，
　　满目疮痍的战场消失不见，而出现在罗辰眼前的，
　　依旧是那些熟悉的画面和布置！
　　而这里，就是他的家，一个独属于他的港湾！
　　穿着的忍鞋，在离开前，
　　被收进了储物空间，倒不是罗辰想要收藏，
　　只是随手丢垃圾，终归不是有素质的人会做的事，
　　哪怕火影世界，没有人会介意！
　　啪！
　　啪！
　　赤着脚的罗辰，从二楼走了下去，
　　随手将鞋子和换下来的披风，衣服，丢进了垃圾桶，
　　穿着内裤的他，接着走进了卫生间，扭开了水阀开关！
　　洗去一身不存在的尘土，和一身疲惫，
　　这也是罗辰，逐渐养成的习惯了，
　　每个月的4号凌晨，工作完成的象征，就是洗一个热水澡！

第365章 后续
　　“叮，完成系统任务，回归主世界，奖励交易点200000点，3级科技文明物质合成仪，储物空间扩大到128立方米，请宿主再接再励，下一次位面穿梭在下个月的相同时间。”
　　躺到床上的罗辰，
　　这时才开始研究，系统发放的任务奖励！
　　...
　　宿主：罗辰
　　种族：人类（2级能量文明生物）
　　能力：
　　1.天仙决（金丹期）
　　2.五行法术（法术符箓大全）
　　3.念动力（控物20000kg）
　　4.神识（方圆50公里）
　　生命力：5000年（主世界）
　　交易点：220500
　　储物空间：128立方米
　　...
　　20万交易点，发财了，发财了啊！
　　3级物质合成仪？
　　想必又是一个黑科技设备！
　　2级的3d打印机，带来的变化，就已经让罗辰很是兴奋了，
　　这次还高一个文明等级的科技物品，也一定对自己更有帮助才对！
　　...
　　“对了，零，危险等级的任务，是不是按照我进入异位面时的实力，来设定的任务等级啊？”
　　罗辰先把奖励放到了一边，转而关心起，
　　任务发布的机制和规则！
　　“可以这样理解！当然，每一次任务等级的不同，其中本就有考验你的成分在其中，低等级不一定就是好事，而危险级的任务，也不一定，会让你看不到完成的希望！这个信息就算我作为你的引导者，给你额外的关照好了！”
　　听不出什么情绪变化，但是这其中的善意，
　　罗辰倒是感受到了！
　　话说，差一点就被人抢去身体的危机，罗辰不会是忘记了吧？
　　这也只能说明，经历上的丰富，
　　罗辰他也在不断的成长，无论是实力，还是心里接受，调整的能力，
　　又或是对待生和死的态度，也在不断的考验中，慢慢习惯这些！
　　...
　　但是总归，付出就有回报，
　　比起之前的低等级任务，罗辰还要从异位面，想办法搞点特产，
　　补贴自己的收获！
　　而这一次，直接就是20万的交易点，
　　宇宙飞船，都能直接购买，而不需要自己去造了！
　　特别是实物奖励的物质合成仪，罗辰更是对它充满了期待，
　　光听名字，都知道是好东西了！
　　...
　　罗辰不知道为什么，忽然有种提不起劲的感觉，
　　明明完成了危险级的系统任务，又奖励了丰厚的回报，他应该开心和兴奋才对啊！
　　难道是因为，那场大战？
　　死去的2万人类，那些被当做兵器的白绝？
　　还是大筒木辉夜的那滴眼泪？
　　她就是活该，毋庸置疑！
　　但是...我为什么有些同情，和不忍心呢？
　　...
　　杀掉一个作恶之人，
　　杀掉吃人的怪物，
　　屠戮为虎作伥之徒！
　　这些都没有引得罗辰醒悟自身，他也没觉得有什么不对劲的地方！
　　可是，这次，
　　明明就该死的白面女人，头上长角，没有眉毛的大筒木辉夜，
　　却一直在他的脑海中挥之不去，闭眼也尽是她死前的解脱表情？
　　罗辰知道，是自己哪里出问题了？
　　他理性的想法，和感性上对辉夜的同情，竟然开始自相矛盾，
　　引得他久久都不能平复心情，走出那莫名的无力氛围！
　　...
　　或许，我不该那么否定辉夜的行为，也不该那么嘲笑她，
　　而应该，试着从她的立场，去感受，
　　或许，我就不会这么憋得难受了！
　　...
　　“危险级的任务，宿主！好好享受吧！希望你能领悟到一些有用的东西，可不要让我失望啊！”
　　无人的识海深处，默默响起了零的声音，
　　而这里却是罗辰的神识，都无法到达的禁区！
　　...
　　浑浑噩噩，失重，无力，寒冷，
　　明明没有做梦，但是总有一些发生过，又没有记忆的想象画面，
　　在脑海中，快速闪过，
　　隔着一层毛玻璃，无论罗辰怎么努力，却依然无济于事，看不清楚，领悟不到！
　　...
　　2019年5月4日，
　　早上八点半！
　　罗辰的头上不断的有汗珠滴下，但是他却没有丝毫要醒过来的意思！
　　这可和他一贯早起的习惯，有所违背啊！
　　“心跳过快，额头分泌汗液，老板这是做噩梦了吗？”
　　一串字符，出现在了9527的智能核心当中，
　　不过没有监测到有什么不对劲的地方，它也不打算强行唤醒老板！
　　吱！
　　窗帘在电机的启动下，被9527远程控制拉开，
　　啪！
　　窗户也被打开，楼下的智能面板亮起，
　　响起了温柔的实时天气播报，电视点亮，转到了早间新闻，
　　扫地机器人被启动，开始工作！
　　...
　　主动唤醒不符合它人工智能的设定，9527开始制造生活噪音，
　　尝试着，利用环境的音量变化，被动唤醒老板！
　　...
　　嗯！
　　呼！
　　罗辰的身体，都已经寒暑不侵，
　　此时他更是金丹已成，自动梳理着身体中的能量，
　　随时准备主动抵御伤害！
　　不过，我怎么有种生病的感觉？
　　不知道昨天是怎么回事，躺着躺着，就睡了过去，
　　而且一晚上，都是心神不宁，
　　像是以前做噩梦的感受，又重新体验到了！
　　...
　　“江陵区星辰科技小区，以及星辰科技园区，采用了中建十三局的模块化施工方案，所以在一个月之内，让大家见证到了从无到有的建筑奇迹！大家也不必太过惊讶，其实前期的准备工作，以及整个工期，总用时也超过了一年，足足耗费了400天！”
　　楼下电视中的新闻，忽然吸引住了罗辰的注意力，
　　这是？
　　市领导对我的特殊关照吗？
　　连后续解释工作，都帮我做好了！
　　“相比较于传统的施工方案，模块化建筑，有着用时短，总进度更加可控的种种优势，下面由本台的记者，发回的现场视频，大家一同去亲身领略一下！”
　　画面中，在园区外面拍摄的景象，
　　以及无人机半空中的俯视视角，都是刻意的保持了距离，
　　就像是介绍旅游景区，用了广角镜头一样，
　　但是一个特写，和拉近镜头的画面都没有，这也太反常了吧！
　　不过大家对于高楼大厦也算见多了，
　　看新闻的人，注重新闻表达的意思，也多过关注画面本身，
　　大众反而没有丝毫要去一探究竟的打算！
　　...
　　这一路上走走停停
　　顺着少年漂流的痕迹
　　迈出车站的前一刻
　　竟有些犹豫
　　...
　　罗辰正坐在床边，还在思索着什么的时候，
　　手机铃声响了起来！
　　“喂，辰子，我们今天上午就回来了，正好去你的新公司看看，你现在在哪里呢？”
　　老妈的声音从另一边传进了他的耳朵里，
　　“哦，那我等会去公司那边等你们，现在我在住的地方，还没有出门！”
　　“行了，等会见面再聊，挂了啊！”
　　啪！
　　生怕多说两句，会被多扣手机话费一样，
　　一向在这些细节上节约惯了的老妈，罗辰也不好多说什么，她喜欢就好，
　　我还说，想问问老弟的事，谈得怎么样了呢？
　　唉！
　　家人的电话，把罗辰的思绪，彻底拉回了现实，
　　也不再想那些有的，没的，
　　起床，收拾好之后，开上车，就往新园区而去，
　　罗辰吃不吃早餐，倒是无所谓，
　　只是害怕老妈他们先到了，让他们在外面等着，那就不太好了！

第366章 起航
　　开着车的罗辰，以极快的时间，适应了两个世界切换，带来的异样感觉，
　　不过就是从农村老家，隔了几个月重新来到城市住所的视觉差异而已，
　　当然，这其中发生了很多，普通人永远都不会经历的过程！
　　...
　　叮！
　　“今天你忙完了没有啊，我和萱萱今天可没有活动安排哦！”
　　手机屏幕上，显示着女朋友杨莎莎发来的微信消息，
　　而罗辰的视线却并没有从路面上转移开，虽然铭记着行车不规范，亲人两行泪的训诫，
　　但是也不影响他可以用神念，看到这个消息！
　　前面几百米，就已经是星辰小区的正大门了，
　　罗辰也就没有立刻回复她的消息，而是过了两分钟，
　　把车开进停车场，从电梯来到地面之后，罗辰才掏出了手机，输入着信息！
　　明明9527都接管了他的手机，罗辰却依然选择自己动手，而不愿意假借它之手，
　　这可能是他对待杨莎莎的特殊区别吧！
　　...
　　“我现在在新公司这边，对了，你要现在过来参观一下吗？”
　　心有灵犀的罗辰，突然有了一个奇妙的主意，
　　给她制造一个，和自己家人的偶遇如何？
　　“好啊！我和萱萱马上过来，那个地址就是公司发的那个吗？”
　　杨莎莎欣然同意，回复消息的速度，可以用秒回来形容，
　　可能是一日不见，如隔三秋，
　　也有可能是，父母出游，她真的很无聊吧！
　　“我给你重新发了一个定位，这个是小区，你可以直接把你的车开进来，门禁权限已经给你开通了！”
　　罗辰用微信自带的功能，给她发送了一个定位，
　　嘴角还带着隐隐期待的微笑！
　　至于平常大家印象中的门禁权限，可能以为只是车牌，或者识别身份卡，
　　而星辰小区采用的，则是人员身体立体扫描，
　　一是为了确认权限，二也是为了保障安全，
　　不仅可以杜绝非授权人员的进入，还可以检测出有无危险因素
　　比如病菌，传染性病毒之类！
　　...
　　空无一人的小区内，此时正在静静等待着员工的入住，
　　空置的商铺，裸露泥土的花坛，
　　也在预示着，这里还处于整装待发的状态！
　　正常规定的法定三天假期已过，大部分公司工厂，也恢复了正常的工作，
　　打工人，是不存在五天小长假的，
　　除了公务员和一些比较人性化的单位，继续休假以外，正好赶上了星期六星期天，这也是没有办法不是！
　　郑明和叶华，身先士卒，作为表率，
　　不仅三天假都没有，更是提前报到，主动开始进行工作上的安排！
　　老板，悄无声息的将新公司驻地都建好了，
　　他们都是在接到公司信息，以及上级视察的公函，才后知后觉，想起来询问罗辰有关的情况，
　　这都已经有些失职了，怎么还敢想着放长假呢！
　　老板可能是好意，为了员工考虑，
　　但是一个总经理，一个厂长，如果摆不正自己的位置，
　　只怕自己那关都交代不过去！
　　联系搬运工，调集车辆，以及新的物资采购，
　　自然是早一天完成，更能保证公司整体搬迁的顺利才对！
　　他们就这样，浪费了罗辰的一番好意！
　　...
　　正对面的园区入口，不时有一辆辆箱式货车，驶进驶出，
　　里面装着的货物，罗辰并无意坚持，
　　不过一猜，估计都是办公用品，绿植，食堂采购之类的！
　　而罗辰隔着几十米宽的马路和绿化带，也并没有引起，正在对面门口指挥的郑明和叶华的注意，
　　可能是他们现在太忙了吧！
　　又或者是，时不时有车辆经过，停下来好奇打量的路人，太过频繁了，
　　所以他们也没有留意到，他们的老板在对面看着，他们的辛勤和认真！
　　“哎，帅哥，你也是来看门面的吗？做哪一行的？餐饮，美发，超市，生鲜？”
　　罗辰站在路边，静静等待着老爸老妈的到来，
　　好让他们看看，自己的劳动成果，
　　也好带他们去熟悉一下，给他们安排的新房子！
　　没想到，一个开着红色思域的青年，自来熟的凑了过来，
　　停在公共免费停车位上的汽车，再加上他言语当中的客套，
　　罗辰估计，这应该就是本地，脑子转得比较灵活的有志青年了！
　　不是贬低，而是开怀和欣赏，
　　总有一些人，善于抓住机会，而不是等待着好运降临！
　　...
　　“嗯，过来看看，想着了解一下！你呢？是做哪一行的！”
　　呵呵！
　　交浅而言深，可能也算是新时代年轻人，才会有的特色了吧！
　　“我叫王坤，住在不远的王家村，之前一直都在外地做事，这不是放假回老家嘛！没想到这里搞了这么大一个小区，还有对面的工厂，以后，这里一定人流量很大！所以我就想着，干脆回来做个个体户算了！省得在外面，给人打工，又发不了财！”
　　来人也是个健谈之人，也不和罗辰生分就外，
　　张开口就自报了来历和身份！
　　王坤！
　　额！
　　些许发福的圆脸和走形的身材，这个哥们，好像是我的同学吧？
　　“王坤！”
　　罗辰没有再提两人聊起的话题，而是开口又叫了一声他的名字，
　　“嗯！”
　　这个年轻帅哥，突然叫我名字干嘛？
　　“你不认识我了？”
　　罗辰也没想到，能在这里，见到小学的同学，
　　但是王家村的王坤，和自己脑海深处的那张清晰的少年面孔，却无比准确的在告诉他，
　　这个人，就是他的同学！
　　“你是？...”
　　之前还保持着客套的青年，有些暴露了原来的本性，
　　伸手摸着自己的头发，认真盯着罗辰，开始思索起来，一点不在意自己营造的完美形象，
　　虽然看起来不是那么礼貌，但是同学的关系在这里，罗辰也不是那么小气的人！
　　“罗家村，罗...，罗什么来着？罗辰！你是罗辰！”
　　五官长相还在，只是皮肤和气质，发生了翻天覆地的变化，
　　更何况，27岁的同样年纪，
　　小学之后，已经将近15年，都没有打过交道了，
　　明明比我还矮半个头的小萝卜头，现在竟然长这么高了，反而比我还高一截！
　　关键是，我还喊他帅哥，喊了半天！
　　王坤脸上的震惊，夹杂着激动和久别重逢的喜悦，
　　不过，他幸好是想起来了，罗辰的名字！
　　“呵呵，好久没见了！亏你还能认出我来！”
　　“别说笑了，我刚刚看你有些脸熟，才过来找你打听一下情况的，但是也没想到，你是罗辰啊！”
　　王坤到没有自得意满的意味，反而谦虚起来，
　　大方承认他自己刚刚没有认出罗辰！
　　“对了，你是怎么过来的，走路来的，别人送你来的？”
　　也不怪王坤这么问，
　　罗家村离这里，不过几公里，走过来，半个小时也用不了！
　　蓝色牛仔裤，黑色的长袖卫衣，棕色休闲鞋，
　　而且看看罗辰一身的打扮，也不像是发了财的样子，
　　或许，进入了社会之后，或多或少，人总会被外界渲染成其他的颜色吧！
　　...
　　“呃，这些都是小事，不要在意！这么多年没见，你倒是变化不小啊！”
　　王坤也可能是发觉，自己问得太过于直接了，
　　转而聊起了其他话题！
　　看来，他依然还是那个不会仗势欺人，心底有着原则的少年啊！
　　不愿意用世俗的物质，来污染质朴的儿时回忆，
　　并没有改变太多，还是那个自己熟悉的同学，或者说玩伴！
　　罗辰这才开口，继续和他聊了起来，
　　“你这不也变了不少吗？”
　　罗辰目光扫过他微微凸起的肚子，和他的圆脸，
　　王坤倒是无所谓，对于罗辰的意有所指，
　　反正体胖，他的心也宽，更何况罗辰，并没有嘲笑自己的意思，只是熟人之间的打趣罢了！
　　...
　　“你想开一家私房菜馆，做一些特色家常菜？之前学过厨师，哦，这就难怪了！”
　　罗辰没想到，人生际遇大不同的自己，
　　会在这里，听着王坤讲述了他这十多年的经历！

第367章 见家长
　　日上三竿，又三竿，
　　大大的太阳，此时已经可以感受到初夏的炎热了！
　　上午九点多钟，接近十点，
　　也就是罗妈打电话时，大概说的返回时间！
　　而王坤和罗辰，坐在金属质地的休息长椅上，已经聊了接近一个小时，
　　从罗辰和他见面，一直到现在，
　　王坤都是滔滔不绝，讲个不停！
　　他讲得多，罗辰自然讲得就少，
　　不过，听别人讲述自己的人生经历，也算是很有趣，
　　罗辰也就没有打断他！
　　...
　　“对了，你现在是做哪一行的啊？我记得读小学的时候，你成绩很好的，考上大学没有？”
　　有些口干的王坤，可能是逐渐炎热的气温，
　　让他停下了自己的自己的讲述，歇一口气的时候，
　　也打算顺便了解一下，老同学他现在的近况！
　　“没有，高中都没有考上，读的技校！现在自己创业，做点小生意！”
　　呵呵！
　　“唉，可惜了！没事，如果混不下去了，来给我打工，放心，我一定不会亏待你的！”
　　罗辰的含蓄低调，被王坤看做了生活不太如意，
　　但是他接下来的话，却让罗辰颇有些感动，
　　这家伙，倒是有些江湖义气！
　　“哎呀，都快中午了，等会开车去江北，我们一起吃个饭，”
　　掏出苹果手机的王坤，提议着等会的计划和安排，
　　而江北，则是江陵区的区政府所在地，算是俗称的县城吧！
　　至于回他家，或是这里镇上的小餐馆，
　　好像有些招待不周，也不是那么够诚意！
　　“不用那么客气，既然留下了联系方式，而且你都打算在这里租门面做生意了，我们以后见面打交道的时候，一定不会少的！”
　　罗辰又是一句有些莫名深意的话，
　　王坤反应了一会，才想到，他可能是说，这里离他家比较近，以后再见面比较容易，
　　罗辰他是指的这个吧！
　　“那怎么行，以后是以后，今天是今天！”
　　王坤可不是随口客套，
　　而是真诚的邀请罗辰，一起去吃个饭，好好回味一下少年时的感受！
　　罗辰这下有点无可奈何了，
　　总不好直接说，他等会还有事，现在没有空吧！
　　那岂不是枉费了老同学的热情和好意，他可做不出来这样的举动，
　　可是自己刚刚隐晦的提示，这家伙，却听不出来，
　　也是没谁了！
　　...
　　吱！
　　“哥，车停在路边，会不会被交警贴罚单啊？”
　　一辆宝马Ｘ7停在了他们的旁边，一个青年的脑袋，从打开的副驾车窗里，
　　映入了两个久别重逢之人的眼帘！
　　呃！
　　宝马！
　　哥？
　　这个人，不会是罗辰的弟弟吧？
　　罗辰比罗星大了3岁，自然也一起读过书，
　　而乡村小学的学生数量，一般也只够一个年纪开设一个班而已，
　　王坤记得罗辰有一个弟弟，那也是再正常不过了！
　　起身的罗辰，暗暗呼出了一口气，
　　幸亏老妈他们来得及时，不然真不知道，该怎么和老同学解释，说他有事要做，今天没有空！
　　站起身的罗辰，又左右张望了一下，
　　没有看到杨莎莎那辆小红车的影子，只好先指挥老弟罗星，将车开上了商铺前面的停车位，
　　毕竟远来是客，
　　哪怕王坤自己不知道，
　　但是也不好太过无视他的感受，直接一家人开车进小区，
　　那样，也太有失做人的基本礼貌了！
　　“你把车开上来，停到停车位里面来，等会我带你们走进去！”
　　“哦！”
　　轰！
　　ＳＵＶ一脚油门，去找能进停车位的入口去了！
　　而王坤，则是一副目瞪口呆的惊讶表情，
　　看着罗辰，好像他自己刚刚表错情了一样！
　　...
　　“我去，你家里这是发财了吗？条件这么好，宝马Ｘ7都开上了，你还这么低调，听我在这吹了半天，我都有点不好意思了！”
　　壮汉羞涩，怎么看都有些辣眼睛的感觉，
　　还好，王坤也随即提出了告辞，
　　明显老同学这一家，是有事要做，吃饭相聚，那就再找机会好了！
　　“今天，你既然有事要忙，那就下次再约，”
　　“行，到时候，我给你发消息！”
　　下车的罗爸罗妈，看到罗辰正和一个青年在交谈，
　　但是明显不像是在聊正事，他们也就走了过来，
　　“叔叔，阿姨好！罗辰，电话联系，我先走了！”
　　“嗯，你也好！”
　　罗爸罗妈，虽然不认识，但是也客气的回应了一声，
　　王坤打过招呼，上了自己的车，然后离开，
　　经过他们面前时，还不忘摇下车窗，挥手示意！
　　...
　　“辰子，他是？”
　　红光满面，春风得意的罗妈，
　　看着壮观的小区外围商铺，又仰头看见里面的高耸建筑物，
　　更是满心的急不可耐，和深入心底的欣慰！
　　“哦，他是我小学同学，王家村的！”
　　“是不是村子里，春香她娘家的村子哦？”
　　“我估计是，没听见他说话的口音，就是我们这边的吗！”
　　罗妈和罗爸，又扯起了这其中的联系，
　　反而把罗辰和罗星，给晾在了一边！
　　这...
　　“还是先进去参观一下小区吧，都快中午了，要不然从里面转一圈出来，中午饭怕是都赶不上了！”
　　罗星可不管老爸老妈，说这些有的没的联系，
　　而是开口提醒，现在时间已经不早了！
　　“对，正事要紧，正事要紧！”
　　大儿子难得抽空，陪着他们两口子来参观，
　　还是抓紧时间，万一，来一个电话，又把辰子叫走了呢？
　　罗爸拉着罗妈的手，踏步往小区大门方向走过去了，
　　还真别说，这小区大门，也是够大气的！
　　一贯印象中，小区的大门，
　　最多也就几米的宽度，怎么儿子建的这个，这么宽？
　　怕是有二，三十米了吧！
　　...
　　等一下，
　　远远看见一辆红色的汽车，从远处开了过来，
　　罗辰落在父母的身后的脚步，更是直接停了下来，
　　吱！
　　“罗辰！”
　　呵呵！
　　熟悉至极的可爱漂亮脸庞，不过副驾驶还坐着自己的妹妹，
　　杨莎莎，也没有更加亲密的行为了！
　　“姐夫！”
　　百无禁忌的小妮子，已经和罗辰热络惯了，
　　这时甜甜的叫上了一声姐夫，更是让有些燥热脸红的杨莎莎，脸颊上挂上了红霞！
　　小区大门的入口，
　　罗辰父母，已经来到了行人通道的门禁处，
　　而身后的大儿子，扭头才发现，
　　正在和开进入口通道的一辆小车上的人，驻足交流！
　　咦？
　　女孩子！
　　还是两个？

第368章 见家长2
　　“哥，老爸老妈，还等着你去开门呢？顺便让我过来看一下，她们是不是你的‘朋友’！”
　　罗星从背后快步走了过来，
　　隔着十来米的距离，还冲着老爸老妈，比划着手势，
　　似乎是想说，我办事，你们放心！
　　...
　　走近一看，确实是两个女孩子，而且长得漂亮年轻不说，关键是这两个人还有着七八分相似，
　　这是姐妹俩吧？
　　可是老哥，怎么从来都没有主动提起过呢？
　　看着罗辰和她们熟悉打招呼的样子，
　　罗星暗自猜测着，自己大哥和她们的关系，想必一定是交情匪浅！
　　来到她们面前时，罗星一边开口解释着自己过来的目的，
　　一边还咬重了‘朋友’两个字的读音，也是想着，
　　看能不能诈出自己老哥的一些有用信息！
　　...
　　“罗星，我弟弟！这个是杨莎莎，我女朋友，现在你就叫她姐姐吧！这个是杨萱萱，她妹妹，比你小！”
　　罗辰可不管罗星的小算计，直接开口承认了，
　　而杨莎莎也是第一次见到罗辰的家人，更是被他当众说明了两人之间的男女朋友关系，
　　红霞满天的脸上，此时更是害羞不已！
　　“呵呵，嫂子好！还有萱萱妹妹，你好，初次见面，我叫罗星，你们以后叫我小星，还有星哥就行！”
　　罗星一脸的兴奋和激动，就像是他自己谈恋爱了一样，
　　此时更是打蛇随棍上，
　　看着两个女孩，不对，未来的嫂子和小姨子，和自己老哥之间的熟络关系，
　　他直接就是张口喊出了未来的称呼，才不管自己老哥的交待！
　　罗辰有这样的老弟，也算是有些作用了吧！
　　...
　　“嗯，你好！第一次见面，认识你很高兴！”
　　此时还没有反应过来的杨莎莎，都没想到，这是罗辰设计好的套路，
　　反而因为罗星的出现和这声嫂子，而显得有些手足无措，和心神慌乱起来，
　　不管再怎么接受了作为罗辰女朋友，或是未来妻子身份的杨莎莎，
　　此时，终归只是一个未经人事的女孩子罢了，
　　忽然面对这些，她如何能不害羞，不紧张呢！
　　“星哥，你好！”
　　开朗性格的杨萱萱，也不把罗星当外人，
　　虽然是第一次见面，但是她也算对姐姐将来的小叔子，观感尚且满意。
　　而罗辰，看着两个女孩，一个因为害羞，而红透了脸，
　　一个没有多激动的，也同样是鼻尖开始冒汗，
　　身上穿着的衣服，也不是加厚的毛衣，或是保暖的外套啊，怎么会这样呢？
　　...
　　呼！
　　一阵清风拂过，小红车里，飘出了一股带有香味的热浪，
　　呃？
　　弯下腰的罗辰，视线瞄到了中控台上面，
　　那个被打开的空调开关上！
　　调节温度的旋钮，被转到了红色的底端，
　　而控制空调开关的按钮，上面亮着指示灯不说，风量大小，也显示着一格！
　　...
　　“你们车里面的空调，是不是忘记关了！”
　　“啊！我已经打开通风了，也不知道为什么会越来越热？”
　　“不是吧，老姐，你竟然连空调都不会用，这个不就是吗？”
　　杨萱萱翻着白眼，用小手将音量旋钮，往左边转到了底！
　　呃？
　　怎么还是有风在吹啊！
　　用手感知着出风口变化的她，不由脸上带上了一丝尴尬的表情！
　　万事通的杨萱萱，竟然不懂装懂，
　　还被人当众看到，这下完了！
　　...
　　“那个最大的旋钮，对，上面有红蓝条纹的那个，转到最左边！AC按钮，按一下，风量大小按键，左边是小，右边是大，按左边那个！”
　　罗辰一步步指挥着杨莎莎，将制热的空调，给关掉停止了工作！
　　而杨莎莎和杨萱萱姐妹俩，都恨不得找个地缝钻进去，
　　还好，罗辰挥手将看热闹的罗星，给打发走了，
　　而声音轻言细语，不急不缓的教导行为，
　　也让姐妹俩，真正的掌握了空调的开关控制方法，
　　羞愧难当的情绪，也逐渐平复了下来。
　　...
　　“你个杨萱萱，就是你说有点热，要我开空调，不然今天就不会出这个洋相了！”
　　“你还好意思怪我，我说怎么空调打开了之后，反而更热了呢，我还以为是空调坏了！原来是你开错了！”
　　杨莎莎将车停到了外面，这时，当然不可能直接开进小区了，
　　罗辰爸妈，可都还在入口等着她呢！
　　也不知道为什么，诺大的空地，上百的停车位，
　　她就要停在罗爸的车旁边，
　　是在躲太阳？
　　还是这样，有一个对比的效果，小偷就不会对她的车下手了！
　　姐妹俩伴着嘴，慢慢走了过来，
　　来到罗辰身边时，又恢复成了温柔可人，乖巧懂事的模样，
　　女人啊，果然是最为善变的生物！
　　...
　　“喂，你怎么不早点告诉我，今天你爸妈也来了，我都没有准备！”
　　因为不远处罗星正在看着她们，而且在两位中年人身边，
　　嘴角含笑，诉说着什么，
　　杨莎莎，也不敢太过明目张胆，牵着或是挽着自己男朋友的手，
　　只是悄悄拉了一下罗辰的袖子，有些娇憨的发泄着小小的不满。
　　可是丑媳妇终有见公婆的那一天，现在已经到了这一步，
　　她再想要退却，却已经是不可能了！
　　...
　　罗辰没有解释，也没有安慰，
　　只是拉过了她的手，正步向前走了过去，
　　杨萱萱这个小尾巴，也是小碎步，跟了上来，
　　今天算是来着了，这样的亲身经历，可是宝贵无比的经验呢，
　　说不定她以后，也会用得到！
　　...
　　修长的紧身牛仔裤，一双白色的休闲运动鞋，正好露出脚脖，
　　披肩的黑色长发，在红色卫衣的映衬下，
　　更加整齐和柔软，小脸上满满的紧张，但是丝毫不影响美丽的五官，
　　带给人心生满意的观感！
　　而且越是没有过多的装饰，罗辰更喜欢不说，
　　这样天然无修饰的模样，也更能讨好长辈的喜好！
　　手掌感受到，温润的湿意，
　　罗辰不由对女友的紧张心情，莞尔一笑，这也太胆小了吧！
　　...
　　“阿姨，叔叔好！”
　　这似曾相识打招呼的场景，
　　直接分辨出了罗辰家，谁是话语权掌控者的能力，
　　不会是和罗星女朋友李琴，约好的吧！
　　不然从她一贯的习惯，和日常交流当中，
　　不都是叔叔在前，阿姨在后吗？
　　“好，你也好！”
　　呵呵！
　　本就因为罗星的终身大事落定，而心情上佳的罗辰父母，
　　之前虽然有些操心大儿子的感情生活，但是在他强大经济实力的支撑下，
　　也并不会太过担心！
　　但是能这么快，看到大儿子的女朋友，
　　罗妈的心，才算是彻底的放了下来，
　　满脸的开心和喜悦，拉着杨莎莎的手，就舍不得松开了！

第369章 喜忧参半
　　“这...这整个小区，都是你的产业吗？”
　　之前喊罗辰来开门，只是一个借口而已，
　　智能核心9527控制的门禁系统，又不是检测不出，站在门外是老板的父母！
　　只是他们自己没有要进来的打算而已，
　　一行六个人再次往里面前进的时候，合金大门就悄无声息的自动打开了！
　　映入眼帘的，宽阔无比的平整路面，上面闪烁着醒目但并不刺眼的灯光提示，
　　标识着他们所处的方位，并且指出其他建筑物的方向！
　　鳞次栉比，一样外观，一样高度的大楼，
　　也排列的整整齐齐！
　　而这些，竟然都是住宅楼？
　　实在是太不可思议了吧！
　　嗡！
　　停下来的两辆摆渡车，更是让如同进入桃花源梦境的他们，看得目瞪口呆，
　　这么科幻，脱离现实的存在，真的是真的吗？
　　“妈，这些都是星辰科技所属的产业，自然也是我的，先上来吧！”
　　罗辰老妈，就算看到了这般景象，
　　依然不忘紧紧抓住，有些急促不安的杨莎莎的小手！
　　两人一同上了后座，而罗辰则带着自己老爸，坐到了前排，
　　罗星和杨萱萱两个年轻人，自然是坐到了另一辆反重力摆渡车上面！
　　...
　　“整个小区，一共有100栋住宅，以及1栋正中央的综合体，住宅楼的高度是115米，一共21层，综合体的高度则达到了249米，对，就是前面最高的那栋！”
　　顺着他们的目光，和指着的建筑物，罗辰为他们讲解着这个小区的布局，
　　而另一边并行车上的两个人，也是目不暇接，好奇的四处看个不停！
　　“辰子，不要怪你妈我瞎操心，我就多嘴问一句，这真的是你建的，不是买的吗？”
　　换做任何正常人，看到这般大的规模，
　　心里都会有这些想法吧？
　　更不要说，知道自己底细的家人了，
　　不过大半年的时间，从一无所有的打工仔，再到如今身家过亿，加上这小区和对面的厂区，资产更是无从想象了！
　　儿行千里，母担忧！
　　吃不饱，穿不好，她也担心！
　　成家，立业，她也忧愁！
　　功成名就，翻天覆地的改变，依旧使罗妈喜不自胜的同时，害怕大儿子身上发生了什么剧变，
　　一句话慨括，那就是喜忧参半！
　　“老妈不用害怕，一不犯法，二我也没得罪人，这里都是国家政府承认的合法建筑！况且，前几天，市里的领导，也来参观过了！”
　　罗辰心有所感，知道老妈心里害怕自己干一些违法乱纪的事，
　　所以才出言安慰，而这些，也顺利的打消了她的顾虑，
　　“哦，那我就放心了！”
　　公家都来检查过，那就没什么好担心了！
　　上一辈人，埋怨生活中的不便利的同时，却又坚定的认同着华夏政府，
　　公家的便宜可以占，但是违法乱纪的事，却不能去做！
　　这就是他们内心的真实写照，也是他们一代人的剪影！
　　...
　　“这么宽的路面，这么空的场地，可以拿来晒多少东西啊？”
　　罗爸突然的一句感慨，使得大家的表情，都不由的为之一愣，
　　呃！
　　晒东西？
　　稻谷，花生，油菜籽，莲子...
　　指的是这些吗？
　　一副农村丰收，晒谷场摊开在小区之内的景象，
　　映入了他们的脑海想象之中，
　　呃！
　　这也太有画面感了吧！
　　齐齐摇了摇头，将这些从自己的脑袋中甩了出去，
　　罗星哭笑不得的看着自己老爸，忍不住从旁边插起了话，
　　“爸，这里要是都住上人了，那还怎么晒东西啊？关键这里是住人的，晒东西，不都被人偷走了吗？”
　　“嗯，有道理，城里人就喜欢小偷小摸，还是算了，算了！”
　　深有体会的罗爸，想到了自己家以前，
　　种在马路边的农作物，总有一些闲着没事的退休工人，大老远跑来占便宜，
　　拿着麻布袋，不是偷红薯，就是扯自己家的花生，
　　就连一两毛一斤的南瓜，都要偷！
　　不知道他们是好这口，还是有这个占便宜的习惯，
　　反正罗爸罗妈就留下了一个不可磨灭的印象，那就是城里人都喜欢小偷小摸！
　　...
　　“叔叔，这也还好吧，没素质的终归是少数人，大部分还是好的！”
　　杨莎莎没想那么多，张口就是善意的提醒，
　　而暗道要遭的罗辰，刚准备插嘴，生怕她给自己老爸留下一个喜欢顶嘴的印象，
　　“对，对，还是杨...小姑娘说得有道理，是我的想法有些跟不上时代了，你可不要怪叔叔我老古董啊！”
　　叫杨莎莎太生分，叫杨姑娘，又显得半土不洋的，
　　老爸，这么好说话的吗？
　　罗辰和罗星对视一眼，都从对方的眼睛中看到了不解，
　　一向有些固执的老爸，什么时候变成一个这么容易接受别人想法的人了？
　　“哎呀，你当着他们年轻人的面，说这些干什么！没话说了是吧！”
　　一家之主，这时开口发威，
　　老妈转眼就把老爸训得唯唯诺诺，不敢再吱声了！
　　“啊，阿姨，我不是...你别怪叔叔了！”
　　杨莎莎这时也反应过来，她刚刚直言打断的对象，是罗辰的父亲，
　　还没反应过来的时候，叔叔就自己承认了不对，
　　而罗辰妈妈也帮着自己，还教训了叔叔一句，
　　这...我不是成心的啊！
　　...
　　“别在意，我们家一向都是我说了算，我和叔叔也没有怪你的意思，不要紧张！”
　　呵呵！
　　罗妈发现，这个女孩子像是被吓到了，
　　连忙出声安慰起她来，表示刚刚只是开玩笑而已，
　　他们家一向这样惯了，要她别紧张！
　　哈哈！
　　罗辰也是第一次发现，并不是所有家庭，
　　都和自己家一样，因为两个儿子的关系，老妈说话一向都是比较硬气，声音也有点大，
　　而杨莎莎家，一定是两个女孩的关系，所以她们父母和她们交流的时候，
　　一定是轻言细语，考虑到她们的感受关怀备至，
　　所以被自己家的这种习气，被迷惑住了，
　　以为刚刚老爸老妈，因为她而发生矛盾了！
　　只能说，她想多了！
　　...
　　大，高，看起来直晃眼睛，
　　罗爸罗妈，也不是行家，也没有刨根问底，一探究竟的心思，
　　围着小区大概转了一圈以后，也算体验过了，
　　“辰子，走吧，时间也不早了，小星和你爸去镇上买点菜，中午带上莎莎和萱萱一起去我家吃个饭！你也不早点打个招呼，搞得我和你爸一点准备都没有，你还笑！”
　　经过之前的小插曲，
　　反而拉进了老妈和杨莎莎的关系，这也算是意料之外，又属于情理之中的情况了！
　　拒绝了罗辰要带他们去66栋，给他们看新房的举动，
　　还是大儿子懂事，知道挑一个吉利数字，门牌号606，也真是够吉利的！
　　说是以后再来也不迟，今天第一次见罗辰女朋友，
　　也算是一次正式的见面了，自然不能慢待了人家女孩子！
　　好好招待一下未来儿媳妇，对于罗辰父母来说，这才是正事！

第370章 更近一步
　　迷糊状态的杨莎莎，带着小尾巴杨萱萱，坐上了罗辰的车，
　　直接往不远的罗家村而去，至于罗星和罗爸，
　　则是被打发去买菜了！
　　杨莎莎的车，停在这里，等会再来开回去也行，反正对面厂区有人在工作，
　　而且9527也不会，让人偷走老板女朋友的东西！
　　...
　　这次因为突然袭击，不仅杨莎莎反应不及，
　　罗辰父母，也是刚刚从宜城返家，
　　又如何谈得上做什么准备呢？
　　村里依然一切如常，而且现在可是劳动节，农活有些忙碌的时候！
　　没有邻家婶子，也没有大伙的看热闹，
　　也算是让两个第一次到罗辰老家的女孩子，心里安稳了不少！
　　手脚麻利的罗爸，在有着不差钱的罗星帮手陪同下，
　　不过前后脚，隔了半个小时不到，
　　他们也回了家！
　　罗妈陪着杨莎莎和她妹妹，在二楼的客厅中，说着话，聊着天，
　　茶几上摆满了新鲜的水果，和各种零食，
　　电视中放着的节目，也不是很重要，只是起个应景的作用罢了，
　　都已经中午11点半了，
　　罗辰老爸，和罗星正在厨房忙碌着，
　　倒不是在下厨做菜，而是在给罗辰打下手，
　　按照老妈的意思，本来是不用罗辰动手的，但是谁让他今天整这么一出，
　　就是对他的惩罚了！
　　实质上，可能是怕罗爸和罗星的手艺，仓促之间，没有招待好客人，这层意思在里面才对吧？
　　罗辰倒是无所谓，欣然领命，
　　去厨房忙活起来了！
　　清蒸多宝鱼，鱼香肉丝，白灼虾，藜蒿炒腊肉，可乐鸡翅，麻婆豆腐，清炒菜心，鱼头豆腐汤！
　　不是大鱼大肉，也算不上高规格，
　　但是时间仓促之间，如果不是罗辰出手，
　　这八道色香味俱全，引人食指大动的美味佳肴，换做旁人，恐怕也拿不下来！
　　12点半，
　　品尝着家常菜做法的美味，心情也格外不一样的杨莎莎，
　　只是不断的夹着菜，喝着杯中的饮料，
　　然后在罗爸罗妈的目光注视下，呵呵以对！
　　哼，都是罗辰干的好事！
　　...
　　还好，杨莎莎虽然性格有些直率，但是没有心机的表现，
　　也算极为对罗辰老妈的胃口，
　　好像，就没有她不满意的女孩吧？
　　都是第一次上门的李琴，以及杨莎莎，
　　根本就没有给罗妈挑选的机会啊！
　　吃完饭，罗星收拾，想着帮一把手的杨莎莎，则直接被罗辰妈妈，给拉着说话去了，
　　罗辰也不知道，哪有这么多话可以聊，
　　可能是一种热情和喜欢的表现吧！
　　...
　　而杨萱萱在发现小灰之后，就如同找到了心爱的玩具，
　　被邻居喂食了几天的土狗，看见自己主人一家回来了，
　　也是兴奋不已，陪着杨萱萱这个小美女，出门打闹去了！
　　“以后有时间，就到家里来玩，不要害怕，阿姨和叔叔随时欢迎你！”
　　“嗯！我知道了！”
　　时间一眨眼，就到了下午4点，
　　随着杨莎莎手机的提示音响起，她的爸妈，此时已经坐上返途的旅游大巴，
　　差不多五点就要到家了，
　　虽然有些不舍，但是罗妈也不是不知变通的人，
　　拿出一个似乎早就备好的红包，递到了杨莎莎的手上！
　　给钱虽然显得有些俗气，但是这毕竟是习俗，
　　况且，这里面还有着特殊的含义！
　　和李琴一样，都是一个10001的红包，寓意着万里挑一，
　　为人父母者，总归尽量要做到一碗水端平，
　　不能因为哪一方有本事，或者哪一方不是那么懂事，而有所偏颇，
　　在父母的眼中，他们都是自己的孩子！
　　而罗辰也不觉得这有什么不满意，或是对此有什么意见，
　　家和万事兴，这本就是对的！
　　罗星也在村子周围，将到处乱逛的杨萱萱给找了回来，
　　没想到这小姑娘，倒是一点都不认生，就像是回到自己家一样，
　　带着小灰，在乡间小道，田野之间，玩得不亦乐乎!
　　...
　　有些眷念的两个小姑娘，挥着手告别，
　　罗辰轻点油门，离开了这个小村庄！
　　“罗辰，你爸妈可真是性格好，一直对我嘘寒问暖，比我爸妈都客气！”
　　“可能是他们喜欢女儿，可惜未能得偿所愿吧！”
　　想到这个，罗辰也只能无可奈何，
　　不过对于父母的为人，他也一直觉得他们是自己做人的榜样！
　　“姐夫，小灰好聪明，而且村子里所有的狗见到它，都是摇着尾巴讨好，像是看见了狗老大一样，明明它体型也不大，那些比它还大的狗，也都像是害怕它一样？好奇怪啊！”
　　杨萱萱关心的点，则和她姐姐不一样，
　　想到的则是，领着她到处耍威风的小灰，
　　嗯，小灰虽然是中华田园犬，土狗一条，
　　可是罗辰，却给它喂过启灵丹，还给它用灵气强化过体质，
　　只是想着它能帮着老爸老妈，好好看家护院，
　　怎么？
　　它还干上狗老大的业务了呢！
　　“它，可能是比较聪明，以德服狗吧！”
　　罗辰一时也想不出更好的理由了，只好随口编了一句！
　　“嗯，有可能！”
　　沉思的小美女，却赞同似的点了点头，接受了罗辰的解释！
　　...
　　“不用我帮你们把车开回去吗？”
　　“不用，我可是天天都开着车上下班的！”
　　罗辰还想着，亲自给她们把车开回去，然后打个车再回来的，
　　反正他又不用按时回家报到，再说了，发生空调事件之后！
　　总感觉这两姐妹，独自上路，
　　他有点不是那么放心！
　　“先等等，我打个电话！”
　　罗辰保险起见，让她们先等自己一下，
　　嘟！
　　“喂，老罗，有话快说，我现在正忙着呢！”
　　“我在厂区对面的小区南门，你帮我把车开进小区停车场一下，钥匙在车上。”
　　罗辰并不打算让9527接管车辆，
　　毕竟这个车不是智能汽车，关键是法规目前还不允许自动驾驶的车辆上路，
　　罗辰也没有必要，在这马路边，引起别人的关注！
　　其实也耽误不了几分钟，但是看见姐妹俩，有些心事重重的模样，
　　估计是害怕她们老爸老妈，责怪她们去别人家里，而没有打过招呼吧？
　　罗辰也就有了这个临时起意，
　　担心她们不安全是一方面，另一方面，也是要尽到自己作为男朋友的责任不是！
　　“好，我知道了，晚上有空没有，一起吃个饭啊！”
　　郑明估计是有事要找他商量，不然不会多加这一句，
　　“行，大概6点，我到厂区！”
　　罗辰微笑着答应了下来之后，这才拿过杨莎莎手里的车钥匙，
　　拉开车门，坐进了驾驶室！
　　...
　　“你这个家伙！算了，本小姐大人不记小人过，今天看在你辛苦一场的份上，也不跟你计较了！”
　　杨莎莎如同心里吃了蜜一般，温馨甜蜜无比，
　　也不再提及自己被罗辰套路的事情了！
　　“喂，你们还走不走了，撒狗粮，也看一下场合好不好？”
　　单身狗的杨萱萱，没眼再看，只好开口提示他们，
　　时间都已经4点20了！

第371章 巧合
　　罗辰第一次开车，就是自己买的宝马X5，但是上手之快，就连路人都要称赞其为老司机！
　　开起杨莎莎的小红车，更是不在话下，
　　速度保持在道路最高限速的同时，依然稳如平地，
　　就像是坐在高铁上一样，没有丝毫的波澜！
　　“老姐，我还以为是姐夫车比较好的原因，所以坐他的车，才那么舒服！搞半天不是我家车不行，是你开车的技术差点意思啊！”
　　哪壶不开提哪壶，之前还因为空调事件，
　　姐妹俩发生了人民内部革命，以杨萱萱失败求饶告一段落，
　　这时有了罗辰这个未来姐夫在场，姐姐不敢嚣张暴露本性的前提下，
　　这个小妮子，又再次挑起了战火！
　　“你是不是长能耐了，有本事以后出门，别求着我带你一起啊！”
　　哼！
　　从来就是手拿把捏的杨莎莎，丝毫不在意杨萱萱的反抗举动，
　　直接一句话，就把小美女怼得不知道如何是好，
　　“姐夫，你看我姐，每次都这样欺负我！”
　　这傻姑娘，是不是急糊涂了，
　　找自己的姐夫，去告自己姐姐的状，分不清谁是自己人了吧！
　　“呵，等你毕业了，我送你一辆车，你去考个驾照，怎么样？”
　　罗辰用右手，握了握杨莎莎的手，
　　示意不要太过逼她，有什么事，好好商量着来！
　　倒不是罗辰想要乱入姐妹俩的日常交流习惯，只是以后总这样，多多少少会影响到大家的感情和亲密关系，特别是自己还不是她法定姐夫的时候，
　　小姑娘难得信任自己，还是得卖给她一些面子的！
　　“嘻嘻，还是姐夫够意思！不过还是算了，我胆子小，开车就免了，坐姐姐的车，也挺好的！”
　　有台阶下，杨萱萱也不再当着未来姐夫的面，
　　专门和自己姐姐作对了！
　　...
　　发生了小插曲之后，这个小妮子，或许是因为下午耗费了太多体力和精力，
　　再加上夕阳西下，罗辰平稳的开车技术，
　　她竟然犯起了困，这可是在这个车上，破天荒的头一次，
　　杨莎莎也不得不承认，自己开车确实比不了罗辰，
　　呃，其他的好像也比不上！
　　要不是男朋友就在身边，她想多看看他，感受一下这温馨的幸福气氛，
　　或许杨莎莎也和妹妹一样，头一歪，就要睡着了！
　　...
　　5点过1分，
　　小红车，顺利开进了杨莎莎家小区的地下停车场，
　　“喂，萱萱，醒醒，我们到家了！”
　　“嗯...，这是哪啊？”
　　迷迷瞪瞪的小美女，伸着懒腰，从后座支起了身体，
　　扭头四顾，看到摇醒自己的姐姐，又看到，正在车头位置的姐夫，
　　哦！
　　原来是到家了啊，姐夫这开车水平也是绝了！
　　...
　　叮！
　　电梯到了一楼，罗辰踏步走了出来，
　　杨莎莎想着邀请罗辰去楼上坐一坐，毕竟今天也算是见过他的父母了，
　　投桃报李，他也应该见见自己父母才对！
　　但是今天时间不早了，而且老爸老妈还没有回来，
　　再想起，罗辰之前约好了郑明郑厂长，估计他还要赶着去忙，
　　杨莎莎也只好就此作罢！
　　“罗辰，你到家了之后，记得给我发个消息哦！”
　　看着女友关心的神情，以及那张巧笑如嫣的面孔，
　　罗辰对着她轻轻点了点头，表示知道，
　　“姐夫，再见！”
　　又挥了挥手，回应着小美女的告别！
　　...
　　走出小区大门，罗辰左右看了看，
　　除了一辆停在路边，正在下客的旅游大巴，
　　丝毫没有出租车，或是黑车出没的迹象，
　　正准备拿出手机，叫上一辆网约车的时候，
　　一个摩托车停在了他的面前，
　　“帅哥，去哪啊？”
　　这是几年都没有见过的摩的吗？
　　坚固的尾座钢梁，有些破皮的坐垫，一个憨厚的中年人，
　　偏黑的脸上，尽是热情和对生活的憧憬！
　　“星辰大道2号，星辰科技园区！多少钱啊？”
　　罗辰也没有嫌弃的意思，他又不是出身高贵，
　　或是没有体验过艰苦生活的富家公子哥，直接开口问起了价钱！
　　“50！”
　　呵呵！
　　价钱也算不上贵，虽然比起网约车，条件差上了许多，
　　但是时间和人工，毕竟也是有成本的，已经算是很实惠了！
　　呼！
　　“走，到了给你钱！”
　　“都行，帅哥，你做稳了！”
　　跨坐在车上的罗辰，扶着后座上的载物钢梁，
　　闻着有些泛着酸臭的汗味，眉头一皱，但是也并没有要下车的举动！
　　轰！
　　摩托车和拉着行李箱的一对中年夫妇擦肩而过，
　　“老杨，现在还能看到跑摩的，可真是少见啊！”
　　李丽芬此时因为几天的长途游玩，多少有些疲惫，
　　戴着一顶遮阳帽，拿着个挎包的同时，正等着后面的老伴，
　　拉着两个行李箱，慢慢跟上来，
　　“啊，摩的，是好几年都没有看见过了，不过，那个坐在后面的人，怎么看着有些眼熟啊？”
　　女人观察的是整体，发表的是感性上的同情，
　　而男人，则更多的是看到细节，
　　生活当中，总有些过得不是那么安稳的家庭，
　　跑摩的，估计也是为生活所迫吧！
　　至于他还能拉到乘客，这倒是有些奇怪，
　　那个年轻人，年纪不大，长相也极为出众，
　　不像是会坐摩的那种人啊？
　　又吹风，又丢面子，现在的年轻人，哪会有这种照顾别人生意的想法！
　　“咦，你还别说，是有点眼熟啊！”
　　...
　　“师傅，你这是从工地上干完活，干的第二份兼职吧？”
　　看着中年人衣服上的砂浆，以及手掌上的老茧，
　　罗辰说出了自己心里的猜测，
　　倒不是罗辰无聊，想着和别人拉家常，
　　只是这番景象，让他想到了自己的父亲，以前也是骑摩托车，送自己去镇上坐车的！
　　这才有些触景生情，想着和他聊聊而已，
　　没有能力也就罢了，现在罗辰想要帮助别人，也不过是他的一句话而已！
　　“呃？哦，你是说我跑摩的吧，也算不上兼职，只是有时间才会跑一下，毕竟像今天工地上停电，提前下班的情况，毕竟不多，而下雨休息的时候，也不会有人想着坐摩的了！”
　　憨厚的中年人，虽然不像是很擅长交谈的性格，
　　但是也愿意陪着乘客，聊上两句，
　　是因为照顾乘客的心情，还是他本就有意想找人诉说心事？
　　“帅哥，你去星辰大道，是因为在那里上班吗？”
　　老李之所以有此一问，是因为他就住在李家村，
　　离星辰科技园区只隔着几公里远，每天来江北工地做活，都要骑车从那里经过，
　　要不然他也不会知道，星辰大道2号，是哪个地方了！
　　“算是吧！师傅，你是住在那附近吗？”
　　罗辰也不奇怪，为什么他不问路，就直接出发，
　　可能是他知道位置吧！
　　“李家村，怎么了，你知道我们那里？”
　　哦，这不就是了吗？
　　“我是罗家村的，我们应该算是一个大队的老乡！”
　　“哦，这倒是真巧，罗家村，你认识罗德斌吗？他家以前开加米厂的！”
　　老李虽然看起来50大几的年纪，但是那也只是生活对他的摧残而已，
　　其实他也才50岁，和罗家村的罗德斌，还是同学熟人的关系，
　　因为去加工稻谷，才知道他干起了加工厂，联系也逐渐多了起来，
　　老罗关掉加工厂之前，他因为养了好几头猪，还经常去买糠呢！
　　“他是我爸，这可真的是巧了！”
　　呵呵！
　　没想到，这其中还有这种关系在，
　　罗辰也是不得不说一句，缘分可真是够奇妙的！
　　...

第372章 帮个小忙
　　因为自己老爸熟人的关系，罗辰和老李，一路上也就聊了起来，
　　倒没有像他开始所想的那样，李叔家有什么困难，或是生活上有什么窘境，
　　没有人得病住院，近来也没有亲人遭遇什么不测，
　　他只是一个闲不住，想着用自己的身体力行，为改善家庭条件，而努力工作，赚钱养家的普通父亲罢了！
　　一儿一女，乖巧懂事，
　　先后考上了江城大学，以及江城理工大学，都是华夏知名学府，
　　同属211和985的双一流大学，
　　这个李叔家的儿女，可比老罗家两个儿子，好学上进争气了许多！
　　罗辰不免听得有一些不好意思起来，不过，他很快就不把这些放在心上了，
　　以前的过往，纠结再多，也于事无补，
　　再说了，读书成才，他是没有机会了，
　　但是未来如何，还未可知呢？
　　“不用了，你愿意帮我家大女儿找实习单位，我还是先谢谢你，她的事从来都不麻烦我为她操心，但是小的那个，他现在在学校里交了个女朋友，家境比较好，花钱也大手大脚，做兼职赚钱太辛苦了，我倒是想麻烦你一下！”
　　老李听到罗辰提起，他在星辰科技工作，
　　不由心中一动！
　　罗辰本意只是为了打开话题，回答李叔的问题罢了，
　　顺嘴提了一句，他家两个小孩，马上就快大四实习了，
　　用不用到星辰科技来上班，他可以帮忙介绍一下！
　　双胞胎的姐弟俩，岁数一样大，只是出生时间上差了几分钟而已！
　　星辰科技要发展，离不开人才的培养，和他们的集思广益添砖加瓦，
　　况且，钱多，事少，离家近，
　　这些不是星辰科技先天的优势吗？
　　江城大学，江城理工大学，著名大学的毕业生，虽说不愁找不到工作，
　　但是，罗辰敢把话放在这里，
　　有系统外挂作为后盾的星辰科技，放眼华夏，不对，是整个蔚蓝星球，
　　还有比它更有前途的公司吗？
　　...
　　老李一直都在社会底层卖力气赚钱，吃够了没文化的苦，
　　混了大半辈子，也不过是一个大工而已，农村做活都是尊称自己泥瓦匠师傅，
　　现在转战建筑工地，就变成了一个大工，
　　除了工钱多一点，哪还曾体验过被人尊敬的感觉！
　　500一天，听着收入好像还挺不错的？
　　没有五险一金，也没有任何保障，吃住自理，
　　工地上的大通铺，还要收200块钱一个月，吃饭也是摆摊的盒饭，
　　工地食堂里的伙食，拿来喂猪，怕是都要掉膘，他还卖20一份，真是TMD丧良心！
　　一点荤腥没有不说，更是清汤寡水，咸淡也是看做饭的心情，
　　做一天重体力活的工人，谁能受得了！
　　像老李住在自己家，早饭和晚饭都是在自己家解决，只吃中午一顿盒饭，还算好一点，
　　既能省钱，又不会在干活的时候，那么饿！
　　做一天算一天的工，月底统一结账，
　　最近几年政府定下了不少照顾农民工的政策，整体没有了拖欠工资的情况发生，
　　要不然老李也不会去江北工地上干活了？
　　下雨休息停工，自然也就没有收入，
　　像今天提前一个小时收工，哪怕和工人没有关系，但是依然会被扣50块钱，
　　说是工时不够，只能算450一天！
　　平均下来，一个月约莫着能干上27天左右，
　　当然了，遇上梅雨季节，休息半个月，干半个月，这种情况也是有的！
　　就是依靠着老李这份高收入的工地工作，还有他老伴在家做些农活，照顾家里的吃穿用度，
　　才勉强支持着两个大学生的学费和生活！
　　还没有享受到儿女长大，带来的回报，
　　又因为时代的潮流和变化，儿子要找对象，要成家，
　　这些都是要花钱的，房子，车子，
　　也不是刚刚踏入社会的小儿子，能立马就赚到的东西！
　　老李虽然有心，想为自己的儿子，再想想办法，尽自己作为父亲的能力，
　　可是他又能怎么办呢？
　　开摩的，以前倒是干过，可是收入不稳定不说，
　　现在江陵区也禁摩了，抓到可是要没收摩托车，还要罚钱的！
　　但是没有其他办法的老李，
　　也只好趁着每天下班之后，专挑一些人少，离开主干道的生活区去揽活了，
　　而这，就是罗辰遇到这个李叔的经过了！
　　...
　　“李叔尽管放心，冲着你认识我爸，这个忙我也会帮的！”
　　罗辰坐在后座上，迎着风张口就应了下来！
　　没有戴安全帽的李叔，都只是眯着眼，习惯了空气快速流动，带给皮肤上的不适，
　　罗辰他又岂会在意这无关痛痒的风吹！
　　“那可真是太感谢了，我儿子该怎么联系你呢？”
　　老李很兴奋，觉得给自己儿子，找到了一个解决问题的好出路，
　　似乎在他的理解当中，熟人的保证，比之社会上的复杂，
　　无疑可以让他放心将儿子，交到罗辰的手上！
　　李叔也不在意，他儿子是否会认同他这个简单的决定，
　　这可真是一个淳朴的父亲啊！
　　“等会下车，我把我的电话号码给你，你交给他就行了！李叔，你给他提一句星辰科技就行了，其他的可别说多了，不然，我怕他和你吵架！”
　　罗辰很少将自己的号码告诉别人，
　　特别是9527上线以来，所有的信息泄露，都已经被堵上了，
　　陌生人的骚扰电话，他已经有好长一段时间，没有接到了！
　　至于为何提示李叔这句，自然是不想引发误会，
　　那个年轻人，不年轻气盛，加上大学生的身份加持，心高气傲，不也是标配吗？
　　“行，辰子，谢谢你了啊！”
　　老李，显然有一个听得进外人好意提醒的性格，
　　或许正是因为这个，他的一对儿女才会这般争气吧？
　　...
　　时间很快过去，目的地也到了，
　　李叔不想收罗辰的钱，毕竟他觉得自己欠了熟人老罗一个人情，
　　再收他儿子的车费，岂不是不会做人，
　　更何况他是回家，顺便拉的人，罗辰又还是老罗的儿子！
　　“李叔，收下吧，不然，电话我就不给你了！”
　　罗辰身上一般都是空无一物的，除了衣服以外，
　　所有随身物品，都丢在了储物空间当中，
　　用的时候，找个遮掩，转身去车上拿，
　　或是从口袋假装掏一下就行了，50元现金，自然也是这样拿出来的！
　　“这...！”
　　老李没想到，还有这一出，不免有些为难，
　　罗辰脸上带着真诚的笑容，随手将钱给放进他挂在胸前的工具包里了，
　　“这是我电话，你给他就行了，对了，他叫什么名字来着？”
　　又从屁股口袋，拿出一张从来就没有发过的名片，
　　上面除了一个电话号码，就是罗辰的名字，
　　背后则是银河背景的繁星！
　　“唉，你这孩子，和你爸一样，一点便宜都不愿意占别人的，总是宁愿自己吃亏！”
　　“我儿子叫李明，女儿叫李月，说起来，他们也只比你小4岁还不到，都是年轻人，你们以后多来往交流一下，也挺好的！”
　　老李没想到不善言辞的老罗，生的儿子，却是一个颇有些老道，
　　精于人情世故的青年，这时起了让儿女和他深交的心思，
　　至于学历高低，倒不是什么大问题，
　　学做人，这可是学校教不了的东西！

第373章 第二产业
　　看着李叔，骑着摩托车往着小道穿了进去，特应该是直接收工回家了，
　　罗辰也不再多想，看了看小区门外的空地，
　　他的车，应该是被郑明，给开进去停好了！
　　法制社会，以及9527的保障，好像都改变不了，
　　罗辰总是有意无意暴露出的小农思想一样，生怕自己的东西，被人给偷走了一样！
　　...
　　“哎，老罗，你到了！我刚还说，准备打个电话问问你，到哪了呢？”
　　抬抬手，看了一眼手表上的时间，
　　才下午5点40，
　　这是罗辰提前到了，总的来说，摩托车有时候，确实在城市里比汽车，灵活了许多！
　　“怎么，就你一个人？不是说一起吃个饭吗？”
　　郑明早就不是吴下阿蒙，曾经的那个屌丝搬砖打工人了，
　　穿着的黑西裤白衬衫，真牛皮的尖头皮鞋，
　　再加上手上戴着的手表，怎么看，都像是一副有志青年的模样！
　　“不是啊，我这不是刚刚给别人结完钱，出来看看整个厂区的变化，顺便迎接你吗！放心吧，叶华还有公司其他高层，都在里面忙着呢！”
　　周围两边，视线的边缘，
　　就是夕阳落下，有些灰暗的荒地，再不时有一些黄色的村庄灯光，点缀在远处，
　　证明这里，并不是真正的法外之地！
　　而沿着宽阔的大道，明亮的路灯，已经被点亮，
　　对面的星辰小区，犹如从科幻电影中，走出来的梦幻之称，
　　散发着迷人的光晕，只是空荡荡的，没有看到一个可以活动的物体！
　　星辰科技园，墙体和人行道之间的绿化带，
　　已经在几天时间内，被种上了树木和花草，
　　倒不是什么名贵的种类，都是一些常见的樟树，桂花树，大叶黄杨，矮牵牛花之类的！
　　被精心简单布置一番之后，相比于没有人气的星辰小区，
　　倒是温馨，更让人亲近了许多！
　　...
　　厂长郑明，总经理叶华，老板罗辰，
　　坐在了食堂的就餐区之中，而随意围坐在餐桌周围的，
　　则是近两天，先后被叫过来的，各个部门的经理！
　　人事部的张小天，财务部的严正，后勤部殷义，销售部田洋，客服部黄杨，安全部林力，技术部上官飞，生产部经理空缺，因为有郑明，
　　除了严正和黄杨，两个女性以外，其余八个人包括罗辰在内，都是男的！
　　一共十个人，作为整个星辰科技，权力最大的领导，
　　聚集在这里，没有其余下属的陪同，
　　到底是为了干什么呢？
　　...
　　“除了我和郑厂长以外，估计你们都是第一次见到老板，哦，田洋是老板介绍进来的，他也除外！”
　　叶华作为总经理，自然有义务，给大家介绍罗辰的身份，
　　而几人也是目露惊讶，连忙准备起身，向他打招呼问好！
　　“不用，大家先都坐下，今天把你们聚到这里来，有两个目的！第一，是大家相互认识一下，第二，则是告知你们公司下一步的计划！”
　　罗辰抬手，制止了他们的惊慌举措，
　　年轻怎么了，长得一张明星脸，又怎么了？
　　他可是星辰科技，估值上百亿，
　　不对，那是之前，
　　加上现在的星辰科技园，和对面的星辰小区，只怕得上千亿才对！
　　作为一家私人公司的创始人，100%股权的实际控制人，
　　罗辰值得他们这番举动！
　　郑明只有1%分红权，叶华同样也是，
　　这是不久前，再次在他们的要求下，罗辰重新修改的合同条款！
　　“是！”
　　“谢谢老板！”
　　“嗯，好的！”
　　众人只得遵命行事！
　　...
　　“对了，说正事之前，先就你们这段时间的表现，给你发一波福利吧！”
　　罗辰像是想到了什么，嘴角露出的笑容，
　　也在一瞬间打破了刚刚还维持着的严肃表情！
　　“呼！”
　　第一次见到老板的人，都不由心头暗自松了一口气，
　　也不知道，年纪轻轻的老板，是如何养成这般威势的，像是一国的领袖一般！
　　在场的所有人，都已经超过了27岁，
　　就连同岁的郑明，他也已经过了27岁的生日，
　　不过，最大的林力，今年也才30岁，
　　星辰科技的领导层，自然算是一个十分年轻的团队！
　　年纪相差不大，自然心思也就活泛了许多，
　　“老板，你是要给我们发奖金吗？”
　　客服部经理，本就是经常与人打交道，而且身为长相甜美的单身美女，
　　黄杨，自然会充分利用自身的优势，
　　笑呵呵的和罗辰套起了近乎，声音婉转，清脆好听，一点也不像28岁成熟女性该有的声线！
　　而财务部的严正，则是一副若有所思的表情，
　　她虽然长得也不差，但是为人谨慎严谨，就如同她的名字一样，
　　更何况星辰科技，是她怀孕生子之后，第一家接纳她的公司，
　　才短短三个月不到的时间，她就顺利转正为财务部的经理，
　　更是让她愈加珍惜这份来之不易的机会！
　　公司账户上，倒是还有上十亿的流动资金，但是新园区，还没有开始投产，又要给员工发放福利住房，又是整体搬迁到新公司，这些好像都需要大量资金支持吧？
　　这些想法，严正只是在心底计较，也不好第一次见面，在没有听完年轻老板发话的前提下，就给直接提出来，她虽然不像黄杨那般长袖善舞，但是她又不傻！
　　“经理目前是4级员工，对吧？从今天起，享受5级员工的薪资水平，除了分红权以外，你们和总经理，以及厂长都是一样的！”
　　这是福利吗？
　　自然是的！
　　花了钱吗？
　　没有，不对，下个月就要多花钱了，
　　但是这个月，肯定是没有花钱的！
　　严正，不由佩服的看了一眼长相帅气的老板，只是单纯的欣赏而已，
　　并没有其他的意思！
　　“同时，下个月开始，员工薪资调整为1级2万，2级10万，3级20万，4级50万，5级100万，每年18薪照此标准发放！”
　　罗辰用眼神，看向了有些不明所以的表哥，
　　而田洋，在对上他的目光之后，
　　很快就回想起了一件事，当初罗辰向他保证过，一年让他最少有500万的收入！
　　不是吧，玩这么大？
　　可别把公司给搞黄了啊！
　　“呀，那我岂不是年收入要上千万了！”
　　捂着嘴的黄杨，一脸激动的惊呼出声，表达着她此时兴奋心情，
　　“今年是1300万，明年开始才是1800万！”
　　严正不愧是财务部的经理，开口就是用数字证明黄杨说的不那么严谨，
　　不过，她说的收入过千万，倒也没有错！
　　“谢谢，老板！”
　　这个时候，其他人相互看了一眼，证明他们不是在做梦之后，
　　齐齐站了起来，向罗辰表示感谢！
　　“辰子，你这？别拿公司开玩笑啊！”
　　田洋，终归是一个把亲情看得比收入更重的靠谱表哥，
　　这个时候，也顾不得保密他和老板之间的亲戚关系了，
　　开口就是提醒罗辰，生怕他在打肿脸充胖子！
　　“表哥，坐下吧！我说话，从来不喜欢骗人，”
　　前提是，在这个主世界。
　　哇！
　　除了郑明，
　　其余人都像是一副吃到大瓜的表情，
　　原来这个瘦弱，空降而来的田洋，是老板的表哥啊！
　　难怪了！
　　“接下来，才是我要说的下一步公司计划安排！注意听，有问题，等我说完，再问！”
　　罗辰挥挥手，一边示意表哥坐下，一边招呼着大家，平复一下兴奋的心情。
　　...
　　呼!
　　众人安坐，竖耳倾听，
　　“厂房内，目前只有一个化工车间，负责生产化工胶水！到11号员工正式报到的那天，增开一个新的车间，生产的产品，就是这个！”
　　罗辰从桌下，拿出了事先放在办公室的合金箱，
　　没有密码，按下锁扣之后，
　　黑色的软衬内，出现了两个物件，映入了大家的眼帘，
　　一个散发着蓝色光芒的圆形星辰反应炉，一个巧克力样式的透明晶体，而它的名字叫做碳晶电池！
　　罗辰开始介绍，这两件产品的详细数据，
　　宽5cm，长10cm，厚0.1cm的碳晶电池，像艺术品，多过于工业产品，
　　这一块的重量就在0.1kg，有些压手，每个人上手试过之后，纷纷表示讶然，
　　而里面可以储存大概3度电，更是让他们张大了自己的嘴巴！
　　...
　　比之建筑用的碳晶材料，这个无疑要更为先进，
　　重量只有十分之一，但是储存的电能，同样也是3度！
　　毕竟是将来用在汽车上的，罗辰难得的大方了起来！
　　...
　　呵呵，
　　想到自己当初也是这个表情的郑明，在旁边表现得镇定自若，心中则是暗笑不已！
　　碳晶电池，如果只是让他们神情震惊，心中赞叹不已的话，
　　那么星辰反应炉，才是让他们无话可说，大脑只剩一片空白的存在，
　　直径10公分，比之足球都要小上许多，
　　但是就这样一个小小的圆球，竟然可以每小时输出3000度电能，持续工作10年，
　　恐怖，实在是太恐怖了！
　　技术部的上官飞，更是嘴里连连说着不可能，
　　这个不可能是当前世界，可以掌握的技术！
　　“碳晶电池，初步定义为民用级产品，而星辰反应炉，则是工业级产品，你们可以考虑一下，该如何运用这两件产品，以及如何销售！”
　　“记住，星辰科技，是一家受华夏中央政府保护的公司，其他的，你们只管放心大胆的去做！”
　　罗辰又抛出了一枚炸弹，
　　使得刚刚有些清醒的他们，又开始头晕目眩，
　　他们这是抱上了，多么粗的一条大腿啊！
　　星辰科技，难道是一家军工企业，国家成立的皮包公司吗？

第374章 集思广益
　　大家之所以都在食堂里坐着，是因为叶华通知的，
　　而叶华之所以这样通知，则是因为罗辰的要求。
　　倒不是没有会议室，只是因为吃饭的食堂，理论上来讲，
　　会在无形当中，拉近罗辰他这个相对陌生的老板，和下属们之间的关系，
　　更是可以在心理上，给他们营造一种放松，不那么严肃的氛围！
　　毕竟第一次见面，就是两个大杀器，
　　在星辰科技公司上班有一段时间了，经历过很多大场面的他们，多多少少也需要一些时间来调整自己的心情吧？
　　当然了，开完会之后，
　　也可以直接上菜，共聚晚餐，这也省了上下楼的功夫不是！
　　罗辰，可真是个小机灵鬼，
　　他是怕麻烦，总想着一举多得惯了吧！
　　...
　　“老板，这两件产品的成本，有多高啊？”
　　不死心的上官飞，依然不敢相信，这是可以面向消费级市场的产品，
　　他宁愿相信，这是老板给他们看的样品，或是实验室中出来的定制产品，
　　成本一定也会高的吓人才对？
　　“碳晶电池，每kg的成本，应该在10元左右，这一块0.1kg，成本可以控制在1元。而一个10cm规格的星辰反应炉，成本就要高很多了，10000元左右！”
　　罗辰有些不好意思的样子，说出来的话，
　　却让在场的人，都是一副我服了的表情，
　　“是美元吗？”
　　上官飞倒不是看轻自己的国家，而是生怕这又是一场骗局，
　　先让人充满希望，再让人跌落谷底，难受的要死，
　　他每每看到这种新闻，都是恨不得将那些弄虚作假之人，给生生掐死，
　　毕竟对于一个搞技术的来说，什么都可以开玩笑，
　　唯独科学技术，研究发明不行，
　　因为这是他的信仰，容不得任何人去玷污！
　　“华夏币！”
　　哇！
　　呀！
　　就连不明觉厉的黄杨，都知道这代表了什么，
　　1度电，居民区大概在0.5元左右，工业区则是1元，
　　星辰反应炉，一个小时发电3000度，那就是3000元，一天24小时，那就是72000元，
　　十年的有效期内，光是提供的电能，就能带来2.682亿的价值，
　　而它的成本，不过才10000元，26820倍的投入产出比，
　　这难道还不足以让人惊讶吗？
　　更何况，它的体积竟然就这么小一点，
　　交通运输，远洋航行，太空探索...，这些行业，将会带来革命性的变化！
　　最次，整个世界的电价，都要直线下跌，
　　而那些欠发达落后的地区，必然会迫切需要这种神器的！
　　...
　　有了政府的背书，加上实物和数据的双重证明，
　　再加上罗辰这个老板，亲口作出的保证，他们还有什么值得怀疑的呢？
　　现在一个个，都恨不得描绘出科幻电影中的画卷，给罗辰这个老板过目！
　　而罗辰之前所说的民用，和工业之间的区别，
　　他们这才反应了过来，
　　星辰反应炉，明明可以取代碳晶电池的位置，
　　因为它们的功能，好似有着重合的地方！
　　但是想想它们的成本，以及未来星辰科技的售价，
　　这就不难理解了！
　　售价最少翻10倍，都不算过分，
　　便携性和性能，以及对整个带来的改变，
　　这个价格一点都不过分，甚至可以说是相当良心了！
　　成本10元，难道就没有研究成本吗？
　　一颗艾万可，都可以卖上百一颗，
　　它的成本和价值，能和改变人类能源文明进程的技术相比吗？
　　再说了，当前一块同样容量的电池，还不需要配套降温系统，它的价格也远远超过了碳晶电池，
　　更不要说，体积小，容量大，一直都是当前科技圈，迫切想要突破的硬性指标的前提下，
　　0.000005立方米大小的碳晶电池，可以储存3度电，
　　1立方米，那就是60万度电，当然了，总重量也达到了惊人的2万kg，也就是20吨！
　　装这么重的电池，怕是大货车，都需要重新设计强化电池仓了！
　　但是只需要100kg的碳晶电池，就能储存3000度的电能，
　　这给汽车工业，以及交通行业，带来的影响，那可就是翻天覆地的了！
　　100kg的碳晶电池，卖个1万块，贵吗？
　　高端电动车品牌高斯，想必会上门求着买才对！
　　电子产品，手机，电脑，玩具，这些和日常生活，息息相关的产品呢？
　　它们背后的生产厂家，背后的科技公司，
　　难道分不清，什么才叫做真正的高性价比吗？
　　...
　　一块40克5000mA·h的锂离子电池，只能储存0.025度电，
　　换做100克的碳晶电池，它就可以储存3度电，甚至体积还比锂离子电池更小，
　　就算不想改变产品的总重量，专门定制40克重量的碳晶电池，50元一块的出厂价，
　　成本才1元左右，但是定制版，卖贵一点，不也很正常吗！
　　那也可以储存1.2度电，是传统锂电池的48倍！
　　一样的手机，一样的重量，用上了星辰科技的碳晶电池，
　　续航可以增加48倍，换做消费者，他们会选谁？
　　就算这样昂贵的电池，好像也比不上苹果电池的高价格吧？
　　...
　　“老板，碳晶电池生产出来以后，能不能先把我们的手机电池给换了啊？”
　　黄杨这个美女经理的想法，倒是很直接，
　　不过，众人也是眼前一亮，深以为然的点头表示同意，
　　一同将目光停留在了罗辰的脸上，
　　“呵，你们难道不应该去找上官飞吗？他可是技术部的经理，这个换手机电池的可行性，也是他的本职工作吧？”
　　罗辰没有直接点头，反而将一直亢奋着的上官飞，给推了出来，
　　“哦，对！放心好了，这个交给我，”
　　呵，上官飞张口，就接下了这个任务，技术和成品都摆在眼前了，他还搞不定这个，
　　那不是让人笑掉大牙！
　　...
　　落后的技术，总会被人扫进历史的尘埃当中，
　　这本就是科技文明，向前进步的必然。
　　罗辰又不禁想起了，以前在手机段视频，或是网上看到的文章和视频，
　　对某个电子产品的狂热崇拜，说是永远的经典，
　　又或是对某种机械的迷之信仰，认为那才是工业科技的真正代表！
　　技术，永远都是新的取代旧的，
　　旧的会比新的更讨人喜欢，那只能说明，这个新技术，不过是换了一个名词的旧技术罢了！
　　新发明，新的产品面世，
　　应该带来的是，更高的效率，更先进的技术，
　　能帮助人类，更加方便的改善生活，提高对世界的认知，这才是科技的魅力！
　　电子产品，不以黑科技著称，而以经典自居，数据上苍白的对比，
　　这是什么？
　　科技的倒退？
　　应该说是，某些科技公司的无耻行径，才对吧！
　　不想着技术迭代升级，总搞些新词洋调，
　　换个壳，加个数字和字母，就是创世纪的伟大产品，收割大批无脑的韭菜！
　　...
　　“我会筹备召开新品发布会，让我们星辰科技，响遍整个蔚蓝星球，让这个世界上的所有角落，都能听到星辰科技的名字！”
　　叶华雄心壮志，给罗辰讲述着他接下来的计划，
　　罗辰不会自己出马，他依然只提供产品和技术，让星辰科技按照他们的节奏来发展，
　　因为他害怕，害怕自己一出手，
　　就再也没有留手回转的余地了！
　　那个时候，才是真正的变天！

第375章 说者无心
　　一直都保持沉默的郑明，很少参与到这场畅所欲言的会议当中来，
　　大部分时间，他都是作为一个倾听者，很少发表自己的看法，
　　可能是先天上，不是很擅长应对这种正式的公司高层会议，是因为自己学历不高，而有些自卑吗？
　　这应该可以后天填补不足才对，
　　没见同样学历才技校的田洋，都提出了几条不错的想法吗？
　　统计市面上，所有规格以及容量的电池，并列举出自己的产品种类，
　　既然要踏足电池和能源领域，自然是知己知彼才好，哪怕那些竞争对手和自己不在一个等级上！
　　这也可能是在社会上摸爬滚打过的他，才能在不显山不露水之间，让人不敢轻视他的根本原因吧？
　　身为老板罗辰的表哥，自然不能一点东西都没有，就做上销售部经理的位置，还没有丝毫危机感的表现，那可不行！
　　...
　　“老郑，你不想说点什么吗？”
　　罗辰看见大家都在说的热火朝天，而郑明只是看着，
　　主动开口，问了他一句，
　　意思也很明确，作为罗辰的自己人，这就是他坐在这里的底气，
　　不用在意别人根本就没有过的成见，或是议论，
　　放心大胆的说出自己的想法就行，我罩着你呢！
　　“嗯，我本来就只是管生产上面的事，这些我也没有什么好的建议！”
　　郑明大为感动，罗辰的这种细心和信任，
　　无时无刻，都让他自己觉得，今生最大的幸运就是认识了这个朋友！
　　“不过，我有一个想法，大家用的手机，家里的家电，大马路上跑的车，为什么到现在为止，依然都是国外品牌居多，它们更被大家追捧，哪怕他们卖得更贵？”
　　“而性价比更高的国产品牌，反而一直都是不温不火，打破不了这种被人垄断的局面？”
　　“国外品牌价格是我们同类产品的一两倍，这还是最低的标准，有些设备或是高精尖的技术，更是上十倍都不止！”
　　“外国牌子，赚着我们华夏人的钱，然后各种欺负我们，这些难道就要一直这样下去吗？”
　　呼！
　　呃！
　　场面突然安静了下来，
　　各个受过高等教育，甚至于还有留学深造经历的叶华，
　　不由都被郑明的这番发问，给触及到了心底的痛处！
　　在商言商，他们一直都在想着如何赚更多的钱，让星辰科技怎么样更声名远扬，
　　走向国际化，成为全球性质的跨国集团大公司，
　　似乎在心底，都刻意回避掉了，身为华夏人，应该背负的责任和担当！
　　...
　　一直饱受岁月和困苦摧残的华夏，一直都是勤恳，奋进，友好的华夏民族，
　　不应该在蔚蓝星球上，成为一个任人蹂躏，被那些野蛮夷族鄙视的国家，
　　伟大而源远流长的古老文明，不应该在制霸上千年之后，
　　被后起之秀，给超远，远远落在身后才对！
　　...
　　曲线救国，他山之石，可以攻玉？
　　华夏需要曲线救国吗？
　　华夏是一块娇柔，不能经受外力考验的翠玉吗？
　　华夏从古至今，一直都是自强不息，人定胜天的顽石才对，
　　风吹不透，雨打不穿！
　　华夏有着自己的语言，自己的文字，自己的文明的时候，
　　蔚蓝星球上的其余大陆，还是一片黑暗，茹毛饮血的野蛮人，遍布其中！
　　从古至今，殷商的封神传说，周的百家争鸣，
　　大秦的天下一统！
　　这些时候，可曾听说过师夷长技以制夷？
　　那个时候，或许当权者对对待这些外族，统称为癣疥之疾吧？
　　稍稍下点决心，用点力气，灭其族亡其国，不过反手之间！
　　可是为什么，到了后来，
　　其他文明开始发展，开始进步，
　　而华夏文明，却依然还在原地踏步呢？
　　是因为道生法、以雌守雄、刚柔并济的道家？
　　或是富国强兵的法家？
　　还是仁、义、礼、智、信、勇、诚、恕、忠、孝、悌，各方面都提出要求的儒家？
　　这些好像都并没有在思想上，封固华夏文明的进步吧！
　　无欲无求，今生受苦，来世享福的佛教，
　　传进华夏大地之时，就是华夏民族，受苦受难的开始！
　　当然，很大一部分原因，是因为当权者，为了稳固自己的帝位，以及子孙后代享尽荣华富贵，而加以推波助澜的手段，利用了他们！
　　苦行者，才是佛教的真信徒，事必亲躬，身体力行，才是他们的写照！
　　可惜有了皇权的参与，不事生产，还口呼慈悲的和尚出现之后，
　　伴随着历朝历代，对华夏文明的蛊毒，
　　儒家也好，道家也罢，法家更是无从寻找其踪迹，
　　华夏民族，就被套上了一层枷锁！
　　信仰既是力量的源泉，更是阻挡人追求更高精神文明世界的阻碍，
　　因为人一旦心思不再单纯，信得越多，信得越深，
　　就忘记了自我，信念被信仰所取代，带来的就是，
　　忘记了只有真我才是永恒不变的追求！
　　...
　　“所以，我想，我们星辰科技什么时候，才会制造出自己的产品，而不是做别人背后的供应商，像手机，电脑，机床，汽车，家电这些，什么时候，才能打上旋转银河的标志？”
　　郑明似乎进入了自己内心的世界，说出来的话，也是发人深省，
　　“这...，郑厂长，应该会有那一天的吧？”
　　叶华，也一时不知道该怎么说才好，语气不确定的同时，还一边用期待的目光，看向了自己的老板，
　　罗辰才是真正的决策人，他不发话，星辰科技又怎么去干这些呢！
　　“是啊，中华手机再好，也不过是国货之光罢了，依然处处受制，走不出华夏的国门！”
　　上官飞，倒是想起了他平时关心的科技圈，
　　不由代入到了这里，
　　“辰子，电动汽车，好像最重要的就是电池吧？为什么我们不直接造一个星辰汽车呢？”
　　田洋既然暴露自己和老板的关系，也不再假意喊他老板了，
　　“对啊！”
　　“这个想法好像很不错，那样，我就再也不用担心电动车续航的问题了！”
　　严正深以为然的点了点头，反正背后有国家撑腰，
　　想必造车资质，也不过是小问题了。
　　而黄杨，则是暗自欢呼，她买的高斯电动车，总是担心充电，剩余里程，都不敢从江城开回老家，就是害怕没电，抛锚在半路上！
　　如果星辰科技，造出自己的星辰汽车，装上一个星辰反应炉，
　　十年之内都不用充电，那才叫过瘾呢！
　　不说装星辰反应炉，就只换上同样重量的碳晶电池，续航最少都要翻上几十倍，
　　这都已经足以，让那些买了高斯汽车的车主，高呼自己被人割了韭菜才对！
　　...
　　嗒嗒嗒！
　　端坐在超合金座椅上的罗辰，手指有节凑的敲击着桌面，
　　目光从他们的脸上一一扫过，
　　没想到，郑明的一番愤青发言，激起了其他人的拳拳爱国之心，
　　既然这样，呵，
　　“要玩，自然是要玩一场大的，5月12号，召开新闻发布会，发布碳晶电池，6月1号前，我要你们拿下所有汽车上市的文件！那天，就当是送给全世界小朋友，一份大礼好了！”
　　造车资质的问题，不是有市高官和市长的保证吗？
　　至于汽车，是一件涉及面，工业高度整合的产品，
　　3Ｄ打印机，它难道不香吗？
　　1级科技文明核心，难道不好用了了吗？
　　对了，新出现的3级物质合成仪，罗辰还没有认真看一下使用说明呢！

第376章 听者有意
　　会议很快就达成了共识，上下一心，要为华夏当前的困境，尽他们星辰科技的一份力！
　　名和钱财，在民族大义面前，好像都变得不再那么重要，
　　虽然一直都满意星辰科技的高收入，以及良好的人性化种种福利，
　　可是那也只有开心和与人聊天时，引人羡慕的谈资！
　　但是，在今天之后，
　　所有人，都会以身为星辰科技的一份子，而骄傲，
　　自信且大声的告诉别人，我是星辰科技的员工！
　　而不是现在的，我在星辰科技上班！
　　人心齐，泰山移，
　　而这才是罗辰想要看到的场景和画面，一味的督促和引导，其实并不是他的本意！
　　...
　　晚上9点，
　　依然还是星辰科技园，厂区内的食堂，
　　“严美女，你这手艺，你老公一定很贤惠吧！”
　　哈哈！
　　一阵并无他意的笑声响起，让一向严肃的财务部经理严正，满脸都是红霞遍布，
　　“这，这还不是因为食堂的工具，我没有用过的关系嘛，平时在家，我也是做饭的！”
　　看着有些变色的青菜，严正也是无力再辩驳，
　　本想着炒个青菜，完成这一次聚餐的收官之作，
　　结果却是翻了船，好丢人啊！
　　“这个确实不能怪严经理，大家先出去坐下吃饭吧，这个最后的青菜，让我来炒好了！”
　　罗辰微笑着开口，给严美女解释起来，
　　然后招呼着，看热闹的几人，安心在外面等着就好，
　　“老板，你可真是够意思，要是谁做了你的女朋友一定很幸福！”
　　黄杨比起严正，更是不堪，
　　娇滴滴的小姐一个，做饭，她哪里会？
　　今晚聚餐，本以为是哪个大酒店，
　　结果却是在园区的食堂，食堂也行，可是怎么进来之后，
　　都没有发现厨师的影子呢？
　　好不容易揣着糊涂，开完了会议，
　　她才明白，这次聚餐，是要自己动手！
　　老板罗辰所谓的自己动手，丰衣足食，这不是老爸老妈他们经常挂在嘴边的话吗？
　　难道，这个看起来，形象气质无敌的年轻老板，
　　他也会做饭不成？
　　很快，黄杨就明白了，罗辰不仅会，而且很会，
　　不仅替黄杨完成了，一人一道菜的任务，现在更是接手了严正的残局，
　　难怪她会说出，这句意有所指的话了！
　　“谢谢老板！”
　　严正有个台阶下，也顾不得老板替自己干活，是不是有些不好了，
　　连忙递过汤勺，拉着黄杨掩面而逃。
　　呃...这也是罗辰考虑不足了，
　　本以为拉近员工关系的举动，现在反而落得个，自己为他们服务的下场，
　　算了，罗辰还能说什么呢？
　　自己提的建议，只能撸起袖子，把它干完喽！
　　...
　　十个人，十道菜，
　　罗辰做了其中三道，男人们不管怎么说，现在会做饭，好像都已经成标配了，
　　哪怕有两个，卖相不是怎么上镜，
　　但是也不至于倒人胃口！
　　“今天，我第一次和大家一起吃饭，本来是该请大家去酒店的，但是我一向不喜欢人多的地方，所以对不住各位了！等会，大家还要开车回家，酒就不喝了，喝点饮料吧！”
　　罗辰才不管，老板的做派或是面子，
　　招呼大家坐下，搬出了才采购的各种饮料，大家要喝自取！
　　面对这种喜欢居家招待下属的老板，他们还能怎么办呢？
　　自然是倍感亲切，和舒适了，
　　没有外人，加上没有老板架子的罗辰，
　　一直又像个小兄弟，好朋友一样的表现，
　　他们都像是真正的日常聚餐一样，畅所欲言，胡吃海喝，
　　点评着各自做菜的手艺，老板当之无愧的大厨手艺，更是让他们为之钦佩，
　　年纪比他们还小，创业成功，
　　前途一片大好，性格也是没话说，
　　现在就连一起吃饭，都像是罗辰在招待大家一样，这样的老板怕是也没谁了！
　　...
　　晚上10点，
　　一次性的餐具，都被收进了垃圾桶，
　　而它底部通向的，则是地下的回收系统，被分子合成仪，融合成其他的材料，循坏利用！
　　“老板，再见！”
　　“老板，拜拜！”
　　各自发动汽车，往着各自的家回去，
　　而田洋拍了拍罗辰的肩膀，表示赞赏的意思之后，也离开了！
　　“老板，那我也走了，你也早点回去吧！”
　　叶华身为总经理，在今天这个场合，
　　自然是陪着罗辰，送走了其余下属，最后才开车离开，
　　走之前，还不忘关心了他老板一声！
　　上下级颠倒的景象，也是够奇怪的？
　　“老罗，你是回村子？还是回自己住的位置啊？”
　　郑明这一段时间，都住在老家，他因为住的比较近，
　　自然也就不急着赶回去了，更何况，
　　罗辰都没有走，怎么可能真的就留老板一个人在这里呢！
　　“我爸妈，这个点估计已经睡了，我还是回那边吧！走吧，别让你老婆孩子等着急了！”
　　罗辰看着郑明帮他开到门口的车，感谢的拍了拍他的肩膀，
　　没有多言，招呼一声，两人就各自上车，往外开了出去！
　　嘀！
　　提示声响起，
　　电动合金伸缩门，在9527的控制下，慢慢合拢，
　　它也在空无一人的星辰园区内，守卫着罗辰的财产和众多的秘密！
　　...
　　11点半，
　　因为深夜，没有车辆行人干扰的情况发生，
　　不过花了半个小时，罗辰就开车回到了自己的湖边别墅。
　　手机上，并没有任何未接电话，或是未读信息，
　　杨莎莎显然和罗辰一样，都是信守诺言，懂得照顾对方习惯的人，
　　有事说事，提前打过了招呼，
　　必然就会记在自己的心上，没有必要忍不住追问！
　　“我到家了，晚安！”
　　罗辰掏出手机，给杨莎莎发去了分开时她的交待，
　　嘀嘀！
　　不过一秒的时间，罗辰的手机上就显示了，对方正在输入中，
　　“知道了，晚安！”
　　配上一张小小的可爱笑脸，
　　让罗辰更是倍感温馨和幸福！
　　...
　　呼！
　　晚上，大家都已经开始休息，
　　而罗辰，却并没有，
　　他在主世界，定下的规矩，本就是白天出去，
　　晚上回家，戴上学习仪，继续灌输理论知识，以及记忆各种电影，电视，动漫的资料，
　　为了之后的发展，或是穿梭异界位面做准备，
　　没有其他因素干扰的情况下，他更是丝毫都刚不敢懈怠！
　　一切都在往好的方面发展，而如果自己再也回不来了，
　　那岂不是很可惜，凭白浪费了自己做的这些努力！
　　...
　　罗辰冲了一个澡，坐到了书房的躺椅之上，
　　但是他却没有第一时间拿出储物空间的学习仪！
　　而是神念进入那片系统开辟出的空间当中，寻找起2级科技文明物质合成仪的资料，
　　万事不求人，零的口述，还不如自己先去看一遍，
　　不懂再问他好了！
　　交易系统中，划过的页面，
　　上面各种引人神往，心心念念的商品名字，
　　黑洞级战舰，物质湮灭大炮，
　　行星改造仪，科技文明核心，能量文明进阶大全，
　　生物文明指示录...
　　那一长串的0，又立马打消了罗辰的妄想，
　　开始在搜索框输入他想要找的物品！
　　嗯，
　　有了！

第377章 3级物质合成仪
　　不过看着上面的介绍，
　　罗辰之前还有些兴奋的表情，这时却慢慢变得平静无语起来，
　　是这个设备不够高科技吗？
　　还是储物空间中那个1立方大小的银色机器，不够厉害？
　　这也倒不是，只是，对于现在的罗辰来说，
　　它好像有些跨越了时间线，来得太早了！
　　...
　　3级科技文明物质合成仪，
　　其实就是3D打印机，内嵌的合成系统的进阶版本！
　　可以合成精度更高，单位更小的物质，
　　或是不超过其等级设定的物质，
　　比如说，罗辰要是搞到了复仇者联盟当中振金的配方，就可以用物质合成仪成批制造了！
　　可是交易系统中，振金配方，竟然高达200万交易点的价格，
　　却让罗辰明白了，这个振金怕不是4级文明，才能制取的贵重金属吧！
　　那么能不能买上1克，然后用扫描仪，
　　分析出其成分，变通一下方法呢？
　　“振金，4级科技文明产物，第一次购买20万交易点，以后则是1交易点1kg！”
　　卧槽！
　　系统你这是有毒啊！
　　每一条路，都给堵得死死的，生怕我占到了便宜一样！
　　嗯？
　　不对啊！
　　中级文明的振金，为什么3级合成仪就能合成呢？
　　难道说配方才是四级文明的标核心技术，但是制取它却并不代表，一定需要4级文明的手段不可！
　　“没错！工业母机制造机床，不代表工业母机，就需要更高等级的机床才能加工制造出来，是一样的道理！知其然，和知其所以然，是有本质的区别的！”
　　零总是无处不在，但是也总是神出鬼没，
　　“你的意思，是说知道制造，和知道为什么这样制造，这个意思吗？”
　　罗辰倒是习惯了这种突然之间的意识交流，
　　“是的，会做，和知道为什么这么做，就是这个意思！”
　　有点纠结，但是也很好理解，
　　研制出配方，是4级文明才有的能力，
　　而制造振金，则不需要！
　　...
　　也就是说，
　　本质上3d打印机，可以向上合成3级文明的物质，
　　3级物质合成仪，可以向上合成4级文明的物质！
　　难怪了，打印机的精度才1纳米，
　　但是却能把土壤，合成为建筑材料碳晶，直接改变其中分子级的结构，
　　原来是这个原因啊！
　　...
　　可是，罗辰从哪里去搞中级文明专属的物质配方呢？
　　又该如何发挥3级合成仪的作用呢？
　　靠，以为捡了一个大便宜，
　　结果这次危险任务的奖励，20万交易点，储物空间变大，才是最实际的好处啊！
　　罗辰只能无奈的轻叹一声，将神念从系统所在的空间当中，退了出来，
　　不再作他想，拿出科技转化器，也就是加载了学习模块的头盔，称之为学习仪，也算名副其实！
　　直接戴在了头上，进入了高效的学习世界当中！
　　...
　　早上6点，天刚刚亮，
　　没有太阳升起，也没有公鸡打鸣，
　　安静的房间内，
　　罗辰的生物钟，开始启动工作，
　　他睁开了自己的眼睛，神念意识，也从学习仪当中，回归到了身体之上！
　　“嘀，华夏京都时间早上6点过1分，江城今日天气，晴，空气污染程度，优，相对湿度65%...！”
　　传感器检测到了罗辰的动作，9527开始接管智能子程序的工作，
　　“老板，星辰科技园和小区周围，出现了大批未知身份的陌生人，从国外资料库中找到了他们的数据，以完成匹配，正在记录他们的行为，鉴于他们并没有侵入的动作，建议继续观察！”
　　嗯？
　　这么早，就有人开始工作了，
　　这么认真的吗？
　　昨天晚上离开的时候，还确认过，并没有外人的存在啊！
　　是因为时差，所以外国人，都喜欢昼伏夜出，
　　还是抱有不可告人的目的，所以趁无人的时间，才方便他们下手？
　　是新闻被报导之后，发酵传到了国外，
　　引起了有心之人的关注吗？
　　还是轨道上空的卫星，终于监测到了华夏江城江陵区的异常数据？
　　关于这其中的种种，罗辰没有闲心去想这些问题的答案，
　　既然他们想看，那就让他们看好了，
　　管他是商业间谍，还是国家秘密组织的特工，
　　只要他们不伸手，罗辰也无心爆发，去动他们！
　　...
　　昨天既然套路了女朋友，杨莎莎也被迫上了门，见了我的父母，
　　罗辰今天，正好问问，
　　看杨莎莎的父母在不在家好了，上门正式拜访一下，
　　才是他现在应该做的！
　　女朋友欲言又止的模样，以及偶而露出的心事重重，
　　罗辰又如何能不明白，她想要表达些什么呢？
　　也好，既然谈朋友，就是为了成家，
　　见父母，本就是让男女双方加深了解，增进彼此关系的过程，
　　同样也是对自己，和对她负责的体现，
　　免得杨莎莎总是心中没有底，罗辰决定给她一个保证，
　　那就从见父母开始好了！
　　...
　　在湖边，简单活动开了手脚，调整梳理了一下心境，
　　他就像是一个公园老头一般，
　　而罗辰这样的年轻人，估计也属于是社会上那些特立独行的一份子才对！
　　呼！
　　回到屋内的罗辰，吃过早餐，洗漱过后，
　　看着浴室镜子里，这个五官立体，相貌隽秀的自己，
　　没有穿上衣的马甲线，肌肉分明的腹部，
　　脱掉衣服之后，才显示出充满了爆发力的流线型身材，
　　罗辰也是点点头，说了一句，真有型！
　　只是有些莹白的肤色，都快和杨莎莎一样白了，
　　罗辰却没有介意这一点，毕竟小白脸这种称呼，和他沉稳的气质，怎么样也搭不上关系才对！
　　“今天如果是去她家，穿得太过随意，是不是有些不太好啊！”
　　看着打开的衣柜，罗辰最常穿的就是长袖，或是休闲外套，裤子也是牛仔裤，休闲裤居多，
　　一个前半生没有什么异性缘的穷小子，
　　之前的衣柜，比起现在，才是真正的惨不忍睹，
　　就这些，还都是每次逛街，杨莎莎帮罗辰挑的！
　　衣服不坏，洗干净有换的，就是罗辰的常态，
　　也是和杨莎莎确定关系之后，她们姐妹俩，时不时改善他的衣品，然后带他去逛街，
　　要不然现在的衣柜里，恐怕还是那被丢掉的老三套！
　　...
　　摸了摸自己下巴，没有胡须长出来，从先天道体之后，就一直光洁如新，
　　假如真的长出胡须，怕是剃须刀，也得罗辰自己做一个才行了，
　　不然主世界的钢材，刀片，也伤不到自己那坚硬的毛发啊！
　　头发，不也一直都是他用神念加持，用剑气剪的吗！
　　“差点忘记了，我都还没有问她呢？怎么，就先换起衣服了呢！”
　　罗辰一向保持着的古井无波心境，今天好像也有了一丝丝波澜，
　　他这是紧张了吧？
　　...
　　再怎么表现成熟，和阅历上的丰富，
　　依然改变不了罗辰童子鸡，第一次见未来老丈人，丈母娘的事实，
　　只要是第一次，不紧张，不害怕，那才是不正常的才对吧！
　　...
　　罗辰拿起手机，
　　已经7点多钟了，
　　想着杨莎莎应该差不多也起床了才对，
　　“你爸妈今天在家吗？我上你家来看看他们吧！”
　　咻！
　　砰！砰砰！
　　休息发送之后，罗辰的心跳节奏，莫名的开始加快了起来！
　　呃！
　　“谁啊，这么早给你发消息？姐，姐姐，你手机响了！”
　　睡着懒觉的杨萱萱，因为昨天和姐姐聊得太晚，就睡在了她的房间，
　　比起上班晚，生活节奏慢的杨莎莎，身为妹妹的她，
　　早起的次数，可就多多了！
　　“嗯...哦，给我我看看，是谁！”
　　杂乱的长发，下面是一个睡眼朦胧的美丽面孔，
　　杨莎莎眯着眼睛，聚焦着看向手机屏幕的目光，
　　呃，亲爱的，
　　是罗辰！
　　看着备注，才反应过来，这是男朋友罗辰给她自己发的消息，
　　待再次看清上面的信息时，杨莎莎更是再无丝毫的睡意，
　　“呀，你快出去看看，爸妈今天出门了没有，罗辰说要到我家来！”

第378章 礼尚往来
　　杨莎莎家的鸡飞狗跳，罗辰是看不见的，
　　但是很快他就收到了肯定的答复，说他到了之后，记得给她发消息，
　　她下来接罗辰！
　　看来，这是她们家同意了，
　　罗辰松了一口气的同时，知道杨莎莎父亲是公务员，母亲也已经提前退休，今天应该是在家的，
　　但是他们是否知道自己的存在，又是否会顺利接受自己成为他们女儿的男朋友，
　　罗辰则实在是心里没有底啊？
　　这可不关自信，或是自我认知不够的事，
　　而是作为大姑娘上花轿头一次，他第一次上女朋友家，去见她的父母，
　　对于没有经验的罗辰来说，紧张情绪也是难免的，
　　被人拒绝的可能，在他内心深处，则只能说是微乎其微，基本不可能！
　　这里，也可以从另一方面说明，罗辰是一个重感情，有些闷骚的性格，
　　起码在主世界，他是这样的！
　　...
　　“我大概10点左右过来，到了，我再给你发消息！”
　　罗辰发送完预计的抵达时间，等到了杨莎莎的好字之后，
　　这才把目光重新，从手机屏幕转移到了衣柜之中，
　　“就穿这套好了！”
　　灰色的收身休闲西服，以及黑色的皮鞋，也都是那种偏向商务风格的款式，
　　罗辰没有关注这些，反正是杨莎莎挑的，
　　说他身为一家大公司的老板，总归要有一套正装才好，
　　罗辰觉得很有道理，就直接花了6万，一次性买了三套，
　　深蓝色，黑色，灰色，依然还是他自己的习惯，
　　穿一套，洗一套，换一套，不贵，反正也不算上差！
　　...
　　轰！
　　油门的低沉轰鸣，
　　罗辰到杨莎莎家，开车大概是1个小时左右，
　　他现在收拾好，就直接出门，不过才8点钟，还没有到，差几分钟呢？
　　是为了预留时间，怕耽误了约定吗？
　　大半个小时后，罗辰开车来到了江北最大的商场，
　　至于为什么来这里，他又为什么要提前出门，
　　现在目的都已经再明显不过了，当然是为了买礼物！
　　俗话说得好，礼多人不怪，从小罗辰父母就教导他，这是做人的基本礼貌，
　　杨莎莎作为女方上门，按说也应该带礼物才对，但是罗辰没有提，
　　罗辰父母他们也不在乎这个，只要人好就行！
　　但是作为第一次上门的男方，罗辰却容不得自己在这些细节上，
　　给杨莎莎的父母留下什么不好的印象，
　　己所不欲勿施于人，罗辰一向严格要求的也是他自己，而不是别人！
　　...
　　“先生，这两瓶茅台，是我们柜台上最后的存货了，你要是晚来一会，估计就要被人买走了！”
　　中年女销售，穿着制服，说着真心的客套话，
　　其实也是因为对方是个气质外貌出众的青年，她才话这么多，搁在平时她可不是这样的，
　　至于两瓶售价13999的百年金奖辉煌，确实是最后两瓶了，
　　因为其余价格略低的酒，这个青年没有丝毫要考虑的意思，
　　江艳也只能感叹，又是一个不差钱的主！
　　“在哪付钱？麻烦帮我包起来，谢谢！”
　　罗辰今天一身正装，自然也是把钱包放到了身上，手机也是捏在了自己的手上，
　　就怕哪里不注意，出了纰漏！
　　“微信，支付宝，或者银联，都是可以的，先生！”
　　一边拿出精美的礼盒，将两瓶盒装的茅台给装起来，
　　江燕一边回答着顾客的问题，表现得十分熟练和经验老道。
　　嘀！
　　支付成功之后，罗辰点了点头，表示感谢，接过礼盒就直接转身离开，
　　留下一个感慨生活不公的中年女性，在独自的自怨自艾，
　　直到又一个顾客上门，她的脸上再次挂上了礼貌的微笑。
　　“听说她家不让她老爸抽烟，也已经戒了好久，那烟就不买了！再买点茶叶，水果之类的好了！”
　　一边在心中想着买什么的罗辰，一边也不影响他在商场中，直奔自己的目标而去，
　　礼轻情意重，但是也不好买太过贵重的礼物，
　　万一被他们家，以为是我拿钱在他们面前炫耀，那就不好了，
　　总共花费了差不多3万左右，罗辰估摸着第一次上门，
　　这些应该没什么大问题了才对！
　　而且，他还准备了其他的东西呢，到时候看情况，再决定什么时候拿出来吧！
　　...
　　当准备妥当，将车停到了杨莎莎家小区的公用停车位之后，
　　罗辰才深呼吸了一次，给杨莎莎发送了消息，告诉她自己已经到了，
　　在一楼的电梯间，等着她下来！
　　左手提着茶酒礼盒，右手提着补品水果，
　　就像是一个上门见家长的女婿一般，不，不是像，
　　罗辰他现在就是！
　　幸好是从车库直接上到一楼，然后在这里等着杨莎莎来接自己，
　　不然一向不是那么爱见陌生人的他，恐怕多多少少都会有些难受不自在，
　　毕竟刚刚从电梯里出来的几个住户，男女老少好奇的目光，
　　就已经让他有些脸上发热了！
　　看着电梯间的广告屏上，还在播放着的广告，
　　也不管它在放什么，只要能让自己显得自然起来就行，罗辰倒不是真的关心，
　　什么猴辅导，是让孩子上名校，还是能迅速提高各科成绩，这些有的没的！
　　...
　　叮！
　　没有让罗辰煎熬太久，
　　他才站了3分钟不到，画过眉毛，像精心打扮过的杨莎莎，
　　就巧笑如嫣，顾盼生姿的站到了他的面前，
　　“喂，你在这里发什么呆呢？快进来啊！”
　　欣赏惊艳的目光之下，羞红脸的杨莎莎，内心甚是满意自己这番带给男朋友的冲击，
　　而这也正是她想要看到的！
　　闻着鼻尖淡淡的幽香，看着似乎比自己还要紧张的女朋友，
　　“你这是怎么了？是我哪里看起来不对劲吗？”
　　罗辰像是为了验证自己说话的真实性，还扭动着脖子，
　　自我四顾的检查了起来。
　　“没有，只是发现，你今天这个卖相，实在是太容易让人挪不开注意力了！”
　　杨莎莎可不是担心罗辰，害怕他不能让自己的父母满意，
　　而她之所以神情不自然，有些激动和急促的表现，
　　其实是因为，罗辰今天这个一本正经的打扮，
　　换种说法，就是被他的英俊和气质给迷住了！
　　...
　　1201，
　　也就是杨莎莎家的门牌号，出了电梯间右转，就是一正一侧的两家入户门，
　　俩梯四户，户型都是150平左右，
　　能在这里买房子的业主，要么是买得早，要么是家境殷实，
　　在杨莎莎去星辰科技上班之前，她家属于前者，现在自然是两个都占了呗！
　　干净的墙壁，和地面上都是大理石瓷砖，
　　经常有物业派人做卫生的样子，保持得十分整洁，
　　只是另一边的1203和1204，门口摆着的鞋架，
　　多多少少影响了一些观感，
　　而和杨莎莎家做邻居的1202，则和1201一样，门口都是空荡荡的，
　　似乎没有想要做那没有素质的人的打算！
　　...
　　叩叩！
　　在罗辰敲门的瞬间，杨莎莎一把从罗辰手中，抢过了装着茶和酒的礼盒，
　　她还故作镇定的，用瞪眼警告着罗辰，
　　这就是她刚刚帮着提上来的！
　　罗辰也不会因为这个，和她争辩什么，又或是假装生气，和她打闹，
　　小女孩，不仅是年纪比自己小，
　　更何况，女孩各方面都是需要被照顾的那一方，
　　有这种想法的罗辰，
　　要想让他真的生气，实在是太难了，
　　不过他要是真的生气，怕也不是什么好事才对，
　　毕竟他现在不再是那个逆来顺受的普通人了，要是违背了他的底线，怕也是不好收场！

第379章 杨家
　　咔嚓！
　　随着大门被从里面打开，
　　“妈，我敢肯定一定是姐姐他们上来了，姐...呃，罗辰他的时间观，可是十分准时的，我和姐姐每次见他，他就从来没有迟到过！”
　　杨萱萱的声音，先一步从房间里传了出来，
　　然后才是那张有些俏生生的脸，映入了门外两人的眼中，
　　略...
　　好像发现刚刚说话，有些露陷的杨萱萱，
　　吐着小舌头，连忙将两人迎了进去，
　　一边改口喊着辰哥，一边将他手上的东西给接了过去，
　　至于对自己的姐姐杨莎莎，她好像就没有这个举动了，
　　作为姐姐，又是这家的主人，她又能怎么办呢，当然是自己拿着去放在客厅啊！
　　“哎呀，来就来嘛，还提这么多礼物干什么呢？再说了，你大姨还是我们的邻居，这孩子，太见外了！”
　　头发微卷，还有烫染之后那种特殊的味道，
　　让杨母看起来，十分的洋气，现在绝口不提她之前的担心，
　　看到罗辰的真人之后，李丽芬只有万分的满意和放心，
　　能生出两个这么出众的女儿的母亲，她和杨爸自然也是容貌偏上！
　　李丽芬还有杨廉义，看着这个比之照片，更为上镜的未来女婿，
　　一身穿着打扮，也是极为得体和出众，
　　气质这个东西，真的是见到真人之后，才能更加让人体会深刻！
　　...
　　不胖不瘦，看起来才40出头的杨妈，她自己不说，
　　罗辰也不敢相信，她已经是办理退休的老人了，
　　身形瘦长，175身高的杨爸，则是那种内敛，温吞的性格，
　　这时也是一副印象大好，表示满意的热情笑脸，
　　“阿姨，叔叔，你们好，今天第一次上门，多有打扰了！”
　　罗辰到了真实的环境，又见到这番杨莎莎父母的表现，
　　反而心中变得安定了下来，又恢复了平时神情自若的表现！
　　“破费了，破费了啊，小罗！”
　　倒是没有相互介绍这一个流程，
　　可能是因为杨莎莎和父母已经简单打过招呼了，知道了罗辰的名字，
　　而且，罗辰作为晚辈，这里又没有其他人在场，
　　就算没有见过杨莎莎父母，他也知道，
　　这就是杨莎莎的爸爸妈妈，称呼上喊叔叔阿姨，也是再正常不过的事了！
　　至于杨爸为何是这般开场白，可能也是因为看到了礼盒上的字眼，
　　也算是见过一些场面的他，心中暗暗估计着这些礼物的价值之后，
　　这也就有了见面第一句时的高兴语气！
　　...
　　不奢侈，也不是传统的中式装修，
　　走进客厅的罗辰，被招呼着坐在了绒布面的柔软沙发上，
　　而女朋友家的内部环境，他也是第一次亲眼见到，
　　简约，整洁，温馨，
　　白色的家具风格，天蓝色为主色调的背景墙，这好像是男人才会喜欢的风格吧？
　　四个房间，也是一模一样的白色实木门，
　　没有打开的情况下，罗辰也分辨不出，哪个是哪个的房间，
　　但是两两对立的四扇门，按照外面楼体的形状，
　　主卧面积最大的应该是罗辰背后的右手第二间，也就是走进去，靠里面的那间，
　　而夹杂在中间的公用卫生间，因为玻璃门的存在，那么这边的第一间，估计是书房或是客房了？
　　左边的两个房间，哪一间是杨莎莎的，哪一间是杨萱萱的？
　　罗辰就不是很好确定了，不用超人的五感，或是神念感知，
　　他也只能凭细节，预估杨莎莎住里面那间的可能性在60%，而住外面第一间的可能性在40%左右！
　　...
　　“今天，小罗你也是休息吗？”
　　杨妈陪着他们坐了一会之后，就拉着杨莎莎和杨萱萱到旁边的厨房里忙活去了，
　　隔着一个餐厅，坐在客厅的罗辰，
　　也只好收回了看向杨莎莎的目光，她给了罗辰一个自求多福的眼神，
　　这意思也是很明显了，
　　让罗辰独自面对杨爸的询问和谈话，谁让他骗走了人家的宝贝女儿呢？
　　既然有了上门见家长这个举动，自然要有这个觉悟才对！
　　“呵，叔叔，我和莎莎是一个公司上班的，今天也一样放假休息！”
　　罗辰自然是虚心接受着未来老丈人的问题，丝毫不敢大意，
　　完美的开局，可不能在细节上出了问题才好！
　　而杨廉义，这时才突然反应过来，
　　这小子是公司的老板，什么时候上班，什么时候放假，还不都是他自己说了算！
　　都是孩子她妈，非要我来试探一下这小子，
　　这有什么好试探的呢？
　　本来就是熟人介绍，条件各方面又是没话说，
　　懂事，讲礼貌，事业有成，待人谦逊，
　　要身材有身材，要形象有形象...
　　我也挑不出什么毛病啊？
　　...
　　是非观没有问题，品德还需要日后多接触，才能知道，
　　至于做人待物？
　　刚刚小女儿姐夫都要喊漏嘴了，杨爸他也是听见了的，
　　而且大女儿作为当事人，从来就没有说过半句这小子的不是，
　　除了优点就是好话，杨廉义听烦了都快，
　　还一心想着见到罗辰本人之后，好好找一找，试一试，不信他身上一点不好都找不出来？
　　可是一个小时过去了，
　　聊完实事新闻，国家政策，科技创新...，
　　杨爸承认，自己很多方面，都还没有罗辰理解的透彻，
　　而且他还能轻言轻语，婉转的提醒自己，
　　杨爸算是知道了，这小子能把公司开得那么成功，不仅仅是因为运气，而是有着真才实学。
　　又聊起家庭关系，人情世故，
　　这小子，依然是谦恭有理，先听，再发言，
　　家庭和睦，兄亲弟恭，孝顺父母，帮扶照顾亲友，
　　像两个女儿说的那样，昨天去他们家，整个村子在没有事先知情的情况下，
　　无一都不对他家，赞扬和推崇！
　　杨廉义忽然有了一种错觉，这小子如果不是他大姨给他说亲，
　　估计都不可能让自己的大女儿，捡到这个大便宜！
　　...
　　话不多，但是也不是不爱说话，
　　年轻气盛，盛气凌人，本就应该才对，
　　可是杨爸都聊了一个小时了，依然感受不到他身上这种不存在的东西，
　　是心机太多，城府太深？
　　可是他的表情，以及说话间的真诚，
　　这些又如何解释呢！
　　“对了，昨天莎莎和她妹妹，一起到你家去，都没有带礼物上门，实在是有些不懂事了，你爸妈就没有什么说辞吗？”
　　杨爸似乎是在责怪自己教女无方，给罗辰表露不满的机会，
　　“这个也不能怪她们，叔叔可别冤枉了她们才好。是我安排她们偶遇我爸妈的，要怪也是我的不对，我爸妈比我还好说话，他们又怎么可能责怪她们呢，倒是我妈把我臭骂了一顿，说是没有提前给她打招呼，害得昨天都没有招待好她们！”
　　罗辰身体放松，笔直的端坐在沙发上，
　　丝毫不受柔软变形海绵的影响，就像是坐在一块石头上一样平稳！
　　“哦，那是我想多了！”
　　呵呵！
　　我就知道，根本就找不到缺点，或是不尽如人意的地方，
　　好吧，今天我算是没招了！
　　...
　　“吃饭了，吃饭了，爸，罗辰，快过来坐！”
　　端着菜的杨莎莎，这是她为数不多可以进自家厨房的机会，
　　一边心情愉悦的叫着罗辰，和自己的老爸上桌吃饭！
　　“叔叔，你先请！”
　　屈身而起的罗辰，可谓是细节把控到了极致，
　　这反而让杨爸，有种在别人家做客的错觉，
　　“嗯，好，好，对了，中午陪我一起喝点？”
　　杨廉义这是彻底的投降了，算是弥补刚刚一直问话的严肃态度，
　　现在自然要和这个未来姑爷，好好亲热一下！
　　呃！
　　“叔叔，我不爱喝酒，今天也是开车来的，要不...”
　　哦，这小子原来不会喝酒啊！
　　可是，不喝酒好像也算不上是缺点吧？
　　杨爸前一刻还在兴奋，终于找到了罗辰身上的不足，
　　可是下一秒，他又有些兴趣缺缺起来，
　　不喝酒，也就免掉了很多不好的麻烦，无论是对生活，还是对工作，
　　都是利大于弊的，杨廉义也只能是表示赞同！
　　“我就陪着你喝一杯吧，等会我叫个代驾好了！”
　　呃？
　　这小子，能屈能伸，又知道变通，
　　我是真服了啊！
　　杨廉义刚刚心中下了结论，结果罗辰又给他来了一个意外之喜，
　　他现在不服都是不行了！

第380章 满意而归
　　“哎，少倒点，少倒点，小罗第一次来我们家，你非要把人灌醉啊？”
　　李丽芬之前不管如何高标准，但是在知道罗辰是大公司老板的身份，
　　现在再见到真人之后，更是被他180的身高，过人的外貌气质所吸引，
　　大女儿能找到这样一个优秀的男朋友，她也算是十分放心和满意了！
　　李丽芬现在一脸的高兴，洋溢的笑容，从罗辰进门，她就一直没有停下来的意思，
　　真可谓是丈母娘看女婿，越看越喜欢，越看越满意，
　　之前还觉得，技校学历，会不会有些坏习惯和暴发户的嘴脸，
　　可是这些担心，现在也不知道被李丽芬，她给丢到哪里去了！
　　看见老杨，拿出一瓶珍藏的五粮液，
　　毫不心痛的给罗辰面前的玻璃杯，倒个不停，
　　李丽芬生怕把罗辰喝多了，连忙出声制止着没下手的老伴，倒不是舍不得让未来女婿喝自己家的酒，
　　光是他提过来茅台，也比这五粮液要贵不是。
　　主要是莎莎在厨房说了，她就没看见罗辰喝过酒，
　　而且这孩子不是也说了吗，他不爱喝酒，
　　你这老家伙，怕是不知道心疼人吧！
　　...
　　“阿姨，不要紧，我酒量还行，既然叔叔今天高兴，你就让他多喝一点吧，反正今天放假又没有事！”
　　看着面前的2两酒杯，那快溢出来的酒面，
　　罗辰没有丝毫的介意，反而觉得这应该是杨爸的热情，他自然不会拒绝，
　　还开口帮着杨爸求起情来！
　　“呵呵，对喽！小罗他能喝，来，干一杯！”
　　杨廉义没有别的爱好，唯独抽烟喝酒养成了习惯，在烟被强制戒掉了之后，
　　酒就成了他为数不多的兴趣！
　　今天仗着罗辰在场，他自然要好好过一下瘾，
　　之前还以为只能自斟自饮，一人享受，现在有了罗辰的加入，
　　这不就更有意思了吗？
　　...
　　坐在主位的杨爸，提起了自己的酒杯，
　　就是那种最为常见的圆柱形玻璃杯，罗辰也是双手托着，迎了上去。
　　在长桌上，罗辰独自坐了一边，
　　杨爸在他的左手，杨妈在右手，而对面的则是两个有些好奇的女孩，
　　她们听见罗辰要陪着老爸喝酒，自然是极为好奇，
　　一向滴酒不沾的他，是不是真的酒量还可以，
　　二两的白酒，换做她们，估计一口就倒了！
　　嗞！
　　杨爸只是轻轻呷了一口，然后拿起筷子，就要拿菜压一压火辣的酒气，
　　呼！
　　而罗辰则是杯扬酒尽，一口就喝尽了杯中的高度白酒，
　　啪！
　　轻轻的杯子落桌声，这才吸引到了杨爸的注意，
　　我去，这小子一口就干了！
　　...
　　呃！
　　杨妈，杨莎莎，杨萱萱，也是有些目瞪口呆的张大了眼睛，
　　看着面不改色，神态自若的罗辰，
　　似乎是在怕他下一秒就趴在桌子上，又觉得他应该一下秒就趴在桌子上！
　　咚隆咚隆！
　　罗辰拿过酒瓶，又给自己满上了一杯，
　　“对了，差点给忘了，这是专门送给阿姨还有妹妹的礼物！”
　　罗辰像是借着酒劲，才反应过来一样，
　　从解开扣子的西服内口袋中，拿出了两个小礼盒，
　　银白色的金属材质，上面还有着美丽的花鸟图安，
　　长10cm，宽2cm，厚1cm，像是装项链珠宝一样的包装，
　　分别递给了杨妈和杨萱萱的手上！
　　这个意外的举动，也把他们一家，从震惊罗辰酒量的情绪之中，
　　给拉回到了现实世界，目光也转移到了小小的礼盒之上！
　　而眯着眼的杨莎莎，则是在为罗辰这番表现暗自得意的同时，
　　有些眼神不善的又瞪了他一眼，
　　我可是你的女朋友，给我家人准备礼物，是你应该做的，
　　那么我的呢？
　　“哦，这个是给莎莎的！”
　　罗辰后知后觉般，假装着才想起来一样，
　　又拿出了一个一模一样的盒子，放到了伸出小手的杨莎莎手掌之上，
　　而换来就是一句娇媚的夸奖，
　　“哼，算你识相！”
　　...
　　杨妈，因为有些隐隐的猜测，没有第一时间打开礼盒，
　　而杨萱萱和杨莎莎，可不会管这么多，
　　收到礼物，不第一时间打开，开心的心情起码要少一半！
　　“哇！好漂亮！”
　　垫着白色软衬的内部，银色的项链正躺着一个专门固定它的凹槽之中，
　　2mm直径的银色圆环，相互交错，项链的总长度则在46cm，
　　而底部，则有一个菱形的宝石吊坠，
　　杨萱萱的是蓝色，代表着纯净和清新，
　　而杨莎莎的则是红色，代表着热情和活力，
　　至于没有被打开的杨妈那条，则是代表健康的绿色宝石！
　　“呀，你那个颜色好看，我也好喜欢！”
　　杨萱萱可是杨家的气氛组，有她在的地方，从来就不会失去热闹，
　　“不行，这个不能给你，以后我再买其他给你！”
　　杨莎莎连忙将比划着的项链，从脖子上收进了盒子，
　　一副生怕被妹妹拿去的小气模样！
　　这可是罗辰送给她的，自然不能和别人共享，哪怕是亲妹妹也不行！
　　“切，我只是说说而已，看你小气的！”
　　杨萱萱只是随口说了一句喜欢而已，她当然知道这是姐夫送给姐姐的，
　　有着特殊的含义在里面，她有没说要借给自己戴戴，
　　谁知道姐姐反应这么大！
　　不过这么漂亮的项链，想必一定会让小姐妹们羡慕死我，
　　哈哈！
　　...
　　“小罗，这是不是太贵重了，你今天第一次来我们家，就已经买了很多礼物了，这个项链要不，你就收回去吧！”
　　看着绿色宝石，在灯光下，发出的那耀眼的光芒，
　　李丽芬还是分得清，哪些可以收，哪些现在收了，会不合适，
　　虽然有些不舍，但毕竟是第一次见面，万一留下了现实贪财的印象，那多不好啊！
　　“萱萱，你也放下，我就是这么教你的吗？”
　　杨爸的表情，也从乐呵呵的状态，变成了有些严肃的认真模样，
　　“阿姨，叔叔，你们别多心，这些都是我自己做的，宝石也是用仪器合成的，只是看着漂亮而已，其实并不是很值钱！”
　　摆着手的罗辰，连忙插嘴解释起来，
　　他可不想好意准备的礼物，变成影响他们家庭关系的坏事。
　　啊？
　　语不惊人死不休，这个解释也是让人够意外和惊叹的！
　　“钻石不就是碳元素组成的单质晶体吗？这些彩色钻石，只是我添加了一些其它物质，改变了它们的颜色而已！真的没有必要大惊小怪的，如果你们喜欢，大的，小的，各种颜色的，你们只管说，我回头再给你们做！”
　　听见罗辰这番细致的解释，他们一家子才算宽心了不少，
　　既然他这么说，应该是真的不值钱了，
　　不过亲手做的礼物，又这么漂亮，也算罗辰有心了！
　　有了这个插曲，再加上罗辰满饮一杯白酒，
　　而脸色没有丝毫变化的表现，更是证明了他说话的可信度，
　　他只要说过了，看来就是可信度比较高的真话了，
　　就像他的酒量一样！
　　...
　　宾客尽欢，
　　罗辰一人喝了4杯，接近8两的高度白酒，只用了4口，
　　而杨爸还想着对饮，过一下瘾的愿望，自然也就落空了，
　　500ml，差不多一斤的好酒，这一下就被罗辰给喝掉了5分之4，
　　他自己反而只剩下，一开始倒好的那杯，
　　下次再也不找这小子喝了，不然杨廉义，怕自己根本就只是一个看客，
　　罗辰喝酒实在是太猛了啊！
　　...
　　“你真的不用，在莎莎房间睡一觉再走，你可喝了不少酒啊？”
　　已经代入丈母娘角色的杨妈，张口就让罗辰去杨莎莎的房间里醒醒酒，
　　也不知道是打心底接受了罗辰，还是冲着那条项梁，
　　或是未来罗辰成为他们家女婿之后，老两口一定能享不少的福的关系！
　　“阿姨，我真的没事，现在都下午2点了，而且叔叔好像已经喝醉了，已经够麻烦你们了，我就先走了！”
　　李丽芬倒是不怕麻烦，但是罗辰第一次上门，
　　也不太适合强留他，也只好点头答应了下来，
　　关键是这个小子，都把老杨喝倒了，他反而一点事都没有，
　　现在说话也是口齿清晰，眼神依然清澈，动作更是再正常不过，
　　真是酒量惊人啊！
　　“妈，我下去送送他，陪着他等代驾过来，你就放心吧！”
　　今天罗辰给足了她面子，表现更是让人满意无比，
　　杨莎莎自然是要单独表扬表扬他了！

第381章 代驾
　　“辰哥，拜拜！”
　　一家人把罗辰送到了门口，在他的一再要求下，
　　杨妈才没有去叫醒杨爸，而杨莎莎则是笑脸盈盈的挽着罗辰的胳膊，
　　说着让老妈和妹妹放心的话，有她亲自送罗辰下楼，保证万无一失！
　　叮！
　　罗辰和杨莎莎进了电梯之后，杨妈这才关上门回到了屋内，
　　也不知道是去收拾餐桌，还是去叫醒杨爸问话了？
　　...
　　呼！
　　“怎么了？为什么这么看着我？”
　　罗辰微笑着询问，两只大眼睛一直深情凝视着他的杨莎莎，
　　“罗辰，你今天的表现太棒了，爱死你了！”
　　电梯里就他们两个人，杨莎莎似乎有些情难自禁的感觉，
　　酡红的脸颊，像是她也喝了酒一样，
　　慢慢凑近的脸颊，似乎是想要来一次零距离接触吗？
　　呃！
　　罗辰不自觉的后退了一步，电梯里没有人不假，
　　可是那个保护罩内转动的摄像头，明显表明，此时监控室里有人正在通过它，看着这里呢？
　　呼！
　　但是又不好和杨莎莎解释，自己是怎么感知到这些的，
　　双手主动捧着她的脸，在她的额头上亲了一口，算是他给出的回应。
　　呃？
　　杨莎莎有些疑惑，不知道罗辰为什么这般轻描淡写？
　　叮！
　　12楼的电梯，下降到地下1层，
　　速度很快，而电梯门外，站着的一家三口，
　　也让被情感冲昏头脑的杨莎莎，冷静了下来，羞红着脸拉着罗辰就从电梯里快步走了出来。
　　...
　　今天不过是5月5号，离公司要求的报到时间5月11号，
　　可还有着5天的假期呢？
　　杨莎莎问着罗辰，接下来的时间，有没有空闲的时候，
　　他们单独出去玩几天，旅游也好，自驾游也行，
　　反正只要罗辰陪着她一起就行！
　　感知到骑着折叠电动车的代驾司机，已经进了小区，
　　正在一边掏手机，一边往地下车库而来，
　　罗辰虽然很想和杨莎莎单独相处一段，亲密无间的时光，但是终归还不到时候，
　　“你好像已经转正为正式的人事部主管了吧？”
　　没有得到想要的肯定答复，杨莎莎有些失望，
　　但是今天两人都已经相互见过家长了，她也没有再多想，
　　“对啊，你是老板，难道都不关注这些人事变动的吗？”
　　关于工作上的事，罗辰很少和杨莎莎交流，
　　杨莎莎同样也没有问过自己的男朋友，她在职位上的晋升，是不是他在背后出过力！
　　“你可别多想，你是凭借自己的能力，做到主管这个位置的！我是想说，8，9，10，三天是公司分配员工住宿的时间，你估计很快就要接到提前工作的通知了！”
　　这个罗辰也没有办法，虽然他不介意让杨莎莎多放几天假，
　　但是谁又知道，擅自替她做决定，是好事还是坏事呢？
　　至于一视同仁这个问题，罗辰需要给谁解释？又需要给谁交待吗？
　　...
　　“啊，原来是这样啊，那我知道了！也对，公司搬新家，你也一定很忙才对，而我作为你的女朋友，竟然还想着偷懒，都不帮着你分担一下，你不会怪我吧？”
　　可怜兮兮的眼神，似乎是在告诉罗辰，
　　要打要骂，我绝不还手！
　　呵呵！
　　小机灵鬼！
　　“我还怕你怪我这个老板，专门剥削员工呢！”
　　“谁敢说星辰科技剥削员工，我们就让法律部去告他，再说了，能比我们公司还人性化的企业，整个华夏怕是都找不到！”
　　假装有些生气的杨莎莎，那鼓起的脸颊，看得罗辰喜欢的不得了，
　　...
　　这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹
　　迈出车站的前一刻，竟有些犹豫
　　不禁笑这近乡情怯，仍无可避免
　　...
　　手机铃声突然响起，
　　“是不是代驾到了，找不到我们的位置啊！”
　　杨莎莎也从与恋人亲密的气氛中，回复到了正常的理性状态，
　　“嗯！”
　　罗辰摸了摸她的头发，扭过脖子，四处查看起来，
　　假装自己是在寻找人影的样子，而电话直接就提前一步给挂断了，
　　“这里！”
　　举起右手，招呼着正在车道尽头，仔细寻找12号车位的代驾，
　　没想到，这个代驾竟然还是个女孩子，
　　这可真是少见啊！
　　嗞！
　　电动车电门被拧到最大，小小的车轮转得飞快，
　　但也只是以20km/小时的速度在飞奔！
　　“先生你好，e代驾很高兴为你服务！”
　　罗辰背后的车牌，和订单信息确认无误，
　　来人也就开始执行标准化工作流程了！
　　罗辰第一次叫代驾，虽然知道很多年轻人干代驾工作，也听说过有女性从事这个工作，
　　但是想到需要代驾的，一般都是男性或是喝酒的人群，
　　按理来说，年轻漂亮的女孩子，应该会出于安全考虑，较少考虑这个高收入的工作才对！
　　没想到，现在这个物欲横流的社会，
　　长得漂亮的年轻女孩子，还有这么自强不息，愿意选择这么复杂的工作，真是少见！
　　看着拍着照片，前后检查车辆的马尾女孩，
　　穿着的蓝色工作服，黄色的反光背心，也丝毫没有影响到她那干净秀丽脸上的认真，
　　“先生，车况确认没有问题，目的地再和你确认一遍，梁湖大道特101号，湖光秋色小区，56号别墅，是对的吗？”
　　张雅别看年纪不大，但是干代驾这份工作，她也算是一个颇为熟练的老员工了，
　　比起自己创业开奶茶店，投入小，回报高，
　　又不需要每天都守在一个位置，也不需要和人笑脸相迎，
　　虽然代驾也需要提供优质的服务，但是总归收入高，她笑起来也自然许多不是，
　　之前做奶茶，辛苦一天，都不及这一单赚得多！
　　晚上单量虽然更大，但是前天发生了被人骚扰的事以后，
　　张雅决定，还是白天出来接单，比较保险一点，开车视线也更好不是！
　　安慰好自己之后，又给自己放假好好休息了两天，
　　张雅今天这才上线，接到的第一单，没想到还是一对恋人，
　　男的长得比起明星都更要上镜，女的也是明媚动人，气质如兰，
　　好一对郎才女貌的情侣！
　　也不知道，我什么时候才能找到我的那个他呢？
　　...
　　“是的，这是钥匙，我和女朋友说两句话，马上就走，”
　　罗辰微笑着将钥匙递给了年轻的代驾，本意其实是让她熟悉一下，
　　毕竟女司机开车，他多多少少有一点，不是那么放心。
　　“好的，也不用那么着急，我可以等一会，没关系的！”
　　张雅虽然心里有过阴影，但是今天这个客人，算是给她打了一针强心剂，
　　不仅仅人长得帅，看起来也像是素质很高，对待感情，也是很认真的样子，
　　更关键的是，他下单时提前付过钱不说，一共32公里的距离，
　　平台价格200，抽成20%，张雅可以赚160，
　　更为关键的是，他还加钱了，小费500！
　　这个小费，可就是代驾的额外收入了，平台也不抽成，
　　张雅以往，干12个小时左右，差不多才这一单的收入，
　　没想到今天第一单，就可以赚这么多，
　　其中是不是有什么不好的套路啊？
　　由不得她担心，毕竟之前才发生过不愉快的经历，张雅再不提高警惕，怕是脑子不正常才对，
　　来时严肃认真的表情，其实也是一种自我防备罢了，
　　让自己看起来很高冷，不好接近，这也是一种策略不是？
　　但是在看到车主之后，张雅担心的心情，立马就放下了大半，
　　今天也算是开门红了，真不错，
　　看着车外说着悄悄话的车主和他的女朋友，张雅的心情莫名的轻松了起来！

第382章 外界的关注
　　“你上去吧，我先回家了，明天还要去公司干活了，你还能再休息两天呢！过两天上班，你不就能看到我了吗？”
　　罗辰不是那种喜欢拖拖拉拉的人，哪怕心里的想法会有犹豫不决的时候，
　　但是他在生活中，却并不会有这样的犹豫动作，
　　又不是生离死别，有什么好恋恋不舍的！
　　“嗯，那你回家，记得给我发消息报个平安！”
　　“知道了，拜拜！”
　　捏了捏她的鼻子，罗辰挥手转身离开，
　　杨莎莎看着年轻的女代驾，开着车带着罗辰，缓缓离开了她的视线之后，
　　这才转身回家，
　　她忽然之间的眷念，可不是因为漂亮女代驾的关系，
　　这个自信她还是有的，况且她更相信罗辰，他不是那种人，
　　最主要的，不过是聚少离多，平时单独相处的时光太少，杨莎莎才有这番依依不舍罢了！
　　...
　　出门缴费，4个多小时，按5个小时计费，一共15元，
　　张雅本想自己掏钱替车主付了，毕竟有500块的小费呢？
　　可是罗辰将打开的支付宝，递给了张雅，意思也再明显不过，
　　一码归一码，他现在也不是差钱的那种人！
　　至于他为什么给小费，
　　那也是事先给的，可不是看到别人是女孩子之后，才加的钱！
　　原因很简单，代驾一般都是晚饭之后，才开始上线，
　　下午2点多开工的，毕竟是少数，
　　罗辰也是为了提高代驾的工作积极性，才加的钱，
　　另外，他住的地方，没有公交，还有点偏，
　　搞不好代驾，还得自己打车离开，
　　加钱就当是给司机的车费好了，再说了花钱买服务，不也是很正常的吗！
　　至于为什么接单的是一个年轻漂亮的女孩子，罗辰他也不知道会这样啊？
　　...
　　轰！
　　红绿灯提前减速，变道打转向灯，礼让行人，没有交通灯的路口，先仔细观察，然后再通行，
　　有板有眼，很是谨慎，
　　虽然车速不如罗辰自己开车，那般有效率，
　　但是仅作为一个司机，一个代驾来说，她已经很不错了！
　　张雅从江北城区出来，开车上了梁湖大道，
　　路宽人少，她这才有空，打量起车主，和车内的布置起来，
　　在地下停车场，因为那里的环境，
　　看也只是看个大概而已！
　　明亮的大太阳下，开着的车窗，带进来阵阵清新凉爽的微风，
　　吹走了热量的同时，更是让人身心舒畅，浑身舒适无比！
　　路边还不时有出门游玩的一家人，停车在路边拍照，或是坐在草地上，欣赏看着湖面的风光，
　　这个位置，张雅还是第一次来，平时她要么是去市区，要么是在江北打转，
　　没想到江陵区，还有这么好的地方，
　　大白天开车来旅游景区，原来是这么惬意的一件事啊！
　　...
　　宝马X5，可能比起真正的豪车，算不上多么好，
　　但是出行的舒适度和操控便捷性，以及张雅开过的车来讲，这以及算是偏上的档次了！
　　没有多余的装饰，也没有什么香氛或是香水，
　　只有应该是除过味的自然清新味道，简约且简单，内敛且不张扬
　　就像是坐在后座上，拿着手机的车主一样！
　　剑眉星目，立体的五官，没有做过的头发，也像是随随便便剪短的碎发，充满了男性的朝气和活力！
　　一直挂在嘴角，浅浅的笑意，
　　配上安静自然的动作，张雅算是知道了，什么叫做温润如玉，翩翩公子！
　　...
　　嗞！
　　刹车声轻轻响起，
　　1个小时的时间过得很快，起码在张雅的观念里，今天的时间就像是加速了一样，
　　一眨眼，就到了别墅区内的56号门外，
　　而罗辰，一直借由手机屏幕，和9527交流着，关于今天早上公司周围出现的那些陌生人！
　　“哦，我现在就开门，麻烦你帮我把车开进车库，谢谢！”
　　罗辰现在还不想暴露人工智能的存在，
　　只好在外人的面前，表现出正常别墅该有的配置，
　　拿出遥控，也不知道是遥控什么的，好像是特意做的模型吧！
　　对着大门方向按了一下，矮墙上的大门，向两边自动打开，
　　而面对道路的房门以及车库，也同样是自动打开了起来，
　　“好的！”
　　张雅一路上并没有和车主交流，她平时也是这个习惯，
　　除非车主主动开口，
　　可是她今天，却有了一丝丝憧憬的希望，可惜愿望却落空了。
　　车主明显是一个安分的人，而且哪怕到了自己家，
　　依然不愿意违背法律法规，宁愿张口麻烦代驾，
　　帮他把车给停进车库，
　　张雅的代驾生涯中，只要进了自家小区范围，直接打发走代驾，然后车主自己停车的情况，可是并不少见！
　　更别提，这种都到家门口，相对封闭的别墅区了，
　　恐怕到门卫那里，她就可以回去了才对！
　　停好车之后，从后备箱拿出自己的小电动，
　　张雅也没有继续逗留的理由了，只好开口完成代驾流程离开，
　　“先生，祝你生活愉快，麻烦在手机上，给我打个好评，谢谢！”
　　真诚甜美的笑容，流露在这个扎着马尾，自食其力的年轻女孩脸上，
　　“不客气，再见！”
　　罗辰点了点头，算是答应了她！
　　嗞！
　　代驾结束，张雅骑着电动车，就往外离开，
　　罗辰不知道这个女孩的名字，也没有告诉她自己的名字，
　　萍水相逢而已，自然没有这个必要！
　　...
　　嗞！
　　咔嚓！
　　罗辰看到人影走远，这才耸了耸肩，走进了屋内，
　　大门和车库门，也随即缓缓自己落了下来，或是自己关上了，
　　9527知道什么时候，它可以控制家中的设备，什么时候，它则不能！
　　而这个，不也证明了不需要设定某种触发机制，或是程序上的条件规则要求，
　　人工智能，之所以被称为人工智能的原因吗！
　　...
　　“老板，这群人以投资考察，旅游爱好者的名义，拍下了很多视频照片资料，然后在附近的村庄，套取着有关星辰科技园区建筑的情报！”
　　柔和自然的中性声音，在罗辰坐着的客厅空气中响起，
　　而罗辰则只是静静听着9527的汇报，而没有其他的反应，
　　脸上的微笑表情，以及靠在沙发上的身体，也没有丝毫的变化，
　　好像对这些都毫不在意，丝毫不放在心上的感觉！
　　“行，我知道了，继续监视！”
　　“指令确认！”
　　屋内渐渐没有了动静，只有清风吹进窗台，窗帘拂动的沙沙声，
　　也不知道罗辰，他接下来会作出什么样的反应！

第383章 来自未来的黑科技
　　发送过到家的信息之后，
　　罗辰因为今天喝了酒的关系，哪怕酒精早就被强悍的身体，给转化分解成了能量，
　　但是他依然没有打算出门的打算，
　　俗话说一朝被蛇咬，十年怕井绳，
　　可是罗辰，为什么就这么认死理呢？
　　放纵外界对星辰科技的情报收集，而他却坐在家里，戴上了学习仪，
　　进入了深度睡眠学习的状态！
　　一夜无语！
　　...
　　从火影世界回归主世界的第三天，
　　早上六点，
　　罗辰精神饱满，浑身充满了活力的睁开了双眼。
　　“9527，那些人今天还在吗？”
　　明知故问，既然星辰科技已经吸引了有心人的关注，他们又怎么可能这么快就离开呢？
　　甚至有可能，会派人常驻在江陵区才对！
　　“老板，除了世界各国官方背景的人员以外，现在一些跨国集团，在今天一早，也派来了他们的情报收集人员！”
　　人不仅没有减少，反而是变得多了吗！
　　呵呵，有意思！
　　来到湖边，静心调息，打了一套活动开全身的锻体之法，
　　罗辰这才回到屋内，忙活了起来，
　　煎了两个荷包蛋，流心的，以前吃不惯，他现在反而觉得十分有味道，
　　煮了一人份的稀饭，摊了一个鸡蛋火腿生菜杂粮煎饼，厨艺小能手又岂是浪得虚名！
　　又从冰箱里，拿出了超市里买的咸香榨菜，可能有些人认为这个不是很健康，
　　但是在罗辰看来，他自己喜欢这个味道，
　　其他的也只是别人的看法而已，关他什么事！
　　吃完早饭，洗过澡，
　　重新换上了一身舒适的休闲服装，蹬上一双白色板鞋，
　　配上蓝色牛仔裤，加上上身的黑色长袖卫衣，
　　怎么看，都像是再普通不过的正常人打扮！
　　...
　　轰！
　　按下一键启动，发动机开始发出机械运作时的低鸣，
　　只剩一格的油表，表示罗辰等会还得在路边的加油站，加满油箱才行，
　　唉！落后的燃油车，真是麻烦！
　　...
　　等到罗辰来到星辰科技园的大门时，
　　时间已经到了上午8点半！
　　这个时候，并没有人在罗辰前面，进入工厂园区里面，或是小区里面，
　　开始进行布置或是收拾的工作！
　　哪怕是提前报到的公司领导，也被罗辰要求，还是保持每天9点上班的工作状态就行，
　　而叶华提议让所有主管今天报到的提议，
　　也被罗辰给延后到了7号！
　　...
　　他在进入星辰大道的时候，就已经能用眼睛，
　　正常人的视力范围之内，发现和他前天离开时，大为不同的场景，
　　越是离星辰小区和园区近的地方，道路两边的车辆，也开始密集起来，
　　奔驰商务车居多，然后福特，别克之类的，也不在少数，
　　看来他们都是家大业大，出手阔绰的有钱人啊！
　　大部分车辆都是丝毫不在意，路上有没有电子眼拍照，
　　或是在意路边允不允许停车的法规，就这样大大方方的靠边摆放着车辆，
　　也有一小部分，将车开到小区外围的免费停车位上，
　　显得自己比较有素质一样！
　　但是因为周围没有餐馆和酒店的关系，本就是一片荒地的原因，
　　他们好像也因为上级的要求，丝毫不敢离开这里太远，
　　住车上的有之，搭帐篷的也有，
　　路边，小区周围，也有了四处散落的包装袋和垃圾，
　　一些远离视线的角落，或是旁边的荒地，还有异味传来，
　　乌烟瘴气，恶心无比，
　　什么玩意？
　　...
　　近百辆规格不一，以及数百名各怀鬼胎，带着目的而来的外国人，
　　金发碧眼，黑发黑瞳，棕色，亚麻色，红色，真是好不多姿多彩，
　　像是国际旅游圣地，看到的人潮一般，
　　大部分都是轻壮年，男的比较多，女的也不少，中老年偶而有那么一两个，
　　至于在车里面没有出来的，罗辰就没有去管了，
　　但是，不是一身西装革履，就是比较正式的打扮，
　　又表明着他们的身份和地位，并不是那么简单！
　　...
　　罗辰开着本地车牌的SUV行驶过来时，吸引到了不少人的目光注视，
　　特别是罗辰将车停在星辰科技园的门口，准备进入厂区的时候，
　　一群人开始骚动起来，
　　大呼小叫，不是喊着人，就是整理着仪容，往他这里跑了过来！
　　打开的车窗，还传来了口音各异的语言，
　　“哦，真是见鬼，老板为什么要我们到这个荒郊野外的地方来，去找一家华夏公司谈合作的事！”
　　“迈克，你可快闭嘴吧！如果不是你拍着胸口说，一切都有你这个华夏通在，一定万无一失，我怎么会陪着你，在这里露宿街头！”
　　“呵，亲爱的朱莉，这也不能怪我啊！我怎么知道这家什么星辰科技，竟然周六周日不上班，而且公开的电话号码，竟然都是电话录音，说他们11号才正式上班！真是见鬼了！”
　　...
　　明显白人的商务精英，有些颓废的模样，英语，德语，法语，日语，韩语...
　　似乎都在表明，这两天，他们吃够了自以为了解华夏公司文化的苦头，
　　人性化不是他们发达国家的专属吗？
　　为什么一向以加班，996著称的华夏公司，
　　给员工放这么长时间的假，竟然连商务会谈，都是电话录音？
　　他们跨国公司，都不敢这样对待自己未来的客户和合作伙伴！
　　...
　　“马上放出无人机，调整监听设备，我要确定这个人，是不是星辰科技的高层！”
　　“知道了！”
　　有一些人，这时反而结束了自己放风的举动，
　　回到了车上，摆弄起那些高端的仪器起来！
　　...
　　昨天来的，只是一小部分，
　　而且因为有着官方的名义，所以只留下了一个人在这里值守，
　　其他人跑到城区，住进了酒店，现在还在赶来的路上，
　　其余的大部分，都是昨天下午到的，
　　或是今天一大早，直接开着车，从机场杀过来的！
　　没想到都吃了一个闭门羹！
　　M国，F国，Y国，D国，都是西方老牌的发达国家，
　　也不知道星辰科技，是因为建造大楼，还是工业胶水，又甚至于电池的消息泄露了出去，
　　或者几个因素相加，终于引来了这个群狼环绕的效果，
　　牛鬼蛇神齐聚的壮观场面！
　　先头部队，和后来的商务代表，哪怕是出自同一个国家，
　　但是却泾渭分明，相互打探着情报，又相互提防着什么？
　　先头部队，昨天并没有接触在安排工作的叶华和郑明，这些星辰科技的领导层，
　　因为他们的目的更复杂，或者说，不是很适合放到明面上来，
　　只是假借投资考察的名义，在四周到处打探消息，
　　当然，他们有着当地官员的陪同，
　　不然谁会理他们！
　　而后面来的商务代表，则因为时间没赶上，
　　5点左右，星辰科技下班，所有人都已经离开，
　　而他们也只好在这里，喂了一晚上的蚊子，等待着第二天有人前来上班，他们才好正式的提出商务洽谈！
　　当然了，有些聪明的人，并不会傻傻在这里等，
　　而是找位置休息，
　　罗辰来的时候，路上就有不少的车，是从城区开过来的！
　　而有些则因为行程匆忙，没有和华夏这边对接好，只是安排了车，没有定到酒店，
　　他们只好傻傻等在公司门外喽！
　　...
　　动机不纯，这里又没有一个人影，
　　那他们不就可以为所欲为，进入内部直接收集情报了吗？
　　华夏受国际社会欺负不假，但是它可是一个有着完整主权的国家，
　　而且园区和住宅小区，每个位置，可都有着明晃晃的摄像头，
　　偷鸡摸狗，强行闯入，
　　这可是容易引起外交事件的大事！
　　特别是警报声突然响起，几辆特勤车辆，拉着几车满满的特警开过来之后，
　　ST，为什么警察来得这么快，他们其中不过是有一个人，去试着推了一下银白色的门禁而已，没有推开不说，警报响起，三分钟特警就赶到了现场，
　　他们可不会知道，这里可是市长和市高官，特意交待保卫的单位！
　　形势突变，他们更加不敢造次了，那些乌黑黑的冲锋枪，
　　可比他们的高科技，威力要大多了！
　　在损毁了几十架无人机之后，园区上空，小区上空，周围十米，都是禁飞区域的结果，
　　也被他们实验了出来！
　　FK，难怪星辰科技，连个保安都不放在这里了！

第384章 非私人性质会面
　　5月6号，星期一的大早上，
　　极少出现车辆行人的星辰大道，今天却突然变得热闹起来，
　　而且这些都还不是本地的居民，尽是一些外国‘友人’！
　　...
　　率先跑过来的几十个青年男女，离着suv还有几米的距离的时候，
　　却突然停了下来，
　　因为开车来上班的人，那个大概是星辰科技员工的青年，
　　从车上走了下来之后，就好整以暇的似乎在等着他们，
　　并没有如他们所想的那样，赶不上来人，然后继续吃闭门羹！
　　“先生你好，请问你是星辰科技的员工吗？”
　　一个仗着有几分姿色的金发白人女性，一马当先的走了出来，
　　“是的，你们这是？”
　　罗辰相同的善意，释放着给他们，
　　嗞！
　　还不等这群人，兴高采烈的准备采取进一步行动的时候，
　　一辆重装特勤车，停在了路边，
　　两个持枪的特警，在一个明显是队长的剑眉星目青年带领下，踏步走了过来，
　　两个下属将人群挡在了安全范围之外，
　　李军则迎面走向了他此行的目标！
　　...
　　“罗总，你好，星辰支局特警大队，大队长李军，向你报到！”
　　没有敬礼，而是按照上面的要求，压低了声音，
　　借着握手的间隙，自我介绍了身份！
　　“星辰支局？李队长？”
　　罗辰倒是知道，星辰科技已经在政府里面挂了名，
　　而且按照上次两位大领导的意思，很快就会有相对应的政策，开始针对星辰科技的特殊性，
　　作出特殊的部署和保护，
　　只是他没想到，国家的动作来得这么快！
　　李军今年29，已经是中部战区少校军衔，普通兵种来说的话，最少是个副营长的职位，
　　但李军可是根正苗红的出身，他也是争气，
　　凭借自己的能力，当上了番号‘狼牙’特殊部队的队长，手下有着120名特种战士！
　　按照上级的要求，星辰支局，对外的称呼，
　　实则是直接受中部战区指挥部管辖的特殊单位，奉命维持一家公司所在区域的治安，
　　和秘密保护公司高层的安全！
　　“第一次见面，我很荣幸！”
　　李军可不会因为目标年纪比自己小，他又只是一个生意人，
　　就对他态度不善，或是颐指气使，
　　因为作为直接保护人的权限，他知道了一部分有关这个名为罗辰的资料，
　　他的什么发明，技术研究，李军其实不是很在意，
　　只是看到罗辰最后的权限级别，他才深感目标的恐怖和重要，
　　绝密SSS级！
　　这可是国家领导人，高官才有的等级啊！
　　...
　　9527通过手机的震动，在不断的向罗辰汇报，有关他面前站着的军官的资料，
　　所采用的技术，其实也并不是很高级，
　　音波成束，定向传输罢了！
　　“你好，罗辰！李队长，以后就麻烦你了！”
　　“客气，呵呵！”
　　男人之间，只要不是一方趾高气扬，态度都很好的情况下，
　　很容易就会留下还不错的好印象，就像现在的罗辰和李队长一样！
　　...
　　有着特警在场，官方背景的站台和保护，
　　一众来寻求合作的商务代表，也不敢再鲁莽行事，
　　再说了，他们要不是迫不得已，平时也不会做出这样轻率的行径，
　　跨国企业的代表，哪一个不是商界有名的金领精英，怎么可能如此不懂国际惯用的规则呢？
　　还不是因为这家公司，有了太过惊人的技术和产品，即将面世！
　　才让他们背后的企业，一时慌了手脚，
　　万分紧迫的派出他们，来与之达成合作，
　　虽然有些不太可能，但是，只有有一丝机会，不惜一切代价，收购，不，股权交换，
　　甚至于入股，那你们这次就是大功一件，
　　升职加薪，都不在话下！
　　...
　　“呵呵，你好，我叫朱莉安，是M国安道尔集团，首席外交官！这次来到贵公司，希望就新型电池技术，可以和你们达成合作，最好是形成战略同盟关系，那就再好不过了！”
　　金发女人，在背后西装革履的男人陪同下，
　　这时才终于开始发挥她职场女强人的特长，并且以极快的速度适从了这里的环境之后，逐渐找到了感觉！
　　安道尔集团，世界500强，排名前10的大企业，
　　市值超过1万亿美元，全球雇员接近20万人，其涉足的行业，更是五花八门，
　　能源，石油化工，交通运输，国际游轮，通讯，连锁星级酒店，生物制药等等，数不胜数！
　　朱莉安年纪轻轻，今年才30岁，就已经坐上了总部的首席外交官职位，
　　不仅仅是因为她的能力突出，更是因为她的姓氏，
　　安道尔·朱莉安！
　　虽然现在的安道尔家族，只掌控安道尔集团11%的股份，但是她的家族依然是集团最大的股东，
　　这就不难解释，她为什么可以年纪轻轻，就代表公司的商务部，满世界去商谈业务，
　　做出了一连串的亮眼成绩！
　　传言她可是下一任总裁的有力竞争者！
　　...
　　当然了，今天来到这里的，也无一不是世界500强企业中的佼佼者，
　　比如排名常年第三的巴氏集团，也就是和星辰科技在工业胶水上合作过的那个巴氏，
　　当然了，这次来这里商谈合作的，换成了一个没见过的中年老外，
　　听他自己介绍，说是亚洲区的负责人！
　　第四的斯通集团，来的是大华夏区CEO，一个黑色头发的中年华夏人！
　　第五的就是安道尔集团，首席外交官朱莉安·安道尔！
　　第七的高斯公司，也就是高斯汽车的母公司，派出的代表，一个从M国远道而来的商务部经理！
　　第九的三颂集团，棒子国的骄傲，一个公司掌控着一个国家的经济命脉，也是不多见。
　　来的是一个叫李泰来的执行总裁，好像还是李氏家族的二公子！
　　第十一的三井株式会社，一个名叫小泉太郎的社长！
　　第十三的日良丸株式会社，同样来的也是一个社长，叫做三平纯一郎！
　　...
　　一通介绍下来，500强企业，算是来了一小半，
　　这些公司的市值总和如果加起来，怕是不下50万亿美元，
　　比世界上任何国家一年的GDP总量，都还要多！
　　真可谓是富可敌国啊！
　　和不停在前面露脸，有些趾高气扬的大公司代表不同，
　　华夏的商务团队，一直都是不好意思上前，
　　哪怕他们都是国内数一数二的大公司，可能今天的大场面，他们也是第一次见吧！
　　不免有些怯场和紧张，害怕自己公司的条件，估计不被星辰科技看在眼里，
　　像是菜市场摆摊一样，比比皆是的小摊贩，却是世界500强的大企业，
　　真是活久见了！
　　...
　　伴随着人越来越多，郑明和叶华，以及星辰科技的高层领导，
　　也一一来到了现场！
　　第一眼看见被人群围住，听着各自代表自我介绍的罗辰，
　　他们也是第一次发现，罗总原来不是怕见人啊？
　　亏他们还觉得罗辰一直隐藏在幕后，是因为不擅长于和人打交道的关系，
　　没想到，这个宠辱不惊，
　　在各个来头颇大的代表面前，依然一副淡定自若，云淡风轻表情的人，
　　他是这样的一个罗总！
　　...
　　“诸位，今天既然来了，作为东道主，自然不能太过慢待了你们！请随我进来吧，到会议室坐下来，我们再详谈好了！”
　　罗辰将车钥匙递给了郑明，让他帮忙把车停好，
　　而自己则带领一大帮子人，跨步走进了星辰科技园！
　　而还没有摸清此人身份的客人们，也只好随着他的脚步，步行走进了厂区，
　　总经理叶华，厂长郑明，经理什么的，都是黑发黑瞳，
　　没有下属介绍，老外也是分不清楚，谁是谁！
　　但是心中都确定了一件事，这个说话的英俊青年，
　　一定是星辰科技的高层才对，就是不知道他是叶华，还是郑明了？
　　为了不露馅，李军并没有跟进去，
　　不然民营企业的性质，有了和官方太过亲密的这层关系之后，
　　会被人联想到什么，那就不好了！

第385章 创始人
　　简洁干净的内部环境，金属质感的银白建筑，
　　这些无一不都在表明，星辰科技，并不是一家挂羊头卖狗肉的皮包公司！
　　起码见多识广的这群人，仅凭自己的一双肉眼，
　　就看不透，这些到底是什么材料，
　　难道是新型材料吗？
　　...
　　极简的前台，这时上面空空荡荡，
　　不仅没有办公电脑，就连前台职员，都没有看到影子，
　　不是吧？
　　公司高层都在上班，作为员工，竟然还在放假？
　　...
　　一副大惊小怪，土包子进城的老外，
　　让同样身为华夏人的代表们，看得是瞠目结舌，
　　虽然他们也是满眼的震惊，以及充满了对星辰科技的疑惑好奇！
　　随从，陪同人员，翻译，保镖，无关人员，都被拦在了一楼的会议室之外，
　　由各部门的经理们，发放着饮料食物，招待着他们在食堂里坐下休息，
　　不过他们在接过食物和水的第一时间，却不是坐下开吃，
　　而是直奔标示着的卫生间而去！
　　还好，厂区的公共卫生间设计得足够大，
　　一时间上百号人涌入，也丝毫不影响他们上厕所，解决个人卫生问题！
　　...
　　半信半疑的话事人和代表，跟着最开始回应他们问题的星辰科技高层，
　　走进了同样简约科技风的会议室，
　　一共101个公司代表，走进只有十几个座位的会议室，
　　四目相对，不知道星辰科技这个高层，他葫芦里到底是在卖什么药？
　　接近一千平方的房间，倒是放得下这么多人，
　　也并不显得拥挤，但是一次和这么多人谈判，
　　他是不是有些太高估自己了？
　　他以为他是谁啊！
　　又把我们当成什么了！
　　...
　　嗞！
　　细微至极的电流声，从那张硕大的会议桌下发出，
　　唰！
　　润物细无声，用来形容毛毛细雨滴落大地，消失的了无踪迹，
　　这里出现在大家眼底的，则是另外一副神奇的画面，
　　会议桌，以及座椅，竟然都直接化作流沙，沉入了地面之下，
　　而那个青年站在的地方，突然升起了一个20公分的平台，
　　上面还有一张单人办公桌，依然是银白色的金属质感，自动构建出现在他的身前，
　　而一张同样带有靠背的座椅，则出现在了他的身后！
　　而他下首的空旷房间中央，则出现了一排排整齐划一的同样桌椅，
　　一排10个椅子，长桌则是一整张的桌面，底下有桌腿作为支撑，最后一排则是11个椅子，
　　像是已经有人统计过总人数一样！
　　“哇！”
　　“哦，上帝啊！这又是什么？”
　　“见鬼，这家公司，肯定不止新型电池这一项技术！”
　　“老马，你说这会不会是纳米机器人啊？就是那种可以编程的那种！”
　　“我估计是！”
　　...
　　交头接耳，惊叹的有之，相互讨论的也有之，
　　“大家先坐下吧，我们慢慢聊！”
　　罗辰看着站在会议室墙边的众人，伸手虚引，示意他们先安心坐下！
　　而他这一手，可把刚刚还心怀不满，或是意见重重的大部分人，都给镇住了，
　　21世纪，科技为王，谁的科技发达，
　　谁的地位就高，谁就是老大！
　　放在国家层面上，是这个准则，放到企业层面上，也是同样的道理！
　　...
　　老外可不懂谦让和礼貌，
　　当仁不让，按照实力的高低，坐满了前面的几排，
　　而华夏的公司代表，则默默走到了后面的第9排和第10排安然坐下，
　　看不出他们平静的表情下，具体在想些什么，
　　但是想必一定不是那么舒服，才对！
　　罗辰也没有特殊照顾，也没有出言相帮，
　　只是嘴角带着笑意，坐到了主位之上，
　　从门口看的话，就像是一间大教室，
　　背靠墙坐着的是老师，对面的则是学生！
　　...
　　“我先自我介绍一下！”
　　众人噤声，专心听起了青年的说话，
　　心中一直好奇他的身份，这时总算可以得到答案了！
　　“我叫罗辰，星辰科技的创始人，也是这家公司100%的实际控制人！”
　　并没有继续要隐瞒的意思，罗辰现在已经有了足够自保的能力，
　　更何况他都已经同意公司进入消费级市场了，
　　又何必还在意自己会不会引起外界对自己的关注呢？
　　反正迟早都会有这么一天，那还不如自己大大方方的主动站出来！
　　轰！
　　“什么，这个青年，就是这家科技公司的老板，不可能吧？”
　　“哦，上帝啊！这也太让人不敢置信了吧！”
　　“我反而觉得他说的是真的，毕竟这里所有的东西，都有些不符合常理！”
　　“老马，看来我们是真的老了啊！”
　　“是啊，我和你在他这般大的时候，恐怕还在给别人打工着呢吧！”
　　有些羡慕和无奈的两个商界大佬，这时也只能在最后一排，相视而苦笑！
　　...
　　“现在，我就你们表达的意思，得出了两个结论！1，是想要在新型电池上和星辰科技达成合作，或者说是购买我们的产品！”
　　罗辰一发话，下面的众位代表，都是如同小鸡啄米，乖乖的点着头，
　　有一些代表不一定说得好汉语，但是听懂，还是能做到的，
　　假如听都听不懂，那他现在应该被排除在会议室之外才对！
　　就比如三颂集团的二公子，李泰来，
　　至于他是不是脸上铁青，面露不善，如何叫嚣威胁，
　　谁又理他呢？
　　这里可是华夏，他现在是上门寻求星辰科技的合作，竟然连中文都听不懂，
　　亏他们棒子国，以前还是华夏文化圈的国家！
　　就连巴氏的银发中年人，威尔都还能听懂，更是舌头打结可以说上几句呢？
　　难道他不知道学会中文，走遍天下的硬道理吗？
　　不会吧，这都21世纪了！
　　...
　　“第二，收购星辰科技，这个我怕你们出不起这个价！”
　　罗辰半是开玩笑，半是认真的说完这句话，
　　而下面的各国代表，立马就有人表示不服气了，
　　“5000亿美元！”
　　巴氏的银发中年，张口就是一个大炸弹，
　　震得众人耳朵嗡嗡作响，倒不是他声音大的关系，
　　而是他开口就是5000亿美元，这可就让绝大部分的企业，都失去了比赛的资格了啊！
　　实在是太欺负人了！
　　“收购星辰科技51%的股份！”
　　噢！见鬼！
　　这个老头子，是跟着华夏人学坏了吗？
　　他竟然还说一半，留一半！
　　巴氏集团财大气粗，常年预备着8000亿美元的流动资金，
　　人送外号，买立得！
　　看中了什么技术，或者初创公司，
　　他们就一句话，买买买！
　　“威尔·史密斯，你可真是够狠的！”
　　朱莉安·安道尔恨恨的看着银发中年人，她忽然觉得这个家伙，
　　以往还有点慈眉善目的意思，今天才发现，实在是令人恶心无比，老奸巨猾！
　　...
　　其他本打算出手的代表，听到巴氏的开价，
　　也只能默不作声的放下了准备站起来的屁股！
　　资本的世界，本就是谁有钱，谁就可以为所欲为！
　　赢家通吃罢了！
　　而没有人关注的罗辰，依然还是丝毫不为所动的神情，
　　似乎并没有人关注到，他才是最终拍板的那个人？
　　可能在他们的认知里，5000亿美元，什么都可以买下来才对，
　　更何况只是一家公司51%的股份！
　　“嗯，罗总，你似乎并不是很满意？”
　　威尔表面上只是巴氏集团的亚洲区负责人，实际上他是史密斯家族，下一任法定的继承者，
　　只是因为个人喜好的原因，才一直常驻在华夏而已，
　　对于巴氏集团，史密斯家族掌控着51%的股份，绝对的控股权，
　　带来的就是，威尔可以决定巴氏集团的所有决议！
　　可是面前没有任何表情变化的罗辰，却让胜券在握的威尔，
　　有种捉摸不透，以及一种不好的预感在心底油然而生！

第386章 合作？
　　呃！
　　其他人，这才从震惊的情绪当中，抽空看向了那个年轻的科技新贵，
　　一天就当上亿万富翁的人，他们可还是第一次亲眼见证呢！
　　这里的亿万，可不是俗称的亿万！
　　...
　　“新型电池，带来的是变革，足以改变这个世界！你竟然想要用美元，来买走它？而且你还不是买这项技术，竟然想要掌控星辰科技，那岂不是说，公司名义下的所有产品，都是你说了算？你怕是没有睡醒吧！”
　　罗辰似笑非笑的态度，好像让人觉得他是在开玩笑，但是话语中的嘲讽，
　　却让一众无力与巴氏竞争的对手们，看得乐开了怀，
　　威尔那张红润自信的脸庞，这时也是猪肝的颜色一样，难看到了极点，
　　不同意就不同意，为什么还要出言侮辱呢？
　　5000亿美元，难道就这么不值一提？
　　在他的嘴里，反而就像是一坨屎一样！
　　“罗总，希望你要明白，我们巴氏集团，可是全球能源的霸主，新型电池技术，我们如果在华夏之外，对你们进行全面封杀，你觉得结局会如何呢？”
　　阴测测的中年人，这时也顾不得那些假仁假义了，
　　撕破了伪装的文明人面具，直接开口就是以势压人，
　　“那我们就不在华夏市场之外出售好了，威尔先生，你还有什么想说的吗？”
　　罗辰张口就是流利至极的美式英语，毕竟这个话，要是没有说清楚，
　　就达不到，打人要打脸的效果了！
　　“罗先生，你可不要忘了，作为发达国家的我们，可是掌控着所有设备技术的出口和禁止，你也不要逼我们，直接对你们星辰科技，进行技术封锁！”
　　朱莉安·安道尔，确实不喜欢刚刚和她作对的威尔，
　　但是罗辰这番真言，也触及到安道尔集团，以及其他跨国集团的利益了，
　　他们一定要把这种危险的想法，给他扼杀在摇篮之中才行！
　　能源革命，巴氏可以不参与，
　　但是罗辰却不能，禁止星辰科技不跟他们合作啊！
　　“没错，作为一衣带水的岛国，我们可一直都保持着和你们华夏的密切联系，我们三井株式会社，可以出1000亿美元，只求换取星辰科技5%的股份，以及新型电池在岛国的独家销售权！”
　　继朱莉安这个妖娆的白人美女之后，一副短小身材长相的小泉太郎，
　　开始转变了思路，又是抬高价格，又是大打感情牌，
　　更是想着拿下岛国的独家销售权，好一个偷龙转凤，绵里藏针！
　　华夏什么时候和侵略者，有着密切的联系，以及深厚的感情了？
　　真是不要脸！
　　罗辰也是服了，亲眼看到岛国人，说出这种无中生有的话，
　　也是让他维持着的平淡心境，再也继续不下去了！
　　...
　　“你们好像不是很理解我说的意思，星辰科技并不缺钱，同样！我的公司，也不需要进口任何技术，仪器，设备，或者说需要供应商，销售商！”
　　呃！
　　这是什么意思？
　　星辰科技，难道可以鸡生蛋，蛋生鸡，循环往复不止吗？
　　所有公司，甚至国家，
　　想要做到完全独立自主，不出口，也不进口，
　　这怎么可能？
　　现在可是全球化的时代，而不是古代的封建社会！
　　...
　　“巴氏集团，不再是星辰科技的白名单客户，安道尔集团也是，还有三井株式会社！其他公司，请你们在5月12号的新品发布会之后，带着现金支票，来采购我们的新型电池，独家销售权，我们星辰科技，现在不会有这种合约，以后也不会有！”
　　没有再和他们继续聊下去的必要了，
　　情报都没有收集齐，信息都不对等，星辰反应炉似乎都还不知道，
　　就因为泄露的碳晶电池，跑过来和我张牙舞爪，
　　解释多了，他们还以为我在发疯呢，还是趁早结束这场闹剧罢了！
　　罗辰抛下一句风马牛不相及的话之后，丢下一群人，
　　直接转身潇洒的离开！
　　“呵呵，不好意思啊，我们罗总因为突然有事要处理，请大家不要见怪啊！”
　　叶华在罗辰出来的同时，连忙跑进来，给他收拾起残局，
　　虽然听着老板冲着老外们发威，他也很痛快，
　　但是做老好人，和稀泥，这个擦屁股的活也是真的累啊！
　　“喂，你们星辰科技就这样不尊敬我们吗？”
　　“叫你们罗总，出来把话说清楚啊喂？”
　　“哼，星辰科技，等着我们巴氏集团，给你们的报复吧！”
　　“叶总，能不能帮我约罗总再单独聊一会，我刚刚其实并没有恶意，请给我一个机会，拜托了！”
　　三井株式会社的小泉太郎，在不停的叫嚣，
　　而老威尔放下一句狠话之后，直接就走出了会议室，
　　相反的则是朱莉安，似乎是才反应过来，她刚刚做了一次出头鸟，得罪了星辰科技的老板！
　　合作如果泡汤，又上了那个什么黑名单，
　　拿她还如何去竞争总裁的职位啊？
　　恐怕因为这个错误的出言挑衅，董事会连她的首席外交官，都要重新考虑人选了，
　　真是悔不及当初啊！
　　洋美人在旁，香味扑鼻，叶华都快有些招架不住了，
　　其他人这时也是一肚子的问题，想要问他这个看起来很好说话的总经理，
　　真是分身乏术，好不烦恼！
　　叮！
　　手机提示音响起，
　　嗯，罗总！
　　...
　　“不好意思，罗总现在很忙，我也爱莫能助了！”
　　叶华婉拒了朱莉安之后，转身走向了坐在后排的一群人，
　　他们因为距离的关系，加上被同为华夏人的罗辰忽视，心里此时都正有点不痛快呢！
　　可是之罗辰突然对老外他们发难，
　　这下一群人也摸不准这个年轻罗总的脾气了，
　　好说话还行，他们是商界的前辈，如果不好说话，那他们再厚着脸找上门，
　　不是自己找不痛快吗？
　　跺着脚的安道尔代表，冷着一张脸，带着陪同人员离开了，
　　其他商务代表，也一时没有了叶华的应付，只好暗自离开，
　　想着回去之后，再从长计议！
　　反正罗辰也说了，不会有独家销售权，也没有说死不对国外销售产品，大家不就都还有机会吗！
　　...
　　“各位前辈，罗总请你们去他的办公室，有事和你们商议！”
　　叶华按照罗辰发送给他的消息，执行着他的命令，
　　至于是为什么，他也不是很清楚，
　　还有一大堆事等着他这个总经理去处理，叶华也没有空考虑这些！

第387章 闭门会议
　　国内今天一共来了21个相关从业者，
　　或者说是华夏范围内，拿得出成绩的能源相关企业，
　　当然了，赢家通吃的原则，
　　出身京都的马进才，是绿能集团的创始人，也是国内新能源的龙头代表！
　　绿能集团，占据了整个民营能源市场50%的市场份额，
　　第二名的蓝天科技，则是在沿海一带扎下根基，出身京杭的王玉衡，做到了新能源市场排名第二，拿下了25%的市场份额！
　　其余的十几个人，都是小打小闹，但是各自也有着各自背后的地方政府支持，
　　瓜分了剩下的25%市场份额！
　　又因为马进才和王玉衡，是老同学，在一个学校读过同一个专业的关系，
　　所以他们经常在公共场所，表现得较其他人，更为亲密！
　　...
　　他们的背后或多或少，都有着官方背景，或是政府的支持，
　　不然民营企业，哪里来的资本，去涉足新能源行业呢？
　　乘坐电梯来到三楼，
　　叶华将他们带到罗辰的办公室之后，就转身离开，
　　一句客套的话都没有留下，看他行色匆匆的样子，看来是真的很忙！
　　正对着大门的幕布玻璃，可以从里面清晰无比的看见外面的景象，
　　这时也正好能看见，一辆接一辆的汽车，从大门附近离开！
　　阳光直射之下，却丝毫感受不到闷热的感觉，
　　这个房间，也没有看见开了空调，或是空气交换设备运行的痕迹啊？
　　这是怎么回事呢？
　　...
　　没有书架，没有摆件，也没有名人字画，
　　除了罗辰坐着的一张办公桌，和椅子，
　　就剩下靠墙位置的一组黑色沙发和茶几了，
　　真是简约，不对，简陋到了极致啊！
　　“请坐，不好意思啊，新厂房，很多东西都还没有准备好，有些怠慢了各位前辈，我给各位赔个不是了！”
　　罗辰走到空旷的房间中央，来到一行人的身边，
　　逐一握手，以及之前对他们招待不周，亲切的表示歉意！
　　还好沙发够舒服，也够大，
　　再加上对后进晚辈的照顾提携想法，都是40岁往上走，可以当罗辰叔叔，或是爸爸的年纪，
　　自然也不好再多说些什么，埋怨或是指责罗辰了！
　　毕竟，不看僧面，还要看看彼此地位之间的差别啊？
　　不提今天，就在之前，星辰科技已经是市值上百亿的大企业了，
　　更不要说，年纪轻轻的罗辰，
　　今天算是让他们见识到了，什么叫视钱财如粪土，
　　什么叫真正的泰山崩于前而面不改色！
　　5000亿美元，只要51%的股份，换做他们，只怕稍加犹豫，立马就会答应下来，
　　更不要说，老外还拿禁运和经济制裁来要挟，
　　那更是无力抵抗，换做他们也只能乖乖就范了！
　　...
　　“没事，没事，罗总年轻有为，面对老外的要挟，依然面不改色，还能拿黑名单来反制他们，我可是佩服得紧啊！”
　　马进才，看着这个和自己儿子差不多年纪的星辰科技老板，
　　不得不暗自感叹，人和人真的是不能比啊！
　　不要说自己的儿子了，就是把在场的这些商界前辈都加在一起，
　　恐怕永远都不可能做到万亿美元的市值规模！
　　“理解，理解，新厂房嘛，能做到罗总办公室这么干净整洁，也已经是很不错了！”
　　王玉衡并不是一个十分会说好话的人，
　　可不要看到他名字，就以为他是一个很有内涵的人，
　　祖上3代都是农民，好不容易出了他这么一个大学生，偏偏学的还是理科，
　　而不是学文，好方便考上公务员，去体制内发展，
　　做官，才是老一辈人的传统思想，搞研究，哪有发家致富的可能啊？
　　...
　　“客气了，罗总能单独见我们一面，已经让我们受宠若惊了！”
　　形势比人强，更何况商场上，
　　也从来就没有辈分的说法，谁的公司市值高，谁的企业赚钱，
　　那他说的就是对的，自然有人拍马屁迎合！
　　这里同样也是！
　　...
　　罗辰没有在意这些，反正他只是顺便邀请其他人而已，
　　就当是给自己人的特殊关照了，他们听一听等会自己要说的也是好事，
　　也正好免得他们掉进坑里面，然后转过头来埋怨自己！
　　客套完了，客人也都安静坐好了，
　　罗辰这才从办公桌的一角，提出来一个合金密码箱，依然是没有设密码的那个，
　　“这里面，就是新型的碳晶电池，以及星辰反应炉！”
　　打开按钮，将弹开的箱子，推到茶几中间，好让众人可以看得更清楚，
　　而罗辰则是一副等着他们发表意见的模样，静静坐在对面的沙发之上。
　　什么？
　　星辰反应炉？
　　圈子里面，没有提过这件事啊！
　　...
　　罗辰需要办下造车资质，自然是需要去报备一下的，
　　哪怕有着大佬在背后支持他，但是表面的工作，还是要做的！
　　至于为何只是碳晶电池，被提前泄露了，
　　可能是意外，也有可能是有心人的推波助澜，
　　不一定是恶意的那种，有可能是好意！
　　罗辰心里一直也在思索这个问题，星辰科技知道这件事的，一共就那么几个，
　　而且一荣俱荣，一损俱损，
　　罗辰都把话说得那么明白了，条件也给他们开得足足的，
　　如何选择，他们的心里再清楚不过了！
　　背叛，不仅不会，恐怕更是不敢！
　　那只有另一个可能了，就是政府部门出了问题，
　　但是特事特办，星辰科技的事，也都是直接交到市长办公室的？
　　有些基层公务员，可能会意志不坚定，
　　但是到了更高的级别，知道一些细节之后的人，
　　自然知道，红头文件，绝密，中央，这些都代表了什么！
　　更具轰动效果的星辰反应炉，没有被暴露出去，
　　这也从侧面证明了，此次泄密事件，
　　恐怕是上面，替自己打草惊蛇，抛砖引玉的一次善意提醒！
　　罗辰要造车，他们不会反对，而且会支持，
　　并且要为他扫清障碍，保驾护航，
　　所有跳出来的牛鬼蛇神，都要一扫而空，
　　而这，其实才是领导们的本意吧？
　　...
　　“这个就是碳晶电池吗？好轻，好薄啊！”
　　“就这，能存进3度的电，不会吧？”
　　“这怎么是透明的啊？没有电极，没有反应物质？那它是利用什么原理储存电量的呢？”
　　“哎！你们关注的重点，是不是跑偏了，这个星辰反应炉是怎么回事啊？”
　　七嘴八舌，摸过去，掂过来，
　　最后王玉衡王总的一句话，才将众人的注意力，
　　从碳晶电池那里，转移到了10cm直径的圆球上面，
　　你不懂？
　　我也不懂？
　　一脸懵的大家，这才想到关键所在，
　　齐刷刷的将目光，汇聚到了好整以暇，微笑着看他们表演的罗辰身上！
　　星辰科技的产品，自然是询问他们的老板啊，
　　我们在这里猜过来猜过去，七窍通了六窍，还是一窍不通，
　　只不过是让这个小子看了我们的笑话罢了！

第388章 这不是坑人吗？
　　碳晶电池，重量100克，可以储存3kw·h的电量，体积不过才5立方厘米，
　　100kg的碳晶电池，总共可以储存3000度电能，体积也才0.005立方米。
　　星辰反应炉，直径才10cm的球体，体积也不算大，
　　但是可以每小时输出1000度电能，持续工作十年之后，
　　才需要更换特殊的燃料，让它再次工作！
　　这些哪是高科技啊，明明是黑科技，
　　外星人，或者说是来自未来的黑科技才对！
　　哗！
　　罗辰一番解释之后，场面真可谓是精彩万分！
　　燃料堆芯压缩技术？
　　这是什么鬼？
　　怕不是核聚变吧！
　　物质固定状态有效电子载荷？
　　这又是什么鬼!
　　常温超导体吗?
　　...
　　“5月12号，这两项依托自主研究而发明的产品，将展现在全世界人类的面前！”
　　罗辰等到他们终于安静下来的时候，才开始告诉他们，
　　这次为什么单独约见他们的原因。
　　“罗总，你这是不是应该再延后两年，让我们华夏先吃透这两项技术，或者说，让华夏人民先享受到能源革命带来的福利之后，再对外界发布呢？”
　　不是要求，而是殷切的期盼和恳求，
　　王玉衡出身底层，深知老百姓生活的艰难，
　　听到罗辰说完前半句，立刻就有了不同的建议，或者说想法！
　　“对啊，老外一直以来，都是在各方面限制我们，好事偷着藏着，要出钱出力的时候，就找我们华夏，说要有大国风范！”
　　“我们凭什么要对他们这么好，将这些改变历史进程的高科技产品，出售给他们呢？”
　　马进才有着红色背景，对待万恶的资本主义社会，有着先天上的仇恨，
　　现在也在一旁，苦口婆心的帮起了腔！
　　其他人也是有样学样，不管是真心，或者是别有用心，
　　但是一旦站在民族大义十字路口的时候，他们还是选择自己的国家！
　　真是一群可爱的人啊！
　　...
　　“各位，先听我把话说完！6月1号，星辰科技将再次召开新品发布会，搭载这两项发明的新能源汽车，也将正式在华夏范围内，全面开售！”
　　“啊！”
　　“什么！罗总，你可别拿玩笑话，骗我们啊！”
　　“新能源汽车，你们星辰科技，都已经迈进到这一步了吗？”
　　...
　　“大家听我说，这个消息，目前还处于保密的阶段，而我之所以在12号那天，要老外们拿着支票来购买电池，也是因为，有星辰反应炉，和星辰汽车作为后手！”
　　罗辰一边笑意满满，一边不慌不忙的抬手示意，
　　想要这群老小孩，安静的听自己把话说完。
　　“罗总，你这也太阴了吧！不过我喜欢！”
　　“对啊，老外交钱买电池，再反手推出自己的汽车，不说抢占先机，光是星辰反应炉，就会打得他们找不着北！实在是妙啊！”
　　“哈哈，不过，我为什么觉得这么痛快呢！”
　　“哈哈，我也是！”
　　...
　　“罗总，你如此信任我们，难道就不怕我们将这个消息泄露出去了！”
　　意有所指的马进才，直勾勾看着罗辰的眼睛，
　　而有些浑浊的和血丝的瞳孔中，却是倔强的士不可辱，你以国士待我，我必以国士报之！
　　而罗辰也明白，这个老愤青，
　　指的其实是，他不该将这么机密的事，当着这么多人的面，直接说出来！
　　古语说得好‘君不密则失臣，臣不密则失身，机事不密则害成。’
　　也是同样的道理，
　　秘密自然是知道的人越少，它才能称之为秘密才对！
　　而其他人听到马进才这么一说，也是有些脸色不自然，
　　难道就许你老马爱国，就不许我们支持罗总的计划吗？
　　众人正准备开口，和他争上一争的时候，
　　“大家先别动火！不管你们说不说，这件事都已经势在必行，不得不为之了！没泄密，计划顺利，可以坑他们老外一大笔钱！泄密，也不过损失了这一次打土豪的机会而已，并不代表，老外就可以作出应对的举动，不买我的电池？那他们统统就等着，被扫进历史的垃圾堆当中去吧！”
　　罗辰尽力的在维持着场面的秩序，
　　丝毫不觉得这不该是他这个最年轻之人，该去做的事！
　　而众人听到罗辰这句话，也反应了过来，
　　泄露消息，除了暴露他们中出了叛徒以外，
　　根本就不会给星辰科技带来丝毫的影响！
　　卧槽，这个年轻人，无情啊！
　　竟然早就将这些情况，都考虑在内了，难怪一副不在乎，和我们共商大事话事人的模样，
　　搞半天，原来是螳螂捕蝉，黄雀在后，
　　而他都拿着枪，站在猎人的角度，考虑问题了，
　　高，实在是高啊！
　　这么年轻，他的脑子到底是怎么长的啊？
　　...
　　带着满腔的忧愁和担心而来，
　　然后带着兴奋和激动，尽兴而归！
　　只希望，那一天激动人心的时刻，早点到来才好啊！
　　看看那些骑着我们脖子上拉屎的老外，被摔得吃一嘴狗屎，那画面也一定会很精彩才对！
　　哈哈！
　　...
　　他们没有询问，罗辰需不需要他们的帮助，
　　又或者星辰科技园虽然看起来面积很大，但是对于造车来说，是不是还稍稍不足，
　　用不用他们出出力？
　　汽车，成万的零部件，
　　一国之工业能力是否合格的象征，
　　而罗辰竟然决口表示，他自己能解决！
　　能有那么远见和先见之明的罗辰，想必也不会拿这些骗他们，毕竟对他自己没有丝毫好处，
　　而他们这群前辈，只需要准备好小板凳，瓜子零食，
　　静静等着看好戏，就行了！
　　...
　　“老板，零部件打印车间，已经布置完成！碳晶电池打印车间，星辰反应炉制造车间，汽车组装车间，也准备好随时待命！”
　　在罗辰亲自送着这一群中老年旅游团离开之后，
　　9527的声音，也适时的在他耳边响起，
　　这里可是智能矩阵9527的核心所在地，它也不需要再借助手机，远程操作了，
　　只要不超过5公里的范围，都是9527声波成束，定点传输的有效距离！
　　“24小时的产能，大概是多少？”
　　“不考虑库存因素的影响下，星辰汽车，每小时可以下线1000台，一天可以生产24000台！碳晶电池2400万片，总质量2400吨！星辰反应炉24000个！”
　　嗯，只是动用了四个车间，就有这么高的生产效率吗？
　　果真是人工智能，实在是威武霸气啊！
　　...
　　每片电池冲满3度电，不考虑能量损耗的前提下，
　　意思就是一天需要充电7200万度？
　　整个基地，是一座方舟反应炉运转，另一座待机，
　　一个小时的发电总量，就在3亿度！
　　完全无压力嘛，那就当是送给买车客户的福利好了！
　　工业用电1度1元，居民用电0.5元1度，
　　7200万度电，那就是7200华夏币啊，
　　罗辰说送就送了，而且是每天都送，他可真是大方到家了！

第389章 改变世界的前奏
　　下午3点多钟，离着罗辰规定的下班时间，
　　还有着1个小时左右！
　　星辰大道上，大批的各大企业集团代表们，已经驱车离开！
　　或是汇报这次见到星辰科技幕后老板，收获到的情报和通知，
　　又或是想着什么办法，重新将自己的公司，从那个禁止合作的什么白名单中解禁出来，
　　更有甚者，想着要集聚力量，给不知天高的科技新贵，来个血的教训，
　　好让心高气傲的罗辰知道，什么叫做真正的国际寡头，新人得学会低调！
　　...
　　“老板，星辰新区办公室主任刚刚联系了我们！”
　　叶华拿着一摞合同，急匆匆的从办公室外，走了进来，
　　只要门没有关的情况下，不要太在意那些繁杂的职场规则，这也是罗总他亲自交待的！
　　“星辰新区？办公室主任？”
　　怎么今天除了新冒出来的李军，他这个星辰支局以外，
　　还有一个星辰新区办公室主任？
　　罗辰转过身体，也不再观察还有几个将车辆开进小道，打算继续秘密监视星辰科技的外国势力，
　　一脸的疑惑表情，等着叶华给他解释，
　　“呃，我也是这两天才知道的，以星辰大道为中轴线，左右两边5公里的区域，一共50平方公里的区块，被设立成星辰新区了！”
　　“这不是一直在忙吗？加上今天你突然整这一出，我就忘记告诉你了！”
　　叶华有些后知后觉的，开始和罗辰打起了马虎眼，
　　“对了，开发区的办公室主任，就是上次升职的那个李明，这些文件，也是他刚刚亲自送给来的！”
　　一边转移着话题，一边打开文件袋，
　　将一份份文件，摆在了罗辰的极简办公桌上！
　　一张区域地图，一份土地转让合同，一份汽车生产资格证明，
　　其他的罗辰也只是一眼带过，比如允许施工证明之类的，这些都是旁枝末节了。
　　“星辰新区政府，将星辰科技园区，星辰小区两旁各2平方公里的土地，共计8平方公里土地的70年使用权，以及现有两平方公里的已使用土地，延长至相同使用年限，以总价8亿的价格，打包转让给星辰科技公司！”
　　罗辰看着合同上面的详细条款，不由露出了会心的笑容，
　　有大佬罩着，背后有人撑腰，确实是不一样啊！
　　呵呵！
　　之前30年的土地使用权，2块地一共花了罗辰15亿，
　　现在变更为70年不说，再加上8块同样大小的土地，才要了罗辰8亿？
　　这哪是强买强卖啊，根本就是白送才对！
　　罗辰又岂有不高兴的道理，更何况，有一句李明没有写在合同上的交代，
　　让叶华代为转交给罗辰，星辰科技享有优先拿地的权利，
　　只要罗辰需要，新区的土地如果不够，还可以从江城再划拨给他！
　　...
　　施恩不图报，这还是普通人想象中的华夏政府吗？
　　可能是没有出现过罗辰这样的意外情况，或是星辰科技这样真正的科技公司？
　　这才有了这种特事特办吧！
　　也可以说是，国家寄予了他们很大的希望和期待！
　　...
　　内心充满了无尽的感激和释然的同时，罗辰也没有觉得自己有多大的压力，
　　毕竟这本来就是他自己的理想，和华夏政府的诉求，相向而驰并无冲突！
　　罗辰此时并没有立刻动工的意图，就算要修建有过设想的梦想新城，
　　这个时候也太早了点！
　　星辰科技园，这个时候还有一大半的车间，都还是空置的状态，
　　目前公司也没有迫切扩充的需求，
　　就算星辰汽车，星辰反应炉，或是碳晶电池，反响巨大，
　　那也是需要时间的不是吗，大不了改造剩下的所有车间顶一下，然后再去扩建好了？
　　现在有了更多的土地，以及政府的支持，
　　罗辰也需要花时间，来好好设计他梦想中的新城，
　　一座真正的超大城市！
　　...
　　放下心中所想，将注意力重新转回到现实之中，
　　“公司账户上，目前还有多少资金？”
　　至于他自己的银行卡，罗辰也有些印象模糊了，
　　毕竟钱多到一种境界之后，真的只是一串数字，他哪会无聊的总是去数，账户余额到底有多少个零呢？
　　...
　　“具体数字我需要问财务部的严正，但是大概的流动资金，应该是在15亿左右，只多不少！”
　　看着叶华一边回答着自己的问题，一边准备掏出手机，
　　想要询问严正详细数据的时候，罗辰抬手示意不用了，
　　反正有个大概的数字就足够了！
　　“那就将8亿打进新区政府的对公账户吧，这8块地，我们要了！”
　　不要也不行啊，上面虽然没有罗辰的签字，
　　但是新区政府的钢印，都已经提前印好了，官方代表的字也签过了！
　　而罗辰的手机屏幕，这时也亮了一下，
　　隔着一堆文件，叶华没有在意，他也看不到不是，
　　‘当前账户余额：2002411314.5元’
　　嗯！
　　是9527在主动提示我吗？
　　罗辰没有多想，反正有关人工智能的不同，他每天的体会，都会发生一些改变，
　　他也已经习以为常了！
　　转念一想，最近也没有什么大的花销，余额也是大差不差，
　　既然公司账户的资金足够买地，那他也就不用再自掏腰包了！
　　“行，我马上去通知严美女转账！”
　　见罗辰没有其他事情要交代的意思，叶华这才转身离开，
　　忙碌了几天，新公司的环境和准备工作，
　　都已经完成的差不多了，
　　而长丰工业园中的设备仪器，流水线，以及办公物品，
　　在罗辰的特殊要求下，并没有去找专业的运输公司，给搬到新公司驻地，
　　而是等员工拿完所有私人物品以后，打包挂牌出售，
　　其实也用不着挂到外面，江南化工听说星辰科技搬迁新公司，就很有意愿想要接手他们留下的老厂房，按照投资金额的90%支付费用，差不多可以卖个10亿左右。
　　真说起来，之前的厂房算不上老，也才半年时间都不到，
　　不过相对于星辰科技园而言，长丰工业园的厂房，确实是‘老厂房’了！
　　这些有关出售方面的事，暂且先不提，
　　叶华只是不明白，难道新建了园区，以及小区之后，
　　罗总还打算，再全部都换成新的，来匹配新公司的驻地吗？
　　更不要说，造车资质已经拿到手，汽车生产线，碳晶电池，星辰反应炉，这些也需要配备大量的设备仪器和流水线才行吧？
　　罗总他有这么多的资金吗？

第390章 前奏进行时
　　交待完转账的事，走进自己办公室的叶华，
　　看着和罗辰房间中，一样的布置，
　　50个平方的面积，虽然只有董事长办公室的一半大小，
　　但是比起之前的办公室，那可就大多了！
　　银白色的办公桌，银白色的座椅，明明看着像金属，
　　实质上却是一种软性，且触感温润的材料，
　　叶华问过罗辰，可惜只换回一句新型材料！
　　而贴近门口的墙边，则是一组黑色的沙发茶几，也是一样的材料，只是颜色不同而已，
　　最少可以坐下12个人，召开一场小型会议，都是绰绰有余，
　　罗总房间中，可以坐下24个人的沙发，叶华则丝毫没有羡慕的意思，
　　反正他很少来公司，也只是个摆设而已！
　　“罗总说这个沙发，可以根据场景，调整形状和长短，也不知道是不是真的？”
　　‘自动’二字，已经被仰靠在舒适沙发上的叶华给忽略掉了，
　　自动？怎么可能！
　　收拾残局擦屁股，还把有些没素质的老外们，弄乱的环境整理好，大家一起收拾了半天，
　　休息一下，不也是应该的吗？
　　空荡荡的房间中，叶华还在低声呢喃，
　　想着想着，突然坐起身子，看向了办公桌的桌面，
　　“哎呀！这么重要的事，我怎么给忘了呢！”
　　啪！
　　双手相击，发出了一声脆响，
　　叶华露出大事不妙的表情，连忙起身，往着同一楼的董事长办公室跑去！
　　...
　　“罗总，办公用品，电脑，打印机，这些你之前说暂时不用采购，我以为你已经安排好了！可是今天都6号了，明天所有主管都要来报到了，现在我们连网络都还没有接通，电脑之类的，更是连个影子都没有看到！”
　　叶华确实是有些慌了，这几天，
　　自从罗总突然通知般新公司，又是市长和市高官的突然视察，
　　加上革命性的新产品，世界各大企业找上门的合作，
　　没有其他人分担工作不说，这也只是身体上的劳累罢了，
　　关键是心理上，接受连番的冲击，
　　一直保持着高亢，激动的心情，告一段落之后，突然松懈下来，
　　那种疲惫，真的是让人好不难受！
　　现在忽然才发现，本以为该按照节凑的任务，突然没有下文，
　　叶华他如何能不紧张，如何能不担心呢？
　　“就算现在这些东西都送到了，搬运，安装，调试，以及之前的资料库导入，可都是需要时间的啊？明天1天，根本就不够，8号开始，员工们，就开始陆续报到了，我们可是要用电脑来完成大量工作的啊！”
　　网络的问题，倒是其次，只要打个电话就行了，而且还没有正式上班，时间也还充足，
　　目前局域网也就足够了！
　　这个时间也可以放宽到11号之前，
　　可是电脑，办公用品，打印机这些，明天就要用了，
　　现在难道罗总可以直接变出来吗？
　　不是供应商拉过来没有调试的那种，而是立刻马上就能开始工作的！
　　...
　　呃？
　　神经紧张，额头都开始冒汗了，
　　还以为是什么事，让这个留学归来的帅哥，给急成了这个样子？
　　搞半天，只是这个啊！
　　“你过来！”
　　话不多少，罗辰叫着叶华，和自己一起走到了办公桌的位置，
　　叩叩！
　　“主机！”
　　用指关节，敲了敲桌面，
　　一边用语音唤醒着一直待命的“人工智能”！
　　“在的，老板！”
　　机械的人工合成声音，从头顶传来，怎么不是9527呢？
　　而叶华抬头四处查看，却没有发现喇叭的存在，
　　难道是隐藏布局？
　　“启动办公模式！”
　　“好的！”
　　罗总和那个声音，在一问一答，
　　叶华却表示完全搞不懂，哪个高科技公司，没有所谓的‘人工智能’程序啊？
　　可是，仅凭一句话，
　　就能在这个简陋的房间中，变出那些东西吗？
　　答案是，能！
　　银白色的桌面，明明才2cm的厚度，
　　但是如同平静的水面，泛起了波澜，
　　一圈圈的波纹，如同水面的涟漪，不断在上面轻轻荡漾，
　　一张屏幕，显示在了桌面之上，大小估计在21寸左右？
　　背景图片是旋转的银河虚空，闪烁的星光，就像是身临其境一般，
　　有种触手可及的真实感！
　　这到底是多么高的分辨率啊？
　　4k？8k？
　　好像都远远不止吧！
　　...
　　“这个就是电脑，屏幕大小可以自己调整，当然了，你也可以让它从桌面上，竖着显示在你的面前！”
　　呆若木鸡的叶华，
　　看着罗辰直接用手指，像是操作智能手机一样，
　　随意的放大或是缩小那个屏幕，就像是操作图片一样！
　　可是更为神奇的是，罗总只是用手虚提，
　　那个重新变为21寸的屏幕，竟然直接悬浮状态的显示在了空气当中！
　　我去，好牛13！
　　“至于操作方式，就像你看到的，裸手触控就行。而数字输入，以及文字输入，你可以选择传统的108键键盘，也可以使用超感知虚拟面板，也可以直接语音输入！”
　　没有了屏幕显示之后的办公桌，这时又在桌面上，构建出一个银白色的标准键盘，
　　然后融入桌面消失，
　　接着又出现了一块有着光圈围住的长方形区域，
　　罗总单手直接写上数字，字母，以及简繁汉字，屏幕的文本上，则出现了对应的一切，
　　这是融合了手写功能的触控面板吧？
　　语音输入，罗总并没有演示，或许是留给我们自己去尝试吧！
　　“网络的问题，你打开手机WiFi，上面是空白的对吧？明天我才会授权所有员工，连接网络的权限！”
　　我去！
　　原来，搞了半天，罗总早就准备好了一切啊，
　　亏我担心了半天！
　　“那我们公司之前的电子文档，以及公司储存的资料数据，想必罗总，也已经搞定了吧！”
　　“那是自然！主机，罗列所有文件目录！”
　　罗辰张口就是一句，
　　而悬浮在桌子上的屏幕，突然开始变得不再透明，反面也出现了一个同样的显示画面，
　　而上面的图标列表，
　　也是极为标准和分类有序！
　　电子合同，员工档案，销售数据，财务报表，技术数据...
　　“那打印机怎么办？”
　　虽然无纸化办公的口号，早就吹响在了全世界的各个行业，各个角落之中，
　　可是能真正做到的，却一家都没有！
　　也难怪叶华，要专门提出这个问题了？
　　“主机，打印我的资料档案！”
　　叮！
　　一声轻响，在罗辰话音刚落的同时，
　　桌面上，直接浮出了几张雪白的A4纸张，
　　上面的黑色字体，彩色的照片，更是清晰到了极致！
　　而罗辰在叶华亲眼验证过真假之后，随手就将资料竖着插进了出现的一条缝隙之中，
　　吱吱的声音传到叶华的耳朵里，立刻就让他联想到了碎纸机！
　　“老板，我服了，这次是从头到位，彻彻底底的服了！”
　　举着双手的叶华，看着眼前如同科幻电影中的场景，
　　不得不表示一下，自己对罗辰五体投地般的佩服，
　　真的五体投地就算了，举一下双手代替好了！

第391章 提前报到
　　办公用品中的笔，刀，文件夹，别针之类的，
　　罗辰则告诉叶华，随时到外面采购就好了，反正用量也不会很大！
　　“那行，罗总今天算是又让我开了一次眼界，马上快下班了，那我就抓紧时间，去教教大家好了！”
　　一边说，还一边将后脑勺甩给了罗辰，
　　这个家伙，只怕是现学现卖，
　　跑去和郑明，以及新晋的5级员工，各部门的经理们炫耀去了吧？
　　摇了摇头，罗辰也没有用神念，去一探究竟的打算，
　　而是坐在老板椅上，露出了若有所思的神情，
　　“哇！”
　　“我靠，老叶，你这是怎么弄出来的啊？”
　　“总经理，这是罗总教给你的吧？之前可没见你用过呢？”
　　呵呵！
　　“别打扰我，让我把所有操作演示完！真是的，这个碎纸机，要怎么唤醒啊？”
　　...
　　听着对面总经理办公室里，传来的各种惊叹语气，
　　罗辰这才面带微笑，将听觉控制到了正常人的水平！
　　“老板，9527不是很明白，你为什么要我制造出一个弱智的主机分身，这可不符合我本身的核心价值！”
　　柔和的中性声音，取代了之前的机械感，
　　语气之中，更是满满的疑惑和不解，
　　就像是一个遇到问题，迫切想要知道答案的人类一模一样！
　　是人工智能的感性认知，又进化了吗？
　　“人工智能，是比能源革命，更加重要的技术，现在还不是你彻底暴露的时候！而且，人类接受新鲜事物的能力，是有一个上限的，并不是所有普通人，都能够接受，接连不断变化的世界！”
　　碳晶电池，星辰反应炉，以及即将面世的星辰汽车，
　　都需要时间，让整个世界来适应，
　　如果罗辰不稍加控制，每天都不断的转化各种未来科技，
　　并将它们带给这个世界？
　　就怕人类的秩序会崩溃，
　　萌芽阶段的文明，确实是太虚弱无比了！
　　“哦。我似乎明白老板的意思了！”
　　...
　　罗辰通过叩响桌面，来唤醒主机，不过是从人类的习惯考虑，
　　好让叶华他们更方便接受理解而已，并不是说，就一定需要这个固定动作来辅助。
　　那个普及率达到90%以上的微蓝系统，以及模拟键盘和鼠标的超感知虚拟控制面板，
　　也无一不是罗辰目前专门设计的过渡手段！
　　其实电脑操作系统，早就被替换成了独立内核，汉字为底层逻辑的星辰系统！
　　现在不过是加载了微蓝虚拟系统，好让所有人有个适应的过程，
　　多少也要考虑一下，星辰系统没有推广开来之前，
　　它与微蓝系统的兼容问题不是！
　　毕竟挖了一个大陷阱，猎物还没有跳进去呢，
　　怎么能提前就暴露种种细节，徒然降低了计划成功的可能性呢？
　　...
　　5月7日，
　　大批的员工，临时被通知提前上班，
　　其实已经算是放过一段不短的劳动节假期了！
　　当然了，这些人都是3级员工，最少也是主管或是副经理的职位！
　　自然明白，高工资代表着的本来就是高投入，以及承担更大的责任，
　　他们也并没有觉得，星辰科技的高层这样做有什么问题，
　　毕竟大部分公司4号上班，公务员都是6号开始工作，
　　他们还多休息了一天，又有什么好抱怨的呢？
　　熟悉新公司的布局，熟悉各自分配的新办公室，
　　以及直接上级，各部门的经理，对他们的亲自示范和传授经验，
　　掌握新的办公工具的使用，被告知工资调整的变化，
　　以及接下来的工作安排！
　　食堂里面的厨师，以及帮厨，都是星辰科技直接招聘的岗位，
　　保洁，以及保安，也在这一天，
　　开始报到，因为岗位的特殊性，也是提前开始上班！
　　...
　　一切很顺利，没有人提出要辞职，
　　因为公司地址的搬迁，而不适应新的环境，
　　毕竟是变好，而不是变差，
　　更重要的是，工资待遇提升了一大截，
　　他们还有什么可抱怨的，又有什么不能适应的呢？
　　...
　　上午8点提前赶到，
　　罗辰今天依然亲自跑到园区坐镇，
　　因为大量的新鲜事物需要接受，大量的新的工作任务，需要大家去执行，
　　他生怕哪里出现了问题，或者一些他没有考虑到的情况！
　　杨莎莎本想着中午和罗辰，一起到他的办公室共享午餐，
　　她妈妈，亲自准备的便当，
　　虽然食堂的伙食也不差，但是这个心意，作为女儿的杨莎莎一定是要带到的！
　　可惜，
　　大中午偷偷跑到董事长办公室门外的杨莎莎，看到的却是敞开的大门，
　　里面根本就没有罗辰的身影，
　　满怀期待而来，然后落寞的离开，
　　还好询问‘主机’之后，这个办公助手告诉她，
　　老板正在和各部门的领导在开会，从早上开始，
　　就是一批接一批，他连吃午饭的时间都没有！
　　杨莎莎心疼不已，但是稍稍犹豫之后，
　　也把拿出手机的动作，给停了下来，
　　不能帮他分担，但是起码也应该不让他分心才对！
　　心情大为不同的杨莎莎，又偷偷的返回了董事长办公室，
　　将饭盒放到了办公桌的一角，想了想，也没有留下纸条，
　　然后就转身离开了！
　　话说，办公室里，根本就找不到空白的白纸，又或是便签纸之类的，笔都找不到一支？
　　经理说好的办公用品马上就到，
　　也是一直到吃完午饭，下午2点钟上班，才开始发放到各个办公室的!
　　...
　　下午2点30分，
　　杨莎莎按照通知要求，走进了大会议室，
　　这次是全公司主管级别以上的总会议！
　　容貌还是那么让人为之吸引，神情也依旧云淡风轻，
　　脸上丝毫看不出他有疲惫，或是没有吃午饭的虚弱感觉，
　　起码杨莎莎这个极为熟悉罗辰的人，她也看不出有什么不对劲的地方，
　　还以为是罗辰休息过，已经吃完她送去的便当了！
　　“明天，大家协助后勤部的同事，一起完成员工的住房分配工作，作为中层领导，希望你们也要以身作则。安排好所有1级员工之后，再去登记拿钥匙，认领自己的新房！”
　　罗辰是第一次在主世界给这么多人开会，一共是208人，
　　而他却没有丝毫怯场紧张的表现，毕竟是经历过大风大浪了，
　　而且昨天刚还给一帮老外，啰嗦了半天，
　　也没有见罗辰有什么不堪的行为啊！
　　而坐在下面的绝大部分参会之人，都是第一次见到罗辰，
　　他们所有人，不对，是星辰科技的所有人，最大的boss！
　　好年轻，好帅，好有气质！
　　主管们大都也都是20几岁的年轻人，青年男女之间，
　　又如何不对第一次见面的陌生人，有一个心底印象的记忆呢！
　　更何况，这个人还是他们的老板！
　　...
　　下午五点，杨莎莎还在自己的办公室磨磨蹭蹭，
　　婉拒了两个要好的同事，一起去停车场的要求，
　　说着自己约了男朋友，要等他一起下班！
　　打趣一番之后，她们也只好先行离开！
　　而罗辰则在办公室，正准备出来的时候，
　　接到了一个电话，上面只显示着江城，然后是11位数字的手机号码，
　　没有备注，也没有名称！
　　这是谁呢？

第392章 关系户？
　　“喂，你好，我是罗辰！”
　　接通电话之后，对面并没有第一时间出声，
　　罗辰自然也不想玩什么心理策略，他的时间可是宝贵无比的，怎么会浪费在这些无聊的事情上面。
　　“啊，你好，我是李月，李文德是我的父亲！”
　　对面传来一个年轻的女声，虽然有一些熟悉的乡音味道在里面，但是普通话却说得很是标准，
　　而听到这句自我介绍，罗辰很快就想起来，
　　这个语气有些紧张的女孩，她口中说的李文德，应该是前两天见过的李叔才对！
　　直接问长辈的名字，是一件很没有礼貌的事，
　　而且那天，李叔也好像忘记这一茬了！
　　幸好罗辰脑子转得快，听到她说自己叫李月，很快就将他们联系在一起了，
　　不过，不是说他的小儿子会联系他的吗？
　　怎么换成李叔口中不用他操心的女儿了呢？
　　...
　　罗辰确实有过感情上的不轨行为，但那不是被形势所逼吗？
　　他又不是真正的花心大萝卜，见一个就喜欢一个，
　　毕竟他也算是万花丛中过，深藏功与名的典范了，
　　特别是在发生过和杨莎莎坦白那次事件之后，恐怕罗辰再也不会轻易沾花惹草了！
　　...
　　有些慌乱的李月，这时却想起了她打电话的目的，
　　劳动节期间，从实习公司放假回家休息，
　　听到自己老爸在和老弟交涉，
　　说是给他介绍一家大公司，有熟人可以帮他安排一份好工作，
　　只要弟弟打电话去联系对面的人就行了，按照年纪，喊他哥也是应该的！
　　李明自小就聪明，可就是有些书生意气，
　　轻易不会相信别人，哪怕是自己老爸的一再保证，
　　但是他依然认为，那不过是老爸碍于情面，不得不答应对方的推脱之言罢了！
　　老爸那句，电话放在这里，其他事你自己看着办，
　　也很像这种情况不是吗？
　　弟弟李明，将那张只有名字和号码的三无名片，随手递给了自己的姐姐李月，
　　说是让她去查查这个什么星辰科技，看看是不是一家皮包公司，
　　然后就和自己的女朋友，上游戏排位去了！
　　真是烂泥扶不上墙，玩物丧志，邢敏她家什么条件，你又是什么条件，
　　除了一个还没拿到手的大学文凭，你还有什么拿得出手的，
　　工作也是一山望着一山高，眼高手低，挑来挑去，
　　真不知道将来他该怎么办才好？
　　李月心有余而力不足，加上弟弟李明除了这些臭毛病以外，
　　基本上还算一个乖巧上进的好青年，
　　她也只能认为老弟是年纪偏小，多增加一些社会经历之后，才会真正开始长大！
　　名片被她随手丢进包里，
　　李月当时也没把星辰科技当一回事，给放在心上，
　　直到6号星期一，她返回江城市中心开始上班，
　　一到实习的商务部办公室，
　　就听到同事前辈们，在窃窃私语讨论着什么！
　　巴氏集团的亚洲区总裁，我们老板里根·史密斯的上级，
　　威尔·史密斯，好像说是今天来到了江城，听说他们好像还是亲戚呢，
　　要去和一家公司商谈合作，竟然都不带里根一起去，真是搞不懂！
　　哇，这可是一条爆炸性的大新闻啊，
　　没有派他们华夏分公司的人去谈，而是直接由大区总裁亲自去谈，
　　对方到底是何方神圣啊？
　　李月当时还和同事们一样，充满了民族自豪感的同时，又在暗自猜测，到底是一家什么公司，
　　值得大区总裁的亲自出面！
　　因为行程保密的关系，只知道大区总裁是去谈合作，至于去了江城哪个具体位置，大家也不清楚！
　　下午四点左右，一个带着满脸怒火和阴霾的银发中年老头，在老板的恭敬陪同下，
　　经过了他们商务部办公室的走廊！
　　大事不妙，这一看就知道，今天的谈判肯定是不顺利，
　　甚至可以说是谈崩了才对！
　　没听见，总裁办公室里，有东西被打碎，以及咆哮咒骂声传出来么？
　　心神不宁的他们，有种莫名的压力，如同乌云盖顶，却没有雨滴掉落，但他们还是照样准时下班，
　　天塌了，有高个子的顶着，他们不过是小职员而已，哪管得了这些大事！
　　而第二天一到公司，李月就听到了令人十分震惊的大新闻，
　　一家名为星辰科技的初创公司，不仅拒绝了巴氏集团对他们的收购请求，
　　更是将巴氏集团，给拉入了黑名单，
　　说是停止和他们的所有合作！
　　嗯！所有合作？
　　巴氏集团前段时间秘密购买的工业胶水配方，竟然就是从这家公司购买的，
　　具体花了多少钱，大家不是很清楚，但一定是一个大数目，
　　只看销售部这两个月的销售数据，就能猜到了！
　　星辰科技，这不是老爸给他们提起过的那个名字吗？
　　直到今天上午，李月才开始正式重视起这家名不见经传的公司，
　　打开电脑，想要搜索一下这家公司的相关资料，
　　第一个搜索显示的，就是他们公司的官方网站，
　　点开之后，上面只有一个旋转星河的图片，左边的分类选项上，
　　也只有寥寥几个按钮！
　　公司简介，公司产品，新品发布，
　　就只有这三个，再没有其他的了！
　　公司产品，只有一个1号胶水，而且还是桶装的那种，然后就是相关的数据说明，分门别类，分了一列又一列，没什么好看的，
　　李月直接点击返回，这不是她想要找的！
　　新品发布，只有一张预热海报，上面显示着倒计时的时间，连产品提示都没有，看得人有些莫名其妙，5月12，没几天也快到了！
　　这个也不是她的目标，点击返回，
　　公司简介，上面的图片立马就变得吸引人眼球起来，
　　从俯视图，正视图，侧视图，
　　分别介绍了占地1平方公里的星辰科技园，以及占地1平方公里的星辰小区，
　　看得李月是心潮澎湃，
　　但是她可不知道，
　　这还是今天凌晨，才刚刚挂上来的新鲜内容，
　　之前可没有这两个建筑的资料显示！
　　再往下，就是公司成立时间，公司地址，以及公司对外的联系方式，以及电子邮箱！
　　嗯？
　　江陵星辰新区，星辰大道1号？
　　星辰新区？什么时候的事啊？
　　星辰大道，那不是我回家时，那条新修的大马路吗！
　　李月心神激荡之余，立马开始翻找自己的手提包，
　　她的老爸，可是带回来过，一张星辰科技员工的名片的，
　　打电话问问，还需不需要实习生，
　　老弟可以去，她自然也可以去啊！
　　人往高处走，水往低处流，
　　有关系不用，那不是大傻子吗？
　　李月可不是那种读书读多了，就装清高，摆架子的性格，
　　务实，留意细节，才是她的特点！

第393章 随时来报到
　　电话那头，听不出对方的年纪大小，
　　但是大概也和李月自己差不多大，语气中也没有因为她没有第一时间开口说话，而有一丝生气和不耐烦的味道！
　　有些紧张，而忘记第一时间说话的李月，
　　连忙弥补着自己的失礼，说话的语气也不自觉的亲密了几分，
　　看来这个哥，还是比较好说话的嘛！
　　“哦，我知道，你是李叔的大女儿吧！怎么了？是有什么事，需要我帮忙吗？”
　　罗辰也没觉得对面的女孩，有什么心机，
　　毕竟对方有些紧张的情绪，隔着手机信号，他还是能感受到的！
　　“嗯，是这样的，我爸说你可以帮我们，安排进星辰科技上班，不知道是不是真的啊？”
　　小心翼翼的样子，好像生怕是竹篮打水一场空，空欢喜一场，
　　“你爸不是说你在外企实习吗？怎么，有些不习惯吗？”
　　身在曹营心在汉的人，罗辰也不是很在乎能不能让她来自己公司上班，
　　只要她能保证尽职尽责就好了，如果不合适，
　　开除她就是了，
　　毕竟他也算是答应过李叔，给对方个入职的机会，这个面子还是要卖的！
　　“我五一放假前就提交了解除实习的申请，这家公司薪资待遇，福利各方面，其实都很好，只是我有些适应不了他们太过西化的办公模式！”
　　李月是一个比较传统性格的女孩，哪怕是读了大学之后，
　　她依然是好好学生的样子，不关心穿着打扮，也不关心明星奢侈品，
　　一心想着学习，以及未来的职业发展，
　　她的同学和老师，都开玩笑说李月将来是要去研究所，搞科研的？
　　一向温和恬静的性子，却在一众竞争对手中脱颖而出，成功进入了世界500强企业巴氏集团，
　　李月当时可是她们一个班级所有实习生当中，最为令人羡慕的那个！
　　可是，穿上了职业套装，
　　高跟鞋，短裙丝袜，都让李月有些无法适从，
　　男同事，以及周围异样和火热的目光，她也只会觉得反感和恶心，
　　再加上外企独有的企业文化，勾肩搭背，
　　人性化管理，大家都是一样的平等，没有什么男女有别的规矩，
　　就连厕所，大部分都是男女共用的！
　　李月经过了几个月的适应，还是有些受不了，
　　哪怕上级通知她，说她的表现，达到了转正的要求，
　　她依然决定离开，毅然决然的那种！
　　实习生，不需要一个月提前申请辞职，
　　只用提前一个星期就够了，
　　而昨天李月就已经完成所有交接工作，今天是她最后一天在岗了！
　　...
　　“哦，这样的话，那就再好不过了！你随时过来，随时可以报到，人事部我会通知他们一声的！”
　　罗辰没想那么多，或者打破砂锅问到底，
　　既然这个第一次通话的女孩这样说，那就相信她好了，
　　反正罗辰也无所谓，有没有人，会设计套路他！
　　人与人之间的信任，以及做人的真诚本心，罗辰还是愿意继续保留的！
　　“嗯？我不用面试以及参加考核？就可以直接来公司报到吗！”
　　这个熟人，到底是什么职位啊？
　　说话这么直接，就像他自己是老板一样！
　　李月有些不是那么确定，这个人，他到底是不是真的星辰科技的员工啊？
　　不会是打着大公司的旗号，到处招摇撞骗的坏人吧！
　　“你可以和李明，他是你弟弟对吧！一起到星辰科技园，先来参观一下工作环境，到了门口之后，打我的电话，我会叫人带你们进来的！”
　　罗辰倒没有想那么多，
　　有神念感知不假，但是超出了距离先不说，他在主世界，一般也不愿意利用这项能力，
　　去刺探别人的隐身！
　　不过既然答应了姐姐，之前说好的弟弟，
　　自然不好说只要一个人这种话，来搪塞熟人关系的李叔了，
　　一个羊也是放，两个羊也是赶，
　　这姐弟俩都是名牌大学，想必也是有着真才实学的，
　　星辰科技要想继续发展壮大，都离不开大量的人，
　　不管是普通人，还是高素质的人才，
　　罗辰现在都是来者不拒！
　　“哦，好，谢谢辰哥！”
　　李月听到这句话，心中的怀疑，立马就烟消云散了，
　　能在别人的厂区里面招摇撞骗，那怎么可能，
　　这下放心之后，连忙甜甜的叫了一声辰哥！
　　以后，或许就要经常打交道了，况且还有老爸的关系在，
　　冲他直接答应安排工作这件事，叫上他一声辰哥，
　　李月也觉得是理所当然的！
　　...
　　挂断电话之后，罗辰这才往电梯方向走去，
　　同时发消息告诉杨莎莎，他在楼下等她！
　　耽误了一会儿的关系，
　　等罗辰来到一楼大厅，就连一个人影也看不到了，
　　可能是今天人不够多，或者说电梯的效率太高，
　　所有员工，一到下班时间，
　　老板自己都说了，
　　下班不积极，思想有问题，他们自然是跑的飞快！
　　前台的文员今天还没有来上班，
　　做卫生的保洁阿姨，也都按时下班了，
　　罗辰也没有说想要隐藏他和杨莎莎关系的打算，直接就站在大门口，
　　一副等待的安静模样，像是一块望妻石一样！
　　叮！
　　不过1分钟左右的时间，
　　少见的正装打扮，笑脸盈盈的杨莎莎，就踩着高跟鞋走了过来，
　　“喂，你怎么直接站在这里等我啊？万一被其他人看到了，不是又要说我的闲话了？”
　　一边姿势有些别扭的走过来，一边还用有些紧张的小手，
　　拉着罗辰往停车场快步走去！
　　呃？
　　红色的指甲油，黑色的丝袜？
　　我开会的时候，怎么没有注意到这些呢？
　　难道是因为人太多了！
　　罗辰左手拎着一个手提袋，里面装着崭新的饭盒，
　　右手则被女友环抱在胸前，拉着往前面走！
　　异样的切身感受，再加上风格突变带来的视觉魅力，
　　不由让罗辰的心跳，加快了起来！
　　可惜，
　　他的身体因为能量化的关系，根本就不可能做什么啊！
　　而且说实话，
　　罗辰如果自己一个人欣赏，他还是很喜欢的，
　　可是杨莎莎这样，肆意散发着女性的魅力，他多多少少就有些吃味了，
　　总有种自己女朋友，被人占了便宜的感觉，
　　她被人占便宜，就等于是罗辰自己被人占了便宜！
　　算了，
　　只要她自己喜欢，我还是忍下这些不爽吧！

第394章 入住星辰小区
　　“你穿高跟鞋，是不是不太舒服啊？”
　　看着杨莎莎有些不自然的脚步，罗辰忍不住问了她一句，
　　话说，这还是他第一次看见女朋友穿得这么正式呢！
　　“哎呀，还不是因为今天是我转正上班的第一天，况且这里是新公司，我又是老板你的女朋友，自然要维护好你的形象人设才行嘛！”
　　坐进副驾驶，杨莎莎一边揉着自己的脚踝，
　　但是又不好意思，当着罗辰的面脱下鞋子，好让自己的脚放松一下，
　　万一有脚臭怎么办？
　　她一向都是日常穿搭的风格，因为种种考虑，
　　她才作出了今天的这种改变，可不能因为这个小细节，
　　忙了一天，脚底都出汗了，杨莎莎也不清楚，新买的高跟鞋，到底会不会脚臭？
　　可千万不要在罗辰的面前失了面子，被他嘲笑才好！
　　嘭！
　　清脆的关车门声响起，
　　将饭盒放在了后座的座椅之上，
　　拉开驾驶室的车门，坐进车内，看着杨莎莎一幅哪怕硬撑着，也要保持她完美形象的模样，
　　罗辰不由有些哭笑不得！
　　“你想脱鞋子，就脱吧！我又不会嫌弃你，哈哈！”
　　周围的亲人朋友，都被罗辰悄无声息的利用灵力，调理过身体，
　　所以他是真的不在乎这些！
　　小处男归小处男，但是男女之间的那一点事，
　　罗辰就算没有亲身体验过，但是也已经算是，了解得很透彻了！
　　这种脱鞋子的小诱惑，他根本就不会有任何想法！
　　哼！
　　娇羞的小拳拳，还是没舍得打在罗辰的身上，
　　杨莎莎，也是觉得没有这个必要了，罗辰他说的很对，
　　都见过双方家长了，不说万无一失，起码也是板上钉钉的基本事实了，
　　他们已经从男女朋友，开始向一家人的关系过渡了！
　　当着他的面，一些生活习惯，迟早也是要相互适应的！
　　不过，
　　这双大牌的高跟鞋，透气性确实也还不错，
　　没有丝毫的异味，甚至于还有一种经过处理后，留下的淡淡皮革香味。
　　看来那大几千块的华夏币，花得也算是物有所值了！
　　穿着丝袜，踩在专属于她的副驾驶位置上的地台上，上面铺着的是她自己专门买来的羊毛车垫，
　　杨莎莎只觉得，浑身都舒爽无比！
　　...
　　“明天和阿姨说一声，就不要帮我带饭了，免得每天总是麻烦她，公司食堂已经开伙了！”
　　罗辰开车，送杨莎莎回家，
　　一边和她说着话，一边看着前方的道路，
　　她自己的车，就停在公司好了，反正明天他顺便来接她上班就好了！
　　“我这不是不知道嘛，我以为食堂的同事，今天还在休息呢！”
　　杨莎莎妈妈本来不是特意要做的便当，而是因为杨莎莎说了一句，
　　怕新公司今天没有开伙，估计要吃盒饭，
　　她才大早上出门，去准备了这个便当，顺便也准备了未来女婿的，
　　只能说杨妈，真的是用心了，并且真的很重视罗辰！
　　既然公司食堂员工上班了，自然也就不用麻烦自己老妈了，
　　杨莎莎随口解释着原因，一边顺口答应了下来！
　　“对了，星辰小区，一共有16000套房子，大小户型都是一样的，每个员工都会分一套，你问问叔叔阿姨，有没有特别喜欢的数字，我好给你留一个！”
　　罗辰想起来，自己给自己选了一个66栋606的房子，
　　还没有问过杨莎莎，她喜欢什么数字呢？
　　“就和你在同一层好了，做个对门邻居，以后不是更方便吗？”
　　杨莎莎想着以后他们要是结婚了，或者是生了孩子，
　　外公外婆，爷爷奶奶，要是离得这么近，
　　那可就太方便了！
　　哎呀，羞死了，
　　我怎么想到这些了呢！
　　不过，是生女儿，还是生儿子，或者一样一个？
　　是像爸爸，还是像我，哪一个比较好呢？
　　还是像爸爸比较好，他长得比较帅！
　　...
　　杨莎莎回答完他的问题之后，一下子突然红了脸，
　　一边偷偷抬头看一眼罗辰，又扭头照了照镜子，
　　然后耳朵根都开始染上了粉红的颜色！
　　搞得罗辰丈二和尚摸不着头脑，她这是怎么了这是？
　　“那就住66栋对门605，我住606，你看这个数字怎么样！”
　　罗辰也觉得这样挺好的，自己的女朋友一家，
　　推开门就是，那多方便啊！
　　老弟，还有家里人呢？
　　算了，他们想住哪就住哪吧！
　　反正都是一个小区，远近没有太大的区别！
　　“啊，哦，好，就605，挺好的！”
　　明显是想问题想的太入神，反应了一会，她才开口答应，
　　杨莎莎这个小姑娘，今天很反常啊？
　　罗辰伸出右手，将手背放到了她的额头上，
　　想要看看，她是不是发烧了！
　　哼！
　　换来的却是小粉拳和白眼！
　　哈哈！
　　...
　　第二天，
　　也就是5月8号，
　　公司10000多名员工，基本上都在9点之前赶了过来，
　　虽然说8，9，10，三天，是处理搬迁新宿舍的事，不是正式上班，不用太在意时间，
　　可是星辰科技优越的薪资待遇，使得他们所有人，
　　都不敢消极对待公司的通知！
　　一辆辆大巴车，从老宿舍，将员工，甚至一些他们的私人物品，
　　都不停的往小区南门运送，
　　还有许多员工，开着自己的车，或者是打车，自己按照地址找了过来！
　　...
　　宽阔的大马路，雄伟科幻风格的星辰小区，
　　都引起了大家的疯狂讨论，
　　但是摆在商铺前面空地上的普通桌椅，
　　以及坐在后面负责登记，分发钥匙的同事，却明明白白的在告诉着他们，
　　这里就是新的员工宿舍，这里也是公司所有同事，以后共同的家！
　　“有没有特别喜欢的门牌号，户型大小都是一样的，这个不用多问，老板也是和我们一样的！”
　　桌子上，只有一台普通的笔记本电脑，
　　零部件车间，临时生产出来，组装的星辰笔记本，
　　就连那个耽误时间，没有按照规定，准时送货的办公用品供应商，都被罗辰pass掉了，
　　昨天他们领到的办公用品，也都是新车间，自己生产的！
　　采购，永远都不可能再去采购了！
　　而后面的后勤部员工，在按照主管的要求下，
　　热情的回答着每一个疑惑满满的同事的问题！
　　反正这样的分配员，还有一千多个，也不用太讲究效率，
　　三天时间呢，他们主要就是用来干这个的！
　　“那我就无所谓了，什么号码都行，对了，房子有多大啊？”
　　“那我随机抽选了啊！面积，都是240个平方，标准的4室2厅1厨4卫！水电免费，网络免费，家电齐全，工作满15年，转为个人财产，不允许交易！”
　　“卧槽，真的假的啊！我可只是一个才入职3个月的1级员工啊！”
　　“放心吧兄弟，我现在骗你，有什么意义呢！等会有同事，会带你进去看房间的，3栋101，来，拿好你的身份识别卡，它以后就是你的工作证，以及大门钥匙了！记住，你可不要被惊掉了下巴哦！”
　　满脸的神秘，似乎已经领教过的后勤部员工，一边将数据记录好，
　　一边将授权激活的银白色卡片，递给了他对面的老员工！
　　没错，
　　这个才进公司三个月的新员工，比后勤部的这个小伙子，
　　工龄还要多一个月！
　　拎着一个行李箱的宜城员工，满怀期待的朝着小区大门走了过去，
　　这里面就是他昨天晚上整理好的全部家当，
　　本来他就不是江城本地人，加上男孩子生活简单，
　　又没有什么太多零碎的东西，所以搬宿舍的第一时间，
　　就把自己的行李打包带了过来，免得他自己再跑一趟，
　　虽然公司大巴不收钱是免费的，但是能偷懒，为什么还要自找麻烦呢！

第395章 大开眼界
　　“同事你好，我是后勤部的杨丽，你是哪一栋哪一户啊？”
　　有些可爱的小美女，小巧的鹅蛋脸上，也是十分认真和热情，
　　行人通道上的门禁，在两人走过来的时候，
　　就有一道肉眼看不见的光波，扫描确认了两人的身份，
　　而张峰手中的识别卡，其实也只是一种过渡阶段的产物而已！
　　看着保安岗亭中，正在站岗执勤的威武保安，
　　又看了看身边小巧玲珑的漂亮同事，
　　张峰总感觉，有种做梦般的不清醒感受。
　　...
　　他才上班上了三个月，分配的岗位，也只是最为普通的上料岗位，
　　平常的工作，主要就是拉着手动电叉车，将原料放到上料器上，然后拉着空桶，返回待转区之后，去原料存放区，继续以上动作！
　　一天八个小时，一个月倒一次班，
　　正好A，B，C早班，中班，晚班，他都上过了一遍，
　　这个月开工，他本以为自己又该轮到0点到8点的早班了，
　　虽然上早班有点作息不规律，但是只有8个小时的时间，
　　工作节奏又不快，还有电叉车辅助，力气都用不了多少，女孩子都能上手的简单工作，
　　上2天班，还休息1天，
　　这可比他之前，在那些血汗工厂，
　　做着12个小时，又出力节奏又快的工作，强了不知道多少倍！
　　关键是，以前一个月休息4天，
　　累得像条狗一样，才不过5000元都不到的工资，
　　一天自己还要花钱买水，还得自己充点饭卡，不然都吃不饱！
　　8个人的集体宿舍，环境也是差到不行，
　　没办法，他不过才读了一个技校，
　　张峰又没有其他的特殊技能，他也只能认命，一天天就这样浑浑噩噩的过下去！
　　一天因为犯了一个小错误，就被领班像训孙子似的给训了一顿，
　　张峰老实人的脾气，再也忍受不了，选择辞职，
　　机缘巧合的赶上了星辰科技的招工，进了这家新公司！
　　不，是天堂！
　　一个月上2休1，每天不限量的零食饮料，
　　免费的食堂，免费的宿舍，水电网络，竟然也不收钱，
　　每天上完轻轻松松的8个小时班，时间过的飞快，
　　第二个月的1号，竟然就开始发工资，
　　这还是张峰他5年打工生涯中的第一次！
　　工资扣除五险一金，正好10000元整，
　　社保是按照最高档位的100%来缴纳，公积金也是按员工10%，公司20%来缴纳，
　　社保公司每个月会支出1000，公积金缴纳3000，合起来那就是4000，
　　我靠，这么好的公司，
　　不是天堂，那是什么！
　　...
　　公司发信息说，延长三天假期，用来搬新宿舍，
　　11号才正式上班！
　　张峰他才不管那么多，
　　7号就来了江城，晚上就把东西收拾好了，
　　只等着8号早上，公司的大巴将他带到新宿舍去！
　　家庭条件不是很好，到现在他家都还住在农村的老家，
　　每年姐姐和他忙到头，都不够父母看病吃药的！
　　又如何敢奢求买房买车，成家立业呢？
　　只想把父母看病借的钱给还上，没有了压力之后，再考虑那些！
　　1999年出生的年轻人，却在生活上没有一丝大手大脚的不好习惯，
　　对待自己更是苛刻到了极致！
　　这样的人，生活当中，其实也不算少了！
　　只是张峰这般年纪的，却并不多见！
　　五一假期，揣着存下来的2万块钱，加上过年时还上的一部分，
　　终于还清了家中所有的旧债，张峰和张雪姐弟俩，抱着头痛哭了一场，
　　比他大一岁的姐姐，根本没有年轻少女该有的青春活力，
　　张峰如何能不伤心！
　　也一直都是她在费心操持着父母的生活，以及医药费！
　　高中开始辍学，赚钱和照顾父母，两头忙碌，
　　如何能不让人心力交瘁，未老先衰呢？
　　张峰的父母，因为老爸做活，摔断了腿，黑心的包工头，直接就不认账，
　　说他是临时工，落下了残疾，还让本就不富裕的家庭欠下了一屁股外债，
　　母亲也是风湿关节炎，哮喘，干不了重活，
　　常年都需要吃药！
　　老爸有一段时间，心情抑郁，总是借酒浇愁，又落下了一个酒精肝，
　　也要吃药，来控制病情！
　　这样的家庭情况，也不怪张峰会是那般小气的性格了，
　　如果不这样，恐怕他的家，早就垮掉了！
　　...
　　苦难终将过去，幸福的生活正在对着张峰招手，
　　而他要做的，就是牢牢抓住这个千载难逢的好工作！
　　“3栋101，你好，我叫张峰！”
　　有些腼腆的青年，还是第一次有异性，如此客气的和他打招呼，
　　有些不知多措，脸上的神情都开始变得紧张起来！
　　“哦，张哥你好，你来公司多久了啊？”
　　一边通过银白色的门禁，一边还和身边的羞涩同事聊着天，
　　这也是杨丽，锻炼自己更好适应工作岗位的方法，
　　毕竟才进公司不到两个月的时间，还有许多东西，她都要好好学习才行，
　　万一因为表现不好，被组长给辞退了怎么办呀?
　　这明显是小姑娘胆子小，又因为长得可爱，所以一时被人开玩笑吓唬住了！
　　不过，
　　这应该也算是一种变相提升她胆量，和信心的手段才对，
　　毕竟不会真的有谁因为她胆小，就开除她！
　　更何况，一个组长就有开除人的权力，放在哪个公司都不大可能吧！
　　...
　　每栋楼的编号，是按照南门进来之后，
　　横向从左到右1到10的顺序，第二排就是11到20了！
　　第三栋，离着南门差不多200米左右的距离，
　　虽然很近，但是两人一进来，
　　最近的5栋货运电梯，直接打开，
　　一辆悬浮的摆渡车，平稳至极的来到了，停住脚步的杨丽身边，
　　相比较于目瞪口呆的张峰，
　　小姑娘的神情就自然了许多，但是从她那有些握紧的双手，以及减慢呼吸次数的表现来看，
　　杨丽依然还是很激动！
　　当然了，
　　随便换做哪一个正常人，看到这个电影中出现的悬浮车之后，
　　都会和张峰，以及杨丽一样！
　　而且又不是只有他们两个这样，
　　他们前面，或者身后，不断进来的同事，都是和他们差不多的惊讶表情，
　　一辆辆悬浮摆渡车，从5栋以及6栋的16部货运电梯中，不断汇聚到南门入口的地方，
　　然后带着乘客，以及行李物品，往着各自的目的地，
　　有条不紊的离开！
　　200多米的距离，转瞬即逝，
　　而张峰一直都处于茫然的状态，被杨丽叫着上了车，又被叫着下了车，
　　然后乘坐电梯，从0层，上到了1楼！
　　像是一个提线木偶一样，
　　进到小区内，看到的场景，自然比被商铺挡着时，看到的画画，
　　更加清晰，也更加让人瞠目结舌！
　　整洁干净的环境，像是金属材质的黑色路面，空旷的地面，以及各处亮着灯光的指示牌，或是指示标线...
　　张峰只觉得，自己来的地方，根本就不是什么星辰小区的员工宿舍，
　　而是科幻电影中，未来人类的城市！
　　叮！
　　电梯到了，
　　打开门之后，向右转过转角，正前方就是一条宽阔的走廊，
　　头顶上的灯光，明亮无比，
　　明明没有看到窗户存在的走廊，空气却没有丝毫的沉闷或是异味，
　　反而是清新无比！
　　4米宽的走廊，右边都是双数，左边则是单数，
　　走过103和104，
　　靠近里面的门廊，上面正挂着101的指示牌，对面则是102，
　　与其说是指示牌，不如说是显示屏幕才对！
　　和墙体呈一个平面状态的银色入户门，根本就找不到门把手的存在，
　　只有一个类似于插卡片的细缝，而且还是竖着的！
　　“这，这怎么开门啊？”
　　张峰这个时候，是真的有点抓瞎了，
　　他可没有经历过这种情况啊！

第396章 大开眼界2
　　“把你的身份识别卡给我！”
　　杨丽也算是轻车熟路了，还好她们之前已经被主管简单培训过了，
　　要不然，换她直接来，怕是也搞不懂状况！
　　张峰连忙将自己牛仔裤口袋中的卡片，递到了美女同事的手上，
　　两人手掌稍稍接触到的那一瞬间，两人像是被静电打到了一样，
　　不由心有灵犀的，同时借着扭头，掩饰起有些微妙的气氛来！
　　“咳，嗯！这个是第一次入门激活，所以需要这个卡片，你以后只需要在输入区域设定密码，或者指纹，又或者人脸识别，就可以自动开门了，不用再拿出这张身份识别卡了！”
　　小手拂过银色大门，
　　在一般正常门锁略高的区域，显示出了一块亮起来的屏幕。
　　上面有着数字键位，以及一个像是指纹识别的感应区域！
　　而杨丽则是一边说，一边将卡片，插入了插槽，
　　不需要辨别方向，插进去就行！
　　“身份认证已激活，请输入原始密码！”
　　一个机械的声音，从门上面传了出来，
　　“张哥，现在你该输密码了！”
　　杨丽已经主动转过身子，意思也很明显，
　　尊重个人隐私不是吗？
　　“哦，好，谢谢！”
　　红色脸的张峰，将行李箱贴着墙放好，
　　连忙走到门边，输入着自己常用的密码起来！
　　嘀嘀！
　　确认！
　　“请再次输入！”
　　嘀嘀！
　　确认！
　　“密码已确认，请录入指纹！”
　　声音继续在提示着张峰，
　　他自然是按照提示，一步步操作着，
　　习惯用右手，他就录入了右手大拇指的指纹！
　　“指纹已确认，请直立站好，开始人脸数据扫描！”
　　“数据已录入！张峰，欢迎回家！”
　　咔嚓！
　　一声轻响，
　　银色的大门，自动的由外向内打开了！
　　密码以及指纹，不过是落后的开门方法而已，
　　等大家都习惯以后，想必会很享受，人脸，不，是身体数据识别的验证方法，
　　这个扫描，有人脸识别，但不仅限于人脸识别，
　　还有虹膜，心跳速率，血型，身高等等相关的综合数据！
　　...
　　“呃，同事，现在可以进去了吗？”
　　张峰倒不是胆子小，只是面对未知，他有种本能的自我防备，
　　“哦，可以直接进去了，张哥，你叫我杨丽，或者小张，小丽都可以！”
　　毫无心机的单纯笑容，让张峰也不由放松了紧张的心情，
　　“总面积是240个平方，其他号码的房子，也是一样的面积，不过可能会因为不同方向的关系，所以房间的布局，有着细微的差别，但是4室2厅1厨4卫的户型，都是固定的标准！”
　　每个房间内，都已经准备好了家具，电器，卫浴，厨具，也是应有尽有！
　　床，沙发，衣柜，书桌，梳妆台，根据主卧次卧的区别，进行了功能划分，
　　餐桌，沙发，茶几，也都是成套配好了！
　　墙顶上的灯，可以通过入户大门旁边的控制面板来开关，
　　整面点亮，或者是灯带，又或者是射灯，反正看个人习惯吧！
　　也可以拿起来，随意走动，像是一个平板一样，
　　不过就是材质很奇怪，竟然是完全透明的！
　　冰箱，洗衣机，洗碗机，电饭煲，热水壶...
　　琳琅满目，
　　可就是没有看到空调，和电视，
　　对了，也没有看到厨房里有燃气灶的踪影，而是换上了电磁炉！
　　...
　　“这个控制面板，可以控制调节温度，大楼自带温度控制系统，所以你是看不到空调，风扇这些的！电视，它其实隐藏在墙体上了，不只是客厅中这一块而已，而是所有房间，都有电视的存在！”
　　杨丽一边解释着张峰的疑惑，一边演示着房间中的各项功能，
　　银白色的墙面上，不仅可以显示出超级清晰的画面，
　　还可以放大，或者是缩小，
　　甚至于四处移动，
　　一整面墙都显示电视画面，像是在电影院一样，
　　也可以分布大小不一，不同大小，不同节目的画面，
　　只要自己不觉得吵闹和看得难受就行！
　　“当然了，不是所有功能都需要这个控制面板来操作，你也可以语音控制，毕竟这是你的房间，我没有权限，所以只能用这个给你演示了！”
　　呵呵！
　　杨丽拿着那块透明的控制面板，在张峰面前晃了晃，
　　示意她只能通过这个，来控制张峰家的设备！
　　每个房间都有噪音自动控制系统，
　　系统会考虑每个人的听力承受上限，限制你自己把自己弄到听力受损，
　　同时也是为了不打扰到隔壁邻居！
　　电磁炉无人监管的情况下，会被管家系统接管，
　　自动关闭，
　　水龙头，或者是其他设备，也是一样！
　　公司不限制每个人使用电能的度数，也不限制使用水量的多少，
　　但是会帮我们自动控制，避免浪费！
　　...
　　饮用水，是第一优先级，
　　也就是水循环系统的第一步，雨水以及空气当中转化而来的水，
　　经过净化之后，是用来喝的，
　　所有人在房间里通过水龙头能接到的水，都是可以直接饮用的标准！
　　第二优先级，是生活用水，
　　比如浇花，或者洗衣服，又或者洗澡之类的，
　　这些也是可以直接饮用的标准，
　　但是在系统的设定中，会优先供应水龙头中的饮用水！
　　生活用水和饮用水，是同一个净化设备，不过是供应上的优先级别不同而已！
　　第三优先级，也就是最后的级别，工业用水，
　　其实它是倒掉的污水，或者是生活废水，
　　经过净化之后，再次使用到设备降温，又或者是原料成产之中去的，
　　它们其实也是可以喝的，
　　不过因为是从污水中，净化得到的，
　　为了大家的心理感受着想，罗辰这才把它分离出来了！
　　工业用水，是另一套净化设备，以及另一套循环系统，
　　就当是一种预防措施，或者说是预备方案好了！
　　...
　　电能，就更不用说了，
　　一个大型方舟反应炉，一个小时就能输出3亿度的电能，
　　并且被碳晶大楼给储存了起来，一直保证80%的储备总量，
　　超多了，就停止运行发电设备，
　　不足时就启动方舟反应炉，开始补充电能！
　　要不然，10000多名员工的生活用电，以及工厂园区的工业用电，
　　加在一起，恐怕都不够让反应炉全功率运转一天的！

第397章 家属
　　“那我不是只用买几床被子，就可以直接入住了？”
　　张峰满脸的不敢置信，只是一直保持着惊叹的情绪，这时才终于缓缓告一段落，满满冷静下来！
　　所有东西都准备好了，就差个人的衣物和床单被套了，一些日常用品之类的，
　　牙刷，杯子，盘子，碗...这些都有准备，公司可真够细心的，
　　个人需要买的，不过是油盐酱醋，食物之类的这些而已！
　　但是对于张峰来说，
　　上班穿工装，吃在公司食堂，免费的零食饮料，
　　他可不会浪费钱，去自己做饭，或是另外再花费不必要的开销，
　　毕竟还要存钱娶老婆，买房子，买车呢！
　　呃？
　　买房子，这个宿舍不就很可以了吗？
　　我还买什么房子？
　　再说了，这一套牛比闪闪的房子，要是他自己去买，那得花多少钱啊？
　　...
　　“这套房子的使用权，只要你还是星辰科技的员工，就会一直归你所有，当然了，工作满15年，所有权也是你的！房间很多，你也可以把自己的家人接过来，反正星辰小区里生活设施比较齐全，像超市，商场，电影院，学校，医院之类的，都在中间位置的那栋综合大楼里面！”
　　杨丽差不多花了一个时间，认真的给张峰解释清楚了，房子的问题，
　　比前面她带到11栋，13栋的两个同事，加起来花的时间都要多，
　　是因为张峰问题问得比较多吗？
　　也不是，甚至可以说比较少，
　　大部分都是杨丽自己主动在给他，作仔细说明的，
　　现在又极为热心的告诉他，可以将自己的家人接过来一起住，
　　她这到底是怎么了？
　　难道说，神情坚毅，长相秀气的青年，格外吸引到了她吗？
　　...
　　一千个登记，分配住房的后勤岗位员工，不，现在是叫宿舍才对，
　　大部分都是其他部门，临时加入进来帮忙的同事，
　　最优先安排的员工，是生产部，
　　然后是按照员工等级，从1级到3级！
　　除了罗辰和杨莎莎，选择了使用特权以外，
　　包括总经理叶华，和厂长郑明，以及部门经理，都是以身作则！
　　不过也无所谓，数字好与坏，或者楼层高低的影响，
　　基本上大家都算是极为满意了，挑不挑都无所谓，
　　毕竟很多人，都是直接选择了系统随机！
　　就像工地上干活，卖苦力的民工，
　　大家都在排队吃饭，打饭的人，有的人给一个馒头，有的却给别人两个，还不准你加，
　　这必然会引发不满，激化矛盾，
　　不患寡而患不均！
　　就是这个道理！
　　...
　　星辰科技，是一家人性化十足的公司，福利薪酬，不说世界第一，
　　但是在华夏境内，敢说第二，绝不会有人敢说第一，
　　因为大家都知道自己有几斤几两，换一家企业，
　　想要享受到同样的高回报报酬，怕是根本就不可能！
　　不说一线员工，学历偏低的问题，
　　就连中级领导，3级员工，又或者4级，甚至于5级员工，
　　最高的也才叶华这个总经理，他也只是一个海龟硕士罢了！
　　月薪2万，18薪？
　　那个公司会给初中学历的操作工开出来？
　　2级员工，月薪10万，
　　3级员工，月薪20万，
　　4级员工，月薪50万，
　　5级员工，月薪100万，
　　这样的高标准，恐怕就连鼎鼎大名的中华通讯，都拿不出这么丰厚的报酬给员工吧？
　　更不要说，大公司对员工招聘，还有更高的素质，学历要求，
　　叶华去中华公司应聘，还能拿到年薪1800万，甚至于超过星辰科技1%的分红吗？
　　...
　　罗辰以远远超出社会给他们定位的价值，给予他们高额的工作报酬，
　　他们又怎么敢，不高标准的对待自己的工作，
　　不清醒的去执行公司对他们的要求和安排呢？
　　...
　　罗星选了66栋的607，然后让李琴选了608，
　　反正离自己的老哥近一点，他总不会吃亏的，
　　而且他们和老板罗辰是一家人的这个消息，
　　也不知道是怎么回事，已经在公司中传开了来！
　　不过，这也没有引发什么不好的事情，
　　高科技遍地的星辰小区内，员工们也不敢编排自己老板的坏话不是，
　　万一，祸从口出，被公司开除了呢？
　　那个时候，又该找谁说理去啊！
　　...
　　一上午的时间过去，
　　星辰小区里面，已经有着不少的行人，
　　不是三五成群的，到处走动，熟悉各处的布局，
　　就是研究那些从未见过的东西，
　　各个路口的智能终端，或是路边上的路灯，和地面上的指示灯光，
　　甚至于金属材质的路面，也有人蹲在地上，用指甲去划上两下，
　　似乎是想要确认一下，这到底是不是真的金属？
　　综合大楼，也从昨天晚上开始，
　　不断的有供应商，将商品和货物，运送到地下库房，
　　日用百货，水果生鲜，食物，饮料，服饰...
　　至于奢侈品，或者品牌店？
　　罗辰并没有打算，让非员工家属的人，进入到小区内部来！
　　小区外围不是还有一圈商铺吗？
　　让他们开在外面就好了！
　　现阶段，先把货物运输，替换成自己公司的人员和车辆来运输，
　　过一段时间，等罗辰对新地块的整体规划完成之后，
　　基本资料生产区，比如肉类，鱼类，水果，粮食，
　　以及工业产品，比如衣服，日化品，数码电子，酒水之类这些，
　　都会逐一进行自我生产和制造！
　　...
　　智能服务机器人，正在整理货物，
　　综合大楼目前，也并没有正式对外开放！
　　可能还需要到11号之后，分配新的岗位之后，员工经过培训，
　　才能正式对外营业！
　　...
　　有一点出乎罗辰意料之外的情况，那就是本以为需要3天完成的宿舍搬迁，
　　竟然在8号今天一天，就提前完成了！
　　当然了，本来就是罗辰在时间上放宽了许多，
　　再加上所有员工的心情，都是格外的热情和积极，
　　又加上没有出现8号之后再来搬家的员工，所以有这个高效率的表现，那也是再正常不过的事了！
　　...
　　“妈，你想不想搬到江城来住啊？我们公司给我分宿舍，不对，是分房子了，200多平呢！哈哈！”
　　“爸，要不你带着老妈，到我工作的地方来吧！哪里？江城市江陵星辰新区，啊，你没有听过？你用手机地图搜一下嘛！”
　　...
　　“姐，我想把爸妈接到我这里来，公司分了房子，而且家属享有免费医疗的特殊福利！”
　　张峰算是知道了不少的消息，没想到智能管家，不仅可以在生活中提供帮助，
　　他无意间，多嘴问了一句管家，小区里面有没有医院或者药店，
　　他也是想着，买点药给老爸老妈快递回去，毕竟按照星辰科技的作风，
　　价格必然会有优惠才对！
　　没想到的却是，免费医疗，不仅仅是针对员工本人，还针对直系家属，
　　这就让心中还有些犹豫的张峰，彻底的动了心！
　　他为什么不直接把爸妈给接到这里来呢？
　　“啊，真的吗？那可就实在是太好了，呜呜！”
　　对面的声音，突然开始变得哽咽，有些模糊起来，
　　“姐，你别哭啊，这是好事，你哭啥嘛！”
　　“对，这是好事，我不哭，我不哭！呵呵！”
　　张峰也被自己姐姐这番动作，给整的有些哭笑不得，
　　不过他也很理解，实在是之前的生活，带给他姐姐太多的委屈和磨难了，
　　大喜之下，留下眼泪，也是对过去生活的坚持，换来今天看到的胜利，
　　一种情绪上的宣泄吧！
　　“还有，你也从宜城辞掉那些兼职，到我这里来吧！”
　　张峰对自己的父母，都没有那么多亏欠的感觉，
　　只是对自己的姐姐，总觉得她实在是太让人不忍心了，
　　“可是，我去了你那里，我又能做什么呢？”
　　张雪动心了，
　　身为弟弟的张峰，他如何又听不出来呢？
　　“公司正在招聘新员工，主要是在小区做一些服务性的工作，像是超市理货员，导购员，快递点收发员，还有环境维护，种种花草之类的，这样轻松好上手的岗位，这些你之前不也都做过吗？”
　　张峰通过管家，了解得很详细，
　　没想到人事部，以及后勤部，还没大举展开的动作，
　　他倒是误打误撞，提前知道了！
　　今天下午主管还给他发消息了，说是上班之后，他升为2级员工的通知，就会正式下发，
　　至于是什么岗位和职位，他就不是很清楚了，
　　不过大家的工资从这个月都涨了，
　　1级2万，2级10万，3级50万，
　　听得他是一愣一愣的！
　　各方面变动的影响，张峰几经思考，
　　本想着给自己姐姐通过员工福利，去租一个商铺，让她做做生意，
　　像是奶茶店，或是美甲店之类的，反正姐姐都干过，有相关的工作经验，
　　但是和星辰科技的正式员工比起来，
　　自己做生意，哪有上班来得稳定啊？
　　又轻松，收入又高，休息也多！
　　“我...怕是不符合条件吧？”
　　家庭的贫穷，让张雪后天养成了这种有些胆怯的性格，
　　张峰实在是既心疼，又有些眼眶湿润想哭，他自己又何尝不是呢？
　　“我们公司，从来不在乎这些，再说了，你高中学历，不比我这个技校生强多了！放心吧，我问过了，招聘新员工，会优先考虑员工亲属的！”
　　“哦，那行，我现在就回家，去把这个好消息告诉爸妈！”
　　“嗯，动车票我都给你们买好了，明白下午2点的，到时候我来接你们！”
　　张峰这是早就算好了吗？
　　...

第398章 招商
　　嘟嘟！
　　“喂，找谁啊？”
　　手机铃声响起，刚刚睡了一个午觉的王坤，被电话吵醒，有些心情不爽，
　　不过他都在社会上摸爬滚打这么多年了，
　　知道做人，不能像小时候那样肆无忌惮，还是低调一点为好，
　　咳了咳嗓子，用口水湿润一下，
　　这才收敛语气，平静的问了起来！
　　“你好，这里是星辰科技招商部！听说王先生，最近正在寻找合适的门面，想要开一家私房菜馆？”
　　一个甜美的女声传了过来，
　　让王坤有些烦的心情，立马变得顺畅起来，
　　关键是，美女自称是星辰科技招商部的，
　　那不是前几天，他去看过的那片商铺，背后的公司吗？
　　不过？
　　她是怎么知道，我姓王的呢？
　　又是怎么知道我要租门面，开餐馆的啊？
　　“呃，对对对，不过，你们是怎么知道我有这个意向的呢？”
　　好汉不吃眼前亏，有好事还不上，
　　王坤又不傻，连忙先应了下来，然后才问出了他自己心中的疑惑？
　　“我是新成立的招商部主管，名字叫叶茜，你叫我小叶就好了！上级交待下来，让我们直接联系你，说王哥你之前，已经过来看过了，想要租我们的商铺做生意！至于上级是谁，我就不是很清楚了，应该是王哥认识的人吧？”
　　呵呵！
　　算不上巴结，但是叶茜的姿态，放得很低，
　　毕竟这是罗总，亲自拿给她的电话号码，
　　用脚后跟想，都知道，这个人一定是老板的熟人咯！
　　虽然对方不是大老板，也不是老板那个层次的，
　　但是冲着罗总的交待，她自然不会摆架子，不敢是一方面，
　　新官上任，想要做出一番成绩的想法，
　　叶茜怎么样也不会消极对待这份工作啊！
　　...
　　我好像不认识在星辰科技上班的领导吧？
　　毕竟和他一般大的同学朋友，现在混得再好，恐怕也只是相差不大的景象，
　　能做到星辰科技主管以上的级别？
　　这是谁啊？
　　呃！
　　卧槽，不会是罗辰吧？
　　脑海中，一道电光闪过，
　　王坤想起那天，在那里碰到的小学同学罗辰，
　　还有他老弟开着的那辆宝马SUV，时间不久，也难怪他反应这么快，
　　真要说，谁会有这个帮他的可能，罗辰的可能性无疑是最大的！
　　“这个小..叶主管，给你打招呼的人，是不是叫罗辰啊？”
　　王坤一晃神，差点就顺嘴，将小叶给喊了出来，
　　还好他反应快！
　　呼！
　　“王哥，你就叫我小叶好了，你竟然认识我们罗总，还称呼我主管，这不是给我穿小鞋吗？况且我的年纪又不大，叫叶主管有点显老哦！”
　　对面的王哥，自己提的罗总名字，
　　叶茜自然没有继续保密的必要了，况且罗总什么交待都没有，想来打开天窗说亮话，也是没有什么关系的！
　　“啊，真的是罗辰啊，哦，那我得好好谢谢他才行！对了，我向你打听一下，罗总，是你们的经理，还是什么啊？”
　　王坤放心不少，既然知道了正主，
　　也就不用疑神疑鬼，心里担着事了！
　　“额！他是我们老板，王哥，你自己没有问过他吗？”
　　叶茜倒是没想到这茬，怎么这个王哥，像是不知道罗总的真实身份一样呢？
　　语气间稍稍有些迟疑，不过说都说了，
　　罗总来的时候，也是一脸的亲切，应该没事的！
　　“原来是这样啊！不好意思啊，我们是十来年没有见的小学同学，上次只是碰到了，没想到他还记着我的事，让你见笑了！对了，商铺是怎么租的？价格有没有优惠啊？”
　　心中的震惊，王坤也只能压下，
　　毕竟之前也算心中隐隐有过这种预感了，还是谈正事要紧。
　　“哦，没事！商铺看你具体是想租几间，我们统一的价格是6万一年，上下两层一共是400平方的面积，水，电，气，都是按照民用标准收费的！罗总交代过，说你的租金，按照50%收取！”
　　果然是够意思，
　　房租直接减半，而且没有说减免多少年，
　　难道是一直按照这个标准吗？
　　王坤心中高兴，感谢同学的同时，
　　又开始有些疑惑起来，不过，他还是问清楚一点，比较保险，
　　“是一直就按这个标准来吗？有没有说年限的要求啊？”
　　“租金我们不会再做调整，不管市场怎么变化，6万就是最终的价格！王哥，你这个50%的租金减免，时间没有限制，我们会写到合同里的，你只管放心！”
　　真的是长期有效，不限年限啊，
　　罗辰可真是够豪爽的！
　　而且竟然还是一口价，以后都不涨价，
　　这么牛13的吗？
　　王坤也没有想着多租几间，然后转手租出去的想法，毕竟罗辰他是一番好意，
　　王坤自己也不想，因为这个，
　　而给同学留下不好的印象，以后总归还要打交道的不是吗？
　　再说了，做得太过分了的话，
　　商铺所有权是别人的，他要是收回去了呢？
　　真的没有这个必要！
　　没考虑多久，王坤下定了决心，
　　“我租两间吧，位置离大门越近越好，谢谢你了啊，小叶！”
　　既然租金便宜，那就扩大一下经营面积好了，
　　王坤倒是也干脆，反正他是自己去干，罗辰想必也不在意他多租一间的，
　　“好，那我就把南50，南51，两间给你留着了哦！对了，商铺有三个月的免租期，是送给商户装修的时间！还有，三个月以后，商铺空置，不营业的，将会被我们招商部自动收回，交的押金租金，不予退还！商铺不允许转让，这些也都会写在合同里的，王哥，我可提前给你打过招呼了，你懂的！”
　　叶茜按照罗总的指示，完成了任务，
　　但是，也要避免一些不好的事情发生，
　　毕竟这些可是关乎到她的前途的！
　　“当然，当然！”
　　暗自松了一口气的王坤，
　　幸亏自己没有起占罗辰便宜的想法，这要是真的张口说要一口气租下一片，
　　那不是自己打自己的脸，
　　便宜没占到不说，搞不好，还弄得里外不是人！
　　呼！
　　好险，好险啊！
　　...
　　叶茜挂完罗总这个老同学的电话，在自己电脑中记录好了商铺备案信息，
　　同时开始准备合同，
　　刚刚王哥可是说了，他一会就要过来！
　　而她所在的地方，
　　正是南48号的商铺当中，这里就是招商部，以后的临时办公室，
　　而她们这个只有11个人的招商部，
　　其实是归属于后勤部管理的下属分支！
　　商铺如果只是作为办公场所，连改造都不用，
　　因为里面并不是毛坯，
　　虽然和园区，或是小区的建筑，有着材质上的区别，
　　但是地面被铺上了白色大理石一样的地砖，墙上也刮了平整的腻子，
　　水，电，网络，灯，下水管道，通风管道，中央空调...，
　　这些也都是只要交费，就能直接使用的现成设施！
　　而她们这十一个女孩，只是带着电脑，搬进了这里的办公室，
　　其中也早就被后勤部，准备好了她们需要的一切！

第399章 作对
　　小区周围，最后被确认一共有376间商铺。
　　开间10米，进深20米，上下两层，总面积400平米，
　　每个方向，正好都是94间，
　　从左到右，编号为1到94，前面再加上方位，用来区分，
　　这就是罗辰的同学王坤，商铺南50，南51的由来，
　　招商部的南48也是同样的道理！
　　11个女孩子坐镇的办公室，是紧挨着小区南门右边的，
　　中间还隔了一个49，才到王坤租下的门面！
　　为什么最先打电话的他，一再要求离大门越近越好，
　　反而还被隔开了两间门面的距离呢？
　　因为这个南49，以及另外一边的南47，南４6，是正对着大马路，和园区隔路相望的主路商铺，
　　自然也是人流量最大的方向，
　　但是都被罗辰留给自己的表姐，和堂姐她们了，
　　她们为什么选择做生意，不进罗辰的公司上班呢？
　　因为个人兴趣，或是想法不同吧，
　　虽说星辰科技工作轻松，收入也高，
　　但是她们喜欢做生意，就想做一个小老板，罗辰又能怎么办呢？
　　他自然是尽力给她们安排喽！
　　不过听她们的打算，一个开奶茶点心店，一个卖化妆品做美甲，一个卖服装，
　　人各有志，这好像也挺好的，
　　罗辰要是去买衣服，吃点，喝点，自己人不得给打个折什么的吗？
　　哈哈！
　　女朋友杨莎莎估计会更喜欢才对！
　　...
　　“叶姐，刚刚三颂手机，有商务代表给我们打了电话，想要租两间商铺，做品牌直营店！问我们有没有知名品牌入驻，租金减免的政策！”
　　“主管，水果手机，也联系我们了，他们和三颂的诉求一样！”
　　“还有大米，中华，以及ｏｖ，主管，我们该怎么回复他们啊？”
　　三个穿着白色衬衫，黑色长裤的女白领，踩着高跟鞋，从楼下跑到楼上是主管办公室，
　　询问着叶茜，该如何作出回应？
　　星辰科技，并没有这个文员着装的要求，这些其实只是叶茜的个人要求罢了！
　　“哦，差点忘记告诉你们了，正好这些国际大牌给我们联系了，顺便传达一下老板作出的决定！华夏品牌按照标准金额报价给他们就行了，我们的租金本来就不贵，他们还想要什么优惠，真是的！国外企业，一律将货币单位转换成美元，至于什么租金减免，直接告诉他们，没有！”
　　星辰科技，前几天那次世界500强，找上门求合作，然后碰了一鼻子灰的大事件，
　　她们这些没有亲眼见证的人，无不为之扼腕叹息！
　　而且各种传言版本中，也都是老板让对方吃了瘪，放下狠话落荒而逃而剧终，
　　想必罗总私下里，也一定是个热血爱国的愤青性格！
　　不然之前拒绝了老外们的合作，昨天开会时，又特意交待她，
　　可能有国外公司，想着通过各种迂回方法，来套近乎，
　　让叶茜不要手软，无论是什么来路，
　　老外收美元，华夏企业，就收原价！
　　“还有，不仅仅是这些手机品牌，我说的是所有品牌，所有！”
　　“知道了，主管！”
　　有了叶茜的最终解释，她们作为下属，
　　自然就知道该怎么办了！
　　又咔哒，咔哒的走下去，给别人答复去了！
　　...
　　一间豪华的总统套房内，此时的办公室里正坐着一个金发美女，
　　雪白的皮肤，高挺的鼻梁，以及火爆的身材，
　　似乎都表明着，她是一个来自华夏之外的老外，
　　毕竟华夏境内，真正的白色人种，数量极为稀少不说，也基本上都是在边境地带，
　　怎么可能来到华夏腹地的江城，又怎么住得起总统套房呢？
　　“喂，怎么样，水果手机直营店的租赁合约，谈成了吗？”
　　朱莉安这几天，并没有返回Ｍ国，
　　她不仅没有达成此行的目的，还得罪了星辰科技的老板，
　　害得安道尔集团，上了对方公司的黑名单，
　　如果不解决这个问题，她要是回去了，只怕是不会有好结果！
　　而走近了之后才发现，
　　金发美女此时的眼眶上，有着一圈深深的黑色印记，
　　白色皮肤的脸上，更是有些惨白的颜色，
　　这是茶不思，饭不想，睡觉都失眠了吗？
　　“对方倒没有拒绝我们开直营店的请求，只是租金却比华夏本土的企业，足足高出了七倍！虽然算起来，租金也不是很高，但是这种差别化对待的做法，我实在是有些不敢苟同！”
　　手机对面的男性，声音中的气急败坏，
　　只怕隔着几米的距离，都可以听到，
　　反而是朱莉安，听到星辰科技答应了水果手机直营店入驻的请求，
　　她却露出了娇媚得意的笑容！
　　“呵呵，我就知道，什么黑名单，不过是吓唬我们罢了！”
　　交待对面，让他赶紧去签合同，
　　不要在意12万美元的年租金！
　　朱莉安这才从办公室里赤脚走了出来，
　　忽然鼻尖闻到了一股异味，耸着鼻子嗅了嗅，很快就找到了气味的根源，
　　噢！
　　怪叫一声的她，原来是一晚上没有休息，
　　澡也没有洗，衣服也没有换，香水也没有喷，
　　腋下传出来的异味，朱莉安这才知道，原来自己是真的有狐臭！
　　不过事情出了转机，心情大好的她，
　　这时也不再纠结这原先没有发现的怪异味道了，心情愉快的泡起了海盐浴！
　　...
　　啪！
　　“你们还没有想到，可以制裁他们公司的办法吗？”
　　银色头发的威尔·史密斯，怒不可揭的将红酒杯，给摔在了下属面前的地板上，
　　如果不是因为这里是华夏，
　　他都恨不得拿出左轮手枪，给这些黄猴子下属，留下一个深刻的教训！
　　“哦，威尔，你没有必要这么生气嘛！不过是一家华夏的新公司而已，我们总会有办法，对付他的！”
　　一个娇小的黑发女人，薄薄的嘴唇，披着大波浪的卷发，不知道是不是想要让自己，看起来更加符合西方人的审美？
　　盈盈一握的细腰，加上紧身礼服挤出来的事业线，
　　在高跟鞋的衬托下，也是显得她亭亭玉立起来，
　　虽然她只有168的身高，但是站在威尔的身边，
　　李玉梅要是不穿高跟鞋，根本就够不到这个中年老外的脖子，
　　更是不方便进行一些亲密无间的举动了！
　　而看到隔着一张办公桌，脸色铁青，双拳紧握的王浩，
　　这个她之前的男朋友，
　　李玉梅哪怕是巴结上了威尔这个老外，依然有些不忍心，前男友被如此这般羞辱！
　　李玉梅自己也承认她很现实，但是她对王浩，以前确实也是真爱！
　　真爱给不了保时捷跑车，也给不了奢侈铺张的生活，
　　如果不是李玉梅向威尔推荐王浩，他才一路升上了江城分公司的经理，
　　要不然，他哪会有戴着名表，住着高级小区的享受啊！
　　“叔叔，或许我们得向地方政府施加一下压力才行了！”
　　里根站在办公桌的一边，就像是他叔叔的忠实下属一样，
　　当然了，这个总裁办公室本来是他一人独享的，
　　现在叔叔占了他的位置，里根心里多少有一些不爽，
　　眼神瞟过之前一直想下手，但是还没找到合适机会的李玉梅，
　　里根还是忍不住下身有些血液加速！
　　可惜了，怎么才带着去京都出过一次差，
　　她就和叔叔搞到一起了呢？
　　我可比他这个老家伙，身体好多了，真是一个不识货的婊子！
　　...
　　巴氏集团，是一家跨国企业，
　　更是在华夏，有着巨大的影响力，
　　可是里根已经受过他们一次气了，但看在丰厚的利润回报上，巴氏也没有多生事端，去找星辰科技的麻烦！
　　可是这次，他的叔叔威尔带着诚意而去，拿出5000亿美元，只要一家初创公司51％的股份，
　　过分吗？
　　一点都不过分，好不好！
　　他们竟然拒绝了，而且还大言不惭的，将巴氏集团列入了永不合作的黑名单，
　　伤害性不大，侮辱性极强，
　　堂堂世界500强的巴氏集团，怎么可能咽得下这口气！
　　今天都已经9号，过去三天时间了，
　　他们巴氏集团，却还没有找到可以打压，或者惩罚星辰科技的手段，
　　这可真是太不可思议了！
　　里根·史密斯，都有点同情王浩这个商务部经理了，
　　毕竟，如同刺猬一样的星辰科技，确实是让人有些无从下口！
　　之前还有工业胶水的原材料供应商，
　　结果5月1号之前，已经停止了对他们的所有采购订单，
　　本来是租赁着长丰工业园的厂房，结果这两天，好像也已经打包出售给江南化工了！
　　没有采购进口设备的申报，
　　也没有和其他公司的利益往来？
　　巴氏空有一身的怒火和蛮力，却找不到下手的位置，
　　真的是邪了门了！

第400章 再次造访
　　5月10日！
　　哪怕星辰科技的员工，早就提前完成了搬迁新宿舍的任务，
　　但是罗辰并没有，提前给他们安排工作的打算，
　　除了保安，保洁，厨师，办公室行政人员以外，此时大部分生产部车间的1级员工，都还在熟悉新宿舍的环境，
　　或是帮助家人，从老家搬到他们这里的星辰小区！
　　父母可以享受到良好的居住环境，就当提前退休，而有兄弟姐妹生活不如意的，
　　身在星辰科技工作的员工，自然也可以发挥他们作为家属的，相互帮助的义务了！
　　星辰科技，也开始了新一轮的招工，
　　不是对外，主要针对公司内部的员工家属！
　　...
　　生产部因为新车间的投入使用，罗辰本来说准备实行脱岗学习计划的安排，也被他延后再考虑。
　　工业胶水车间，零部件车间，碳晶电池车间，星辰反应炉车间，星辰汽车车间，后勤物资合成车间，
　　六个车间，巡查，人工抽检，监测，都需要安排大量的员工去完成工作，
　　哪怕是全封闭式的智能车间，但是罗辰还是得考虑，
　　先用一段时间，来检验一下可靠性，他才放心，
　　再说了，这么多人，一下子全部脱岗，参加自己的学习计划，
　　也需要一个适应的过程不是吗？
　　A，B，C，D，四个班，不仅需要安排生产部的员工，
　　还要排上后勤部的运输部，以及食堂后勤保障人员！
　　安全部的保安，同样也是四个班，轮换上岗，
　　园区两个门岗，小区还有4个门岗，
　　再加上每个班，需要配备同等数量的巡逻岗，哪怕安全部是员工数量最少的部门，但是也达到了241人的规模！
　　就连属于后勤部管理的保洁部，也因为扩充了大量的人员，超过了安全部！
　　因为小区的环卫员，也是属于保洁部管理的员工，
　　所以他们轻轻松松，就超过了1000人，这还是给他们配备了智能机器人后的结果，
　　只是作为机器人的监督员存在，并不会增加他们的工作量，相反，还减少了他们的工作要求才对！
　　运输部，则是为了综合大楼，以及即将要展开的汽车商品运输，才从之前的厂车班，扩充而来的，
　　但是他们现在依然还是属于后勤部管理！
　　尽管司机，运输人员加在一起的数量，超过了800人的上限，
　　却还是没有让其脱离后勤部，独立运行！
　　...
　　16000套住房，
　　随着人员的疯狂涌入，
　　很快就到了入住率的顶点，罗辰并没有打算留下几间房子，作为应急用途的想法，
　　星辰科技，这才停止了新的招聘工作！
　　“老板，身份识别卡，一共发放激活了49653个，总员工数量则为16000名，包括你在内！”
　　9527的声音，在48楼罗辰的专属空间中响起，
　　本来综合大楼41楼到48楼，都是没有安排用途的，
　　罗辰哪一层作为自己平时研究，工作的空间，想来也没有人会说什么的才对！
　　谁叫他是老板呢？
　　“差不多是每套房子，都住上了3口之家么？”
　　这明显没有之前预期中的10万人那么多啊？
　　难道是因为内部招聘的原因，所以员工家属被共享了吗！
　　...
　　这一层只有经过授权的电梯可以直达，和49层一样，
　　所以周围放满了罗辰的个人物品，以及那些他自己收工做出来的实验品，目前都被他按照分类，放在了置物架上，整整齐齐的陈列着！
　　超过8米的层高，那一排排的高大置物架，还有着透明的密封盖板，
　　就连罗辰看了以后都觉得颇有些壮观的感觉！
　　“老板，叶华发来的消息，安道尔集团的代表，正在园区办公室，请求见你一面？”
　　没等罗辰享受完这满满的成就感，
　　9527又出声，告诉罗辰，他的手机上，接收到了新的消息！
　　他只要不是主动出现在公司，非紧急事件，不要给他打电话，发送消息就行，
　　这是罗辰定下来的要求，
　　也是为了他不被外来因素，打扰到，所以才设定的特殊要求！
　　呃！
　　朱莉安·安道尔？
　　看着投影上显示着的接待室画面，
　　罗辰有些奇怪，他不是拒绝了这个老外，所有的合作请求，把他们拉上黑名单了吗？
　　她怎么又来了！
　　“算了，我现在也正好没什么事，那就再去会会她好了！”
　　用手机回复了叶华，说自己马上就到，
　　罗辰这才从操作间起身，往电梯方向走去！
　　...
　　罗辰老妈本想着给罗星买房子，还是一次性买两套的那种，说好给李琴父母亲家过来常住准备的，
　　结果大儿子整了这一出，分配员工住房，
　　不仅将之前买下来的房子，给搁置了不说，
　　还让他们两口子，也搬进小区，跟他们一起住，
　　罗爸罗妈住在罗家村，其实很舒服的，
　　为什么要搬家呢？
　　又不是房子老化，或者环境不好，生活不方便？
　　不过大儿子的一番好意，他们也不好直接拒绝，
　　说平时经常过去，住在罗星的家里就好，
　　可能是因为罗辰还没有定亲，所以想要给他更多私人空间吧？
　　家里的喂的猪，鸭，鸡，狗，菜园里种的菜，地里种的果树这些，
　　也都离不开人照顾，所以他们就不搬过去了，
　　本来离着小区就近，
　　罗辰也就没有再劝了！
　　像杨莎莎的父母，还有李琴的父母，都是这个意思，
　　可能是因为生活已经习惯了吧，毕竟家庭条件很好的情况下，
　　他们也不想搬家，太麻烦了不说，
　　故土难离的情绪，也是很难割舍的！
　　至于星辰小区为什么有大几万人入住，
　　这或许也只能说明，大部分员工的家庭条件，都并不是很好，
　　或者说他们之所以愿意选择举家搬到江城，是因为相信这个华夏新一线城市未来的发展，
　　选择在星辰小区生活工作，会更加美好，会更值得期待！
　　...
　　罗辰乘坐着悬浮摆渡车，
　　车外悠闲散步的老人，以及一些没有到上学年纪的婴儿，被自己父母带着，
　　在清晨的小区内四处走动，欣赏着一直都看不厌的新鲜环境！
　　空置的绿化带，花坛，这时也被环卫员，认真的栽种上的花卉植物，
　　人型智能机器人，带着监管员，正在各楼层，以及外面的道路上，不停的忙碌着，
　　清洁着不太明显的灰尘，擦拭着本就崭新干净的公共设施！
　　还有一些人员，同样坐在摆渡车内，往着部分开放的综合大楼而去，
　　购物，休闲，购物，消费，乐此不疲，新鲜不已，
　　这是部分区域对外开放的第一天，大部分服务岗位，这时都是智能机器人在工作，
　　过几天，估计就会开放所有功能，换上培训好的新员工了！
　　这些都有各部门的经理，以及主管，在执行着各项工作安排，以及事物的处理，
　　反正用不着罗辰操心！
　　...
　　叮！
　　来到南门的终点，
　　悬浮车安静的停了下来，罗辰跨步下了车，
　　感知到乘客已经迈步离开，它才自动关上了门，然后静悄悄的返回了地下车库！
　　“罗总好！”
　　“呵，你好！”
　　有早上出门的员工，认出了走在路上的罗辰，
　　连忙站立，给他打起了招呼！
　　这可真是有了大人物的即视感啊！
　　不过，大部分人，不是还在自己家，忙碌着安顿家人父母，
　　就是往着综合大楼去了，
　　南门这里，反而没有几个人，
　　毕竟现在还是一部分员工上班的时间呢！
　　再说了，除了开过一次大会的3级员工，其他人也并不知道，那个传闻中年纪轻轻的罗辰罗总，到底长什么样？
　　一路上过来，没有看到巡逻的保安，
　　不过这也很正常，毕竟小区有这么大呢？
　　一个班巡逻的保安，加起来不过才20个人而已，散布在整个小区，就显得格外稀疏了！
　　从行人通道走过，门禁金属大门，自动打开，
　　罗辰顺利走过之后，它又自动的关了起来，
　　没有丝毫需要刷卡，或是等待扫描的停顿，
　　只因为超感知扫描仪，它的感知范围比较大，而且还允许被扫描物体可以随意移动！
　　岗亭中，左右两边，各有一个保安，
　　目光在四处扫射，哪怕这里没有多少人经过，
　　这边看到罗辰的，立马立正，敬了一个礼，
　　可能是岗位的关系，所以有要求，要记住主要领导上级相貌的规定！
　　罗辰点了点头，算作回应，
　　岗亭中坐着的三个人，也是聚精会神的盯着智能监控系统，
　　关注着所属区域的风吹草动！
　　轰！
　　一辆银白色的箱式货车，从地下车库开了出来，
　　这是星辰汽车，按照大马路上最常见货车的样式，专门定制的100辆货车之一，
　　外观看起来很正常，
　　但是内部，却隐藏着未来黑科技，以及碳晶电池，
　　还有从1级科技文明核心中，提取出来的新型超导电动机技术，
　　相比于蔚蓝星球上的技术，这个超导电动机体积更小的同时，转化电能的效率，更是达到了惊人的99.9%！
　　而且是在常温下的水平，不需要特定的高温要求！
　　这个载重50吨，长10米，宽2.4米的箱式货车，
　　有着1000kw的功率，5000N·m的强大扭矩，最高时速200km/h的恐怖数据，
　　而这些强大的数值，怎么看，都不像是这个外观普通的厢式货车，
　　它该有的数据才对啊！
　　但是有着罗辰身上的未来科技作为支撑，
　　现在不可能也变成了可能！
　　...
　　南门外面，相比较于没有人员走动的小区大门，
　　商铺以及外围的停车位空地上，此时却是一副热火朝天，忙碌不已的场景！
　　店铺装修，原材料，货物搬运，私家车，货车，人来人往，车来车去，
　　忙得是不可开交！
　　这才招商部招租进行的第三天啊？
　　场面就已经这么火爆了吗？

第401章 股权交换 （求收藏 求推荐）
　　穿过明亮通风的地下通道，
　　来到马路对面的星辰科技园！
　　门口执勤的保安，看到自己老板一人独自从人行道上走了过来，
　　虽然有些疑惑，他为什么没有开车，
　　但是却丝毫不影响他立正，敬礼！
　　呵！
　　罗辰露出一个笑脸，点了点头之后，直接走了进去，
　　既然他们都认识自己，自然也就不存在，
　　他被当做陌生人，拒绝入内的狗血桥段发生喽！
　　...
　　生产部，还没有开始上班，
　　所以并没有货车在厂区内穿行，
　　只有行政人员，停在车位上的品牌不一，颜色各异的车辆，
　　告诉着罗辰，星辰科技今天是工作日！
　　现在才10点钟，
　　除了太阳当空，带来的一丝燥热，
　　却根本看不到一个人影在外面走动！
　　嗒嗒！
　　走进明亮的大厅，
　　两个美丽靓丽的前台文员，正坐在银白色的工作台之后，
　　看到罗辰走进来，她们落落大方的站了起来，看着老板，露出了真诚的甜美笑容，
　　好可惜，
　　这么帅，这么有钱的老板，
　　却听说已经和人事部的主管，在谈恋爱了！
　　顶头上司的墙角，她们倒不是不敢挖，
　　只是有些自信不足，不是怕自己比不上杨主管，
　　而是听说罗总很专情，因为是他家人介绍相亲认识的，
　　这样认真对待感情的态度，她们也不好去做那第三者插足的事了！
　　“罗总好！”
　　“嗯，你们好，他们在哪呢？”
　　“叶总刚刚把他们请到会议室了，说您马上就会过来！”
　　罗辰之所以问一句，可能就是这个原因吧，
　　抬手示意她们继续自己的工作，拒绝了她们的带路，然后自己走向了右边的会议室，
　　留下了一个潇洒，且让人为之迷恋的背影！
　　...
　　咔嚓！
　　推开大门，
　　里面坐着的三个人，同时将目光看了过来，
　　看到自己后松了一口气的叶华，
　　眼神认真中带有一丝幽怨的金发美女，还有一个朱莉安带来的下属，隆起的肌肉，都快从西服中爆出来了，
　　不会是健身房小王子吧？
　　他好像是叫迈克，那天在园区外面，好像就是这个家伙，误导了自己的老板朱莉安，
　　还被她责怪了两句，
　　罗辰可是听见了的！
　　“罗总，你来了！我还有工作要忙，我就先走了，朱莉安小姐，失陪了！”
　　叶华都快难受死了，被一个金发尤物，抛着眉眼挑逗，
　　想要自己帮她说说好话，这谁受得了啊！
　　看见罗辰终于到来，他立马起身相迎，
　　然后恨不得立刻转身离去，这个别有目的的带刺红玫瑰，
　　他可消受不起，还是留给自己的老板吧！
　　“哦，那你忙去吧！”
　　罗辰一发话，叶华也顾不上一旁金发美女的反应了，
　　大步的转身而去，就像是这里有什么危险一样！
　　...
　　“罗总，我们又见面了！”
　　呵呵！
　　笑得轻松，美得也是不可方物，
　　但是罗辰却没有伸手过去，握上她白嫩小手的打算！
　　“请坐！”
　　罗辰没有像那天一样，严肃而又视若无人，
　　但是微笑的表情之下，却有种拒人于千里之外的冷漠！
　　连最基本的握手，这样的尊重都不想给我？
　　他是什么意思？
　　朱莉安·安道尔，有些不那么自信了！
　　但是站起来的身体，还是乖乖听话的，放回了椅子上面！
　　“嘿，黑发小子，你可不要太过分了！”
　　迈克有些看不过去，但是想到自己老板的交待，
　　他也只是用语言警告了一句罗辰，而没有作出更进一步的举动！
　　...
　　呵呵！
　　罗辰看着身强体壮的迈克，却没有任何表示，
　　而是将目光重新放到了对面的金发女人脸上！
　　长长的会议桌，她们坐在背对着大门的这边，
　　罗辰也没有坐到可以看到大门的主位，而是坐到了她们的对面！
　　丝毫不介意，老外在他的地盘上威胁他，
　　也丝毫不在意，用座位去强调自己主人的身份！
　　没有这个必要，也用不着！
　　“我好像和你说过了，你们安道尔集团，永远都不会出现在我们星辰科技的合作名单上，这次你来见我，又是为什么呢？”
　　罗辰确实是因为有些好奇，不然他也不会出现在这里了，
　　威逼利诱，迂回找关系，
　　好像什么动作都没有啊！
　　她怎么就一根筋，又跑了过来呢？
　　难道是手上有了什么底牌，或者说她争取到了什么条件，想着可以说服我？
　　既然搞不懂，想不通，
　　那就等着她自己说好了！
　　...
　　“罗总，我们安道尔集团，并不是一家小公司，虽然你一而再再而三的侮辱我们的尊严。但是我依然可以代表公司原谅你的无礼行为，并且，总部答应我，可以用安道尔集团20%的股份，加上5000亿美元，和你们星辰科技，进行50%的股权互换！”
　　朱莉安心都在滴血，
　　她们家族一共也才11%的股份，现在仅仅因为未来能源革命的创新技术，一个小小的碳晶电池，
　　她们就要拿出自己的资产和所有流动资金，来换取这家公司20%的股份，
　　不是要求，而是请求，甚至于可以说是低声下气，
　　可是，谁让时代已经变了呢！
　　无论再怎么不爽，再怎么看不惯罗辰的做派，
　　朱莉安都要为了自己的家族，不被时代所淘汰，
　　依然可以享受上流社会的各种奢靡生活，
　　她都必须这样做，只要达成合作，紧紧将安道尔绑上这辆快速战车，什么条件她都可以答应！
　　之前的黑名单，估计也是这个青年用来抬高价格的手段罢了，
　　如果，我们家族有他这样的商业天才，那就好了！
　　...
　　水果公司，虽然是一家世界排名第一的庞大企业，
　　但是它依然是西方各大资本控制下的宠物！
　　就像朱莉安自己设想的那样，一家水果手机直营店，就试探出星辰科技，
　　并不是真的将她们安道尔集团拒之门外！
　　安道尔集团，交叉持有水果公司5%的股份，
　　星辰科技既然接受了水果公司的直营店合约，那不就说明，
　　安道尔集团，重新接上了星辰科技的头吗？
　　这番逻辑，在西方世界很流行，
　　朱莉安也是因为这个，才出现在了这里，
　　并且再次提出新的合作方案！
　　...
　　我靠，
　　是老外天生脸皮厚，
　　还是我的话，说得还不够清楚，
　　我都说了，永远不可能和那天看得不爽的几家公司合作！
　　这个女人，为什么还死不悔改，
　　像是直接忽略了我的黑名单呢？
　　罗辰对外租赁商铺，
　　就像是双方父母吵架，但是并不影响下一代的关系一样，
　　他也没有想起来，老外们的习惯和想法，
　　和华夏人，有着本质上的区别！
　　所以也没有限制国外品牌租下自己小区外围的商铺！
　　毕竟那不过是为员工，内部人员提供服务的福利设施罢了，
　　他怎么会那么放在心上呢？
　　一年租金，才1个亿都不到的小事，他又怎么会那么上心呢？
　　...
　　市值超过1万亿美元的安道尔集团，
　　20%的股份，最少也是2000亿美元的价值，甚至还不止，
　　再加上5000亿美元，换50%星辰科技的股份，
　　这相当于是变相的提价了吗？
　　也不再提51%的绝对控股权，退而求其次，只要求平等地位，
　　这就是这个洋妞，想要达成合作的底牌了吗？
　　罗辰不免有些失望，还以为有什么比较有意思的变化呢？
　　不过还是想着用一堆废纸，来换取未来罢了！

第402章 新品发布会 （求收藏 求推荐）
　　“我拒绝！请吧，我们并没有合作的可能！”
　　罗辰站起身，头也不会的自顾自向大门方向走去，
　　根本一点商量的余地，或是给他们面子的举动都没有！
　　“喂！你是怎么回事？你拿黑名单来抬高身价，我们安道尔也已经认了，这次我也是带着诚意来谈合作的，你为什么还要这般故作姿态！”
　　朱莉安怒了，横眉竖眼的呼喊，
　　就差拿手指指着罗辰骂了！
　　呃？
　　抬高身价？
　　暴露的洋妞，话语中透露的细节，止住了罗辰离开的脚步，
　　他虽然不想在这种小事上，耗费自己的脑力，
　　但是，闲来无聊，
　　就当来做个小游戏好了！
　　“9527，查查安道尔集团的股权结构，再查查最近和我们签订合约的单位或者个人，有没有什么联系？”
　　意念在神念的延伸下，开始和地下智能矩阵中的智能核心意识交流，
　　罗辰虽然这几天都很忙，但是静下心来，
　　稍稍分析，就知道是哪里最有可能出了问题，
　　不然这个洋妞，也不会这么怒气冲冲了！
　　可能是她以为，她自己占了什么道理吧？
　　...
　　“水果公司和安道尔集团，交叉持有对方5%的股份，昨天招商部，签订了一份12万美元的水果直营店的租赁合同！”
　　不过一秒的时间都不到，
　　罗辰的耳边就响起了9527的报告！
　　原来是这个原因啊？
　　“罗总，我希望你再慎重考虑一下我们的合作建议，你们华夏人，不是常说，合作共赢，多个朋友，多条路吗？”
　　罗辰停下脚步，是因为他在和9527之间的意识交流，
　　可是朱莉安不知道啊，她只是看到罗辰停了下来，
　　难道，这个就是他的底线，刚刚只不过是在试探我还有没有加价的可能吗？
　　条件当然可以再谈，既然事情出现了转机，
　　朱莉安自然是要紧紧抓住了！
　　脸上生气的表情，又重新绽放出了美丽的笑容，
　　有些慌乱的举措，也转变成挺胸叉腰，展示自己身材，来诱惑对方的习惯动作！
　　“不用了，我们的朋友从来就只有我们自己，利益的交换，也永远都不可能带来真正的朋友！况且，星辰科技本来就立于不败之地了，为什么要和你们共赢？”
　　呃！
　　他这是翻脸了吗？
　　不是坐下来，重新商谈细节，
　　达成合作之后，我们还可以深入交流一下吗？
　　“对了，三倍违约金，36万美元，我会通知财务部，打给水果公司！”
　　不再管两个发着呆的老外，
　　罗辰留下一句交待之后，就推开门走出去了！
　　“哦，不，你不能这样对待我们！”
　　...
　　狼，需要狼群，
　　狮子，也需要同伴，
　　而罗辰，他并不是畜生，
　　他是先驱，种族文明的变革之人，
　　志同道合者飞升，抱残守缺者，则归于尘埃！
　　...
　　11号，
　　星辰科技园厂区内部，各个生产车间，
　　除了一批批参观，以及培训的员工之外，
　　并没有启动设备，进行生产的意思！
　　因为星期六，和星期天，这两天，都是生产部报到员工培训的时间！
　　而办公区的行政人员，除了经理以外，
　　他们都放假休息了，就当是他们提前上班的补偿吧！
　　不是说好，12号就要举行新品发布会了吗？
　　不用寻找场地，
　　不用邀请参加发布会的媒体，个人，单位，团队，
　　或者买下各大网络平台，新媒体的流量版面，进行大力的宣传和预热吗？
　　...
　　“罗总，碳晶电池，按照目前市场上的规格，我们已经生产了一批展示品，接下来，真的不用我来进行发布会的召开吗？”
　　“不用了，这样的策划案，没有半分的意义，不过是让大众看一个热闹而已，除了浪费宣传费以外，既不会增加我们的收入，也不会增加我们的影响力！”
　　叶华白白准备了好几天的策划案，
　　就这样一句话，被罗辰给推翻了，换做谁，都会郁闷无比！
　　而且罗辰说话之间的毫不客气，更是让他心里难受无比，
　　买流量，请媒体，明星站台，大肆宣传，
　　这些手段，大家一向都是这样做的啊？
　　为什么说这个策划案，没有半点意义呢？
　　看出叶华的不服，以及其他人脸上的同情和不解，
　　罗辰本来也不想，这样打击他们，
　　可是他都已经展示出这么多底牌了，他们还在用所谓的商业思维，来管理制定星辰科技的发展策略，
　　罗辰也是有点忍不下去了！
　　“碳晶电池，只因为这一个新发明，所有跨国集团，都想紧紧巴结上我们！你们认为，这代表了什么？”
　　不急不缓，不轻不重的语气，
　　似乎是在为刚才的无情打击，让他们重新拾起信心，
　　“新的电池技术，更高的容量，更轻更小的体积，引领能源革命的产品！”
　　叶华确实是留过洋的，
　　所以脸皮也跟着厚了很多，老老实实整理着自己的答案！
　　一番回答，也是引得董事长办公室其他人的连连点头，
　　难道罗辰他认为还有其他的意义？
　　“没错，碳晶电池就是这样的产品，可以引领能源革命的新技术！可是我那天拿给你们看的星辰反应炉，你们难道就没有把这两个产品，技术给联想在一起吗？”
　　有些恨铁不成钢，有些急促表情的罗辰，
　　使得一群人，心头冒出大大问号的同时，
　　也开始思索，他到底是想让我们想明白什么？他又想表达什么？
　　“碳晶电池，代表的是下一代技术，新的能源革命！可是星辰反应炉，它可不仅仅只是下一代能源技术，这么简单啊？它可是代表着无限可能的未来！”
　　啪！
　　提出那个没有密码的合金箱，再次将10cm直径的球形反应炉，
　　拿到手上，在他们面前展示着，
　　罗辰真是搞不懂，他们为什么就理解不了，
　　这么简单的事呢？
　　竟然还是一副似懂非懂，没有想明白关键的表情！
　　“碳晶电池，它是一个在蔚蓝星球内部，发光发亮的创举！星空之上的宇宙呢？那里才是星辰反应炉大放光芒的绝佳战场！无数的资源，无数的未知...，只有星辰反应炉，才能带着我们去寻找，去探知！”
　　老外们为什么就因为一个高密度的碳晶电池，而愿意舍弃所有呢？
　　对外界的探知，对宇宙的探索，
　　才是文明进化，科技晋升的绝佳场所，
　　一颗星球的资源，又算得了什么呢？
　　西方文明，为什么在落后了华夏上千年进程的近代，一举完成了反超呢？
　　是他们更加优秀的基因血脉？
　　是他们更加先进的理念和思想？
　　还还是他们带着血腥带着野蛮味道的文化？
　　好像都不是吧！
　　是野心，是对未来科技发展的想象！
　　对自己固有土地，固有资源的不满足，贪婪，才促进了他们的领先！
　　对技术落后文明的殖民和掠夺，
　　对未开化原始部落的屠杀，
　　对贪婪的极度崇拜...，
　　而发达国家，就是这样来的！
　　能不能走得远，能不能经受住时间的考验，
　　罗辰不知道，他也不想知道，
　　因为他要踩着他们的脑袋，先去看看未来，到底会是一个什么样的时代！
　　...
　　“核弹，不需要在大众面前引爆，大家都会知道，它是恐怖的存在，因为历史会告诉我们！你们亲身经历过核爆吗？”
　　“碳晶电池的优秀和先进，老外们比我们更重视，也更为清楚它代表了什么！而我不过是利用了他们这份贪婪，榨取他们的金钱而已！而星辰反应炉，才是让历史记住，并且超越西方文明的核弹！”
　　罗辰诉说完他的心中所想，只觉浑身痛快无比，
　　就像炎炎夏日里，坐在树荫下，吃着冷冻的沙瓤西瓜，
　　说不尽的那种痛快！
　　而一直听到现在的他们，
　　才算是明白了罗辰的言之不预，原来他一直在引导着我们，
　　想要我们自己领悟这其中的关键，和他保持意识想法上的同步啊！
　　可是，
　　我们让罗辰失望了！
　　总是抱着那一套，做生意，赚钱，改变世界的想法和期望，
　　根本就没有想过，蔚蓝星球，不过是起点，
　　星辰大海，才是我们的未来！
　　不过，
　　现在我们明白了，
　　星辰科技也不再是和一群凡人打交道的科技公司了，
　　而是带领人类迈向未来的战舰，通向宇宙文明的钥匙！
　　“或许，这就是罗辰，被神秘外星力量选中的原因吧！”
　　叶华，和郑明，
　　不由想起了那个他们到死，都要为之守护的秘密！

第403章 新品发布会2（求收藏 求推荐）
　　罗辰的住所，
　　在10号的晚上，也从别墅区，搬到了星辰小区，
　　准确来说，是8号开始，他就没有再回那个买的别墅了！
　　将钥匙交给中介代为出售之后，他就开着车，把所有私人物品打包，带到了他的工作间，以及66栋606的家里！
　　搬家公司，又哪赶得上储物空间方便呢？
　　128立方米，装下一些不占多少位置的行礼，也再轻松不过了！
　　长丰工业园的旧厂房，转让给了江南化工，
　　星辰科技公司的账户上，也瞬间多出了10亿的流动资金，
　　至于别墅，因为是罗辰自己的个人财产，这就不用麻烦公司的招商部了！
　　关键是买的时候，他虽然花了大价钱，
　　但是卖的时候，因为位置太偏，不仅降了价，
　　更是挂上房源平台过去两三天了，中介连个后续的电话都没有！
　　虽然不是很缺钱，但是罗辰有种莫名其妙的心理洁癖，
　　这个事总是搁置在那里，他就总觉得没有处理完，有种说不出的别扭！
　　还好，
　　在12号的大早上，
　　一个短信，提示他已经到账1010万，后续的中介电话，也是说明谢意之后，
　　罗辰这才心情轻松了下来！
　　...
　　星辰科技的官网，
　　极少有华夏大众去关心，
　　因为这是一家名不见经传的初创公司，
　　从创立到现在，也不过才半年多的时间！
　　更何况他是一家主要生产上游产品的供应商，哪怕星辰科技的1号胶水，
　　已经在江城全面渗透到各行各业，并且开始往H省其他城市辐射的趋势！
　　但是真正为星辰科技扬名的，却还是巴氏化工，以及江南化工，
　　他们两家买到配方之后，
　　全力推动产品革新，打响了1号工业胶水的名头，
　　这才使得一些企业，关注到了种种迹象背后的星辰科技！
　　但是也只是知道有这家公司，
　　技术很厉害，赚了不少钱，黑马..一些再正常不过的印象而已！
　　企业层面上，都只是关注，
　　更何况平民大众，哪会去收集或者好奇星辰科技的动态，关心他们下一步的动作呢？
　　...
　　5月11号晚上12点，
　　后来广为流传的凌晨事件，星辰科技改变世界开始的时间！
　　白天里，罗辰和经理们开完会，
　　对他们进行了一轮精神思想上的洗礼，督促他们进步的同时，
　　罗辰亲自下场，接手了这次新品发布会！
　　毙掉了叶华和各部门经理一同商议的策划案，
　　罗辰按照自己的计划，开始实行第一步，
　　一段时长1分钟的视频，替换掉了星辰科技官网上的新品发布倒计时，
　　同时增加了一个新的子选项，
　　企业采购！
　　...
　　“星辰科技不是说发布新产品吗？为什么一点动静都没有？”
　　威尔·史密斯，带着秘书兼生活助手的李玉梅，
　　一边走进总裁办公室，
　　一边随口问着面带严肃的里根，以及一脸颓废的王浩，
　　他自己都因为一而再再而三的受挫，心情糟糕透顶，哪还有闲心去管他们脸色好不好看啊？
　　而江城政府，也根本丝毫不卖他们巴氏集团的面子，
　　不仅不同意他们的收购计划，更是连帮着他们给星辰科技重启谈判的请求，
　　都给直接给拒绝了，丝毫不在意他们的威胁，撤资，或是技术收回，
　　这到底是什么情况啊？
　　直到昨天，威尔·史密斯，这个贪恋亚洲风光的半百中年人，
　　才反应过来！
　　星辰科技可能并不是以往那种，
　　可以任由他们拿捏，随意针对的华夏初创公司了，
　　他们背后很有可能有着华夏政府的支持，甚至可能直接就是国有企业，
　　只不过挂着一个民营企业的面具而已！
　　“他们昨晚在凌晨，更新了官网，挂上了一段视频，里面就是新产品介绍！”
　　里根脸上的严肃，也正是因为这个，
　　默不作声的星辰科技，悄悄之间，像是做贼的行径，
　　反而比那些虚张声势，夸夸其谈的华夏科技公司，
　　更让这个华夏区总裁，感到心里不安和紧张！
　　上一次吃了瘪，他可以说是看在回报利润的面子上，
　　而这一次，里根只有深深的无力，以及隐隐的恐惧！
　　嗒嗒！
　　几人走进了办公室，落后一步的王浩，
　　闻着他前女友身上传来的熟悉味道，一边自觉的转身把门关上了，
　　说是和平分手，还不如说是被分手，
　　但是谁让自己没有本事呢？
　　看着纤细身材，s曲线的李玉梅，王浩不敢再多想，连忙将视线移开了！
　　“boss，就是这个！”
　　王浩打开了笔记本电脑，将视频点开，推到了大区总裁的面前，
　　生怕动作上慢了一秒，就会换来一阵对他的斥责！
　　...
　　咻！
　　一颗流星，划过漆黑的夜空，
　　一个白点从黑色背景下，慢慢放大，出现在了视频的正中央！
　　长10cm，宽5cm，厚0.1cm的透明物体，
　　视频上方显现出了四个白色的汉字标识，碳晶电池！
　　透明的小方片，被拉长扩展，显示出连接在一起的大面积碳晶电池块，
　　又被拉高，变成了一整块的大立方体，
　　之前的碳晶电池，只是其中微不足道的20万分之1，
　　是要告诉看视频的所有人，这个碳晶电池，
　　可以多层叠加，形成电池矩阵的意思吗？
　　没等大家继续思考，
　　视频中的立方体，开始压缩，又重新变成了片头出现的单片形状，
　　而这时，它被放到了画面的左端，
　　开始出现的详细尺寸，以及参数，则被放在了画面右边，
　　背景依然是黑暗的夜空！
　　名称：碳晶电池
　　质量：100克
　　容量：3kw·h
　　能量密度：30000kw/kg
　　体积：5cm³
　　尺寸：支持定制设计
　　价格：标准版100元/千克，定制版200元/千克。
　　画面最终定格在了这里，
　　而视频网页下面还有一个企业采购的点击链接！
　　不是说能量密度只提高了10倍吗？
　　这！
　　这怎么比他们之前收到的情报，还要恐怖啊？
　　...
　　高斯集团，
　　此时是华夏时间上午9点，而他们这一群董事，
　　却被一个电话，从各处酒会，私人派对，床上给叫了过来，
　　现在可是M国晚上9点，大家都在找乐子的时候，
　　必须要有人给他们一个解释才行！
　　伊隆·马克端坐在总裁的座位上，虽然感受到了在场股东们的不爽，
　　但是作为高斯集团的创始人，以及执行总裁，
　　他却不得不重视，星辰科技的新品发布会，
　　股东们情绪上的不满又算得了什么呢？
　　这可是关系到他们的未来，以及实现火星移民的基石高斯汽车的命运！
　　“这是大洋彼岸，一家华夏科技公司的视频，哦，他们管这个叫做新品发布，看完之后，我希望大家再发言！”
　　没等他们说话，马克就点开了视频播放，并且投影到了大屏幕上。
　　...
　　“我们必须拿到这项技术，如果黄皮猴子没有弄虚作假的话！”
　　一个大腹便便的地中海中年人，以不符合他体型的迅捷动作，
　　从座椅上直接窜了起来，就在看完所谓的新品发布视频之后，
　　血气上涌，激动的神情动作，
　　似乎也都在告诉大家，他此时的决心和兴奋！
　　“马克，这个什么碳晶电池，会是真的吗？”
　　幸好有着英文的翻译，不然在场的中老年老外，也只能表示他们看不懂中文方块字啊！
　　不过，
　　这项技术如果是真的，他们高斯汽车上用的21700电池，相比之下，那可就真的弱爆了呀！
　　毕竟300wh/kg，和30000wh/kg，
　　这中间可是足足差了100倍的差距啊！

第404章 新品发布会3（求收藏 求推荐）
　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开！
　　国外的科技圈，因为星辰科技那段短短1分钟的新品发布视频，
　　掀起了12级的飓风！
　　而在华夏国内，先是网络上，
　　大量的文章，大量的视频转载，各个大v和公众号，
　　都在疯狂的介绍着一个叫做碳晶电池的玩意，以及最后提上一级星辰科技的名字！
　　...
　　早上7点上班的李磊，
　　是一个再正常不过的电子厂打工仔，
　　大清早6点30，他就提前坐在工厂食堂，吃着6元钱买来的早餐，
　　一边刷着手机新闻，
　　倒不是他有心关心国际时事，或者了解科技相关进展，
　　李磊他只是为了打发时间，享受着这独属于他片刻的清闲而已！
　　“华夏星辰科技，引领全球电池革命！”
　　这个标题，看着还挺吸引人眼球的，
　　李磊随手就点了进去，看着一段不明所以的视频，
　　他歪了歪头，表示看不懂，
　　滑动屏幕，看看文字说明好了！
　　能量密度更高，单位体积更小，这些字眼，李磊自动跳过，
　　他表示看不懂，这些超出了他的理解范围，
　　呃？
　　同样大小的手机电池，换上碳晶电池以后，
　　续航时间，将会有望提高100倍，
　　而电池的出厂价格基本保持不变！
　　这几句，李磊看得却是格外清楚，
　　“我靠，这么牛比的吗！”
　　...
　　“喂，老王！你看了罗总他们公司的新品发布视频没有啊？”
　　压制不住的激动和兴奋，就快从手机那头，爆发出来了，
　　声音大到王玉衡，不得不将手机稍稍移开了一段距离，
　　不然老马，非把他给震聋了不可！
　　“看了，看了，我说老马，你这么激动干嘛？那天你又不是没听罗总亲自给我们介绍，再说了，星辰反...咳，后手都还没有拿出来呢！你是不是激动得太早了一点啊！”
　　有些颤抖的手，表示着王玉衡此时的内心，
　　并不像他自己口里说的那么平静，
　　而且想到了什么，连忙将脱口而出的话，还给收了回去！
　　“哈哈，对对对，好戏还在后面呢！华夏，这次必定会让整个世界都为我们而喝彩！”
　　...
　　寂静的罗家村，
　　除了一些还在家的老人和孩子，
　　大部分年轻人，都到了罗辰开的公司上班去了！
　　而且故土难离，也想坚守他们这一辈子的生活习惯，
　　老人们心甘情愿的留在村子里，带带小孩，种种菜，养养鸡鸭，
　　平时孩子们，休息时间回来看看他们，
　　或者父母老人被接去星辰小区，住上两天，
　　这也是孩子们才和他们商量过，最终决定下来的条件，
　　感受一下高科技带来的享受，其实也挺好的！
　　反正生活每天都在变好，一切也都在往欣欣向荣的那面发展！
　　至于12号，发生在外界的大事，
　　丝毫没有影响到这里的平静！
　　就算他们知道了，
　　也只会为自己的孩子，为罗辰而骄傲！
　　因为这是好事，天大的好事！
　　...
　　“哎，你们来看看这个视频！”
　　一间开阔的办公区域，里面分布着许许多多的办公桌，
　　而一个穿着格子衫，打扮很新潮的青年，
　　正在招呼着周围的同事，一起来看看他刚刚发现的大新闻！
　　作为人性化管理的科技公司，
　　虽然加班很多，但是薪水也还算很不错，
　　平时没有工作任务的时候，他们摸摸鱼，聊聊天，那也不是很正常的事吗？
　　“怎么了，我正看小姐姐跳舞呢！”
　　一个长着络腮胡，但是身形很消瘦的卫衣青年，
　　率先滑着办公椅，就凑了过来，
　　而他手中的手机画面，正显示着一个漂亮的萝莉装清纯小美女，还在跳着火辣的宅舞，
　　看到大家将目光放到自己手上，他才后知后觉，不慌不忙的锁上了屏幕！
　　“切，死废青！”
　　另外两男一女的青年，皆是送上了亲切的鄙视白眼，
　　“我刚刚刷头条新闻，看到一个从10名开外的新闻，直接窜上了热点第一！把明星八卦，都给挤了下去，所以才好心给你们分享一下，这爆炸性的新闻哦！”
　　戴着爆炸头头套，一边眉飞色舞的邀功青年，
　　他都没有发现，一个一脸严肃的中年女人，已经从主管办公室，
　　走到了他们的身后！
　　“别废话，快打开，让我们看看是什么！”
　　凑在一起的几人，也没说，自己看自己的手机的打算，
　　可能这样的愉快氛围，让他们比较喜欢吧，
　　也有可能，现在的年轻人，都是这样热爱生活，享受工作的个性吧！
　　“星辰科技？没有听说啊？”
　　“靠，碳晶电池！这么叼的吗？”
　　“原来在江城啊？我还没有去过这座城市呢，不过听说江城的樱花，还有美食都很有名呢！”
　　唯一的女孩子，虽然和他们这群大男孩打成了一片，
　　但是她关注的点，也还是和他们有些不同！
　　几人七嘴八舌，发表着各自的看法，
　　气氛一时聊得极为火热，
　　有对星辰科技的好奇，有对碳晶电池的怀疑，也有对华夏科技崛起的兴奋...，
　　直到！
　　咳咳咳！
　　“呃，张主管！呵呵...”
　　“张主管，你听我解释，我们在讨论下一个方案的主题，不是你想的那样，我们真的不是在摸鱼！”
　　“呵呵，对，对，对！”
　　“注意影响，现在可是上班时间！”
　　张洁，也并没有多说什么，交待一句之后，
　　就转身离开了，
　　毕竟这群90年后，不像她这个80年代出生的人，
　　讲究那么多职场规则，老老实实遵守要求。
　　关键是，他们工作起来，确实有很高的效率，和奇思妙想的想法，
　　张洁又不是真正的老古板，
　　自然懂得该怎样，才能用好这帮年轻人，并且管理好他们！
　　“星辰科技，老家江城的企业么？”
　　...
　　“老董，你说小罗这样做，真的不会引起国外企业的反扑吗？”
　　周为民坐在董必文的办公室，
　　因为早上一上班，秘术就给他汇报了一个爆炸性的好消息，
　　他才急匆匆跑来找老伙计商量起来！
　　之前已经有意想要提醒罗辰，让他不要太操之过急，
　　做事，还是求稳，徐徐图之，才比较保险，
　　将碳晶电池的参数，刻意修改调低了10倍，然后秘密散布出去，
　　原来就是周为民的决定，
　　试探市场反应，同时也是为了提示罗辰，
　　不要一开始，就把步子跨这么大！
　　可是，小罗他好像并不是这样想的啊？
　　难道是他没有理解到，我们想要传达给他的意思吗？
　　...
　　罗辰被定性为国宝，国家的宝贝，
　　不是熊猫这种噱头，而是真正意义上的国宝！
　　作为罗辰的直接负责人，和地方政府的领导，
　　周为民和董必文，他们也不好以上级或是长者的身份，直接下命令提出要求，
　　和罗辰的交流沟通，他们必须慎之又慎，
　　照顾到他感受的同时，还得维护国家利益和他发展方向的平衡！
　　...
　　“星辰科技，提供了16000个工作岗位，并且开始影响到江陵区的整体经济发展，从最近外企的密切联系我们政府，就不难看出，小罗他是一个有自己主见的人！”
　　董必文话说得有些模棱两可，而且好像有些跑题不相关一样，
　　但是周为民紧皱的眉头，却忽然开始放松起来，
　　对啊！
　　小罗已经是掌管几万人工作的领导了，他不可能做事顾头不顾尾，意气用事，
　　毕竟身上的责任重大。
　　老外没有办法对付他，也无法作出有效的压制手段，
　　却要来求助我们政府，给他们说情，
　　这不就说明，小罗是一个有手段，有分寸的人吗？
　　更为关键的是，罗辰无论做什么，
　　我们都必须最优先保持配合，和理解，
　　这不是中央对我们的要求吗？
　　周为民，慌乱的心情，这时才彻彻底底的平静了下来，
　　呵，老董不愧是老董啊！
　　“行，那我们就静静等着，看看星辰科技到底会如何应对，外界对他们的关注和想法好了！”
　　“哈哈，希望小罗，能给我们带来更多的惊喜才好！”
　　...

第405章 钱花完了（求收藏 求推荐）
　　上午10点，
　　罗辰今天并没有去他的工作间，也就是综合大楼的48层，
　　而是从星辰小区，独自走到了星辰园区，
　　他好像都遗忘了停在地下停车场的宝马SUV一样！
　　不过，这也很正常，
　　从他自己住的66栋，乘坐摆渡车，来到南门，
　　然后穿过地下通道，走进园区，
　　不过才花了5分钟的时间而已！
　　要是他先下到地下停车场，开车出来，然后找到调头的路口，
　　再重新开进生产园区，这一套动作下来，最少都要多浪费1分钟时间，
　　一来一回，就是2分钟，
　　每天2分钟，一年365天，那就是730分钟，12个小时又10分钟，
　　这可不行！
　　浪费可耻，更何况是这种无聊的浪费！
　　...
　　生产部的员工，还在培训新的岗位要求，
　　以及适应新的工作流程！
　　而办公区所有的工位，以及独立办公室，大部分都是空荡荡的，
　　没有一个人影！
　　赶上双休日，行政还没有正式上班，也没有大量的文件资料合同什么的，
　　银白色的桌子上，除了一些办公用品以外，
　　都是一种整整洁洁，干干净净的状态，
　　罗辰表示，这才是真正的无纸化办公才对，让人看得就会很舒服！
　　全息投影的电脑，纳米级的可编程办公桌，
　　这些才是真正的1级科技文明该有的样子！
　　...
　　3级物质合成仪，也被罗辰布置在了智能小区的系统中去了，
　　有机物，无机物，金属，化合物...，
　　除了食物以外，都是整个系统需要储备和合成的，
　　而考虑到星辰园区的生产，大量的材料和基础物质的消耗，
　　那就需要对基础物质进行补充才行，
　　仅凭循环系统，那可远远不够！
　　江陵区这些连绵不绝的丘陵，矮山，不就正好是基础元素的来源吗？
　　又考虑到以后还要扩张，星辰园区和小区的规模，
　　平整地面，处理土方，
　　这些就当是提前做准备好了，
　　一举两得，皆大欢喜！
　　至于保密问题，
　　安排智能机器人，从地底和山体内部挖进去，
　　保留原貌不变和结构稳定就行，
　　谁又能知道，这些早就被罗辰他给挖空了，
　　然后合成了大量的原材料，和储备物质呢？
　　...
　　“罗总，我已经通知他们了，他们马上就到！”
　　连续忙碌了快半个月时间的叶华，不仅不觉得疲惫和累，更没有无精打采的表现，
　　一直都像是打足了鸡血一样，生龙活虎，充满了干劲！
　　他来到罗辰的办公室之后，
　　又是给老板准备饮用水，又是准备文件材料，
　　并且唤醒了茶几上的电脑，一副准备开会商量大事的样子！
　　“行，对了！上了这么多天班，你累不累啊？要不，我给你们放一段时间的假，好好休息一下？”
　　罗辰有点自觉亏欠了他们的感觉，
　　虽然工资开得很高，但是他这也属实有点太过了！
　　“累？不累啊！我现在的感觉，每天都是潮气蓬勃，有用不完的力气和精力，再说了，一天八个小时的班，中午还有两个小时的午休时间，我们怎么可能会觉得累！”
　　一副公司待我如家人，我为公司洒热血的表现，
　　看得罗辰也是咂舌不已！
　　“呵！今天工作结束了，你们就轮流休息几天吧，这是命令！”
　　罗辰抬手制止了叶华的反对，直接使用了老板的权力，
　　没有办法，碰到这样的员工，
　　罗辰也没有什么好说的，谁让他自己是一个心软的人呢！
　　...
　　“星辰园区旁边的空地，改造成停车场，作为下一步计划的准备，老郑，这个任务就交给你了！”
　　看着几个经理，都是一副想要出力的神情，
　　罗辰忽然有种，御下有术的满足感油然而生，
　　但是，考虑到郑明是自己的好基友，田洋是自己的表哥，
　　罗辰也只好在心底独自yy了一下而已。
　　“放心吧，监督施工队，搞个停车场而已！”
　　郑明没有怕胸脯保证，因为没有这个必要，
　　毕竟只是一个1平方公里的停车场而已！
　　“哥，我需要你在华夏所有省会城市，拿下一块地，建成我们的汽车服务中心，以及后期新产品的销售中心，土地面积不能小于10万平米，地上地下需要满足5层建筑的要求！”
　　田洋听到这个极为艰巨的任务，落到了自己的身上，
　　除了满意以外，就是罗辰对他如此信任的感动了，
　　毕竟这可是一件涉及巨额资金，以及扩大自己影响力的大功劳，
　　罗辰能最先想到他，田洋又如何不明白，这是表弟对他的认可和放心，
　　“知道了，我保证在半年时间内，完成34个销售中心的建造！”
　　都没有问罗辰打算花多少钱，或者他打算给多少时间，来让自己有可以控制的余量，
　　田洋也可真是够坦诚的！
　　“拿地和施工的资金，会发两次打给你，对了，严美女，账上还有多少钱啊？”
　　罗辰这段时间，虽然说不上忙，
　　但是他空闲下来的时光，也算不上多，
　　再说了，他哪知道，天天都有变化的公司账户上，到底有多少钱啊？
　　“嗯，18亿3652万，只能先支付他们一部分的资金，”
　　听到年轻的罗总，也跟着他们叫自己严美女，
　　她不禁有些不好意思起来，脸上的热量，让她更是有些不知所措，
　　“差不多，差不多，还好我问了你一句，停车场，再加上销售中心。50个亿的预算，前期18个亿的资金投入，也算是够了！放心，很快就会有人给我们送钱来的！”
　　罗辰诙谐的自嘲，
　　转移了严正的注意力同时，也让大家好奇起，
　　老板口中的送钱，具体指的是怎么回事？
　　“罗总，我们的官网，到现在为止，还是没有收到碳晶电池的大订单啊！会不会是前几天，那帮老外被我们惹毛了，所以他们抱团在抵制我们啊？”
　　黄杨，很有代入感的，将自己看作了星辰科技的一员，
　　说出来的话，更是引得在场的人，都是会心一笑！
　　“黄妹妹，资本的世界，从来就只有一条定律，你知道是什么吗？”
　　张小天微笑着插话了进来，反正会议的决定已经差不多商议完了，
　　正好逗一逗她好了！
　　“是什么啊？”
　　黄杨并不是一个职场小白，但是她也不是所谓的老江湖，
　　不过是有几年工作经验的‘新人’罢了，
　　如果不是星辰科技招人时，她来得最早，
　　估计都不会轮到她做客服部的经理！
　　倒不是说她能力不行，而是比她优秀的，还大有人在的！
　　“没有永远的朋友，只有永远的利益，就像罗总拒绝安道尔集团时，所说的一样！”
　　张小天说出结论的同时，还不忘拍上自己老板一个马屁，
　　但是大家也不会在意他这个小小的刻意迎合，
　　因为罗辰值得他们恭维，也更值得他们推崇！
　　“哦！你是说，他们现在都只是在端着而已，怕自己的面子过不去，所以等着第一个吃螃蟹的公司出现吗？”
　　若有所思的黄杨，哪怕不是客服部最优秀的那个，
　　但是她的才能和智慧，也是符合经理的职位的！
　　“聪明！哈哈！”
　　办公室里的所有人，都被黄杨的认真模样，
　　给逗笑了起来，也不知道笑点在哪里？
　　但是想到老外们，盯着别人的同时，一边紧张关注着星辰科技订单变化的样子，
　　他们又如何能不开心呢？

第406章 全球风暴（求收藏 求推荐）
　　“请联系本公司销售部，对于给您带来的困扰，星辰科技深感抱歉！”
　　当华夏企业，率先在购买页面开始下单采购碳晶电池的同时，
　　国外的企业，也都争先恐后立马参与了进来，
　　星辰科技看起来就那么大，产能如何，还未可知呢？
　　手快有，手慢无！
　　面子？
　　星辰科技董事长罗辰，那天对待他们这些外资企业代表的不屑态度，
　　又算得了什么呢！
　　和企业的发展，个人的前途未来相比，
　　尊严根本就不值一提，没看见华夏自己的企业，已经开始下单了吗！
　　星辰科技，估计是故意的，
　　竟然丝毫不顾及保密，这些订单数据难道不是商业机密吗？
　　就这样显示在订单名录之上，
　　难道就是为了恶心我们？
　　...
　　当安道尔集团，巴氏集团，三井株式会社，
　　想着反正是线上下订单，星辰科技还管得了代购的问题吧？
　　他们专门找了华夏的中间商企业，想要借着本土公司的名义，
　　来下单购买，大不了多付他们10%的手续费好了，
　　反正没有节操的华夏皮包公司，也是十分愿意为我们老外当买办的！
　　可是，诡异的事情发生了，
　　兴隆商务，明明是一家100%正宗的华夏本土公司，
　　结果他们无论怎么操作，就是无法下单成功！
　　巴氏集团，委托了京都的恒源商贸，也是同样的页面提示！
　　三井株式会社，先是通过华夏合资的三井电子下单，提示为黑名单客户，无法进行下单操作，
　　死心之后，又重新找了一家中间商，
　　20%的定金，2亿美元都打到兴盛商贸的对公账户上了，
　　结果等来的却是，网页提示，让他们联系星辰科技商务部！
　　要是能自己去联系，他们三井株式会社，又何必找你呢？
　　见鬼了，这是什么情况啊？
　　...
　　“怎么样了，我们能成功下单吗？”
　　三颂集团所在的华夏分公司总部，李泰来正在紧张的关注着手下的操作，
　　那天没能进到会议室，参加会议，
　　就已经让他很恼火了，回头还被董事长给臭骂了一顿，说自己不学无术，
　　要是今天，他无法完成碳晶电池的采购任务，
　　恐怕父亲一定会解除了我的总裁职位！
　　华夏不过是一个窃取我们高丽国文化和习俗的小偷而已，凭什么我要学中文，
　　哼！
　　等我们三颂集团，逆向破解了碳晶电池技术，
　　我一定要叫那个不知天高地厚的罗辰好看，欧西巴！
　　“总裁，这个...这个...！”
　　采购部经理，额头上因为紧张冒出来的汗珠，
　　这个时候突然开始冒起了寒气，
　　“说啊，你是不是不想干了！”
　　啪！
　　李泰来一巴掌，将倒霉的经理差点从椅子上抽下去，
　　不要说这个经理是华夏人，就算是高丽国的下属，
　　李泰来也从来就没有把他们当做平等的身份来看待，
　　下属就是奴隶，就是狗，
　　三颂集团给了他们工作的机会，他们就应该抱着感恩的忠心，献出所有的决心，
　　尽心尽力为他们服务才对！
　　“是，是...碳晶电池的售价，应该是华夏币才对，但是不知道为什么，我一点下单，货币单位就自动变成美元了！”
　　如果张建仁他有骨气，自然不会到三颂集团来卖命了，
　　就是因为在高丽留过学，想着要入高丽国籍的关系，
　　他才如此卑躬屈膝的讨好二公子！
　　可是这个星辰科技，像是故意在和他作对一样，
　　张建仁带着总裁，想着去华夏公司，还可以耀武扬威一番，
　　结果不仅连参加会议的权力都没有，现在更是被星辰科技，像是刻意针对一样，
　　别人买碳晶电池的单价，明明都是100华夏元每千克，
　　怎么到了他这里，就变成了100美元每千克，足足翻了7倍啊！
　　“什么，西巴！欺人太甚，欺人太甚啊！”
　　砰！
　　李泰来操起笔架，一把就给砸到了钢化玻璃上，
　　满肚子的怒火，让他无从发泄，恨不得找个人肉沙包，好好出个气，
　　呃！
　　瑟瑟发抖的张建仁，金属笔架没有落到身上时，他还松了一口气，
　　可是如芒刺背的目光，突然从身后传来，
　　就算不回头，张建仁也知道，二公子一定是想拿他当出气筒了，
　　“总裁，呜...，不要了吧！”
　　啊！
　　...
　　三颂集团，罗辰可不是专门在针对它，
　　而是针对所有外国企业，除了黑名单上的三家以外，他们可是连购买电池的资格都没有！
　　无论是大力发展新能源汽车的高斯集团，
　　又或者日良丸株式会社...，统统都享受到了三颂集团一样的待遇，
　　单位数字不变，但是货币单位却换成了美元！
　　“区别对待，这是赤裸裸的区别对待！我们要投诉星辰科技，投诉他违背了公平交易的原则！”
　　...
　　“总裁，现在我们该怎么办？继续下单吗？”
　　伊隆·马克，听着手下这无脑的问题，不由有些怀疑，他真的是斯坦福大学毕业的高材生吗？
　　不会是花钱买的毕业证书吧！
　　“我们高斯汽车的电池采购价是多少？”
　　马克无语归无语，但是他毕竟是一个成功的知名企业家，这点涵养他还是有的，
　　“100kw/h的电池采购价是10000美元，每1kw/h的成本在100美元！”
　　这个罗伯特·佐伊还是知道，只是不知道总裁为什么突然问这个干嘛？
　　“重量呢？”
　　“差不多在334kg左右，如果按照重量来计算成本的话，那就是每千克电池差不多需要30美元！”
　　而伊隆·马克用眼睛盯着他看了几秒之后，又无奈的放弃了，
　　难道这还不够明白吗？
　　“碳晶电池售价100美元/kg，10000美元只能采购100kg，可是他们的能量密度，可是30000wh/kg，足足是我们的100倍！碳晶电池重量减重60%的情况下，还能提升30倍的电池容量，你明白这意味着什么吗？”
　　马克也不再管这家伙，是怎么混到这个职位的了，
　　只是想到高斯汽车，如果换装上碳晶电池，必将垄断全球的新能源汽车市场，
　　不对，
　　是所有交通工具，
　　卡车，远洋货轮，LNG船...
　　伊隆·马克就有一种抑制不住的兴奋，他恨不得能亲自见见发明这项技术的天才！
　　“哦，原来是这个意思啊！相同价格下，电池变轻，容量却提升了30倍！”
　　这个小子，可真是一根筋，
　　难怪佐伊那个老家伙，还专门给我打招呼，
　　说要给他侄子，分配一个比较轻松的职位，
　　我竟然单纯的以为，他不过是一句客气话而已，
　　原来是这样啊！
　　...
　　中午12点，
　　星辰科技销售部，田洋已经在后台，看到了实时的订单数据，
　　华夏公司，10万吨标准版，10万吨定制版，共计300亿华夏币！
　　这些只是小头，
　　大头还在后面！
　　随着田洋的继续下翻，就看到了统计表上的其他数据，
　　国外公司，20万吨标准版，20万吨定制版，共计600亿美元，
　　没错，是美元，
　　换算成华夏币，一共是4200亿，
　　收到老外的汇款足足是华夏公司14倍，但是碳晶电池的数量，却只是华夏公司的一倍而已！
　　总共成本才60亿而已，
　　但是销售额却达到了惊人的4500亿，
　　这是多少倍的暴利啊？
　　...
　　如果田洋知道，这些其实不过是罗辰，按照消耗的电量计算得出的成本，
　　他又会作何感想？
　　毕竟真的算起来，
　　罗辰消耗的是地下的资源，得到了所有的生产材料，
　　包括大型方舟反应炉！
　　根本就是无本的买卖才对！
　　当然了，这个真实的答案，估计罗辰是不会主动说出来的！

第407章 街边（求收藏 求推荐）
　　2019年，
　　是华夏建立，中央政府治理国家的第70年！
　　从一穷二白，物质匮乏，人民生活举步维艰的困境，
　　到如今的社会平等，人民幸福指数直线上升，经济快速发展，
　　全球GDP排名第二，国际影响力日益壮大！
　　一路走来，
　　诉不尽的心酸和泪水，
　　无数的先辈用生命和青春，才换来了这来之不易的太平盛世！
　　帝国主义，亡我华夏之心不死，
　　而且还愈演愈烈！
　　军事，科技，经济，各行各业，
　　无所不用其极，手段尽出的打压限制我们！
　　可是当一个古老而又强大的文明，开始彻底苏醒的时候，
　　挡在我们面前的一切，都将被碾成粉碎！
　　...
　　星辰科技的突然崛起，不过是加快了华夏重新引领全球的脚步而已，
　　但是罗辰想要的，可不仅仅只是这些！
　　蔚蓝星球的霸主，
　　不过就像是洼地里的小鱼，
　　江河湖海的波澜壮阔，才应该是它的归宿才对！
　　星空之上，才是文明终极进化的方向！
　　...
　　12号上午，简单给他们开了一个会，
　　交待下去，两个算不上困难的任务，
　　毕竟有着政府在背后，替自己和星辰科技默默扫除着所有障碍，
　　罗辰他也就没有必要，事事亲为了！
　　“行，我知道了，既然他们已经将一半的定金，都提前打过来了，那就开始按照订单先后顺序，生产碳晶电池好了！”
　　“对了，我稍后会关闭采购通道，如果有人打电话询问，就说排产过多，暂时不接受新的订单了！”
　　罗辰走在地下人行通道，一边给电话那头的叶华交待着，
　　但是他的两只手却随着脚步，左右自由摆动着，耳朵上也没有耳机的存在，
　　这是怎么回事呢？
　　而他嘴角的微笑，似乎是想到了接下来的大动作，罗辰的心情莫名变得开心了起来！
　　“嗯，我会给黄杨她们通知到位的！”
　　...
　　60万吨的碳晶电池订单，按照目前的产能，碳晶电池车间一天可以生产2400吨，
　　这就需要250天，差不多8个多月的时间，
　　这可不行，
　　6月1号，就要发布新产品了，
　　碳晶电池必须赶在这之前交货才行，不然剩下的一半货款，
　　罗辰他该找谁去要啊！
　　呵呵！
　　“9527 ！”
　　“老板，听从你的命令！”
　　“组装新的智能生产线，每天碳晶电池的产能，务必提高到5万吨，争取在月底之前，完成所有订单！”
　　“新指令已确认，启动智能机器人，开始组装新的生产线，预计12小时候后完成，订单完成时间，预计在5月25日上午10点左右！”
　　嗯！
　　这么精准的吗？
　　人工智能，果然是正经起来的时候，才会发现它还有着程序存在的痕迹，
　　我都差点忘记，9527不是真正的人类这回事了！
　　...
　　等罗辰从地下通道走到小区门口这边时，
　　他已经无事一身轻，安排好了所有交待之后，
　　这时，罗辰也有了打算逛一逛热闹起来的商业街的打算！
　　嗯?
　　他才发现，小区南门右边的南49号商铺前面，
　　这时正站着几个熟悉的人影！
　　而南50，南51两间商铺的门头上，也挂上了两块招牌，
　　‘老王家常菜’！
　　起名字这么随意的吗？
　　王坤，不会因为他自己姓王，所以直接拿来就用了吧！
　　...
　　大中午的太阳，
　　晒得人都快睁不开眼睛了，
　　而几个穿着清凉纱裙的美女，正在肆意的展示着白皙，s曲线的背影！
　　“往左边来一点，再高一点，对对对，就这样！”
　　似乎是在指挥两个装招牌的工人干活，
　　走到她们身后的罗辰，听到女朋友杨莎莎的声音，
　　心情更是愉快，高兴了起来，
　　原来真的是她！
　　“兰姐，这下可就真的是大功告成了呢！”
　　另一个拿着珍珠奶茶的小美女，一开口就暴露了她的身份，
　　小姨子杨萱萱，她怎么出现在这里了？
　　哦，今天是星期天，杨莎莎她好像说今天搬家来着！
　　“谢谢你们两个了，等我看到辰子，一定要好好表扬你们一下，帮我忙活了半天，我们快进去，这里有点太晒了！”
　　穿着一个浅绿色的高跟凉拖，配上身上的碎花长裙，
　　这个被叫做兰姐的女子，
　　其实就是罗辰二伯家的堂姐，罗兰！
　　虽然已经结婚嫁人了，但是婆家还在江陵区，
　　小时候经常带罗辰上学，帮他带饭，很是照顾他的关系，
　　所以送给她的这个店铺，算作是罗辰给堂姐的报答吧！
　　“这算什么帮忙，不过是来试吃而已，对吧，姐姐！”
　　“呵呵，对啊，兰姐你可别这样，太客气了！”
　　三个人背对着门外，一心想着招牌挂好，又加上确实有点热的关系，
　　正准备往店里面走去，也没有看身后的动作，
　　“一点点！姐，你就不怕别人告你侵权啊！”
　　白色的发光字体，很有些可爱的味道，
　　至于罗辰自己所说的侵权，是因为有一家连锁品牌，它正好也叫这个名字的关系，
　　不过它是数字1，而这里却是大写的汉字一！
　　...
　　“咦！辰子，你怎么在这里！”
　　“姐夫！”
　　“你是工作结束了吗？”
　　罗兰只是转过身，看着他发出了惊呼声，似乎很意外，
　　罗辰这个大忙人，竟然还有闲心，跑到马路边上来乱逛！
　　杨萱萱则是甜甜打过招呼之后，在原地等着罗辰，等着看他有什么其他的安排，
　　只有杨莎莎，抬步走到了男朋友的身边，挽上了他的胳膊，
　　一副乖巧开心的模样！
　　杨萱萱身上穿着的，像是古风一样的衣服，整个人显得仙气飘飘，
　　这是汉服吧？
　　从头上的装饰，再到精量细作的粉绿色对襟襦裙，以及脚上的如梦霓裳绣花鞋，
　　无一不都是款式新颖，以及上乘的雪纺布料，
　　不仅仅是漂亮，关键这一套看起来，就像是很值钱的样子！
　　可比老外整的什么奢侈品，高了不知道多少个档次！
　　“哈，我这不是刚刚忙完了吗？所以出来转一转！”
　　罗辰接过杨莎莎的小手，捏在了手心，
　　虽然天气很炎热，但是罗辰他可是一个移动的空调，真正的冬暖夏凉，
　　没见她都一脸舒适的贴近了过来吗？
　　杨莎莎，今天可能是为了配合她的妹妹，
　　也穿上了淡黄色的长裙，白色的板鞋，乌黑的长发，
　　这些元素搭配在一起，
　　让她看起来很是引人注目，起码在罗辰眼中，是这个样子的！
　　...
　　“萱萱，你这身汉服，和你很配，一样的漂亮！”
　　呵呵！
　　小姑娘得到夸赞，原地转了一圈，展示着她这套战服更多的细节，
　　最后还学着古人，双手握拳放在腹间，给罗辰来了一个万福礼！
　　恍惚之间，罗辰还以为他又回到了古代的世界呢！
　　“你这裙子就不是那么好看了，都赶不上你相貌的万分之一！”
　　罗辰抱拳以还礼，正宗的古代标准，
　　他又微微扭过头，在杨莎莎耳朵边悄悄说了一句！
　　...
　　“呀，你这是跟谁学的啊？”
　　脸上的红晕蔓延到了耳根，杨莎莎没想到一向不会说这些的罗辰，
　　会给她来上这样一句土味情话！
　　心中欣喜的同时，又是害羞的拧了一下罗辰的腰间软肉，
　　呃！
　　还好我皮厚，
　　罗辰不禁有些汗颜，还是做个老实人比较好，
　　不然这谁受得了啊！
　　“喂，你们两个要说悄悄话，就回家去说撒，这里可还有人呢？”
　　罗兰打断了自己的堂弟和弟媳妇，实在是因为站这里，
　　天气有些热不说，还让人被迫吃狗粮，
　　这可不是好现象啊！
　　哈哈！
　　“走，走，我们进去，对了，刚刚听到谁说试吃，有什么好吃的，让我也尝尝啊！”
　　...

第408章 闲聊（求收藏 求推荐）
　　“嗯，味道都挺不错的，虽然我觉得淡了一点，可能是我的口味比较重吧！”
　　摸着后脑勺的罗辰，像是回到了小时候，无忧无虑的纯真模样，
　　可能在外人看来，会觉得他这个样子比较憨才对！
　　一向成熟稳重的姐夫，一向踏实诚恳的男友，
　　今天这是怎么了？
　　杨莎莎姐妹俩，突然发现，
　　一向无所不能，各种本领层出不穷的罗辰，
　　竟然还有幼稚童真，像小孩子的一面，不由大感惊奇！
　　难道，是因为兰姐的关系吗？
　　...
　　罗辰的重口味，说的不是咸淡，或者说是辛辣，
　　而是甜度！
　　他喜好甜食，现在又不用担心肥胖的问题，自然是越甜越好了！
　　因为堂姐开的这家店，主打的产品就是点心，面包，甜品，
　　一楼是这样的布局，二楼她老公则想开一家桌游室，
　　有吃有喝有玩，想法很不错哦！
　　杨莎莎和杨萱萱，开着红色小车，
　　两人自己就把搬家工作完成了，没有叫罗辰帮忙的意思，
　　因为她们也只是带了一些衣服，这样轻便的行礼而已。
　　谁让罗辰老妈，已经来过一趟了，
　　她指挥着罗爸和罗星，也是添置了很多东西，
　　606，607，608，609，都是她儿子和儿媳妇的家，
　　加上总归是有些不放心，让孩子们自己布置，
　　起码在买东西这件事上，罗辰老妈表示她一定要帮着把把关！
　　家具，电器，大件是不缺的，
　　唯有一些日常用品，罗辰的老妈，才有了用武之地，
　　比如棉被，空调被，毛巾，锅碗瓢盆，这些之类，
　　李琴和杨莎莎，她们也就顺水推舟，正好避免了自己没有经验的尴尬！
　　...
　　姐妹两人将衣服，梳妆用品从电梯里，拿到607杨莎莎的房子里，
　　基本上一点辛苦的感觉都没有，
　　就等着罗辰从厂区回来，她们躲在606他的房子里，吓他一跳！
　　快到中午的时候，感觉有点饿，
　　正好听说罗辰堂姐在南门附近，开了一间甜点店，
　　所以她们俩就闻着味道，找了过来！
　　正好赶上了兰姐，在试制产品，
　　各种点心，饮料，她们可不要吃得太饱！
　　...
　　装上门头，其实是最后的收尾工作而已，
　　并不是店里面还在装修，
　　因为商铺本来的环境就达到了干净，整洁，卫生的开店标准，
　　罗兰也就没有再多做修改！
　　买上烤箱，展示柜，各种设备，然后定做了一个招牌，
　　试制产品没有问题之后，她就打算正式营业了！
　　未来弟媳妇和她妹妹来串门，
　　正好，解决了顾客试吃的麻烦，罗兰又如何不欢迎她们俩，
　　不说几人相处很愉快，
　　就冲堂弟罗辰，还有这间免费商铺的面子，
　　任何人都不会不欢迎她们啊！
　　...
　　“姐夫呢？怎么都来半个小时了，也没有看到他的人！”
　　罗辰随手放下了餐盘，里面已经空空如也了，
　　还傻拿着干什么！
　　“哦，他啊，才去市里面进货去了，估计没有几个小时，是回不来了！”
　　装招牌的工人，已经付过钱离开了，
　　两扇透明的玻璃门，被打开着，
　　因为房屋墙体够厚，再加上材料的关系，
　　所以屋内很是凉快，
　　对比门外，最少隔着好几度的差别！
　　“对了，你的招牌，用不用我帮你问问，看有没有问题，免得以后麻烦？”
　　罗辰和自己父母，或者弟弟罗星，
　　都没有这般轻松自在的感觉，
　　可能因为他身份的关系吧？
　　一个是作为独立自主的儿子，一个是以身作则的哥哥！
　　而在罗兰面前，
　　罗辰则是一个弟弟，而且是小时候就经常被她照顾的弟弟！
　　也难怪，罗辰在这里，表现得像一个小孩子一样了，
　　现在开口询问自己姐姐需不需要帮助，则是罗辰对待亲人一视同仁的态度了！
　　“放心吧，我找人问过了，别人那个是商标，我这个只是店名，况且还有一些区别，不会有问题的！我本来是想叫点点的，可是你姐夫说这样没问题，我才起了这个名字！”
　　无可奈何的语气，看来姐夫是一个很要强的性格啊？
　　不过夫妻俩，本来就是商量着来，
　　老姐自己也同意了，这也算不上是什么矛盾或者不和了！
　　罗辰自然也不会掺和这个，没有对错的私事中来！
　　...
　　“你吃这个，竟然还觉得淡？”
　　杨莎莎表示不服，手里的小点心，分明就很甜啊？
　　再加糖，那让人吃多了，还不得胖死！
　　呃？
　　看着罗辰那匀称，丝毫没有赘肉的身材，
　　杨莎莎收回了接下来，她想要说出来的话！
　　“切，你以为谁都和你一样，吃多就会发胖吗？是吧，姐夫！”
　　呵呵！
　　哪哪都有拆台小能手的杨萱萱，
　　特别是罗辰在场的情况下，她更是有恃无恐，
　　“杨萱萱，我才比你重了1斤而已，再说了，我还比你高1ｃｍ呢？”
　　姐妹俩看着差不多高，身形也是相差无几，
　　没想到还有这么细致的差别，罗兰在一旁听得津津有味，
　　而罗辰则是满头的黑线！
　　“好了，你们俩能有多重呢？加起来估计都没有我重！”
　　可以通过计算，得出姐妹俩的大概体重数据，
　　罗辰虽然没有上手称量，但是对于根据模型得出的答案，他却充满了信心！
　　杨莎莎身高168ｃｍ，体重50ｋｇ，杨萱萱167ｃｍ，体重49.5ｋｇ，
　　数据误差可以忽略不计！
　　现在其实不过是为了转移这两姐妹的注意力，
　　罗辰才自爆身高体重，牺牲小我成全大我！
　　“嗯？姐夫，你身高体重是多少啊？我可一直都很好奇呢！”
　　杨萱萱顺利被转移了目标，
　　一边将目光移动到了自己姐夫身上，一边还在手机上开始翻找，
　　似乎是要找最新的男性标准体重表，好确定他是不是真的完美身材！
　　“对哦，我还不知道，你到底有多高，有多重呢？快给我说说，我好记下来！”
　　杨莎莎倒没有想太多，而是一本正经的打开了手机的记事本，
　　好像是真的打算，认真做笔记的样子！
　　...
　　罗兰也没有什么事要忙，就在一边看起热闹来，
　　对了，似乎想到了什么，
　　她一边让三人等一下，一边转身进了里面的库房，
　　呃？
　　“来了，哈哈，这个是卷尺，这个是体重秤，辰子说吧，我看看你有没有虚报！”
　　呵呵！
　　这下也是绝了，自己的亲堂姐，
　　为什么要为难自己的亲堂弟呢？
　　“身高180ｃｍ，体重80ｋｇ，我说的是真的，就没有必要检查了吧？”
　　“不行！必须要检查！”
　　三人异口同声，直接回绝了罗辰的请求！
　　拿尺子的拿尺子，拿称的拿称，
　　一副不完成任务，不会善罢甘休的架势，
　　吓得罗辰，赶紧听话的配合起来！
　　...
　　“身高18..181？哦，穿了鞋子，身高是对的！”
　　“体重80ｋｇ，也是对的！”
　　“哇，姐夫，这上面竟然说你是微胖男！我去，这也太不靠谱了吧！”
　　完美男神的标准是不超过75ｋｇ，这明显和身形完美的罗辰对不上啊？
　　杨萱萱立马选择相信，眼见为实的真相，
　　将什么2019标准对照表，给丢到了一边！

第409章 形势变幻（求收藏 求推荐）
　　“姐夫，姐姐我就交给你了，你可别欺负她哦！”
　　平时打打闹闹的杨萱萱，在送她回家后，
　　明明一下午又是逛街，又是美食饮品不断，
　　罗辰还陪着她去了一直心心念念的电玩城，
　　脸上一直没有消失的开心，现在怎么就突然变得惆怅了起来呢？
　　杨萱萱紧紧抱着自己姐姐的手臂，一副生怕她一松手，就会被人抢去的可怜模样，
　　“放心吧，我一定会好好照顾她的！”
　　看着她脸上的认真，罗辰也是语气真挚，不敢有丝毫玩笑，或是不在意的态度流露出来，
　　我怎么感觉有种托孤大臣的味道了？
　　杨莎莎是搬去自己的宿舍，至于是不是为了上班方便，
　　还是为了什么不好明言的目的？
　　她的家人既然都同意了，意思这不就再明显不过了吗！
　　...
　　可能是第一次这么正式的分离，才让杨萱萱有了长大的更多领悟吧！
　　...
　　“哎呀，我只是住在我的房子里，什么欺负不欺负的，你这小屁孩，懂个什么！听说年底，地铁延长线会通到星辰小区，再说了，你叫个车，或是我们来接你，你不也随时都可以过来吗？”
　　杨莎莎似乎有些入戏太深，有点误会了自己妹妹的意思！
　　不过罗辰也没有更好的办法，就算有，现在也不是自己表现的时候啊？
　　不如就这样看着，反正她们姐妹俩自己沟通，反而更容易！
　　...
　　晚上8点多钟，
　　“早点休息，明天你可是要上班的哦！”
　　罗辰才重新开车，将女朋友和自己一起带回来他现在的家，
　　这里说的是星辰小区，
　　不是说的是606，罗辰住的那间房子，
　　意思自然也是各回各家，杨莎莎回她的605！
　　“你就不说请我进去喝喝茶，或者坐一下？”
　　歪着头的杨莎莎，打趣着一本正经的罗辰，
　　是他真的不想？
　　还是他在欲擒故纵？
　　...
　　不是我不敢，也不是我不行！
　　是现在不能啊！
　　万一擦枪走火，发生更进一步的亲密行为，
　　罗辰他怕，会出现不好的情况！
　　哪怕有着‘恢复术’，医死人肉白骨都无所不能的超凡法术在手，
　　但是罗辰依然不想这样的事情，发生在自己亲近的人身上！
　　“来日方长，你快进去吧！”
　　呵呵！
　　女友虽然盛情难却，可是罗辰并不急于这一时！
　　呃？
　　他竟然说的是真的！
　　不会吧，都21世纪的今天了，
　　竟然还有把男女关系，看得比女孩子还传统的男人？
　　哼！
　　好像，我就会很期待一样，
　　羞红了脸的杨莎莎，快步走到了右边的605，
　　头也不回的跑进了房间，
　　可恶的坏家伙...！
　　...
　　呼！
　　咔嚓！
　　回到自己房间的罗辰，怎么像是有种松了口气的意思？
　　“老板，这个情景之下，不应该是人类该进行种族繁衍的好时机吗？”
　　9527的声音，突然在空气中响起，
　　要不是罗辰的意识几经生死，开始变得强大起来了，
　　空荡荡的无人房间里，换谁给这样来一下，
　　估计都会被吓得不轻！
　　“这个，这个你不用懂，以后你就明白了！”
　　不知道在心虚什么的他，竟然有些口吃的，还给人工智能解释起来，
　　到底是罗辰心理素质不过关？
　　还是9527越来越人性化，没有被罗辰当做一段智能程序对待？
　　可能两个因素都有吧？
　　...
　　四室两厅，
　　罗辰改造了一间书房，还有一间当做了储物间，
　　只留下了自己的卧室，还有一间客房，
　　方便老爸老妈可以随时来住！
　　这里也不用像之前的别墅，公私不分，又拿来住人，又拿来隐藏秘密，当做他的‘办公场所’了！
　　综合大楼，整个48层1万平米的空间，
　　都被罗辰改造成了，独属于他的私人工作间，
　　没有他的授权，9527不会让任何人乘坐电梯上去！
　　而606，则单纯的只是他回家睡觉，休息的地方，
　　书房中，唯一有些需要注意的，
　　就是放在密码柜内的学习仪，看起来像是一个银白色的摩托车头盔，
　　不过这里可是罗辰的大本营，
　　所有一切都受到9527完全监管的智能小区，
　　也不可能，有人在他毫无察觉的情况下，偷走这个来自未来的黑科技产品才对！
　　呼！
　　摒弃杂念，罗辰戴上了头盔，
　　进入了深度记忆之中！
　　...
　　星辰小区的热闹和喧嚣，
　　随着时间和夜幕的到来，暂时也告了一段落！
　　而才进入12号工作时间的M国，
　　却是一副炸了锅的繁忙景象，
　　当然了，也不仅限于这个世界霸主地位的国家，
　　Y国，F国，D国，E国，YDL，棒子国，岛国...，
　　“去查，为什么发生这么大的事，我们公司没有收到任何情报！”
　　“该死的华夏人，该死的星辰科技，安拉，宽恕我！如果能源革命真的来了，那我们的石油该怎么办？我们又该拿什么吸引外界的关注？人造岛，免税天堂，度假胜地？”
　　“八嘎，日良丸株式会社，难道他就只想着自己，罔顾整个岛国的危难形势而不顾吗？”
　　...
　　又有多少人，四处忙着收集情报，而无法安心入眠呢？
　　但是关他罗辰什么事，他不过是发布了一款电池产品而已，
　　而且目前还只有这一个，如果都无法接受，
　　那么未来的冲击和变化，可能更会让他们接受不了吧！
　　...
　　电池虽小，但是它却足以改变世界的格局，
　　如果有人说不能，
　　那只能说明，电池的性能还不够强大！
　　蔚蓝星球的科技水平，虽然够不上宇宙等级中的1级标准，
　　但是也已经有能力，生产足够多的能源，
　　供给70余亿人的生产和生活所需才对！
　　只不过受限于地理条件，国家经济差异，
　　要么输电受阻，要么建发电厂没有钱？
　　风能，地热能，太阳能，潮汐能，水势能，核能...
　　哪怕都很初级，但是只在星球地表维持供给，
　　总量肯定是足够的！
　　不过是能量的灵活运输，或者说是传送，禁锢住了蓝星的发展而已！
　　...
　　华夏境内的电网，全球第一，
　　但这些，可是大笔资金投入，大量的人员物力支持，才能完成这样的壮举，
　　足足花了几十年的时间，才真正在国内做到了‘不停电’！
　　全球范围内，能有华夏民族这样，埋头基建，重视民生的政府吗？
　　估计是没有的！
　　石油，大行其道，
　　天然就和环保主义，背道而驰，
　　那么为什么在环境问题，日趋严重的今天，所有人都对他视而不见呢？
　　人可以吃素，
　　人也可以少吃肉，或者不吃，
　　但是人类要生存，要活着，就离不开食物！
　　科技要发展，文明要进步，
　　则能源就是根本！
　　没有替代品出现之前，谁又敢去禁止石油的开采和使用？
　　M国？
　　环保主义者？
　　在人类存续的大是大非面前，恐怕他们都将被撕成碎片吧！
　　...
　　现在，碳晶电池出现了，
　　它虽然只是一块小小的电池，
　　但是它解决了能量传输，储存的难题！
　　本质上其实不能说它是能源革命，应该称其为电池革命才对，
　　但是又有谁去计较这个呢？

第410章 风雨欲来（求收藏 求推荐）
　　罗辰并不是一个喜欢外出的性子，也并不是很喜欢凑热闹，
　　特别是和他没有关系的那种热闹！
　　如果是不是天降‘系统’，如果不是创办了诺大的星辰科技，如果不是确定了和杨莎莎的恋人关系？
　　他可能还是那个，喜欢宅在家里的屌丝才对吧！
　　...
　　星辰科技，其实接到了许多活动邀请，
　　指名道姓的要请他们的懂事长，也就是老板罗辰去参加！
　　普通人，或者刚开始公司里面的基层员工，都不知道自己老板叫什么的时候？
　　一些有心人，或者神通广大的单位，就已经知道罗辰是星辰科技创始人的事实！
　　电视台，新媒体，报纸，杂质，名家访谈...
　　这些邀约根本就到不了罗辰的邮箱里，因为都被9527当做了骚扰邮件，
　　而叶华碍于各种考虑，打电话请示了一次之后，
　　换来的只有一句，这样浪费时间的事，就不要再打电话了！
　　罗辰务实，实干的作风，也算是被大家彻底理解到了，
　　商务会议，化工行业会议，政府会议，必要性的公务活动，
　　都是叶华出来，由他顶着！
　　而什么校友，学校之类的私人性质活动，
　　罗辰读过的技校，听说已经搬迁了，校长也换了，都不知道，还在不在继续办学？
　　而他的小学，也已经被取消，合并到了镇上的中心小学！
　　初中？
　　初中有校友会吗？
　　镇上的公立中学，又不是私人单位，
　　教学楼，教职工宿舍楼，食堂，学生宿舍，操场，计算机室，
　　也是一样都不缺！
　　没有听说，有人给国家开办的学校捐钱的先例啊？
　　罗辰想着，捐的钱难道还能发给，教过自己的那几位老师不成？
　　...
　　早上8点15，
　　星辰小区南门附近，
　　有大批的员工，从地下通道走了出来，
　　直接走到，有些已经开门营业的早餐店里，吃起了早餐，
　　星辰园区的生产，是24小时不间断的，
　　哪怕新园区，基本没有需要人工操作的岗位，
　　但是罗辰依然还是过渡性的，将抽查，巡视，监管，这样的岗位给留了出来，
　　除了办公室的行政人员，是白班八个小时的工作制度，
　　生产部，安全部，保洁部，食堂，运输部，
　　依然还是四班倒，轮休的制度！
　　每天有三个班值班，一个班休息！
　　而这些吃早饭的人，也不是因为食堂不管饭，他们只是想着换换口味而已，
　　不然，每个月他们发那么多工资，总要花出去才有意义啊！
　　...
　　“张工，听说电池产品线，已经开始出成品了，是不是真的啊？话说，我还没有亲眼见过碳晶电池呢？”
　　生产车间，要求是全套的无尘服，
　　所以罗辰也就不要求，员工穿着那些一模一样，丑成一条风景线的工作服了，
　　反正都要换，怎么舒服怎么来就行！
　　一个穿着短袖，凉鞋的鸡窝头青年，
　　一边拿着一杯原磨豆浆，一边看着早餐店的老板，说着多放点葱，
　　而且还抽空，和身边穿着正常许多的青年，随口聊着天，
　　不过语气里的好奇，倒是显示出，他是真的很感兴趣！
　　接过老板递给他的牛肉面，
　　头发乱糟糟，估计是头发偏长，加上穿防尘服的关系吧？
　　鸡窝头，一边将豆浆放到店里面的桌子上，
　　又转身接过自己的心头之好，一边喊着另一个青年，一起坐下来和他说道说道！
　　“对啊，老板，我不要辣椒！”
　　被叫做张工的青年，这才端着热干面，操着有些口音的普通话，
　　坐到了鸡窝头给他留的位置上！
　　店面宽度10米，进深足足有20米，
　　哪怕这个老板是和网吧老板合租，他只用了一间楼下的商铺，
　　但是也已经算得上宽敞无比了！
　　桌与桌之间，隔着很远的间距，
　　长凳本来是可以坐3个人的，足足12桌子，也够店里的客人，
　　每张桌子，四个人很舒服的标准坐下了！
　　今天才第一天营业，老板也不敢指望，吃早餐的人，就可以把店内坐满，
　　他只希望中午，和晚上的正餐，宾客云来才好！
　　...
　　张工，本名张威，不是江城人，来自本省的四线小城市龟城，
　　听着称呼，感觉他会很老成，年纪偏大一样，
　　其实他不过才大专毕业4年，今年也才25岁，正值年轻力壮的时候！
　　而鸡窝头，则是江城本地人，名字叫肖林
　　不过他家不是江陵区的，而是长江另一边的江阳区，
　　肖林95年出生，比张威小了一岁，
　　两人正好在一个班组，一个是班组长，一个是技术员，都是2级员工，
　　性格上也很聊得来，所以关系挺不错！
　　张威因为有进入车间巡视生产线的权限，所以亲眼见证了，
　　那一块块透明状的碳晶电池下线！
　　而肖林，虽然是生产线的班组长，
　　可是他却只能在车间外，无法进入车间里面，
　　因为下班的时候，他都还在给其他员工培训，没有办法亲自去看看，实在是有些遗憾！
　　他上的是早班，晚上12点到早上8点，
　　白班，也叫中班，一到8点，他们就开始全面接手工作，
　　肖林也只能按照要求，必须在规定时间内离开，不能在现场逗留，
　　更不可能在当班时间之外，进入到智能车间里面去，
　　因为权限被取消，他连密封门都刷不开！
　　...
　　肖林是那种心里藏不住事的性格，再加上好奇心又旺盛，
　　他也不是有什么不可告人的目的，只是好奇心不能得到满足，
　　就像有只猫，一直在胸口挠他似的！
　　实在是憋得难受！
　　哪怕明天的早班，他就能自己亲眼去看了，
　　但是想想这十几个小时的时间，他就忍不了了！
　　再说了，张威不是进去过吗？
　　听他描述一下，也行啊！
　　碳晶电池，可是足以改变世界能源格局的划时代产物啊？
　　...
　　“呃...这个芝麻酱，一尝就是真的，确实是香！”
　　呼！
　　张威在肖林期待的目光注视下，
　　先是把热干面慢慢搅拌均匀，又吃了一口，
　　还以为他要开口说正事的肖林，等到却是对方这一句对芝麻酱的赞赏，
　　我去，这家伙，不会是故意在聊拨我，
　　在吊我的胃口吧？
　　“呵呵，别急，你想听我说，等等不也是应该的吗？”
　　张威看着有些急躁不耐的肖林，
　　不由开口笑出了声，这哥们，确实是经不住别人拿话吊他啊！
　　哈哈！
　　有意思！
　　“老板，两碗瘦肉面，再来两杯豆浆，小丽，这次我请客！”
　　呵呵！
　　“好！”
　　两个20出头的青春女孩，也来了这家早餐店，
　　娇脆的声音，却吸引到了肖林的注意，
　　这不是质量部的张梦和李丽吗？
　　咦，
　　和这两个妹子聊天，怎么样都比老张这个家伙更加享受才对啊！
　　“哎呀，这不是张梦和李丽妹子吗，快来，快来，我这里正好还有两个位置！”
　　鸡窝头肖林，除了头发乱糟糟，其实瘦高瘦高的也挺耐看的，
　　两个女孩，会心一笑，
　　随口就答应了下来！
　　...
　　青春除了校园，还有工厂，公司，
　　就像是聊得兴起，笑呵呵的2男2女，这四个单身青年一样！

第411章 风雨欲来2（求收藏 求推荐）
　　“你们订单的交付时间，具体是哪一天？”
　　白宫应急小组负责人，一个严肃的地中海男人，穿着剪裁得体的西服，
　　此时正在高斯集团的总部，哪怕面对着伊隆·马克，这个商业巨擘，
　　他依然保持着平静如常的认真表情！
　　“嗯，虽然很遗憾，碳晶电池出自华夏之手，但是我希望，我们应该用全球化的和平态度，来应对能源市场的变革，你说呢？”
　　马克一边示意下属，将订单信息，通过平板拿给这个不便透露姓名的负责人过目，
　　一边想着为星辰科技说上两句中肯的好话！
　　伊隆·马克，并不是土生土长的M国人，所以他才能站在霸权主义之外，
　　来平等的对待其他国家的人，或者公司！
　　毕竟高斯汽车，马上就能换装上全新的电池模块，
　　更轻，更快的高斯汽车，必然会是引领新能源汽车市场的风向标，
　　也必将被广大的消费者所接受，并且愿意乖乖掏出腰包，
　　有了更多的利润，高斯航天，才能有充足的资金，来完成移民火星的梦想，
　　一环套一环，牵一发而动全身的思量下，
　　伊隆·马克，他这明显是把星辰科技，当做自己的合作伙伴了！
　　...
　　“这些不是你该关心，也不是我所能决定的事！我只希望，3天之后，碳晶电池交接到港口的第一时间，你不要阻止我们去抽取几块电池样本就好！”
　　这是要用飞机，当天就给空运回来吗？
　　地中海负责人，冷漠的语气中，感受不到任何有用的信息，
　　在他归还平板，带着两个西装特勤人员离开后，
　　伊隆·马克，露出了思索的神色，
　　不知道国家，能不能逆向研究出碳晶电池？
　　还是，我该给星辰科技，一个善意的提醒？
　　可惜，才10万吨的订单，
　　华夏那边就关闭了订单系统，
　　早知道，我应该多订购一些电池的！
　　...
　　星辰科技官网上，除开华夏国内的企业，第一时间下单采购以外，
　　高斯集团，赫然显示在订单客户排名中的第一位！
　　而且单单他一家公司，就贡献了100亿美元，占据了整个国外订单25%的产量！
　　各国政府，
　　其实本就在各大企业知道碳晶电池这个情报前面，
　　早一步派出了自己的‘工作人员’！
　　收集情报的同时，最好能以最小的代价，拿到技术成果，那就最好不过了！
　　可惜，
　　一家初创的科技公司，旁边竟然驻扎了军事单位，
　　之前一直名声不显，还在租用厂房的星辰科技，
　　新投入使用的星辰科技园，以及星辰小区，
　　根本就没有一丝办法，可以混进去，
　　不要说混进去了，就连建筑周围，都好像有专门的信号干扰，
　　监听设备，无人机，这些在离建筑10米范围内，就会丢失信号，
　　没有有线和无线的区别，只要进入这个范围，就统统都会失效！
　　可是那些行人，那些店铺，
　　为什么又都一切正常，丝毫不受影响呢？
　　...
　　既然技术手段无法奏效，那就利诱好了，
　　正大光明的收购，巴氏集团和安道尔集团，都已经失败了，
　　他们这些情报人员，就该发挥他们的作用了，
　　任何牢固，坚不可摧的系统，都可以由内及外，被突破！
　　收买某些意志不坚定，或是贪恋金钱的小人物，
　　一向都是他们的拿手好戏！
　　各国如此看重碳晶电池技术，自然对于特勤人员的资金额度，也是上不封顶，
　　1亿美元不够，那就10亿，10亿不够，那就100亿？
　　一个人弄不出来，那就多找几个？
　　16000人的工厂，不可能一个都成功不了吧？
　　...
　　结果显而易见，
　　不然也不会出现地中海负责人，来到高斯集团想办法了！
　　星辰科技园生产的电池，都受到9527的监管，
　　而智能化的全自动车间，根本就不需要技术人员，懂制作电池的原理和技术，
　　他们只需要知道，检查哪里？
　　设备损耗的时候，各个警示灯亮起的时候，
　　直接把零部件，替换上去就行！
　　技术资料，制造过程细节，
　　只有罗辰和9527，这两个‘人’知道，
　　老外他们又能想什么办法呢？
　　网络入侵？
　　智能矩阵，人工智能，
　　这可是外星技术，来自未来的产物，
　　系统都不一样，他们又该怎么入侵，谈何入侵呢？
　　...
　　自12号新品发布之后，
　　星辰大道上，那些总是停在路边的车辆，或是四处转悠的老外，
　　也是在一天一天的变少，
　　估计是看不到进展，所以被各国政府召回去了！
　　...
　　没有大肆宣扬，也没有大规模的人为制造热点，
　　那一个短短1分钟的新品发布视频，就已经在华夏国内，无人不知无人不晓了，
　　有些好事之人，还好心的配上了英文字幕，
　　给放到了国外的油管上面，立马引来了一片鬼哭狼嚎！
　　“不可能，我们大英帝国的实验室，都没有这种电池的技术被发明，华夏是怎么做到的？”
　　——伦敦街头男孩
　　“大英帝国的太阳，都已经从西边落下去了，你们研究不出来，不是很正常吗！华夏威武！”
　　——来自巴铁的小辉哥
　　“M国怎么了，为什么全球经济第一的我们，会造不出这种电池？国家实验室，你们必须要给我们这些纳税人一个交待！”
　　——酷酷的汤姆
　　“星辰科技已经快被我们三颂集团收购了，因为他们的董事长，祖上好像是高丽国人！”
　　得意洋洋的表情，再加上这个画风，
　　这显然是出自宇宙中心的棒子国，他们才会说出这样的话才对！
　　——来自星星的都教授
　　“不可能，华夏的科技还没有我们先进，他们一定是在说谎！骗子！”
　　——阿三哥
　　...
　　电池，
　　是一个比起化工胶水，更加贴近人们生活的产品，
　　特别是在星辰科技，不再以供应商的身份，隐藏在幕后的时候，
　　突然上线的星辰科技官网，也一时间流量大增，
　　每天都有超过千万次，上亿的浏览，
　　都是一些慕名而来的吃瓜群众！
　　可惜，看过了之后，
　　胶水都是桶装的，电池也是按照工厂级别定制的，
　　根本就没有可以直接上手的民用级产品！
　　话说华夏国内，好像在订单系统关闭前，
　　有一部分民间的大神，自掏腰包，买了一小部分的定制款，
　　就是不知道，他们是打算干什么用了？
　　自制电动超跑？
　　自制小型越野车？
　　还是自制电动工具？
　　...

第412章 风雨欲来3（求收藏 求推荐）
　　天气渐渐变得越来越热，
　　而星辰小区门外的商铺，也在不断的被租赁出去，
　　目前南门，紧挨着星辰大道的门面，基本都被人租完了，
　　并且80%的商户，也在经过了一个星期左右的准备之后，
　　正式的对外营业了！
　　至于其他三个方向的商铺，目前就比较冷清了，
　　不过公司也没有定下什么绩效考核，招商部上班的十一个女孩，
　　虽然没有压力，但是也很卖力和认真，
　　可惜，收效甚微！
　　...
　　5月18号，
　　今天又是一个晴朗的好天气，
　　同时，也是一个星期六，
　　罗辰牵着杨莎莎的手，走在南门外的人行道上，
　　还一人拿着一个冰甜可口的蛋筒冰淇淋，正吃得开心呢！
　　哪怕天气炎热，
　　罗辰也只是换了一条很薄的休闲灯笼裤，皮带也换成了系着蝴蝶结的绳结，
　　白色的T恤，上面印着一个前倾着身体，闭目亲嘴的卡通男孩形象，
　　白色的情侣板鞋，
　　和差不多打扮的杨莎莎站在一起，
　　衣服上的卡通形象，也变得成双成对了起来！
　　...
　　“我想吃你手上草莓味的，这个芒果味的给你！”
　　第一次见她时，明明是一个成熟乖巧的女孩子，
　　为什么现在，就像是变了一个人一样呢？
　　看着手里被她强迫交换的冰淇淋，罗辰陷入了回忆当中！
　　嗯？
　　“走啊，你不是说和我一起来接杨萱萱的吗？”
　　可能是在罗辰身边，杨莎莎有一种被他宠成妹妹的感觉，
　　所以干脆认命的享受起来的同时，也变得活波和小孩子一样天真起来，
　　还别说，她这个样子，
　　也是可爱极了！
　　“呵，我这不是停下来，仔细看看你的漂亮和美丽吗？”
　　哼！
　　“油嘴滑舌！”
　　打打闹闹的两人，好不让人羡慕，
　　金童玉女，好一对天作之合！
　　...
　　两人站在南门的路边，
　　也没有等多久，穿着一身像是初高中生打扮的美少女，
　　就从一辆大众帕萨特上下来了！
　　网约车，jk制服，
　　这小姑娘，倒是风格多变，一天一个样！
　　“姐姐，姐夫！”
　　“妹妹！”
　　呵呵！
　　“一个星期没有见，你想我了没有啊？”
　　“那是必须的呀，这么可爱的妹妹，我怎么能不想呢！”
　　她们姐妹俩这种腻歪和亲热，罗辰只有在一旁羡慕的份，
　　他自己只有弟弟，长久以来内敛的性格，
　　也使得他做不出来这样的举动，
　　但是，看着杨莎莎和杨萱萱这样，他也觉得挺有意思的！
　　哈哈！
　　...
　　“中午想吃什么，正好有一家新开的店，老板是罗辰他的同学！”
　　杨莎莎和妹妹互诉思念，和激动之后，
　　顺口就聊起来，接下来午饭的安排，
　　毕竟现在也差不多到了吃午饭的时间了！
　　10点50，
　　算不上多早，但是休息日嘛，
　　早一点也无所谓了！
　　“啊，我还以为，是姐夫亲自下厨，来给我接风呢？好可惜！”
　　总共才5天没见，
　　又不是分开了多久，杨萱萱自己也要离家上学，
　　怎么连‘接风’这个词都冒出来了！
　　看看越发显得年轻和青春的小姨子，罗辰也只能感叹，
　　年轻真好！
　　“今天晚上，再让他给你做也行啊！对了，我等会给爸妈打个电话，说你今天晚上不回去了，就在这里陪我住一晚上，好不好啊？”
　　呵呵！
　　“啊，这样不会打扰到你和姐夫吧？”
　　故意拿手掩住自己的嘴巴，笑得鬼灵精怪，活脱脱的一个戏精本精，
　　“呃？打扰我和他，我住自己房间，有什么好...好你个杨萱萱，人小鬼大，你不学好，看我怎么收拾你！”
　　呀！
　　“救命啊！姐夫，快救救我，姐姐又开始欺负我了！”
　　疯闹的姐妹俩，
　　因为罗辰在这里，她们就好像觉得这里是天底下最安全的地方，
　　所以行事之间，毫不忌惮，
　　也不管这里是家里，还是公共场合了！
　　不过，
　　人行道这么宽，也干扰不到其他人，
　　再加上，现在所有人，
　　基本上都知道了，这个气质不俗，英俊挺拔的青年，就是星辰科技的老板！
　　更不会有人主动来，自讨没趣，
　　或者是撩拨青春靓丽的杨萱萱，
　　想做老板罗辰的连襟，也需要掂量掂量自己的本事才行啊！
　　...
　　老王私房菜馆，
　　吃过一餐宾至如归，味道爽口的午饭，
　　时间也就来到了下午1点！
　　不知道是星辰科技名声日益壮大，还是她们家里人说了什么，得到了什么交待一样，
　　小美女也不再提起让罗辰陪着她们外出游玩，或者是去哪里参加活动，
　　一切都是客随主便，罗辰他怎么安排，
　　小姨子杨萱萱就怎么听从的意思！
　　时间过得很快，特别是在心情愉悦，做什么都很开心的时候，
　　不知不觉天色就暗了下来，
　　罗辰带着杨萱萱和杨莎莎，先是去了综合大楼的49层，
　　享受了从半空中，俯瞰大地的辽阔，
　　又带着姐妹俩，来到了电影院，看过了一部M国科幻大片！
　　之后才开始准备晚饭的食材，
　　不过，还好综合大楼里面什么都有，
　　很是方便，也不用换地方！
　　...
　　晚上罗辰一顿操作猛如虎，
　　将姐妹俩带往发福的道路上，渐行渐远，
　　如果不是为了保持自己的身材，她们估计要把肚子撑起来，才会罢休！
　　杨萱萱白天，一直拿话打趣自己的姐姐和罗辰，
　　但是吃完饭之后，
　　叫着罗辰陪她打游戏，大呼过瘾的也是她，
　　丝毫没有觉得自己是一个小灯泡，会不会打扰他们的觉悟！
　　当然了，作为菜鸟的姐姐杨莎莎，和半菜的她，
　　都能被姐夫带到超神这样的结局，小美女是极为满意的，
　　与此同时，姐夫罗辰在她心目中的形象，愈发变得高大，完美了起来，
　　也不知道，
　　对她未来找男朋友，是一件好事，还是一件坏事？
　　...
　　“姐姐，你晚上真的不和姐夫住一起吗？”
　　睁着大眼睛，满脸的八卦和打趣笑意，
　　杨莎莎也只能选择视而不见，拉着她和罗辰打过招呼之后，
　　就往自己的605走进了，似乎有些忍耐不住，要爆发的意思！
　　“萱萱，”
　　罗辰预感到她可能要遭殃了，离开前，本想叫住她，提醒一下，
　　可是，对上女朋友警告的眼神，
　　他也只好悻悻的收住了大半的交待，
　　“啊？”
　　“你...保重！”
　　呃？
　　“呵呵，姐姐，你这是什么表情，我难道不是你最爱的亲妹妹吗？别别别，好痒，呵呵，我错了，我错了...！”
　　随着门自动被关上，声音也随之被隐藏在了屋内，
　　而罗辰也只能摇摇头，表示爱莫能助的回到了书房！

第413章 新能源的世界（求收藏 求推荐）
　　第二天，
　　罗辰选择了带姐妹俩，去了旅游景区，
　　只有一天的时间，想再走远点，时间上也安排不过来了，
　　这里说的主要是杨萱萱，她还没有到放暑假的时间。
　　而罗辰是星辰科技的老板，杨莎莎是他的员工，
　　说走就走的旅行，好像哪天都可以！
　　花海中，留下了她们的欢声笑语，
　　草地上留下了他们轻快的足迹，并且还用手机拍下了很多照片，
　　水边的，茶园凉亭内，茶树之间...！
　　罗星和李琴，也是跟着一同加入了进来，
　　罗辰秉承着人多才热闹的理念，再说了，
　　大家都不是外人，
　　熟悉的自己人一起出游，才能玩得更加尽兴不是吗？
　　...
　　中午是罗辰提前准备的水果，和便当，
　　罗星这小子，还擅自做主，带上了两个口味的自嗨锅，
　　一个番茄味，一个麻辣味，两个自热火锅，
　　加上餐布上的水果，零食，便当，
　　可把旁人给羡慕坏了！
　　...
　　欢乐的时光，终归是短暂的，
　　欢聚随着时间的流逝，又到了要分别的时候，
　　各自去过各自的学习生活，以及完成工作，
　　这样或许，也是为了下次聚会积蓄开心的能量吧？
　　...
　　砰！
　　“别给我说这些废话，我就问你，三颂能不能做出来这样的电池？”
　　啪嗒！
　　明明实验室里，严格执行着温度和湿度的管控，
　　可是戴着口罩的实验室负责人，额头上还是止不住的冒着冷汗，
　　不知道是身体太虚了，
　　又或是被脾气暴躁的二公子给吓得！
　　“我们真的尽力了，对不起！”
　　穿着的防尘服，也看不出此人的具体年龄，
　　但是能做到负责人这个级别的，想必一定不会很年轻，
　　而他现在更是要对着一个年纪比自己小的青年，弯腰道歉，
　　果真是棒子国才有的企业文化啊！
　　“西巴，我不想听这些！就这样一个小小的透明电池，你给我说你尽力了？那我们三颂集团，每年花那么多钱养着你们，到底是为了什么？啊！”
　　啪！
　　李泰来还是顾忌着这些老人的影响，
　　但是也没舍得将右手的碳晶电池给丢出去，而是放下之后，
　　顺手操起了一个玻璃容器，直接砸到了地上！
　　虽然是发泄了胸中的怒火，
　　可是这样也无济于事啊！
　　...
　　“博士，进展如何？这个碳晶电池，研究得怎么样了！”
　　还是那个地中海，所谓的应急小组负责人，
　　他的涵养功夫，比起棒子国的李泰来，可不知道高了多少，
　　面对实验室负责人的泰迪博士，
　　他的态度甚至比面对伊隆·马克时，还放得更尊重，和认真起来！
　　虽然心中期待万分，焦灼不已，可是却丝毫不敢表现出急切，
　　或者以白宫的需要为指令，来要求泰迪博士加快进度！
　　M国之所以能成为全球霸主，
　　那是因为他们尊重科学，敬佩真材实料的科学家，
　　就像地中海负责人一样，
　　他可以不给大企业家面子，但是面对国家实验室负责人的泰迪博士，
　　地中海，却保持着心底恪守的真诚和尊敬！
　　“天才，研究出碳晶电池的人，真是一个天才！如此高纯度的晶体，能制造出来，就已经难到不敢想象了，可是在电子显微镜之下，这上面却还有极为细致的纹路？这是为了控制电流，还是为了调整电压，或者是为了解决散热问题？”
　　神神叨叨的泰迪博士，他的头上才是真正的地中海，
　　白色的胡须，都比所剩无几的发量要多，
　　现在一副沉迷在自己世界中的神态，更是直接就把白宫代表给晾在了一边！
　　而地中海负责人，也只能无奈的看着博士，
　　等待着他彻底清醒过来，好回答他的问题，
　　毕竟白宫方面，可还都等着他的技术报告呢？
　　智囊们，也需要根据实时的信息，来制定强硬，或是息事宁人，合作共赢的策略！
　　当然了，
　　自从M国登顶世界霸主之位开始，合作共赢就已经很少使用了，
　　毕竟强硬的策略，收获得到的更多，
　　那么为什么还要，轻易息事宁人呢？
　　...
　　“首相，首席技术官已经写好了分析报告，您需要亲自过目一下吗？”
　　跪坐在榻榻米之上的首相秘书，虽然已经徐娘半老，
　　但是风韵犹存，此时一本正经，认真工作的样子，
　　更是充满了异样的吸引力！
　　“不用了，直接告诉我答案吧！”
　　M国作为岛国的保护国，刚刚已经将技术报告传过来了，
　　说希望岛国能研究出更有用的消息！
　　说是信息共享，还不是觉得岛国的电子技术水平更先进，
　　想着从他们这里获取有用的情报！
　　可是他自己也知道，这样的希望，可能性微乎其微罢了，
　　“碳晶电池，超出现在实验室研究的干电池，或者石墨烯电池，一代或二代的技术代差！仿制不能！”
　　唉！
　　我就知道，M国都搞不定的事，
　　我们一个小小的岛国，又能如何呢？
　　“尽快给我安排好飞机！”
　　“嗨！我明白了！”
　　...
　　罗辰既然敢把碳晶电池，卖往全球各个国家，
　　只要不是黑名单客户，他都来者不拒？
　　自然是因为，他手上还有后手，
　　或者说技术更为先进的产品！
　　仿制？
　　逆向研究？
　　想研究，那就研究好了，
　　反正我也没上过大学，我也不需要提升我的学术地位，
　　论文，学术交流，还是算了吧！
　　老外们如果真的能研究出来，
　　罗辰指不定还要为他们鼓鼓掌呢！
　　...
　　当一众发达国家，在拿到了同样的技术分析报告之后，
　　基本上，都开始采取一个相同的动作，
　　近两年，关系开始僵化，对立的M国，都是如此，
　　其他的国家，自然也是有样学样，一拥而上了！
　　中东的石油大户，远东的卖资源大户，
　　一直都像是网络延迟的第三世界国家，
　　没想到这次，反应也是极为迅速，
　　...
　　他们之所以这样做，
　　可能是因为能源革命已经打响了，而他们不想被新世界所抛弃，
　　就算是不得已，他们目前也只能这样做了，
　　因为碳晶电池，是星辰科技独家发明的，
　　他们就算想不认输，现在看来也是不行了！
　　新能源不再是近在咫尺的未来，
　　而是已经停靠在了站点的列车，他们也已经拿钱出来准备买票了，
　　只希望，这个列车，能等一等他们这些还没有上车的乘客！

第414章 新能源的世界2（求收藏 求推荐）
　　“本台记者，正在连线现场，为各位观众报道多国领导人碰头会议！”
　　“M国，Y国，YDL，D国，F国，高丽国，岛国，七国领导人齐聚华夏首府，阵容可谓是空前绝后。而这也是历史上的第一次，各国第一领导人，在任期第一次来到华夏京都，进行友好访问！”
　　“中东半岛，北高丽，E国，萨瓦国，阿三国...，也一同参与了这次正式会议！”
　　...
　　5月22号，星期一工作日，
　　在星辰科技提前完成所有订单，并且将碳晶电池交付到全球客户手上的时候，
　　华夏国内的新闻媒体，也是忙得不可开交，
　　通稿，头条，热点，新闻...，
　　都聚焦在了国外领导人集体访问华夏这件事上面！
　　而星辰科技的订单交付，则被掩埋在了这众多的大新闻之下，
　　但是总归有一些明眼人，知道这次事件的起因，
　　根本就是那个1分钟碳晶电池发布视频，它背后的星辰科技，
　　才是全球领导人的目标才对？
　　...
　　而这个时候，
　　罗辰又在干什么呢？
　　“老板，全国34个省会城市的销售中心选址已经完成，施工手续，土地转让合同，也基本全部完成，你看？”
　　田洋风尘仆仆，好不容易养起来的红润之姿，又有往皮包骨头转变的趋势，
　　真可谓是为了自己的表弟，有些下死力的意思！
　　他是因为星辰科技的远大前景？
　　还是深感自己身上的责任重大，所以对自己有着极大的自我要求？
　　“我会让财务，将剩下的尾款划给你，对了，这次忙完了，给你放1个星期的假，千万要注意身体！”
　　罗辰看着自己表哥这么拼命，感动之余，
　　也只好用灵力，悄无声息的强化梳理了一遍他的身体，
　　再一次！
　　“放心吧，我只是长不胖，容易变瘦的体质而已，呵呵！”
　　汇报完工作，表兄弟俩坐下来，也没有聊多久，
　　就因为罗辰还有客人等着，田洋自觉转身离开！
　　...
　　星辰科技账面上，这个时候已经有了4500多亿的流动资金，
　　再加上化工胶水，也开始继续向下游产业供货，
　　每天都有人在园区等着，交钱拉货，
　　一天一个亿的流水，虽然没有一次卖碳晶电池那般恐怖，但也是十分热闹！
　　细水长流，也算是很可观了！
　　...
　　叶华作为总经理，平时在替自己老板出席各种活动之余，更是要在公司接待一些需要他出面，才能镇住场面的大人物！
　　谁让罗辰他总是神出鬼没，毫不负责任呢？
　　不过今天老板突然出现在公司，又是为了什么呢？
　　不是为了听取销售中心汇报的事，
　　更不是为了验收停车场，这样的小事，
　　是工厂出了事故？
　　又或是有大人物来了？
　　...
　　“你好，伊隆·马克，你叫我马克就好了！罗总，能见到你，我感到十分荣幸！”
　　哈哈！
　　微笑着的中年人，态度十分真诚，其落落大方的姿态，也颇有一些华夏古代的江湖侠士之风，
　　电视画面中，新闻镜头下，
　　总有种刻意营造的人设假象，并不是一个真实的本人形象！
　　而在罗辰的眼中，这个梦想着在有生之年，移民火星的疯狂企业家，
　　确实有着颇为吸引人的独特魅力，
　　起码他给自己留下的第一印象，并不会让人反感！
　　而对于罗辰来说，在他被系统选中之前，
　　无论如何，都不可能和这个有志青年们的偶像，坐得这么近交谈的机会？
　　现在更是被他一脸崇拜的目光盯着，
　　我怎么突然有种物是人非，沧海桑田的感慨呢？
　　“你可以叫我罗辰，也可以叫我罗，当然了，见到你，我也很高兴！”
　　伸手不打笑脸人，罗辰对于这个实干家，
　　也是很为客气！
　　伸手让叶华，和一众下属离开小会议室，表示他很愿意和马克这个老外，聊一些公事之外的个人想法！
　　而马克，表情愕然之下，
　　也是同样表示悉听尊便，
　　能和这个年轻得不像话的英俊青年，聊聊其他的，
　　他也是十分期待和希翼的！
　　...
　　“碳晶电池的伟大，想必不用我再多加赞赏，罗，你也已经听烦了！但是，我还是由衷的表示，我是真的很钦佩这项技术的实际发明者！”
　　伊隆·马克话里有话，可能这就是成功企业家，之所以成功的原因之一吧？
　　从来都不是简单的说一句，立马就会让人想明白的，或者反应过来的，
　　普通人和这样的人打交道，根本就是处于弱势的地位！
　　不是地位上的，而是智力上的！
　　还好，罗辰现在并不是以前那个普通的自己了！
　　“马克先生，你好像觉得这项技术，不应该出自于我的手中吗？”
　　天才的直觉，真的是强大到了可怕的境地，
　　碳晶电池技术，确实是系统出品，
　　这一点罗辰也并不想冒领，
　　反问之下，其实意思已经很明显了！
　　...
　　小会议室，在三楼办公区的一角，
　　这里面的面积没有那么大，一次会议的规模，也超过不了20个人参与，
　　但是空间的缩小，无形当中，
　　就会把人和人之间的距离给拉近！
　　马克看着罗辰，这张在华夏人眼中英俊得过分的脸，
　　再配上和自己差不多高的身高，
　　报告上说，好像，他今年才27岁？
　　真是一个天赋过人的家伙啊！
　　平静的眼神下，仿佛能看见星辰在闪烁，
　　恬静的笑容下，也似乎隐藏着深不见底的底气？
　　但是看到罗辰第一眼的时候，马克的直觉就告诉他自己，
　　碳晶电池，只是对面青年手中的底牌之一，而不是全部，
　　他更不是那种发明新技术之后，广而告之的性格？
　　越来越有意思了啊！
　　呵呵呵！
　　...
　　“罗，我听说你极少接待其他的造访者，为何我的到来，你好像并不抗拒？”
　　伊隆·马克，似乎得到了他心中的答案，
　　这时直接跳过了上一个问题，转移到了下一个闲聊的选题，
　　虽然听起来有些不太礼貌的意思！
　　“我不喜欢自视甚高的人，特别自觉是来施舍星辰科技的大公司！但是马克先生你，却不在我不欢迎之人的名单上面！”
　　除了一开始的自我介绍，马克还能用着蹩脚的中文，
　　尝试着和罗辰进行简单的交流，
　　但是在随后的罗辰主动转换了英语之后，这个中年老外，也不得不收起了卖弄表现的举动！
　　毕竟和他熟练的正宗美式口语相比，
　　马克他自己的中文，确实显得有些太差劲了！

第415章 新能源的世界3（求收藏 求推荐）
　　“这个世界，已经被那些古老的资本统治太久了，日益严峻的环境问题，各国之间的政治诉求，利益纠葛，也是浪费了人类太多的精力！罗，你想过，独自去创造一个全新的世界吗？”
　　伊隆·马克，脸上的笑容已经被严肃取代，
　　而他眼神中的狂热，也是让人觉得有些疯狂，胆小的人或许会觉得害怕吧？
　　天才和疯子，有时候本就没有区别，
　　都是偏执且极具想象力的，
　　不过是执行力上的不同，才造就了两者之间的差距而已！
　　“你是说移民火星，将它改造成新人类的家园吗？”
　　罗辰有些感兴趣的样子，无形当中，让伊隆·马克大受鼓舞，
　　使得他误认为，这个青年，或许是能和自己一同创造新世界的创始者，
　　第一个，也是唯一一个！
　　“没错，你愿意和我合作，一起建立一个新的人类文明吗？”
　　伊隆·马克，这时已经从椅子上站了起来，
　　充满期待的紧张眼神中，就等着听到，他想听到的那个答案！
　　...
　　人类在一个极端环境下，或者身处压力中时，
　　会有大致两个反应，
　　第一种就是逃离，第二个就是适应，
　　直接放弃抵抗，选择听天由命，这是消极的应对策略，根本就算不上反应！
　　积极改变，拼尽全力，才是正能量的一面，也是绝大部分生物存在于基因中的本能！
　　有些天生的软骨头，这里就不提了！
　　逃离也好，适应也好，
　　无关对错，只是一种不同的个人选择，
　　起码在罗辰看来，
　　伊隆·马克，这种抛下绝大部分人类，少部分精英离开母星的行为，也并不失为一种适者生存的自然选择！
　　反人类？
　　那又从何说起呢？
　　他也并没有伤害那些被留在蓝星人类的意思，或者做出类似的举动啊！
　　...
　　“我觉得你的想法很好，梦想也很伟大，可是我还是想留在自己的国家！”
　　罗辰有些平静的说出了，虽然心动，但是并不同意一起去创造新世界的决定，
　　伊隆·马克，不禁有些大失所望，
　　这个天才，看来和我并不是同一类人啊！
　　“好吧，我尊重你的决定，这次见面，你给我留下了很深的印象，希望以后，我们还能有合作的机会！”
　　他都没有再提碳晶电池采购的请求，只是有些兴趣缺缺的想要转身离开，
　　话不投机半句多，这不是华夏的俗语吗？
　　“等等，马克先生似乎还有事忘记说了吧？难道就不想，在碳晶电池上，和星辰科技达成长期的合作吗？”
　　合作只不过是更好听的说法而已，
　　简单来说，就是罗辰卖电池，高斯集团采购而已！
　　呃？
　　他不是拒绝我了吗？
　　这是！
　　“你是说，可以提供更多的碳晶电池，给我们高斯集团吗？长期的那种？”
　　大失所望之后，忽闻意料之外的合作可能，
　　伊隆·马克，这时的心情又开始变得乐观起来！
　　“不是碳晶电池，不对，不只是碳晶电池，过一段时间之后，星辰科技会在官网上，发布新一代的新能源产品，而这，就当做是我，对马克先生理想的支持好了！”
　　人类文明的进程，不是罗辰一个人的事，
　　竟然有了思想上的觉悟者，那么为何不给予他一点关照呢？
　　西方的霸权主义，
　　在人类世界内部，带来的只有恶果，也永远都是罗辰深恶痛绝的东西！
　　出于愤青的想法，以及华夏民族的立场，
　　罗辰也乐意让那些只认钱的老外，多接受一些教训！
　　但是，不是所有的老外，或者敌对的国家，
　　里面也不全都是符合罗辰取舍的坏人，或者说需要淘汰的劣质人类！
　　总有一些，站在全体人类这个高度，来思考未来的优秀人才，
　　罗辰也并不介意，给马克这样的觉悟者，发一张通往更高文明世界的传送符！
　　他也可以在，不影响自己计划之余，
　　适当的给这些人提供一些帮助！
　　多一种可能，不是可以多一分成功的几率吗？
　　...
　　“嗯？罗，你这是准备要干一番更大的动作吗？”
　　马克突然感觉自己心底有种说不出的热意，是激动，还是期待呢？
　　他自己也有些搞不清楚了！
　　“我给你一个善意的提醒，6月1号之前，希望你能将那些换装碳晶电池的所有高斯汽车，预购也好，打折促销也好，尽快清空库存吧！真正的新能源，即将到来，让我们一同拭目以待吧！”
　　背对着自己的罗辰身上，好像有着金色的光芒开始亮起，
　　马克有些不敢确定，到底是落日的余晖，
　　还是他自己产生的错觉，但是这句忠告，
　　却如雷贯耳，一直都在伊隆·马克的脑海里徘徊，久久都无法平复下去！
　　...
　　伊隆·马克，没有再继续追问，带着一丝明悟，
　　离开了星辰科技，连夜乘上了他的专机，
　　直奔回到了高斯集团的M国总部，召开董事会议，发布着一条又一条新的行政命令！
　　而这些当然都是后话了！
　　他当时就算想多问些什么，罗辰估计只怕也不会再多说了，
　　可能正是有着这个觉悟，以及直觉的指引，
　　伊隆·马克，才一直都是混得风生水起，高斯集团也日益壮大！
　　...
　　罗辰不仅没有打算透露更多细节，告诉马克这个老外，
　　更是丝毫没有交待，要他保守这个提示的意思，
　　无所谓，也影响不了最终的结果，
　　所有货款已经结清，星辰科技的名头已经打响，
　　全球的态度，他也已经心中有数！
　　反正接下来，
　　所有人只需要静静看着就好！
　　他们也只能静静看着，罗辰创立的星辰科技，如何搅动蓝星的风云和局势！
　　...
　　“我们M国，可以解除光刻机的对华出口，也可以就高新技术，以及各高科技产业，和你们华夏达成合作！条件只有一个，那就是共享碳晶电池技术！”
　　头发稀疏，大腹便便的白人总统懂王，
　　在这个只有国家领导人与会的会议室里，再也忍不住，维持那些冠冕堂皇的客套话了，
　　或许也是因为，华夏领导人的太极推手，实在是推得他没有了耐心，
　　星辰科技是一家私人企业，华夏政府会完全尊重所有公民的财产和个人权力，
　　一句话总结，要谈合作，要共享技术，
　　你们自己去，我就不奉陪了！
　　这如何能行，让一国领导，去求一家私人公司的老板，
　　这个事关国家的尊严要是丢了，那可就再也找不回来了啊！
　　“没错，我们欧罗巴联合体，也是同样的条件！并且会在高端制造业，高级教育，全球贸易上，与华夏达成深入的合作！”
　　“我们岛国，可以拿出微电子，高端数控机床，合成金属材料，生物制药，来换取你们华夏的碳晶电池技术！”
　　“微电子，我们高丽可比岛国厉害多了，要提条件，也是我们高丽先提吧！文化娱乐，大型船舶制造，我们高丽也可以拿出来，希望你们华夏方面，可以好好考虑一下我们！”
　　“有争端的大片土地，可以送给你们华夏，国内的矿产开发，基础建设，这些是我们E国的诚意，大家都是社会主义国家，你们华夏要考虑合作，也应该优先选择我们吧？”
　　“我们安拉共同体，可以...可以...！”
　　哼！
　　土包子，说不出来了吧？
　　中东除了沙漠，连个鸟都没有，
　　你们还想分一杯羹，能合作个毛啊！
　　“我们阿三国，愿意加入华夏阵营，缔结同盟国合约，承认华夏为主导国！”
　　“我们东亚诸国，也愿意加入华夏阵营，承认华夏的领导地位！”
　　...
　　大国撕破脸，拿出来的都是实打实的好处，
　　小国？
　　除了将不要脸发扬光大，也别无办法了，
　　反正就是贴上来，死死抱着爸爸的大腿，就不愿意松开了！
　　可是这可不是古时候的封建王朝，
　　再也不是那些以个人颜面，代替国家做主的天子坐在这里了，
　　而是人民当中走出来的代表，做主的新时代！
　　想必，再也不会有那些被迫的屈辱，再次降临在华夏人民的头上了吧？

第416章 有求必应（求收藏 求推荐）
　　当各国代表，还在华夏寻求，既能得到技术，又既能保住颜面的可能之时，
　　高斯集团的现任总裁，以及创始人双重身份的伊隆·马克，
　　已经在罗辰的提醒下，提前返回了M国总部！
　　“3000kw/h版本的高斯汽车，自今日起，预付1万美元，可享受到50%总价的优惠！”
　　哗！
　　网络瞬间就炸了！
　　100kw/h版本的高斯汽车，售价就已经降到8万美元了，
　　比之豪华品牌更强的性能，更高科技的系统，以及更低的售价，
　　才造就了高斯集团，今天全球500强排名第七的地位！
　　现在新电池模块已经换装，续航提升了30倍，0-100km到了2秒，
　　放出的预售价，明明会提升到10万美元以上！
　　为什么一转眼的功夫，价格定在了原价的同时，
　　还先交1万美元，就可以用4万美元的价格，买到新版本的高斯汽车？
　　高斯集团，你是不是真的敢这样玩？
　　你是不是确认情况属实？
　　什么，属实！
　　那我们就买疯！
　　...
　　高斯汽车的官网，当场就瘫痪了，
　　被蜂拥而至交预付款，下单买车的客户们挤瘫痪的！
　　还好，很快，
　　网络就接入了新的服务器，恢复了正常！
　　高斯集团，一共采购了10万吨的碳晶电池，
　　按照计划，这些电池将组装出100万台高斯汽车，
　　也是高斯超级汽车工厂，整整10个月的产能！
　　之前伊隆·马克，虽然可惜电池采购少了，
　　但是他也并不急着说，想要立即追加订单，
　　可那也是因为，各国有可能研究出替代品，或者星辰科技继续供货的前提下啊？
　　从华夏回来以后，
　　对罗辰深信不疑的马克，为什么深信不疑？
　　问就是直觉，只属于天才自己的直觉！
　　他也管不了那么多了，
　　反正最少也要把电池的成本给收回来，
　　至于之后客户会不会后悔，那就不关高斯集团的事了！
　　反正他们继续交钱，汽车也会按照先后顺序，交付给他们使用，
　　如果想要退车退钱，定金，可还能退吗？
　　如果不是罗辰给的这个提醒，
　　客户们想要用4万美元，就买到新版本的高斯汽车，那可是想都不用想的梦话，
　　现在得了便宜的他们，应该偷着笑才对！
　　...
　　一个电话从京都市打到了罗辰的手机当中，
　　而对面的人，则是一个华夏人既陌生又最熟悉的人，
　　他只问了一句，
　　“小罗，你想把碳晶电池技术分享出来吗？”
　　看着9527全息投影，显示中的各国代表脸上的紧张，
　　以及老者神情上的严肃以及期待！
　　“智能矩阵，已协频蓝星磁场，这是量子场内的同步全息影像！”
　　9527利用显示着的画面，以及字幕，
　　给罗辰进行了说明！
　　哦！
　　原来是这样，他都差点忘了，
　　1级科技文明核心，以及之前所有收获的高科技，
　　都被输入了智能矩阵的核心资料库当中，
　　难怪，9527一直都在不断的进化和成长了！
　　...
　　罗辰虽然听出了，他用了‘想’这个字，
　　似乎是在告诉他，可以有选择的同意，或者是拒绝！
　　但是罗辰却并没有让对面多等，等着他考虑的意思，一丝都没有，
　　“只要是为了国家的利益，我愿意！”
　　嘴角的微笑，从内心深处有感而发，
　　只要是为了华夏的强大，罗辰又岂会在意这小小的碳晶电池技术，
　　本以为只是小赚一波，
　　没想到国外大佬们，竟然一个个都坐不住，
　　主动送上门，请求拿东西交换碳晶电池技术，
　　这还有什么不同意，不答应的呢？
　　自然是立刻，马上，一分钟都不能耽误才行！
　　哈哈，
　　这群老外可真是太可爱了，
　　周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，
　　只希望他们很快，不要后悔才好啊！
　　...
　　呼！
　　罗辰挂断电话之后，
　　并没有收到不会亏待他的承诺，也并没有应邀参加什么见证会，
　　老者和他都是心照不宣，意会中达成了共识！
　　不过心情大好的他，
　　现在也没有心情，再继续手头上的文件审查工作了！
　　我去，这也太刺激了吧，
　　罗辰大呼一口气之后，这才一蹦三尺高的，从座椅上站了起来！
　　不过他很快就平复好心情，整理好了自己的情绪，
　　现在不过4点，杨莎莎也还没有下班，
　　还是去工作室研究研究，设计一下星辰科技未来的城市规划吧？
　　如同被打了鸡血的青年，恨不得弃笔从戎，报效国家，
　　但是被强自压下这个念头之后，他还是决定趁着这股干劲，
　　去规划一下后面的工作安排才好，不能干坐在办公室，继续再浪费时间了！
　　三军未动，粮草先行，
　　为长远计，也该将目光和计划，放到更高更前的位置才行！
　　...
　　所有之前的一切动作和准备，
　　在今天接到电话之后，罗辰仿佛才正式的认真看待自己的所做所为，
　　就像之前，都不过是小孩子之间的拌家家酒而已，
　　现在忽然有了和老者的亲口交流，无形中心领神会对他的支持和肯定，
　　罗辰觉得，这一切都是值得的，和正确的！
　　华夏政府对他的支持，
　　可谓是从上至下，事无巨细，都充分考虑到了罗辰的感受，
　　且极为尊重他个人的想法，
　　这些都让罗辰大为感动！
　　人和人之间都是相互的，尊敬也是对等的，
　　上面接受了罗辰的解释和说辞，并且全力以赴的保驾护航，
　　难怪古人，会说出那句，
　　君以国士待我，我必以国士报之！
　　...
　　华夏文明，整个民族想要进步和发展，必须是全方位，没有短板的那种才行，
　　拿出本来就是诱饵用途的碳晶电池，
　　换回来更多的有利条件，罗辰自然是有求必应，
　　他甚至还有些求之不得呢！
　　...
　　罗辰都顾不上等着杨莎莎一起下班，享受幸福的二人独处时光，
　　似乎是一分一秒都不想耽误，轻快的脚步，也失去了他往日的从容与淡定，
　　但是作为星辰科技的老板，谁又会来拦下罗辰，
　　问他为什么这么开心呢？
　　穿过地下人形通道，走进小区，
　　一辆反重力摆渡车，早就停在了入口，等着他的‘大驾光临’，
　　微不可闻的电流声过后，就直往罗辰的工作间，中央的综合大楼位置而去了！

第417章 定局（求收藏 求推荐）
　　各国代表从华夏这里得到了他们想要的东西，
　　虽然付出了一些代价和利益，但是和新能源世界的未来想比，
　　这些都只是微不足道的小事罢了！
　　哈哈！
　　不过是一时得不到的东西，才拿东西跟你们换而已，
　　我们的工业基础，我们的技术积累，
　　国家实验室，高级研究所，又岂是浪得虚名的，
　　我们必然会百尺竿头更进一步，再次超越华夏这匹黑马？
　　等着瞧吧！
　　“为了新能源的未来，为了今天的合作成功，不如，让我共举酒杯，庆祝一下吧！”
　　“不错，不错，好！”
　　哈哈！
　　...
　　各怀鬼胎的老外，以及豺狼虎豹，
　　得到了华夏代表的肯定答复，加上即将目的达成，用各种条件换来的碳晶电池技术，
　　一个个也都是笑得十分开心，
　　至于内心深处的想法，大家都是心照不宣，更是绝口不谈！
　　华夏代表自己也知道，这一次不过是利益互换而已，
　　该有的矛盾，不合，冲突，恐怕在不久的将来，依然会卷土重来，
　　表面上的亲密无间，气氛融洽，
　　不过都是逢场作戏罢了！
　　他们需要时间，消化吸收，推陈出新，
　　我们华夏又何尝不是在拖延时间，积蓄更多的力量呢？
　　更何况，我们可还有星辰科技，罗辰这个大杀手锏！
　　呵呵！
　　...
　　5月23日，
　　再普通不过的一天，
　　但是在华夏各新闻频道，以及网络平台各种热门视频当中，
　　皆是出现了一个共同的喜讯，大热点，新闻报导！
　　“在今天，全球所有主权国家与华夏签订了，碳晶电池技术共享白皮书，110个国家一同加入了新能源开发组织‘蔚蓝’，并且就国际关系，以及贸易合作，达成了多项合作！”
　　“光刻机，高精度加工中心，新型合成材料，特种金属，高端制造...，这些不再限制华夏的进口，以及技术学习交流！”
　　“E国归还大片争议领土，阿三国退出争议地界的兵力部署，东亚诸国全面开放华夏免签入境的政策...！”
　　...
　　诸多的特大喜讯中，还夹杂着一条，容易被人忽略而过的消息，
　　中东国家希望以所有石油的开采权，以及未来所有的石油资源储量，换取共享碳晶电池的条件，
　　华夏代表当场说了一句，华夏将随即实行禁止石油作为燃料使用的政策，
　　共享碳晶电池技术，这个就不必了，
　　一起加入‘蔚蓝’新能源开发组织，还是可以的！
　　昔日的中东暴发户们，有种瞬间被世界所有国家打入了谷底的感觉，
　　而他们的心情，就可想而知了，
　　但是对于华夏释放的善意，他们还是强打精神，勉强微笑着答应了下来！
　　...
　　这些大事，以及新闻带来的直接影响，
　　就是华夏币，在国际贸易当中，突然变得大受欢迎，
　　有逐渐取代硬通货美元的架势！
　　传统的石油企业股价直接跌停，能源企业的股票直线上升，涨停！
　　可惜的是，星辰科技，竟然是一家私人企业，还是没有上市的那种，
　　不禁让那些，挥舞着大笔资金的投资人大失所望！
　　时间的不断流逝，
　　华夏国内的欢天喜地氛围，却愈发浓厚，
　　只因为，国民地位的上升，随着华夏逐渐扩大的国际影响力，在不断的提升！
　　...
　　华夏现在几乎快变成整个蔚蓝星球的中心，
　　外资投资，企业入驻，旅游，追逐梦想，感受东方文化的神奇魅力，
　　大批大批的人员，都开始往着华夏境内，汹涌而来！
　　这里快形成了一种新的流行趋势，
　　那就是‘华夏梦’！
　　虽然是国外的年轻人提出的口号，可是罗辰却不屑一股，
　　当华夏是以前的M国吗？
　　突然冒出来，收割一群无脑的信众？
　　华夏自开始，就是引路人，就是文明发达的象征，
　　这一次不过是重新回到自己的本来的位置而已，
　　未来才是进步，创造新的历史，完成蜕变的耀眼过程！
　　...
　　“老公，现在我们该怎么办啊？”
　　玛丽·杨看着自己的老公，又环顾他们出国这么多年，才打拼下来的所有家业，
　　一栋远离市中心的独栋洋房，一辆令以前同胞羡慕的豪车，布置简约奢侈的内部环境，
　　再想到已经彻底西化，连中文都不会讲的两个儿子，
　　杨可馨她不禁充满了迷茫和深深的绝望，
　　这个名字也就是入籍澳洲之前玛丽·杨的名字！
　　入职的公司是一家世界500强企业，她也经过多年的努力，坐上了主管的位置，
　　可是华夏突然变得声势壮大，充满了吸引人的魅力，到处都是新的机会，
　　以及通往未来的机遇！
　　董事会决定，大力布局华夏市场，不设上限的投资华夏分公司，甚至已经开始考虑，
　　将总部迁往华夏境内！
　　而她玛丽·杨，因为前华夏人的身份，还被委以重任，
　　充当开路先锋，先一步赶往华夏，开辟华夏全新的市场！
　　可是她之前用杨可馨这个名字，在网络上可是出言不逊，
　　诋毁过华夏的啊？
　　现在好像连入境都可能做不到，又怎么接下那个华夏区负责人的职位呢？
　　本以为可以和过去斩断联系，可以让自己更加靠拢澳洲世界，
　　现在看来，难道她真的做错了吗？
　　向往更好的生活，追求自由和幸福的权力，
　　她玛丽·杨，难道就不能拥有吗？
　　“呵，我们以后的日子，估计会越来越艰难，慢慢适应吧！”
　　李刚，当初知道老婆诋毁华夏时，就大发怒火，说她不应该这么做，
　　但是事情已经发生，道歉也于事无补！
　　那就注销账号，销声匿迹，让时间遗忘掉他们的错误好了，
　　不管是作为华夏的出身，又或者可以留一条后路的角度考虑，
　　事情都不应该做绝！
　　可是现在，他才真正的明白过来，
　　背叛，确实也一定是会付出代价的！
　　而他们现在就到了，开始品尝恶果的时候！
　　...
　　精致的利己主义者，当情况不利时，
　　他们才会真正的明白一个事实，
　　那就是什么叫做，聪明反被聪明误，
　　人类的记忆很短暂，但是历史的记忆，却会很长！

第418章 新品发布（求收藏 求推荐）
　　随着时间的流转，
　　各国付出了一定的代价之后，终于从华夏政府那里，辗转获得了星辰科技的碳晶电池技术，
　　之前所有还想着巴结讨好星辰科技的人，以及企业，
　　都渐渐端正了自己的态度，换上了正人君子的正经模样！
　　求购产品？
　　我们吗？
　　不不不！
　　一定是新闻，报纸他们乱说乱写的！
　　...
　　1级科技文明的碳晶电池技术，
　　让蓝星上的科学家来逆向研究，估计不是短时间内可以突破的难题！
　　但是，有了罗辰主动交出来的全套技术资料，以及制造说明，
　　M国，F国，Y国，D国，高丽国，岛国...，
　　也先后发表声明，说他们在新型电池技术方面，有了突破性的进展，
　　研制出了足以比拟碳晶电池的新材料电池，
　　一个被改头换面，依托碳晶电池技术为核心的新产品，
　　‘硅晶电池’正式问世！
　　世界500强中，需要电池产品的企业，瞬间就多了很多更好的选择，
　　比如各个国家生产的硅晶电池，性能参数一致，价格又相对比较合理，
　　他们自然不用去求着那个自视甚高的星辰科技，也不用去看罗辰这个孤傲之人的臭脸了！
　　...
　　交给华夏的光刻机，高端光学元器件加工技术，加工中心，大型船舶制造技术，合成材料，特种合金...
　　这些也并没有违约，而是如数先后送到了华夏政府的手上，
　　各个实验室，各个科研单位，
　　也开始清空手头上的课题，转而理解，吃透，这些本来属于短板的各项技术！
　　可是，好景不长，
　　5月30日，
　　各国开始推出更新一代的技术，
　　比如1nm制程的光刻机，更先进精密的光学元器件，加工中心，合成材料，特种合金...，
　　这些原本属于实验室的技术储备，
　　都因为上一代技术的寿终正寝，而被打破计划的提前释放了出来！
　　这无疑是让华夏正在兴头上的心情，被蒙上了一层灰色的阴影，
　　鸡贼的老外，
　　果然是早就做好了万全的准备啊？
　　狼不吃肉，狗不吃屎，
　　确实只能是一厢情愿的妄想罢了！
　　...
　　“唉，这次我们华夏亏大了，好不容易有一个弯道超车的机会，竟然就这样被拿出去，换回来一堆垃圾！”
　　“谁说不是呢？星辰科技好不容易在新能源方面，作出了改变世界格局的举措，结果就这样白白浪费掉了，无语啊！”
　　“可是这也是没有办法的事啊？那些换回来的技术，之前也确实是全球范围内最顶尖的技术了！我们国家在这方面，确实属于弱势，也需要这样一次补齐短板的技术革新，只能说，老外们偷藏了一手，怪不了任何人，只能希望我们还有迎头再次追上去的可能了！”
　　三个青年，一大早上，
　　就围坐在办公区的一角，光明正大的在摸鱼，
　　而周围的其他人，也是一副感同身受，为之惋惜的赞同模样，
　　只是毕竟现在还是工作时间，多多少少得注意一下影响才好，
　　不过？
　　平时总是喜欢突然出现在他们背后的主管，她今天怎么没有出现呢？
　　...
　　星辰科技并没有上市，
　　虽然得益于化工胶水，以及碳晶电池两项产品的发明，
　　几个著名的金融机构，只好对星辰科技进行了一个大概的评估，
　　10000亿美元的估值，也基本上得到了市场的认可！
　　可惜，
　　在碳晶电池被拿出来之后，
　　虽然星辰科技依然是一家前途不可限量的初创公司，
　　但是价格评估，却纷纷下调了一半，
　　并且随着时间，以及其他发达国家新技术的不断推出，
　　5000亿美元！
　　4000亿美元！
　　3000亿美元！
　　缩水70%之后，终于在3000亿美元这个关口，停了下来！
　　...
　　“老董，我们需不需要打个电话，和小罗谈一谈，免得他一心为了报效国家，结果却得到了这样一个结果！我怕他心里会不好受啊？”
　　周为民严肃的国字脸上，表现出了对待自己晚辈一样的关心，
　　也不知道是出于罗辰的特殊，又或是他真的很欣赏罗辰这个晚辈！
　　“我们答应国外条件的时候，就已经预料到了会有这个后果的发生，但是这也是功大于过，不得以而为之的决定啊！小罗，他不会是这么浅薄的人！放心吧，他应该能自己想明白的？”
　　平日的和蔼和稳重，这时也似乎从董必文的脸上找不到了，
　　他在宽慰开导老伙计周为民的同时，何尝不是在说服自己，
　　应该更加相信罗辰这个年轻人才对！
　　...
　　星辰科技园，
　　从早上开始，各种不利的新闻和报导，就开始纷至沓来，
　　有说星辰科技可惜的，有说星辰科技不该交出碳晶电池的，
　　有说不该暴露这么早，应该偷偷藏着，有了更多后手准备，再拿出来的！
　　...
　　总之，就一句话，
　　星辰科技前途渺茫，估计就要开始没落了！
　　生产车间里的智能流水线，依然在平稳且满负荷的运转着，
　　里面的操作岗位上，是一个个独立或可移动的智能机器人，
　　它们可不会受那些巡视或是检查的员工们，低落的心情影响，
　　毕竟操作它们的可是智能核心中的9527！
　　有人的地方，八卦或是小道消息，就会传的飞快，
　　哪怕是星辰科技这样的公司，也丝毫不例外！
　　可是，
　　一直拿着高薪资的底层员工，也只是心情受挫，
　　为自己公司感到不公，想要鸣不平的同时，
　　依然坚守在各自的岗位上，
　　没有说是想要做些什么的打算，不管如何，
　　他们现在是上班时间，最少得对得起老板给他们发的工资才行！
　　没了往日的轻松和愉悦气氛，每个人只是低头认真完成自己的任务，
　　心中压抑着，期待着！
　　...
　　“老郑，我们要给罗总发个消息，让他来公司露个面吗？”
　　总经理办公室，此时各部门的经理，正齐聚一堂，
　　商量着该如何应对这突发的情况？
　　危机？
　　这能算什么危机？
　　不过是一些闲言碎语，和外界的无端猜测罢了！
　　底层员工，不知道公司的下一步计划，
　　尚能做到坚守岗位，而他们作为知道罗辰计划和本事的高层，
　　又怎么可能会慌了手脚呢？
　　只不过是看到生产部员工，以及办公室员工，
　　都有些无精打采，提不起干劲的模样，
　　叶华觉得罗辰是不是应该来一次战前动员，鼓鼓大家的士气，会比较好？
　　再从他们坐在这里，毫无紧张的神情，以及随意的坐姿，
　　也能看得出来，
　　其实是关心员工情绪，多过于考虑外界的困扰才对！
　　“罗辰说过，星辰科技是一家立足于蓝星，走向星空的公司！这样的事，都需要他来出面？或者说员工们，迟早还要接受更多压力的考验，我们叫他过来，真的有必要吗？”
　　郑明这时，却出乎意外的平静，而且他有种开始理解好友想法的感觉，
　　直接出口打断了叶华的提议，意思也很明确。
　　“就这样吧，马上快下班了！明天过后，一切流言蜚语，都会烟消云散！”
　　田洋猜到，罗辰一定会在31号晚上，如同发布碳晶电池一样，
　　上线那个准备的后手！
　　毕竟封闭的停车场，已经差不多快容纳不下更多的成品了，
　　而这次的新品发布会，他们依然没有上手的机会，
　　还是被罗辰自己接下了！
　　“走咯，走咯！”
　　...

第419章 新品发布2（求收藏 求推荐）
　　罗辰不主动现身的时候，一般都是独自一人呆在自己的工作间！
　　看看电影，听听9527传输的技术资料，
　　又或者心情来了，操起工具和零部件，做一些‘小玩具’，
　　比如，磁约束激光飞刀，脑电波同步仪，全息通讯仪，小型机动量子卫星...，
　　又或是在星辰反应炉上刻绘转化符文，看能不能制作出可以替代灵石的高科技灵力能源？
　　...
　　嘭！
　　防爆柜里被激活的星辰反应炉，化作了一阵耀眼的光芒，
　　而被刻画上防御阵法的特殊合金，也膨胀爆裂，
　　差一点就四散开来，造成更大的破坏了！
　　还好的是，这个星辰反应炉，是专门定制的弱化版，
　　虽然还是10cm直径的圆形球体，但是里面的反应物质，只不过是标准版的千分之一而已，
　　再加上反重力悬浮着的防爆柜，
　　用上了罗辰目前手头上最高级别硬度的钛合金，厚度更是夸张无比的200cm，
　　罗辰自己全力攻击之下，都无法轻易穿透，
　　想来问题不大之后，他才开始进行这项在可控范围之内的危险实验！
　　可惜，
　　还是失败了？
　　到底是哪里出了问题呢？
　　“9527，回放实验记录！”
　　“老板，输出功率降低到10%，合成型反应炉坚持运转了10秒，...，输出功率降低到5%，和成型反应炉运行了20秒，建议，以1%输出功率激活反应炉！”
　　罗辰一边有些挠头的看着全息影像，
　　一边听着9527给出的建议，
　　咦！
　　好像有点道理，那我再来试试？
　　...
　　灵石在上次的火影世界，就已经消耗殆尽，
　　穿梭到高科技位面，罗辰不一定占优势，特别是是科技水平上，
　　而穿梭到能量位面，幻想位面，遇到修炼文明，
　　他又无法拿出太过超前的科技物品，估计是系统的某种平衡机制吧？
　　但是系统却并不限制，他依靠自己的实力，
　　做出任何改变剧情的举动！
　　这就逼得罗辰，是一个科技迷的同时，
　　还得在修炼体系上一条路走到黑，丝毫都不能松懈，
　　不过，还真别说，
　　修真功法，确实有很多出乎意料的效果，
　　不仅能提高罗辰他个体掌握的实力，更是能在各种位面中，有了立足之基，站稳脚步！
　　虽然修炼功法进展缓慢，不能看到立竿见影的效果，
　　需要坚持不懈，以及花费大量的时间，
　　但是也省下了买强化药剂的交易点，不是吗？
　　...
　　这也就能理解，他为什么想要找到灵石替代品的想法了，
　　罗辰从火影世界能平安归来，
　　好运是一部分原因，最大的功劳，应该算到那个布下的大阵身上才对！
　　...
　　星辰反应炉，
　　听名字，就知道它是一种类似于方舟反应炉的核聚变能源装置，
　　而它的来源，则是来自于2级科技文明的产物，3D打印机的部件之一，
　　它可不是罗辰从1级科技文明核心里，淘出来的技术，
　　大家也别低估了星辰反应炉才好！
　　这个银白色的球体，有两个接口，以及一个仓门，
　　其余部位，则是一个整体，需要特定的工具，才能把它打开，
　　当然了，打开之后，这个反应炉也就损毁，失去了提供能源的作用！
　　输入接口，
　　是为了激活反应炉，
　　输出接口，
　　则是输送出反应炉产生的电能！
　　反应物质装载仓！
　　并不是往里面倒粉末，或是往里面加入燃料液体，
　　也是需要配套的更换反应物质设备，才能将1cm³的固体，进行更换操作！
　　星辰反应炉，
　　激活它的输入功率，需要达到10万千瓦，持续输入1分钟！
　　光是激活一下，就得耗费1666.7度电，
　　罗辰定价10万，其实好像真的不算贵吧！
　　毕竟星辰反应炉每小时可以输出3000度电，持续工作10年呢！
　　...
　　这一路上走走停停
　　顺着少年漂流的痕迹
　　迈出车站的前一刻
　　...
　　“喂，怎么了，是下班了吗？”
　　看着全息投影上的显示着的杨莎莎名字，罗辰收起了立马实验验证的想法，
　　挥挥手，示意一旁的智能机器人，可以收拾工作间了，
　　同时，他也抬步，往电梯方向走了过去！
　　原来不知不觉，
　　时间已经到了下午4点50，女朋友快下班了！
　　“嗯！你工作忙完了吗？”
　　杨莎莎心情有些忐忑，她不知道这个电话打扰到了罗辰的工作没有？
　　可是谁又能知道，那个属于他的整层个人工作间，
　　里面摆满了各种各样的密封箱，他口中所说的新产品？
　　难道都是他一个人自己做到的吗？
　　算了，
　　想这些干什么呢！
　　还是等会关注一下，他有没有听到外界的传闻好了！
　　“我现在已经下楼了，再说了，什么工作，比得上和你一起享受二人世界重要呢？”
　　呵呵！
　　对面幸福的微笑，透过手机，传到了罗辰的耳朵里，
　　仿佛已经让他看到喜笑颜开漂亮女友的可爱模样了！
　　“好吧，我收拾办公室呢，对了，你去门口接一下杨萱萱吧，她这几天都没有课，好像已经快到我们小区了！”
　　杨莎莎想起了打电话的正事，赶紧开口交待起，等会接她妹妹的任务，
　　罗辰自然也是满口答应了下来，
　　他和杨莎莎的二人世界，也只是一种亲密的说法而已，
　　并不是抵死缠绵，不分彼此的那种状态！
　　...
　　杨莎莎体质太弱的问题，罗辰还没有想到，该怎么解决呢？
　　淬体丹？
　　没有灵药，pass！
　　基因强化药剂，这个倒是可以，
　　1级200交易点，2级也才2万交易点，
　　220500的余额，花上一些，其实也算不了多大的问题！
　　可是，
　　交易点是一个无比重要的资源，怎么能浪费在买基因强化药剂这种事上面呢？
　　罗辰他一开始是不知道交易点的具体价值，才花了200交易点给自己买了1支，
　　到现在都还肉疼着呢！
　　毕竟，有时候穿梭一次位面，系统也才奖励100交易点，
　　怎么能就这样就浪费了呢？
　　况且，改善体质，增加生命力，
　　1级科技文明核心里，就有1级基因药剂的配方，和制取配方，
　　罗辰也早就做出来了一批实验品，不过是没有找到一个给家人注射的恰当时机而已，
　　再说了，
　　男女之事，罗辰也并不是那么在意，或者说非要尝试不可，
　　两个人在一起，开心的事，一同感受到的情绪，还有很多很多呢！
　　...
　　童子鸡的想法，
　　想法奇特就想法奇特，
　　也不知道罗辰他哪来的这么多歪理？
　　...

第420章 新品发布3（求收藏 求推荐）
　　6月1日清晨，
　　华夏也在这天，进入了国际儿童节的欢乐时光！
　　再加上今天又是星期日的关系，大街上，商场里，游乐园里，到处都是童声四起，欢快开心的小小身影，
　　当然了，
　　他们后面，要么是跟着父母，又或是全家出动，几个大人围着一个小孩打转！
　　“爸爸，等会你可一定在下面给我拍漂亮一点！”
　　奶声奶气的小女孩，正穿着漂亮的演出服，和自己的家人撒着娇，
　　估计是等会要参加学校组织的文艺汇演！
　　“小俊，真的不用我和你妈一起到学校给你加油吗？”
　　“哎呀，我都读六年级了，已经不算小孩子了！要来，那你就来吧！”
　　傲娇的少年，嘴里说着拒绝，但是内心深处又饱含着期待。
　　...
　　现在不过才早上8点都不到，
　　而昨晚打游戏，被带上星耀的杨萱萱，因为太过开心，
　　所以直到12点，才被姐夫提醒着，和姐姐一起回到了对门的家睡觉！
　　可是一大早，姐妹俩正睡得香甜的时候，
　　罗辰就按响门铃，叫醒了两个小懒虫！
　　说是今天星辰小区里面有活动，赶快起来看热闹！
　　这才，让两个睡眼朦胧的女孩子，
　　坐到了小区外的早餐店里，和罗辰一起吃起了早餐，
　　之前罗辰总是自己动手，可不是因为他真的很勤快，
　　而是那个偏僻的别墅区，如果不请保姆的话，根本就没有吃的可以买！
　　再说了，
　　每天都是自己做饭，也适当的可以换一下口味嘛？
　　...
　　听着路过的家长和儿童节的主角们，聊着各种各样的家常话语，
　　杨莎莎和杨萱萱，也不由露出了追忆的表情，
　　话说总是以年轻少女自居的她们，好像也离儿童节过了很久了吧？
　　呼！
　　一口喝完蛋酒的罗辰，
　　抬头看着姐妹俩，她们似乎因为发呆，
　　对面前的早餐也没有了食欲，放下筷子，一副已经吃饱了模样！
　　“走吧，两位小朋友的节日正式开始了！”
　　呃？
　　什么小朋友？
　　不是说小区有活动吗？
　　姐妹俩，都是一头的问号！
　　“呵，你们俩不是小朋友吗？今天我可是跟着你们俩当司机，陪着你们去逛街，陪你们一起去游乐园，决定好好过一次儿童节的呢！”
　　罗辰走到路边，打开了他许久没有开过的车门，
　　回身对着两个似乎还有些不敢置信的小妹妹招了招手，示意她们赶紧上车！
　　耶！
　　嘻嘻！
　　哈哈！
　　“姐夫，我实在是太爱你了！”
　　嗯？
　　“我说的是喜欢那种爱，哎呀，你们懂的啦！”
　　“辰，谢谢你！”
　　姐妹俩，已经做好了陪着罗辰，度过一个平静且有些无所事实的周末，
　　毕竟罗辰的身份和地位，已经很难说，要求他可以专门花时间，
　　带着她们出去玩了！
　　更不要说，杨莎莎总觉得罗辰万事不放在脸上的表现下，
　　隐藏着众多的心事和压力！
　　作为一直被照顾的女朋友，或者说未来的伴侣，
　　她应该想办法给他分担一下才对！
　　感情从来都是相互的，单方面的一味付出，
　　杨莎莎不希望这样，她也做不到这样！
　　“这有什么，不过是我自己偷懒，找个借口放一天假而已！我应该谢谢你们才对！”
　　有着两个善解人意的小美女陪着，
　　罗辰也知道，她们可能是想通过这种方式，表达对自己的关心，
　　可是，
　　我真的没有什么压力，也没有什么困扰啊？
　　...
　　“快看，星辰科技的官网，上面又挂上了新的视频！”
　　“不会吧？上次发布碳晶电池，他们还弄了一个倒计时呢？这次怎么一点动静都没有了？”
　　“碳晶电池才发布多久啊！又有新产品，不会是拿出来凑数的吧！”
　　卧槽！
　　还没等几个在网吧排位的青年，抖机灵似的吐槽完嘴里的话，
　　看清播放的短视频内容之后，
　　他们齐齐都是一声惊讶的呼声！
　　...
　　背景一片黑暗，
　　一颗白色的流星自右划过，消失在了视频的左边屏幕，
　　一道光线亮起，出现在了空无一物的视频中央，
　　亮度降低，这才让人看清，
　　是一个流线型的光带！
　　这个形状...好像是汽车吧？
　　不过，这也太酷炫了吧？
　　光带开始延展，拉伸出了有着圆润弧度的侧面，像是法拉利一众超跑一般的侧颜，
　　不过没有那么低矮，也没有那么多不必要的装饰线条，
　　亮白色的棱线，银色的表面，
　　让没有车轮轮罩的物体，饱满起来的同时，也搞不清，这到底是什么了？
　　物体开始转动，来到了‘车头’的正面位置，
　　椭圆的前脸，一条贯穿的灯带?
　　当光线从右开始流水般经过的时候，
　　让人终于可以确定，这是车灯，汽车的车灯！
　　而从挡风玻璃处一直延伸到车顶，都显示着透明的模样，
　　难道是全景天窗吗？
　　那还不得被太阳给晒死？
　　贯穿式的尾灯，同样用在了车尾，同样圆润的车屁股，
　　相比较于前脸，无疑就显得丰满了许多！
　　这好像真的是汽车啊？
　　不过，为什么没有车轮呢？
　　...
　　汽车在这时，一分为二，
　　左边出现了银白色的原型，右边则是一辆漆黑的同样车型，
　　如果不是银白色汽车的光亮，要不然，根本就看不到纯黑的车型！
　　两辆颜色不一样的车型图片，移动了视频的左边，
　　展示效果变成了一上一下！
　　而右边，则出来了文字数据介绍！
　　星辰汽车
　　长宽高：5000*1800*1400mm
　　整车质量：2000kg
　　车身结构：三厢
　　座椅数量：5个
　　最大载重：2000kg
　　行李厢容积：600L+120L
　　离地间隙：反重力系统
　　驱动方式：纯电动
　　最大功率：3000kw
　　最大扭矩：5000N·m
　　最高车速：1000km/h
　　最大续航里程：10年
　　整车保修期限：终身
　　驾驶方式：智能驾驶或人工手动驾驶
　　...
　　售价：20万元
　　...
　　一项项看下来，如同是天方夜谭一样，
　　几个青年，哪还管得了，因为他们挂机，队友在耳机中对他们的咒骂，
　　只是心情复杂，且抑制不住的身体颤抖着，
　　生怕突然一下，有人或者声音，把他们从梦境中叫醒！
　　可是视频到这里却还没有放完，
　　嗯？
　　两分钟吗？
　　一颗圆形的银白色金属材质的球体，出现在了画面之中，
　　结构很简单，一目了然，
　　所以右边直接就开始出现了文字数据介绍，
　　星辰反应炉
　　直径：10cm
　　质量：10kg
　　输出功率：3000kw/h
　　反应物质更换时间：10年
　　售价：10万元
　　...
　　卧槽？
　　两个产品！
　　两分钟的短视频，
　　星辰科技，你可叼炸了啊！

第421章 落幕（求收藏 求推荐）
　　两项新品同时发布，
　　竟然选在了休息日的凌晨时间，关键是，提前一点宣传都没有，要不是某些人无聊，习惯性的想上去看看，面对外界的讨论，星辰科技有没有新的变化？
　　谁又会想到，低调至此的星辰科技，新品发布会竟会如此简陋和草率，
　　就像...？
　　就像是在路边随便支了一个地摊，摆上了自己的产品，进行无声的兜售！
　　而且，谁又能想到，他们发布的两个新产品，
　　竟然直接就是面对消费级市场的成熟产品，而不是之前的工业胶水，又或是碳晶电池，这两种基本不会被消费者接触到的东西！
　　...
　　“快去看看星辰科技的官网，给我赶一篇稿子出来！”
　　“什么嘛？今天不是休息吗？星辰科技...哦，我现在就去！”
　　某网站的编辑和写手，
　　这样的大新闻，竟然是领导通知他，撰稿人才知道，真是够不专业的了！
　　“都放下手头上跟着的热点，立马全力收集有关星辰科技新品发布会的资料！”
　　“收到了！”
　　依然坚守在岗位的新闻工作者，他们这就显得专业了许多。
　　“震惊，星辰科技竟然在儿童节做出这种大事！”
　　网络平台知名震惊编辑部！
　　“亲爱的粉丝们，我今天可没有休息哦，星辰科技最新科技，现在为你们奉上，新鲜出炉的哦！”
　　...
　　网络时代，特别是智能手机的到来，
　　让人们获取新闻和信息的渠道，变得越来越多，也越来越迅捷！
　　不过才上午11点，
　　华夏大地上，基本就已经无人不知无人不晓了！
　　要不是赶上儿童节和休息日的关系，只怕一大早就会传开来才对！
　　...
　　而罗辰开着车，
　　带着两个10岁过132个月，10岁多196个月的小朋友，
　　全身心的在江城游乐园，最热闹的购物中心，电影院，餐厅，四处流连...
　　除了9527不时在罗辰耳边，汇报各种实时的新闻消息以外，
　　杨莎莎和妹妹，根本就不知道，
　　和她们一起疯玩的罗辰，正在一心二用，还忙着关注外界对星辰科技的评论，以及各种反应！
　　啊！哈哈！
　　呵呵！
　　但是坐在云霄飞车上，谁又能想到身边的人，
　　他还在忙着工作呢？
　　心态也太好了吧！
　　...
　　话说，为什么罗辰每次出门，
　　他就总碰不到那种不顺心，或者是不长眼的事情发生呢？
　　既没有曾经的恋人，带着高富帅出现，
　　在他面前秀优越感，然后被罗辰无情打脸！
　　也没有杨莎莎的追求者，或者说是爱慕者，要和他一决高下，
　　来争夺女孩的芳心归属？
　　真是好无聊，好平淡啊！
　　...
　　晚上7点，
　　罗辰带着两个疲惫不堪的女孩，
　　正在回往星辰小区的路上，有些奇怪的想法，却突然出现在了他的脑海之中！
　　呃？
　　我这是太不知足了，还是太无聊了呢？
　　砰！
　　刚刚开上星辰大道和国道的三叉路口，
　　就差几分钟要进小区了，没曾想，罗辰想什么就来什么，真是个乌鸦嘴！
　　一辆大型牵引车，在前面路口左转的时候，
　　一辆国产的红色suv，就撞到了大车的侧面！
　　都是左转，看到有大车在场，
　　所有人，包括罗辰，都是老老实实的在后面排队，等着让它先转过去，
　　哪怕左转车道有两个，
　　但是常识告诉大家，离着这些大车远一点准没有错！
　　宁等三分，不抢一秒，
　　才是安全出行的准则！
　　反正左转之后，就是星辰大道畅通无阻的四车道，找机会超车，不是既安全又方便吗？
　　而红色suv不知道为什么走的内车道，
　　还会撞到走在外车道，转着大弯的半挂车，也真是没谁了！
　　“前面怎么了？刚刚是不是有什么撞到一起了？”
　　副驾驶的杨莎莎和后排的杨萱萱，都睁开了眼睛，
　　有些迷茫的张眼四顾，一边询问着老司机罗辰，到底发生了什么！
　　这两个小朋友，因为玩得太开心，身心俱疲之下，
　　加上坐在舒适平稳的车内，所以没过一会就昏昏欲睡的眯过去了！
　　“哦，前面出车祸了，应该不严重！你们坐好，我先调个头，去看看用不用帮忙！”
　　罗辰一边轻言解释，一边打着方向，
　　顺着左转的绿灯，调头之后，将车停到了路边的商铺空地上，
　　也不知道是人行道，还是自留地，
　　反正很是宽阔！
　　而因为出了车祸，加上正在路口，
　　一时之间十几辆车，就被堵在了这里！
　　“你们在这里等我，下车活动也行，就不要跟着过来了，我去看看，马上回来！”
　　“嗯，你自己注意安全。”
　　“姐夫，知道了！”
　　罗辰打开车门，交待一句之后，
　　就往回走向了事发现场！
　　...
　　路面上清晰的指引线，加上星辰大道上的白色实线，
　　怎么看，都像是红色suv，方向打得太晚，挤到了车头都开上最右边车道上的牵引车，
　　这么宽的路，非要和大货车并排转弯，
　　结果手艺还不过关，也真是服了！
　　看着近乎全新的suv，屁股上贴着的实习标志，又看到后视镜上的红色绸带，
　　原来是新手开新车啊？
　　这就难怪了！
　　和罗辰一起围过来的人，也不算少，
　　毕竟南北方向的国道，加上星辰大道的右边，都被堵上了，
　　大货车不挪走，他们也走不了啊！
　　“我去，新车啊，不会是个女司机吧？”
　　一个穿着流里流气的青年，一边嘴里嚼着什么，
　　一边摸着自己的短寸头，满脸看热闹的准备更近一步，好好看看！
　　“我怕是哦，不然这么宽的路，suv怎么能撞上去呢？”
　　中年小货车司机，送了一天的货，
　　难得终于下班回家，没想到还被堵在这里了，
　　他肚子可还饿着呢，可真是够倒霉的！
　　“让让，让让，大家可得给我作证啊，是她自己撞上来的，可不是我的责任啊！”
　　一脸不爽的青年，看着被围起来的suv，
　　快步走上前，一边想着看看驾驶员有没有出事，一边想着，一定得和她好好说道说道，车可不是这样开的！
　　嗯！
　　真的是个女司机啊？
　　而且看外形和穿着，估计还是一个美女才对，
　　不过看不清脸也看不到其他的，也不好再多做评判！
　　罗辰走到近处，一边听着看热闹的闲言，
　　一边分析着女司机的伤势，看她趴在方向盘上，
　　难道是短暂性昏迷了？
　　可是安全气囊都没有弹出来，suv也只是右边大灯碎了，左前翼子板掉了，保险杠缩进去了一点，
　　事故好像并不是很严重啊！
　　咳咳！
　　嘤！
　　还没等罗辰或者围观群众，敲车窗叫醒里面的女司机，
　　她就自己从方向盘上，逐渐抬起头，
　　并放下了车窗玻璃！
　　嗯？
　　这不是李月，前不久才到星辰科技上班的李叔女儿吗！

第422章 小意外（求收藏 求推荐）
　　“我说美女，你不会开车，就白天出门嘛？这不是害得大家，都陪着你在这堵上了吗！”
　　天色已晚，路灯下的众人，
　　也不管女驾驶员，漂亮不漂亮，好看不好看了，
　　反正人又没出事，现在指责一下这个新手司机，也就当是给她加深记忆了！
　　“美女，车还能动吗？照片我已经拍好了，要是车能动的话，我们就先挪到一边，不耽误大家的时间，你看怎么样啊！”
　　半挂车的青年司机，也没有说因为李月的责任，
　　或者说看她是个柔弱的女孩子，就刻意为难她，
　　反而提出的建议，很是中肯，也算是一个明事理的好人了！
　　...
　　“哦，我不知道车是好是坏，让我先发动试试吧？”
　　嗡！
　　大灯虽然已经失明，但是屁股上的双闪，以及左前方的警示灯，却依然还在闪烁，
　　发动机也被重新打着，看来确实是损伤并不严重！
　　随着几个好心人的指挥，
　　李月紧张兮兮的将车倒了几米，让半挂先继续完成转弯的动作，
　　然后她也紧接着，将车跟着一起停到了星辰大道的路边，
　　这才下车，开始和货车司机交涉，
　　之后也不知道是在商量走保险，还是在说私了，
　　反正货车司机也只是稍微掉了一层灰和油漆，基本上连损失都没有，
　　交待一句，以后开车注意，他就直接离开了！
　　...
　　罗辰也没有继续看下去，他都没有出手帮忙的机会，
　　问题就已经解决了！
　　只好转身，往自己停车的位置走了过去，
　　“怎么样，有没有人受伤啊？”
　　“是啊，姐夫，车祸严重吗？”
　　两姐妹都是单纯善良的性格，第一反应，也都是关心人员安全的情况，
　　看到罗辰回来，她们迎上来就是一番询问，
　　“没事，大货车被一辆私家车追尾了，大车司机连赔偿都没有要，拍下照片就走了。只留下小车司机，估计是在等保险公司和拖车吧？”
　　罗辰一边微笑着开口解释，一边招呼两个人上车，
　　今天还是早点回去休息比较好，不然明天她们俩姐妹，又得赖床！
　　“哦，那就好！”
　　“呼，那我们还是快回家吧，我现在好困啊！”
　　小美女伸着懒腰，似乎是今天真的累得不轻，
　　调转车头，又来到了左转区域，
　　之前堵着的车流，已经各自散去，
　　只剩下罗辰他们这一辆宝马X5，孤零零的在等红灯了！
　　...
　　轰！
　　绿灯亮起，轻点油门，
　　suv开始转弯，而那辆有些被毁容的红色suv，依然是跳着双闪，
　　停在路边，等待着救援！
　　唉！
　　罗辰看着抱着膝盖，蹲在路边的瘦小人影，
　　还是有些不忍心，让她一个人呆在这个夜晚的大路边，
　　拨动转向灯，将车停到了红色suv的前面！
　　...
　　“你们俩先等一下，这个人是我们公司的员工，我去问问，看她需不需要帮忙！”
　　“哦，也是，一个女孩子在这里，确实有些怪可怜的！”
　　杨萱萱从打开的车窗，也看到了出事司机，是一个年轻的女驾驶员，
　　不过灯光下，加上夜晚的背景，
　　她又没有罗辰那样的超强视力，自然不好判断女孩子好不好看，长相吸不吸引人了！
　　“等等，我和你一起去吧，这个好像是我们人事部新来的同事，不过和我不是一个组的，好像是叫李...李月，对了！她叫李月！”
　　李月！
　　杨莎莎快罗辰一步，直接从副驾驶打开车门，
　　就沿着人行道，走到了听到动静站起身的娇小女孩身边了，
　　罗辰反而因为靠在主驾驶，没有她的动作快和方便！
　　...
　　“哦，你是杨主管吧！今天下午才去提车，就出了车祸，呵，让你们见笑了！”
　　对比杨莎莎，这个李月无疑要娇小一些，
　　身高矮一点，身材也有些纤细，现在又因为车祸，脸色有些惨白，额头上鼻尖还有一些细汗，
　　也不知道是天气开始炎热，还是她自己紧张的关系，
　　弱不禁风的样子，让人不禁有些怜惜！
　　李月认识杨莎莎，
　　那是因为对方是另外一组的主管，也算是同一个部门，李月的上级领导，
　　她作为新员工，自然不会不留意这些！
　　不过跟在她后面的男人？
　　是杨主管的男友？还是同事？
　　李月表示这个，她确实就有些猜得费劲了，
　　毕竟她本就不擅长这个！
　　...
　　李月没有见过罗辰，只是和他通过一次电话，
　　不对，是两次，
　　一次是安排工作前，一次是安排工作那天，
　　罗辰接到她电话之后，叫人去接她进来！
　　但是罗辰却在第一时间就认出了李月，因为他在办公室，居高临下看到过一次李月的相貌，
　　再加上她刚刚开口的声音，基本上就已经100%确定是她了！
　　谁让罗辰身体素质异于常人，五感还经过了强化，
　　更不要说主世界基本没有动用过的神念了！
　　“这有什么好笑的，我第一次开车，还不是出过意外！主要人没事就好！”
　　拉着李月的手，杨莎莎有些同情的安慰着她，
　　又看到她似乎有些难受，猜到才提的新车，就被毁容，
　　心情不好，也可以理解！
　　“怎么李叔没有和你一起去？或者你把你弟弟也带上一起，说不定你不会那么紧张呢？”
　　呃？
　　这个声音，怎么听起来有些耳熟啊！
　　李叔？
　　他是说我老爸吗？
　　他又是怎么知道我还有一个弟弟的？
　　李月被罗辰这自来熟的一句，给整的半天没有回过神来，
　　认真想了几秒，她还是不敢确认，这个英俊的男青年，到底是谁？
　　“哦，我是罗辰，之前我们打过电话的！”
　　罗辰也是才想起来，不是所有人，
　　都和他自己一样，能过目不忘，过耳不忘的，
　　连忙轻声开始介绍自己起来！
　　“罗哥，哦，不好意思啊！我应该喊你老板才对！”
　　呵呵！
　　李月入职之后，自然也就知道了，罗辰是星辰科技的董事长，也就是老板！
　　而且全国范围内，听说过星辰科技，而不知道罗辰是幕后老板这个消息的人，估计不会很多才对！
　　没想到第一次见面，是在这种境遇下，
　　杨主管是老板的女朋友，同事们似乎也八卦过，
　　她这时也终于想了起来，并且将这些关联在了一起！
　　不禁露出了略带苦涩的微笑，
　　留下狼狈的第一印象，换谁都不想这样吧？
　　...

第423章商议婚事（求收藏求推荐）
　　杨莎莎和李月聊上了，几人留在这里，陪着她一起等待着救援，
　　既因为同事之间这种联系，又因为罗辰熟人这层关系，
　　又或者李月似有似无，带给杨莎莎的威胁，
　　所以她还是决定留在这里，好好打探一下李月的情况，
　　不管是以后交朋友，还是...他们两家，可别有什么指腹为婚这种事才好啊？
　　杨莎莎这明显是自己吓自己，有些草木皆兵的那味了！
　　...
　　随着保险公司，以及拖车的到来，
　　李月一直紧张惊慌的心情，也在杨莎莎的安慰声中，平复冷静了下来，
　　再加上罗辰在场，无形当中安全感得到了十足的保障，
　　她也收拾好惊慌失措的心情，和这一对令人羡慕的情侣聊起了天！
　　保险公司拍照，做好出险记录，让杨莎莎签完字之后，
　　就和拖车一起离开了，
　　说是直接送到4s店，车修好之后，会给李月打电话，
　　她直接去提车就好了！
　　而罗辰也就顺便带上李月一起，回到了星辰小区，
　　哪怕是当月入职的新员工，
　　李月同样也分到了一套属于她的房子，
　　并且她也有了想让一家人都搬到这里来居住的打算！
　　至于为什么李月今天独自一人去提车，那是因为她老爸和老妈，陪着弟弟一起去见他女朋友的家长了，
　　说是商量两家定亲的事！
　　而正好赶上4s店打电话突然通知提车，李月感觉自己在那里也有些不自在，
　　就一个人去了4S店，
　　她本来以为自己也是拿驾照好几年的‘老司机’了，想来应该问题不大，
　　可是谁曾想，不仅是在江对面的江阳区提车，还因为六一儿童节，
　　路上堵车，下午出来时就已经4点多了，
　　又是上牌，又是交车，
　　等到李月正经开着车上路时，都已经快六点了！
　　15公里的路程，因为天色渐晚，视线不如白天那么明亮，
　　李月慢慢吞吞花了1个多小时，才好不容易走到了回家的路口，
　　谁曾想，胜利就在眼前的时候，
　　她还是出了车祸！
　　...
　　不过，值得庆幸的是，
　　李月只是被突发情况被吓住了，人倒是一点事都没有，
　　对方那个货车司机，也是一个大好人，
　　连赔偿都不要，直接就走了！
　　难道是看自己长得漂亮，还是看我的样子很可怜，
　　他才动了恻隐之心？
　　之后更是碰到了心生向往，欲相见而不可得的罗辰，
　　作为星辰科技的老板，他又给自己和弟弟安排了工作，
　　又分了两套房子，欠下了诺大人情！
　　今天可真是让李月的心情，如同坐过山车一样，
　　忽上忽下，好不刺激！
　　...
　　“莎莎姐再见，萱萱再见，下次有时间，我们再约！”
　　没想到的是，短短半个小时，
　　三个女孩就形成了相见恨晚的好朋友关系，
　　这可真是让罗辰看得目瞪口呆，要是换他来，
　　怎么可能有这么容易？
　　“好，拜拜！”
　　“小月姐，下次见！”
　　...
　　既然搞不懂，那就算了，
　　反正罗辰的心思，也很少花在这些上面，
　　认识新朋友，顺其自然就好了！
　　李月在小区南门下车，走地面门禁，进入了小区，
　　而罗辰则是和杨莎莎，以及小姨子，
　　直接开车进了地下车库，然后乘坐电梯，直接回到了606！
　　咔嚓！
　　嗯？
　　门一打开，
　　屋内的场景呈现在三人面前的时候，不由让他们睁大了眼睛，表情一愣之后，
　　立马脸上带着亲热的笑容，走了上去！
　　一家人正整整齐齐，坐在客厅之中，
　　电视墙上，还放着最近正热播的综艺节目，
　　一边看得笑声不断的同时，一边似乎在等着罗辰他们的回来！
　　...
　　“爸，妈，李琴，你们今天怎么都在啊？”
　　呵呵！
　　“叔叔，阿姨好！”
　　“叔叔好，阿姨好！”
　　“哥！”
　　“大哥！”...
　　分别打过招呼，罗妈拉过杨莎莎和杨萱萱，就坐到了正对着电视背景墙位置的长沙发上，
　　而老罗家父子三人，则直接被挤到了左右两边，
　　不对，罗爸坐到了右边，靠窗的里面，
　　罗辰他坐到了靠门的左边，
　　罗星则是站着，不仅仅是站着，
　　他还被罗妈一句不懂事，给指挥着去端茶倒水去了！
　　一张苦笑表情的脸，却没有任何人搭理他，只有李琴看着他表示爱莫能助，
　　谁让他最小的，难道还想要尝试抗议不公和讨要人权吧？
　　...
　　“他们马上就要结婚了，我和你爸估计着你很忙，所以今天过来，是想要问你一下，怎么说你也是大哥，你也得提提建议和出出力才行！”
　　罗妈一边坐着一个儿媳妇，再加上可爱逗趣的杨萱萱，
　　她都快笑得合不拢嘴了，
　　可惜只有两个儿子，不然就可以把她们都娶回来做儿媳妇了！
　　这老太太，也真是够贪心的！
　　“我和你妈是想要在村子里摆酒，可小星他说，想要去市里的大酒店，场面更豪华，气氛更浓重。问李琴和她父母吧，结果他们说都行！这不，只好让你来拿个主意撒！”
　　罗爸也是一张脸都快笑出了花，
　　大儿子有本事，功成名就，
　　小儿子也是婚期将近，为人父母，这个时候不开心，
　　那他们还要等到什么时候高兴？
　　嗯？
　　都快到结婚的日子了，现在还没有决定好位置吗？
　　“要我说的话，我自己结婚，我想在老家办酒席，豪不豪华我倒不是太在意，但是热闹肯定是十分热闹的！”
　　罗辰看向羞红脸的杨莎莎，也是目光直视，肆无忌惮，
　　这里都是自家人，还用在乎这些个，那些个的吧？
　　哈哈！
　　“对，我也觉得在老家办婚礼，才更加热闹和浓重，想想我都觉得，一定很有意思！”
　　嘻嘻！
　　杨萱萱作为一个不是当事人的当事人，这时更是有了亲身参与的快感，
　　连番开始提出建议，白里透红的脸上，
　　也满是期待和兴奋，
　　双目中更是神采奕奕，有些神采飞扬的感觉，
　　之前的萎靡和瞌睡，早就不知道被小美女丢在哪一个角落了？
　　...
　　“李琴，这个事情，你的发言权最大，你决定就好了！不管是家里，还是酒店，我们都会尽心尽力，给你们俩办好！”
　　罗辰也不说替他们拿主意的话，先是表明自己对婚礼的态度，
　　然后将决定权，再次推到了准新娘的面前！
　　“嗯，我听大哥的，就在村子里办吧！正好，我爸妈也喜欢村里的环境，他们也可以住在小区，比较方便！”
　　娇艳无比的女孩，面对即将到来的人生重要时刻，
　　这时也鼓足了勇气，大声说出了自己的意见！
　　毕竟当不缺资金的时候，酒店也好，农村也罢，
　　都不是唯二的选择题了，
　　而是自己喜欢哪个，就选哪个的简单爱好罢了！

第424章 新世界（求收藏 求推荐）
　　星辰小区里面的万家灯火，
　　除了在这个偏僻的星辰新区，照亮了漆黑的夜空之外，
　　似乎很少有人会跑来寻找新闻素材，会是追踪热点，
　　比如提出参观要求，或者接触星辰科技的领导层，试着得到一些一手情报之类的？
　　这里仿佛是一个被人遗忘的梦幻秘境，又或是世外桃源，
　　遵循着一如既往的工作和生活上的节奏和习惯！
　　当然了，背后有一鼓强大无比的力量，在控制着舆论和言论，
　　罗辰和各个透露过消息的高层，也是知道的！
　　国家为了他们的安全，也是为星辰科技的发展，默默在背后保护着他们！
　　...
　　罗辰父母留在了606，这里有一间专门留给他们的房间，
　　反正儿童节的这天晚上，一家人其乐融融地聊了很久，也聊了很多！
　　直至深夜...
　　第二天，天还没亮的时候，
　　罗爸罗妈就已经驱车离开了，
　　按照他们给早起做早餐的大儿子的解释，就是家里的鸡鸭要管，还要喂猪，菜园里的地也要除除草了...，
　　一些该要布置的东西，也要花钱请人来开始准备了，
　　联系厨师，通知亲戚朋友，一大堆事呢！
　　“这个月，我给小星和李琴放假，就当提前休婚假了，让他们给你们出出主意，帮帮忙好了，我这两天有空的话，也尽量回来！”
　　“别，让小星和小琴放假可以，你就别麻烦了，我和你爸听说，最近有很多事，估计都够你忙的了！你弟弟结婚那天，你能回来就行了，平时自己也要注意身体，不要太费心工作上的事，适当和莎莎出去玩一玩，放放假！”
　　絮絮叨叨的老妈，说着罗辰颇有些受用的话语，一脸认真的表示自己听进去了！
　　“好了，孩子都这么大了，这些道理他比我们懂得都多！他现在哪哪都好，你就放心吧！走了，再磨蹭一会，太阳都快出来了！”
　　罗爸，依然还是那个理性大过感性的一家之主，
　　罗妈这才放下对罗辰的贴心关怀，和罗爸一起乘坐电梯下了楼，
　　罗辰也只好，将他们送到了电梯口，
　　电梯门关上，父母的面孔已经在他面前消失，
　　而罗辰却驻足发起了呆！
　　老爸老妈，永远都是操不完的心，又闲不下来啊？
　　可是，这不就是父母最伟大的地方吗！
　　...
　　回到房间，
　　看着厨房里才煮好的稀饭，
　　算了，还是等会留给老弟，杨莎莎她们吃好了！
　　“老板，星辰汽车的订单已经达到了100万辆，星辰反应炉也被大批量的采购，预定了200万个，按照售价50%收取定金，一共收取了2000亿！国外客户，目前并没有开通购买权限，需要开通吗？”
　　9527确认房间里，只有坐在沙发上，心有所思的罗辰之后，
　　才开始汇报收集到统计数据，而这也是目前的实时数据！
　　“呵，别急，我们目前的产能，一个月才能生产出72万台汽车，星辰反应炉本来也是为了配套的汽车才生产的，一开始都没有打算，直接卖这个能源输出装置的！”
　　“不过既然反响这么好，那就提高产能吧！”
　　国外的产品售价，依然保持数字不变，货币换成美元好了，
　　老外他们赚的钱，不也是美元吗？
　　华夏人民，平均月薪3000华夏币，发达国家老外，平均月薪3000美元，
　　星辰汽车，华夏国内售价20万华夏币，国外售价20万美元！
　　很公平，有什么不对吗？
　　...
　　罗辰按照这个订单量，制定了新的生产计划，
　　所有车间开始投入使用，
　　争取汽车产量，做到每个月500万辆，星辰反应炉每个月1000万个，
　　至于碳晶电池，除了满足每辆汽车上的100kg，也要提高到100万吨！
　　什么国际市场？
　　什么汽车市场？
　　从此以后，马路上跑的，天上飞的，
　　只能有星辰科技出品，也只会有星辰科技出品！
　　从交通工具，到能源，
　　对蓝星进行一场全面的升级换代，
　　而这才只是罗辰想要亲自实现梦想的第一步而已！
　　...
　　三井株式会社，
　　旗下掌管着丰田，本田等多个知名汽车品牌，
　　可以说是岛国汽车的实际控制者！
　　国际汽车市场上，光三井株式会社一家，就占据了20%的份额！
　　这也足以证明这家企业的强大实力和恐怖！
　　汽车全球销售量一直呈小幅度的上涨趋势，
　　2018年，包括新能源汽车在内，
　　一共售出了9900万辆左右，逼近了1亿辆的关口，
　　在整体经济复苏上行的2019年，
　　这个数字，也一定会超过1亿才对！
　　而三井株式会社，占据了20%的市场份额，
　　那可就是2000万辆汽车的销售量啊！
　　截止到6月1号，5120万辆的销售数据，
　　也在告诉所有人，三井株式会社，稳坐全球汽车销量的头把交椅！
　　虽然都是入门级，或者说中低端产品居多，售价不高，
　　但是销量，市场占有率，却是实打实的啊！
　　连D国，这个号称汽车王国的国家，
　　在销量上都落入了下乘！
　　宝马，大奔，联合汽车，都是D国的汽车品牌，
　　也基本上都是中高端产品居多，
　　售价上更是比岛国高上几个档次！
　　哪怕利润以及总销售额，单独拿出来都可以吊打岛国的三井株式会社，
　　可是在销量上，D国也不得不承认，岛国第一的身份！
　　...
　　但是在华夏时间，6月1号之后，
　　这些都将烟消云散，或者说是不复存在，
　　因为整个汽车市场，迎来了真正的恐怖巨兽，一个来自不同维度的搅局者！
　　星辰科技带来的星辰汽车，
　　还有那个突破性的技术变革，星辰反应炉！
　　无论是燃料汽车，还是新能源汽车，
　　所有国家，所有企业，在它们的面前，都不会是一合之敌！
　　“星辰科技，他们这是垄断，赤裸裸的垄断！华夏公司破坏了商业规则，我们要告他，对，我们要联合在一起去告他！申请国际汽车联盟，对他们进行反垄断调查！”
　　啊！
　　疼苦的哀嚎，响遍了世界各大汽车输出国！
　　...
　　华夏国产汽车，
　　一般平均的售价，大概在10万左右，
　　这个价格区间，基本上是买不到进口车的，
　　就算是合资品牌，也大都也都是简配，技术落后的‘丐版’汽车，
　　除了代步以外，想要享受到科技的便利和服务，根本就无从谈起！
　　低端汽车，是国产品牌的天下，
　　低中端，中高端，豪车，以及超跑，都是国外品牌的天下！
　　想想汽车市场每年的产值，已经超过了30万亿的规模，差不多5万亿美元左右！
　　1万亿左右的纯利润，华夏品牌，却在这么大一个蛋糕上，
　　估计连10%的利润都占不到，
　　华夏可是全球最大的单一市场，14亿人，摆脱了贫穷之后的购买力，
　　更是十分惊人！
　　全球汽车销售量中的30%，都来自于华夏这个单一市场，作出的巨大贡献！
　　作为最大的产销国，
　　却被国外企业拿走了90%以上的利润，
　　换做谁都会有种很悲哀的感觉吧！
　　...
　　可是一夜之间，
　　如同田洋所说的那样，
　　星辰科技只不过发布了一段短短2分钟的视频，
　　官网上上架的新产品页面，就被无数人的点击给淹没了！
　　更是在24个小时的时间内，
　　被预定了100万辆星辰汽车，200万个星辰反应炉，
　　这样恐怖的销售情况，可真是闻所未闻，
　　历史上的第一次！
　　要不是因为国外无法下单，只怕数据会更恐怖才对？
　　...

第425章 新世界2（求收藏 求推荐）
　　“张哥，怎么样，我昨天给你说的星辰汽车？你在家考虑好了没有！”
　　两个穿着白衬衫，踩着鳄鱼皮鞋，手里提着公文包，
　　一副白领精英打扮的青年，刚刚走进公司大门，
　　就打开话题，聊起了天！
　　“呵，你这小子，这次总算是靠谱了一次！如果不是你发给我的链接，我都不知道，星辰科技还造上汽车了！昨天晚上，我趁着老婆孩子都睡着了以后，已经下单买了一辆星辰黑，10万元的定金都交了！”
　　被叫做张哥的青年，估计年纪较长，或者是身份地位等级更高，
　　所以才让那个更年轻一些的青年，显得有一丝讨好卖弄的感觉吧！
　　“啊！张哥你都下单了！我还说，给你好好介绍介绍呢？不过，也对，一辆这么高配置，高科技的汽车，竟然只卖20万，实在是太不可思议了！以张哥的收入，也才几个月的工资而已，难怪了！”
　　“你自己不是也买了一台皓月银吗？再说了，你的工资好像也不比我低多少吧？”
　　呃？
　　哈哈！
　　...
　　6月3日，早上9点！
　　又是一个星期一，度过节假日的人们，
　　再次开始了新的工作！
　　而身在京都的绿能集团马进才马总，也开始给自己的老同学打起了电话，
　　而对面的人，也算是和罗辰打过交道的熟人了，
　　“喂，老王，怎么样？这两天心情如何啊！”
　　呵呵！
　　“老马，你这不是明知故问吗？哈哈，小罗这一招引蛇出洞，出其不意，恐怕老外们的脑袋都给整懵了啊！”
　　“年纪虽小，但是手段确实是高！小罗思想上的高度，更是让我们望尘莫及，共享碳晶电池，换来补齐国内短板的机会，再给那群自以为胜券在握的老外们，一个当头棒喝，推出了星辰汽车和星辰反应炉！绝户计啊！毒，实在是太毒了！”
　　哈哈！
　　有些莫名舒爽的马进才，庆幸罗辰是自己这一边的同时，
　　更是隐隐有一些害怕和恐惧，
　　还好，那天是老外们出头，惹怒了罗辰，
　　不是我们这些老家伙！
　　要不然，呃...不敢想，不敢想啊！
　　...
　　华夏商务部，
　　“各国企业联盟，就星辰科技发布的两项新产品，提出了强烈的抗议！要我们以反垄断的名义，彻查星辰科技！”
　　呵呵，
　　哪怕是一个无足轻重的小秘书，但是她依然觉得，
　　这次国内的星辰科技，真是狠狠替华夏出了一口气，
　　让那些鼻孔朝上，总是欺辱华夏的老外们，这样的气急败坏惊慌失措，
　　真的是太过瘾了！
　　“哈，就说我们知道了！”
　　嗯？
　　不用受理，走走流程吗？
　　“他们还用撤离投资，和解散华夏雇员，说是要考虑华夏适不适合继续投资，来威胁我们！我们不应该假装做个样子，给他们看看吗？”
　　齐耳短发，穿着干练的女秘书，
　　有些不理解，一向和气生财的领导，
　　怎么今天一副自信满满，充满了干劲的样子，结果却和平时的作风完全不一样啊？
　　“以前是我们有求于人，才不得不低声下气，忍辱负重！现在我们又不用求着他们了，为什么还要他们说什么，我们就听什么呢？来投资，我们欢迎，来找麻烦，爱去哪去哪，我们华夏不伺候了！”
　　哦，
　　对啊！
　　我们现在什么都有了，还用装样子，给老外看吗？
　　原来如此！
　　...
　　“首相，硅晶电池性能只有碳晶电池性能的80%，是不是因为采用了硅晶的原因呢？不如我们还是采用技术资料中使用的碳晶体吧？”
　　岛国帝国实验室，一个瘦小的白发老者，
　　正在给岛国的领导人，商量着更换电池材料的事，
　　根本就没有发现，脸上的表情，越来越难看，和冰冷！
　　“够了，我不想听这些无关紧要的小事！为什么让你们拿出星辰反应炉的分析报告，都过去三天了，你们依然推三阻四，不听从命令？”
　　星辰汽车的能源核心，采用了星辰反应炉，
　　这明显是华夏的后手，怎么都不可能是星辰科技一家私人公司的手笔，
　　而且那个反重力技术，也不知道，需不需要特定的条件要求？
　　或许是磁悬浮汽车，配合着金属道路实现的呢？
　　不想这些，目前重中之重的还是，星辰反应炉才对！
　　“抱歉，没有实物的情况下，我们无法以现有的技术，给出有用的分析报告！”
　　老者作为帝国实验室的负责人，又岂是那种看不清脸色，智力反应低下的人，
　　可是岛国人的严谨性格，以及科学的严肃，
　　都让他无法，去用一些科幻词汇，或是想象中的技术，
　　来应对这次分析报告！
　　那就揣着明白装糊涂，装傻充愣好了！
　　谁说岛国人都是刻板不知变通，大国匠人精神的？
　　这个教授不就是活生生的例子吗？
　　“你们...！”
　　可恶啊，华夏那边还没有正式交付，更是无法从星辰科技内弄到样品，
　　现在该如何是好啊！
　　陷入了沉思之中，浑身更是散发着吓人的气息！
　　低眉顺眼的女秘书，站在和她差不多高的首相身后，
　　这时也愈发的弯腰屈膝起来，
　　一副生怕他将怒火，发泄到了自己身上的模样！
　　...
　　“st，fk，华夏人真的是太狡猾了！竟然用一个碳晶电池，换走了我们那么多的东西！该死，真该死！”
　　这时，正在白色的大楼办公室里，发泄着他的怒火，
　　实验室拿不出报告，更拿不到样品，
　　无力感，恐惧，压抑，一直围绕着这个大腹便便的人身边，
　　他再也没有全球霸主总统的意气风发，和信心满满了，
　　而站在办公桌面前，汇报进展的负责人，身边却还站着一个青年，
　　虽然他也是M国人，可是黑色的皮肤，
　　呵，M国，不就是依靠掠夺，才成就了自己吗？
　　碳晶电池，难道在之前，不是全球科技的最高技术吗？
　　华夏拿出它，交换利益和技术，
　　这不是再正常不过的交易行为吗？
　　哼！
　　真的是虚伪至极！
　　黑人研究员，不过是陪着实验室负责人，前来总统办公室，
　　汇报毫无进展的技术分析结果罢了！
　　他在实验室工作，也不过是为了学习，获取报酬而已，
　　难道所有M国人，都是真心认同自己国家的吗？
　　切，我和你们根本就不是一个民族的族群好吗？
　　...
　　6月3日，
　　时间来到了中午12点，
　　星辰科技的新产品，还在持续发酵，
　　第一批50万辆汽车，也因为全国各地赶到江陵区的客户，
　　开始正式的完成交付工作！
　　而罗辰在这天，又再次将自己关到了工作间当中，
　　并且事先告诉了女朋友杨莎莎，他今天需要通宵完成一项实验，
　　明天才会出来！
　　“叮，12小时后，进入幻想位面，司藤世界，请宿主做好准备。”
　　呃？
　　这个名字，怎么听都没有听过啊？
　　不是电视电影吗？
　　难道是小说！
　　罗辰这还是第一次，遇到没有被拍成影视作品的位面，
　　不禁露出了好奇的神情，
　　趁着还有时间，赶紧收集一下有关情报才是！
　　一边打开了面前的全息投影，一边通过脑点波，控制着搜索界面的操作！
　　罗辰又开始为迎接下一次穿梭异位面的到来，而做准备了！

第426章 小说世界（求收藏 求推荐）
　　战乱时期，妖怪鬼怪现世，
　　但是道士的存在，也算是有了用武之地，
　　无法报效祖国，抗击日寇，那就保一方平安，捉妖降魔！
　　可能是道士无法正面硬抗枪支弹药，改变不了现代战争走向的关系吧？
　　小说里就是这样设定的，
　　罗辰只好继续看下去，耐下心，平复好自己的心情！
　　...
　　有一名为司藤的强大妖怪，横扫人间，而无一合之敌，
　　所有道士皆不是她的对手！
　　狗血的剧情开始了，女妖怪被道士的美男计命中，
　　怀上了普通人类的孩子，开始逐渐失去了妖力，
　　可能是灵力的另外一种称呼吧？
　　罗辰也没有细究，继续看了下去！
　　美男计，不过是一个长相英俊的纨绔子弟，
　　让女妖怪怀孕生子，就已经算是完成了任务，
　　之后自然是本性暴露，抛弃妻子去寻欢作乐了！
　　随着躲避战乱的道士们，重新找到司藤的时候，
　　她已经是一个没有一丝妖力的普通人类了，自然不会是道士们的对手！
　　不过自知死期将至的司藤，却因为妖怪本体的特殊能力，
　　在答应嫁给纨绔子弟前，思想和灵魂发生了矛盾，
　　司藤一分为二，变成了嫁给人类的白英，和保留了妖怪本心的司藤！
　　...
　　在怀孕产子之前，白英利用本体不设防的心理，一击杀掉了司藤，
　　然后将她的尸体，交给了一个车夫，带到了远离战乱的山区，等待被复活！
　　嗯？
　　复活？
　　被杀掉的司藤还可以复活吗？
　　罗辰也不知道，这个小说设定中的能力，到底是如何运转的！
　　再继续看下去，看看有没有说明，这个到底是怎么回事？
　　...
　　白英在安排好司藤之后，又开始继续布置，
　　结交了一家姓秦的富户，生下的孩子，也托付给了他们家，代为抚养，
　　然后静静地等待死亡的到来！
　　而白英埋下的伏笔，则是利用自己后代的血脉，去复活司藤，
　　其中产生的纠缠和剧情，则又十分精彩，波澜起伏，
　　引人深陷其中而不可自拔！
　　...
　　好吧，又是一场人妖之恋，
　　世间的痴情男女，在这里面又多了一对，
　　除了情情爱爱，好像也没有其他的了！
　　罗辰也不知道，他刚刚是被什么给吸引住了，
　　既没有家国情怀，又没有改变世界，更没有科技文明的创新？
　　难道是小说写得十分精彩的缘故！
　　可是，系统把我弄到这样一个世界里面去，
　　我又能收获到什么好处呢？
　　怕枪炮的道士，复活来复活去的藤妖，
　　说是天下无敌，结果却为情所困，三番两次的分体，合体，重生！
　　又没有功法，又没有黑科技，
　　天材地宝，这里好像也并不是古代灵气背景的设定，末法时代，
　　只怕这些更是指望不上了！
　　唉...
　　就当是又一次的位面一日游吧？
　　增长增长见识，看看人类，是怎么和藤妖相恋相爱的，
　　再去看看剧情开始的时间2013年，有什么和蓝星上不同的地方好了？
　　也不知道，能不能找到2013年的自己，
　　在那个现代背景下，会不会有我罗辰的存在！
　　...
　　“叮，发布任务，在本位面生活3年时间，本次任务等级为1级简单，完成奖励未知，失败减少现实世界1000年生命力。”
　　...
　　宿主：罗辰
　　种族：人类（2级能量文明生物）
　　能力：
　　1.天仙决（金丹期）
　　2.五行法术（法术符箓大全）
　　3.念动力（控物20000kg）
　　4.神识（方圆50公里）
　　生命力：5000年（主世界）
　　交易点：220500
　　储物空间：128立方米
　　...
　　当夜幕越来越深的时候，
　　景象转换，一闭眼，一睁眼，
　　罗辰就已经来到了一个陌生，且又有些许熟悉的世界！
　　一身普通的休闲装，
　　好像在这个寒意明显，树木遍布的密林中有些不那么合适？
　　因为散开出去的神念，
　　已经知道不远处就有小镇，和人类生活的关系，
　　罗辰重新换上了棕黄短靴，穿上了加厚牛仔裤，以及保暖呢子大衣，
　　一头碎短发，加上颜值爆表，温和淡然的表情，
　　配上背上的双肩旅行包，
　　怎么看，都像是一个热爱独自旅行的大帅哥游客才对！
　　...
　　呼，
　　也不知道这里是不是，小说中出现的囊谦？
　　嗯！
　　不对啊，怎么路牌上写的是达那？
　　这是哪里啊！
　　从山林中穿行出来的罗辰，
　　看着山脚下的清澈河水，以及通向小镇方向的柏油马路，
　　青山绿水，白云悠悠，
　　在散发着暖意的阳光照射下，更是让人浑身舒爽无比，
　　好一个世外桃园，人间仙境！
　　呃，怎么有些走神了？
　　罗辰将思绪重新，换回到了之前的问题上，
　　“怎么这里是达那，而不是主角出现的囊谦呢？”
　　靠，系统不会是又改动了什么吧！
　　就在这时，
　　一辆满载着乘客的乡间小巴，停在了这个名为达那-小青乡的站牌这里，
　　中年司机，探出了半个脑袋，
　　“小兄弟，走不走，不走的话，下一趟车，就要到1个小时以后了！”
　　嗯？
　　关州——达那？
　　这好像没有在小说中出现过啊！
　　算了，先上去吧，
　　到了小镇之后，再重新打听一下好了！
　　“好，谢谢啊！”
　　一边往车门走去，罗辰一边随口答应着司机的揽客！
　　怎么听司机的口音，有点像是云南那边的，
　　这里不会是云南吧？
　　咔嚓！
　　嗡！
　　乡间小巴，又重新开始上路了，
　　而新上车的罗辰，也被车内的乘客，看清了他的容貌，
　　剑眉星目，180的身高，干净温和的独特气质，
　　又是一个大帅哥啊！
　　又？
　　...
　　看到司机贴在车门附近的二维码，
　　支付宝，微信支付，
　　这些好像，不应该出现在2013年才对吧？
　　再看到司机前仪表台上，散落的纸币，
　　我去，2019年发行！
　　这不会是司藤被拍成了电视剧，
　　剧情时间也往后推移了几年吧？
　　那小说中的剧情，不得被编剧导演他们，给改得乱七八糟的啊？
　　那我看的原著小说，不就只剩一个参考价值了！
　　罗辰的大脑，开始急速的转动，
　　并且利用目前看到的信息，分析出最有可能的猜测！
　　...
　　“帅哥，上车请扫码，或者现金支付也行，10元，谢谢！”
　　中年司机，熟练的说着专业话术，
　　而罗辰微微一笑，
　　从胸前的钱包里，拿出了一张10元纸币递了过去，
　　而司机只是扫了一眼，就放到自己的面前，
　　似乎丝毫没有发现，这张来自罗辰主位面的纸币，有什么问题？
　　当然了，
　　罗辰的神念观察之下，已经确认过了，
　　本来就是一样的货币！
　　只不过，这个世界估计会有一套相同编号的纸币才对，
　　但是，他只带了100多万的现金，加上钱包里的零钱一起，
　　罗辰也是考虑到有可能，会穿梭到相同背景的现代，
　　他才做了这些准备！
　　...
　　在一众乘客的好奇目光注视下，
　　罗辰也没有理会他们，而是脚步沉稳的，往车厢后方走了过去，
　　因为只有后轮那里，还有一个空余的座位！
　　...

第427章秦放（求收藏求推荐）
　　乡间小客车，保持着60km/h左右的速度，
　　穿行在青山绿水之间，绕过了一重山，
　　又来到了像是一面镜子似的浅浅水面之上！
　　不时迎面而来的汽车，他们也好像是到这个地方来旅游的游客！
　　车牌上的各种简称，也和主世界有些差异，
　　更是和小说里的记载，想去甚远！
　　但是汉语和华夏币，倒是一模一样的，
　　难道是电视剧为了避免被和谐的原因吗？
　　...
　　“世间存真理，宇宙有奥秘，上下五千年，解惑一瞬间！”
　　嗯？
　　车头位置的电视上，开始播放一段视频，
　　竟然还是直播？
　　这么偏远的山区，竟然还有信号？
　　罗辰越发肯定，这里的时间线，一定是基础设施更加完善的后来，
　　而不是原著中的2013年才对！
　　“大家好，我是人类的老朋友，白金！”
　　白金？
　　他不是一个龙套吗？
　　还没等罗辰分析出更多有用的情报，
　　电视画面中的那个拿着小折扇，显得颇有些文化修养的人，
　　就开始了他的主讲内容！
　　“今天，我要跟大家分享的，是一段根据文献推测出的，关于外星生命对地球生命影响的话题！”
　　外星生命？妖怪？
　　这个解释，倒是切入点不错！
　　反正闲来无事，罗辰决定听听这个白金，在这里他会说些什么？
　　...
　　公元前1914年夏帝8年，天有异象，时日并出，坠入人间，奇光闪现！
　　异物出没，为祸人间，
　　异物就是外星飞船中的，携带的外星生命基因，与地球上的植物产生了融合，
　　经过长年累月的进化，渐渐形成了属于他们的种族，
　　‘苅族’！
　　与之对立的则是人类之中的修士‘悬门’！
　　...
　　苅族？妖族才对吧？
　　悬门？是说的玄门，道士吗？
　　罗辰也是服了，这个编剧可真是够细心和谨慎的，
　　既然还来了一个历史背景强行衔接，并且很多名称和称呼，也改成了其他名字！
　　算了，既来之则安之，
　　不过是生活三年时间而已，这个再简单不过了！
　　“哎，秦放，你听说过苅族吗？”
　　“呵，这就是人瞎编的，这你都信！”
　　嗯？
　　坐在罗辰前面一排的年轻情侣，
　　在这时却吸引到了他的注意！
　　秦放，这不是主角的名字吗？
　　那他身边的，应该就是他的未婚妻安蔓了！
　　本想着剧情被改得乱七八糟，
　　自己随便找个城市，轻轻松松度过三年时间，就此作罢，
　　但是没想到，一出山，就遇到了小说当中的主角，
　　按照系统一贯的做派，这个帅哥，应该不是同名同姓的其他人才对！
　　节目还在继续，
　　客车也依然还在高速前进，
　　而罗辰在听到秦放喊了一声安蔓之后，
　　更是100%肯定，这里就是小说现代剧情开始的地方了！
　　...
　　时间不算长，
　　大概一个小时左右，客车就抵达了此次线路的终点，达那！
　　“哎呦，总算是到了！”
　　“谁说不是呢，我的屁股都快坐麻了！”
　　三三两两的原住民，以及慕名而来的游客，都开始下车了，
　　而坐在罗辰前面的小情侣，却并没有动身的打算，
　　哦，
　　是和我的习惯一样，等着其他人先下去吗？
　　罗辰只有一个装样子的背包，现在他一手抱着，一边换过空位子，
　　让身边的大婶走出来，然后一边等待着乘客清空！
　　嗯！
　　“你好，你也是来达那旅游的吗？”
　　浓眉大眼的秦放，这时却发现了坐在过道一边的罗辰，
　　不知道是帅哥之间的认同，又或是罗辰身上，让人倍感亲切的气质，
　　引起了他作为主角的好感，
　　这还是第一次，罗辰被位面之子，给主动搭话了！
　　看着一男一女之间，他们身上散发着的幸福和喜悦，
　　罗辰也露出了善意的笑容，
　　“对啊，今天第一次过来，这里的风景确实令人神往，不虚此行！你们好，我叫罗辰！”
　　罗辰也没有说握手打招呼的意思，
　　不亲密也不疏远的，随口聊了起来，
　　“哦，我们也是！我是秦放，她是我的女朋友安蔓！”
　　“你好！”
　　看着乖巧可爱的美女，微笑着礼貌和自己打招呼，
　　罗辰也不敢确定，她是不是依然还是一个被人包养，
　　然后遇到秦放之后，想要从良，追求自己幸福的那个女孩，
　　不对，她现在应该已经是女人了才对！
　　但是这些都和罗辰没有什么关系，
　　安蔓是好是坏，为人如何，那也是她自己的事！
　　罗辰反正一概平等对待，微笑着点头，算是对她的回应！
　　“走吧，下车了，人已经走完了！”
　　罗辰率先起身，提醒他们，现在该下车了，
　　而年轻的情侣，这时也想起，
　　他们这次来，身上还有着任务，连忙开始动作起来！
　　...
　　“我们还要去附近的村民那里打听一件事，就先走了，希望我们还能在达那这里见面！有缘再见！”
　　“嗯，祝你们一切顺利，再见！”
　　并没有交换联系方式，也没有结伴而行，
　　哪怕秦放有意想认识罗辰，这个看起来很有内涵和气质的青年，
　　但是现在他们毕竟终归还是不那么熟！
　　而罗辰也无意去当主角的跟屁虫，
　　谁让系统没有发布和他有关的任务呢？
　　不过，想着以后三年的生活，不那么乏味，
　　他还是随手在秦放身上，留下了一个神念印记，
　　方圆50公里之内，可以随时知道他的位置，
　　有备无患，算是罗辰的习惯了！
　　...
　　两方分别，
　　秦放带着女友，去客运中心外的租车行，开出一辆suv往着小镇外的方向离开了，
　　而罗辰则是一脸怪异的，看着前面一家手机店，发起了呆！
　　“热烈庆祝本店三周年庆典，本店购买产品，一律赠送精美小礼品一份！”
　　落款时间，
　　2020年1月1日！
　　我去，
　　我竟然来到了未来位面！
　　虽然只不过多出了几个月而已，
　　但是罗辰依然很是惊讶！
　　...
　　“网络已连接，老板，9527子程序已激活！”
　　看着手中自己专门制造的全息手机，
　　罗辰也是有些莫名的激动起来！
　　没想到，之前做的一些小东西，现在竟然都有了用武之地！
　　“进入政务系统，编造合理身份信息，罗辰，27岁，汉族，户籍所在地随机，孤儿！”
　　携带的3d打印机，
　　打印出了一张全新的身份证，合情合理，真实有效的那种！
　　而9527的子程序，也被罗辰重新关闭，放回了随身空间之中！
　　从无人的小巷子里走出来，拿着现金，直接走进了之前搞活动的手机店，
　　买了一部华为p40，装上了手机卡，
　　这样看起来才算是真正的本地人了！
　　呵呵！
　　...
　　围绕着小镇，罗辰随便找了一家旅社，
　　挨着路边，还有一排转经轮，
　　院门上，还写着一句标语，
　　跟随洛克的足迹，寻找达那的梦！
　　‘达那高原部落旅社’！
　　看起来，很有当地特色嘛？
　　“老板，住店！”
　　“好嘞，我先给你倒一晚新鲜奶茶，你坐着歇一歇，身份证给我，我需要登记一下！”
　　穿着藏族服饰的老板，一脸热情的从前台走了过来，
　　一边从加热着茶壶中，打出了一晚芳香四溢的奶茶，
　　递给了罗辰之后，接过身份证，就回到了前台，忙着登记去了！
　　而罗辰则坐在垫着彩布的座椅上，打量起店内的环境，
　　还一边端起小碗，轻轻品尝起了热奶茶！
　　香！
　　且甜！
　　嗯，口味还蛮不错的！
　　一边是货架，上面摆放着一些小商品，
　　一边是供客人坐下休息的桌椅，
　　而罗辰面朝前台，也看到了上面的挂钟，
　　现在才中午11点，还这么早的吗？
　　怎么感觉一路上像是花费了很多时间呢？
　　...

第428章 被改编的世界（求收藏 求推荐）
　　小说里的剧情，是从2013年开始！
　　而罗辰来到这个世界，时间已经是2020年，
　　不是剧情的中后期，而是剧情的开始，车上的秦放和安蔓也无疑证明了这个事实！
　　地名被改动，文化背景却依然还是华夏？
　　这里看来又是一个全新的平行世界了！
　　罗辰收集到的信息只能作为参考，现在得靠他自己去探索这个新世界了！
　　...
　　“达那身处华夏西北内陆青湖省，平均海拔3000米以上，属于高原大陆性气候，日照时间长、辐射强、冬季漫长、夏季凉爽、气温日较差大，年较差小；降水量少，地域差异大，东部雨水较多，西部干燥多风，缺氧、寒冷！”
　　罗辰拿着新买的手机，正在通过浏览器，收集着有用的信息，
　　以便于他更加详细了解，现在所处的地理位置，也好联系起相关剧情发生的地点！
　　至于之前那个云南口音的司机，怕不是从外地来的，
　　藏民老板，带着烤肉味道的口音，才是真正的本地人特征！
　　“帅哥，吃午饭了没？我们这里不提供餐食，只有厨房，你可以自己动手！当然了，你也可以点外卖，也很方便的！”
　　自然卷的藏族老板，一边热情的介绍着服务项目，一边拿着身份证，递还给了罗辰！
　　游客来自天南地北，饮食习惯也大不相同，
　　旅社不直接提供食物，有厨房和小卖部，想来也是本地的常规操作了！
　　“哦，行！谢谢啊！”
　　罗辰点头，表示自己知道了，
　　一边递过了一摞纸币，
　　押金500，每晚200，正好1500，
　　先预定5天好了，反正多退少补嘛！
　　老板接过钱，又继续忙碌去了，
　　看着面积很大的旅社，却只有老板一个人在这里，
　　也难怪他事情忙不过来了！
　　...
　　下午2点半，
　　罗辰已经将行礼，也就是那个背包，给放到了自己的房间，
　　这个时候，刚刚才从小镇菜市场走回来，
　　用着旅社的厨房，做好了简单的午餐之后，
　　此时正坐在前台大厅中的餐桌上，吃着午饭呢！
　　罗辰不喜欢在自己睡觉的房间里，有其他异味的存在，
　　再说了，在哪吃饭，也是身为客人的自由，
　　旅社老板他也不会干涉！
　　嗯？
　　这么快就回来了吗？
　　....
　　马路上，从远处开来一辆suv，
　　停在旅社旁边的空地上之后，两个年轻的身影，提着行礼，就走了出来，
　　正是分开几个小时的秦放，和他的漂亮女友安蔓！
　　风衣飘飘，一脸依恋的安蔓，紧紧抓着秦放的胳膊，
　　生怕男朋友，会被其他女人抢走一样！
　　而秦放，之前在车上时，就已经显得有些略带心事，
　　这个时候，顺着罗辰的目光再看过去，
　　他好像有些遇事受阻，心情不那么舒畅的感觉，
　　不过有着安蔓一直在他身边，作为男人，还是强颜露出了轻松的微笑！
　　而在他们走进前台大厅的时候，
　　大马路上，有一辆福特猛禽，也跟着停下了车！
　　下来一个神情阴隼的中年男人，手上拿着的真皮手包，腕上戴着的手表，
　　无一不透露着他大有来头，或者说身家丰厚，是一个有钱人的身份，
　　左顾右盼一下后，他看到了秦放他们的车，
　　也跟着走进了前台大厅！
　　而这些，在罗辰的神念感知下，皆是一目了然，
　　更不要说，通过大门，他用眼睛都能看到的情景了！
　　...
　　两张桌子，
　　老板给罗辰收拾出了靠屋内里面的一张，让他好方便吃饭！
　　而走进来的两人，也一眼看到了分别不久的熟人，
　　“嗨，哥们，我们又见面了！”
　　“呵，秦放，你说我们是不是和他有缘啊？”
　　两人随手将行礼和背包，放到了空置的那张桌子的座椅上，
　　一边走近，站到了罗辰的面前！
　　“哈，是挺巧的，没想到你们也住这里！”
　　罗辰可不是特意选的这家店，而是随机找的，
　　也是看着环境和交通便利而已，
　　没想到主角秦放，他们也是定的这间旅社，确实是有些意外！
　　原著里，也没有交待说，他们定的民宿是这间旅社啊？
　　罗辰也不在乎了，反正三年时间还长着呢，
　　他自己也没有具体的任务要求，就当旅游度假好了！
　　...
　　藏族老板，看到又来了客人，
　　快步从前台走了出来，一边热情的倒着奶茶，一边打着招呼，
　　“来来，先喝点奶茶，这边啊，天气冷，先暖暖身子！”
　　而罗辰没有邀请他们吃饭的意思，
　　两人也不好再继续打扰别人吃饭，反正都住到同一家旅社了，
　　晚一点再聊也是一样！
　　一个清炒菜心，一个呛土豆丝，一碗白米饭，
　　虽然看着卖相很不错，
　　可是这样的天气，也实在是太寒酸，吃起来太没有食欲了，
　　还是得吃肉，大碗的那种才行！
　　...
　　也不知道比秦放更显气质和英俊的他，是怎么吃得这么香的？
　　安蔓的眼睛一撇，也就顺着老板的招待，
　　拉着男朋友一起，坐到了空着的那张桌子上！
　　呼，刚刚端起碗，浅尝即止，
　　“嗯！”
　　秦放后知后觉，才想起来还没有办理入住呢？
　　是看见熟人，心情开心，还是没有找到故人，心有困扰，
　　他也具体分不清，到底是因为什么了！
　　“对了，老板您还是帮我们先登记一下吧？”
　　“哦，还有我的！”
　　安蔓也从奶茶的温暖和芳香中，想起来他们的入住还没有办，
　　连忙张开有些僵硬的小手，翻找出了包中的身份证，
　　递给了自己的男朋友！
　　“那你们先喝着啊，”
　　是线下入住，还是线上预定，在平台上付过钱了，只需要刷一下身份证就知道，
　　再说了，藏族老板，他也不是那种，非要先收钱的小气性格！
　　...
　　啪！啪！
　　一身一线品牌的穿着，最少好几万的衣服鞋子，
　　但在罗辰的眼中，这个人，他并不喜欢！
　　“老板！”
　　罗辰吃着自己的饭，这个暴发户，一进门就伸着嗓子，嚷了起来，
　　似乎生怕别人，不知道他进来了一样，
　　凭白影响了别人的心情！
　　“唉！”
　　来者即是客，见多了的藏族老板，
　　依然十分热情的答上了一句，
　　“去古城？是顺着这条路一直往前开吗？”
　　中年人的目光，自然的扫过秦放和安蔓，
　　也随意瞟了几眼正在吃饭的罗辰，然后才走到前台，
　　用真皮手包，比划着问起了路，
　　就像他是一个迷了方向，正在打听路况的游客一般！
　　“对对对，再往前开五分钟就到了！”
　　“哦，好，谢谢啊！”
　　问路达成，正常应该会直接离开，
　　可是这个看起来气势十足的中年，却走到门口像是想起了什么一样，
　　“哎，老板，讨碗奶茶喝啊？”
　　没等老板答应，他就已经往秦放他们的桌边走了过去，
　　因为加热着的茶壶，正放在他们的桌子上！
　　“可以，可以，自己来啊！”
　　藏族老板随口答应的声音，这才响起！
　　...
　　罗辰已经吃完了自己的午饭，干干净净的那种，
　　不过却并没有直接起身，收拾回房，
　　而是饭后休息似的，坐在了原地，掏出了手机！

第429章 小三（求收藏 求推荐）
　　安蔓背影的僵硬，和不自然，
　　罗辰自然是看在了眼里，难道是因为这个中年男人，
　　他一直在追着他们的关系吗？
　　...
　　“你们好！”
　　中年十分客气的打过了招呼，然后自己动手，
　　从电磁炉加热着的锅里，打出了一碗奶茶，
　　动作看起来十分自然，行为也十分正常！
　　“你好！”
　　秦放就像是一个面善的大暖男，性格也是十分真诚，
　　自然也是客气的回上了一句！
　　而安蔓，却并没有吱声，
　　反而有些躲闪和害怕的意思？
　　罗辰不禁好奇起来，这个独自登场的中年，
　　难道就是包养她的那个老板吗？
　　“来旅游的？”
　　“啊，对！”
　　“巧了，我也是，自驾游！”
　　秦放不知道这个人的自来熟和熟络，是因为什么，
　　但是他却有种不自在的感觉，又不好直接离开，
　　毕竟出门在外，多一事不如少一事，
　　再说了，这个人，也并没有其他不好的举动！
　　“这不，刚被一段感情背叛嘛，想上这儿，来让自己的灵魂净化净化！”
　　呃？
　　看起来年龄已经不再年轻的中年人，怎么像是一个毛毛躁躁的小伙子一样，
　　逢人就说自己的情感经历吗？
　　秦放的不自在，又不好表现在脸上，又不好找借口离开，
　　所以只能无可奈何的听着他继续说下去，
　　“哦，我姓马！您贵姓啊？”
　　“你好，我姓秦！”
　　礼貌又有涵养，秦放一看就是出自大户人家，不说书香门第，
　　但起码也是家风清白，很有教养的那种！
　　“哦，秦总，你好，你好！”
　　打蛇随棍上，互报姓氏之后，
　　中年人愈发热乎的聊了起来，
　　“秦总，你女朋友的脸色似乎不太好啊！”
　　呃？
　　秦放这才发现，从他们坐下之后，
　　再到中年人出现，提起话茬，
　　安蔓脸上的红润，已经被霜白所取代，再加上一副眉头紧锁的模样，
　　是不舒服？还是高反了？
　　“没事吧？哪里不舒服啊？”
　　秦放的关心和真情流露，罗辰都能从声音里听出来，
　　可惜，
　　这个姓马的，好像真的是为了安蔓而来啊！
　　可惜了哟，
　　你本将心向明月，奈何明月照沟渠，
　　况且她还是一盏亮着的红灯，根本就不是什么明月！
　　...
　　“我可能是有点高反吧，睡一觉应该就没事了！”
　　紧张和害怕，再加上脸色煞白，
　　转眼间就变成了身体不舒服，
　　安蔓果然是一个，颇有心机和手段的女人啊！
　　“不好意思啊，马老板，那我们就先回房休息了！”
　　秦放看着女朋友身体好像真的不舒服，神情之中不由带着紧张的情绪，
　　也顾不得应对套近乎的中年马老板了，
　　他只想赶紧带着安蔓上路好好休息，让她好赶紧恢复过来！
　　“唉，对了，那个秦总，晚上没事一起聚聚，在这儿碰着了，就是缘分！我那个，住的就是这个酒店，等会儿啊，我看看！”
　　假装他乡遇故知的马老板，一边拦下了秦放，一边翻找着手机，
　　找出他手机app上显示的酒店名字，特意在两人面前展示了一下，
　　似乎怕他们没看清，又开口强调了一次，
　　“我住金马大酒店，188房间，一定来啊！”
　　“哦，知道了！”
　　“我们好好聊聊！”
　　“到时候再说吧！”
　　...
　　秦放一边扶着安蔓，往前台那里去拿房卡，
　　一边对着正坐着的罗辰，点了点头，表示他们现在不方便，
　　等他们有空，再聊！
　　罗辰也理解的点头回应，表示都可以！
　　而脸色阴沉的老马，
　　估计已经达成了他的目的，随后转身离开了大厅，开车扬长而去！
　　...
　　马老板一离开，上楼时的安蔓，就已经像是浑身都松了一口气一样，
　　脸色也不再那么难看，
　　而罗辰用神念在感知，眼睛也盯在手机屏幕上，
　　她自然也没有在意，自己的不自然，
　　已经被外人悉数看在了眼里！
　　心烦意乱的安蔓，只想着尽快解决她和马老板之间的纠葛，
　　好让自己可以全心全意的陪伴在秦放身边！
　　...
　　情侣二人，定的是一个套房，
　　价格在300一晚，房间更大，布置更好，
　　至于他们回到房间之后，说了些什么，又发生了什么，
　　罗辰则并没有再继续窥探！
　　收拾完碗筷之后，他也转身去了另一栋建筑里的单人房，
　　条件的好坏，罗辰在意也不在意，
　　反正是临时的住所，无所谓了，
　　再说了，他风餐露宿的次数，也是不在少数了，早就习惯适应了！
　　...
　　天逐渐暗了下来，
　　晚饭，罗辰就没有这个必要了，
　　看着手机上显示的时间，
　　已经晚上7点30了！
　　而另一栋建筑的二楼，这时房门突然打开，
　　一个神情紧张，又毅然决然的身影，走下楼梯，
　　开着秦放的suv，直接往小镇中心而去了！
　　“呃？穿戴整齐的安蔓，这是打算去私会马老板吗？”
　　切！
　　这关我什么事呢？
　　痴男怨女，男盗女娼，
　　罗辰最反感的就是这些，玩弄感情的人，
　　管他们去死啊！
　　...
　　金马大酒店，
　　一排低矮的独立建筑，灯光通明的路灯，修建整齐的花草树木，
　　墙上挂着的188，无一不彰显着，这里的豪华和尊贵！
　　呼！
　　深吸一口气的安蔓，
　　打开车门，直接迈步走了过去！
　　叩叩！
　　“门没锁！”
　　那个罗辰已经记住的马老板声音，从屋内传了出来，
　　而顺利打开门的安蔓，也义无反顾的进入了屋内！
　　...
　　里面发生了什么？
　　又会发生什么？
　　远在1公里之外的罗辰，没有心情，也没有兴趣继续关注下去了，
　　为什么呢？
　　因为恶心！
　　...
　　盘膝坐在床上，
　　感受着比起主世界，相差无几的稀薄灵气，
　　唉！
　　就这样的大环境，复活过来的司藤，还有那些悬门道士，
　　又能有多么大的杀伤力呢？
　　也就吓唬吓唬普通人罢了！
　　罗辰放下杂念，抱守灵台，
　　而丹田之中的青色金丹，则源源不断的散发着缭绕灵气！
　　在这里，通过外界补充灵力，
　　不知道要到猴年马月，
　　幸好金丹已成，灵力可以自主产生，罗辰他不用再忧虑这方面的问题！
　　达那，风景怡人，自然资源得到了充分的保护，
　　尚且还灵气稀薄，
　　如果去到了过度开发的大城市，
　　只怕妖怪，道士，他们的实力更会大打折扣！
　　...
　　秦放的呼吸声，沉重却不悠长，
　　看来是被安蔓给下药了，
　　这哥们，长得帅，性格也不错，
　　只能说，可惜了啊！
　　罗辰也只当自己是个过客，和秦放也只是两面之缘，
　　用不用出手？帮不帮忙，看自己心情吧？

第430章惊魂（求收藏求推荐）
　　晚上9点过10分，
　　嗤！吱！
　　suv的刹车声，引起了罗辰的注意力，
　　神念穿过墙壁，来到屋外，
　　正好看到，
　　原来是安蔓？
　　不过一副神情紧张，惊慌失措的表情，
　　她这是怎么回事？
　　马老板，这么快就得到满足了？
　　还是这个心机女，已经彻底和他一刀两段了呢？
　　呃？
　　血的味道！
　　...
　　啪！
　　呼！呼！
　　漆黑的夜晚，
　　慌张的女人，张开嘴，急促的大口呼吸着，
　　推开房门，一边叫着秦放的名字，
　　一边手忙脚乱的收拾着行礼，和私人物品，
　　安蔓在10分钟之后，扶着意识模糊，脚步虚浮的秦放，
　　从对面建筑的二楼，走了下来！
　　似乎并没有打算，给藏族老板打招呼，或是退房的意思？
　　是因为时间紧迫？
　　还是因为发生了什么突发意外，她必须得马上离开呢？
　　罗辰已经从床上起身，穿上了鞋子，
　　打算跟上去看看，到底是什么情况！
　　...
　　嗡！
　　没有路灯的山间道路上，
　　suv正在疯狂的前进着，换谁来看，估计也猜不到，
　　司机会是一个娇弱美丽的女人！
　　悬浮于半空中的罗辰，戴上了反探测器，
　　在夜空的背景掩护下，慢慢的跟在他们身后，
　　等待着，即将发生的剧情！
　　...
　　另一辆车，一直保持着50米的距离，
　　紧紧跟在他们的身后，
　　怎么看都像是别有所图，抛开原著剧情不谈，
　　罗辰自己用脑袋想，也能知道，今天晚上，一定会有大事发生！
　　...
　　为什么月亮变成了红色啊？
　　罗辰这个时候，才忽然发现，
　　头顶上的皎洁月光，怎么像是换了一种颜色，
　　像是长毛的鸡蛋，还是那种浸泡在血水中的那种！
　　诡异且让人不寒而栗！
　　可是罗辰又岂是普通人，妖魔鬼怪，外星人，
　　他也算是见多识广，胆量早就被练出来了！
　　怎么可能会受这个长着红毛的月亮的影响呢！
　　盘山公路上，只有双向单车道的宽度，
　　一边是山岩，一边是悬崖，
　　安蔓好像不知道害怕一样，还在拼命的踩油门加速，
　　罗辰都不禁在想，
　　秦放这哥们，也是够倒霉，
　　枉受了这凭白无故的牵连！
　　...
　　时间很快就过去了20多分钟，
　　安蔓却没有出现意外，也真是一个奇迹，
　　而她身后的车，也依然紧追不舍！
　　直到前面出现了一个180度的急转弯，
　　啊！
　　吱！
　　车停了，
　　呼！
　　连罗辰不禁都跟着松了一口气，
　　不是因为担心安蔓，而是为了不醒人事的秦放，可怜他的境遇罢了！
　　嘭！
　　那辆紧追不舍的皮卡，直接加速撞向了停下来的suv，
　　旋转，摩擦，惊叫...，
　　suv竟然就这样恰好的被撞到了悬崖边上，
　　仅凭着一个枯死的树桩，勉强保持着平衡，
　　以至于不会立刻掉下几十米高的悬崖！
　　...
　　车祸现场的气氛，瞬间变得紧张和阴谋起来，
　　两个男人，从皮卡车上走了下来，
　　一个叼着棒棒糖，头上还戴着一顶小帽子，像是在扮艺术家，
　　另一个扎着小辫子，面目可怖！
　　一个脸上司空见惯，一个脸上凶神恶煞，
　　而小辫男脸上的刀疤更是让人害怕和恐惧，
　　咔！
　　身强体壮，恶意满满的两个男人，明显就是来者不善，
　　小辫男走上前，拉开驾驶室的车门，
　　估计是车锁在被撞击的时候，自动打开了才对！
　　一把抓住安蔓的头发，
　　倒拉着给她拎到了皮卡大灯的前面，
　　也不管安蔓的哀嚎和受伤的凄惨，怜香惜玉，
　　看来他们应该是不懂这个的！
　　啊！
　　呜呜！
　　“你们，你们要干嘛？”
　　情绪紧张，再加上车祸受惊，
　　又突然之间被两个明显是坏人的男子，从车上拎了下来，
　　安蔓已经胆寒到了极点，身体更是止不住的战栗和颤抖！
　　而罗辰，却并没有出手的打算，
　　不是所有落难的女人，都值得英雄救美的！
　　“货呢！”
　　“货？我不知道，什么货啊？”
　　一方目标明确，出手狠辣，
　　一边可怜兮兮，神情茫然，
　　罗辰，则开始联想原著中，和这个场景相识的剧情，
　　分心着这两个人的身份！
　　“赵江龙的货！九眼天珠！放哪儿啦？”
　　“我不认识赵江龙，你们找错人了！”
　　呜呜！
　　“你给我装是吧？不知道赵江龙？再问你一遍，货呢！”
　　“我不知道，真的不知道！”
　　“你说不说？”
　　...
　　两个男人的粗鲁和威逼，好像根本就没有起作用，
　　安蔓除了害怕的叫声，就是哭哭啼啼，
　　一副叫天天不应，叫地地不灵的可怜模样！
　　“好，你不说是吧？那我去问问他！”
　　小辫子和帽子男，逼问不出有用的信息，
　　扭头看到了昏坐在车上的秦放，
　　看来是打算用他，来威胁安蔓了！
　　“不，不要，别去！跟他没关系，真的没关系！”
　　呃？
　　这番动作，看起来不像是绿茶婊，也不像是欺骗秦放的感情啊！
　　安蔓在罗辰心中的印象，这时也不再那么不堪入目了，
　　“你说没关系，就没关系了？我可告诉你，赵江龙那间屋子，我们24小时都盯着，除了你就没有别人进去过！我再问你一遍，货到底在哪？”
　　小辫子已经逐渐失去了耐心，看着安蔓还是不肯告诉他，有用的情报，
　　一个眼神看向了帽子男！
　　心领神会的帽子男，叼着棒棒糖，
　　就走到了悬挂在路边的suv车头位置！
　　“啊！你别过去，不准碰他！”
　　安蔓的挣扎和叫喊，根本就没有丝毫作用，
　　毕竟现在，连她自己都自身难保！
　　呼！
　　咻！
　　吱吱！
　　枯树桩，就像是一个支点，帽子男根本就像没用力气一样，
　　轻轻松松就把车头抬到了胸口的位置，
　　而suv整个架势，也像是离掉落悬崖，就差他动动手指了！
　　“啊，别，别，我说，我说！”
　　惊惧不已的安蔓，这个时候仿佛回想起了什么，
　　因为秦放的安危，从而促使她激发了隐藏的记忆潜力吗？
　　砰！
　　suv也被帽子男，给重新放回到了路沿！
　　可是他却并没有离开，而是一副随时准备出手的样子，
　　明显是在对安蔓进行威慑，
　　最好不要和他们耍花招，或者想着拖延时间！
　　“我没带走，货，货在我柜子里！”
　　这个明显不是正确答案的回答，却瞬间得到了小辫子的认可，
　　罗辰也不是很清楚，
　　小辫子为什么就认准了，安蔓一定说的就是实话，
　　或者说，根本就不怕她会说假话一样！
　　呵呵！
　　一个眼神，
　　帽子男又抬起了suv，不是告诉他们答案了吗？
　　安蔓目眦欲裂的目光注视下，男子再没有一丝回转的余地，
　　直接将意识模糊，似乎醒了过来的秦放，连人带车，
　　直接推下了悬崖！
　　...
　　“不要！”
　　砰！
　　轰隆隆！
　　...
　　“哎哟，我去，这个地方可真够深的哈！”
　　“所以说，再这样的地方开车，一定要注意行车安全，不然，连救都没法救！”
　　两个男人架起安蔓，心胆俱裂，双目无神，也没有再抵抗，
　　看来是秦放的九死一生，让她的心也跟着一起落入了崖底！
　　罗辰的注视下，皮卡载着三个人，
　　又往回开向了达那小镇！
　　...
　　而悬崖底下的秦放，
　　则从车内滚落到了车外，难道是没有系安全带吗？
　　不过！
　　为什么贯穿他胸口的木刺，似乎有生命力和意识在复苏？
　　地下，埋着什么东西吗？
　　妖怪？
　　还是女主角，那个分体之后的司藤？
　　秦放的生命力，和木刺开始产生了某种联系，以及平衡，
　　罗辰也就没有必要，自己去动手救治他了！
　　从半空中，落到地面，
　　找到一块干净的岩石，他打算静待其后续的变化！

第431章司藤（求收藏求推荐）
　　司藤，异变于西南！
　　本为擎天树旁白藤一根，乃异界外星苅族之产物，善绞，性狠辣，同类相杀，风头一时无两，逢敌从无败绩！
　　...
　　天空大亮，
　　阳光洒满大地，
　　包括这个昨晚发生了惨烈车祸的山林之间！
　　叽叽喳喳的鸟鸣，松鼠在树木之间攀爬，野兔在地上跑过，寻找着食物，山脚下的潺潺小溪，
　　也在发出欢快的流水声！
　　秦放仰天被木刺贯穿，毫无着力点的，被挂在了尖锥之上，
　　随着血液浸入地底，
　　一直散发着生命活力的藤蔓，也愈发活跃起来，
　　终于！
　　噗！
　　地表破裂，一支树苗钻了出来，
　　不，是树藤才对！
　　干涸的血迹痕迹，留在了秦放的脸上，
　　而胸口上的贯穿伤，这时也不再有更多的血液流出！
　　...
　　“啊！”
　　疼苦的低声呻吟，从秦放的口中发出，
　　可是所有的力量，仿佛被人抽干了一样，
　　根本就无法做出其他的动作了！
　　睁开沉重的眼皮，倒过来的汽车零件，岩石，树木，青苔，
　　映入了他的眼底！
　　我怎么在这里？到底发生了什么啊？
　　...
　　醒了吗？
　　罗辰指的不仅仅是秦放，而是连同地底的那个生物一起！
　　从干燥的岩石上起身，
　　罗辰跨过沟壑，一步一步地靠近着事发的中心！
　　天地之间的灵气，开始往这里汇聚，
　　虽然还是稀薄无比，罗辰根本就不放在眼里，
　　可是大地开始震动，树林中的鸟兽也纷纷开始四散而逃，
　　可能是感知到了这个地方，即将会发生什么变故，和危险吧？
　　...
　　嘭！
　　灵气激荡，
　　万物好像都被瞬间禁锢了身体一样，时间不再流动，
　　只有树藤，在开始急速的生长纠缠在一起！
　　而罗辰则不受丝毫的影响，依然脚步沉稳，
　　一步一步，不断拉近着距离！
　　不是时间停滞，而是树藤生长得太快罢了！
　　在一瞬间的时间里，
　　树藤就长成了一个人类的形状！
　　绿色的能量光晕中，绿叶青藤，纷飞的能量花瓣，
　　出现了一个女人的身影！
　　从头到脚，
　　黑发及腰，面容俏丽，美丽诱人，
　　绸面绣花的旗袍，也是颇具异样的魅力！
　　赤着的双脚，
　　呃？
　　是灵力不足，所以幻化不出来了吗？
　　...
　　隔着30米左右的距离，半边身体都在大树之后，
　　突然出现的女人，似乎根本就没有发现罗辰的存在！
　　可能是他的敛气决，太过高深，
　　司藤没有见过吧？
　　比起女友杨莎莎，无疑是这个女妖怪，更漂亮，也更为不俗，
　　可是在罗辰的眼中，
　　高冷，孤傲，并不会带来任何的征服欲和好感，
　　只会是敬而远之，和保持距离！
　　女人挥动芊芊玉手，悬浮在半空中的秦放，
　　就被送到了她的面前！
　　看着流血的贯穿伤，又或是他们之间的血脉联系，
　　一股绿色的灵力，随着女妖的手指，
　　进入了秦放的胸口，很快，
　　伤口开始愈合，并消失得无影无踪！
　　...
　　可是生性孤傲的女妖，本能过后，就是生人勿近，
　　翻手击飞了周围的一切！
　　砰！
　　啊！
　　撞在大树树干上的秦放，又莫名之间恢复了行动的能力，
　　一边捂着腰腹倒吸凉气，
　　一边打量分析起，他现在面临的局势了！
　　咻！
　　刚刚复活的女妖司藤，应该是想确定所处的位置，
　　直接窜上了天空！
　　而在罗辰的眼中，
　　她这无疑是毫无意义的举动，
　　更何况，灵力已经在复苏的过程，以及治疗秦放的伤势中，消耗得所剩无几了，
　　她这不是找刺激吗？
　　须知，站得越高，摔得越惨！
　　咻！
　　怎么上去的，又怎么掉下来了！
　　砰！
　　摔得地面都颤了一颤！
　　估计会很疼才对？
　　...
　　呃！
　　“啊！”
　　秦放哪看过这种自由落体的刺激场面，连忙从地上爬了起来，
　　躲在了一旁的大树后面！
　　啪！
　　一只白净的玉手，搭在了坠落点一旁的枯树干上，
　　啪！
　　又是一只，
　　而扭动着身躯，像是电视中的女鬼贞子一样的司藤，
　　从坑里面爬了出来，
　　真的是秀操作不成，反被人当做了女鬼！
　　徒之奈何！
　　...
　　呜呜！
　　“啊，救命啊，鬼啊！”
　　撒开腿，秦放就往着身后，疯狂的落荒而逃！
　　可惜！
　　不过跑了几十米的距离，
　　重新站起来，稳定好了身形的司藤，
　　抬手就是一团细蛇般扭曲的藤蔓，激射而出，
　　直接缠绕住了秦放的双脚！
　　唰！
　　“啊...啊！”
　　转眼之间，可怜的秦放，又被带到了恐怖女鬼的面前！
　　...
　　罗辰看着这个开场，也是有些忍俊不禁，差点没笑出声！
　　...
　　冰凉的手指，竖在了秦放的嘴唇之上，
　　不仅让他心生荡漾，更是让他止住了口中的惊呼和惨叫！
　　还真别说，秦放离近了之后，
　　才发现女鬼，长得好漂亮啊！
　　就像是梦中似曾相识，前世已经熟悉之感！
　　“是你把我唤醒的？”
　　柳叶眉，红润的嘴唇，清冷出尘的声音，
　　怎么听起来，却又有了一种毛骨悚然的不真实感呢？
　　啪！
　　啪！
　　左一巴掌，右一巴掌...，
　　就像是在打别人一样，秦放扇起自己来，也是丝毫不手软，
　　“别做梦了，别做梦了，秦放，快醒醒！”
　　可惜，
　　双脸通红，脸颊都有些鼓起，
　　他依然还是没有离开这个诡异的场景！
　　火辣辣的疼痛，也经由神经传达到了他的大脑之中，
　　原来，他根本就不是在做梦啊？
　　认命之后的秦放，也只能无可奈何的看着女鬼，
　　一副要杀要剐，悉听尊便的胡汉三模样！
　　...
　　“你是什么人？”
　　秀丽的脸庞，白净的皮肤，
　　复古的旗袍，诡异的超能力，
　　怎么看都像是电视中的女鬼才对啊？
　　秦放根本还沉浸在自己的紧张情绪中，哪顾得上她说了什么，又问了些什么？
　　“怎么是你把我唤醒的？”
　　坚持不懈的司藤，似乎也是想着通过交流，
　　来达成让秦放冷静下来的目的!
　　“我只是一个普通人，我...我绝对没有冒犯您的意思！我这次来达那，我是来办事情的，然后不知道为什么，我就睡着了，迷迷糊糊的我在车里，然后那个车，一下就坠到了悬崖底！我记得，当时有个尖锥直接刺...”
　　哎？
　　自己身上四处摸索一番后，伤口怎么不见了，
　　可是衣服上的血迹，还有破洞，
　　明明都还在啊，尖锥呢？
　　...
　　“所以你的意思是，我不但没死，还把你给救活了？”
　　满脸的惊讶和不敢置信，秦放感到三观都快崩坏了，
　　“我们俩现在都还活着！”
　　呃！
　　“谁跟你是我们？”
　　“我们不一样吗？”
　　秦放还想着拉近一下彼此的距离，找到一丝认同感，
　　舒缓一下紧张的心情，可是听她这话，
　　怎么感觉，气氛又突然变得紧张起来了呢？
　　“当然不一样！今夕何年？”
　　古风意味十足，反正感觉很奇怪，
　　“今夕何年？你说话好奇怪啊？现在是2020年啊！”
　　...
　　“从现在开始，我就是你的主人，凡事你都要听我的！记住了，我叫司藤！”
　　啊？什么意思？
　　秦放忽然被这个女鬼，嗯，司藤说的话，给整蒙圈了，
　　现代文明社会，竟然还给我来旧社会的那一套，
　　你以为你是谁啊？
　　女鬼就可以不讲人权了吗？
　　...
　　“你们在这里干什么呢？”
　　穿着深棕色马丁靴，上身一件呢子外套，下身一件牛仔裤，
　　两手空空的罗辰，忽然从他们背后走了出来！
　　嗯！
　　“哥们，快跑啊，这个女人有超能力！”
　　秦放先是认出了见过两面的罗辰，本来熟人在前，应该喜出望外才对，
　　可是又想到身前诡异恐怖的‘女鬼’
　　他连忙站起来，挥着双手，让罗辰赶紧离开这里！
　　呃？
　　没想到，还算不上多熟的主角，竟然这么善良，
　　也算是让罗辰有了一丝认同感！
　　“呵呵，放心吧，没事的！”
　　...
　　而司藤汗毛咋起，一股压迫至极的危险感，
　　却直接出现在了她本能的直觉当中，更是表现在了身体动作之上！

第432章这个眼神我不喜欢（求收藏求推荐）
　　来人身上的恐怖气息，不可能毫无察觉啊，不知道为什么刚刚没有发现？
　　可是这也无疑说明了，他的强大实力，远非她能匹敌！
　　司藤浑身紧绷，如临大敌的同时，还在试图理清这之间有什么联系，
　　来人和这个唤醒自己的血脉后裔，到底有什么关系？
　　...
　　罗辰现身的时候，没有再保持着敛气决，
　　而是和大自然融合在一体，散发着强大无比的生命能量气息！
　　金丹期的境界，无疑比融合境差不多实力的司藤，高上了两个等级，
　　更不要说先天道体，也比她这个植物精怪，更加纯粹和直指本源！
　　也难怪生前从未逢过大敌的她，会如此严阵以待了？
　　...
　　不过，
　　那个敌视，漠然，冷意凛凛的眼神，是什么意思？
　　司藤，她难道就因为沉睡了几十年，
　　从而忘记了大自然的丛林法则，或者说，理解不了强者为尊这种准则道理吗？
　　...
　　罗辰并没有释放敌意，
　　而司藤却把他当做了，来犯的恶人！
　　“你是谁？和他又是什么关系？为什么又突然出现在了这里？”
　　司藤的记忆还在逐渐复苏的过程中，
　　想起以前的自己，因为对白英不设防，而被她偷袭，
　　埋在了这里，一眨眼就过了70几年！
　　这一切背后的原因，还有被杀之仇，她现在也顾不得想那么多了，
　　还是从眼前的困境中，脱身而出才是关键！
　　不过，如果能在临走前，
　　收集更多有用的信息，总不会错的！
　　...
　　“我不喜欢你的态度，敌视的眼神我也不喜欢！你想拖延时间，恢复力量？可是，有用吗？”
　　罗辰随意的走到了秦放的身边，拍了拍他的肩膀，
　　又微笑着随口说着什么，就像是在自言自语一样，要不是因为这里所处的环境，实在是安静，
　　只怕秦放都有些听不见！
　　当然了，
　　罗辰的这些话，本来就不是对他说的，
　　半妖之体的司藤，她应该听见了才对！
　　狂妄？
　　视她于无物？
　　...
　　咯咯！
　　银牙咬得声声作响，心高气傲的司藤，何时受过这种屈辱，
　　就连创造她存在的那个男人，都不曾有今天这般，
　　让她无从反抗，又无所适从！
　　可是，
　　这个人，说的却是事实，
　　她不可能是这个‘仙师’的对手，可能连动手的机会都没有，
　　就会失去生命！
　　周围本来亲近自己的植物树木，现在却欢快的对他释放着善意，
　　明明一直都是自己主场优势的森林，现在却选择了他？
　　为什么？
　　恐怖的气息，年轻的相貌，
　　他又是如何做到的？
　　明明千百年来，她司藤才是最强大，也是最为天赋异禀的苅族，20几岁就已经无敌于天下，
　　可是和这个青年比起来，她司藤又算得了什么呢？
　　...
　　“哥们，你...你不怕她吗？不会是，你和她也是一样的怪物吧？”
　　呃！
　　秦放犹有些不敢置信，
　　可是之前他视若吃人猛兽的女鬼，现在却对罗辰一副戒备森严，如临天敌的害怕模样，
　　难道真的被我说中了吗？
　　这不是刚脱狼窝，又落虎口了吗！
　　我的命怎么这么苦啊？
　　一边畏畏缩缩不敢再看两人，他一边还往身后缩去，
　　似乎这样能找到一丝安全感一样！
　　...
　　呵！
　　还不待罗辰给秦放诉说什么，
　　司藤已经分清了形势，不再用敌视和对敌的态度对着他，
　　她不敢对‘仙师’怎么样，可不代表，她就对所有人都是好脾气，
　　怪物？这小子敢说我是怪物？
　　“你是想死吗？说谁是怪物呢？啊！”
　　肃杀之气升起，秦放浑身如坠冰渊，
　　就像是赤身裸体，被放到了冰水之中一样，
　　哪怕太阳当空，他依然浑身战栗颤抖不已，
　　而在他就要被这气氛影响到身体机能的时候！
　　“秦放，如果真要说怪物的话，你和她更贴切才对，我...我也只能算半个人类吧！”
　　冰雪如烈日当空，直接消融殆尽，
　　而罗辰也在解除司藤气势的同时，忽然想起，
　　他好像也不再是一个完完整整的碳基生命，万物之灵的人类了！
　　唉！
　　2级能量生物啊！
　　...
　　突然的情绪低落，加上气势被来人轻易抵消，
　　‘仙师’的烙印，已经深深刻在了司藤的心间！
　　性格多变，行事无常，
　　这不就是高人强者的真实写照吗？
　　不过，这个自己也只是隐隐感到有血脉牵引的男子，
　　‘仙师’他可以直接就看出来的吗？
　　司藤也不好搭腔接话，毕竟她现在受制于人，
　　更是不知道沉睡几十年后的现在，世界又发生了哪些巨大的变化，
　　言多必失，还是摸清情况之后，再灵活应对吧？
　　...
　　“啊，我也是怪物？哥们，你可不要唬我，从小到大，我可是年年都参加医院体检的，我怎么可能是怪物呢？你要再这样，那可就没有意思了啊！”
　　秦放之前一直对这个名叫罗辰的人，还算观感不错，
　　可是现在发生的一切，他忽然又开始怀疑，
　　自己的眼光是不是出了问题？
　　“不信！那就算了，走吧，既然你现在没事了，还是带上她一起，先回到民宿再说吧？”
　　呵呵！
　　罗辰转身就走，一点犹豫的意思都没有，
　　也不给机会，好让他们继续提出追问！
　　...
　　咦？
　　对啊！
　　我是怎么出现在这里的？
　　罗辰他又是怎么找到我的？
　　这个司藤又该怎么办呢？
　　...
　　既然秦放一时没了主意，满脑袋装着的也是疑惑和困扰，
　　那就谁有主意，那就听谁的好了！
　　领头羊，不就是这个效应吗？
　　...
　　嗒嗒！
　　赤着的玉足踩在山林间的草地上，
　　时不时有枯枝小石子，咯得化作人形的司藤脚底很是不舒服，
　　看着走在前面带路的‘仙师’，连他名字是什么，她都不敢开口去问，
　　更不要说提出要求，索求帮助了！
　　嗯！
　　“你，把鞋子脱下来！”
　　一旁有些喘息着的秦放，立刻就被司藤，选中成了软柿子，
　　而英俊青年，可怜的倒霉孩子，
　　看看走在前面熟悉又陌生的罗辰背影，又看着清冷孤傲的‘主人’司藤，
　　她那若不答应，就要自己好看的威胁之意，
　　明明长着一张美若天仙的脸，为什么却像恶魔一样，不讲人权道理呢？
　　呜呜！
　　没有办法的秦放，也只好无奈的解开鞋带，
　　将自己脚下的马丁靴，脱下之后，放到了司藤的玉足下！
　　...
　　“这个给你，拿着！”
　　呼！
　　啪！
　　一双42码的全新登山靴，落到了秦放的面前，
　　呃？
　　罗辰丢过来的，他是哪来的鞋子啊？
　　明明一直都是双手空空，也没有看到他背着背包啊？
　　再说了，谁出门，还带着一双明显不是自己鞋码的新鞋子啊？
　　“哦，谢了哈，罗辰兄弟！”
　　喜出望外的秦放，也不管那些，
　　立马捡起来，就穿到了自己脚上，
　　而称呼，也从哥们，变成了罗辰兄弟，
　　看来内心中，已经开始放下戒备了！
　　小恩小惠，最能动人心，
　　古人诚不欺我啊！
　　...

第433章林间（求收藏求推荐）
　　刚刚将白嫩的玉足，放进秦放硕大的旧鞋，
　　刚准备示意秦放给自己系鞋带的司藤，忽然神情一愣，
　　不像是背对着仙师的脚下之人，站直身体的她，
　　清楚的看见，仙师空无一物的手上，
　　直接出现了一个纸盒子，他打开鞋盒，随手丢过鞋子的动作，
　　司藤也是历历在目，看得一清二楚！
　　‘仙师’果然是仙师，
　　传说中的袖里乾坤，还是芥子纳须弥，可以随身储物的能力，
　　这不就是仙师才有的能力吗？
　　...
　　“你叫司藤？”
　　罗辰转过身，丢给秦放一双42码的鞋子，
　　他自己才穿40码，而这些自然是为了意外情况准备的！
　　隔着十米的距离，他也不怕自己的轻声询问，
　　半妖之体的司藤，她会听不见。
　　“嗯，不敢隐瞒仙师，我的名字确实是叫司藤！”
　　绝美的女妖，这个时候虽然神情并没有低下的意味，
　　可是回答间，却把自己的位置放到了很低，
　　可能是因为罗辰的强大气息，或者不经意间施展的手段，
　　彻底的震慑住了她！
　　...
　　未来影视改编的剧情，罗辰没有看过，
　　自然也不会觉得司藤这个态度有什么问题，
　　反而一副觉得理当如此，颇为受用的表情！
　　“仙师，我可还算不上！叫我的名字罗辰，或者叫我先生，都随便你！”
　　“这个，就当做是初次见面的礼物吧！”
　　手里的鞋盒变换，
　　罗辰又从储物空间中，拿出了一双女款的浅棕黄色的马丁靴，
　　悬浮于空中，静静的送到了司藤的面前，
　　36码，罗辰的目光所及，不可能出错！
　　“呃，谢谢仙...，先生！”
　　生活的年代以旧社会为主，司藤说话本就带有那个时代的特征，
　　现在不管是从哪方面考虑，她自然也不会直接叫罗辰的名字，
　　叫上一声先生，也算很是恰当顺口！
　　...
　　可是，
　　这个有些许男子脚臭的鞋子，她都已经穿进去了，
　　先生，为什么不早点将鞋子拿出来呢？
　　呜呜！
　　司藤可谓是，有些欲哭无泪，又无可奈何！
　　...
　　啪！
　　双脚一蹬，
　　秦放当做宝贝的鞋子，就被司藤无情的脱在了一边，
　　就像是弃如敝履一样！
　　看得秦放很是不爽，可是他又不敢有任何意见？
　　谁让司藤实在是太可怕了，已经给他留下了可怕的印象，
　　就因为一双鞋子，得罪她实属不智，
　　而且，罗辰也够意思，送给自己一双新鞋了，
　　算了，好男不跟女斗，
　　大人不计小人过！
　　...
　　绸面的珍珠白真丝旗袍，上面还绣着藤纹，
　　披着的及腰青丝，乌黑亮丽，
　　脚上穿着的，却画风突变，变成了一双现代风格的浅棕黄色马丁靴！
　　谁让这个女妖怪，灵力不足，
　　自己幻化不出鞋子呢？
　　好像，这件衣服，也不像是用灵力幻化而成的啊？
　　这么年代感十足，像是她死之前从旧社会，带回来的一样呢！
　　...
　　而秦放从四散的汽车残骸中，也找到了几件行礼和衣服，
　　本来他自己换上了呢子大衣之后，感觉气温才几度的样子，温暖了许多，
　　而司藤除了一身剪裁得体的旗袍，露出的雪白肌肤还有赤脚，
　　看起来很是单薄！
　　他隐隐有一些不忍，想着把安蔓的羽绒服借她穿穿，
　　可是一路上，罗辰在前，
　　司藤又是一副生人勿近的高冷女神范，
　　秦放也不好意思表现得像一个那啥，所以就绝了这个念头，
　　万一被罗辰给笑话了，那可就太没有面子了！
　　...
　　“司藤！”
　　“嗯，先生，有话请直言！”
　　走了半个多小时，还在山林之间转悠，
　　再加上罗辰除了一开始，表露实力，震慑了她一下以外，
　　又是带她走出这片山林，又是送鞋子，
　　一直都在释放着善意，
　　想到自己身上，也没有什么，值得他这番谋划之后，
　　司藤也渐渐放下了心中的戒备，开始好奇起先生的来历，
　　现在听到先生主动开口，她自然得好好把握时机才对！
　　“你作为植物精怪，应该也会有寒暑温度的感知，这件外套，也送给你好了！”
　　浅棕色的毛呢大衣，从罗辰手上出现，
　　被人虚空操作，来到司藤的面前，
　　这个场景，可把秦放，看得是目瞪口呆！
　　我去！
　　难怪司藤对罗辰，有些低眉顺眼的意思，
　　原来他真的是深不可测啊！
　　...
　　嗯？
　　为什么说我是精怪？
　　我们不都是悬门口中的苅族吗？
　　“多谢先生！”
　　清冷的司藤，这时脸上因为寒冷天气而附带的白意，
　　因为先生的关心举动，她忽然有了一种被人呵护关怀的感动，
　　脸上的血气上涌，也带来了一丝红意！
　　可惜微不可见，普通人的秦放自然是看不到了，
　　也只有罗辰，明悟似的，想到了司藤的身世有关设定，
　　点了点头，表示不用太放在心上，
　　算是给她的一种安慰吧！
　　被道士激发灵智，利用，
　　被人类辜负和背叛，
　　又被分身暗算！
　　司藤，她也是一个极其可怜的妖怪啊！
　　...
　　呼！
　　花了一个小时的时间，
　　罗辰才顺利的将他们从一条可以行走的路线，带到了公路上！
　　为什么不直接飞上来，从悬崖底？
　　罗辰他是没有这个能力吗？
　　要在这个世界，生活三年时间！
　　急什么，又慌什么呢？
　　再说了，共同走上一段路的经历，
　　不是可以更好的加深了解，和彼此之间的印象吗？
　　各种关系的建立，不也都需要事情的考验，和时间的见证吗？
　　...
　　“哇，我们终于走出来了！我现在只想回到民宿，好好洗个澡，然后再吃一顿饱饭，好好睡一觉！”
　　不同于司藤的小心和谨慎，谨言慎行，
　　罗辰则是游戏人间，什么都不流于表面，也不在意外物变化对他的影响！
　　秦放可是一个普通人，
　　迷迷糊糊出了车祸，坠落悬崖不说，
　　又是亲身经历了司藤复活，罗辰现身，
　　他早就身心俱疲，肉体和灵魂都渴望着休息，
　　其他的事，等他睡醒之后再说吧！
　　到了现在，他都没有想起安蔓，
　　也不知道，他们之间是真爱，还只是一种表面上的临时情侣？
　　...
　　呵！
　　“秦放，你可别高兴得太早，这里离民宿，可还有10公里的路程呢！”
　　“啊？怎么一晚上，我就来到这么远的地方啊，你...？”
　　秦放先是觉得思绪记忆错乱，有些模糊不清，
　　但是又想起罗辰他出现在这里，并且还找到了悬崖地下，
　　难道有什么不可告人的目的？
　　可是，他图什么呢？
　　一时之间，想问吧，又不知从何问起！
　　秦放就这样，停顿在了路边的空地上！
　　...
　　嗡！
　　还好的是，马路上有一辆皮卡，此时正从山间而来，
　　而它前行的方向，正是达那小镇所在！

第434章关系（求收藏求推荐）
　　“唉！有车，有车来了！”
　　秦放又立马变得生龙活虎起来，
　　一边告诉罗辰，有顺风车可以搭，
　　一边翻找起自己的背包，拿出了钱包！
　　...
　　“停车，停车！”
　　挥舞着双手，像是一个绝境之中的人，看到了生的希望一样，
　　秦放他经历的情形，也算是符合这种情况设定，
　　而他手上的红票子，也是举过了头顶，
　　生怕司机看不到一样！
　　不知道是俊男靓女，三人不像是坏人的形象，
　　还是秦放手中一把华夏币，起了作用，
　　反正藏族司机，热情的让他们上了车！
　　...
　　直到半个小时后，
　　三人再次在民宿门前下了车，
　　藏族司机挥手再见，却并没有收下秦放的厚报谢意！
　　原来，这个世界，还是好人更多啊！
　　...
　　哐！
　　秦放如同饿死鬼一样，
　　走进前台大厅之后，就自顾自急切的打开了茶壶的盖子，
　　先给自己打上了满满一杯的热奶茶，
　　呼！
　　吸溜溜！
　　哈啊！
　　舒服，过瘾！
　　罗辰则坐到了座椅上，一副平静看淡一切的神情，
　　也不在乎秦放给不给自己打上一碗，也不在意，
　　走进屋内之后的司藤，一副进城乡下人四处打量，没见过世面的模样！
　　忽然，她好似找到了新鲜玩意一样，
　　走到了靠墙柜子的旁边，打量起一株绿色的盆栽植物起来！
　　也不管有没有人同意，她直接将其抱起来，
　　拿到了晒满阳光的窗台之上！
　　呃？
　　“喂，你不要乱动别人老板的东西啊！”
　　秦放没有受到她多少恐吓，就被靠山罗辰找到，并且带回了民宿，
　　现在感觉回到了文明世界的他，
　　自然也就不那么害怕，人单力薄，柔柔弱弱的司藤了！
　　不问自取的不文明行为，他看见了，自然也是要制止的！
　　...
　　“它冷！”
　　司藤的客气和恭敬，目前还只是针对罗辰一人，
　　但是先生在场，
　　秦放这样的指责和训斥，一点不给她身为‘主人’面子的行为，
　　司藤也不好发作，当着先生的面，
　　教训下人，岂不是有杀鸡儆猴，被他误会的嫌疑！
　　只好冷声给出了一个解释，同时也是在警告秦放，
　　不要看不出眉眼高低，拎不清自己的身份地位！
　　“你怎么知道它冷？”
　　秦放纯粹的就是一番好意，哪曾想换来司藤一个冷漠的表情，
　　他早就把什么主人，什么听她吩咐，这件事，给抛之脑后了！
　　现在更是一副好奇宝宝的样子，不知道司藤，是因为什么，
　　就判断这株绿植，它冷的？
　　“我就知道！”
　　哼！
　　司藤，终归还是忌惮罗辰这位恐怖的先生，
　　哪怕生气，却依然没有小惩大诫，做出什么动作教训秦放，
　　只是她的手指，化作了细蛇般的藤蔓，
　　和绿植缠绕交流了起来！
　　“哦哦哦，对对对，你不是...！”
　　呃！
　　秦放突然想起了可怕的记忆，连忙止住了接下来的言语，
　　一副避之不及的模样，
　　看得罗辰也是摇摇头，表示这两人也真是有意思，就像是上辈子的欢喜冤家一样！
　　...
　　嗒嗒！
　　“唉，你们好，住店吗？”
　　藏族老板拿着一个快递盒，走了进来，
　　似乎没有认出罗辰和秦放，
　　可能是因为他的注意力，大部分都放在了手里和脚下的关系吧！
　　“咦，你们不是昨天来的客人吗？怎么从昨天晚上开始，就没有看到你们了！现在都快到午饭的时间了，吃饭了吗？”
　　放下箱子之后，老板一抬头，才发现是自己店里的客人，
　　习惯性的打起了招呼，
　　“哦，对了，昨天晚上你女朋友，带着两个陌生的男人，在房间里一通乱翻，搞得乱七八糟之后，就直接离开了，我喊他们，他们都不带理我的，素质真是太差了！幸好，你离开她了！”
　　藏族老板，没想到他还是一个性情中人，
　　可能是安蔓昨晚给他留下了不太好的印象，
　　丝毫不提找秦放要交代的意思，更是为他打抱不平，
　　觉得两人分开，是一件大好事！
　　“啊，安蔓走了？还是和两个男人一起！”
　　秦放的心情本就一直处在紧张紧绷的状态下，
　　现在又听到女朋友像是，背着他干了坏事的消息，
　　差点就情绪不稳，坐倒在地！
　　...
　　“唉，这个女的，是你们带过来的吗？”
　　藏族老板，这才发现在窗台边逗弄着植物的司藤，
　　为什么说是‘逗弄’？
　　老板一时都没有反应过来！
　　可能是她的动作太过自然，没有任何不对劲或者突兀的感觉吧！
　　“她既然回来过，看来应该是安全的才对！对了，老板，你知道，她现在住在哪里吗？”
　　秦放也顾不得回答老板的问题了，
　　一心想着自己的女朋友，
　　毕竟人是他带到达那的，确保她的安全之前，
　　一切都是次要的，之后是分手还是怎么样，那也无所谓了！
　　“她住哪，我怎么知道！”
　　藏族老板，像是看二傻子似的扫了一眼秦放，
　　看起来这么英俊灵光的小伙子，怕不是神经不正常吧，
　　我要是知道她住哪？不就追过去，让她赔偿我损坏的家具了！
　　真是的！
　　...
　　“快把房间收拾好，我要休息！”
　　司藤这句命令，自然不是对着罗辰说的，
　　而她敢指挥的人，自然也只有秦放这个倒霉孩子了！
　　既然先生，不是那种不讲道理的强人，
　　也似乎并没有要收服她，指示她做什么的意思，
　　司藤自然而然，就开始给手下安排接下来的要求了！
　　...
　　“罗哥，你看她这？”
　　秦放只比罗辰小几个月，虽然认识的时间才两天而已，
　　但是在司藤的压迫下，他很聪明的就找到了一个靠山，
　　叫一声罗哥，不也是合情合理，又很自然的事吗？
　　毕竟相比较于不好说话的司藤，
　　罗辰无疑是一个更加值得交好的对象！
　　...
　　面带苦色的秦放，也不知道是不是福至心灵，
　　本就有意结交罗辰，特别是在得到了他的帮助，和感受到释放的善意之后，
　　他抱上罗辰的大腿就不放了，
　　虽然作为现代人，秦放一直都是那种自立自强的个性！
　　但是对于形势的分辨，以及谁更厉害的判断，
　　他还是心中有数的！
　　趋利避害，本来就是人类的天性，
　　如果只是喊一句罗哥，就能避免自己被司藤这个漂亮女人压迫，
　　傻子也知道该如何选择了吧！
　　秦放他又不是受虐狂，自然是选择站在罗辰身后，寻求庇护了！
　　...

第435章 更近一步（求收藏求推荐）
　　“带她去房间吧，有些东西，她估计也不会用！”
　　罗辰这句话，无疑是让秦放期待的火热心情，瞬间被一盆冷水给浇灭了！
　　“司藤，你可以让他提供帮助，可是他并不是你的下人！”
　　呃？
　　罗哥不愧是罗哥，算我没有看错他！
　　哈哈！
　　...
　　喜笑颜开的秦放，早就忘记之前山林崖底时，
　　对罗辰他的怀疑，和警觉了，
　　如果不是顾忌男男有别，他都要恨不得抱罗辰一下，好好表达谢意才行！
　　“嗯，司藤知道了！”
　　三人在这里半文半言的，藏族老板，
　　也只当是现代年轻人真会玩，开着玩笑，
　　他也没有多当回事，继续盘点着自己的账目！
　　...
　　“秦放，你去镇上帮她买几套换洗衣服，等会我准备好午饭之后，就上来找你们！”
　　嗯？
　　先生去准备午饭，指挥秦放去给我买衣服，
　　他为什么要对我这么这么好？
　　“哦，我知道了，正好，我手机也没了，还得去补一张号卡！唉，还好，我身份证没有丢！”
　　司藤指挥秦放，他多多少少还有点心不甘情不愿，
　　总有种旧社会，地主家长工的那种错觉，
　　可是罗辰轻言细语，而且自己也给自己分配了工作的行为，
　　更加让秦放，不好意思拒绝刚认的罗哥了！
　　谁让司藤，是他无意之中给整出来的呢？
　　唉！
　　没办法，辛苦不辛苦另论，只能说是命苦啊！
　　...
　　罗辰去到了旅社的厨房，
　　里面昨天买的菜，也还在冰箱里放着，
　　而他也心平气和的施展起厨艺来！
　　司藤在秦放的引领下，回到了重新收拾过，整洁干净的二楼房间，
　　可是里面却再也找不到，安蔓留下的任何痕迹了？
　　“唉，你别乱碰东西，这里面可是有电的！”
　　稍稍一走神，就吓得秦放一跳，
　　司藤像是一个傻白甜一样，竟然用手指想要往插座里试探，
　　她这是无知呢，还是找刺激呢？
　　...
　　嗯？
　　他竟然敢吼我，就因为我没有见过这些东西？
　　算了，先生既然有交代，
　　还是收敛一下脾气好了！
　　“哼！”
　　将伸出去的手指，老老实实收了回来，
　　又不好再继续给借口，让秦放找机会训斥于她，
　　司藤只好老老实实的坐在了沙发之上！
　　“我要沐浴！”
　　嗯？
　　“等会儿，我先给你去放水！”
　　一副千金大小姐的做派，秦放也只当做是，完成罗辰交待的任务，
　　闻言，跑进了浴室，给她开始放热水，
　　又似乎是想到了什么，急匆匆跑到了客厅之中，
　　“唉，我说，这些家电的用途，我还是给你介绍一下吧，免得你一不小心，可别出了什么意外才好！”
　　轻佻的语气，颇有些嫌弃司藤的味道，
　　这也只能说是罗辰，给了秦放敢这样做的胆量，
　　不然再怎么不爽，他也不敢招惹这个女人啊！
　　呼！
　　轻轻呼出一口气的司藤，还是忍住了！
　　“你说！”
　　这个世界，总归还是要去尝试了解的，既然如此，
　　自己还是有些耐心吧！
　　....
　　“这个是电视，可以看新闻，也可以看各种节目！这个是空调，可以调节室内温度的！这个是电热水壶，烧热水的，这个是WiFi，可以上网...！”
　　呃？
　　她两手空空，连鞋子都要抢我的，又哪来的手机呢，上网看来估计是不行了！
　　等会看看，要不要也给她带一个回来好了！
　　秦放身为建筑事务所的首席设计师，不仅仅是年轻英俊这么简单而已，
　　工作能力也是极为出众，
　　收入自然也就不低了！
　　想想他带着安蔓，定下的豪华套间，
　　在租车行租赁的suv，被摔成一堆破烂之后，
　　却依然面不改色，
　　就能对他的经济实力，管中窥豹，可见一般了！
　　...
　　等着司藤开始到浴室洗澡的空隙，
　　秦放转身就往镇上走去了，
　　达那虽小，但可谓是五脏俱全，
　　手机店，服装店，租车行，这些配套设施都是应有尽有，
　　毕竟达那这里，可是华夏境内有名的旅游胜地！
　　当然了，浴室被占，他澡是洗不成了，
　　但还是换上了一套干净的衣服，从车子里捡回来的行礼，
　　秦放可是一直带着呢！
　　先是去手机店，补了手机卡，又刷卡买了两台手机，
　　10000块钱就这样没了，而秦放却是连眼睛都不带眨的！
　　又是跑到商业街，最好的女装品牌店，
　　估摸着司藤的身材，挑了几套衣服，
　　刷卡，又是2万多！
　　再到租车行，处理了赔偿问题，
　　前前后后花了一个多小时，秦放才重新回到了民宿！
　　咕咕！
　　而这时，
　　已经12点35分，他的肚子更是响个不停，不断发出抗议的动静！
　　...
　　“我回来了，司藤，你洗完澡了没有啊？”
　　一边推开房门，一边出声提醒里面的人，
　　可不要没穿衣服，就在里面乱晃才好，
　　要不然言之不预，又解释不清了！
　　嗯？
　　吸吸！
　　好香啊？
　　客厅中的桌子上，本来是摆放茶具，品茗聊天的位置，
　　这个时候，上面却放上了四个盘子，还有一个汤碗！
　　香味自然也就是从这里散发出来的了，
　　而司藤一副出浴之后的舒爽神情，穿着民宿提供的浴袍，正端坐在一旁！
　　她本来只需要水和阳光，加上灵气维持生命所需即可，
　　根本就用不着吃饭，
　　可是幻化成人身之后，她也就有了人类一样的生理构造，
　　白英更是连孩子都生过，
　　她自然也是可以吃人类食物的！
　　...
　　“罗哥，你也在这里啊？这些是在哪家外卖点的，闻起来好香啊！”
　　秦放放下手里的所有东西，快步走到了餐桌旁边，
　　要不是一丝理性尚存，他只怕拿起碗筷，就要饥不择食干饭了！
　　“我自己做的，你们尝尝，看看味道合不合适！”
　　呵呵！
　　罗辰也不纠正，看起来差不多年纪的秦放，
　　左一口罗哥，右一口罗哥，
　　反正自己不管是实际年龄，又或是穿梭位面，加在一起的时间经历，
　　被他喊一声罗哥，也不算占他多少便宜！
　　况且，能喊自己哥的，
　　也说不定是谁占谁便宜呢？
　　...
　　“啊，那我就更要好好尝一尝了！罗哥，那我就不客气了啊！”
　　秦放是一个很有涵养和礼貌的人，得益于他的家风以及受到的高等教育，
　　可是在罗辰面前，他却没有丝毫显得优越的地方，
　　无论是长相，又或者是气质，
　　都被罗辰压制得死死的！
　　更不要说，知识吸收多了，经历丰富了之后的罗辰，
　　还是一个货真价实的金丹期修士！
　　里子，面子，一应俱全！
　　...
　　秦放也不再顾忌自己的形象，接过罗辰递给他的碗筷，
　　就开始动手动嘴了！
　　嗯！
　　司藤忽然也有些意动，
　　不知道一向清心寡欲的自己，
　　怎么今天突然有了这些口腹之欲的想法产生？
　　难道是因为沉睡了太久？
　　还是秦放吃得太过香甜和夸张？
　　又或是先生准备的食物里，有吸引我的东西存在吗？
　　....
　　“给，不要客气，尝尝！”
　　罗辰将筷子摆到了司藤的面前，同时把碗里也给添了白米饭！
　　这些可是用灵气真火烹饪，又融入了灵力的菜肴，
　　不把人的舌头，给咬掉半截，
　　罗辰以后都不好意思自夸，说他自己会做饭！
　　“嗯！谢谢先生！
　　司藤可能是在罗辰身上，感受到了从所未有的真诚和善意，
　　听到他的劝言，
　　更是不好拒绝，也不敢拒绝！
　　准备小口品尝，浅尝即止，
　　可是食物入嘴，
　　嗯？灵力！
　　司藤却再也控制不住，逐渐加快的动作，
　　甚至于都差点用筷子，和秦放两人打起来！

第436章 悬门（求收藏 求推荐）
　　远在西南边陲的达那，妖物正在复苏！
　　而在华夏内陆的苍城山下，历经岁月，小镇也长成了一座小城，一间年代久远的四合院内，
　　竖立着的石碑，似乎感应到了什么，也跟着爆裂而开，
　　露出了里面的门派禁言！
　　司藤现世！
　　禁戒弟子，应当维护悬门之天职，为保护人界安稳，而早做准备！
　　可是承平已久的现代社会，
　　悬门又有多少传承和技法，能得以保存下来，从而应对妖物复苏带来的危机呢？
　　“师父啊，我又不会悬门秘法，如何能担此大任啊？现在又该怎么办才好呢？”
　　仰天悲鸣的青年，一阵鬼哭狼嚎，
　　而室内睡眼朦胧的小孩子，也被吵醒睁开了眼睛，
　　“师父！怎么了，是谁在外面放鞭炮啊？”
　　...
　　隔着近千公里的距离，罗辰也不可能得知此地发生的情况？
　　毕竟他当时还在悬崖底下，看着司藤从埋葬之地，苏醒复活过来的奇异景观呢！
　　...
　　中午准备的食物，都被两个饥饿之人，不对，是半妖，一扫而空！
　　呃？
　　“先生，不好意思啊，我们好像连你的那份也吃了！”
　　呵呵！
　　高冷的司藤，此时也不由有些俏脸微红，露出了不好意思的神态。
　　“罗哥，要不？你再做一桌，我还能再陪着你吃一次！”
　　哈哈！
　　秦放估计是在罗辰这里被激活了特殊属性，总表现出一种没心没肺，
　　不经过思考的憨憨举动！
　　一点也不像罗辰初见他时，稳重而又独立，
　　又可能是，值得他如此的人，还从未出现过吧？
　　...
　　“没事，我不是很饿！既然吃饱了，那就坐下来好好聊聊吧！”
　　没等罗辰动手，新认识的小弟，就主动将餐桌收拾干净了，
　　而秦放买回来的衣服，也被司藤换上了，
　　她生活的年代虽然已经过去了几十年，但是也算初步接触到了现代文明社会的生活，
　　穿起女性的那些衣物，司藤更是有种天生的熟练和理解，
　　也就避免了，内衣该怎么穿？这样的尴尬事发生！
　　...
　　“先生，请！”
　　小盏，茶壶，几片绿叶，开水，
　　就浮现出了一副恬静和熙的气氛场景！
　　不知道这个初见不食人间烟火，警觉高冷的美丽女妖，
　　在她前半生的人生中，到底经历过了什么，又学会了什么，
　　为何？
　　忽而女王范十足，又忽而小家碧玉，性格神态如此多变！
　　当然了，
　　人之所以善变，
　　是因为环境和经历的影响！
　　而司藤，
　　估计也是如此！
　　...
　　“我是刈族，自出生开始，世间的悬师，就是这般叫我！而司藤这个名字，也是...他给我起的！”
　　秦放突然也变得不那么看不惯司藤这个女人了，
　　可能是她现在诉说往事时，脸上的悲愤难平，哀怨具半的可怜模样，
　　引起了他的同情心泛滥吧！
　　“他？你说的是，给你启智的那个人吗？”
　　罗辰也没有再纠结妖和刈族的区别，
　　反正都只是一种对非人类种族的称呼罢了！
　　既然，司藤自己都说自己是什么刈族了，那她就是刈族好了！
　　“启智？开启灵智，对！他叫丘山，是一名悬师，出身于星云阁！而我本来只是一根白藤，生长在深山之中，无忧无虑，没有任何想要精变的打算！可是，突然被丘山找到，利用天珠，强行唤醒了我的意识，让我精变成了刈族！我...我恨他，恨天下所有悬门之人！”
　　说着说着，这个美丽异常的女人，就红了眼睛，并且有泪珠从眼角滑落，
　　不知她是恨丘山开启她的灵智，让她被红尘俗世所沾染，
　　而经历了颇多的磨难和疼苦？
　　还是想要回到无忧无虑的从前，却再也不能？
　　...
　　“这个什么名门正派，星云阁的丘山，强迫他人的意愿，一看就不是什么好人！枉他还自称维护人间正道，阻止刈族作乱的悬门正宗！更像是伪君子，才对吧！”
　　切！
　　秦放不知道是被司藤的身世吸引了，还是他本来就是一个嫉恶如仇的个性，
　　总之现在就是一脸的不敢苟同，齿于为伍的表情！
　　嗯？
　　他现在不是不认同，自己不是人这个结论吗？
　　为什么又这么激忿填膺，怒气难平呢？
　　不会是看中了司藤的美貌，想要来一场什么人妖之恋吧？
　　...
　　他这样想，立场也算很对，
　　毕竟他自己就是刈族的后裔，站在司藤这一边，同情她也算合理！
　　可是罗辰自己可是坚定无比的人类拥泵之人！
　　悬门里的悬师，再如何虐待司藤，
　　罗辰可以可怜这个楚楚可怜的女妖怪，
　　但是，他却并不觉得悬师可恨！
　　哪怕是惩罚违背原则的悬师，也应该是人类自己才对！
　　刈族，他们可没有这个资格！
　　...
　　不过秦放也只是发表一下感慨而已，也没说要替司藤去复仇，或者是给她提供什么帮助，
　　他还牵挂着不告而别女友安蔓，担心着她的安危呢？
　　司藤是可怜，可是他秦放也只是一个普通的人类青年而已，
　　又怎么好掺和进悬门和刈族的纷争中去呢？
　　不想，他也不敢啊！
　　...
　　司藤本以为这个被上天选中的男子，是来给自己作出指引的人，
　　可是一番慷慨激昂之后，怎么就没有下文了呢？
　　而先生，他估计更不可能帮我了！
　　“哦，故事我也听得差不多了，今天就这样吧！你们早点休息吧？”
　　罗辰没有再管这两个半妖，在想些什么，
　　接下来又打算会干什么？
　　站起身来，
　　一副天色已晚，大家早点休息的模样！
　　额！
　　果然，无论先生再怎么平等看待我，对我如何心存善念，
　　他作为人类，天然就不会和我站在同一边，
　　唉，还是得靠我自己啊！
　　“哎，现在都晚上七点了，怎么时间过得这么快啊！哦，罗哥，你也早点休息！”
　　秦放还算有心，站起来想要送罗辰出门，
　　呃？
　　你们俩这是打算同住一个屋檐下了吗？
　　...
　　“对了！秦放身上的禁制，你不打算告诉他吗？”
　　罗辰像是故意，给他们两个添堵一样，
　　走出门之前，低头随口提了一句，
　　这才脚步轻快的潇洒离去！
　　...
　　呃？
　　禁制？
　　在我身上？
　　“罗哥，你把话说清楚啊？咦，怎么这么快就不见了！”
　　秦放心里直犯怵，可是再追出来的时候，
　　已经在院子里看不到罗辰的身影了，而对面房间咔的一身，房门也被关上了！
　　我去，这是什么鬼？
　　法术？仙术？
　　“喂，司藤，罗哥他刚刚说的到底是什么意思啊？”
　　解铃还须系铃人，事主不还在这里的吗，
　　秦放也不打算去追问罗辰了，转身看向了脸色不对劲的司藤！
　　“呃，我没有给你下禁制，先生他是骗你...逗你的！”
　　呵呵！
　　皮笑肉不笑，演技明显太差劲了，
　　司藤这心虚的模样，谁在骗人，也已经再明显不过了！

第437章 共生（求收藏 求推荐）
　　唉！
　　先生，果然早就被他看出来了！
　　既然无法再隐瞒，也忽悠不过去，
　　司藤只好和秦放实话实说，但是规矩还是得教教他才行！
　　“哼，司藤，岂是你能随便叫的！之前碍于先生他在这里，我都对你一忍再忍了，记住，以后和我说话，先叫上一句司藤小姐！”
　　....
　　我这个暴脾气，我能喊你司藤小姐！
　　你当我是你家的下人吗？
　　“嗯，司藤小姐，罗哥说的禁制，到底是怎么回事啊？呵呵！”
　　好汉不吃眼前亏，禁制听起来就不是什么好兆头，
　　还是先解决了这什么隐患之后，再去当真男人吧！
　　秦放可真是一个懂对错，知进退的好青年，
　　一脸的谄媚，就凑近了过来，
　　反正男神形象，已经在罗辰和司藤面前，早就丢得一干二净了，
　　现在再做出这种让人不齿的行径，他也表现得极为自然起来！
　　...
　　“罢了！还是直接告诉你吧！”
　　司藤也不好再多要求什么了，万一这小子，又跑去找他的罗哥，
　　让先生出面帮他，想想还是算了，我还不如自己告诉他好了！
　　现在能让他如此低声下气，态度低眉顺眼，已经算是很不错的改变了，
　　须知过犹不及！
　　呼！
　　“哎，这就对了嘛！司藤小姐，快请讲！”
　　“所谓发为血之余，齿为骨之余，我为宿主骨血，你为寄生齿发！我血气双亏，你焉得自在！当你坠落悬崖，用你的血唤醒了我的意识和生命力，而我也用本源给你治疗致命创伤之时，我们俩人之间，就已经形成了一种玄之又玄的共生关系！”
　　司藤还有一句没有说出口，
　　那就是她为主，秦放为辅，
　　没了他，司藤可以照常存活，而秦放离了她，只要超过10公里的范围，
　　就会面容枯槁，如同怪物，
　　时间越长，距离越远，形态就越发惨烈，直至身亡为止！
　　这也是怕他一时接受不了，这种被迫的共生关系，
　　而有了什么疯狂，轻生之类的念头，
　　所以司藤才没有主动告诉秦放，这个已成既定的事实！
　　当然了，
　　因为冥冥之中，有一种直觉上的指引，
　　认为秦放，就是帮她找到白英，或者是复仇的关键，
　　这样的秘密，司藤也只能独自藏在心底了！
　　...
　　“不是吧，还有这种事？能不能解除这种共生关系，我不想以后天天失去自由，每天都和你绑在一起啊？”
　　秦放之所以亲近，或者说与司藤有种莫名的联系，
　　一直都站在她的立场，来发表看法和意见，
　　估计也是有共生这个原因的影响！
　　可是，这两个半妖，或者说一男一女，
　　好像都进入了一种思想误区的状态，
　　罗辰说的明明是禁制！
　　而司藤却实话实说，改成了共生，和罗辰的说法大相径庭，
　　根本就是南辕北辙，不是一回事？
　　可是秦放却顺着司藤的解释，内心已经代入进了共生这种关系当中，
　　反而把罗辰说的禁制，给遗忘到了一边！
　　真可谓是，言之不预，反受其害！
　　禁制，自然是可以解除的，
　　而共生，要想解除，必有伤亡，
　　这也是大家心中的共识？
　　只能说罗辰话没有说清楚，而秦放和司藤，他们俩也没有认真去理解！
　　而这又能怪谁呢？
　　...
　　二楼的豪华套间内，黄色的暖光，一直亮到了清晨，
　　都还没有熄灭！
　　应该说是他们两人一夜未眠才对！
　　而推开房门罗辰，
　　嘴角却露出了满意的微笑！
　　发生有趣的剧情，我偏不让，坐蜡的滋味很不好受吧？
　　哈哈！
　　...
　　“起这么早啊？你不多睡一会了吗？”
　　藏族老板，看着在院子一角，活动着手脚的客人，
　　热情的打起了招呼，
　　也是因为看着不像太极，也不太常见的飘逸动作，
　　颇有些浑然天成，大巧不工的味道，
　　他才被吸引了注意力！
　　“哦，我习惯早起！对了老板，我今天就要去其他地方了，等会过来退房！”
　　罗辰收起了动作，随口和老板打了一个招呼，
　　“好的嘛，你随时过来办理退房，我都在前台的！”
　　嗯！
　　这时天色已经大亮，
　　太阳的晨曦，也开始刺破苍穹，
　　露出了浅浅一层轮廓！
　　...
　　吱！
　　二楼秦放的房间，房门被推开，
　　走出来一个神情萎靡，精神不振的男青年，
　　虽然依旧浓眉大眼，五官英俊，
　　可是脸色却有些惨白和缺少活力，精神头更是差劲不已，
　　像是晚上干了什么坏事，或者说是通宵包夜的网民一样！
　　“早上好啊，罗哥！”
　　秦放自然是听见了罗辰和老板的声音，
　　他才回过呆坐一晚，浑身僵硬，情绪不安的神思！
　　不过看到罗辰一脸的平静和淡然，
　　他又不知该不该询问，罗哥有没有解除共生关系的办法？
　　希望越大，失望越大，
　　不知道答案，或许还能带着一丝希望，继续保持乐观的心态，坚持生活下去！
　　可是万一，得到的是一个让人绝望的回答呢？
　　患得患失，就是秦放此时最真实的写照！
　　...
　　呃？
　　有气无力，很是操劳的样子，他们俩应该没有干什么吧？
　　“你不会和司藤，两人一晚上都没有休息，是在做什么呢？”
　　揶揄的表情，就像是在开他们的玩笑一样，
　　可是苦丧着脸的秦放，却死活也笑不出来！
　　“哈，罗哥...，我有问题想要问你！”
　　露出一个比哭都难看的表情，秦放这才从楼上快步走了下来，
　　来到了罗辰的面前，
　　脸上的急切，更是清晰无比！
　　“你是想问解除禁制的事吧？”
　　罗辰拍了拍他的肩膀，示意坐到一旁的椅子上慢慢说，不急！
　　不急？
　　你都要退房了，
　　现在不问，要是你走了，我该怎么办啊？
　　秦放可真是欲哭无泪啊！
　　...
　　他依然还是没有领会到，罗辰口中说的禁制，和司藤详细解释的共生之间，
　　有什么不同的地方？
　　“我现在都快烦死了，罗哥，你这么有本事，一定有办法帮我的，对吧？”
　　秦放抓住了罗辰的手臂，
　　像是在和长辈撒娇求情一样，而且很是有力的那种，就怕罗辰像是会挣脱直接跑掉一样！
　　...
　　而二楼走廊上，也出现了一个不施粉黛，
　　却依然顾盼生辉的美丽身影！
　　司藤也想知道，先生他是不是，有解除这种无解的共生联系的方法？
　　此时正一脸紧张的关注着院子中的罗辰和秦放！
　　“不是已经好了吗？为什么还要再问一遍呢？”
　　哈哈！
　　罗辰拍他的肩膀时，灵力早就已经在他的体内，
　　清除了所有的隐患，包括那种血液融合，带来的共生联系！
　　...
　　呃？
　　什么，已经好了？
　　不要说秦放一脸的不敢置信，
　　就连司藤也是满脸的惊讶，她可是知道其中底细，且更能体会其中艰难的人，
　　无解的血脉共生，
　　先生，他是如何做到，
　　顷刻之间，解除隐患，而她还毫无察觉的呢？
　　内视之后，仔细感知，
　　确实也没有了那种玄妙的感知，
　　竟然是真的？
　　司藤张开的小口，像是能塞进什么东西一样！

第438章 苍城山（求收藏 求推荐）
　　“先生，我打算去苍城山，见一见那些不知道还在不在世的老朋友！”
　　司藤没有说寻仇，也没有说她的具体目的，
　　一是为了先生人族身份的忌讳，她不敢！
　　二是，想着能不能得到先生的一些指示或者提点，
　　毕竟，像罗辰这么强大的修士，
　　不说她生前那段经历，更是各种传说当中，也都是极少听闻的！
　　...
　　而秦放已经整理好了他的行李和私人物品，此时正在办理退房，一副各回各家的打算，
　　没了性命之忧，更是失去了玄妙的神奇联系，
　　他为什么还要和司藤一起去蹚浑水呢？
　　他又不是秦大胆，又不是爱好找刺激！
　　如果不是祖上留下的交待，
　　要后人来达那给恩人磕头，估计秦放更愿意待在舒适的家里，
　　做做设计，和朋友一起坐下聊聊天，喝喝茶，泡泡吧，
　　享受美好的生活才对！
　　可是，为什么心情就是轻松不起来呢？
　　...
　　“罗哥，我已经把你的联系方式存好了，如果你到申海，一定要给我打电话，到时候，我必尽地主之谊，好好招待你！”
　　呵呵！
　　磕头？
　　现在也因为找不到人，再加上安蔓的事，还没有处理完，
　　秦放哪有心情啊？
　　等打探清楚了，处理好私事之后，以后再来一次好了！
　　至于司藤？
　　呃！
　　看着重新恢复高冷，一副拒人于千里之外的神情，冰山美人的姿态，
　　虽然莫名有些不舍，想要和她一起，再多加深入了解一下，
　　但是秦放终归还是理性占据了上风，
　　人生中有很多过客，不必要去强自挽留或是难舍难分，
　　放自己自由，也让别人自由，
　　才是最好的选择才对！
　　....
　　“秦放，司藤所在的地方，你会找到一切有关你自己的答案！我觉得，你应该和她一起去苍城山！”
　　不管剧情怎么变动，
　　这一男一女，应该还是原著当中的男女主，
　　如果真的被自己拆散分开了，岂不是未来三年，真的一点乐趣都找不到了！
　　自然是再把他们撮合到一起才行！
　　罗辰现在是冒出了玩游戏的心态，所以才这么无聊吗？
　　本来只需要看着就好，
　　结果他非要插一脚，现在又开始行使剧情世界的伟力，
　　分开男女主，又将他们撮合在一起！
　　其实不过是为了好玩吗？
　　...
　　又或者他的出现，本就是系统推动剧情的一部分，
　　恐怕罗辰自己也有些搞不懂，和迷茫了！
　　...
　　“啊？罗哥，你怎么不早说！可是，我连回申海的机票都买好了，司藤...小姐的专车，马上也快到了！”
　　秦放忽然心中有了欣喜雀跃的感觉，
　　既为了罗辰给他找好的借口，同时也是为了能和司藤，再继续呆在一起，发自内心的高兴和开心！
　　至于说的什么机票和专车，不过是随口说的场面话而已，
　　其实根本就没有任何其他意义！
　　想笑又憋住，不好意思笑出来的表情，
　　看得司藤也是有些忍俊不禁，
　　可是！
　　她身死之谜未决，悬门隐患未解，
　　又如何再敢接触，儿女情长，男欢女爱呢？
　　更何况，秦放和她之间，隐隐有种血脉相同的感知，
　　人类在乎人伦，刈族倒没有，
　　可是她司藤，却又不是纯粹的刈族啊？
　　唉！
　　万千心绪，终化作了一声轻叹，
　　不过，既然是先生的安排，
　　再加上她本就有意带上秦放一起，司藤也是直接点头答应了下来！
　　....
　　“先生，你接下来会去往何方，以后，我们又如何再能相见呢？”
　　对于这个神秘和奇异的修士，反正罗辰是这样给她说明的，
　　司藤哪怕不理解修士和悬师之间，有什么不同和区别，
　　但是先生的深不可测，和各种神奇的手段，
　　她也算是有了初步的认识，
　　修士是一个比之悬师，更为神秘厉害的存在，
　　也算是在她心中，留下了深深的印记！
　　...
　　“青山不改，绿水长流，有缘自会相见！”
　　咻！
　　空气震动，而罗辰的身影，
　　则已经在两人面前直接消失得无影无踪！
　　高人？
　　这就是高人！
　　...
　　不要说普通人的秦放，就连司藤，也是一脸见了鬼的表情！
　　路边的空地上，
　　除了张开嘴巴，相视惊讶无语的一男一女，
　　还有一辆挂着青湖牌照的小轿车，缓缓从镇中心开了过来，
　　“帅哥，是你们叫的专车吗？”
　　...
　　司藤可是黑户，她又不像罗辰，
　　除了神奇的操控藤蔓能力以外，就连独自生活，可能都还需要秦放的帮助，
　　经过一段时间的适应，或许才能彻底地融入现代文明社会！
　　而有着黑科技的加持，身份问题，用之不尽的金钱，
　　都不过是9527子程序的基本操作和功能而已！
　　罗辰又不是生活在古代社会，穿梭到了现代文明，
　　哪怕说是外星文化背景的世界，
　　他又怎么可能融入不了，或者说他适应不了呢？
　　...
　　秦放也算是一个精英阶层的有钱人，
　　定下的机票，再说又不是不能退，
　　不过司藤没有户口，没有身份证这个问题，也确实需要他好好想想办法，
　　但是在华夏境内，
　　除了火车，飞机，大巴，这些常规的长途交通工具以外，
　　包下一辆车，或者叫一个专车，
　　对于秦放来说，也只是小问题而已！
　　“对，没错！司藤小姐，我们上车吧！”
　　有钱果然就是任性！
　　...
　　“东哥，齐哥你们相信我，天珠一定还在赵江龙的手里！”
　　达那路边的早餐店，
　　可能是因为酒店下属部门的关系，所以环境和餐食，都是十分精致和高档，
　　而秦放的女朋友安蔓，以及那天夜里带走她的刀疤男，和帽子男，
　　此时正坐在餐桌上吃着早餐？
　　都已经上午10点了，还在吃早餐？
　　干什么去了，做贼了吗！
　　“咦，他受了那么重的伤，能跑哪儿去呢？”
　　“那我们就找遍达那的医院，也要把他找出来！”
　　脸上的凶神恶煞，在大庭广众之下，都收敛了不少，
　　就连安蔓也是一副在正常不过的游客表现，
　　嗯？
　　她是和他们达成了什么协议，还是卧薪尝胆，
　　准备随时伺机报复他们吗？
　　搞不懂，
　　罗辰也不再理会神念看到的场景，
　　转身直接大步踏进了一家汽车4s店！
　　...
　　以后日子还长，留下一些悬念，就当做生活的调味料好了，
　　而且考虑到以后出行的问题，买一辆私家车，也会方便许多才对！
　　而他自己带的现金，罗辰也不打算再拿出来了，
　　拿着身份证，在银行办了一张银行卡，
　　掏出全息终端，激活了9527子程序之后，
　　不过30秒的时间，
　　手机短信，就开始响了起来！
　　“华夏建设银行，尾号1234的账户，汇入10亿元整！尊敬的客户，您已自动升级为我行尊享会员！”
　　...
　　达那虽小，五脏俱全，
　　真的不是开玩笑的，竟然还有4s店的存在，
　　虽然汽车售价有一些附加消费，但是对于罗辰这个暴发户来说，又算得了什么呢？
　　还是他自己开过的宝马X5，
　　全款，黑色，顶配，保险上牌一条龙服务！
　　...

第439章 还是去看看好了（求收藏 求推荐）
　　“恳请各位悬门前辈，速来苍城山相商司藤复活一事，星云阁后进弟子颜福瑞敬上！”
　　将手中的一封封信件都投进了邮箱，
　　本来只是一个普通支摊老板的青年，也不由心生惆怅，有些前途未可知的茫然，
　　他长这么大，除了收留自己的师父，
　　就再也没有见过其他悬门中人了，
　　现在如果不是因为石碑中的交待，他又如何想掺和到这些打打杀杀的大事中去呢？
　　...
　　颜福瑞自小父母双亡，被师父丘山收留，拜入了悬门星云阁，
　　可是他却并没有被教授悬师技法，一直也只是当做一个守阁的普通人身份存在！
　　自师父十五年前突然失踪之后，颜福瑞就独自一人生活在了老宅之中，
　　直至几年前捡到了一个孩子，并且帮他取了一个好养活的名字瓦房，他这才算有了一个可以作伴的人！
　　瓦房既然喊颜福瑞一声师父，那自己自然也要好好待他，
　　小孩子喜欢吃烤串，颜福瑞就去支了一个烤串摊，
　　一大一小两人也算是寓情于乐，一边生活一边自在的新时代典范了！
　　可是昨天镇压石碑的爆裂示警，院子中央出现了一个地洞之后，
　　颜福瑞也不得不为了守护星云阁，这个他自小生活长大的家，
　　为之做上一些什么事才好！
　　哪怕他只是一个普通人而已，就当尽人事，听天命吧？
　　只希望师父留下的悬门关系，真的可以起到作用吧！
　　不是颜福瑞不想打电话，或者说是直接发微信，
　　快捷方便的高效手段，谁又不想用呢？
　　可是，谁让师父留下的信件中，只给出了一些联系地址，
　　他都不敢确定，这些信件能不能被人签收？
　　又该如何去寻找那些踪迹难觅的悬师，又哪来的他们现代联系方式呢？
　　唉！
　　...
　　“司藤小姐，为了方便你以后在现代社会的生活，也防止出现一些不必要的麻烦！”
　　秦放已经和司藤两人，已经从高原之上的达那，
　　经过了两天的行程，被专车司机顺利的送到了川府省内的苍城山地界！
　　“所以，你等会和我一起去一趟户籍管理大厅，办理一张身份证好了！就说你是我的女朋友，之前一直都在深山生活，户籍地在川府，之前没有办理过户口本！反正你会说汉语，也会写汉字！”
　　呵呵！
　　秦放不是得意，司藤被迫做了自己的女朋友，
　　而是想到，自己编出来的这个理由，为自己的机智很是满意才对！
　　“你...罢了！这次就算了，听你一回好了！”
　　司藤的脸上有些莫可奈何，虽然依然神态高冷，
　　可是相处时间越久，她对秦放的印象也越来越改观，
　　只是英俊的五官容貌，总是让她联想到曾经那个纨绔子弟，
　　也不知道，自己的猜测到底是不是真的？
　　不，最好还是不要！
　　几十年过去了，有些事，怎么可能还会受她摆布和控制呢？
　　不可能的，不可能的！
　　...
　　秦放也从隐隐期待，带着几分戒备，带着几分好奇之中，
　　重新认识了这个复活时，吓得他不轻的司藤小姐！
　　特别是在一路上，种种滴滴的小细节之中，
　　发现司藤她并不是真正的不讲理，嚣张跋扈之人，
　　而是一个防备且善良的人，出于对这个现代世界的陌生，
　　她才不得不通过高冷生人勿近，来伪装自己不好惹，总是一副居高临下的姿态，
　　可能也是生活习惯的不同吧？
　　说不定，在旧社会，司藤后来真的是一个千金大小姐呢！
　　...
　　昨天在入住酒店时，路过了一家大商场，
　　秦放又带着司藤，去买了很多衣服，
　　符合她自己审美和喜欢的衣服，复古风满满！
　　当时，他不过是去上了一个洗手间，让她在原地等自己一会，
　　司藤竟然欺负一个小孩子，她抢了别人的游戏币，自己在那里夹娃娃，
　　可是技术也实在是太差劲了吧？
　　关键是，游戏币还是从人家小孩子那里抢的，
　　司藤她这么幼稚和孩子气的一个‘人’吗？
　　一本正经认真研究着夹娃娃机的样子，还真别说，挺吸引人的，
　　就像是不食人间烟火的精灵，落入了凡尘，
　　瞬间让人有了想要亲近，又可以接近的人间气息！
　　...
　　好不容易哄好小孩子，秦放直接在司藤面前露了一手，
　　设计师，三维空间立体感，不要太强好不好？
　　再说了，摇爪子，一拨一借力，这样的小诀窍，秦放也是知之甚深，
　　再怎么说，他以前也是谈过女朋友的人！
　　本来以为是司藤自己喜欢那个绒毛玩具，
　　可是在她第一时间，送给哭闹的小孩子之后，告诉他自己答应的事，就一定会办到，
　　遵守承诺，哪怕对象是一个小孩？
　　秦放这才发现，他误会了这个善良的刈族之人！
　　...
　　有了初步的认识和了解，这才在翌日的一大早，秦放提出司藤假扮自己的女朋友，
　　去帮她办理合法的身份证明的时候，
　　司藤有些不爽的同时，也改口答应了下来！
　　也不再是形同陌路的陌生人，因为罗辰的存在，
　　各自心有芥蒂，不是那么顺心，结伴走在一起的两个人！
　　想必现在，两人都已经达到了心照不宣，
　　看破不说破，能相互理解的朋友关系才对！
　　...
　　蓝色的纯净天空，点缀着朵朵洁白无瑕的白云，
　　一路上还有着驴友，穷游，直播徒步，各种各样的景象，形形色色的普通人，
　　或是为了生活，或是为了信仰，
　　都在往着罗辰相反的方向，直奔进藏！
　　竖着拇指，想要罗辰提供帮助的，
　　又或是羡慕的目光，从车窗外扫过来，
　　罗辰都是云淡风轻，不管不顾，错身而过，
　　直奔川府而去，他决定还是跟着去看看好了！
　　...
　　因为后出发，再加上一路上，停停走走的关系，
　　罗辰落后了秦放司藤很多，起码还有半天时间，才能赶到苍城山！
　　为什么不搭秦放的顺风车？
　　自然是为了制造他们独处的空间，
　　要是他在场，估计很多看起来很幼稚的行为和剧情，
　　估计都要被打断！
　　那又如何推动后续的感情变化，剧情起伏呢？
　　...
　　“东哥，齐哥，现在车抛锚了，半天都没有一辆车愿意停下来的，我们该怎么办啊？”
　　安蔓他们也是在秦放和罗辰离开达那之后，
　　前后脚的功夫，驱车出了青湖，
　　打算途经川府，直奔赵江龙的老家，
　　因为收到了可靠的情报，说他已经回家住院治疗了！
　　受伤是假，瞒天过海才是真，
　　原来他们都被这个狡猾的老狐狸给骗了！
　　好啊，他赵江龙，把他们哥两当做什么了？
　　任人摆布的棋子吗？
　　等着吧，但愿找到他的时候，希望他还能这么想，
　　敢骗他们哥两的人，可不会有好下场！
　　...
　　“闭嘴，用得着你在这里逼逼叨叨吗？我们这不是在想办法吗？”
　　帽子男，估计也猜到了，为什么过路的司机，不愿意停车帮他们，
　　不就是自己哥两看起来不像好人吗？
　　擦，就这么明显吗！
　　“东哥，你看他！”
　　“看什么看，信不信我让你好看！”
　　“别吵了，不过是备胎坏了而已，有什么好吵的！”
　　刀疤脸周万东，也就是东哥，直接叫停了两个人的无端争吵，
　　看了看安蔓，又看了看兄弟老齐，
　　知道他对身材相貌出众的安蔓，早就垂涎三尺，恨不得生吞活剥了她，
　　可是九眼天珠还没有到手，这个女人就还有用，
　　但是现在既然遇到了麻烦，那就让她发挥一下作用好了！
　　“安蔓，你去拦车，让人给我们一个备胎，也不白要，我们给钱！”
　　...

第440章 换一下车（求收藏 求推荐）
　　“唉，东哥，你看那个宝马，会不会有我们可以换上的备胎啊？”
　　安蔓迫于形势所逼，也只好服从他们的命令，
　　特别是相对于不怀好意的帽子男齐哥，东哥看起来虽然有些恐怖，
　　可是为人起码还讲一些原则，更不会对自己动手动脚！
　　“没有备胎，也应该有补胎液，快拦下他！”
　　是什么车其实无所谓，反正只要愿意帮忙就行，
　　谁让自己准备不足，一样东西都没有呢？
　　打气泵竟然都是坏的，说出去，谁TM敢信啊，
　　像是老天安排，该他们有此一难一样，
　　擦！
　　...
　　长发飘飘，身材苗条却又凹凸有致，
　　就算是隔着几十米远，普通人都能知道，这一定是一个大美女，
　　更何况罗辰，他更不可能看不见了！
　　“帅哥，帅哥，帮帮忙，帮帮忙，谢谢了！”
　　安蔓连忙挥动着双手，一边高呼着寻求帮助，
　　没想到来的这个司机，竟然还是一个相貌英俊的大帅哥，
　　关键是还这么年轻，
　　唉！
　　可惜，秦放竟然被这两个人给推到悬崖底下去了，我找到机会，一定要为他报仇！
　　咦？
　　随着宝马suv，来到了身前开始减速，
　　靠边停在了几米远的位置之后，
　　安蔓才彻底看清，司机竟然是有过两面之缘的熟人，他不是罗辰吗？
　　...
　　明明在罗辰后面出发的他们，
　　却因为罗辰流连于风景之中，从而反超跑到了他前面，
　　可是却倒霉的扎了钉子，轮胎漏气抛锚，停在这里都快一个多小时了！
　　他们就像是专门在这里等罗辰一样！
　　...
　　“安蔓？”
　　呵！
　　打开车门，罗辰没有在路上为别人停过车，
　　那是因为关系不熟，
　　可是这个女人，毕竟有过几面之缘，
　　既然在路边遇到麻烦碰到了，自然是要停下来打个招呼的！
　　谁让他是一个讲礼貌，有人情味的好人呢？
　　...
　　“嗯！没想到这么巧，竟然在这里又碰到你了，呵...！”
　　有些表情不自然的安蔓，虽然很想向罗辰求救，
　　帮助自己摆脱这两个人，
　　可是双拳难敌四手，气质淡泊的罗辰，怎么也不可能是穷凶极恶他们的对手！
　　再说，秦放的仇，
　　她还没有亲自动手，报复他们呢？
　　只好放过眼前的脱身良机，找个借口，让罗辰赶紧离开，
　　免得把他也拖下水，那就不好了！
　　...
　　“怎么了，车抛锚了是吗？需要我帮忙做什么吗？”
　　安蔓在想些什么，罗辰不是那么在意，
　　而站在路边两个假装客气的人，却引起了他的好奇，
　　这不是那天晚上，绑架安蔓，然后推秦放下悬崖的两个人吗？
　　现在他们几个人，关系这么好的吗？
　　都可以一起结伴出行，而没有任何被强迫的感觉，
　　安蔓她这是在卧薪尝胆吗？
　　有意思，有意思！
　　...
　　“兄弟，我们的车胎爆了，可是打气泵坏了，备胎也坏了，所以想问问你，有没有备胎，或者补胎液也行！”
　　呵呵！
　　反正只要进了城，或者找到修车的地方，
　　一切都好解决，现在只要能重新上路就行！
　　周万东也不想多生事端，青天白日的违法犯罪，他们也怕把事闹大了，
　　万一把jc惹来了怎么办？
　　这里可不是人烟稀少的达那！
　　...
　　“备胎？我这个车没有备胎，补胎液倒是有一瓶，我拿给你们吧！”
　　哪怕知道这两个人，不是什么好人，
　　但是只要没有惹到自己头上，
　　人敬我一尺，我就平等待之，
　　这也是罗辰做人的原则！
　　一边毫无戒备的走到了车尾，打开了后备箱，找着买车时4s店送的补胎液！
　　“东哥，这个人我跟他不是很熟，只是见过一面而已！”
　　安蔓有些担心的小声解释起来，生怕两人误会，
　　会对罗辰做出什么不好的举动！
　　本来想要给罗辰使使眼色的，可是他一下车，就开口暴露了他们认识的事实，
　　再加上周万东和帽子男，也不是好相与的一般人，
　　安蔓只好作罢，转而试着撇清罗辰和她的关系，
　　不想因为自己连累到他！
　　...
　　“放心吧，我不会对他怎么样的！”
　　周万东确实没有这个打算，可是不代表帽子男，他也这么想啊？
　　崭新的宝马suv，又是势单力薄的一个人，
　　那么为什么还要修自己的破车呢？
　　既然安蔓和他认识，
　　那么就相互换一下车好了，大不了给他一些钱好了，
　　反正大家都是‘朋友’嘛！
　　...
　　桀桀！
　　“兄弟，我们想和你换一辆车，放心，我们也不白换，这是1000块钱，到时候让安蔓，再把车还给你！”
　　呵呵！
　　帽子男突然走到了拿着补胎液的罗辰面前，
　　在安蔓伸手接过之前，又用手给他推了回来，
　　意思很明显，这个补胎液，留着罗辰自己拿来补胎就行！
　　同时还从车里的钱包，抽出了10张红票子，
　　塞到了无动于衷的罗辰的上衣口袋！
　　呃？
　　还说，想着放你们一马呢？
　　就这么急不可耐，想要自己找刺激吗！
　　...
　　罗辰的呆立，帽子男只以为这个英俊青年，是个中看不中用的银样蜡枪头，
　　不过是长着180，身形有些修长的样子货罢了！
　　而周万东，也并没有阻止老齐的意思，
　　虽然不是自己的本意，可是有好车，那为什么还要开破车呢？
　　本来就不是好人，原则也不过是心机更深的伪装罢了，
　　有安蔓在这中间，搞不好他都不会报警，
　　哈哈，老齐干得漂亮，我刚刚怎么没有反应过来呢？
　　...
　　“东哥，齐哥，你们这是干什么呀？他...真的和我不熟！”
　　有些着急的安蔓，没想到事情会变成这个样子，
　　她就算做过别人的小三，之前做人也很现实，爱慕虚荣，
　　可是她不是一个坏人啊？
　　特别是在认识秦放，和他确定情侣关系之后，
　　安蔓就已经暗暗发誓，要洗心革面重新做人了！
　　现在要是因为自己的关系，从而牵连到一个无辜之人，她又怎么能无动于衷呢？
　　可是弱势无比，任人摆布的她，
　　又能改变什么呢？
　　...
　　安蔓拉着周万东的手臂，想要劝服他，
　　自己真的和罗辰没有任何关系，也没有必要去抢别人的车啊，万一他报警了怎么办？
　　这样的话，
　　只能吓唬吓唬，那些没有见过世面的愣头青，
　　或者那些内心有着良知存在的新手！
　　周万东和帽子男，可是手上沾染着鲜血的杀人犯，
　　怎么可能，会怕担一个抢劫的小罪名呢！
　　...
　　“别废话，拿东西，我们还要赶路呢！”
　　帽子男拍了拍身形笔挺罗辰的肩膀，然后面带邪魅微笑的招呼着安蔓，
　　赶紧转移行李，他们可以开着新车继续出发了！
　　“兄弟，不好意思啊！等我们把你的车用完了，一定让安蔓还给你的！哈哈！”
　　周万东一脸的愧疚表情，但是手里的动作却一点不慢，
　　他已经拉开了皮卡的车门，从里面开始往外拿行李了！
　　...
　　“路上好像看不到其他人了啊！”
　　呃？
　　情绪低落，不敢看罗辰的安蔓，
　　以及手上忙着拿东西，心情舒畅的周万东和帽子男，
　　忽然听到罗辰，这突然一句毫不相关的话语，
　　不由从皮卡车内，探回了身体，
　　打算看看被吓住的青年，他是不是发病了，突然在说什么疯话呢？
　　“小子，不要以为自己长得帅，我们就不会对你动手了！”
　　“要是不小心把英俊的脸给弄毁容了，那个时候，没有人再给你花钱，可怎么办啊？”
　　桀桀！
　　两人张狂无比，笑得也是肆无忌惮，
　　这是讽刺罗辰，说他吃软饭吗？

第441章 不识好人心（求收藏 求推荐）
　　呼！
　　一阵轻风吹过，莫名的寒意，突然开始在场中蔓延！
　　现在虽然已经是冬天的季节，可是天上那么大的太阳，
　　再加上几人穿的也不算少？
　　为什么寒意，还是直达骨髓，好似被人脱光了衣服，丢到了冰原极地一样呢？
　　...
　　呛！
　　一把！
　　呛！
　　二把！
　　三人眼中的罗辰，在其身后，却突然出现了两柄银色的飞刀，
　　在阳光下，不仅没有丝毫反光的表现，
　　更是散发着丝丝白色的气流，并且扭曲着空气！
　　难道寒意就是从这两个飞刀上，散布出来的吗？
　　呃？
　　不对啊，
　　相比较于深入骨髓的寒意，我们不应该更加关注，
　　它们为什么会悬浮在空中的问题吗？
　　...
　　嗒！
　　罗辰这时才抬起头，一脸人畜无害，平淡的微笑表情，
　　向前走了一步，离三人的距离更近，
　　但是在受到莫名气势压迫，浑身都无法动弹的三人面前，
　　他却变得格外诡异和令人恐惧起来！
　　罗辰的气势，针对的不过是两个想要抢自己东西的家伙而已，
　　至于安蔓，为什么小脸煞白，也一副皓齿颤抖感同身受的表现，
　　可能是被两人的寒意波及到了，又有可能是，
　　她的胆子确实不大吧！
　　...
　　“你...，你到底是什么人？”
　　咯咯！
　　周万东额头青筋裸露，牙齿上下打着摆子，
　　皮肤更是变成了青紫之色，像是被放在了极寒的环境中，
　　身体受到伤害的自然反应！
　　相比较之下，安蔓也只是脸色变白而已，
　　其他倒还算正常！
　　“我们不要你的车了，有话好好说，放我们一马！＇
　　如果不是身体动不了，帽子男都恨不得跪下来求饶了，
　　现在两眼瞳孔缩小，死亡气息如此清晰的情况下，
　　他怎么可能不害怕呢！
　　...
　　咻！
　　唰！
　　噗！
　　三个轮胎，都被一把飞刀轻松贯穿，
　　而三人看着罗辰的眼神，也愈发恐惧和紧张起来，
　　他？
　　到底是什么人？
　　怪物？外星人？异人？
　　呜呜！
　　我不想死啊！
　　...
　　唰！
　　铝制的合金车门，如同豆腐一般，
　　被罗辰背后的飞刀贯穿，可以看到对面的景象，漏光了这是，
　　唰！
　　又一道！
　　唰！
　　...
　　10秒的时间，放在平时，
　　他们一定不会放在心上，因为过得很快，
　　根本就做不了什么！
　　可是现在，
　　那迅捷如电，穿梭自如的银色飞刀，却在短短的10秒之内，
　　将他们的皮卡，穿成了一个筛子！
　　密密麻麻的孔洞，比起马蜂窝，都还要密集，
　　可是却又相互没有丝毫影响，清晰无比！
　　好惊人的控制力，好精准的准确度！
　　他如果要是在古代，一定是执行千刀万剐，最顶级的刽子手！
　　...
　　啊！
　　可惜两人已经说不出话来了，因为气氛愈发逼近冰点，
　　头发身体上，都开始挂上白霜，
　　可是眼睛里的视线，以及脑海里的意识，却愈发清晰，
　　想要发出恐惧的惊叫，却不能，
　　想要闭眼，迎接死亡，却做不到！
　　砰！
　　一道无形的攻击，降临到了皮卡的位置，
　　一张铁皮，就这样出现了！
　　而流尽的汽油，这时也没有爆出任何火花，因为它们已经渗透进了大地之中！
　　...
　　“我本来不想和你们动手的，其实我是一个愿意给别人改过机会的人！可是，不识好人心，你们并不知道珍惜，下辈子，如果有的话，还是别做坏人了吧！”
　　咔！
　　走到两人面前的罗辰，
　　好似什么也没有做，他又好似做了什么，
　　两个意识清醒，身体被冻僵的人，
　　竟然真的如同被冻着的冰块一样，龟裂，裂纹扩大，
　　从脚下蔓延到胸口，再到脑袋！
　　两双惊骇莫名，瞪大的眼睛，这时才终于失去了神采，
　　随着身体化作冰块，爆裂而开，化作了漫天的齑粉！
　　杀人诛心，临时之前，还要他们接受到了来自灵魂深处，肉体之上的双重折磨，
　　罗辰好像变得越来越冷酷无情了起来！
　　...
　　呕！
　　呕！
　　白色的，红色的粉末，随风融入了空气当中，
　　飘向了远方！
　　而回过神来的安蔓，这时终于再也感受不到外物的影响，
　　而且来自大脑深处的条件反射，也自动激活了她僵立的身体，
　　直接就跪倒在地，干呕不已，
　　结果，却因为太过惊惧，
　　好像根本就吐不出任何东西？
　　恶魔，他一定是恶魔！
　　...
　　谁又能想象到，外表明明是一个英俊青年的罗辰，
　　在安蔓此时的心中，则变成了一个杀人不眨眼的深渊恶魔！
　　不过，估计换做任何一个人，
　　亲眼见证了这样一番场景，估计也很难不这样认为吧？
　　...
　　“走吧，你已经自由了！”
　　呃？
　　他是怎么知道？
　　呕...！
　　呼...呼！
　　“你到底是人，还是什么怪...物？”
　　刚刚开口，安蔓又立马用手捂住了自己的嘴巴，
　　这个人，哪怕无意伤害自己，
　　可是谁又能保证，不会因为自己的言语冒犯到了他，
　　然后，也变成那漫天飞舞的粉末呢？
　　睁大的美丽双眼，这时也因为恐惧，
　　变得苍白，更是没有丝毫魅惑人心的味道了！
　　...
　　啪！
　　罗辰拉开车门，将补胎液随手丢在了后座，
　　一边从右边打开的车窗，将最后一句交待，告诉了安蔓，
　　“秦放没有死，但是，他有他的生活，你也应该有你自己的生活，欺骗和隐瞒，不过是你自己的一厢情愿罢了！至于找不找他，那也是你的自由，祝你好运！”
　　生与死的抉择，也在你的一念之间，祝你好运。
　　嗡！
　　吱！
　　宝马suv引擎启动，电子手刹解除，
　　打着左转向灯三秒过后，罗辰一脚油门，离开了这里！
　　...
　　啊！
　　直到过了很久，后方才传来一声尖锐的叫声，
　　可能是当着罗辰的面，
　　安蔓不敢，又或是反应迟钝，延缓了她的情绪释放？
　　至于她有没有听进罗辰讲的话，又或者，她会不会去联系秦放，
　　这些那也是她自己的决定，关罗辰什么事呢？
　　当着她的面，杀人，毁尸灭迹，
　　难道不怕安蔓报警，然后引起国家对罗辰的关注吗？
　　...
　　神念感知炸弹！
　　当她说出，有关罗辰的详细信息的时候，
　　一瞬间就会把她的大脑，搅成一团浆糊，
　　不是意识层面上的，而是字面上的意思，真正的浆糊！
　　那就看安蔓，有没有这个胆量，
　　去做出那样的生死抉择了！
　　....
　　救了她，顺便解开了她的心结，秦放还活着，并没有死，
　　而安蔓，还要去透露罗辰的秘密，
　　那只能说，死不足惜，活该！
　　...
　　一件再平常不过的小事过后，
　　罗辰丢下安蔓，独自一人重新踏上了探秘的旅程，
　　探知有关司藤，悬门，刈族...，他们的秘密，
　　顺便看看，能不能收获到，一些对自己有用的东西，
　　九眼天珠？
　　不过是又一种‘天星’罢了，关键是还只有那么一点，恐怕毛用都没有，
　　还不如看看悬门，有没有什么压箱底的好宝贝，才是正途！
　　...

第442章 星云阁（求收藏 求推荐）
　　苍城山下，
　　老旧低矮的旧城区，和高楼林立，现代文明融合交汇在了一起！
　　早上8点半！
　　颜福瑞就带着瓦房，一大一小两个人，坐到了长途客运站的路边早餐店里，
　　享用起了豆浆油条！
　　司藤复活，重现人间是一件迫在眉睫的大事，
　　可是人是铁饭是钢，该吃还是得吃！
　　...
　　不过这几天颜福瑞没有出摊，总是等着回信的紧张心情，
　　也总算是有了结果！
　　这不，他一大早就来客运站接人来了吗？
　　听说来的还是悬门正宗，长鸣山的首席弟子呢！
　　光听名号，应该就比自己这个守阁人，强上不少，
　　最好他一出手，悬师技法光彩夺目，
　　顷刻间，就解决了司藤这个大麻烦才好！
　　...
　　吧唧吧唧！
　　嗯嗯！
　　半大小子，吃穷老子，
　　瓦房正是无忧无虑，能吃能喝长身体的时候，
　　他哪顾得上，一向没有多少烦心事的师父，
　　最近在因为什么大事，心有牵挂，而心神不宁呢？
　　难道是因为院子里的那个大洞？
　　还是因为小妖怪，刈族怪物？
　　可是师父，不是很厉害的吗！
　　到时候，一定会把他们打得落花流水的才对！
　　一边充斥着奇妙的幻想，一边又把小手，
　　伸向了盘子里，最后一根的油条！
　　...
　　“哎，哎，哎，师父拿着它还有用呢？你可别都吃了呀！”
　　颜福瑞连忙一把抢过了油条，
　　这个可是见面的接头暗号，差一点都被这个小子，都给吃完了，
　　怎么忽然发现，瓦房是越来越能吃了呢？
　　“为什么啊，我都没有吃饱呢？”
　　哼哼唧唧的瓦房，就差挤出眼泪，卖萌装可怜了，
　　“算了，算了，你吃一半吧，留一半给我就行了！”
　　想到孩子越来越大，吃得自然也会越来越多，
　　不忍心看他没吃饱，饿肚子的可怜模样，
　　颜福瑞，一把将油条扭成了两半，然后拿过一张纸袋，将半截油条装了进去！
　　“嘿嘿，谢谢师父！”
　　...
　　嗤哧！
　　一辆长途大巴，在客运站停靠了下来，
　　然后乘客开始下车！
　　而颜福瑞，确定这辆车就是来自长鸣山弟子的始发地之后，
　　连忙喊来老板结账，拉着还在往嘴巴里塞着油条瓦房，
　　急匆匆就往那边走了过去！
　　这可是好不容易请过来的救兵，可不能因为怠慢了他，
　　被他撂挑子才好！
　　...
　　戴着一副厚厚的眼镜，
　　年纪轻轻，看起来就像是一个正在读书的大学生一样，
　　手里拿着一根油条，伸着懒腰的脸嫩之人，直接映入了颜福瑞的眼底！
　　我去，
　　不是吧？
　　他就是长鸣山的首席弟子？
　　他能解决司藤？
　　算了，人不可貌相，海水不可斗量，
　　万一，他有着大本事呢！
　　...
　　哎！
　　咦！
　　油条？
　　一个虽然是半根，一个是一根，
　　但是确实符合接头时的约定！
　　“哈，你好，长鸣山的王先生吗？”
　　“我就是王乾坤，你好！”
　　喜笑颜开的师父，加上一脸好奇的小朋友，
　　这个组合，在现代也很是少见了，
　　特别是他还在吃着半根油条！
　　“我...，我是星云阁的颜福瑞，欢迎来到苍城山！”
　　两人见面，很是热情，也很是礼貌，
　　算是一次极为顺利的两大门派，重新建交的伟大历史时刻吧！
　　...
　　“可算是盼星星盼月亮，把你给盼来了啊！对了，我给李正元老师写的那封信，他老人家收到了吗？”
　　颜福瑞也不知道，自己还在期待什么，
　　可能内心深处，在看到王乾坤的第一眼时，
　　直觉告诉他，这个嘴上无毛的年轻人，只怕镇不住场面吧？
　　“我收到了，李正元是我的太师父！”
　　呃？
　　你收到了，太师父？
　　王乾坤辈分这么低的吗！
　　“但是，他已经逝世很多年了！”
　　王乾坤脸上的肃穆，看起来不像是开玩笑，
　　不过也对，谁又会拿自己的师门长辈，来开这种玩笑呢？
　　“啊！那不是说，司藤就只能由你来解决了？”
　　颜福瑞这下，才是真的开始有点慌了！
　　...
　　秦放此时正带着司藤，来到苍城山的政务大厅中，咨询着办理黑户户口的事，
　　而司藤则是一脸的好奇，打量着四处的电脑终端，
　　以及各种显示屏，上面播报着各式各样的信息，
　　在她那个年代，政府可没有这么先进和高效的工作场所！
　　“司藤小姐，司藤小姐！”
　　“嗯？怎么？”
　　晃着手的秦放，也没有再取笑司藤，
　　毕竟知道她沉睡了大几十年，缺乏很多对现代世界的认知和了解，
　　换做任何人，估计表现也不会比她好到哪里去，甚至大有不如才对！
　　“走吧，现在跟着工作人员进去拍照，今天就可以拿到身份证和户口本了，很快的！”
　　“哦，知道了！”
　　红着脸的司藤，难得在今天表现出了乖巧听话的一面，
　　之前可是只在罗哥面前，看到过呢？
　　秦放摇头，不知原因何在，
　　但是司藤已经跟着户籍管理民警，走进了拍照室，
　　他也只好在门外边等，边慢慢想了！
　　...
　　以秦放的女朋友身份，
　　来担保司藤她的户籍真实性，
　　这不就是旧社会的卖身契，差不多的意思吗？
　　现在时代变了，没有下人和这种制度了，
　　我不是卖给他做媳妇的，不是的！
　　可是一时半会，想要司藤心里直接转变过来，也不太现实，
　　这也难怪，她今天自打进了政务大厅，
　　就很是安静，和乖巧听话了！
　　...
　　“露出耳朵！”
　　呃？
　　“露出额头！”
　　呃？
　　“两个耳朵，都要露出来！”
　　呃？
　　呃？还不行吗？
　　“你先去把妆卸了吧！”
　　喂？
　　本小姐天生丽质，还用卸妆？
　　算了，可能是口红颜色太鲜艳了，
　　又可能是画的淡妆，看起来不是那么真实！
　　司藤没有办法，谁让她今天还特意，研究了一下现代化妆品的使用，
　　想着办理身份证明，自己要留下最漂亮的一面，
　　看来是聪明反被聪明误，操之过急了！
　　...
　　哼！
　　气哼哼的司藤，生着闷气的就从拍照室走了出来，
　　而户籍民警也是一脸的怪异表情，
　　可能是他也未曾想到，竟然会碰到这种纯天然的美女，
　　还以为她是化妆画出来的呢？
　　这也不能怪他啊？
　　照片和‘照骗’，在拍照室是有明文要求的，
　　他也不敢不认真对待啊！
　　可是破天荒的来了这么一个意外，谁又能想得到呢？
　　不过，这个女孩，确实是他从业至今，见过最漂亮的大美女了，也算是一饱眼福，不亏！
　　“呵呵，你们稍等一会，很快证件就能给你们了！”

第443章 找过来了（求收藏 求推荐）
　　颜福瑞心有戚戚，带着懵懂的瓦房，和一脸相信科学，不要搞封建迷信的王乾坤，回到了老城区的小院子！
　　至于该如何解决司藤这个大麻烦，走一步看一步吧？
　　最少他现在找到了组织，也算有了可以商量的对象！
　　...
　　“司藤小姐，私人寻仇可是犯法的，你才拿到了身份证，万一被抓到了，可是要坐牢的！”
　　呼呼！
　　疾驰的车流当中，秦放正开车带着司藤，寻找着悬门避世之所在！
　　“苍城山啊，好久不尽！”
　　司藤穿着古典而又得体的旗袍，坐在后座上，却并没有回答秦放的问题，
　　故地重游，故人是否依然还在？
　　头侧向一边，看着窗外的景物，也只留下一声轻叹，
　　唉！
　　可是星云阁之所在，经过几十年的城市规划和重建，
　　又如何能一时半刻，就轻易找到呢？
　　...
　　“我长这么大，还是第一次来川府，也是第一次来苍城山呢？竟然还是在未来的异时空当中，真是够奇妙的！”
　　呵呵！
　　罗辰开着车，一路轻松而来，
　　昨天晚上在市中心的大酒店住了一晚，
　　今天一大早就开车跑出来转悠了！
　　不知道司藤和秦放，他们找到了星云阁吗？
　　算了，先四处转转，说不定在路上就碰到了呢！
　　...
　　啊！
　　“怎么长出来这么多的树藤啊？”
　　“师父，师父，你快出来看看啊！”
　　“怎么了，怎么了？”
　　颜福瑞从屋里跑了出来，穿着睡衣，看着睡觉之前，还只是空洞的大坑，
　　现在却密布张牙舞爪的树藤，心底一沉，有了一种不好的预感，
　　司藤不会是真的复活了吧？
　　“不行，我得去找王乾坤，让他过来看看，现在该如何是好！瓦房，你在家里乖乖的，不要到处乱跑，听到了没有！”
　　他说完之后，也顾不得坐以待毙了，
　　连忙穿上外套，手忙脚乱的拿起手机钱包，就往外跑去！
　　“哦！师父，我还没有吃早饭呢？”
　　瓦房人小鬼大，哪会想那么多，
　　现在只是满脸的好奇，还有自己饿着的小肚子，这才是他的所有心思所在！
　　害怕，树藤有什么好怕的？
　　肚子饿，才是真的可怕吧！
　　...
　　当颜福瑞，找到在古城中，正四处参观游览的王乾坤时，
　　他还犹自不敢相信什么司藤复活，这样的子不语鬼怪乱神之事，
　　怎么看，都像是颜福瑞这个家伙，在开玩笑拿他开涮呢？
　　王乾坤可是坚定的唯物主义者，深信科学才是世界的本质！
　　可是毕竟来了一场，再说大家都是悬门中人，
　　该去看看，还是得去看看，
　　用科学打败这些妖魔鬼怪，证明给颜福瑞看，让他别总是这么神神道道才行！
　　...
　　时间流逝，
　　天色渐渐暗了下来，
　　而秦放也打听到了，丘山之前的故居所在，
　　此时正带着司藤，两人徒步往旧城区找过去呢！
　　兹兹！
　　嗡！
　　“啊，救命啊，杀人了，救命啊！”
　　刚刚走到一个老城门楼下，从对面，就传出来一阵鬼哭狼嚎，
　　还有一阵慌乱逃跑的脚步声，不过大晚上的是谁在使用电锯呢？
　　啪啪！
　　一个背着包，戴着眼镜的年轻小伙子，跑到了秦放的面前，
　　而他也是眼前一亮，像是看到了救星，
　　靠在墙角阴暗处的司藤，他则是第一时间，并没有发现，
　　“哥们，救我，救我！”
　　一把抱着秦放，躲在了他的身后，
　　探出头还往渐渐接近的电锯声那边看了过去，
　　一副心有余悸，惊慌害怕的神情，
　　这也是让秦放有些莫名其妙，不知道发生了什么？
　　什么情况让这个年轻的小伙子，给吓成了这样！
　　哎哟，卧槽！
　　呼！
　　呼！
　　后面那个声音来到眼前，竟然是一个拿着电锯的青年，
　　大晚上的，这是在玩电锯惊魂吗？
　　秦放也是吓得一惊，他都恨不得找个位置躲一躲，
　　哪还顾得上身后的家伙啊！
　　“别别，兄弟，有话好好说！”
　　可惜眼镜青年，好似认准了秦放一样，在他背后就是不肯松手，
　　这难道是要死一起死，路上好有个伴吗？
　　一时挣脱不开，秦放也只能告饶讨命，
　　...
　　“呃？”
　　咔哒！
　　“别误会，别误会，我不是坏人！”
　　呵呵！
　　颜福瑞，连忙松开了油门扳机，脸上也挂上了真诚的笑容，
　　生怕他们误会报警，把自己抓进去了，那可就得不偿失了！
　　“对不起，对不起，受惊了，误会，小误会而已，我们俩是朋友，呵呵！王乾坤，我真的只是想让你看看，那洞里的东西，你看了以后自己就明白了！”
　　一边说，颜福瑞这才后知后觉的，将电锯给背到身后去了，
　　呼！
　　刚才一着急，竟然拿着电锯从家里，跑到了街上，
　　他自己也是惊出了一头冷汗，
　　这万一，被哪个热心的街坊四邻给打电话报警了，
　　他就是再长一张嘴，也说不清楚了啊？
　　最少也被判个扰乱治安，拘留十天半个月，
　　要是真出了什么意外，搞不好就是危害公共安全，死刑都有可能啊！
　　呼！
　　好险，好险！
　　...
　　“真的？”
　　王乾坤也是被他突然拿出来的电锯，给吓出了院子，
　　但是胆子小，也不是他的错啊，
　　换谁被颜福瑞来这一下，估计都要跑！
　　“你想想，这么多年，我们两家是什么关系，我能坑你吗？”
　　颜福瑞也是觉得自己行事太过莽撞，
　　但是谁知道，都一起生活两天了，也算打过交道的王乾坤，心理素质竟然这么差，
　　一点小事，就给吓得往外跑，
　　我也是，为什么要拿着电锯追他呢？
　　...
　　“好像也有道理！”
　　“你再想想，你的太师父李正元先生，他还在世的话，他会怎么做？他一定也会让你下去看看的呀！”
　　嗯！
　　颜福瑞这么一说，王乾坤才想起来，自己可是悬门中人，
　　来苍城山，身上还有着重大的责任和使命呢！
　　“呵呵，不好意思啊，闹了个乌龙，我们先走了，谢谢啊！”
　　王乾坤走到了颜福瑞的身边，站定之后，回转身对秦放表示着歉意，
　　一脸的不好意思！
　　城门里的穿堂风，在深夜十分，
　　也是吹得呼呼作响，可能这也是周边的住户，早睡没有关注到颜福瑞，手持电锯的最主要原因吧！
　　“等一下！”
　　咔哒！
　　咔哒！
　　暗金色的藤纹绣花旗袍，乌丝在其身后飘扬，
　　绰约的身姿，绝美的容颜，
　　怎么看都像是从画卷之中，走出来的妖精一样，
　　还是摄人心魄，美丽动人的那种女妖精！

第444章 旧恨（求收藏 求推荐）
　　“李正元！”
　　呃？
　　“对啊，他是我太师父！怎么，你认识他老人家吗？不可能，你这么年轻，不可能知道他才对啊！”
　　王乾坤虽然惊艳这个女人的美丽，可是科学才是最崇高的追求，
　　美女代表着事多，还是少招惹她为妙！
　　“早年间，造访过长鸣山，有幸见到老悬师在山门上题的字，书曰，遵道贵德，天人合一！可谓是笔力遒劲，气势延绵不绝啊，李悬师真是写了一手好字啊！”
　　司藤要想证明她自己的过往，不过随口一提而已，可是脸上的那一丝冷嘲，却让人有些不知该如何接话。
　　“呵呵，女士，你过奖了！我太师父的确...那个，那个在书法上很有造诣的！呵呵！”
　　王乾坤自家人知道自家事，这不过是缪赞而已，
　　太师父的字，哪有这么好！
　　但是对于她认识太师父的疑问，也随之被打消了，
　　能有这番知之甚深的了解，想必她也一定是故人之后了！
　　“这样啊，书法的事，我们改日再聊，实在是不好意思，我们现在还有事，受惊了！”
　　颜福瑞现在也没有心思关注美女不美女了，危机还没有解除，
　　怎么能有心思想这些呢？
　　再说了，这样漂亮，身世不俗的女人，
　　他自己只怕也是没戏，
　　她大晚上出门，身边还带着一个大帅哥，肯定是名花有主了，
　　这个自知之明，他还是有的！
　　“拜拜，欢迎你们下次再来长鸣山玩，拜拜，拜拜！”
　　...
　　“大呼小叫的，你说我们悬门的事，吓着普通老百姓，多不好！”
　　拿着关掉的电锯，颜福瑞还是决定交待一下王乾坤，
　　怎么说他也是长辈的身份不是，
　　这样一闹，他也算是看出来了，
　　王乾坤这家伙，好像和自己一样，也是不会悬门技法的倒霉蛋！
　　“我也不是故意的，你这个锯子太吓人了，还不得怪你！”
　　“我锯你了吗？你就跑！我锯的是藤，是藤，是藤！”
　　...
　　“这个李正元写的字，其实不怎么样吧？”
　　秦放看着闹剧就这样结束，想到了丘山的故居，好像就是在这附近，
　　不由将这两人，和司藤说的悬门，联想到了一起！
　　“状如鸡爪，形如鬼爬，简直就是仓颉为之吐血，夫子为之上吊啊！”
　　回想起狰狞岁月，往事如同在眼前浮现，
　　司藤也不由有些莫名的心驰神往，忆苦思甜起来！
　　“呵，你这一旦咬文嚼字，有文化起来，还真是挺不明觉厉的！”
　　秦放闲话聊完，连忙开始说正事，
　　“对了，我查过了，附近上了年纪的老人，还对丘山有点印象！说是他还有个徒弟，住在这一片的弄堂里，刚才那个拿电锯的，十有八九，估计就是他！”
　　根据收集到的信息，再比对附近基本没有多少年轻人住在这里，
　　秦放的推断，也算是很有道理！
　　“唉！想当年，丘山和李正元，可都是悬门叱咤风云的人物，没想到他们的徒子徒孙，却是一代不如一代，如此不堪大用！”
　　嗯？
　　“你不会是，想要为难他们吧？”
　　秦放可不觉得，经历那么多伤害和仇恨之后，司藤会轻轻放下，
　　要不然她也不会来苍城山，寻找丘山了！
　　可是杀人，在现代社会可是犯法的，和现代文明的国家作对，
　　司藤她好像也不一定有这个本事啊？
　　“哼！我为什么要自降身段，去为难这几个不中用的后辈？真是报仇要趁早啊！算了，走，我们也过去看看！”
　　...
　　吱！
　　两人前脚刚走，
　　后面的空荡路边，也跟着停下了一辆suv！
　　一个身形修长，脸上带着微笑的青年，从驾驶室走了下来，
　　嗯，这不是罗辰吗？
　　...
　　“缘分有时候，不会这么巧，本来以为苍城山不是那么大，总会碰到的！可是，明显只是我一厢情愿，想多了！还好，神念印记，确实是最好用的GPS定位啊！”
　　呵呵！
　　罗辰还是那般孑然一身的打扮，穿着打扮，既不新潮也不落伍，
　　但是谁让他身体被改造得好呢？
　　穿什么，都让人觉得他顺眼和合适！
　　踏步向前，远远的跟在了秦放和司藤的后面，
　　又开始他以往的习性和惯例，不到关键的时候，他不会现身！
　　...
　　月亮虽然皎洁，
　　可是终归没有手电，电灯，发光光源，来得那么清晰和明了！
　　当罗辰走到小院子墙外的时候，
　　神念之下正好看到两个青年，从地上的坑洞里爬了出来，
　　而秦放和司藤，也正在院内静静等待着！
　　“你们谁是丘山的徒弟啊？”
　　“我！”
　　司藤不过是再重新确认一遍罢了，
　　毕竟刚刚李正元的徒孙，她已经认识确认了，
　　而这个打过招呼就连忙离开的人，他就是丘山的徒弟吗？
　　咳！
　　“你们怎么到这里来了，找我有事啊？”
　　莫名被人眼神不善的打量，哪怕对方是一个大美女，
　　可是颜福瑞，却突然怎么有些心虚的感觉呢？
　　自己在院子挖洞，好像不归他们管吧？
　　...
　　“丘山可真有出息，我又不是生在苍城山，竟然连我的根都挖出来了！”
　　呃？
　　这满院子的树藤，都只是根？
　　她的根？
　　不会吧！
　　“什么意思，您说我师父挖过您先人的坟啊？这话可不能乱讲啊！”
　　呵！
　　哈哈！
　　啪啪！
　　“有意思，精彩，精彩！颜老师，好玩吗？哦，我明白了，你们几个今晚都是串通好了的，啊？怪不得我刚刚跑出去，就看到他们两个！呵，哟，还置办好行头了？穿旗袍！在我面前演上了是吧？啊！我说你们几个，年纪轻轻，好手好脚，干什么不好？团伙诈骗！”
　　如梦初醒的王乾坤，觉得自己已经看穿了一切，
　　什么司藤，什么石碑预警，
　　都是这个颜福瑞，想要联合外人，诓骗自己才是真的！
　　...
　　颜老师？
　　“我的初中语文老师，也是颜老师，可惜，她应该不会在这个世界出现才对！”
　　罗辰在门外，还有闲心走神，想着自己的私事，
　　可是谁让他，现在还不到露面的时候呢？
　　...
　　“嗯！这个人可真是太吵了！”
　　“你什么意思啊？”
　　有种人，一心只在乎自己在乎的东西，其他的，他可不会放在心上，
　　就像是王乾坤，他管这个女的好不好看，漂不漂亮的，
　　现在都合起伙来骗他了，
　　难道还要他给什么好脸色吗？
　　不报警抓他们，都是看在星云阁和长鸣山，是悬门故交的面子上了！
　　唰！
　　司藤挥挥手指，院子里的一根细藤条，
　　就直接缠住了王乾坤的嘴巴！
　　呃？
　　这是什么妖术？
　　颜福瑞是看得目瞪口呆，不知该如何是好，
　　帮王乾坤吧？他刚刚把自己都说成是骗子了，
　　求情吧？谁知道这个女的，又是怎么回事啊？
　　...
　　“司藤，算了！”
　　秦放也算是见识过神奇能力的成熟男人了，他现在倒是在场之中最镇定的一个普通人，
　　看到眼镜青年，都快被吓哭了，
　　不由有些同情的替他求起情来！
　　呜呜！
　　“可以不吵了吗？”
　　呜呜！
　　说不出话来的王乾坤，这时也是点头如捣蒜，害怕到了极点，
　　只想着赶紧离开这个是非之地，永远都不再回来了！
　　...
　　咻！
　　唰！
　　藤条电光石火之间，又撤回到了地面之上，
　　“哦，ｍｙｇｏｄ的，我的妈呀！”
　　嘴角微微破皮，有一丝血腥的味道，
　　但是王乾坤，他哪还顾得上这个啊，
　　一边惨叫着，一边迈开双脚，就往院子外跑出去了！
　　呃？
　　这里怎么还有个人？
　　...
　　四目相对，罗辰除了平静和淡定，也并没有其他的举动，
　　可是还不等王乾坤想要开口求救，
　　咻！
　　一股比之前更粗的藤条，就从背后缠绕到了他的身体之上，
　　直接就被往屋内拉了回去！
　　“救命，救命啊，救我！”
　　最后一眼，罗辰仿佛看到了他眼中的惊恐和期待，
　　可是那个陌生人却依然无动于衷，看着他消失在了眼前！
　　....
　　啊！
　　呼！
　　藤条将王乾坤绑在了院内的大树上，而他则是头一歪，
　　就因为惊吓过度，晕了过去！

第445章 陌生来客（求收藏 求推荐）
　　咕噜！
　　战战兢兢的颜福瑞，刚刚好像听见了什么不得了的信息，
　　再加上眼前看到的藤蔓复活，
　　如臂指使，受人控制，他不由心胆俱裂，恐惧到了极点，
　　“你刚刚叫她什么？能操控藤条！你就是师父说的复活的司藤，哈！”
　　大口喘着气，四下寻找家伙，
　　颜福瑞一把操起了电锯，打算和她拼了！
　　...
　　“既然知道是我了，那你师父还说过我什么呀？”
　　嗒！
　　嗒！
　　“你别过来，你别过来！”
　　呼呼！
　　“我对你不客气了啊！”
　　司藤向前一步，颜福瑞就往后退一步，
　　好像他手里拿着的武器，也丝毫带来不了安全感一样，
　　现在也只能通过装模作样，用大声威慑，来吓唬司藤了！
　　咯吱！
　　啊~哈，伸着懒腰的小朋友，打开门从房间里走了出来，
　　而他所在的位置，正在司藤的触手可及的背后，
　　“师父，谁在叫啊？”
　　...
　　不好，瓦房有危险，
　　“瓦房，快跑啊！”
　　高声提醒瓦房，颜福瑞也只好被逼无奈的拿着电锯，想要驰援，或者说是用自己吸引司藤的注意力，
　　可是院子里除了不好下脚的藤蔓，还有着固定软梯的绳子，
　　心急加上天黑，颜福瑞一个大步，就被绊倒了，
　　嗡！兹兹！
　　好巧不巧的，电锯还被打着了，
　　竟然不是手拉的，还是电动打火的锯子，
　　看不出来，有钱人啊！
　　...
　　啊！
　　啊！
　　飞起的电锯，照着呆立在原地的瓦房头顶而去，
　　眼看就要血溅当场，师徒永别的时候，
　　罗辰也收起了看热闹的心思，打算先把那个叫瓦房的小朋友救下来的时候，
　　咻！
　　有人比他更快有了动作，
　　几股藤蔓，从地下直接固定住了跃起的颜福瑞，还有他手持的电锯，
　　哦，原来是司藤出手了！
　　...
　　哇！啊！
　　啊！
　　秦放还算是比较清醒，连忙上前，
　　从电锯威胁下，将无辜的小朋友瓦房，给抱了出来！
　　砰！
　　啪！
　　直到这个时候，司藤才解除了藤蔓的控制，
　　颜福瑞也是大口喘着气，后怕不已的松开了扳机！
　　差一点自己就把瓦房给杀了，
　　差一点，好险啊！
　　呼，呼！
　　...
　　咕噜！
　　“谢谢，谢谢啊！”
　　呃？
　　算了，算了，
　　管她是不是司藤，又是不是危害人间的刈族，
　　既然救了瓦房，他颜福瑞现在就欠她一条命了！
　　...
　　“你师父还跟你说了我什么？”
　　司藤性格里，估计耐心就占了很大的比重，
　　从她复活到现在，平时一举一动，莫不是如此，
　　秦放也算是领教到了！
　　“有本小册子，上面提到过你！”
　　哼唧唧~哼唧唧，
　　呼！呼！
　　有气无力的颜福瑞，浑身的力气，都被刚才的险况，给吓没了影，
　　这个时候，还能抬头回答司藤的问题，
　　已经算是他最后的坚持了！
　　...
　　秦放在司藤的眼神示意下，和瓦房一起，将颜福瑞给扶到了房间里面，
　　给他倒了一杯水，喝下去之后，
　　他才颤颤巍巍的，重新恢复了身体上的力气！
　　...
　　“丘山是什么时候死的？”
　　司藤的脸上看不出任何表情，只有平静和淡定，
　　但是内心之中，或许有着山火在爆发，岩浆都在喷涌而出吧？
　　秦放也不知道，他现在该做些什么，又该说些什么，
　　只好安静的坐在了一边！
　　站起身的颜福瑞，找到了小册子之后，此时正惶恐不安的面对着司藤的询问，
　　“我师父是15年前走的！”
　　咕噜~
　　又悄悄吞了一口口水，湿润了一下发痒的喉咙，
　　颜福瑞，他也分不清，自己到底是因为口渴，
　　还是紧张和害怕！
　　...
　　“埋哪儿了？”
　　“不是，他就是走了，我出去买个粥的功夫，他老人家就不见了！我想应该是修成正果，羽化登仙了吧！”
　　呼！
　　说了几句话之后，颜福瑞才渐渐觉得好了一些，
　　可是看着严肃表情的司藤，他却依然大气都不敢喘一下！
　　“放心吧，你师父的仇，我不会报复在你们身上！我这次来，是有一件事情，要请你们帮忙！”
　　...
　　隔着透明窗户和不是那么密闭的房门，
　　秦放和瓦房，都在外屋，关注着内屋书房里的动静！
　　“帮，帮帮帮，一定帮！只要能做到的，我们肯定帮！”
　　看到还算谈得顺利，没有发生什么矛盾，
　　秦放和瓦房，都是放下了心里的大石头！
　　...
　　“呃，司藤小姐，这个...这个小册子里，记载了有关你的事，请您过目！”
　　颜福瑞自然是表现得极为顺从，
　　既然司藤不是来寻仇的，又救了瓦房的性命，
　　当然是好吃好喝，听从她的安排啊！
　　可是小册子递到她的面前，
　　司藤却并没有接过去的意思，这又是为什么呢？
　　“麻烦你念一下！”
　　哦，对了，师父丘山和她有仇，
　　司藤是不想碰他留下的东西，特别是看他写的字，应该是这样才对！
　　...
　　哦！
　　“司藤！”
　　好像没有什么不对劲的反应，颜福瑞这才状着胆子，接着念了下去，
　　“1910年异变于西南，原身白藤，俗唤鬼索！有毒，善绞，性狠辣，同类相杀！风头一时无两，遇敌从无败绩，同门切齿，悬门色变！”
　　“幸甚，1946年...！”
　　嗯？
　　“1946年怎么了？”
　　咕噜！
　　“1946年，悬师丘山灭司藤于申海！”
　　难怪颜福瑞有些犹豫，不敢接着念下去了，
　　可能是觉得师父记载出了岔子，再加上当事人司藤在这里坐着，
　　万一听得她不高兴，动起手来，那可怎么得了！
　　不过，还好，
　　她好像并没有轻举妄动！
　　...
　　“什么？1946年？”
　　“1946年，悬师丘山灭司藤于申！”
　　司藤好像没有听明白，颜福瑞又连忙重新念了一次，
　　“再念！”
　　“1946年，悬师丘山灭司藤于申！”
　　“再念，我让你停再停！”
　　呼！
　　“1946年..！”
　　叩叩！
　　...
　　气氛开始变得紧张起来的时候，
　　颜福瑞的声音，突然被院子外的敲门声，给打断了！
　　这个时候，
　　都已经晚上11点多了，
　　这是谁过来了这是？
　　呃？
　　司藤也不觉得，来人是找自己的，
　　毕竟这又不是她的家，况且她才到不久，
　　要找也应该是找丘山弟子的才对！
　　“哦，瓦房，瓦房！”
　　“师父，怎么了？”
　　“你去看看，到底是谁在外面敲门！”
　　颜福瑞也不觉得是外人，只当是邻居被之前的动静给吵醒了，
　　想着让瓦房出去解释一下就够了，
　　毕竟司藤还在这里呢，他也不好留她一个人在这里等他！
　　...
　　“这么晚了，门都不关，你们家就不怕进了小偷吗？”
　　呃！
　　是一个年轻的男人声音，
　　可是颜福瑞和瓦房，却一脸的迷茫，这个人好像不是周围的邻居啊？
　　可是秦放和司藤，却脸色一变，
　　有些意外，有些欣喜的同时站起身，
　　往着房间外走了出去，
　　并且两人脚步很快，将瓦房和颜福瑞，都给甩在了后面！
　　他们这是怎么了？
　　师徒两，都是一脸的莫名其妙和好奇！
　　不知道他们为什么听见这个陌生人的声音之后，就像是见到了什么熟悉的大人物一样，
　　还一起到屋外迎接的模样？
　　这个人又是谁啊？

第446章 态度（求收藏 求推荐）
　　“司藤恭迎先生！”
　　刚刚还深不可测，让人望而生畏的大敌，
　　现在却对着一个看起来气质相貌出尘不凡，年纪轻轻之人，
　　如此客气和尊崇！
　　这个陌生人到底是什么来头啊？
　　颜福瑞一脸的好奇和疑惑，却不知自己该不该上前见礼打招呼！
　　...
　　“罗哥，你是怎么找到我们的啊？”
　　呃！
　　话一出口，秦放就反应过来，
　　自己这话，明显是以己度人了？
　　罗哥都是司藤口中的仙师了，不可思议的手段，必然也是数不胜数，
　　找到自己和司藤，又怎么能难倒他呢？
　　...
　　“你是这个房子的主人吧？”
　　罗辰只是轻轻点头，算作是对他们两人的回应，
　　扭过头，却一脸浅笑的问向了颜福瑞！
　　而且看着大眼朦胧，充满灵气的瓦房，忽然发觉这个小孩还挺可爱的，
　　罗辰不由想起了自己的那几个小侄子，所以也很是温柔的对他眨了眨眼！
　　“不知贵客到来，有失远迎！我确实是这间房子的合法继承人，也是星云阁的唯一弟子，现在也只有我和瓦房住在这里，不知道先生是有什么事？还是要找什么人吗？”
　　颜福瑞一时也摸不准他的身份，现在也只好以不变应万变了，
　　虽然来人看起来和自己差不多大，可是司藤都口称先生了，
　　他自然也是有样学样，正好也不会得罪人！
　　...
　　“我叫罗辰，只是一个过路人，想要进来坐一坐，方便吗？”
　　呃？
　　“方便，方便，请进！我叫颜福瑞，先生叫我小颜就行了！”
　　颜福瑞胸中虽然疑惑满满，可是手上的动作却也不慢，
　　连忙伸手引着罗辰，往院子里走了进去！
　　而秦放却有些不甚明了，为什么罗哥今天不是那么热情，
　　好像也太冷淡了一点吧！
　　是我做错了什么？还是司藤小姐得罪他了？
　　...
　　嗒嗒！
　　脚步声响起，
　　可是一走进院子，看着满院子杂乱的藤条，被绑着的王乾坤，以及丢在地上的杂物和大坑，
　　颜福瑞的脸有些发起烫来，可是这也没有办法啊？
　　而罗辰停下脚步，眼神直接看向了被绑在树上的王乾坤，
　　好似并不觉得杂乱的环境，对他有什么影响！
　　呃？
　　司藤忽然心底一沉，好像似有所悟，
　　明白了罗辰，为什么对她的态度急转直下了！
　　“这个人并没有做错什么，你为什么要绑着他呢？”
　　语气很平淡，可是司藤却心生恐惧，
　　觉得自己是不是在此间行事的方法，惹怒了先生，犯了他的忌讳？
　　“嗯，是，我这就放了他！”
　　很是自觉的司藤，连忙上前，准备施法解除藤蔓对王乾坤的禁锢！
　　“不用了！”
　　...
　　嗡！
　　空气震颤，院内的藤蔓，包括束缚着王乾坤的那些，
　　尽皆在顷刻间化作了齑粉，洋洋洒洒的落在了院子里的地面之上！
　　草木气味十足，迎面吸进了众人的鼻子！
　　呃！
　　噗！
　　司藤的本源受创，无形的联系之下，她的脸色也跟着变得煞白，但是在喷出一口心血之后，
　　却又浑身轻松，逐渐恢复了红润！
　　“嗯，司藤小姐，你没事吧？罗哥，你这是干...什么啊？”
　　秦放连忙上前关心着司藤，一副心疼不已的表情，
　　本能的追问了罗辰一句，可是却又渐渐收住了声音！
　　...
　　我去，
　　这个罗辰，竟然这么厉害，
　　难怪司藤好像很怕他一样，原来是有着这么高深的修为在身啊！
　　颜福瑞之前还因为不可力敌的司藤，被吓得不轻，
　　现在却突然发现，人外有人，天外有天，
　　比起师父丘山，这个名叫罗辰的青年，好像才是真正的刈族克星啊！
　　不由看向罗辰的眼神，也变得尊崇，和热切起来，
　　如果他是因为王乾坤，从而站在人类这一边的，
　　那他以后，不就不用过得提心吊胆了吗！
　　...
　　“他是叫王乾坤，对吧！”
　　“嗯，对，他是长鸣山的首席弟子，这次也是为了过来支援我的！”
　　刈族终归就是刈族，哪怕司藤救了瓦房，
　　对他有恩不假，可是人类之间，天生的归属感，
　　却让颜福瑞，有了想要靠拢罗辰的心思！
　　咻！
　　一点青绿色的光芒，从罗辰手指之上，电射进了王乾坤的胸口！
　　呼～额！
　　“啊，救命啊！”
　　如同仙丹妙药，刚刚还昏死过去的王乾坤，
　　直接原地蹦了起来，一副生龙活虎，气色红润的健康模样！
　　可能是因为意识，还停留在昏过去的前一秒，
　　忽然又重新看清眼前的事物，他才自觉闭上了乱呼乱叫的嘴，
　　人还是那几个人，呃？这个人是谁啊！
　　院子里的藤条都已消失不见，难道是他在做梦吗？
　　...
　　“颜福瑞，这里是什么情况啊？她是不是司藤啊？这个人又是谁啊？”
　　王乾坤拿手指了指司藤，又指了指罗辰，
　　一脸快哭出来的表情，急切的追问着颜福瑞的解释！
　　罗辰点头示意，表示他俩之前已经见过了，虽然只有一眼，
　　紧接着又让颜福瑞和他解释解释，这里发生了什么！
　　这才转过身，来到惶恐不安，和激忿填墉敢怒不敢言的两个熟人面前。
　　“怎么？你是在怪我吗？”
　　罗辰看着秦放眼中的不爽，不由好生奇怪，
　　明明几天之前，还怕司藤怕得要死，恨不得离她远远的，
　　怎么几天时间不到，关系变得亲密就像是好朋友一样了，
　　甚至都敢用责怪的眼神，来注视我了，这是怎么回事啊？
　　难道，两人已经互生好感，这么快就发生了什么吗？
　　...
　　“司藤，你又是否心生怨念呢？”
　　秦放只是默不作声，罗辰也没有管他，直接略过，似笑非笑的看向了漂亮的司藤小姐，
　　嗯！
　　“先生，司藤不敢！”
　　是不敢，而不是没有，
　　那就是确实有些怨恨喽？
　　“呵呵，破而后立，纠结于过往，只会蒙蔽自己看向未来的视线！分身，本源分离，这些如果不再是你的困扰，你是不是会活得更轻松呢？”
　　哈哈，罗辰说的话，听得秦放是一头雾水，
　　但是他这时也算明白过来一件事，罗辰此番动作，是别有深意，
　　看来是自己误会罗哥了！
　　...
　　轰！
　　如同醍醐灌顶，又如同闪电划过脑海，
　　司藤脸上的不忿和紧张，则被通达和醒悟所取代！
　　“多谢先生的指点迷津，司藤感激不尽！”
　　分身找回来，又能如何，
　　既然分开了，那就代表自己的内心出现了矛盾，破镜重圆何其难也！
　　而本源被丘山镇压于此，来作为克制自己的手段，
　　那么既然如此，不如一刀两段，用一时的虚弱，换取彻底的自由！
　　先生果然不愧是修为通神之人啊！
　　司藤想明白了其中因果，也知道了罗辰是帮她做了决断，
　　一个她自己既害怕又不敢的决断！
　　...
　　“你能明白过来最好，本源失去了，大不了实力被削弱，生命力会加快流失，可是相对于自由和内心的平静，这些不过都是你施加给自己的困扰罢了！”
　　“起来吧！”
　　躬下身的司藤，被罗辰轻扶肩膀，站了起来，
　　与此同时，一股比之她巅峰时，更为强大的木之本源，传递到了她的体内，
　　呃？
　　这是什么？
　　难道这就是先生，他的力量吗？
　　...
　　“找到白英，作恶，你亲手除之！为善，则放归自由！”
　　罗辰坐在堂屋的主位之上，就像是这里的主人是他一样，
　　而他们几个，却都是站在两边，
　　看着罗辰在交待给司藤的新命令！
　　“司藤明白，再次谢过先生了！”
　　...

第447章 住下（求收藏 求推荐）
　　“罗哥，不好意思啊，我之前误会你了，现在郑重的给你道歉！”
　　秦放虽然是原著中这个世界的男主角，可是罗辰到过的地方，
　　主角，也只是可有可无的陪衬而已！
　　幸好罗辰不是那种戾气十足，嚣张跋扈不讲道理的那种个性，
　　要不然，会发生些什么，谁又能说得清呢？
　　...
　　“你自己既然觉得自己是人类，不想和刈族纠缠在一起，那么，你就应该坚定的站在人类的立场上，来考虑问题！而不是因为一己之好，而忘记了自己本来的原则！”
　　呃？
　　难道我对司藤有好感，被罗哥他看出来了？
　　要不然他说这些话，又是什么意思呢？
　　可是我又没有帮着司藤，做什么坏事啊？
　　再说了，
　　来苍城山这里，不是你让我来的吗！
　　...
　　“王乾坤他也是人类，你为什么看着司藤将他绑在外面，而无动于衷呢？”
　　哦！
　　原来指的是这个啊？
　　吓我一跳！
　　听到罗辰把话挑明，他才算是放心不少，
　　不过又想起来，这确实是他没有阻止司藤，当时也被忽略掉的细节，
　　罗辰责怪他，也算是合情合理，
　　“罗哥，我知道了，下次不会了！”
　　“先生，王乾坤多谢先生的搭救之恩！”
　　呵呵！
　　年轻小伙子，在这个时候，也很是机灵的凑了上来，
　　知道了司藤确实真实存在，而满院子的粉末，也是还在地上，
　　再加上颜福瑞告诉他，是罗辰这个高人出手，将他从藤蔓禁锢中救了出来，
　　并且施法唤醒了他！
　　王乾坤虽然笃信科学即是真理，可是脑袋思想也终归还算不上僵化，
　　能接受各种合理的存在，不也是唯物主义的一部分准则吗？
　　...
　　“小事罢了，今天的事既然告一段落，时间也已经很晚了，我该找地方休息了！”
　　罗辰挥了挥手，示意秦放和王乾坤，不用太把这些事放在嘴里，
　　最好是记在心里才好！
　　这才从雕花梨木椅上站起身，打算出门，
　　找个旅馆酒店啥的，先对付一晚，
　　正好再考虑考虑，以后买下一处房产，定居在哪个城市，才比较好？
　　呼哈~呼哈~
　　瓦房此时，早就靠在椅子上，睡得鼾声四起，
　　他毕竟是小孩子，经历一晚上的起落心情，也早就累到不行，
　　更何况现在的时间，都已经晚上12点半了，
　　转钟了都，他哪里还能继续坚持得住呢！
　　...
　　“罗哥，你既然没有位置住，正好，和我们一起走吧！有什么事，明天再说也方便！”
　　秦放主动邀请罗辰，和自己一起回酒店住的地方，
　　可能就像是他说的那样，有什么事，好方便交流和咨询！
　　“对啊，先生，不如和我们一起走吧！”
　　司藤则是有些修为上的问题，或者说私人的小问题，想要咨询一下罗辰，
　　她也害怕罗辰又一次突然消失，来无影去无踪，
　　再想找到他，也实在是太难了，
　　还不如抓住眼前的机会，一次问个彻底！
　　算是打过两次交道之后，所谓一回生，二回熟，
　　司藤之前有些顾忌和戒备，不是那么敢和罗辰深入交谈，
　　可是先生如今，不仅点醒了她的想法，更是赐给了她极为宝贵的力量本源，
　　有这层恩惠在这里，她自然也就不那么见外了！
　　...
　　“先生...，司藤小姐，那我送你们出去！”
　　颜福瑞，本想着留他们住在星云阁，可是房间虽然有，
　　可是都好久没人住，也一时收拾不及，
　　还是算了吧，他也只好改口，说着送送他们！
　　“行，谢谢了！明天上午，我们再到这里来找你，估计司藤她有些事，还是需要麻烦你和王乾坤！”
　　“先生直管放心，我之前本来就已经答应过司藤小姐，现在更是莫敢不从了！”
　　呵呵！
　　“先生，你叫我小王就行了，只要用得上我和颜老师的地方，你和司藤小姐只管吩咐，我们一定尽心尽力，哈哈！”
　　可能是感念罗辰出手，救了他，又为他说过话，
　　小王同志也不再记恨司藤了，现在更是爱屋及乌，觉得先生已经收服了司藤，
　　那大家就都是自己人了，
　　帮她也算是帮助先生，自然也是自无不可了！
　　...
　　“嗯！你们不用送了，就到这里吧，明天再见！”
　　罗辰和秦放以及司藤，被王乾坤和颜福瑞，给送到旧城门之下，
　　这才顺从罗辰的意思，停下了脚步！
　　“好的，明天见，拜拜！”
　　“拜拜！”
　　...
　　或许是悬门弟子，从小接受过古风的洗礼，
　　所以哪怕几人，年纪皆都是20几岁而已，可是说话之间，却颇有些文绉绉的感觉！
　　罗辰也没有纠结这些小细节，
　　从城门洞走出来之后，他就直接往自己停着车的位置走了过去，
　　而秦放则亦步亦趋跟在司藤的身边，一副贴身男保姆的神情，
　　美丽且充满吸引力的司藤，她却不经意间，总拿眼神偷偷打量着前面的罗辰，
　　呃？
　　“嗯，对了，秦放，我从达那过来的路上，看到了安蔓！”
　　快走到车前的时候，
　　罗辰却忽然停下，转过身来，告诉了秦放一个他想听，又不是那么想听的消息！
　　...
　　“啊！真的吗？安蔓现在在哪里，她还好吗？”
　　秦放毕竟心中还牵挂着女友，现在对司藤，也只是停留在好感的阶段而已，
　　忽然听到安蔓的消息，他还是十分高兴和激动的！
　　可是，安蔓好像是和两个男人，一起从民宿离开的，
　　都过去好几天了，她为什么一直就没有联系过我呢？
　　让基友单志刚去打听她的情况，也一直还没有收到回信，
　　没想到，罗哥竟然在路上遇到她了！
　　这可真是太好了！
　　...
　　不管是不是背叛，还是事出有因，
　　秦放都想着能和安蔓见上一面，把话给说清楚，
　　不管是对各自负责，还是为了以后不留下遗憾，
　　分手也好，不爱了也罢，话说清楚了就行！
　　...
　　司藤看着秦放脸上的关心，和热切激动的神情，
　　忽然莫名有种眼角酸酸，却又不知是什么味道的情绪，豁然直击心田，
　　说不出，道不明，
　　好不让人心烦！
　　...
　　“她现在在哪，那我就不清楚了，不过她很安全，这个你倒是可以放心！可能是有心事，又有可能是还没有想好怎么和你沟通，你就再等等呗！”
　　呵呵！
　　让你小子脚踩两只船，让你人生得意须尽欢，
　　现在过瘾了吧！
　　哈哈！
　　“啊！这...，罗哥怎么不直接把她带到苍城山来啊，哎呀，那你告诉她，我还没有死的消息啊？”
　　秦放直接原地纠结在了一起，
　　都恨不得抓着罗辰的手，不说清楚，就不松开，
　　可是，他又不敢！
　　呜呜！
　　这大晚上回去，搞不好他又得失眠，
　　就像罗辰当初从山林中将秦放，带回民宿的那天晚上一样！

第448章 夜聊（求收藏 求推荐）
　　罗辰将车停在了附近，而秦放和司藤，则还要走上一段距离，
　　毕竟他们不熟悉这一块的路线，也不知道哪里车能不能进，
　　所以只好将车停到了收费的停车场之中，徒步在这里转了一天！
　　...
　　“罗哥，这个是酒店的定位，你先过去吧，我随后就来！”
　　看着宝马SUV，秦放也是有些不适应，
　　没想到高人一般的罗哥，竟然还是一个身家不俗的有钱人，
　　不过也对，看着和自己年纪一样大，其实也只是大了几个月而已，
　　他会开车，也是再正常不过的了！
　　再说了，有着神鬼莫测的能力，钱财对于他来说，估计也不过是一些俗物罢了！
　　“那你们慢慢走，酒店再见！”
　　呵呵！
　　...
　　秦放心情低落，再加上从罗辰那里得不到更多的信息，所以他决定散散步，
　　排解一下心中的苦闷！
　　可是，罗哥，他怎么不假装客气一下，说带我一程呢？
　　司藤或许也是不好意思，脸皮太薄的关系，
　　只好和秦放一样，怎么来的，再怎么走回去！
　　...
　　“司藤小姐，你为什么不坐罗哥的车回酒店呢？”
　　夜风袭来，带来的只有寒意，再无其他，
　　秦放心中更是颇多苦楚，无法与人诉说，
　　现在看到司藤在身边，他不由升起了大吐苦水的心思，
　　夜深人静，哪怕两人的关系还没有好到可以互诉心事的境地，
　　但是此情此景，气氛却是十分适合！
　　“闭嘴，你的感情历程，我不想听！至于我为什么不和先生一起回去，那你又为什么不让他带你一程呢？”
　　呵！
　　一声冷笑，也彻底打消了秦放兴起的想法，
　　更没想到，两人都是同样的心思，
　　都是有些不敢太过凑近，表面看起来好说话的罗辰啊！
　　...
　　浓冬腊月，天气最冷的时候，虽然还没有到，
　　可是秦放的心情，却已经让他提前领会到了，什么叫做寒心！
　　算了，谁让自己地位最低呢？
　　还是回酒店，洗个热水澡，自己安慰自己吧！
　　两人走了半个小时，找到了自己的车，
　　然后一路无语的返回了酒店！
　　...
　　“晚安！”
　　“嗯！”
　　看着司藤款款走进对面的房间，秦放好心打了个招呼，
　　可是她却好像没有什么好心情，搭理自己，
　　秦放也只能摇摇头，自怨自怜的走进了自己的房间！
　　叮叮！
　　突然，手机响了起来，
　　这么晚了，竟然还有人给他打电话，会是谁呢！
　　难道是安蔓？
　　...
　　“喂，安..！”
　　“喂，秦放，是我！”
　　来电提示都没有顾得上看，秦放只以为是安蔓，
　　可是对面的声音，却告诉自己，打电话的人是单志刚！
　　“这么了？你找到安蔓了吗？”
　　“有一件事，我得告诉你，不过，你要做好心理准备啊！”
　　电话那头的人，却没有直接回答秦放的问题，
　　而是先给他做起了心理建设，
　　估计是，接下来说的话，不是什么好消息才对！
　　呃？
　　“你说吧！是不是和安蔓有关？”
　　秦放自己也觉得自己说的是一句废话，除了这个，单志刚他又怎么会大晚上给自己打电话呢？
　　呵！
　　“这两天，我一直都在收集她的底细，信息量很大！我先去了一趟她的学校，她读的那个系，根本就没有一个叫安蔓的毕业生，甚至连姓安的都没有！还有她说的那些，跟她玩得比较好的朋友，仔细一打听，也都是一些刚认识不久的！”
　　秦放一直都没有做声，但是听着听着，心情却从之前的期待和尚存幻想，
　　变得越来越冷静，也越来越失望，
　　他不知道，安蔓为什么要骗自己？
　　“最后，我去了一趟她的老家丽县，最开始，那对老夫妻也确实不愿意说实话，但是在我砸了钱之后，他们也就交代了事情的所有经过！”
　　“他们只是拿了安蔓的钱，替她演了一场戏，平时接接电话，装装样子而已！”
　　...
　　“所以，安蔓所有的经历都是编造的，连她父母都是假的？”
　　秦放整个人，从脚底到大脑，真的是彻底冰冷透了，
　　更不要说他那颗还一直火热的心，现在也是彻底被浇熄了火焰，
　　原来终究还是自己错付了感情和对她的信任啊！
　　“你也不要太激动，她既然辜负了你的信任，那也就不值得你去爱她，放心，下次，我再给你介绍个更好的！”
　　“嗯，我心里有数的！还是麻烦你，能找到她是最好的，有些话，我还是想当面跟她说清楚！”
　　“好，我知道了！”
　　夜凉如水，哪怕是温暖的酒店房间里，
　　秦放也是手脚冰冷，内心有着针扎一样的苦楚，
　　但是，他现在又能怎么办呢？
　　...
　　“麻烦，退房！”
　　将两张房卡，递给了前台，秦放一大早，就陪着司藤，正在办理着退房手续，
　　而一个形单影只，坐在大厅沙发上的人，却比他们更早！
　　又是半梦半醒，熬过去了一晚，
　　秦放早上冲了一个热水澡之后，他才勉强打起了精神，
　　可是带血丝的眼睛，有些黑沉的眼袋，
　　却似乎在表明，他已经好久没有真正放松下来，睡一个好觉了！
　　...
　　“先生，早上好！”
　　“嗯，早！”
　　司藤也不再表现得，与现实世界脱节，手里拉着一个手提箱，独立自主，
　　也没有专门去欺负可怜的秦放了！
　　穿着一身湖绿金丝刺绣旗袍，加上米白色绣花大衣，
　　却依然还是鹤立鸡群，卓尔不凡，
　　可以吸引全场所有人目光的魅力，随时随地四处散发着！
　　“罗哥，早啊！”
　　啊~哈！
　　一边打招呼，一边打着哈欠的秦放，也走了过来，
　　穿着深绿色的工装大衣，背着一个简单至极的背包，哪怕精神头不是那么足，却也还是一个花样美男，
　　前台女服务员红着脸，一直偷偷盯着他看，
　　罗辰也是历历在目，看得千真万确！
　　“走吧，今天陪你们去一趟星云阁，解决了司藤的私事之后，我也该找个地方，好好住上一段时间了！”
　　呃？
　　...
　　罗辰这一次倒是主动邀请了两人，一起同车而行，
　　秦放也正好，直接归还了租来的车，享受了起了后排乘客的待遇！
　　“罗哥，都认识这么多天了，好像从来都没有听你提起过，你具体是做什么的呢？修士，不会只是在深山潜修吧？”
　　心情勉勉强强不那么，沉浸在感情被骗的悲痛之中了，
　　秦放也是为了转移自己的注意力，随口和重新变得热情起来的罗辰，聊了起来，
　　而坐在后排的司藤，也是悄悄的竖起了耳朵，
　　打算满足一下自己的好奇心，更是希望听到一些，有关先生的具体情况！
　　“我？生活历练！”
　　呵呵！

第449章 关联（求收藏 求推荐）
　　“历练生活？罗哥，你可别开玩笑了，无论什么事，都像是难不倒你一样！更何况，就连司藤...，司藤小姐，她有很多事情，都还需要你的帮助呢？”
　　秦放听罗辰提起过，他来自中部城市的小乡村，今年才27岁，一直都是独自一人生活，然后在机缘巧合下，成为了一名修士！
　　可是罗辰一举一动，却像是一个生活经验，极为丰富的人，
　　更不要说，他一身的各种能力和异术，更是超凡脱俗！
　　司藤她可是活了上百年的人物，虽然其中有大几十年，她都在山林之中沉睡，
　　按说，她也是天赋绝绝的刈族中人啊，
　　怎么无论是阅历，还是能力，都和罗哥相去甚远呢？
　　但是当着两个人的面，有些话，
　　秦放也只敢在自己心里想想就好，他可不敢直接说出来，
　　毕竟罗哥，他惹不起，司藤，他也打不过啊！
　　呜呜！
　　...
　　嗯！
　　罗辰在前面开车，司藤也不敢放肆，
　　只好用眼神，警告着秦放，让他说话注意一点，除此之外，
　　她也没有更进一步的举动了！
　　呵呵！
　　两人在后面的小动作，罗辰在后视镜上看得十分清楚，但是也没有多说什么，
　　他只是觉得很有意思，仅此而已！
　　“个人的缘法不同而已，就像是人和人之间存在的差别，没有什么好奇怪的！”
　　系统的秘密，罗辰在主世界，都没有告诉过任何人，
　　又怎么可能在平行世界这里告诉他们呢！
　　“嗯！那罗哥你具体打算在哪里定居呢？要不，来申海吧？正好申海是国际大都市，无论是人文还是美食，或者是各界精英，都汇聚于此，是一个比较适合居住的城市！”
　　秦放城市形象大使上身，开始为申海引进罗辰这样的人才，卖起了力气，
　　就像政府给了他什么好处一样似的！
　　...
　　“先生，你确切真的只有27岁吗？”
　　司藤也是看罗辰，自己打开的话匣，所以她也开始插话，加入了进来！
　　难道是她看出来了什么吗？
　　很奇怪，
　　怎么把话题都聊到了他的身上了？
　　他就这么让人心生好奇，让人想要一探究竟吗？
　　就连喜怒不形于色的司藤，对什么事都不放在心上的恬淡之人，
　　也燃起了熊熊八卦火焰，真是够神奇的！
　　呃！
　　“真的！”
　　“对了，定居在哪里的事，以后再说！有一件事我很是好奇，白英明明知道，如果和人类相结合，会让她变成普通人，再也没有悠久的生命力，更是会丧失妖力，失去种种异术，那她为什么还要杀掉你呢？”
　　罗辰也只能根据目前掌握的情报，分析出这个世界剧情的大概走向，
　　原著中的细节以及未来结局，在这个改编世界里，能发挥的作用，估计只能是微乎其微，影响甚小，
　　人物还是那些人物，
　　可是地名，职业，身份，乃至性格习惯，
　　好像都已经发生了改变，他也不得不亲自下场，通过接触和交流，
　　才能更好的与之产生联系，不然只怕是参与感太弱了！
　　...
　　而且，周万东和帽子男，在路上因为招惹到罗辰，
　　也已经被他随手冰成了粉末，估计以后的剧情更加不可预知，和难以捉摸了？
　　这也难怪罗辰从达那来到苍城山，
　　碰不到秦放和司藤，就直接动用了神念感知，
　　生怕晚了，从而错过了什么！
　　...
　　自己怎么说，也算是和两人认识了，
　　可别因为他的插手，从而造成什么不好的后果，
　　到那个时候，罗辰估计也会有些不好意思，心里亏欠他们的感觉，有了这种心理变化，那可就不太好了！
　　蝴蝶效应，牵一发而动全身，
　　无论是对秦放，还是对司藤，
　　他们给罗辰留下的观感，都还算不错，
　　他自然也不好置身事外，从而见死不救了，
　　希望他们都能有个美好的结局，这才是罗辰想要看到的！
　　...
　　“这个也是我想找到白英，急切想要知道的答案！我们两层人格分离开来，形成独立的个体之后，无论是对妖力的掌控，还是本源的缺失，根本就不可同日而语！那个时候，丘山还带领着悬门中人，在对我进行追杀，唯有合体，才有与之对敌的胜算，为什么她要杀了我？为什么又要将我的尸体，给送到达那？”
　　司藤满眼都是疑惑不解，
　　看来她确实也是搞不清楚，这其中的原因所在了！
　　“秦放，你和安蔓是到达那旅游的？可是那天在车上，我怎么听你说，你好像是要找什么人？你在达那是有什么亲戚吗？”
　　罗辰自然不会直接告诉司藤，秦放就是为了复活她而去的，
　　毕竟两人到现在为止，都还没有想到这方面来，都只以为是巧合罢了！
　　虽然明言不行，但是可以委婉的提一句嘛，
　　哈哈！
　　呃？
　　“哦，我是去找一个祖上认识的故人，也算是我们家的恩人吧！”
　　“我的曾祖母，在小时候逃难到了达那，被当地一户人家收留，后来因为通信不发达，曾祖母想要回去报恩的想法，一直没能实现！交代给我爷爷，我爷爷交代给我父亲，他们又都因为特殊的社会环境，当时也没能完成我曾祖母的遗愿！”
　　“所以，这才有了你的达那一行？”
　　罗辰像是在随口接话，但是却直接指出了秦放的目的，
　　不经意间达成目的，看来这就是罗辰的小心机了！
　　“嗯！我也是在不久前，从我爸口里知道的，是他弥留之际，交代我一定要完成这个遗愿，所以我才到了达那，代替我们秦家，在恩人坟前给他们磕上一个头！”
　　呃？
　　“千里迢迢，四代人跨越了大几十年的时间，就只为磕一个头，秦放，你们家可真是够守信用的！”
　　司藤话里话外，怎么总感觉有一丝奇怪，可能是她有了某些联想？
　　可是在秦放听来，就当她是在夸自己好了，他也没有放在心上！
　　...
　　两人竟然聊到这里，就没有了下文，
　　看来还是提示的细节不够啊？
　　算了，慢慢来吧！
　　说多了，那还不如让我直接告诉他们！
　　罗辰的眼神又重新变得平静，也不指望他们自己能想到问题的关键了，
　　静静等待着时间，和更多细节被发现好了，三年时间说长也长，留一些乐趣也还是有必要的！
　　...
　　半个小时的车程，
　　三人又重新来到了昨晚的旧城门，
　　可能是古迹需要保护的关系，车反正是不允许开进去的，
　　但是星云阁的小院子，本就离得不远，
　　看着没有多少人走动的古老街道，三人也只好跨步，慢慢走了进去！
　　院子里的大门，早早就被敞开了，
　　而颜福瑞和王乾坤，两人也正勤快的整理着院子！

第450章 帮忙（求收藏 求推荐）
　　“你们这是在为了迎接我们，所以特意起这么早，收拾院子的吗？”
　　早上八点都不到，
　　除了颜福瑞和王乾坤，瓦房这个小朋友的身影，也是没有看到，
　　按照他的年纪，好像还达不到读小学的要求，
　　可是送幼儿园，颜福瑞他好像也没有这个打算，也没有这个经济条件，
　　估计，这个时候，他应该还在屋子里睡觉才是真的！
　　...
　　“哦，是秦兄弟啊！”
　　听到门口传来的声音，颜福瑞丢下扫把，换上了笑脸，正准备问问另外两人何在的时候，
　　罗辰和司藤，也从门外，走进了院子里！
　　啪！
　　估计是一大早被叫起来帮忙干活，王乾坤早就不耐烦了，
　　看到正主终于现身，更是直接把扫把丢在了一边，
　　“先生早，司藤小姐早！”
　　呵呵！
　　相比较于心事重重的秦放，这两个人的睡眠质量，无疑是得到了格外的加持，
　　连续几天的压力消失一空，所以才这么有精神吗？
　　...
　　几人打过招呼，看着院子里的大洞，也被颜福瑞用几根木棍，加上油布给盖上了，
　　估计是怕外人不小心出什么意外，他还用牌子写上了警告，
　　有洞！很深！小心！
　　呵呵，这家伙，也是直接干脆，让人一看便懂！
　　“你们吃过早饭了吗？正好，厨房里煮了粥，还有馒头，你们还有什么想吃的，我再出去给你们买！”
　　颜福瑞这个时候，明白了罗辰这个高人，才是真正的话事人，
　　所以说话之间，也是对他格外上心，
　　“哦，我就不用了，你们随意！”
　　罗辰早上在酒店已经吃过了，他一般起得早，
　　再说了，钱都花了，
　　早餐不吃不就亏了吗？
　　...
　　“哦，那司藤小姐你呢？”
　　“我也不用了！”
　　看到罗辰踏步走进了客厅，司藤也是跟着走了进去，
　　她不用吃饭，更何况是尝过先生做的食物，再加上本源补全，实力大涨的情况下，
　　她就更不用吃普通的食物了！
　　“我还没有吃早饭呢？你怎么不问问我，我想吃包子，酱肉馅的，最好是还有一杯豆浆！“
　　呃？
　　“要不，就吃馒头咸菜，喝点粥算了吧？”
　　颜福瑞拉着秦放的手，悄声在他耳边来了一句，
　　我好几天没有出摊了，今天又准备的多了一些，
　　还是不要太浪费了吧！
　　呃？
　　“好吧！”
　　秦放虽然可以自己出钱，但是浪费食物，终归是不对的，
　　既然颜福瑞准备了，那就给他帮帮忙好了！
　　...
　　“师父，怎么一点肉都没有啊？”
　　吧～吧～
　　吧唧着嘴，满脸的没劲，
　　瓦房不仅没有看到包子，更是连最爱的豆浆油条都没有，
　　只有清淡的馒头和稀饭，
　　他还只是个孩子啊？这谁能受得了啊！
　　“哎呀，有的吃就不错了，好几天没有支摊，家里也只有这些了！钱不省着一点，你怎么上学，怎么报补习班啊？”
　　颜福瑞也算是难为他了，
　　长得不出众也就罢了，师父丘山除了给他留下一间旧房子，
　　不管是技法，又或是谋生的手段，一个都没有教给他，
　　再加上还得守护星云阁，又不能长时间离开这里，
　　打工，他都走不远！
　　都已经20好几的年纪，大龄单身男青年，不说女朋友，就连女孩子的手，他都没有牵过，
　　结果还要给瓦房，又当爹来又当妈，
　　照顾他的饮食起居，还要支摊，给他赚取以后的学费，
　　日子过得如此凄凉，也算是能被理解了！
　　...
　　王乾坤自己也只是长鸣山的记名弟子，因为不信神神鬼鬼那一套，
　　所以他的师父也没有什么好教他的了，但是还算幸运的是，
　　相比于太师父李正元，长鸣山如今的管事人苍鸿会长，王乾坤的师父可是一个真正的大家，
　　无论是书法还是画技，都是大师级的人物，
　　长鸣山的一应开支，也都是依靠着苍鸿会长，
　　如此才能得以继续招收门徒弟子，哪怕天赋上佳者如同大海捞针，
　　但是起码长鸣山的招牌，也算是勉强还挂在了门牌之上！
　　吃着嘴里的粥，啃着馒头就着咸菜，
　　对于星云阁的窘迫遭遇，王乾坤他也只能是爱莫能助了！
　　唉，
　　悬门算是彻底的没落了啊！
　　...
　　“先生，请！”
　　烧水，泡茶，在罗辰拿出了一套精致的工具之后，
　　司藤也是极为主动的，接下了这个工作，
　　可能是想着自己欠了他很多人情吧？
　　罗辰也没有和她争抢，顺手推舟，就让给了她！
　　“嗯，多谢！”
　　罗辰并不懂茶道，但是闻着清香诱人，浅尝一口，
　　温润的茶水，环绕在齿间，流入喉下，
　　回味起来，则是微微甘甜，
　　茶好，人也好！
　　“不错！”
　　...
　　呵呵！
　　看着罗辰脸上的满意表情，司藤也是为之自得受用，
　　毕竟相处了几天，承受了不少先生的恩情，却无从报答，
　　她总是有种不自在的感觉，
　　还好，茶道，她以前很是用心的学习过，
　　没想到，今天算是派上了用场！
　　...
　　“先生，我们吃好了！司藤小姐，你昨天说的，想要我们给你帮忙，您现在尽管告诉我们，到底是要我们干什么，但说无妨！”
　　颜福瑞，王乾坤，秦放，还有瓦房，
　　都是看着司藤，又扫了扫罗辰，
　　一副静心洗耳恭听的表情！
　　这个时候，已经是上午9点了，
　　而罗辰和司藤，也从大厅里，坐到了温暖的院子之中，
　　主要里面实在是太寒酸，墙皮脱落，四处漏风，
　　而且总有种陈旧腐朽的味道，闻起来让人不是很舒服！
　　“你们悬门尚存的门派后裔，还有哪些，你们可还有联系？”
　　司藤也没有多说什么，直接开始进入了正题，
　　看来她也不觉得，客气多了，会带来什么其他的好处，
　　谁让他们愿意帮忙，主要还是冲着罗辰的面子呢？
　　“悬门后裔？我只知道星云阁，还有长鸣山，毕竟只有王乾坤过来给我帮忙了！其余送出去的信，都是石沉大海，没有了回应！”
　　王乾坤一脸的沉思，想了半天，好像一个都想不出来，
　　满脸的尴尬神色，也只好在原地露出了人畜无害的傻笑！
　　而颜福瑞，虽然看起来不那么出众，而且和瓦房俩相依为命，孤苦伶仃的，
　　却在这个时候，想起了还算有点价值的情报！
　　...

第451章 长鸣山（求收藏 求推荐）
　　“哦，悬门已经没落到了这般田地吗？”
　　罢了！
　　司藤也不好再多要求什么了，
　　想起以前的刈族和悬门，在人类世界，不说如同过江之鲫，但是也算不上罕见，
　　各地都有着有关悬门和刈族的传说和故事！
　　没想到几十年，一晃而过的今天，
　　却再也找不到拿得出手的悬门中人了，竟然连联系都已经断绝，
　　看来，传承是否还在，都有些不那么明了了啊！
　　刈族同类，他们现在是否又各自安好呢？
　　...
　　“他们两个连悬门技法都不会，既然长鸣山还有老人长辈健在，那就让王乾坤带带话好了！”
　　罗辰知道司藤在顾忌什么，
　　刈族和悬门之间的敌对关系，使得她说话交流之间，总是有些谨言慎行，
　　可是他又不是刈族，而且不管是颜福瑞，还是王乾坤，都有意交好于他，
　　那么为什么，不让他们表示表示诚意呢？
　　“多谢先生！”
　　司藤自然知道，罗辰开口，纯粹是在帮她，
　　况且这个想法和建议，确实对她也很有用，算是解了她的后顾之忧！
　　...
　　“我想要召集所有悬门中人，并且亲口向他们打听一件事，希望小悬师，可以帮我给你的师门长辈带带话！”
　　呃？
　　“司藤小姐，你这想法是不是有些欠考虑了，是认真的吗？”
　　王乾坤因为罗辰的恩情，所以不再怨恨司藤，
　　可是和颜福瑞不同，他可不欠司藤的，
　　再说了，要是一般的忙，也就罢了，
　　现在召集所有悬门同门中人，而且她还要亲口去打听一件事？
　　长鸣山和星云阁，可以不与她为敌，
　　那也是看在罗辰的面子上！
　　但是其他的悬门中人，他们哪里能保证，
　　万一，到时候一言不合，动起手来，生死难料的情况发生了，
　　结交先生，罗辰的面子，这些不就都泡汤了吗？
　　种种考虑之下，所以他说起话来，自然也是直言不讳，
　　直接表示，这件事很难成行！
　　...
　　“哎呀，你怎么就这么轴呢？先生在这里，那个时候，想必大家都不敢不给这个面子才对！先生，您看我说得对吧！”
　　呵呵！
　　颜福瑞的脑子，明显比书生气十足的王乾坤，
　　好使了不少，
　　难怪他一个人，能维持住老院子的同时，还能支摊养活自己和瓦房了！
　　...
　　司藤也是颇有些底气不足，
　　哪怕实力精进，悬门已然势微，
　　可是她也知道双拳难敌四手，蚁多咬死象的道理，
　　能与整个悬门为敌，估计只有先生这样的修士，他才能办到吧？
　　现在问题的重点，又回到了罗辰这里，
　　大家的眼神，也转移到了他的身上！
　　...
　　“我昨晚既然说了，帮司藤解决她的问题，那么，我自然会全程参与其中！”
　　哦！
　　罗辰这样一说，有了他的支持，
　　“那行，我回去以后，就找我师父商量，该怎么操作这件事！”
　　王乾坤也就表示，没有问题了！
　　而司藤则是一脸的感激，和深深的钦佩，
　　只施恩不图回报的人，无论是现在，还是以前，都是极少极少的存在啊！
　　“谢谢先生！”
　　“不用客气，这些对我来说，都只是小事而已！”
　　呵呵！
　　...
　　“罗哥，我在附近找到了一个新的住所，你要不要和我一起去看看！”
　　颜福瑞第一次可以出远门，而且还是有偿的一次行动，
　　罗辰一人转了100万的现金，差点没让他们俩高兴得跳起来，
　　现在钱也有了，还是替先生办事，瓦房也由先生代为照顾，
　　还有什么不放心的呢？
　　王乾坤和颜福瑞俩，之前可能还只是为了结交罗辰，
　　现在更是有着金钱报酬的加持，那还不策马扬鞭，决定立即启程！
　　而秦放，也拿着手机，
　　四处搜寻着附近的房源信息，
　　因为他知道，司藤是一个爱干净，很讲究衣食住行的人，
　　不对，是衣住行的刈族！
　　...
　　“唉，师父就这样离开我了，我以后也只能靠自己了！”
　　人小鬼大的瓦房，面对一屋子的陌生人，
　　现在跟在罗辰身边，开口表示着他已经开始成长了！
　　不过有可能是颜福瑞出门前，给他交待了什么，
　　反正他谁也不选，就是静静站在罗辰身边，还一边抒发着小孩子的心思和惆怅！
　　“他们快则两三天，慢则十天半个月，你们找一个环境更好的院子，这个想法也挺不错的！不过我倒是无所谓，让司藤陪你一起去看吧？”
　　罗辰表示理解，毕竟要想心情愉悦，先让居所变得适合自己居住才行，
　　而这里，确实是有些不那么合适，
　　不说是星云阁的地盘，司藤从内心就很是反感，
　　关键是要啥没啥，破破烂烂，住起来也不方便！
　　...
　　司藤和秦放，两人也从院子里暂时离开，
　　只剩下罗辰和瓦房，两人相互作伴了！
　　“先生，你真的是神仙吗？师父说你很厉害，会法术，就连司藤阿姨她都不是你的对手？”
　　没有了其他人在场，5岁的小家伙胆子也放大了起来，
　　也不知道颜福瑞和他说了什么，竟然好奇起罗辰的来历和实力？
　　当然了，也有可能是小孩子无意之间，听到了什么，
　　并且经过自己充满想象力的大脑，深入加工之后，
　　他就产生了各种各样新奇的问题？
　　...
　　“你先坐过来，不要站着了！”
　　院子里有一张石桌，还有四个石凳，
　　之前因为藤蔓和天黑的关系，罗辰也没有特别注意，
　　但是大大的太阳，外面的空气也比室内更清新，
　　所以他就一直坐在了这里！
　　现在指着右手边的石凳，示意瓦房坐下来，
　　“嗯！”
　　“你为什么要这样问呢？”
　　呵呵！
　　微笑着的罗辰，散发着让人亲近的气息，
　　浑身充满的木属性灵力，更是让人心生向往，
　　更何况，小孩天生就比成年人，更凭借直觉，认知这个世界！
　　瓦房这个小孩好像更甚！
　　“先生，我想和你学法术，这样，我就能点石成金，卖很多很多的钱，师父，也就不用那么辛苦了！”
　　童言无忌，说的可能就是瓦房这样的小孩吧？
　　“那你有钱之后，最想做的事是什么呢？”
　　罗辰有些好奇，小孩子能分辨出谁是对自己好，谁又是自己最亲近的人，
　　那么他又能说出，有钱之后，想要干些什么呢？
　　吃好吃的，玩好玩的？
　　“嗯...，我想去找我的父母！问问他们，为什么不要我，还把我丢在山里面！”
　　呃？
　　情绪突然变得消沉，眼睛里也有了泪花，
　　瓦房这么早慧？小小年纪，就有了成人一般的复杂感情了么？
　　还是说穷人家的孩子早当家，
　　天天跟在颜福瑞的身边，耳濡目染之下，瓦房学会了颜福瑞的现实俗气？
　　...
　　唉！
　　天下之间，不平之事，实在太多，
　　罗辰管不尽，他也管不过来，
　　瓦房虽然可怜，但是他也是幸运的，
　　最起码还能遇到颜福瑞，这样一个一心一意对他好的人！

第452章 木属性灵根（求收藏 求推荐）
　　“先生，我饿了！”
　　瓦房在看到先生，听完自己的回答之后，一副神色思索的模样，半天却没有了回应，不知道是自己哪里说得不对？
　　但是小孩子嘛，疑问来得快，忘记的也很快，
　　太阳渐渐来到了头顶，师父和王叔叔出远门了，
　　秦叔叔也和司藤阿姨一起出去，看新房子去了，
　　现在只剩下了这个神秘的先生和自己，中午饭该怎么解决啊？
　　我又不会做饭，难道让先生动手吗？
　　...
　　咕噜~
　　小小的肚子，发出了声响，
　　罗辰也从走神的状态中，被瓦房的动静拉回了现实之中！
　　“法术的事，等会我们再聊吧？你家里的厨房还有材料吗？还是说，我和你俩点外卖？”
　　罗辰不用吃饭，但是一般还是保持着这个习惯，
　　再加上现在，多了这么一个代为看管的小朋友，也不得不为他考虑一下，不是吗？
　　“嗯，好像还有白菜，土豆，青椒，和一点点肉了...，先生！你要做饭给我吃吗？”
　　大大的眼睛，满满的疑惑，
　　虽然是个小男孩，但是同样让人觉得很是可爱，
　　不哭不闹，讲道理，明是非，这样的小孩，恐怕谁都会喜欢才对！
　　“既然这样，那就做一个炝白菜，一个酸辣土豆丝，一个青椒肉丝，然后我们两个人吃，你觉得怎么样？”
　　呃？
　　这怀疑的小眼神，是不相信我吗？
　　难道是颜福瑞这家伙，把瓦房的口味给喂得很是刁钻，
　　不是一般的手艺，都入不了他的口吗？
　　“先生，我师父只会烤串，一般他很少做饭的，不然，我们还是点外卖吧！”
　　我去，搞半天，他是把我的厨艺，和颜福瑞相提并论，觉得不是那么靠谱，
　　所以才一脸的不情愿啊！
　　好一个机灵的小朋友！
　　“什么事，总要试过一次，你才会明白，该如何去评价，那么为什么，你就不愿意让我试一次呢？”
　　呵呵！
　　呃？
　　“那...，好吧！”
　　...
　　“先生，我错了，呃...，真好吃！”
　　嗝～嗝！
　　嘴角两边都是油，包括手上，
　　呵呵！
　　一边吃他还一边看着罗辰呵呵傻笑，估计是在掩饰自己之前的尴尬吧？
　　“瓦房，你看，我和司藤阿姨给你带什么好吃的回来啦！”
　　呃？
　　什么味道，好香啊？
　　这个不是上次罗哥做菜的味道吗？
　　难道他今天又亲自下厨了！
　　...
　　未见其人，先闻其声，
　　秦放一边大声招呼着屋子里的瓦房，一边快步往院子里跑了进来，
　　“哎，竟然真的是罗哥做的饭，司藤，你快来啊！”
　　秦放看着罗辰和瓦房，两个人坐在石桌那里，
　　小的在吃，大的在看，
　　现在三个菜，已经被小朋友消灭了一小半，而他此时正打着饱嗝，还有些意犹未尽，看着桌上的剩菜恋恋不舍呢！
　　这个品尝美味的机会，岂能错过，
　　招呼一声司藤，他就直接上桌，拿过了一副碗筷，就开始干饭了！
　　手里提着的肯德基全家桶，则直接就放到了一边，
　　失去了它原有的吸引力！
　　罗辰也没有多说什么，反正他也很少动筷子，
　　如果不是秦放正好回来，瓦房吃不了的，也还是得靠他出手，杜绝浪费食物！
　　既然如此，那就把这个任务，让给秦放好了！
　　...
　　“瓦房，这个给你！”
　　司藤虽然有些意动，可是当着小孩子的面，再加上菜本就不多，
　　她也就放弃了，自己跟着上桌的意向和想法，
　　转而提了提手中的饮料，示意是给瓦房，和先生带回来的！
　　一杯金桔柠檬，一杯鲜榨果汁，一杯冰可乐，
　　估计是罗辰不经意间，提起过自己爱喝冰可乐，她悄悄记在了心里，
　　所以这杯冬日的冰饮，看来也是给他的才对！
　　“哇，谢谢司藤阿姨！”
　　比起之前的陌生，和不那么亲密，
　　瓦房这个时候的亲近之感，彻底诠释了什么叫做，有奶便是娘的真理！
　　飞扑过去，刚刚还有些吃撑的小肚子，
　　也正是需要一杯果汁，帮助消化的好时候！
　　谁让罗辰，有些不爱在吃饭的时候，喝水这样的习惯，
　　累及到了可怜的小瓦房呢！
　　...
　　“哎，哎，你别过来，先去把手洗一下！”
　　司藤大退一步，花容失色之下，仿佛浑身不自在，
　　原来是瓦房手上嘴上的油渍，吓到了生性爱干净的她了！
　　可是，
　　罗辰明明记得，当初她还穿过秦放这小子脚上的鞋呢？
　　这又是怎么回事啊！
　　...
　　嗝～
　　秦放估计是买了喝的，路上就造完了，
　　不过大男人，他也不在乎这些细枝末节，
　　吃饱以后，拿起桌子上有些变凉的茶壶，就给自己倒了一杯茶水，
　　舒畅的痛饮了下去！
　　“过瘾，舒服，果然还是罗哥的手艺，让人想念至极啊！”
　　呵呵，
　　秦放的拍马屁，罗辰只是无言的一笑带过，
　　才不会给他，提出更过分要求的机会！
　　嗯...！
　　“哦，我来收拾，我来收拾！呵呵！”
　　拿着煮开的热水，正在泡茶的司藤，瞪了一眼秦放，
　　他也反应了过来，开始收拾饭桌上的残局！
　　...
　　呃？
　　他们俩，这夫唱妇随，眉来眼去的姿态，
　　这是已经过上了，还是怎么的？
　　怎么就这么有默契呢？
　　男欢女爱，乃是生命之天性，
　　算了，扭过头，
　　罗辰看向了瓦房，他正抱着果汁，吸溜得不亦乐乎，
　　真不知道，他的小肚子，到底是能装多少东西？
　　可不要撑坏了才好！
　　...
　　“瓦房，你过来，让我看看，你的根骨适不适合学习法术！”
　　招手示意，让看着司藤泡茶的瓦房过来，
　　看来一杯饮料的好处，就拉近了他们之间的关系，
　　可能喜爱美好的事物，是人类的一种本性，
　　瓦房也从之前跟在罗辰身边，现在转而围着熟悉起来的漂亮阿姨司藤，打起了转，
　　这熊孩子，可真是人小鬼大，心性也够早慧的！
　　“哦，先生，你是说，我也有可能学会法术吗？比如像是点石成金！”
　　颜福瑞的财迷性格，看来也是影响到了这个熊孩子，
　　嘴里一直念叨的，也是点石成金，发家致富！
　　...
　　“法术？根骨？还可以现学？”
　　秦放这时也从厨房里走了出来，正好看到了罗辰叫过瓦房，
　　说要为其测量根骨，好像有意要传授他法术的意思？
　　连忙快步走了过来，如果能为自己也谋求一下福利，那就再好不过了！
　　而司藤也不由放缓了手中的动作，支起了耳朵，
　　默默关注着，先生他是如何，能让一个普通的人类，学会高深莫测的法术的？
　　或许，她也能从中受益呢？
　　...
　　左手扶着瓦房的肩膀，右手摸向了他的后脑勺，
　　神念从罗辰的大脑中延展至瓦房的识海之中，灵力也开始全方面的渗透到了他的细胞层级，
　　评估着他的经脉是否淤堵，以及体内有没有隐患之所在？
　　呃？
　　天然灵力契合，青色的先天灵气，这是灵根，木属性灵根？
　　他竟然是一个不可多得的修炼奇材！

第453章 授艺（求收藏 求推荐）
　　先天道体！
　　罗辰自己也是木属性，特别是玄之又玄的转化成了能量生物之后，
　　他基本上，就很少碰到有修炼天赋的人了，
　　特别是和他自己一样属性的，
　　可是没想到无意之间，竟然发现了一个先天木灵根的瓦房，
　　这可真是无巧不成书啊！
　　身负先天灵根者，光听名字，就能知道，这样的体质就是为了修炼而生，
　　如果不曾踏入修炼的世界，也会有一些出乎常人之外的表现，
　　比如早慧，聪明，以及身体吸收更多的营养，
　　高效率的转化之后，却不会长胖！
　　而瓦房，也好像一一和这些描述，都对应上了！
　　...
　　罗辰才20多岁的年纪，说他起了惜才之意，想要收徒，
　　那也不太现实，
　　但是本来就觉得这个熊孩子，很是对胃口，而且身世可怜，又心存善念，
　　不过，瓦房既然已经被颜福瑞带着拜入了星云阁，
　　那么，就挑一些简单的修行之法，传授给瓦房好了！
　　授艺之实，而无师徒之名，
　　罗辰也没有心理负担，正好两全其美！
　　...
　　“瓦房，我教你一些简单的修行之法，但是这个只能是我和你之间的秘密，没有必要的情况下，你可不要到处告诉别人哦？”
　　灵气已经逐渐稀薄的现代社会，又能让瓦房达到什么成就？
　　罗辰自己也说不准，或许比司藤更强，
　　或许精神懈怠，又不如司藤？
　　这就要看瓦房他自己了，这些罗辰自己也管不了了！
　　“那我能点石成金，做一个锄强扶弱，斩妖伏魔的大侠吗？”
　　瓦房倒是没觉得，自己身上的天赋，有多么强，或者说是他现在还小，
　　也理解不了，罗辰要传授给他的，又是什么？
　　“点石成金，等你修为高了以后，只是一个小法术而已，而你能不能成为大侠，那就要靠你自己，够不够努力了，要不然，像司藤阿姨这样的刈族，你都不可能是对手？”
　　呃？
　　先生教瓦房，您就好好教他嘛？
　　为什么要把我给带上呢？
　　司藤无可奈何之下，也只敢在心中暗暗诽腹！
　　可是，点石成金这样的传说之法，
　　竟然只是一个小法术吗？
　　不会吧！
　　...
　　“罗哥，你竟然帮瓦房都检测过了，要不，你帮我也看看吧！”
　　秦放这个时候，也没有必要讲客气了，
　　反正不主动，那就什么都没有，
　　万一，自己运气好，天赋过人呢？
　　到那个时候，我修为大成，司藤估计都要乖乖听我的，
　　呵呵！
　　...
　　呃？
　　我还没有答应你，又没有确认你能不能修练，
　　你怎么还自己乐起来了？
　　罗辰看着喜上眉梢，自得其乐的秦放，额头上不禁挂上了一条黑线，
　　“你过来，我看看！”
　　同样的方法，再次施展到了秦放的身上，
　　呃，灵气？
　　木之精气，和司藤的气息相互牵引，相互融合？
　　一种类似于共生的存在？
　　和之前解除禁制不同，这一次罗辰检测的更为仔细，也更为细心，
　　直到这个时候，他才发现，
　　上一次被自己忽略掉的一些细节！
　　...
　　秦放的血之所以能唤醒司藤，既是因为血脉，也不仅仅是血脉，
　　不是同源，却胜似同源！
　　据司藤自己描述，她的真身，
　　乃是西南异变的一根白藤，关键是，其中还提到了另一句，擎天树？
　　他们之间本有着伴生的关系，
　　擎天树为主，她为辅！
　　这也就能解释得通了，原来这两个刈族之间，根本就不是血脉后裔的关系，
　　而是相辅相成的伴生关系！
　　司藤是原身，再加上修炼强化，
　　反而将主体存在的擎天树，远远抛在了身后，
　　而秦放，他明显只是擎天树的后代，混合了人类血脉，经过了几代人的稀释，
　　如今也只剩下，能通过精血，唤醒复苏司藤，这一个特殊的功效了！
　　...
　　哦！
　　原来如此啊！
　　罗辰想明白了其中关键，这个时候，也就能理解，
　　为什么司藤和秦放，能达成如此这般默契了？
　　既然没有直接血缘关系，他也非白英的后人，罗辰也就放下了捉弄秦放的心思了，
　　不管自己嘴里怎么无所谓，但是内心，还是接受不了他们之间可能的乱伦关系，
　　现在才算是如释重负，决定默默祝福他们好了！
　　....
　　“你的天赋不及瓦房，但也还算不错，如果你想学，那你可就要好好努力用功了，毕竟你年纪已经不小了，体内的经脉也淤堵颇多！”
　　罗辰这个时候，因为想通了关键，就连说话的语气，也更甚平时的温和，
　　“罗哥，你说的是真的吗？太好了，太好了，谢谢罗哥，谢谢罗哥！”
　　哈哈！
　　...
　　“司藤，你既然也想学，那就一起过来，仔细听着我讲解好了！”
　　“啊，司藤谢过先生，多谢先生愿意传授给我修行之法，司藤必不敢相忘先生的大恩大德！”
　　偷听被发现，司藤先是紧张，
　　接着又被满心的欢喜所取代，心情也是像坐了大摆锤一样，左一下的右一下！
　　先生明显是人族，而她自己却是与之对立的刈族，
　　从复活见到他开始的第一天起，除了一些言语约束，和气势压迫以外，
　　先生一直都是平等对待，从无看不起或是除魔卫道的意思，
　　现在他更是愿意，教授我一个刈族修行之法，
　　如何不教司藤感激涕零，激动不已呢？
　　...
　　教一个瓦房是教，同时教三个人也是教，
　　罗辰本就不是这个世界的土著，他也不会以这个世界的价值观，人生观，是非观，
　　来衡量事物的对错！
　　秦放是一个可交之人，司藤本性也算得上善良，过往如何，罗辰不会深究，
　　毕竟连再坏的恶人，只要是没有惹到罗辰，他都还愿意给人一次机会呢？
　　下午开始，
　　三人带着瓦房，除了一些简单的行礼之外，
　　也没有什么好收拾的，直接就搬进了秦放找的那间小院子！
　　...
　　离着星云阁的旧宅也算不上多远，直线距离500米都不到，
　　不过相比于破破烂烂的旧宅，
　　这处宅院的环境，无疑要好上不止一个等级，
　　上下左右两层的中式建筑，不仅经过翻修，接入了很多现代的科技产品，
　　像是冰箱，洗衣机，空调，马桶...等等，现代化厨房，一样都是不缺，
　　而庭院中的小盆荷花，养在水池，水缸里的小鱼，
　　更是让这处闹中取静，环境清幽的老宅子，
　　散发着格外浓厚的人文历史气息！
　　想必，住在这里久了，
　　也会让人从里到外，变得儒雅安静起来吧？
　　短租一个月，租金涨到了2万，押金3万，
　　看来也算是很合理了！
　　...
　　“记住，天地之间存在着能量，刈族称之为妖力，悬门称之为能量，而我所学之法，则称其为灵气！化为几用，则为灵力”
　　...
　　根据境界和实力的高低，
　　大致分为筑基、开光、融合、心动、金丹、元婴、出窍、分神、合体、洞虚、大乘、渡劫，12个等级！
　　掌握了灵气，则可以利用灵力延伸出法术，阵法，符箓，炼药，炼器，神通，等等各种修士之法！
　　罗辰教给他们的，是神话世界中鬼谷门的传承玉符，所记载的一篇名为‘青木决’的功法，一部可以修行到分神后期的功法！
　　想来在这个世界，应该也算是绰绰有余了！
　　...

第454章 苍鸿会长（求收藏 求推荐）
　　当罗辰和三个好学之人，在苍城山脚的老宅子之中，
　　一边等待消息，一边修习着青木决的同时！
　　颜福瑞和王乾坤，也已经来到了长鸣山的长鸣学斋！
　　坐着长途大巴，经过了6个多小时的颠簸，
　　两人的脸上，却并没有辛苦劳累的神态，
　　趁着天色还早，在路边餐馆吃了一个午饭，
　　下午4点，
　　两人才总算踏入了长鸣学斋的大院子之内！
　　...
　　古色古香的传统建筑，
　　里三间外三间的大宅子，光从飞檐走兽的三层屋檐上，就能看出，
　　这个悬门正宗长鸣学斋，比起星云阁那间小破院，
　　强上了不止一筹两筹！
　　不过在门廊的右边，上面挂着的‘长鸣山民间外星人研究院’？
　　这又是什么鬼？
　　...
　　“呵呵，你好，你好，久仰，久仰！”
　　不过这些在第一次见到如此规模的颜福瑞眼中，都是一副高大上，很有大门大户的气象，
　　走进大门之后，
　　看见一些作画，下棋，听曲之人，
　　颜福瑞都只当是技法颇深的悬门高人，连忙抱拳开口问好！
　　“哟，小坤回来啦？”
　　“这次去苍城山，可还顺利？”
　　“对啊，和师兄们说说，你见到真正的刈族了吗？”
　　...
　　“哈，师兄们好，多谢师叔你老人家惦记，挺好的，挺好的，我有事找师父，等会再跟你们聊啊！”
　　“对了，这个是苍城山星云阁的颜福瑞，丘山悬师的关门弟子！”
　　“哦，幸会，幸会！”
　　呵呵！
　　搞了半天，颜福瑞才明白过来，
　　这一群乌合之众，真的只是乌合之众罢了，
　　根本就不是他想象当中的，深藏不露的隐士高人！
　　抱拳见礼之后，连忙跟着王乾坤一起，往中院大厅里走了进去！
　　...
　　“师父，我可想死你了！”
　　“嗯，是坤儿回来了啊！师父也很想你，这位是...？”
　　“哦，我是颜福瑞，家师正是星云阁的丘山！”
　　看着眼前的耄耋老者，应该就是悬门正宗，长鸣学斋的苍鸿会长了，
　　脸色红润，身形还算健朗，
　　虽然须发皆白，但是看他现在写字之时，下笔如有神，
　　手不抖，眼不花，
　　他应该就是真正的悬门悬师，有着技法傍身的那种才是！
　　...
　　简单介绍完此行的经过，
　　告诉了苍鸿会长，他跟着王乾坤此次前来，其实是有事相求，
　　颜福瑞拿了罗辰的钱，也答应要给司藤帮忙，
　　自然也不敢忘了正事！
　　没有多加客套，直接就开始提此行的目的和请求，
　　“苍鸿会长，司藤小姐虽然是刈族，可是这次她来我们星云阁，却和我们秋毫未犯，而且还替晚辈救下了弟子，可谓是有情有义，身上带着满满的诚意和善念！”
　　“所以，希望您能认真考虑一下，帮她达成这小小的心愿！”
　　“师父，司藤身边，有着一个神鬼莫测的修士，名字叫罗辰，他不仅出手压制住了司藤，帮我解了围，更是有意结交我们悬门，这次也是他亲自出面，我才同意帮司藤想想办法的！”
　　王乾坤适时的在一旁摇着老会长的手臂，像是一个孩童一样的撒着娇，
　　和颜福瑞两人，你方唱罢，我登场，打起了熟练的配合！
　　看来经过了几天的相处，他们很是气味相投，所以成了很要好的朋友么？
　　...
　　司藤，找我们帮忙？
　　修士，罗辰？
　　有意结交我们悬门，并无恶意？
　　苍鸿听他们说了半天，心里也总结出了这几点，
　　那么该不该帮司藤这个忙？
　　又该不该试着接触，这个神秘的修士罗辰呢？
　　苍鸿不禁也有些拿捏不准，左右犹豫了起来！
　　...
　　悬门势微，风光不在，
　　外面的门人弟子，也基本上，只当长鸣学斋是休闲，交流爱好之所在，
　　读书写字，他们或许还算拿得出手，
　　但是论起悬门技法，他们就稀疏平常了，
　　估计也因为久未施展，都快忘得差不多了吧？
　　本意想着将悬门技法，传授给这个唯一身负天赋的爱徒，
　　可是他却一心痴迷于现代科学，根本就不相信什么鬼怪之说，
　　也罢，和平年代，
　　悬门已经完成了它的历史职责，没有了刈族，没有了悬师，
　　也算是可以功成身退，顺利退出历史的舞台了！
　　虽然传承到了他这一代，就此断绝，
　　可是这也强求不得，没有什么好纠结的了！
　　...
　　“司藤复活，本以为又是一场人间浩劫，可她却一改记载当中的做派，表现得极为客气和守礼？现在更是请求我们悬门，帮她完成一个心愿？这是为何？”
　　苍鸿放下手中的毛笔之后，就一直坐在太师椅上，
　　沉思良久，却无从领悟其中的原因！
　　“师父，不管司藤有没有阴谋，但是罗辰站在我们人类这一边，可以说是肯定的！而且...，”
　　吞吞吐吐的王乾坤，正在犹豫，
　　该不该直接告诉师父，先生现在还算是以礼相交，
　　要是他们拒接了罗辰的好意，只怕长鸣学斋，恶了罗辰，不会有好果子可以吃啊！
　　“嗯？有话就直说，干什么吞吞吐吐的！”
　　苍鸿倒是没有训斥这个最喜爱的弟子，不过也有些不甚明了，
　　一向直言直语的他，
　　为什么在去了一趟苍城山之后，身上好像发生了一些莫名的改变？
　　知道收敛，也知道看人脸色，
　　甚至好像对刈族和悬门，也有了更多的好奇和理解！
　　....
　　“老会长，罗辰的修士身份，我们不懂！但是他的强大，我可是亲眼所见，那满院子的藤条，都不见他有什么举动，只是一个眼神，顷刻间就化为齑粉！司藤她也好像因为，用藤条束缚坤儿，被先生直接震成了内伤！”
　　呃？
　　“对啊，我当时虽然吓昏了过去，没有看到这个场景，可是先生出手，帮我恢复意识，我也是看过现场的，晚上扫了半天，才清理干净的！”
　　颜福瑞不明白司藤和藤蔓的本源联系，只当是罗辰小惩大诫，给司藤的警告，
　　而王乾坤，更是充满了对罗辰的崇拜，和对修士的心生向往，
　　现在又收了他的钱，
　　萝卜加大棒，双管其下，
　　他也不好不从啊！
　　毕竟100万，已经是一笔巨款了，
　　不管是对于颜福瑞，还是他王乾坤，都是一样的！

第455章 集会（求收藏 求推荐）
　　到了最后，苍鸿会长也不得不答应同意了下来，
　　神秘的修士，不仅是实力惊人，这个暂时存疑！
　　更是先礼后兵，连报酬都被弟子王乾坤收了，他一个落寞的老会长，又能怎么办呢？
　　既然刈族司藤想见悬门的现在当家人，正所谓人多力量大，
　　她就算有阴谋诡计，这也算是误打误撞，自己撞到枪口上了才对！
　　“罢了，罢了，这次就陪你们胡闹一次吧！”
　　呵！
　　“哈，谢谢老会长！”
　　“师父，还是你最疼我了！”
　　...
　　嗡~嗡！
　　“喂，我是秦放，你是哪位？”
　　呃？
　　秦兄弟没有存我的名字吗？
　　颜福瑞也是在确定了这边的大概情况之后，想着往先生那边汇报汇报最新的进展，
　　可是临行前，他明明记得自己是和秦放交换过手机号码的呀？
　　可他怎么像是不知道，是我给他的打电话呢？
　　“哦，我是颜福瑞啊，先生和司藤小姐，在你身边吗？瓦房在家，他没有胡闹吧？”
　　疑惑暂时放到一边，反正他也已经习惯不被人重视的感觉了，
　　“原来是你啊，我现在正在外面拿外卖呢，不好意思啊，我没有看清你的名字！”
　　秦放在这边的表现，则是双手提着大包小包，
　　有吃的，有喝的，有生活用品，有穿的，
　　忙都忙不过来，手机都是司藤从大衣口袋里，替他拿出来的，
　　现在歪着头夹着手机，秦放也很是难受啊！
　　...
　　罗哥通过神奇的意念传导之法，将一篇功法，传到了他们各自的脑海记忆之中，
　　秦放本打算静心潜修，好早日达成超越司藤的成就，
　　可是下单买的东西，都被跑腿小哥，送到了附近，
　　好不容易嚷嚷着，将司藤喊出来给自己搭把手，替自己也拿上几件东西，分担一下，
　　结果她就真的只是‘搭把手’，字面上的那种，
　　她两手空空在前，自己则是干活的苦力，
　　真的是好不凄凉和无助！
　　...
　　“我和司藤小姐，马上就快到家了，瓦房在家挺乖的，先生对他也很好，你就放心吧！”
　　修行之事，还是等他回来，瓦房自己跟他师父说好了，
　　秦放他也不好卖弄这个消息，得罪了罗哥不说，搞不好还在大家的眼里，留下了一个嘴不严的印象，这可不行！
　　呼！
　　呼！
　　“我们终于到了，颜福瑞你是不是有消息要告诉罗哥啊？我把电话给他！”
　　放下手中的小包大袋，秦放拿下手机，活动着僵硬的脖子，
　　快步走近到了罗辰的身边，示意颜福瑞那边有回信了！
　　...
　　晚上7点，天空已经一片昏暗，
　　而坐在小庭院中，已经让人感到很是有些寒冷之意了，
　　而神色如常的罗辰，却陪着盘膝坐在地上的瓦房，一副没有多少知觉，毫不在意的样子，
　　也让司藤和秦放，大为惊讶！
　　难道先生不怕冷，瓦房他也不怕吗？
　　...
　　虽然施法，布下了一个隔绝结界，
　　但是罗辰还是有点不放心，怕他们影响到了瓦房，连忙从他身边迎上了秦放，
　　竖起手指，拉着他们远离了这一块方圆之地。
　　“怎么了，王乾坤的师门怎么说？”
　　“先生，苍鸿会长在下午的时候已经答应了，说他愿意给我们帮这个忙！打了几个小时的电话，很多悬门门派已经无人传承，逐渐没落，但是，还是有一部分得以存续，并且也开口答应了会长的邀请，同意参加悬门集会！”
　　颜福瑞语气中的低落，罗辰也很能理解，
　　可能在他的心目中，悬门应该还是一个神秘且强大的组织，
　　猝然听闻到这样没落的景象，心里多多少少反差太大，有些难受，
　　这也是再正常不过了！
　　“有没有大概定下时间，我也好准时带着司藤来赴约！”
　　“哦，因为他们身处天南地北，有些还在深山老林，很少与外人接触的村寨之中，需要些时间出行准备！所以，苍鸿会长，给他们定下了10日之约，也就是12月25号集会正式开始！”
　　“行了，我知道了！还有什么想要说的吗？”
　　罗辰对颜福瑞说不上讨厌，但是观感也只能算是一般，
　　不是因为他太过普通，而是还没有经过多少接触，
　　我对他又能有多少了解，和关心呢？
　　罗辰心善没错，可也不是所谓的大好人，活菩萨啊，
　　颜福瑞又没有吸引自己的点，又没有过深的交情，
　　只是普通的熟人关系罢了！
　　“嗯...，没了，瓦房就麻烦先生了，晚安！”
　　罗辰也没有再多言，将手机还给了秦放，
　　再次走到了结界旁边，开始专心为瓦房护法起来！
　　...
　　“好，好，我知道了，我们三个大人，你还怕带不好一个小孩吗？是，他很乖，也很听话，行了，挂了啊！”
　　像是一个念念叨叨的老奶奶一样，
　　秦放为瓦房有这样一个师父，而感到开心，
　　可是接听他的电话，却实在是算不上一种很好的体验！
　　“司藤小姐，先生这是？”
　　“护法，瓦房好像就要入门了！”
　　惊讶的表情，在微张小口的司藤脸上浮现，
　　而回答秦放的问题，也只是她下意识的轻声低吟！
　　啊！
　　瓦房这个小屁孩，就要踏入修士的门槛啦？
　　不会吧！
　　我和司藤才出去半个小时的功夫，他就要筑基成功了？
　　难道这就是，所谓的修炼奇材！
　　...
　　秦放和司藤都是一脸的羡慕，对于瓦房有如此天赋，又能得遇罗辰这样的高人，
　　实在是天大的好运，一场大造化啊！
　　不过，他们自己，又何尝不是呢？
　　...
　　嗡！
　　一层肉眼可见的朦胧青色微光，在瓦房身边浮现，
　　从下午他开始打坐算起，到此时已经过了5个小时，
　　而他幼小稚嫩的脸上，此时却已经满是痛苦难受的表情，额头上更是黄豆大小的汗珠，
　　不停的滑落到了地上！
　　秦放和司藤，也是看得心生不忍，
　　可他们也知道，这应该是到了突破的关键时刻，任何风吹草动，
　　都可能对他造成不好的影响，特别是对于修士的修行之法，没有任何经验的两人，
　　他们也不敢参与到瓦房这次的筑基事件中来啊？
　　只好将目光，看向了一直平静从容的罗辰！
　　...
　　灵气浓度过低，哪怕布下了聚灵法阵，
　　可是没有灵石作为阵基，只有几张灵符，终究还是功效不足啊？
　　罗辰神念感知下，自然能看到其中更多的细节，
　　可是没有筑基丹，哪怕已经替瓦房调理过身体，
　　现在也不好在他突然突破的节点上，再打断他了！
　　唉，这不是给自己找事干吗？
　　本来只是让熊孩子，打坐入定，感知一下灵气的存在，
　　谁知道他就按照功法，直接修炼了起来啊？
　　灵气汇聚，进入突破状态，
　　这也算是罗辰的有意为之吧？
　　谁让他还主动布下了聚灵法阵，又提前给他用灵气贯体呢？
　　好人做到底罢了！
　　罗辰也是盘膝坐到了瓦房的旁边，解除了对自身气息的收敛和压制，
　　运转天仙决，吸纳天地之间的灵气，
　　却不融入自己体内，而是以供瓦房的需求！
　　天地为之色变，
　　灵气漩涡，如同煮沸的开水，接连不断的在院内涌现，
　　而秦放已经脸色煞白，不知该如何是好，
　　还好，司藤也是用灵力升起了防御，抵挡住了先生带来的威势和压力！
　　...

第456章 突破（求收藏 求推荐）
　　呼！哈！
　　灵气的波动，开始逐渐和瓦房的呼吸，产生了共鸣，
　　随着他的气息起伏，而有了同样的节奏，
　　而这样的变化，也让随时准备，用自己的灵力，稀释给瓦房吸纳的罗辰，
　　暂时放下了这个举措！
　　熊孩子，他竟然真的成功了！
　　...
　　咔！
　　不知道是不是错觉，秦放和司藤听到一声动静，像是鸡蛋壳被什么东西打破了一样，
　　更准确的描述，应该说是，
　　小鸡自己啄破了禁锢自己的先天桎梏！
　　...
　　罗辰已经从地上站了起来，
　　而瓦房脸上的难受和汗珠，此时已经被莹莹红润的气血之色所取代，
　　表情上的舒适和美好，也是让外行的秦放和司藤，知道他已经正式进入了修士的世界！
　　...
　　院子里的绿植，这个时候像是受到了自然之力的感召，
　　纷纷摇头晃脑，恨不得长出手脚，来到小小的瓦房身边，和他一起玩耍和嬉闹！
　　而这样的奇异景象，也是令司藤，
　　莫名的感受到一种同类现世的错觉！
　　秦放则依然满眼都是惊奇，满脸都是向往的神色！
　　...
　　呃？
　　“先生，我这是怎么了，浑身都暖洋洋的，而且，我好像能听到小花和小草，想和我说话，天上的星星和月亮，也变得好清楚啊？”
　　哇！
　　五感被强化，这只是洗精伐髓所带来的附加效果罢了，
　　而打开了身体和天地之间灵气交流的禁锢之后，种种神奇的能力，也都会逐一开始涌现，
　　现在这些，还只是小儿科呢？
　　“你自己慢慢习惯一下就好了，记住，下次可不要如此莽撞了！”
　　呵！
　　既非师徒，罗辰也不想表现得太过严肃，
　　但是该有的态度和意思，还是要交代一下瓦房的！
　　大大的眼睛里，灵光涌现，茫然和懵懂，却少了许多！
　　“知道了，先生，瓦房下次不敢了！”
　　看来确实是境界突破，加强了他的灵慧和领悟能力，
　　不然只怕他现在就是卖萌装可怜，而不是一本正经的点头答应了！
　　小大人的模样，看得司藤和秦放，也是无所适从，
　　不过，这样的瓦房，也更加惹人喜欢了不是吗？
　　...
　　五行法术，罗辰挑了一些简单的攻防之法，又传授给了他们很多神通法门，
　　比如定身术，除尘术，清洁术，这样简单高效的法门，
　　当然了，瓦房心心念念的点石成金，秦放幻想的御空而行，司藤的木属性变化，
　　罗辰也算是满足了他们的要求！
　　可是，境界不到，灵力不足，
　　威力效果会如何，那就是他们自己努不努力的结果了！
　　罗辰他可管不了这些个！
　　...
　　忙碌了一天，
　　直到大半夜，秦放和司藤才收拾好了房间，换上了新的床单和被套，
　　罗辰住进了二楼，最好的房间主卧，
　　瓦房则和秦放一起，住在了楼下的客房之中！
　　司藤同样也住在二楼，不过一个在左，一个在右，
　　罗辰也和她隔得不是那么近，更不会让人有什么误会，和心生遐想了！
　　...
　　“瓦房，你快给秦叔叔说说，入定之后，感知到灵气，到底是什么样的感觉？还有，境界突破的时候，你又是一种什么状态，都和我说说呗？”
　　呵呵！
　　像是诱骗小红帽的大灰狼，秦放脸上挂满了讨好的笑容，
　　而他的对象，瓦房则是一脸的不解，
　　眼神之中的狡黠目光，一晃而过，
　　“啊，我当时就像是睡着了一样，哪里知道发生了什么啊？”
　　“不是吧？你可别骗我，当时我可是看见你，头上不停的冒冷汗，一脸的难受呢？”
　　秦放如此不上道，也是让瓦房有些扶额轻叹，
　　“秦叔叔，你看，大人有求于人的时候，最起码还得请客吃饭吧？”
　　呃？
　　这个倒霉孩子，搞了半天，是在要好处啊！
　　“行吧，你说，是要玩具，还是要好吃的？”
　　“那等我明天想好了，我再告诉你吧！啊~哈，好困好困，我先睡觉了，晚安，秦叔叔！”
　　不见兔子不撒鹰，一看就是和他师父学的，
　　人小鬼大的小财迷，也是让秦放忍俊不禁，
　　但是比起之前的少年老成，还是这个样子的瓦房，更加真实，也更让人喜欢，
　　算了，算了，
　　今天他估计也是累得不轻，明天再说好了！
　　...
　　没有罗辰传授法术之前，司藤也不过是依靠着本能，操控着藤蔓进行攻击和防御，
　　一些独门技法，都是每个刈族的不传之密，
　　就算她吸取同类的记忆和本源，但是也不一定适合她？
　　此前罗辰感知她接近融合境修士的实力，其实算得上是一种偏高的评估，
　　司藤空有力量，也只是粗浅的运用罢了！
　　五行法术，木属性法决，
　　寄生之术，木之牢笼，木偶操控，树人复苏，森林幻阵，青雷...！
　　凡此种种，数不胜数，这可让司藤犹如打开了新世界的大门，
　　对比自己的藤杀，和藤蔓操控绞杀，
　　唉，不提也罢！
　　大晚上，她也无心睡眠，在自己房间里的床上，满心欢喜和雀跃，
　　孜孜不倦的一遍一遍翻看着识海记忆，研究着罗辰教给她的法术神通！
　　...
　　“帮司藤解决了后顾之忧，我也可以功成身退，等待三年时间，返回主世界了吧！这里，也实在是让我提不起兴趣，真不知道，系统为什么非要让我来这里走上一遭，好像一点好处价值都没有，又是为了什么呢？难道，就只是各种环境刺激，收集各种应对反应，然后从中得到什么灵感？”
　　罗辰也不确定，系统究竟是利用他，
　　或者说，相互促进？
　　还是他没有什么价值之后，就被无情抛弃，
　　神级文明收回系统，然后使用伟力，直接灭了自己？
　　想不通，也无从分析，
　　可是总归有一条，他从一开始就可以确定，
　　人为刀俎，我为鱼肉！
　　他只有小心求索，现在想这些，根本就毫无意义，
　　根本就不在一个量级，计谋和想法，在绝对的力量差距之下，
　　恐怕也只是给人徒增笑料罢了！
　　...
　　叮！
　　“宿主啊？你的潜力极限到底能到什么程度？自然生命的规则，会被你打破领悟到吗？我应该看好你？还是，我很看好你呢？呵呵！”
　　寂静的神秘空间之中，明明在罗辰的识海之内，
　　却又像是独立的折叠空间，或者说是空间气泡，
　　罗辰感觉不到，它却又一直存在着！
　　而这里，就是零的所在，
　　独立于系统之外，特殊的存在！

第457章 长鸣学斋（求收藏 求推荐）
　　山还是那些山，景还是那些景！
　　可是除了华夏这个相同的文化背景以外，所有的名称和地名，却被换了一种叫法！
　　早上六点出发，
　　瓦房此时还在后座上，靠在司藤的腿上，睡着香甜美妙的觉，
　　而秦放则是老老实实的开着车，罗辰陪坐在副驾驶之上，
　　他们此行的目的，正是长鸣山的长鸣学斋！
　　...
　　在苍城山的小院子里，一起生活了10来天，
　　几人之间的关系，早已没有了最开始的生分和陌生，
　　但是对待罗辰尊敬的态度，却丝毫没有受到影响和改变！
　　“你们身上的禁制玉牌，既是一种隔绝自身气息的手段，也是可以抵挡心动期修士全力一击的防御玉符，再加上聚灵法阵的加持，也可以促进你们的修行修为！”
　　十天时间，不仅仅是指导他们修行，罗辰自己也是没闲着，
　　采购了一块极品的和田玉原石，用炼器的手法，制作了一批一次性玉符，
　　反正钱是白捡来的，不用也是浪费，
　　说是一次性的，但是只要不被人一击破坏，它都可以当做传家宝，一代一代的传承下去！
　　今天早上出门前，才交到他们的手上，
　　罗辰也是怕这次出门，他们遇到什么突发情况时，不至于有什么生命威胁！
　　“多谢先生！”
　　恬静温柔，脸上挂着舒心的笑容，
　　一向高冷孤僻的司藤，经过这一段时间的相处，也打开了心扉，
　　接受了秦放和瓦房的存在，更是有感罗辰的虚怀若谷，和种种善意的态度与帮助，
　　心存感激之余，再次重新认识了人性之中的善和美好！
　　...
　　“罗哥，我都已经筑基成功，学会了各种神奇的法术，现在又有了这个宝贝，一定不会有人能伤到我们的？”
　　呵呵！
　　右手摸了摸胸口位置的玉符，它似乎还在散发着令人舒适的暖意，
　　秦放哪怕是在开车，但是也插话进来，和罗辰聊起了天，
　　虽然今天起这么早，但是也没有什么好抱怨的，
　　反正他也不困，精神头好着呢！
　　对于罗辰的好意和礼物，秦放也是一边接受，一边拍起了他的马屁，
　　谁让他就算踏入修士的行列，却依然是实力最为菜鸡的一个呢？
　　就连瓦房这个小屁孩，都能使出定身术了，
　　而他现在还是一知半解，找不到诀窍呢？
　　更不要说，真正了解了实力的划分之后，秦放他才真正有了司藤实力的认知，
　　竟然比他足足高了两个大境界！
　　还说什么超过她，还说什么让她听我的，
　　看来，那也不过是痴人说梦，初生牛犊不怕虎的狂妄想法罢了！
　　...
　　“先生，你觉得我们这次去悬门，打听刈族的消息，能有收获吗？”
　　司藤对于罗辰的看法很复杂，感情也是相互参杂，有些诉说不清，
　　亦师？亦友？或者说是倾慕...？
　　不可能，不会的，
　　先生如此经天纬地之人，他怎么可能会有意于我这个刈族呢？
　　从后座看着罗辰的侧脸，司藤的眼神经过了一丝挣扎，
　　又开始自我否定，重新变得清醒过来！
　　相比于先生，秦放他或许才是一个更适合托付终身的良人吧？
　　...
　　“如果悬门嘴里找不到白英的踪影？那么，就只能让我来给你想办法了！”
　　罗辰不对各种示好，或者是关注，有所回应和表示，
　　那么别人自然会知难而退，这么简单的事情，
　　也是罗辰在经过神话世界之后，才领悟过来的道理！
　　司藤的有意无意，他也是看在眼里，可是这种朦胧的情愫，
　　不过是心猿意马罢了，她自己反应过来时，自然也会知道该如何抉择，
　　这一点毋庸置疑，罗辰对司藤有这个信心，她也不是那种不知进退的人！
　　“嗯！”
　　司藤没有问，先生为什么不直接动用手段，找到白英的下落，
　　必然是因为限制颇多，不如询问悬门来得方便！
　　而她确实就像罗辰想的那样，知进退，明是非！
　　...
　　上午九点，
　　因为出门早，又因为开私家车的关系，
　　罗辰一行人，已经来到了长鸣山的地界！
　　而瓦房，也从浑身散发着舒适气息的司藤阿姨腿上，起身醒了过来，
　　“先生，我们现在到了吗？”
　　在家靠师父，出门靠先生，
　　特别是知道了本领超绝的罗辰，各种本事层出不穷的情况下，
　　瓦房天然的就选择站在了他们身后，虽然他的实力比之秦放都还要厉害，
　　可是谁让他现在还没有成年，外表看起来也只是一个小孩子呢？
　　“你们饿了吗？要不我们吃完早饭再去长鸣学斋吧？现在还早，想必悬门集会，这个时间，人都不一定能到齐？”
　　有求于人，自然不能太过故作姿态，
　　罗辰也不是那种无理取闹之人，要不然也不会大早上6点就出门赶路了，
　　不过，既然已经到了长鸣山，
　　离长鸣学斋也才10来分钟的车程，吃个早饭而已，又能算得了什么呢？
　　古老教派，效率如果真的能做到令行禁止，
　　估计也不会落到现今这般田地了！
　　...
　　罗辰不知道的是，
　　按照他现在所处的这个改编世界的剧情，
　　司藤是通过藤杀，胁迫王乾坤，回到长鸣学斋，给各大悬门话事人，布下了一个圈套，
　　从而达到自己的目的，用藤杀控制着他们的生死，来替自己办事！
　　因为攸关生死，两天时间都不到，就把一群人召集了过来！
　　像他这样，以礼相待，
　　不恃才傲物，亲自上门拜访的行为，
　　换做司藤，她肯定是做不出来的？
　　...
　　“好啊，好啊，我现在就好饿，先生，吃什么呀我们？”
　　听到吃，此时还没能达到辟谷，以灵力维持自身消耗的瓦房，立马就变得兴奋了起来，
　　而秦放，也因为开了几个小时的车，肚子也愈发空荡荡起来，
　　“那我们就先吃个饭，再去长鸣学斋好了！反正时间还早着呢，就像罗哥说的那样，搞不好他们那边人都没有到齐！”
　　司藤不说本体是刈族的原因，关键是修为也精进到了融合后期，
　　吃不吃饭？其实她是无所谓的！
　　现在既然由罗辰做主，当然一切都听从先生的安排！
　　“行吧，那就找一个路边早点店，环境干净卫生就行！”
　　“好嘞，坐好了，吃早饭去喽！”
　　从主干道，转入了一条小道，
　　看着前方的大片民居和小区，想必生活区的早点店，一定能让人满意才对！
　　...
　　一大早上，
　　王乾坤和颜福瑞，就领了知客僧的职责，
　　也算是门童吧？
　　迎接着各地先后赶来长鸣山的悬门中人！
　　苍鸿会长，也穿戴整齐，披上了悬门正宗的门派制服，
　　一件黑色的披风，胸口上面，还别着一个长鸣学斋的铜徽，
　　一副严阵以待，气定神闲的养神姿态！
　　...

第458章 人才济济（求收藏 求推荐）
　　嗯？
　　大光头，对襟短褂，腰间的老葫芦，手上戴着的珠子，脖子上挂的串，
　　脚上蹬着的老北京布鞋，
　　这不是活脱脱的文物贩子，文化人儿吗？
　　“呵呵，幸会，幸会！”
　　“前辈，辛苦了，”
　　“客气，客气！”
　　半生半熟，也不清楚相互之间的身份，那就来上一句场面话好了，
　　反正谁也不会太尴尬，
　　脸上的笑意，也是诚意满满，
　　在和两人抱拳打过招呼之后，光头胖子迈开步子，直接走进了大门！
　　“哎？坤儿，你认识这个胖子，是哪个门派的？是不是真材实料的悬师啊？”
　　颜福瑞摸不清来人底细，也只好询问地头蛇王乾坤，
　　“我也不知道啊！这还是我第一次见到这个人呢，我从哪里知道他的身份啊？唉，别说话了，又来人了！”
　　呵呵！
　　...
　　“我去，这不是网红大忽悠吗？”
　　颜福瑞眼前出现的人，一脸的文质彬彬，打扮上也是特立独行，
　　充满了搞艺术的气息！
　　一身黑，一脸认真，
　　直奔长鸣学斋门前的二人而来！
　　“什么大忽悠？你认识他啊！”
　　“幸会，幸会！”
　　还不等王乾坤小声咨询，得到答案，白金已经来到了两人的身前站定，
　　还冲他们抱拳打起了招呼！
　　“你也是来参加悬门集会的？”
　　颜福瑞就怕他是收到了什么风声，混进来的八卦之人，
　　“当然，呵，你们是苍鸿会长的门人弟子吗？”
　　“哦，在下王乾坤，他不是，苍鸿正是家师！”
　　王乾坤不是很理解颜福瑞，为什么一脸的疑虑，
　　但是来人既然认识师父，想必也是悬门中人才是，连忙开口打起了招呼！
　　“没想到，你竟然也是悬门后裔，原来是我误会了，不好意思哈！在下颜福瑞，星云阁弟子！”
　　“噢，幸会，幸会！”
　　...
　　白金刚刚走进去，没隔几分钟，
　　又走来了一个西装革履，白领打扮的中年人，
　　戴着眼镜下的眼神中，却是历经风霜，生活很是市侩底层的样子！
　　“幸会，幸会，两位想必就是苍鸿会长的高徒吧，真是人中翘楚，气质不俗，这是我的名片！”
　　这个自来熟的动作，这套行业术语，
　　怎么看，都像是房产中介，多过悬门高人的身份才对吧？
　　接过名片，
　　潘祈年，销售经理！
　　主营业务，房屋租赁，房屋买卖，购房咨询，直接映入了两人的眼底，
　　我去，竟然真的是房产中介！
　　呵呵！
　　“请！大家都已经在里面等着了！”
　　“幸会，幸会，请！”
　　王乾坤和颜福瑞，虽然有些无语，但是也还算知道，
　　悬门落寞，大家都是人，也要过生活，
　　他起码还算是穿西装打领带，日子过得下去，
　　颜福瑞自己，那可是无证经营，四处打游击的烧烤摊从业者，
　　比他都还要不如！
　　自己又有什么资格，看不起悬门中的其他人呢？
　　“对了，以后有需要，随时联系我，我一定给你们优惠！”
　　说完之后，行色匆匆的中年人，才急步往院内走了进去！
　　...
　　上午九点半，罗辰一行已经解决了早饭问题，
　　再次上车，直奔长鸣学斋而来！
　　而门口的颜福瑞和王乾坤，也迎来了他们最后要等的客人，
　　一辆草绿色搭配着黄色的出租车，停在了长鸣学斋的大门前！
　　下来了一个穿着苗族服饰的年轻女人，
　　身材娇小，面容洁白，五官很是秀气，
　　身上的银饰搭配上少数民族的特殊魅力，更是让她有了给人美女的印象！
　　一下车只是打量着长鸣学斋的大门，似乎是在追忆往事，
　　而另一边的驾驶室，也下来了一个腰间绑着钱包的，猴精猴精的中年瘦子！
　　“哟，美女，没想到你和我是同门啊？既然这样，那这趟车钱，我就不收你的了！”
　　呵呵！
　　“幸会，幸会，欢迎二位来到长鸣学斋，请进，大家基本都已经到齐了，就只等你们两位了！”
　　苗族女子，没有回应瘦子司机，
　　一副没听见他说话的神情，也是让他有些下不来台，
　　正好颜福瑞和王乾坤凑了过来，算是给他解了围！
　　“哼，行，有劳了，那我就先进去了！”
　　瘦子没有再管苗族女子，在两人指引下，打过招呼就走了进去。
　　而苗族女子，也不在乎两个门童的存在，
　　点头的意思都没有，直接轻移脚步，自顾自的进了院子！
　　...
　　“唉，这些悬门中人，都是这般性格怪异吗？”
　　王乾坤自打接触悬门开始，就一直在长鸣学斋厮混，苍鸿是一个大家，做人做事，很是讲理和遵守礼节，
　　他还以为，外面的悬师也是这样呢？
　　“你快闭嘴吧！你以为所有门派，都是和你们长鸣学斋一样吧？你们可是悬门正宗，自然是有大气度，而这些人都是五行八作，怎么可能讲这些，你是不是傻？”
　　颜福瑞也是看见大家，都已经走不见了，
　　要不然形单影只的星云阁大弟子，他也不敢说出这些诽腹之言了，
　　毕竟别人虽然是小门小派，但是人手一个小箱子，
　　里面装着的也一定是悬门法器，有着技法在身的他们，
　　又岂是他这个，有名无实的破落户好品头论足的呢？
　　...
　　吱！
　　这边刚刚平复好心情，打算看一眼街道两边的尽头，
　　看看有没有其他来宾的时候，
　　一辆黑色的宝马suv，就停到了他们面前！
　　咦！
　　悬门还是有混得好的嘛，这不就是的？
　　“师父，呜呜，我可想死你了！”
　　一个小小的身影，率先从后座上蹿了出来，一下就扑到了颜福瑞的怀里！
　　呃？
　　好快，嗯，好重！
　　颜福瑞差点一下没接住，给他撞倒在地，
　　但是听到熟悉的声音，他也知道，这个就是他每天牵挂着的瓦房了！
　　“瓦房啊，师父也想你啊？呜呜...，你们怎么来得这么早，我还说等他们开完会，再看情况，是通知你们过来，还是我们一起去苍城山找你呢？”
　　“先生，司藤小姐，秦放，你们都来了，这下可真是热闹了！”
　　哈哈，
　　王乾坤招呼着下车的几人，特别是领头的罗辰，
　　丢下一边相拥而泣的师徒俩，一边迎着几人，往院子里走，
　　更是心里暗暗打算，他这次一定要好好介绍一下，好让师父认真对待先生才行！
　　...

第459章 共聚一堂（求收藏 求推荐）
　　“老会长，又见到您了，您老还是气色红润，老当益壮啊！”
　　“没错，没想到几十年一晃而过，以前随着师父拜会过老会长，现如今物是人非，老会长您还是这么精神饱满！”
　　哈哈！
　　白金，潘祈年，光头胖子，此时正在里面热情的和苍鸿聊着天，
　　而最后到来的中年瘦子，还有孤傲的苗族女子，也是上前和老会长见礼，
　　原来女人不是不会说话，而是不轻易和一般人说话！
　　她可真是够高傲的！
　　...
　　“师父，师父，先生来了！”
　　王乾坤可能是心情太过激动，又或者是罗辰在他心中的形象太过伟岸，
　　哪怕知道大厅中，师父正在和同门悬师，说话交流，
　　但他依然还是不太礼貌的，大声嚷嚷了起来！
　　先生？
　　这是谁来了，这么大的威风，难道比苍鸿会长还要尊贵？
　　不可能啊，老一辈的，要么不是已经仙逝，要么不是年老体衰，出不了远门，
　　今天应该不可能还有其他人来了啊？
　　众人心中，都是在暗暗合计，
　　但是，就是想不起来，能被称为先生的人，到底是哪一位？
　　...
　　古色古香的大厅中，中间被布置了一张长条梨花桌，
　　前后左右，只怕最少也能坐上十来个人，
　　这应该是以前，按照当时的需要，专门打造的，
　　但是现如今，加上苍鸿，这里也只坐了六个人而已，大半的位置，且都是空空荡荡的，
　　更不要说，靠着墙，还有一圈随从弟子的座椅，
　　现在更是人去楼空，不复往日的威势荣光了！
　　...
　　“诸位安坐，我去去便来！”
　　苍鸿想起了爱徒王乾坤曾描述过的修士，当时他就是称呼其为先生的，
　　想必，来的这个先生就是罗辰了！
　　不过苍鸿会长刚刚起身，其余安坐在椅子上的几人，皆是同样站了起来，
　　客随主便，特别是苍鸿会长还是悬门长辈的时候，
　　他们又怎么敢，坐等在这里呢？
　　正好，他们也想看看，这个神秘的先生，他到底又是何人？
　　...
　　当先一人，是作引路状，走在前的王乾坤，
　　这个也在苍鸿会长的口中，已经得到了确认！
　　走在中间，气质卓尔不凡，身形修长，相貌俊朗，如同下凡的谪仙人，
　　确实有潜龙之形，不俗的气度，
　　可是这般年纪轻轻，他怎么就是先生了呢？
　　后面的一个同样英俊的青年，这时反而只是成了陪衬，
　　哪怕也是万里挑一的容貌和气质，但是相比之下，却显得相形见绌！
　　不过，
　　那个女子，她怎么给人一种似人非人，
　　像是异域之人的感觉，
　　可她明明就是黑头发黑眼睛，穿着的旗袍，更是充满了典雅知性传统的美丽，
　　浑然天成，冰清玉洁！
　　美艳动人，漂亮得不可方物！
　　...
　　“师父，他就是我给你说过的先生！”
　　王乾坤跑到了苍鸿的身边，像是见到了偶像，而正紧张的给自家长辈解释的样子，
　　“在下罗辰，见过苍鸿会长，见过各位悬师！”
　　呵，
　　温润如玉，笑如清风拂面，
　　可是在罗辰的目光扫过白金和苗族女子时，
　　他们皆是神情剧变，内心充满了被威势震慑的恐惧！
　　不过只是被人用眼睛扫过，为什么像是脱光了，被人从头看到脚呢？
　　好奇怪的感觉！
　　来人没有其他表示，白金和苗族女子，
　　也重新恢复了冷静，脸上挂上了与众人一般无二的微笑！
　　...
　　“这两个人，心性很是沉稳呢？不错，不错！”
　　罗辰也只在心里赞叹，并没有开口说出来，
　　而目光也不再刻意盯着这两个人看了！
　　...
　　“罗先生，不知你亲自前来，有怠慢的地方，还请勿怪啊！呵呵！”
　　不管修士是什么职业，实力又是不是如同王乾坤说的那样，深不可测，
　　但是光从第一眼给人留下的观感来看，此人必然不是那么简单，
　　喊他一身先生，苍鸿叫不出口，但是加上姓氏，也算不得不尊敬了，
　　毕竟在大家眼中，两人的年龄差距在这里摆着呢？
　　...
　　“我不过是作为陪客，当事人也并不是我，这次劳烦大家共聚一堂，其实，也只是我答应帮她一个忙而已！”
　　罗辰也不再出风头，往旁边走了一步，
　　让司藤的身影，来到了大家的正前面。
　　她？
　　指的是，这个好看得过分的美丽女子吗？
　　“老会长，您说的有人相邀，召开悬门集会，商议大事，难道就是和他们有关吗？”
　　“嗯，敢问小姐，可是司藤？”
　　苍鸿会长，先是承认了，这次召集大家，
　　确实是和面前的两人有关，或者说，他们就是事主，
　　不过亲眼看到司藤，铭刻在久远记忆深处的形象，
　　再次鲜活的出现在眼前，之前还站得笔直的老会长，
　　“没错，我就是司藤！”
　　这时也不禁双腿有些发软，无力再继续支起全身的重量了，
　　一晃，就要往身后倒去，
　　哎！
　　还好，王乾坤一直抓着他师父的手臂，
　　惊呼一声之后，更是让白金反应过来，连忙搭了一把手！
　　...
　　一阵慌乱，大家都重新落座，
　　为了老会长身体考虑是一方面，同时不明白司藤为何人？
　　他们想要认真听取细节，则是另一个原因了！
　　沈银灯，也就是苗族女子，出身于悬剑洞，
　　在司藤自报家门之后，两只眼睛，就不时偷偷打量她！
　　满满的愤怒，就像是有着血海深仇一样，
　　不过，怒目伪装之下的热切和期待，却无人能够发现分辨出来！
　　...
　　“你既然已经复活？又为何要找上我们悬门中人？难道是想报当年悬门杀死你的仇恨！可是，你为什么要拿请我们帮忙，来欺骗我们呢？”
　　苍鸿没想到，他们会在悬门集会召开的当天，
　　忽然现身，这是她有所依仗，还是直接就不把悬门放在眼里了呢？
　　可是，司藤竟然能静心坐下来，一副不愿大动干戈的态度，
　　这又是什么意思呢？
　　王乾坤没有经历过曾经的那些过往，
　　再加上有着偶像在场，他也不觉得，有什么好担心的，
　　师父的忧虑，不过是杞人忧天罢了，
　　这也难怪，都没有事先打招呼，直接就将罗辰和司藤，给迎进了悬门的大本营！
　　...
　　弟子虽然行事草率，但是事情已经发生，现在责备他，已经没有任何意义了，
　　苍鸿只好将话题引到司藤的身上，也是为了提醒其余悬门众人，
　　如若情况不对，应当共同御敌，千万不要慌了手脚！

第460章 冲突 （求收藏 求推荐）
　　“我此次前来，并不是为了向你们悬门复仇，只是想要请你们帮我个忙，此事结束，我必不会再出现在你们面前！”
　　有了罗辰在这里，司藤的底气也很足，
　　她和王乾坤一样，都认为先生会站在自己身边，最起码也不会是自己的敌人！
　　“呵，你说帮忙，我们就信啊？万一你包藏祸心，想要覆灭我们悬门中人呢？再说了，我们凭什么给你这个刈族帮忙，对我们又有什么好处？”
　　白金给了胖子一个眼神，大光头也像是心领神会，率先站了起来，
　　接过了话题！
　　“对啊！我们堂堂悬门，又岂会听从你这个刈族的命令！”
　　相比于大光头的正常语气，这个中年瘦子，明显语气就强硬了许多，
　　而且话里的意思，也表示着他不是一个好说话，脾气有些火爆的人！
　　....
　　哼！
　　嘴唇喏喏，却只是轻哼一声，
　　一直坐在一边怒目相视的沈银灯，这个时候却像是有所顾忌，没有开口喊打喊杀！
　　明明一副苦大仇深的模样，为什么又如此克制自己呢？
　　难道是因为形势不明，还没有摸清神秘之人的具体底细吗？
　　...
　　呃？
　　司藤也是忽然发现，自己之前的想法有些太过简单了，
　　本以为不再寻仇为条件，只是让他们提供一下刈族的消息，
　　想必悬门这群修为低下之人，必不敢不同意才是？
　　怎么，现在沆瀣一气，他们如此有原则了呢？
　　宁愿殊死抵抗，宁死不从么！
　　...
　　“大家，消消气，消消气，不要这么紧张嘛？有什么话，先听司藤小姐把话说完，我们再看能不能答应她啊！”
　　不知从哪里拿出了一把乌黑小折扇，上面还画着几只简笔小鸟，反面则是一首小诗！
　　这个时候，白金满脸息事宁人的站了起来，
　　招呼着双方，不要让气氛如此紧张，有话好好说！
　　这个时候，围坐在长桌上的，都是各派代表，
　　罗辰倒是无所谓的退到了墙边，四处打量着屋内的布置和环境，
　　王乾坤和颜福瑞，他们也没有坐在主桌上的权限，
　　更是先生都没有上桌，他们又如何敢越俎代庖，去和先生平起平坐呢？
　　“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。好诗！”
　　苍鸿背后的一副前人字画，看得罗辰满眼都是无语，
　　就这样的字，写得如此有个性，还非要挂在最显眼的地方，
　　这是生怕别人看不到吗？
　　丑！
　　真尼玛丑！
　　罗辰他是没有听到司藤，怎么形容李正元写得字，
　　状如鸡爪，形如鬼爬！
　　相比之下，他只是觉得丑，这都算得上是夸奖了！
　　...
　　呃？
　　一群人，还在等着司藤的下文，
　　没想到一直安静当陪客的神秘青年，却在一旁开口念起了诗？
　　苍鸿会长当面，他老人家师门长辈的糗事，
　　你就不能当做看不见吗？何必如此不卖长鸣学斋的面子呢？
　　这也有些太过失礼了吧！
　　没看见他们，都一直没有品头论足吗？真是的！
　　...
　　“哦，不好意思，不好意思，情不自禁了，你们继续！”
　　呵呵！
　　微笑着的罗辰，连连摆手，表示着自己的无心之举，并没有其他的意思！
　　苍鸿会长都没有说什么，其余人自然也不好作什么打抱不平的举动，
　　可能大家心里也清楚，这幅字写得不好，还不让人说，
　　确实是很难为别人了！
　　况且，他也只是念了一遍，并没有说一些难听的话，
　　打断了他们的交流，更是连忙道歉，
　　如此这般，他们又如何好去责怪这个神秘的先生呢？
　　...
　　“刈族的消息，这几十年内，你们知道的有关刈族出没的消息，这就是我的请求！”
　　呃？
　　这么简单！
　　众人心中，皆是一副不敢相信，
　　就因为这点小事，搞得如此兴师动众，
　　亏他们还以为要打生打死，最少也要分个胜负呢？
　　可是司藤脸上的认真，也不可能是她在和我们开玩笑啊！
　　...
　　“就这么简单吗？诸位，要不，这个忙，我们就答应了！”
　　苍鸿年纪大了，也不想再打打杀杀，和刈族继续对抗下去了，
　　时代变了，社会如此稳定的今天，
　　他也想让门徒弟子，能够有一个安享太平的机会，
　　没有必要，再牵扯到以前的悬门刈族斗争当中来！
　　“老会长，您这是，让我们给刈族出力，给她当小弟吗？”
　　中年瘦子，还是有点不服气，
　　看来不仅仅是脾气不好，他好像还有些嫉恶如仇的真性情！
　　“也不能这样说嘛？丁大成，既然司藤不想与我们为敌，告诉她刈族的消息，也不过是帮她一个小忙而已，我们又没有什么损失！老会长的决定，我表示赞同！”
　　“放屁，柳金顶你怎么如此是非不分，司藤她可是刈族，不说镇杀于她，我们悬门中人，又怎么能成为她的犬牙，替她打探刈族的消息呢？”
　　哦，原来这个猴瘦的出租车司机，名字叫做丁大成，
　　而和白金隐隐有着牵连的光头胖子，他叫做柳金顶啊！
　　...
　　“哼，没错，我们悬门中人，怎么可能和司藤沆瀣一气，还给她提供帮助呢？我们悬剑洞，可是和她有不共戴天的血海深仇，不管你们如何想，我今天都要替我的祖辈们报仇！”
　　沈银灯这时从椅子上，肃然起身，
　　再也控制不住情绪，或者说，此时她不动手，就怕自己人单力薄，再也找不到机会出手了！
　　喝！
　　一声娇斥，红色的灵力开始汇聚于她的手掌，
　　对着司藤就是当头劈下！
　　一言不合，说出手就出手，
　　这是要拉着悬门众人，陪她一起和司藤为敌吗？
　　可是，
　　这个‘刈族’假扮的沈银灯，她不会真的认为，这时凭借人多势众，
　　就能压制住实力突飞猛进之后的司藤吧？
　　星云阁小册子记载，当年的司藤，就已经横行于天下了，
　　现在这一群传承断绝，少有交战经验的悬门后裔，又如何能打得赢司藤呢？
　　按照罗辰对他们体内灵力的感知，
　　除了苍鸿勉强有着开光境的实力，其余人都是最低等级的筑基灵力波动而已，
　　哦！
　　算上隐藏着的沈银灯，她差不多接近融合境前期，
　　比悬门众人的实力，都高出不少！
　　可是她不会就这样以为，被封印几十年，重新复活的司藤，
　　实力大打折扣，不是她沈银灯的对手了吧？
　　...
　　“且慢动手！”
　　哎！
　　不管是息事宁人的苍鸿，还是和白金有串连的柳金顶，甚至于格外不配合的丁大成，
　　都没有想到，柔柔弱弱一言不发的麻姑洞传人，
　　她会是这般出手果断之人！
　　就算不答应司藤，也没有必要抢先动手啊？
　　这不是把我们往火堆上推嘛，万一打不过该怎么办！
　　可是等他们再出手制止，此时好像都已经来不及了！
　　...
　　灵力攻击，可不管其他人的想法，
　　电光石火，就已经来到了司藤的眼前，
　　下一瞬间，就要攻击到她的身体！
　　呼！
　　一声轻轻的呼吸，灵力攻击技法，飘然消散于了空气之中，
　　就像是风吹熄了蜡烛一般，轻描淡写，
　　连一丝波澜都没有留下！
　　呃？
　　是这个一直人畜无害，看不出深浅的先生出的手吗？
　　众人的目光都从沈银灯和司藤的身上，转移到了一边的罗辰那里，
　　满眼的惊讶和震撼，皆是无言以对！
　　...

第461章 我插一句（求收藏 求推荐）
　　“能通过沟通解决的问题，何必要动手呢？”
　　罗辰波澜不惊的神情，好似根本就不在意他们审视的目光，
　　走到司藤背后，就像是在为她压阵一样，
　　“沈银灯，名字没有叫错吧？悬剑洞的先祖，因为司藤，受了什么伤害？你应该比谁都清楚其中细节才对，我念你修行不易，这一次可以给你一个活命的机会！但是你胆敢再用幻术，试探于我，那可就别怪我言之不预了！”
　　唰！
　　一柄银白色的飞刀，从罗辰身后出现，
　　电射而出，又瞬间回转，在罗辰身边盘旋，游动不止！
　　这是？
　　虚空控物！
　　噹！
　　直到这个时候，沈银灯身上穿着的苗族装饰，才掉下来一个小铃铛，滚落到了桌子底下！
　　长得好看，又是一个女的，
　　之前有没有对人类下杀手，罗辰并不是很关心，
　　只要她听进了自己给她的忠告，留她一命而已，
　　罗辰他反正是无所谓的！
　　怎么说，沈银灯也算是目前为止，他见到为数不多的刈族之一了！
　　...
　　没有被罗辰揭露身份，沈银灯才大喘一口气，
　　刚刚心都要从嗓子眼里跳出来了，可把她吓坏了！
　　先生！
　　原来王乾坤真的所言非虚，果真是实力惊人，深不可测啊？
　　差一点，就把性命给留在这里，！
　　实力不如对方，秘密好像也被他看穿了，
　　现在是该直接离开，以后再找机会打听司藤复活，产子之后还能保存实力的消息？
　　还是矢口否决，拉着大家...？
　　不行，不说其他人可以被迫和我一起与司藤为敌，
　　但是现在无缘无故，和自己站在一边，去对付这个高人，他们肯定是不会同意的！
　　更不要说，我都看不透他，
　　攻击更是无效，被他轻易抵挡，
　　我自己都打不过，加上这几个无能之辈，恐怕也只是徒劳，
　　司藤的秘密，还是再找机会吧？
　　现在，找一个理由顺利脱身，才是当务之急，
　　他这样可怕的人，到底是从哪里冒出来的呢？
　　...
　　“好，看在先生的面子上，这次我认栽了！”
　　沈银灯一副放弃复仇，重新坐回到椅子上，听之任之的潇洒模样，
　　看得在场其他人，都是目瞪口呆！
　　一场大战，差点因你而起，
　　现在形势不对，说投降就投降，
　　你真当自己是个女人，可以一点道理都不讲的吗？
　　有什么仇，你倒是提前给我们交个底啊，
　　就算打起来了，起码我们心里不用揣着糊涂嘛！
　　可是，先生的强大，确实很让人意外啊？
　　完全出乎所有人的意料之外，沈银灯刚刚突然之间的攻击，
　　换做他们任何一个人，只怕也只能饮恨当场，
　　可是竟然如此轻描淡写，不费吹灰之力，就将其消散于无形，
　　恐怖，实在是恐怖啊！
　　...
　　呼！
　　“颜福瑞，你说，要是大家真的和先生打起来了，我们俩该帮谁啊？”
　　“去你的吧！帮谁有用吗？替大家求求情，请先生收手，才是正经的吧！”
　　咽了咽口水，擦了擦额头上根本就没来得及冒出的冷汗，
　　两人在一旁也算是，暗暗大松了一口气！
　　秦放带着瓦房，在院子里下着五子棋，
　　倒是没有参与进来，毕竟这里和他们的关系，确实不是那么大！
　　...
　　“对对对，有话好好说，请坐，请坐，大家坐下聊！”
　　白金有点反客为主，替苍鸿会长招呼起大家来，控制着现场紧张的氛围，
　　不过也没有人，说他的不是！
　　就连之前，像是一个刺头一样的丁大成，
　　这个时候，也是老老实实坐在椅子上，不敢大声叫嚣了！
　　谁有钱，谁有理，
　　谁拳头大，谁就说了算！
　　他开了这么多年的出租车，这个道理他还是懂的！
　　...
　　“先生既然站在司藤小姐这边，替她出头，我们也不敢再有什么意见了！沈银灯小姐，丁大成，你们认为呢？”
　　白金一看就是一个心思灵巧之人，现在将司藤和罗辰绑定在了一起，
　　特别是在罗辰刚刚还立过威的前提下，
　　现在又专门点了这两个人的名字，也是在警告他们，
　　再发生什么意外情况，他们可不会出手相助的，
　　这是他们的私人行动，草率行事，也不要再拉着他们一起了！
　　“哼！”
　　沈银灯没有说话，一副小傲娇的表情，
　　也不知道她是生性如此，还是在用这种方法，掩饰自己的心虚？
　　罗辰无所谓，反正她不自己往枪口上撞就行了，
　　帽子男老齐，刀疤脸周万东，这两人就是榜样，
　　罗辰可以给人机会，但是触碰到底线之后，到了那个时候再辣手摧花，也怨不得他了！
　　“知道了，怎么就你这么能呢！”
　　丁大成嘴里不愿意低头，但是像小学生一样标准的坐姿，
　　却表示他的身体很诚实嘛！
　　...
　　咳咳！
　　“先生，你既然替司藤出了这个头，那我们也只能应下这件事了！不过，希望先生能为大局着想，不可枉造杀孽啊？”
　　苍鸿他可以不在乎这些旁枝末节，什么面子和旧仇，也可以统统丢在一边，
　　他只想用痛快答应帮忙，看在这个面子上，
　　好让罗辰，不要助纣为虐，帮助司藤为非作歹才好！
　　当真是一个一心为民，大公无私的悬门会长！
　　教罗辰，也是颇有些佩服和感动！
　　“放心吧，我只是答应给她帮一个忙，又不是分不清好坏！”
　　...
　　“哦，对了，作为帮助寻找刈族的答谢，我会给在座的几位，每人提供1000万现金的援助，就当做是辛苦费好了！”
　　萝卜加大棒，谁用谁知道，
　　反正罗辰每次，都是屡试不爽，百试百灵！
　　“啊！1000万？先生，你是说真的吗？”
　　继白金，苍鸿会长，两位前人之后，丁大成也是客气的改口，叫上了一声先生，
　　可能是混迹底层，生活过得不是那么好的原因吧？
　　听到有1000万的报酬，想必自然是动心无比！
　　“呵呵，我就说嘛，先生一表人才，气质超凡，出手也是大方无比，1000万的辛苦费，是不是太多了呀？但是先生您只管放心，不就是提供其他刈族的消息吗，出人出力，我潘祈年在所不辞！”
　　我去，无耻！
　　颜福瑞和王乾坤，都是一副看不惯的神情，
　　嘴里说着嫌钱多，其实本质上，是想要罗辰拿出定金表示一下，才是真的吧？
　　不以为耻，反以为荣，
　　我们怎么和这样的家伙，都是悬门中人呢？
　　“先生，我和坤儿也想帮忙，1000万就不用了，毕竟你才给了我们200万，这个就当做是我们报答你的恩惠好了！哈哈！”
　　靠！
　　好一招以进为退，这两小子，可真是个人才！
　　事都没有做，都开始表忠心，这不就是想要好处嘛？
　　一副同道中人的潘祈年，望向两人的目光，也是格外有深意！
　　“先生，我柳金顶的人脉那也是响当当的，这件事，也算我一个！”
　　额？
　　呵呵！
　　这真是一个比一个积极，一个比一个卖力啊？
　　有钱能使鬼推磨，古人诚不欺我！
　　...

第462章 沈银灯（求收藏 求推荐）
　　叮！
　　话不多说，罗辰又不是食言而肥的无信之人，
　　在和先生打过交道，颇有些心得体会的颜福瑞和王乾坤的眼里，
　　罗辰，是一个有一说一，言出必行的人，
　　只要不冒犯到他，更是相处起来轻松无比，
　　不用提心吊胆，只要没有杀人放火，就没有任何触碰到他底线的可能！
　　...
　　除了苍鸿会长，有着自己的坚持以外，
　　丁大成，白金，柳金顶，潘祈年，手机上已经响起了银行到账的提示，
　　整整1000万，没有任何定金或是条件的限制，
　　罗辰‘先生’伟岸的形象，越发变得高大起来！
　　叮！叮！
　　虽然颜福瑞和王乾坤，不指望先生听信他们的打趣之言，
　　他们也没有那个能力，帮忙去找什么刈族，
　　可是还是收到了一人500万的转账通知！
　　“先生，以后你就是我的衣食父母，你说让我干什么，我就干什么！”
　　呜呜！
　　连连点头的颜福瑞600万在手，都恨不得跟在先生身边，永远替他做事，
　　买房子，结婚成家，供瓦房上学，买车，做生意，
　　哈哈！想想都美到不行！
　　一边哭，一边笑，还不忘掏心掏肺，表示着衷心，
　　罗辰也是搞不懂，颜福瑞他这是想到了什么心事，才如此这番作态和表情！
　　“先生，我王乾坤认准你了，只要你以后有事找我，必定竭尽全力，莫敢不从！”
　　相比起颜福瑞，王乾坤算是淡定了许多，
　　可能他是科学的信道者，所以更理性一些吧？
　　啊~！
　　“哈哈，发财了，这下我心爱的设备，还有实验用的服务器主机，马上就可以下单了！”
　　看来，是我想多了！
　　都不等罗辰给他打上印象标签，王乾坤就和颜福瑞一般无二，
　　两人抱在了一起，脸上笑开了花！
　　...
　　“沈银灯，如果你愿意帮帮忙的话，1000万的酬劳，条件依然一样有效！”
　　罗辰温和的笑容，
　　却在女人的眼里，变得有些意味深长，
　　钱，她并不是那么需要，
　　毕竟依靠着旅游景区，还有山里的矿产自然资源，
　　平时的生活用度，沈银灯也从来没有缺过什么东西！
　　可是，直接拒绝，岂不是很不给他面子，
　　“嗯，行，找到刈族有关的情报，我会第一时间告诉苍鸿会长！今天的集会，算是结束了吧？”
　　一副急着有事要办的模样，
　　沈银灯答应了罗辰的要求之后，就只想赶紧离开这里！
　　...
　　苍鸿会长，看了看其他人，
　　大家皆是没有其他要说的了！
　　最后通过眼神，询问着罗辰的意思，似乎是要他来做这个散会的决定，
　　“自然，大家有消息了，随时联系司藤...，还是联系苍鸿会长吧！这样也挺好的！”
　　罗辰才想起来，秦放送给司藤的手机，她一直不太感冒，
　　她好像不是很喜欢现代的电子产品，反而对一些传统古韵的老物件，倒是钟情不已，
　　像是品茗，旗袍，戏曲这些，
　　她从来就是爱不释手，全身心投入的喜爱！
　　考虑到刈族和悬门之间的门户之见，让他们联系苍鸿，
　　再转交给秦放，就当是互安其心吧！
　　...
　　中午11点，
　　沈银灯她虽然是最急不可耐的人，可是却在大家送走其余几派代表之后，
　　她还是老老实实，冷静下来的等在大门外！
　　“苍鸿会长，如果他们有了消息，就麻烦你了！”
　　“先生所托之事，我必然铭记在心，小坤既然和你们相熟，这件事我也会交给他来负责！”
　　简单达成了共识，
　　罗辰也是拱拱手，算是拜别，然后就带着司藤往屋外走去，
　　后面跟着的秦放，还有颜福瑞，瓦房师徒俩，
　　“颜老师，我有空，一定到苍城山来看你和瓦房，还有先生！一路保重啊！”
　　“你也保重！”
　　呜呜，两个大男人，像是断背山一样，哭哭啼啼，难舍难分，
　　让人不禁一阵恶寒！
　　...
　　“多谢先生，如果不是先生这次相助，只怕会发生诸多变故！”
　　司藤越是和罗辰一起，经历的事越多，
　　曾经被伤害过的内心，也逐渐开始愈合，
　　囚禁，背叛，指责，煎熬...
　　种种情绪，也不再夜半惊醒，疼苦的过往场景，也没有再时常涌现于眼前！
　　“我答应给你帮忙，对于我来说，只是随心而为的小事，如果哪一天，你坠入魔道滥杀无辜，取你性命，我也不会手软！”
　　呃？
　　温馨的场景，被这突如其来的戒言给消散得无影无踪！
　　而跟着送他们出门的苍鸿，嘴角却露出了满意的微笑！
　　站在大门外，等待着有人找上她的沈银灯，
　　也同样听到了这句话，就像是罗辰意有所指，
　　吓得她心神为之一触，不禁开始审视过往，
　　除了麻姑洞沈氏家主身上的禁制，我好像没有滥杀无辜了吧？
　　...
　　“老会长，留步，日后如果有缘，再来拜会！”
　　“希望我还能等到那天，请！”
　　...
　　直到看到苍鸿会长对罗辰客气的态度，几人才明白过来，
　　先生说给司藤的话，不仅仅是说给她一个人听的，
　　原来还是为了安悬门老会长的心啊！
　　司藤看着先生的背影，心中不由五味杂糅，
　　心思缜密，一言一行考虑周到，行云流水，
　　他真的只有20好几的年纪吗？
　　那我活了上百年，生活阅历又教会了我什么东西呢？
　　“瓦房，你和师父回去苍城山之后，修炼切不可松懈，切不可贪玩偷懒！知道了吗？”
　　“啊？先生，你不和我们一起走吗？”
　　大大的眼睛里，满是不舍，
　　比起父亲一样的师父，这个教他本领，让他明白很多人生至理的先生，
　　才让他明白了，何为师，何为追求！
　　“瓦房！先生有事要忙，不要闹！呃？”
　　颜福瑞以为瓦房会耍赖，哭闹，连忙出声制止，
　　可是像是突然长大了一样，瓦房却并没有，只是静静站在了先生的面前，
　　他的身上，仿佛有了和罗辰一样的特质，
　　花有再开日，人有重逢时！
　　万事万物，云淡风轻，稳重，淡然，平静！
　　...
　　“秦放，你先送他们去长途客运站，我和司藤有些话，要和这个沈银灯小姐，聊一聊！”
　　呃？
　　是先生留下的沈银灯吗？
　　难怪她等在这里，半天没有离开！
　　“先生保重！”
　　颜福瑞和瓦房，拱手拜别，坐上了秦放开着的车！
　　...
　　“先生，我们和沈银灯有什么好聊的？难道是，有关她之前所说的旧仇？”
　　司藤一脸的疑惑，
　　可是记忆中，好像并没有关于悬剑洞的印象啊？
　　当初为了阻止丘山拜入悬门正宗，制造了一场混乱，
　　有人受伤，有人身死，
　　她也记不太清楚了！
　　不过沈银灯，说是和我有血海深仇，那就当她有好了！
　　“呵呵，等我们对质一下，你不就知道了！”
　　...

第463章 赤伞（求收藏 求推荐）
　　司藤为何不能发现刈族同类的气息？
　　是她没有这个感知能力？
　　还是沈银灯隐藏的太好？
　　罗辰倒无所谓，反正他自己是看出来了！
　　...
　　虽然快到了午饭的正午时间，可是长鸣学斋并没有留客吃饭的准备，
　　再加上大家都急着离开，各自想要急切回报先生给予的报酬，好尽早完成先生交给他们的任务，
　　又哪还有心思留在长鸣山吃饭呢？
　　苍鸿会长带着王乾坤和几个门人弟子，在大门外送走了客人之后，
　　也没有再关注，罗辰带着司藤，想要和沈银灯交流的事情，
　　毕竟这是他们的私事，苍鸿也管不了这么宽，
　　拉着弟子返回到了院内，给与了罗辰几人安静交流的自由！
　　...
　　“沈银灯小姐，和我们一起走走吧！”
　　伸手虚引，指着无人的安静小道，罗辰踏步直接走了进去，
　　司藤虽然满心的疑惑，这时也只能默默跟上！
　　犹豫再三，想到之前罗辰的惊人实力表现，再加上传音入耳，有事相商的交待，
　　沈银灯终究还是壮起胆子，跟在了他们二人的身后！
　　叮叮当当！
　　银饰，铃铛，相互碰撞，
　　在墙体遮掩的小巷子中，有些清脆的声音，听在耳朵里，也是很有古韵的味道！
　　...
　　“沈银灯小姐，你作为融入人类世界的刈族，为什么还要主动露面，增加自己暴露的几率呢？难道自以为实力足以自保，就无所谓悬门中人的存在了吗？”
　　呃？
　　咯~嚓！
　　司藤回身，一脸的震惊，瞪大的大眼睛，上下认真打量着沈银灯，
　　好似确认她是否真的如同先生所言，骗过了自己的眼睛！
　　而沈银灯，小口微张，满眼的疑惑和不解，这个时候，则都化作了害怕和恐惧！
　　她之前还只是怀疑，罗辰他是意有所指，
　　可是先生并没有点明她的身份，还以为他也并不是很确定，
　　可是，这...？
　　等等，他不会是在诈我吧？
　　...
　　“呵呵，先生，你为何这样发问？我可是悬剑洞嫡传的弟子，门中众人都可以为我作证！”
　　故作镇定，语气也很是强硬，
　　没有丝毫心虚的表现！
　　可是她略微犹豫的一瞬间，这就已经是最大的破绽了，
　　哪怕罗辰还是背对着她，沈银灯那一瞬间的犹豫，就连司藤都没有反应过来，
　　可是罗辰，不仅事先知道了事实，现在更是可以万分确认，她就是刈族，
　　因为神念之下，没有任何秘密！
　　“先生，你是不是哪里弄错了，我无论怎么感知，她都是一个再正常的悬师，妥妥的人类啊？”
　　司藤这个时候，不禁也有些不明所以，
　　她强化过的感知之下，沈银灯的灵力，还有气息，却都没有一丝刈族的影子！
　　可是，先生他会出错吗？
　　...
　　“有一种方法，叫做夺舍，以精神意志，吞噬人类的意志，然后鸠占鹊巢，完成从内到外的替代！你知道这种办法吗，沈银灯小姐？”
　　呼！
　　夺舍人类的身体，杀了多少人类，
　　只为让自己隐藏在人类的世界！
　　罗辰也没有觉得，刈族的做法有什么问题，
　　因为这本就是生命的本能！
　　一个无能且没有贡献的人类，和一个回头是岸，价值巨大的异族生命，
　　本质上并不会让罗辰，有什么不好接受的，
　　更何况，这里还只是一个平行世界？
　　就像是寄生兽的世界一样，田宫良子不也是一个可以合作的对象吗？
　　沈银灯的原身，罗辰他又不认识，又为何要为她打抱不平呢！
　　...
　　“你...，你竟然用了这么恶毒的方法？这...，先生，她...！”
　　司藤不知道她该站在哪一方说话了，
　　指责自己的同族？可是她自己曾经还同类相食呢？
　　比起沈银灯，她自己才是更为残忍的那一个！
　　可是站在人类的立场上，司藤曾经也在丘山加入悬门正宗的大典上，悍然发动了袭击，
　　造成的死伤，也无异和人类有着世仇！
　　这就让她更没有立场，说一些否定同类做法的话了，
　　可是，好不容易出现的一个同类，
　　她会不会因为这个夺舍的做法，从而激怒先生？
　　我要不要替她求情，保下她的性命呢！
　　...
　　“呵，司藤，你也不要在这里假惺惺，这番作态，只会愈加让人作呕！”
　　哼！
　　看着司藤脸上的同情，和不知所措，
　　沈银灯反而不再掩饰自己刈族的身份，现在更是敞开心扉，
　　把想说的话，一股脑都说出来，
　　要杀要剐，她也无所谓了，
　　只是，可怜了还在等着自己回家的丈夫央波了！
　　“哈哈，我已经活过了几百年的时间，今天就算身死，我也并不觉得遗憾！除了对沈氏一族的亏欠，我赤伞问心无愧，并没有滥杀其他无辜之人，更是没有吞噬过同类！不像你，司藤，你才是刈族中最可悲的人！”
　　破罐子破摔，一番无所谓的临终诀别，
　　她这是，有了赴死的觉悟了吗？
　　可罗辰，他却并没有要动手的打算啊！
　　...
　　轰！
　　胸口如同被人用大锤锤过，闷不透气，憋屈又难受，
　　哪怕那些刈族同类都是丘山镇压，强迫司藤吞噬的，
　　可是，这也不能改变司藤她同类相食的事实，
　　沈银灯，不，赤伞她说得也并没有错！
　　啊！
　　...
　　啪！
　　一股温和的灵力，从司藤的肩膀，进入她的体内，
　　驯服着暴动的妖力，一边梳理着她紊乱的气息，
　　“沈银灯没有做错什么，你也没有做错什么，我把你们单独叫出来，可并没有想要翻旧账的意思！”
　　罗辰轻柔的开口解释，生怕这两个偏激的女人，
　　作出更惊人的反应，要是相互因为恼怒和死志，打了起来，
　　那岂不是更让人无语！
　　...
　　呼！
　　司藤和沈银灯，皆是一脸讶然，内心里的诸多情绪，
　　也因为罗辰这一句话，暂时的逐渐平复了下来！
　　“先生，你既然无意想要灭杀我，为何又要单独将我叫过来？”
　　搞半天，沈银灯一直都是抱着这种想法啊？
　　难怪一路走来，她都是脚步沉重！
　　“先生，你还是快快解释一下吧？我没事了！”
　　司藤脸上的一抹嫣红，不知是因为罗辰的手掌接触到了她的肩膀？
　　还是因为她刚刚体内妖力暴动，气血涌动？
　　反而一脸的紧张，转移着自己的注意力，
　　请求着罗辰，赶紧说清来意！
　　...

第464章 过往（求收藏 求推荐）
　　罗辰的手，自然的离开了司藤的肩膀！
　　而她脸上的羞意和别有意味，罗辰他也只是视而不见！
　　...
　　前方正好，有一个供人休息乘凉的凉亭！
　　而这里还有一条小溪，蜿蜒环绕而过，
　　虽然树木枯槁，草丛也是杂草枯黄，
　　但是凉亭里面的石桌石椅，还是挺干净的！
　　看来这里应该是老城区改造，有了休闲娱乐的功能，
　　不然也不会有这种配套设施了！
　　罗辰转身，直接走进了凉亭，司藤和赤伞，也是相视无言，
　　跟着一起走了过来！
　　...
　　目光眺过小溪，对面是一个中心公园，
　　周围都是传统的老建筑，不时掺杂着翻新做旧的小宅院，
　　这里正处偏僻的一角，没有多少人经过，
　　又正好能看到宽广的公园，算得上是一个静心闲聊的好位置！
　　...
　　“万物孤寂，除了人的身影，是不是有些单调了呢？”
　　罗辰站在围栏处，留给两个刈族女子，一个高深的背影，
　　现在又来了一句前言不搭后语的题外话，这是何意？
　　“先生，生命不息，循环不止！冬天过去了，万物都会在春天重新复苏，现在也没有什么不对劲的吧？”
　　相比较于沈银灯，司藤毕竟是和罗辰更为相熟，
　　赤伞现在还是满心的戒备，颇有些不安，这样的心情之下，
　　她也不好接话加入进来，只是在亭子中央，隔着石桌，静静等待着接下来的未可预知！
　　“没错，生命不息，万物循环不止！”
　　呵！
　　罗辰转过身体，走向石桌，坐了下来，
　　背后的就是公园，隔着凉亭的头顶上方，则是散发着冬日暖意的太阳！
　　“请坐！”
　　...
　　司藤在右，沈银灯在左，
　　两人一个古典，一个犹如大山深处走出来的纯真苗族少女，
　　反正看起来都是很有味道，很漂亮的女孩子形象，
　　哪怕实际上，她们都活过了上百年的时间！
　　“刈族不管是来自外星球，或者是你们精变，类似于妖精精怪一样！但是，和人类的上千年接触中，刈族的血脉，人类的基因，谁又能保证，就没有相互参杂在一起呢？”
　　白英和人类生下了后代，
　　秦放也是刈族后裔，虽然现在其中还有一些误解，
　　赤伞夺舍人类身体，就更不用说了，她现在要是去医院化验，妥妥的纯种人类！
　　天地灵力的消散，刈族繁育后代的巨大代价，
　　只会有一个结果，刈族越来越融入人类的世界，
　　逐渐不再能区分彼此！
　　这是规则和自然的约束，也是必然的一种结果！
　　悬门之所以存在，是因为刈族的不可控，对古代社会的强大破坏力，
　　可是越是来到近现代，悬门势微，刈族也逐渐销声匿迹，
　　是因为刈族自然消亡了吗？因为族群数量的稀少？
　　这可能只是一部分原因！
　　精变，需要灵气的支持，放在如今，基本上就是不可能的事了！
　　没有新生的刈族产生，那些古老的刈族，他们又身在何方呢？
　　悬门镇压，灭杀，消散了一批！
　　而剩下的，可能就是赤伞，秦放这样的存在了吧？
　　没有了刈族的踪迹，悬门自然会走向衰落，
　　因为他们也走进了一条死胡同！
　　...
　　“相互厮杀，无限夺舍，苟延残喘，你们想要一直就这样下去吗？”
　　呃？
　　这样的问题，赤伞和司藤，也还是第一次听见，
　　特别是此情此景之下，罗辰的话，更是让她们开始沉思了起来！
　　梦想？
　　目的？
　　幸福？
　　爱情？
　　家庭？
　　生活？
　　这些她们倒是考虑过，可是‘生命的本质’，
　　这样赋有哲学性的问题，她们何曾会深入研究呢？
　　几十亿的人类族群，其中的哲学家，也不过才寥寥无几！
　　刈族这样的稀少族群，又怎么可能会出现哲学家呢？
　　人类的寿命不过短短几十年，
　　刈族虽然可以依靠技法和异能，活上成千上万年，
　　可是也终有生命走到尽头的那一天！
　　...
　　“没有了生命，仇恨，独立的意识，个人的想法？这些又有什么意义呢？”
　　一个问题，悬而未决，
　　罗辰又自顾自的抛出了下一个问题！
　　呃？
　　我想要复仇，又是为了什么呢？
　　找到白英，丘山在世，我又能做些什么，得到些什么呢？
　　内心的平静，意识的满足？
　　还是自己坚持活下去的信念？
　　司藤好像陷入了思维陷阱，一脸的寂静和虚妄，没有了依托，没有了活力！
　　...
　　我知道了司藤复活的秘密，
　　知道了生下后代，依然可以保留妖力的方法，
　　我就可以和央波生活得更幸福，内心得到更大的满足吗？
　　可是央波是人类，他会先于我失去生命，
　　可能我的后代，也会因为没有刈族本源的加持，从而死在我的前面，
　　那这样，我岂不是用短暂的幸福时光，换取了更久的孤独和痛苦？
　　那我为什么还要打探司藤的秘密？
　　又为什么还要和央波生下后代，我又为什么还要继续夺舍，毫无目的的活着？
　　这些不过是让我自己承受更多的痛苦和孤独罢了！
　　...
　　杀人诛心，意识洗脑，
　　罗辰可真是一把好手！
　　三言两语，就把两个活了几百年的刈族，快整成了轻生之人！
　　换做其他人说同样的话，司藤和赤伞，
　　不可能会认真听进去，更加不可能自我审视！
　　这也只是罗辰，一个实力超凡，
　　一举一动都像是自然规则，一言一行都像是至理名言，
　　才会有这番令人发醒的莫大威力！
　　....
　　太阳偏斜，时间在不知不觉中流逝，
　　时间已经过去了一个多小时，
　　而公园一角的凉亭中，两个奇美的女子，和一个英俊非凡的青年，
　　就这样静静地坐着，不发一言的，雕塑似的的矗立了很久！
　　呼！
　　轻风吹过，带来了一丝寒意，
　　叮叮当当，伴随着青丝扬起滑落，银饰发出了悦耳的脆响，司藤的头发也是随风飘扬，
　　可是她们却依然没有清醒过来的迹象！
　　...
　　嗡嗡！
　　罗辰的手机，发出了震动的声音！
　　“喂，行，我知道了，你就在门口等一下，或者找个位置坐一下也行，等我们过来找你！你要过来，不用了，等着就行！”
　　轻轻挂断了秦放的电话，
　　罗辰看着两个依旧沉浸在意识深处的两个人，嘴角却只有轻轻的微笑，
　　他没有唤醒她们，
　　也并没有出言提示，或是帮助她们走出思维陷阱的举动！
　　想得越是彻底，领悟之时，收获到的也会越加丰富，
　　只有思想得到了进步，才会让人由内到外，
　　真正的发生改变！
　　罗辰坚信这样的道理，不然，他又如何能走到今天呢？
　　思考，则是改变的开始！
　　...
　　太阳继续往西边偏移，公园里的民众，
　　走了又来，来了又走，
　　随着时间的流逝，就像是快进的纪录片一样！
　　...

第465章 改变（求收藏 求推荐）
　　阳光掠过凉亭装饰的屋檐，从罗辰的背影中，撒进了亭子内部，
　　同时刺进了小亭子里面，两个女人的眼中！
　　...
　　“人生苦短，酸甜苦辣，不过也是过眼人烟，时间永恒，生命才是最崇高的信仰！”
　　轻缓带着节奏的一句话，从罗辰嘴里说了出来，
　　而这段话，却在两人脑海内炸响！
　　“人也好，刈族也罢，都不过是万物中的一部分而已，对待生命，相互扶持，相互尊重，才是应该有的态度！”
　　哗！
　　平静的湖水，此刻泛起波澜褶皱，
　　映射在了两女的脑海深处！
　　...
　　意识重新回到了现实，眼睛中也有了生气和灵光，
　　罗辰看着两人，从沉思状态中清醒过来，
　　嘴角上扬，也算是没有枉费他这一番刻意安排了！
　　“司藤，赤伞，谢过先生的训导！”
　　明明人生阅历更加丰富，却在一个年轻的人类面前，
　　表现得，像是一个闻道而知自身不足的浅薄之人一样！
　　可是司藤和赤伞，却并没有任何不适，也并不觉得有什么不对，
　　悟道有先后，达者为师，
　　莫不如是！
　　相比于罗辰对她们的解惑之恩，一个尊崇的态度，又算得了什么呢？
　　...
　　司藤看向赤伞的目光中，再也没有之前的陌生和不理解，
　　而赤伞看向司藤的眼神，也没有了谋划和参杂贪欲的味道！
　　呵！
　　两人相视一笑，好似都接受了对方，
　　也好似理解了她们各自内心中，之前的种种不解和想法！
　　私欲是多么的可笑，想法是多么的浅薄，
　　只以为满足了自己的想法，意识就会得到满足，
　　这或许就是最大的矛盾和陷阱了吧？
　　宁静而致远，恪守本分，方能得始终！
　　...
　　想法豁达，改变的是思想和做人做事的态度，
　　并不会直接提升实力，哪怕两人都是刈族，有着灵力在身，也是一样！
　　但是，
　　少了一些飘渺虚妄的想法，更加认真对待生活的现在，
　　却让她们的身影，变得真实更具魅力了起来，
　　不再是只可远观，拒人于千里之外的冷漠气质，
　　真切和善意的质感，像是身边的熟悉之人一样，让人心生好感和向往！
　　...
　　“走吧，未来的路，依然在你们各自的脚下，何去何从，想必你们也有了自己的答案！”
　　罗辰率先站了起来，
　　舒畅无比，以他的身体素质，
　　久坐之后两腿发麻，身形恍惚，怎么可能？
　　“司藤，你以后若有空，大可到云溪寨麻姑洞一游，一定会让你乐不思蜀！”
　　比起之前的嫌隙和仇视冷漠，
　　沈银灯主动邀请起了司藤，想要以后和她重新相识和结交的想法，
　　也是让走在前面的罗辰，露出了满意的表情！
　　“呵，那我一定记在心里，希望我们以后会成为很好的朋友！”
　　“嗯！一定！”
　　...
　　赤伞没有再提她的想法，和来此的目的，
　　这些都不再重要了，一切如果命中注定，缘分会让他们自然而然发生的，
　　今天邀请司藤，不也已经是，算做她作出的主动行动了吗？
　　能通过友好的方式，得到想要问题的答案，
　　那么为什么还要用阴谋诡计，威逼利诱呢？
　　再说了，能得到答案最好，
　　不能，也只能说是机缘还没有到而已！
　　司藤也没有询问赤伞，有关几十年间，发生了什么，
　　或者她的亲身经历又是如何？
　　未来随着了解和交往，大家发自内心的吐露而出，
　　不是更为自然和舒服吗？
　　何必急躁和强求呢！
　　...
　　“罗哥，你们可算是出来了，这不是沈银灯小姐吗？你们刚刚一直都在一起吗？我还以为她已经离开了呢？”
　　秦放看着明显有不同的几人，特别是司藤和沈银灯，
　　脸上的亲切和让人亲近的神态，怎么都和他离开之前的印象，重合对应不上！
　　“有你什么事！开你的车就好了，送沈银灯去长途客运站，然后我们再返回苍城山！”
　　罗辰直接拎着秦放上了车，根本就没有满足他好奇心的打算，
　　这小子，问题太多了，也太无聊了，
　　回答他，只会让他有更多的想法，还不如直接打断他，免得秦放问得更多！
　　“哦！”
　　看，这不就是，最好的结果吗？
　　呵呵！
　　不苟言笑的两个女人，这个时候在后座上，发出了了银铃般开心的浅浅笑声，
　　可能这也是，她们最为舒心轻松的一次吧？
　　不过，这样的时刻，想必以后估计只会越来越多！
　　...
　　“别看了，看路！”
　　从车里的后视镜，偷偷瞄着后座的美丽风景，
　　秦放还以为神不知鬼不觉，可是罗辰的一句话，
　　直接就将他拉回了现实！
　　唉！
　　“哎，罗哥，我们回去苍城山之后，是继续续租，还是重新换个位置定居啊？你和司藤要不要，考虑一下申海呢？”
　　近水楼台先得月，特别是单志刚那边没有找到安蔓，
　　安蔓却主动打电话，要求和他分手之后！
　　秦放心里再也没有了压力，以及对安蔓负责的想法束缚，
　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，
　　他自然要再次追求自己的幸福，和喜欢的女孩子了！
　　...
　　“先回苍城山再说吧？我想回江城看看，之后再做决定！哎，我怎么发现，你最近像是管得越来越宽，都管到我的头上来了呢？”
　　罗辰这一次在长鸣学斋，不过是打听一些情报和旧闻，
　　出手就是一人1000万，秦放他自己就算是身家不菲，
　　但是和罗辰比起来，他自然也知道，肯定是远远不如的！
　　不管是修行，还是未来事业考虑，
　　有了罗辰在他身边，想必都是一件再美好不过的事才对，
　　更不要说，司藤明显很崇拜罗哥，他要是去申海，
　　司藤她也一定会去！
　　“唉，罗哥，我对你可是一片赤诚啊！我这怎么是管你呢？再说了，敢管你的人，现在只怕是没了吧？”
　　罗辰语气里的打趣，秦放自然是听得出来的，
　　毕竟相处的时间已经不算短了，
　　罗哥脾气很好，轻易不会有什么生气的举动，
　　开开玩笑，也再正常不过了，
　　这个把握，秦放他还是有的！
　　“呵呵，行吧，到时候在申海定居，找房子的任务，我可就交给你了！”
　　罗辰也没有再继续否决他的提议，而是直接答应了下来，
　　免得秦放天天念叨，不就是想要追求司藤吗？
　　切，以为我看不出来一样！

第466章 追忆（求收藏 求推荐）
　　悬门答应帮助司藤，寻找其他刈族的消息，
　　突然出现，抱有敌意和不可告人目的的赤伞，也被罗辰改变了立场，
　　现在，司藤她只用等着消息就好了！
　　...
　　秦放带着司藤回到了苍城山，而罗辰则是一人开车前往了江城，
　　分别前，罗辰转账给了他5000万，让秦放在申海，帮忙购买一套独栋别墅，
　　稍晚罗辰会直接搬往申海定居！
　　秦放收拾完行礼，退租了老宅子，也该处理一下他堆积已久的公事了，
　　单志刚和他一起合伙创办的设计公司，虽然大家都是联合创始人，
　　但是秦放也不好做得太过分，毕竟他是技术入股，单志刚可是大股东，
　　休息了大半个月，他也该去公司露露面了！
　　...
　　“司藤小姐，你还不休息吗？明天我们就要坐飞机回申海了！”
　　今天是留在苍城山的最后一晚，司藤虽然无所谓住在哪里，
　　可是在秦放的认知里，如果没有罗辰答应前往申海定居，
　　只怕她也不会这般轻易答应下来！
　　苍城山和申海，可还隔着上千公里的距离呢？
　　秦放要是隔三差五的从申海，打飞的来苍城山，
　　不说钱包吃不吃得消，这也只是一些小钱，其实没所谓，
　　主要是人受不了啊，况且秦放还有事业，需要他留在申海！
　　如今罗哥答应在申海买房定居，司藤也是如他所料，
　　想要跟着先生一起，一起前往申海居住！
　　只是，司藤她是想和先生住在一起？
　　还是，我给她就近另外找一个房子呢？
　　5000万左右的别墅，我一下也没有这么多现金，
　　可以给司藤也买一栋啊？
　　要不，给她暂时租一个，
　　不然，她总是和先生呆在一起，这不是给我制造心理压力吗？
　　呵呵！
　　...
　　“放心吧，我不会误了时间的！”
　　司藤坐在院子里，虽然穿得很是单薄，可是她也并不会觉得冷，
　　趁着天色和心情尚好，她想静静喝完刚沏好的茶，
　　这可是先生留下来的最后一点茶叶了，也不知道他什么时候才能从江城，去往申海？
　　秦放看着脾气温婉起来的司藤，
　　愈发觉得她充满了吸引自己的魅力，
　　想想她的实力，秦放也不再多说什么，
　　扭过头，往着自己的房间走去，反正来日方长，回到申海之后，大把的时间可以和她接触！
　　呃？
　　“等等，别动！”
　　司藤的余光，不经意间扫到了秦放的侧影，
　　黄莹莹的灯光，加上夜色制造的朦胧，
　　无意之间，似乎让她想起了过往的回忆！
　　“嗯？怎么了！”
　　刚刚落下的脚掌，秦放也不知道，是该拿起来啊？
　　还是保持不动，上肢的摆动，这时也突然之间，不好再继续摆动，
　　一动不动，眼睛注视着前方，
　　秦放嘴巴里说着不解，却还是老老实实的听从了司藤的命令！
　　“保持，就这样，头再低一点，脸往右一点，再往右一点...！”
　　这？
　　为何如此神似，秦放又为什么这么像他？
　　...
　　“你过来！”
　　司藤脸上的表情，开始变得古怪起来，
　　但是久远的心事，和现在的秦放，到底有没有联系，只有问过才能知道啊？
　　“什么意思？到底怎么了！”
　　秦放忽然被叫住，现在又被司藤重新叫到面前，丈二的和尚摸不着头脑，
　　脸上也是满满的疑惑和不解！
　　“我问你，你是哪的人？”
　　呃！
　　“禹杭的呀！怎么突然想起来问这个啊？”
　　秦放心中一动，不会自己家和司藤有着什么关系吧？
　　可是...，我去，不会吧！
　　罗哥在达那的山林中，似乎也说过，我和司藤才是一样的？
　　难道，竟然是真的！
　　...
　　“你的祖上，往前回溯，有没有人来过苍城山？”
　　呜呜，不是吧，这么邪门的吗？
　　不要啊！
　　唉，不对，
　　秦放又回忆起自己家的过往，
　　“我们家世代都居住在禹杭，我爸爸，我爷爷，我太爷爷，个个都是老实本分，最远都只是去过申海旅游！从来就没有来过苍城山，这么远的位置！”
　　呼！
　　心中虽然揣测不安，但是也还算松了一口气，
　　秦放也幸亏是自己反应快，家里的过往，他也是记得门清，
　　差一点没把自己给吓到了！
　　“从未？你家里长辈的照片，能不能拿给我看看！”
　　司藤一个线索中断，但是心中忽然又升起了另一个想法，
　　她想看看，秦放是不是真的是那个人的后裔？
　　...
　　“照片？可是那些老照片都在禹杭的老宅子里，现在我身上也没有啊！”
　　之前其实是有的，但是坠崖之后，
　　手机也换了，秦放他一时又哪来的家里人的照片呢？
　　“你在老家就没有什么亲戚和朋友吗？委托一个人，去老宅翻拍一些你长辈，特别是你太爷爷的照片，这样不就行了？对了，帮我找一些他的书信，我要看看他的字！”
　　唉！
　　不是一向对电子产品不感冒的吗？
　　司藤这一番随机应变，倒是颇为灵活，
　　就连秦放，他一时都没有想到用这个方法，真是自愧不如啊！
　　但是，他怎么有种不详的预感呢？
　　“司藤，你当年还活着的时候，我太爷爷也是风华正茂，难道，你和他...！不会吧？”
　　呜呜！
　　不会这么巧吧？
　　秦放好不容易，遵循着自己内心的指引，想要全身心的投入一段新感情当中，
　　可是，司藤如果是自己的直系亲属，
　　这样恐怖的事实，那也太惊人了吧？
　　...
　　“呵呵，你对这个人世，已经没有什么好眷念的，对吗？”
　　忍俊不禁的带上了笑意，司藤还只是怀疑，没想到秦放自己非要往这个方面上想，
　　再说了，生孩子的是白英，
　　又不是她司藤！
　　秦放，他是不是想得太多了？
　　不过他这个傻乎乎，满脸紧张害怕的表情，倒是挺有意思的！
　　“呃！我马上去找人安排！”
　　唰！
　　说完之后，转身就跑，
　　像是生怕下一秒，他就得新认一个喜欢的人，当自己的太奶奶一样！
　　秦放哪怕接受能力再强，又经过了罗辰传授给他的修行之法洗礼，
　　但是这样刺激的结局，他依然还是承受不住啊！
　　换做是任何人，落荒而逃也是再正常不过了！
　　...

第467章 平行世界（求收藏 求推荐）
　　从长鸣山，开车跨越另一个省，才能进入hb地界，
　　罗辰就算是以最高限速，一天24小时不间断，全程走高速，也得花费12个小时才能赶到江城！
　　...
　　第二天早上7点，
　　罗辰的身影出现在了江城，依旧是和主世界相差无几的景象，
　　主干道，标志性建筑，地铁，轻轨，江城大学...，也并无任何不同，
　　可是开着车，进入了江陵区之后，
　　名字却变成了江南区，星辰大道，却还是一条无人问津的小水泥路，
　　罗家村？
　　小山包还在，十几户的村落，这里却变成了田地，
　　这个时候，因为冬季的关系，
　　除了土黄干枯的颜色，根本找不到其他亮眼之处！
　　“唉！第一次有机会，穿越到一个未来的时空位面，还想着回顾一下历史，看看自己在这个世界，有没有什么不同，或者说，还会不会存在另一个我？”
　　结果已经再明显不过，
　　停下车，走到原来自己家对应的位置，
　　因为没有路的关系，车被罗辰停到了100米开外的路边！
　　眺望远方，对面的村落，好似和主世界，也变得不同，
　　看来，罗辰他是没有在这个世界出现过了？
　　不是现在的他，而是原来的那个他！
　　...
　　这样也好，确认了平行宇宙，只会同时存在一个自己的事实之后，
　　罗辰再也没有了任何牵挂，
　　也不用担心自己不经意间的举动，会改变自己或者是家人朋友的命运了，
　　毕竟，他们搞不好，都被改变了存在的痕迹！
　　嗡！
　　重新走进了驾驶室，
　　罗辰一脚油门，从这个熟悉且陌生的地方，扬尘而去！
　　下一个目的地，申海！
　　...
　　“这是全家福吗？”
　　一大早，秦放拿着手机，就看见了正在二楼门廊，摆弄着花花草草的司藤，
　　似乎很早就起床，在这里等着他一样！
　　递过手机，秦放也算是反应过来，
　　司藤分身成了两个人，一个是她自己，还有一个和人类结合的白英，
　　就算他的太爷爷真的是和白英结合的人类，
　　这个司藤，充其量也只是一个太阿姨！
　　呃！
　　“哦，没错，这个就是我太爷爷和太奶奶，还有我的爷爷！”
　　听到司藤的疑问，秦放也放下了心中的小心思，开始给她详细说明起来，
　　灰白的老照片，几十年过去了，
　　还能清晰的显示出里面三个人的形象，看来秦放家确实是家境殷实的典范了！
　　不然那个时候，岂是一般老百姓能拍上照片留念的，
　　又是几十年之后，传承保养至今？
　　...
　　“你太爷爷，怎么长得这么胖啊？”
　　司藤可真是够直言不讳的，丝毫没有觉得自己有不敬先人的意思，
　　不过认真算起来，还指不定谁比谁大呢！
　　“唉，你懂什么啊！在那个年代，兵荒马乱的，我太爷爷能长这么胖，那说明我们秦家，家境优越好不好？”
　　这个理必须得争上一争，不然秦放都觉得自己不配为秦家后代，
　　“嗯，说的好像也有些道理！”
　　司藤也没有再继续刺激秦放，一边翻看他手中的手机，
　　一边随口又发表了一番个人的看法，
　　“唉！果然是现在条件好了，营养健全，一代更比一代强，长得也好看了许多！尤其是你，长得跟个基因突变似的！”
　　我去，你这叫聊天吗？
　　秦放就算脾气好，就算他对司藤有想法，
　　可是这话一大早从她嘴里冒出来，怎么都有种是在骂人的意思啊？
　　“你能不能别学点新词，就拿来乱用啊！什么基因突变？你说的这是人话吗？你才是基因突变呢！”
　　秦放如若不反驳两句，他自己都会看不下去，
　　这司藤，怎么还有毒舌的隐藏属性，之前怎么一直没有发现呢？
　　“我就是基因突变啊！怎么了？”
　　无辜的大眼神眨呀眨，加上司藤脸上的认真表情，
　　呃？
　　搬起石头砸自己的脚，秦放一口郁闷之气，
　　憋在嗓子眼，吐也吐不出，回又回不去，
　　一时脸上都变了颜色！
　　呵呵！
　　在司藤的强大实力面前，再加上她说的也很对，
　　秦放也只好服气作罢！
　　...
　　从昨天去了一趟长鸣山之后，
　　司藤的性格就变得开朗，乐观了许多，
　　现在被激活的毒舌属性，秦放也只好看在她变好的面子上，默默地忍受了下来！
　　相比较于不食人间烟火的仙子，
　　还是这个有趣灵魂状态下的司藤，更加符合秦放他的喜好！
　　...
　　“1946年冬，携妻子游湖，友白英作陪，乘兴而来，尽兴而归！”
　　司藤看到白英二字，心中忽然变得波澜起伏，浮想联翩起来，
　　只是不知道，这个白英，又是不是她想找的那个白英呢？
　　“有人又有字的照片，这张可是好不容易找到的！”
　　秦放他倒是没有想那么多，
　　司藤当时在达那民宿，回忆往事的时候，他是又累又乏，
　　但是当时也是罗哥和她在交流，秦放也没有觉得，这个白英有什么不对劲的地方！
　　再说了，同名同姓的人多了，
　　天下间又哪来那么多的巧合呢？
　　...
　　“时间也不早了，我们也该赶去机场了，不然误了检票时间，还得改签，麻烦！你行李收拾好了吗？”
　　没有更多有用的线索，司藤也没有认出照片中自己的太爷爷，
　　看来是虚惊一场，自己吓唬自己了！
　　秦放转而询问起，司藤准备好了没有，
　　“我倒是没有多少东西，只有一个小行李箱，里面装的都是较轻的衣服和鞋子，你帮我拿一下吧！”
　　司藤看了看罗辰的房间，想起先生随身的储物空间，
　　那可真是既方便又省事，可惜，她却还不够修为，
　　不然也能开辟一个独属于她自己的次元空间，放放行李和私人物品，那岂不是美哉！
　　嗒嗒！
　　司藤穿着缎面的高跟鞋，落落大方的走下楼，
　　往着院子外走去，看来是把秦放当做门童和司机了！
　　“哎？你不是说只有一个行李箱吗？这里怎么满满的三个大箱子啊？喂！”
　　认命走进屋内的秦放，看着三个硕大的皮箱，
　　不禁有些头皮发麻，鼓鼓囊囊的，都快被挤爆出来了，
　　也不知道司藤，她是怎么塞进去的！
　　...
　　幸好踏入了修士的世界，在罗辰的帮助下筑基成功，
　　秦放此时的力气也不可同日而语了！
　　呼！
　　一个百十来斤，三个也才三百斤左右而已，
　　秦放直接一手一个，再用胳膊夹上一个，
　　轻轻松松的就下了楼！
　　...

第468章 新家（求收藏 求推荐）
　　繁华的国际大都市，璀璨的东方明珠！
　　不管是在近现代，还是21世纪的今天，
　　申海一直都是声名远扬，吸引力十足的国际一线城市！
　　...
　　“司藤，你要是不介意的话，我给你另外租一套房子吧？就在罗哥家的旁边，你看怎么样！”
　　秦放问得有些小心翼翼，但是心里更是肉疼无比，
　　5000万豪宅的地段，租一间别墅，一个月也是大几十万，
　　这可比苍城山的那个小院子，要贵多了！
　　“不用了吧？先生家的房子，这不是挺大的吗？再说了，先生又没有其他家人在世，一个人住在这里，太过孤单了，我还是借住在他家好了，正好也省得你乱花钱！”
　　简约设计，三层独栋别墅，现代化精装修，
　　前后都有不小的花园，还有游泳池，
　　虽然距离市中心有点远，但是也就1个小时的车程，
　　这里背靠湖面，周边有配套的商业设施，
　　拎包即能入住！
　　司藤也不想一事劳烦二主了，反正还可以就近讨教修行上的问题，
　　住在先生家，虽然他是一个年轻的男性，但是她也并没有什么不放心，或者说不适应的！
　　就算是她有非分之想，先生都不会愿意的才对！
　　...
　　不过看着秦放吃瘪，有话又不好说出口的样子，
　　司藤却莫名的觉得很是享受，心情也变得轻松愉快了起来！
　　“嗯，那好吧，我现在给罗哥打个电话，先问问他，现在到哪了？看你住在这里，他方不方便吧？”
　　司藤知道先生不会拒绝，
　　秦放同样也是对自己说出口的话，没有抱多大的希望，
　　因为罗辰确实，是一个十分大方且随性的人！
　　行李暂时没有直接搬进来，
　　秦放也只是带着司藤，过来落个脚，让她参考一下，提提意见，
　　觉得罗哥他会不会喜欢这里？
　　反正这里的房价有些偏高，也不用抢购，
　　‘只要看准了，两人去交钱签合同就好了’，
　　这也是罗辰说给他们的原话！
　　...
　　“喂，怎么了，打电话是有事吗？”
　　“罗哥，房子我和司藤已经看过了，她说很满意，顺便想借住在你这里，你觉得方便吗？”
　　称呼从‘司藤小姐’，也变成了更亲近的司藤，
　　无意之间的变化，罗辰是听出来了，
　　但是在司藤的注视下，秦放也不好添油加醋，
　　他无可奈何的样子，罗辰却是看不见了！
　　“哦，那就住呗，你要是想来也行，反正我一个人住，也很无聊！”
　　嗯！
　　这个办法不错，哈哈！
　　“哦，那就这样说定了啊，我现在去销售中心，签合同！对了，罗哥你还有多久到申海啊？”
　　喜出望外的秦放，没想到山重水复疑无路，柳暗花明又一村，
　　司藤不愿意另外租房子，可是罗哥说的很对啊，
　　我可以搬到这里来，一起住啊？
　　秦放他自己的家，本来也是在郊区，真的算起来，
　　从这里开车去公司上班，和自己家，好像都是一样远，既然这样，他搬过来不就好了！
　　“我已经到申海了，房子的定位发给我！”
　　“啊？哦，好好，我现在就发！”
　　秦放和司藤乘坐飞机，从苍城山直飞申海，
　　现在也已经是下午4点了！
　　他没想到，才分开20几个小时，
　　罗辰就可以开车赶到江城，现在又紧接着到了申海，
　　高人不愧是高人，就连开车，
　　都不比飞机慢多少，厉害啊！
　　...
　　秦放好像忽略掉了，罗辰是头天下午出发，
　　而他和司藤在苍城山，还多住了一晚，今天早上才去坐飞机到申海，
　　再加上不睡觉的习惯，他和司藤也好像还没有养成，
　　也难怪秦放吃惊罗辰他的效率和速度了！
　　...
　　“走吧，你帮我拿一下行李，然后我去把购房合同签了，等会罗哥他就过来了！”
　　秦放一脸的欢天喜地，
　　司藤也只能装作不知道，虽然她也听见了，先生在电话中告诉秦放，让他也可以搬过来一起住，
　　可是什么叫做矜持，她还是懂的！
　　哪怕她心里也有着喜悦高兴的情绪，但是这个时候，可不好直接表现出来，
　　万一秦放，他得寸进尺怎么办？
　　“我去后面看看景色，你自己又不是没有手，多跑两趟呗！”
　　切！
　　撇撇嘴的司藤，转过身子，脸上的笑意却再也隐藏不住，
　　可是这样美丽的景象，秦放他却看不到了，
　　此时正如同打了鸡血一样，脚步轻松的跑到了外面，
　　一边一个拿着行李箱，往着别墅里面搬着，
　　他只有1个，其余3个都是司藤的！
　　这个别墅，因为他们公司合作过的关系，
　　所以打了一个电话，对方的密码就发了过来，
　　用不用销售顾问，在秦放这个设计师的眼里，还重要吗？
　　...
　　“来，让我们举杯，一起庆祝罗哥乔迁新居！”
　　秦放手里拿着的是啤酒，司藤则是茶杯，
　　而罗辰，则是一罐听装的可乐汽水！
　　现在的时间，也已经来到了华灯初上的晚上，
　　相比较于市内的繁华，这一片豪宅的所在地，无疑就显得安静了许多！
　　挑空的大厅里，上面是灯光闪耀的流苏水晶灯，
　　而大理石的茶几上，放着烤串，kfc全家桶，炒菜，啤酒和饮料。
　　因为时间来不及的关系，
　　罗辰也没有亲自下厨，做菜招待他们两个，
　　虽然说是拎包入住，可是厨具，锅碗瓢盆，都还需要添置和收拾，
　　办理完手续，去超市买了新的床单被罩和生活用品，可以放松休息睡上一觉，
　　今天也只能这样了！
　　还好豪宅的保养和清洁，都维持的不错，
　　卫生情况也很让人满意，不用他们再重新收拾，
　　要不然，七点钟，就能坐在沙发上，吃着烤串喝着啤酒，
　　想也不用想，怎么会有这样的好事啊！
　　秦放和司藤两个人，必然要陪着先生，做一番大扫除才是，
　　他们似乎忘记了，罗辰教给他们的除尘术，
　　就是用在这样的情况下的？
　　...
　　“司藤，平时有时间的话，让秦放教教你开车和使用手机！这样，也方便你好融入现代社会的生活！”
　　罗辰一边吃着食物，一边喝着汽水，
　　丝毫没有以往的高人风范，
　　难道因为这是他自己的家，所以放开了自己对自己的约束吗？
　　不过，罗辰这样贴近生活的真实一面，
　　也无形之中，让秦放和司藤，愈发感到亲近了起来！
　　“嗯，我知道了！”
　　比起自己给司藤提建议时，她有些不屑一顾，
　　可是先生一出马，立马就是另一个态度，
　　秦放他也只能无可奈何，一副早已心知肚明的表情，
　　“给，多吃点肉，可以补充营养！”
　　呃？
　　司藤眨眼不解，罗辰也是表示看不懂，
　　而秦放则是转头四顾，表示刚才不是他干的！
　　而司藤小嘴微张，也并没有拒绝，
　　作为刈族，如今又充满了对生活的热爱，
　　吃一些人类的食物，不也是很正常的吗？
　　呵呵！
　　....

第469章 日常生活（求收藏 求推荐）
　　罗辰找了一间二楼背靠湖面的房间，自顾自的住了进去，
　　至于司藤和秦放，他们想怎么住，那就是他们的自由了，
　　一楼也有房间，楼上楼下分开住也行，
　　住在一间屋子...现在还太早，这个就算了！
　　...
　　每个房间都带有独立的卫生间，像是酒店里的豪华套房一样，
　　只不过在这里，结合成了一个整体的别墅而已！
　　吃饱喝足，近段时间的不停操劳，这个时候，也终于可以彻彻底底的放松下来了，
　　秦放和司藤，房间里很快就没有了动静，
　　只有浅浅的呼吸声，传进了罗辰的耳内！
　　呼！
　　还好，这两个人并没有做一些率性而为的举动，
　　他也就收回了超感知的能力，让听力保持在了正常人的范围！
　　...
　　环湖公路上面点缀着灯光，而皎洁的月光下，湖面却透露着噬人的黑暗，
　　果然，游湖看景，还是白天比较合适，
　　唰！
　　拉上了透亮落地窗的窗帘，罗辰盘膝坐在了地板之上，
　　他的天赋，是好还是坏？
　　这个并不重要，勤学不敢懈怠，方才是罗辰坚守的信仰和习惯！
　　...
　　夜深了，
　　伴随着湖面的波浪起伏，这一片住宅区，也进入了沉睡状态！
　　星光黯淡，月光逐渐从天边消失，
　　一抹红意，从东方刺破大地，唤醒了整片天空！
　　早上6点22分，天蒙蒙亮，
　　早上6点48分，太阳冒出了头！
　　而罗辰，已经在这个时间内，从开阔的后院里，收起了身形，
　　完成了每天的早起活动和锻炼！
　　...
　　叮咚！
　　别墅管家，已经将早上订购的货物给送到了，
　　这个时候，他们正在大门外，按着门铃，
　　想着为业主，把几百斤重的采购物资，给送到屋内，
　　人性化的服务，也得对得起一个月上十万的管理费才行啊！
　　咔！
　　黄铜装甲大门从里面打开，出来了别墅的新任主人，
　　不过，他就是委托秦先生的房主吗？
　　好年轻，也好有型啊！
　　“先生，你好，这些需要我们给您搬到哪里？”
　　西装革履，像是白领精英，多过物业服务人员，
　　当然了，作为高级住宅小区的物业工作人员，
　　一般的白领，恐怕还达不到他们的招聘要求呢！
　　“哦，不用了，放在这里就行了！钱我已经在手机上付过了，谢谢啊！”
　　“不客气，不客气，这些都是我们应该做的！祝你生活愉快，再有需要请随时联系管家中心！”
　　三个青年，客气有加的打着招呼离开了，开着一辆电动运输车，
　　而门口放着的各种包装袋，也是一字排开，足足有着6米的长度！
　　...
　　呼！
　　罗辰也没有叫醒还在房间里睡觉的两个人，独自一人开始搬起了货物，
　　可能是亲力亲为的生活习惯，已经在普通的前半生养成了，
　　现在他又没有其他事情要做，所以罗辰才会自食其力，亲自动手吧！
　　看着有点多，前后也就多走了几趟，
　　罗辰也不在乎浪费这点小力气，
　　食物饮料放进冰箱，油盐酱醋摆上灶台，添置的锅碗瓢盆清洗干净，
　　清理食材，淘米煮粥，
　　罗辰驾轻就熟，有条不紊的在厨房里忙活了起来！
　　...
　　“嗯？先生，您起这么早啊！”
　　穿戴整齐的司藤，带着一丝海棠初醒的慵懒，
　　从门铃响起，她就被吵醒了过来，收拾好房间之后，
　　下楼看到的场景，就是罗辰如同一个家庭煮夫一样，在厨房里表演着令人叹为观止的厨艺！
　　相比于她以前，不是在悬师丘山的要求下，
　　四处追寻着刈族的下落，就是被压榨着摸索修炼有关的事宜，
　　后来认识了那个男人，一个芳心暗许，想要托付终身的男人邵琰宽！
　　他是富家公子，谈的也是风花雪月，交往当中也是锦衣玉食，生活上有着下人的服侍，
　　普通人相关的生活技能，司藤还真未放下身段学习过，
　　唯一生活相关的，司藤可能也只会一个煮茶了！
　　吟诗作画，写字抒情，
　　她倒是能交流一二，厨艺？
　　这个司藤可是万万不能的！
　　...
　　啪！
　　关了燃气灶的电子阀门，火焰随之熄灭，
　　“哦，你也醒了，秦放他起来了吗？”
　　罗辰端着两个小菜，从厨房出来，走向了餐桌，
　　面对着侧身让开的司藤，还顺口问了一句秦放此时的动静！
　　吸~
　　好香！
　　“先生，您能不能也教教我怎么做饭，以后还是让我来吧！”
　　嗯？
　　看着司藤脸上的羞愧，罗辰也明悟了其中的原因，
　　可能是生活态度的转变，所以有了想要多学一些生活技能的打算了吧！
　　不过，男人也好，女人也罢，
　　能自己学会做饭，不说照顾家人，但是对自己的肚子终归是一桩好事！
　　“可以，你心灵手巧的，学起来估计也很快！”
　　随口答应了教司藤厨艺的事，
　　罗辰看了看二楼秦放的房间方向，他好像并没有起床的动静，
　　这小子？
　　他不会真当这里是酒店，还有服务员给他送餐吧！
　　司藤是个女的，罗辰也就算了，
　　秦放一个大男人，那他可不会客气了！
　　...
　　咔！
　　“嗯，什么东西好香啊？”
　　还没有等罗辰采取行动，二楼秦放的房门，突然被打开了，
　　一个裹着睡衣，鸡窝头型的男人，
　　从二楼护栏，探出了头，看向了一楼的餐厅！
　　“哇，罗哥，你这么勤奋啊？一大早，就把早饭做好了！我可真是太幸福了，等等我，我这就下来！”
　　呵！
　　估计是回房洗漱，换衣服去了，
　　司藤端着皮蛋瘦肉粥，和罗辰坐在餐桌上，自顾自的吃了起来，
　　等秦放？
　　为什么要等他！
　　早起的鸟儿有虫吃，不想自己动手，那就学司藤，早点起床不就好了，
　　罗辰可以顺带做他们的早饭，
　　可不会专门服侍他们！
　　...
　　还好的是，秦放反应及时，
　　司藤和罗辰虽然提前开吃，但是也给他留了一份，
　　也并没有让他饿着！
　　“罗哥，这不是昨晚睡得太深，所以起晚了嘛，放心，只要我调整好状态，每天七点，我一定准时下楼！”
　　呵呵！
　　笑着打哈哈的秦放，一边手嘴并用，吃着热乎乎的早饭，
　　一边还和罗辰和司藤解释着，他平时并没有睡懒觉的习惯！
　　...

第470章 可能（求收藏 求推荐）
　　“罗哥，司藤和你在家里等着悬门的消息，那我白天就要去上班了啊？不过，你们要有什么事，不管是跑腿，还是找人帮忙，尽管招呼我就是！”
　　秦放吃完早饭，时间已经到了7点50，
　　马上就快要8点了，
　　他之前上班的时间，一般大概也是这个点出门，
　　不过昨天睡得太深，太舒服了，一早上也没有做做运动，锻炼锻炼的空闲了，
　　还是从明天开始好了！
　　...
　　司藤在厨房里，学着清洗锅碗做卫生，
　　这个态度和孺子可教的乖巧模样，让罗辰很是满意和认可！
　　而秦放则是一脸的震惊和不可思议，嘴巴里虽然是在和罗辰打招呼，
　　可是好奇的眼神，却一直盯着厨房，或者说是里面的司藤才对！
　　在他以往的印象之中，接触的这个把月的时间，
　　司藤她可从来都是富家小姐的生活做派啊？
　　也算是他起晚了，没有听到司藤想要和罗辰学做饭的话，
　　不然，秦放他只怕会更吃惊！
　　...
　　“行了，你要出门就赶紧走！我正好到附近去转转！”
　　罗辰一副年轻人的长相，又是正当忙事业的年纪，
　　却选择了安于享受，
　　养老一般的生活，秦放可接受不了！
　　不是他看不起罗辰，他也不敢，
　　只是对自己的要求，还有更深层次的理想追求，
　　迫使着秦放，做不到和这两人一样的生活态度！
　　不过，
　　事业和理想，对于罗哥和司藤来说，
　　好像也并没有什么意义吧？
　　可能都不及修为上的突破，技法的熟练，来得更有成就感！
　　...
　　“哦，那我走了！罗哥，晚上见，司藤，拜拜！”
　　秦放想着增进自己和司藤之间的了解，还有感情和关系，
　　但是也不用急于这一时半会，
　　况且，罗哥还把教司藤开车，以及使用电子产品的任务，交给我了，
　　何愁以后没有和司藤单独相处的机会呢？
　　但是临出门之前，没能看见司藤，秦放多多少少，还是有一些不那么顺心！
　　“你回来的时候，记得给我带一些教学资料，就是手机使用，电子产品介绍之类的！”
　　嗯？
　　没等推开大门，司藤穿着围裙，手上还戴着橡胶手套，
　　脚上还踩着一双绒毛拖鞋，从厨房小步跑了出来，
　　“哦，好，我知道了！”
　　呵呵！
　　脸上的表情，瞬间充满了幸福的微笑，
　　看得司藤一愣，不知道秦放这是怎么回事，
　　但她也还是挥挥手，以作送别！
　　可能是司藤一副居家的打扮，所以才让秦放心情格外愉悦吧？
　　罗辰也没有再关注这两个人，
　　而是起身走向了二楼自己的房间，出门之前，当然是先洗个澡，换一套衣服喽！
　　...
　　“司藤，你要和我一起出去转转吗？还是等我回来，再教你怎么做菜？”
　　当罗辰再次下楼的时候，司藤又是一副端庄典雅的贵妇人姿态，
　　此时正坐在客厅的沙发上，冲泡着罗辰买回来的茶叶！
　　“哦，我就不出去了，正好看看介绍做饭的视频，提前了解一下，先生，先过来喝一杯茶吧！”
　　司藤好像很喜欢通过电视，来学习了解现代文明社会，
　　可是今天早上，秦放教会了她使用平板之后，
　　她好像就喜欢上了这一种方式！
　　毕竟相比较于电视，只能被动观看电视台播放的内容，
　　平板连上了WiFi之后，那可真是想看什么，就有什么了！
　　看见她从之前的迷茫状态中，转变成现在这样，
　　认真学习各种生活技能，一心想要融入现代社会的态度，
　　罗辰也忽然觉得，
　　或许系统将自己送到这个世界，并不是真的一点价值都没有！
　　...
　　不管是神秘和未知的神级文明，他们想要通过自己得到什么灵感和触动？
　　但是在这个生活向，没有加强实力的物品，也没有提高科技文明的技术，
　　只是领先了一年主世界时间的平行位面，
　　甚至因为没有罗辰他的干预，某些方面，还要落后于主世界！
　　在罗辰的心里，除了刈族和悬门的秘密，根本就没有任何价值，
　　可是接触过秦放，司藤，还有悬门中人之后，
　　他忽然又觉得，这未尝不是一种主世界往其他方向发展的可能？
　　甚至于罗辰猜测，神级文明，
　　也不一定是需要大量的改变，触发无尽的时间分支，产生巨量的平行世界，
　　来获得他们所谓的进化灵感？
　　可能，只是单纯字面上理解的‘灵感’呢？
　　对待事物的不同看法，处理事情的不同举动，
　　或者说身为宿主的自己，细微的心理活动，
　　有可能都是神级文明，想要收集的信息，都是他们认为的‘灵感’！
　　...
　　之前穿梭的不同位面世界，让罗辰有了一丝不曾察觉到的误导，
　　古武？修真？外星人？高科技？
　　这些只不过是在罗辰看来，认为有价值，他可以进步的‘灵感’，
　　不一定是神级文明，他们所需要的！
　　罗辰来到这个低等级的灵气世界，战力上限，也不过是司藤这样的土著，
　　不说修为境界，就连掌握的法术，或者能力，
　　都是远远不如，粗糙无比！
　　他自己认为的没有价值，又未尝不是零代表的神级文明，
　　他们另外一种收集‘灵感’，和信息的手段呢？
　　拼搏，奋进，亲身参与，
　　态度的不同，做事的方法就会有所变化！
　　...
　　司藤穿着居家服可以在厨房洗碗，现在又在客厅玩着平板，煮着茶？
　　这些不就是罗辰随心之举，他带来的种种变化吗？
　　如果这个未知的改编世界，没有他的到来，
　　或者说，没有他主动参与其中，
　　任由剧情发展，事情自然而然的发生？
　　司藤，她还会坐在这里玩平板煮茶！
　　秦放，会心满意足开开心心的去上班？
　　颜福瑞，瓦房，王乾坤，悬门中人，沈银灯，安蔓，刀疤脸，帽子男...，
　　他们还会有这样的变化吗？
　　这些不就是另外的一种可能，神级文明眼中有价值的‘灵感’么！
　　...
　　呼！
　　放下了手中的小茶盏，
　　“司藤，你自己慢慢看，我先出门了！等会回来，我再教你做饭！”
　　“哦，先生慢走，出门注意安全！”
　　呵呵！
　　这样的话，像是再正常不过的朋友出门交待，
　　司藤她也不知道是从哪里学来的？
　　罗辰摇了摇头，带着心事，转身走出了别墅！

第471章 单志刚（求收藏 求推荐）
　　“秦总，早上好！”
　　“呵，早上好！”
　　走进明亮的写字楼，一路上的下属和员工，纷纷和一脸开心的秦放打着招呼，
　　而秦放也是格外亲切的一一回应！
　　“哎，单总，他到公司了吗？”
　　华美建筑事务所的前台位置，秦放像是有一段时间，没有收到单志刚的消息了，
　　作为朋友兼合伙人的关系，他实在是有点不像话了！
　　“哦，单总昨天还来得挺准时的，今天不知道为什么到现在还没有到？有可能是路上堵车了吧！”
　　前台妹子，自然不敢说自己老板的坏话，
　　而她更不会在帅气英俊的秦总面前，有所隐瞒了！
　　“是这样啊！那行，你忙着吧！”
　　...
　　看了看手表上的时间，11点30分，
　　都已经处理完了手头上的积压文件了，怎么单志刚他还没有到公司呢？
　　秦放不由有些心生不安，他不会出了什么意外吧？
　　虽然作为成年人，太过亲密的关心，有些容易引人误会，
　　但是秦放总归是一个心性善良的老好人，给单志刚打过去了一个电话，
　　嘟嘟！
　　“对不起，您拨打的电话无人接听...！”
　　...
　　打了好几个，始终没有人接！
　　看来，确实是出了什么意外情况才对，
　　不然，从没有出现过这种不接电话的单志刚，又会因为什么，电话一直无人接听呢？
　　秦放也不再干等着了，连忙起身，
　　往地下的停车场而去，
　　公司已经到了午饭时间，大家要么下楼去吃饭，要么在休息间，吃着外卖和自己带的盒饭！
　　也不可能有人拦着自己的老板，
　　让秦放不要翘班的情况发生啊！
　　...
　　经过半个小时的车程，秦放赶到了单志刚的独栋别墅！
　　大门虚掩，这是出门忘记关门，
　　还是被人侵入，发生了什么意外？
　　秦放也不敢确定，只好加快脚步，推门走了进去，
　　额？
　　“单志刚，单志刚！”
　　屋内并没有被侵入，翻动的痕迹，只有一个男人，躺倒在了客厅的桌子旁边，
　　似乎是因为身体不适，自己倒在了地上！
　　秦放走近了之后，才发现单志刚双眼紧闭，脸上有着痛苦难受的苍白颜色，
　　嘴角还有一丝丝干涸的血迹，
　　估摸着应该是他晚上回家，都没来得关门，
　　突然感到身体不适，所以想要喝水缓解一下，
　　结果就直接倒在了地上！
　　可是，一直也没有听单志刚说过，他自己有什么身体上的疾病啊？
　　算了，现在也不是关心这些的时候，
　　秦放连忙将倒地的单志刚，给背负到了背上，
　　不管他是什么病，先送到医院再说吧？
　　如果万一，是什么绝症的话，
　　不行，我就去找罗哥想想办法好了！
　　...
　　只是看着有些瘆人罢了，但是心跳和呼吸，都是正常的，
　　直到送到了医院，交到了急诊室的医生手上之后，
　　秦放他才想起来，自己为什么不用灵力，替他检查一下身体呢？
　　唉，手忙脚乱，确实是忘记了！
　　...
　　咔！
　　推开门的急诊室医生，一边取下了口罩，
　　一边吩咐着身边的护士，说可以转到普通病房，留院观察就行了！
　　“医生，他到底是什么情况啊？是身体得了什么病吗？”
　　秦放也顾不上自己亲自给单志刚检查的事了，现在既然医生都表示没什么大事了，
　　那就先问问他好了！
　　“哦，你是患者的家属，还是他的朋友啊？”
　　医生也不是逢人，就直言不讳告诉外人病情的，
　　万一其中有什么特殊情况，发生了医患矛盾呢？
　　“我是他的朋友，很要好的那种！他家里没有亲人了，只剩下他一个人，有什么话，您放心告诉我就行了！”
　　不知道是秦放看起来不像坏人，还是医生听信了他的解释，
　　总归是没有再继续纠结这个问题，
　　“那我就直说了，我们检查的结果就是，病人的大脑神经有着损伤，偶发性的会丧失知觉并且昏倒，他嘴角的血迹，只是咬破了皮而已，这个倒不是什么大问题，我们也已经给他消炎，涂上了药！保险起见，最好是给他做一个全身的核磁共振，弄清楚神经损伤的具体位置，也好确定下一步的治疗方案！”
　　“那他现在没事了吧？”
　　搞清病因，后续治疗，这些都是后话，现在人清醒过来就好，
　　秦放虽然感激医生的专业和负责，但是也并不觉得，
　　有什么大脑损伤，是罗哥解决不了的！
　　“哦，目前他的情况已经稳定了，估计马上就会苏醒过来，先生，像你朋友这样情况，是很危险的，最好是早做治疗，早些恢复才好！”
　　医生也是见多了这种情况，不再继续劝说，
　　反正他的责任，已经算是尽到了！
　　“谢谢医生，”
　　秦放道过谢，就帮着护士一起，将单志刚推到普通的病房里了！
　　...
　　咳咳咳！
　　刚刚坐下没多久，秦放还说去打一瓶热水，或者买些吃的，
　　备着单志刚，他醒过来之后可能会需要，
　　没想到，秦放刚刚站起身，
　　身穿病号服，脸色不再那么难看的单志刚，就睁开眼睛，干咳着醒了过来，
　　“嗯，单志刚你醒了，现在身体感觉怎么样，还难受吗？”
　　“秦..秦放，是你把我送到医院来的吗？”
　　单志刚估计是滴水未沾，又病倒昏睡了一天的关系，
　　说起话来，也是有气无力，眼睛没有精神，
　　“你等等啊！你好，我能不能倒一杯热水？我朋友刚醒，我又没来得及打水！”
　　秦放和隔壁病床的中年男人，讨起了热水，
　　对方也是一个讲理的好心人，知道这两个年轻人，也是刚来，表示理解，
　　“哦，你自己倒吧！小伙子，出门在外，大家都不容易！”
　　“嗯，谢谢，谢谢大哥！”
　　...
　　“来，喝点水，润润嗓子！”
　　秦放看起来人高马大，但是照顾起病人来，
　　还算是颇为细心，一边用两个杯子换凉了热水，
　　一边给单志刚，将病床摇了起来，给他垫上了枕头！
　　“这次谢谢你了啊，如果不是你把我送到医院，搞不好，我就死在自己家了！”
　　“哎，你这说的是什么话，我和你不是朋友吗？你要是死了，公司就剩我一个人，我也忙不过来啊！”
　　呵呵！
　　单志刚自家人知道自家事，
　　天珠留在他体内的能量，这段时间变得极为不稳定，
　　其实在很早之前，就已经出现过一次了，
　　不过，那一次他熬过来了，
　　虽然连累到无辜的人，因为自己身体发作不受控制，救援不及而死！
　　可是，没想到，
　　这一次失去身体的控制，直接让自己昏倒了过去，
　　看来，天珠的能量，应该是开始逐渐失效了！
　　无力的身体，还有亏空的特殊能量，
　　让单志刚心中，早做打算的想法，愈发坚定起来！
　　“秦放，如果这次病好了，有些事，我想和你认真聊聊！”
　　...

第472章 仇人见面（求收藏 求推荐）
　　民以食为天，食也，味也！
　　生物的本能，是为了获取自身所需要的能量和物质，
　　最开始也只是为了这个目的而已！
　　食物的选择，厨艺的加工，这些都是后来的人类文明，为了满足口腹之欲，
　　也是人口越来越多，不得不采取批量化生产，普及化食材的被迫选择！
　　...
　　“五感的被强化，身体素质也远超普通的人类！刀工，火候，口味的控制，越是精细和把控得当，制造美食，其实也是一件很简单的事，第一次不成功，再多尝试几次，总会找到感觉的！”
　　中午的时候，
　　罗辰就在厨房，将自己琢磨的心得和理解，认真仔细的一一告诉了司藤，
　　她学得也是很认真，听得也是很仔细，
　　还时不时，用一个小本子写写画画，似乎在做着笔记！
　　拿过一块新的擦手巾，罗辰擦了擦手，
　　示意他的示范和教学工作已经完成，该司藤她自己动手尝试了！
　　“哦，先生，如果我有做得不对的地方，还请你随时告诉我，”
　　司藤又换上了围裙，脸上的表情也很是严肃，就像是与人决斗，一副严阵以待的模样。
　　嗡嗡！
　　这个时候，手机突然响了起来，
　　“你先试着切菜，将心情放松下来，然后再起火下锅，我去接个电话，这里就交给你了！”
　　呵呵！
　　没再管司藤眼中的紧张和不安，罗辰摆摆手，
　　掏出手机就离开了厨房！
　　...
　　“喂，怎么了？”
　　“哦，罗哥，我就是和你打个招呼，晚上可能会晚一点回来，你帮我给司藤说一声，不用等我回来吃饭了！公司合伙人住院了，我现在正在他家，帮他收拾行李，等会我还得去医院照顾他！”
　　就这？
　　秦放这是把我，当成传话筒了吗？
　　罗辰嘴角不由抽搐了一下，觉得秦放是不是有些太放肆了，
　　“你不会是想，我到医院来送个汤，再顺便给他来个治疗术吧？”
　　“呃！呵呵，罗哥，你这是能感知到我的想法吗？我都快以为你是我肚子里的蛔虫了！”
　　我去，
　　“行，我来医院看看，定位发给我吧！”
　　算了，相识一场，
　　罗辰也不觉得，现在再和秦放翻脸，有什么值得炫耀的了，
　　谁让自己想做一个好人呢？
　　人设在和秦放认识之初，就先立在他心里了，
　　从一而终，表里如一，就把好人做到底吧！
　　....
　　“司藤，这个菜做完了，煮个白粥，再用高压锅煲一个鸡汤吧，等会我们去一趟医院！”
　　还行，厨房里的司藤虽然如临大敌，浑身紧绷，
　　但是切菜，炒菜，放调味料，都是一板一眼，看起来很是正常，
　　只是不知道，最终的成品味道怎么样了？
　　罗辰自己是不想做这个实验品的，反正有的是人心甘情愿，让秦放他来试菜好了，
　　白粥和鸡汤，咸一点，淡一点，
　　想来问题也不大，反正是去看秦放的朋友，
　　也不值得罗辰亲自动这个手了，正好让司藤试验试验厨艺，
　　也算一举两得了！
　　呵呵！
　　“啊？哦...，知道了，先生！”
　　司藤手里的平底锅，差点没捏住，
　　本来就紧张，突然被罗辰一吓，差点就前功尽弃了！
　　...
　　下午3点，罗辰等着司藤把鸡汤煲好，
　　他才从书房里出来，而电脑上显示的最后画面，
　　则是victory的结束画面，40杀0死0助攻！
　　看来他确实是闲得很无聊啊？
　　竟然还跑去打游戏，在普通人的世界里虐菜！
　　...
　　“等会，如果秦放的朋友表示味道不对，你就说是外面买的，如果说还行，你就默认是自己做的！”
　　呃？
　　这样好吗？
　　怎么感觉怪怪的呢！
　　可是先生脸上的认真，却在告诉着司藤自己，
　　原来，腹黑也是先生的本质！
　　“好，我知道了！”
　　司藤也不好解释，说自己已经尝过了，味道并没有不对劲的地方，
　　她觉得还行，
　　虽然和先生想比，还有很大的进步空间，
　　但是比起一般人的厨艺来讲，她已经算是很好了！
　　可惜，始终有些害怕罗辰的司藤，
　　却把这番话，给压在了心底，不敢当面表示出来！
　　...
　　“志刚，等会我给你介绍两个朋友，都是我在达那旅行时认识的，而且！呃，等他们到了，我再告诉你吧！呵呵！”
　　什么洗漱用品，毛巾脸盆，杯子拖鞋，
　　反正秦放能想到的，觉得单志刚住院能用到的，
　　他都给带了过来，
　　可是走到半道，他又想起来，罗哥答应出手，亲自过来给他治疗身体上的隐疾，
　　他这一趟，好像有些多此一举了，
　　应该将单志刚，给带回去，
　　这样才比较有诚意，也比较合适才对！
　　不过，罗哥既然没有生气，更是直接开口答应来医院，
　　大气，实在是大气！
　　除了佩服和感动，秦放也不知道，该如何表示自己的心情了！
　　...
　　“嗯？达那认识的朋友？”
　　单志刚的脸上，突然开始变得古怪起来，
　　秦放就因为去了一趟达那，好像身上就有了很多奇怪的变化，
　　不光和安蔓分手，现在有种精气外泄，身上隐隐有灵力波动的感觉，
　　突然，还有两个达那认识的朋友，跟着他一起定居在了申海？
　　这其中，莫不是有什么关联？
　　是冲着我，还是冲着秦放，或是有什么不可告人的目的？
　　...
　　叩叩！
　　不等单志刚继续询问其中的细节，病房已经被人从外面拉开了，
　　走进来一男一女，两个神仙眷侣一样的人物！
　　呃？
　　走在前面的男子，单志刚还只是有些好奇，隐隐有种被压制的感觉，
　　可是紧随其后的女人，
　　却彻底让他的表情，发生了翻天覆地的变化，
　　“司藤！你复活了？你是怎么找到这里来的？秦放...，你跟着秦放，又是为了什么？”
　　砰！
　　司藤手上的保温盒，咣的一声掉在了地上，
　　比起单志刚脸上的激动和声嘶力竭，
　　她的眼神中，除了杀意就只剩下无边的怨念！
　　...
　　“这，你们认识的吗？唉，你们谁能先告诉我，这是怎么一回事啊？”
　　单志刚和司藤两人的不对劲，罗辰自然是看在了眼里，
　　但是也只是默不作声，退到了一边，
　　将场地中间让给了他们两个人！
　　而秦放，则是一脸的莫名其妙，
　　心中更是惶恐不安，看着这两人，像是生死大敌，
　　一副不分生死，就不会善罢甘休的模样，
　　他们不会在这里打起来吧？
　　可是无论是司藤，还是单志刚，都是他亲近之人，
　　这可不是他想看到的场景啊！
　　“丘山？没想到，真的是你，你能活到现在，可真是一个奇迹啊！正好，我有很多情绪，还无处发泄呢！”
　　冤有头，债有主，
　　一切恩怨的起点，就是司藤口中的丘山，
　　而罗辰也没想到，第一次见面，就是这样的突然，
　　哦，
　　原著中，确实记载着，单志刚是一个行事颇为怪异的人，
　　怪我，怪我，总是因为这里是改编世界的缘故，
　　反应有时候总是慢了一拍！
　　可是，谁又能想到，这个世界里的丘山和单志刚是同一个人呢？

第473章 同情（求收藏 求推荐）
　　强撑着虚弱的身体，不顾病房内还有其他人的存在，和司藤两人剑拔弩张的对峙了起来！
　　单志刚，不对，应该是丘山才对？
　　可是，他不是应该上百岁的年纪才对吗！
　　为什么，看起来和秦放差不多大，最多也就30岁左右，
　　这样年轻，不会是嗑了什么药吧？
　　罗辰只是猜测，但是具体如何，还得了解过才知道啊！
　　...
　　“哎，有话好好说，有话好好说，别急着动手啊！”
　　秦放可是知道司藤的实力的，但是单志刚和司藤有仇，
　　他为什么被司藤叫做丘山？
　　这到底又是什么情况啊！
　　不管心中暂时有多少疑虑，但是也不能眼看着两个人在自己面前打起来啊？
　　秦放，只想先把两个人劝住，了解清楚情况之后，
　　再具体情况具体分析好了！
　　“罗哥，罗哥，您别光看着啊！先帮忙劝一下啊！”
　　呜呜！
　　站在两人中间，暂时当着和事老的秦放，感受到了莫大的心理身体压力，
　　一方面是司藤身上的杀气，一方面，也是单志刚突然爆发出来的气势，
　　从外到内，秦放都是无法招架得住的！
　　...
　　同病房内，此时还有一个中年男人，
　　看他身上的病号服，就知道他是无辜的普通群众了，
　　现在却因为抵抗不住压力，直接两眼一番，晕倒在了病床上，
　　这可真是枉受了无妄之灾啊！
　　“司藤，先住手吧！有什么话，我们再重新找一个安静的地方，慢慢说好了！”
　　咳咳咳！
　　对面的单志刚，脸上不断的渗出黄豆大小的冷汗，
　　看来是气势上的交锋，受到了压制，
　　再加上身体上的虚弱，更是吃力表现得不堪了起来！
　　呼！
　　一时红了眼睛的司藤，在罗辰的声音中，
　　幡然醒悟了过来，眼睛渐渐恢复了清澈和宁静，
　　昔日的旧仇，现如今，应该淡忘了才对啊？
　　为何，还是执迷不悟，无法释怀呢？
　　疼苦的过往，应该随风而逝，
　　迎接美好的未来，这不是先生告诉我的吗！
　　...
　　“你...，你又是谁？为什么和司藤在一起？难道，你也是刈族！”
　　能让司藤言听计从，打心底里敬佩的人，
　　丘山从未见过，包括他自己，
　　毕竟当初，他可是通过悬门的禁制手段，来操控司藤听命行事的，
　　桀骜不驯，野性难训，司藤从小到大，不是一直都是这样才对吗？
　　为何，现在却变得如此驯服和乖巧？
　　小人之心度君子之腹，
　　自己为人龌龊，他把罗辰也当成了泯灭人性的同好中人！
　　“呵！是不是刈族，你身为悬师，难道辨别不出来吗？秦放，你带着他，随我们一起找一个安静的地方，有些话，我也想问问他！”
　　罗辰本来并没有恶意，就算是知道了他就是丘山之后，
　　依然打算给他来一个治疗术！
　　可是千不该，万不该，
　　第一次见面，丘山竟然把罗辰当做了敌人来对待！
　　那眼神中的鄙夷，甚至于打心底里的憎恶，
　　深深伤害了罗辰的心存善念和好意，
　　既然如此，那就怪不得我了，
　　治疗术，呵，现在想都不用想了！
　　...
　　秦放带着诸多的疑问和不解，先是去办理了出院手续，
　　又是将单志刚的行李，重新打包，装上了后备箱，
　　最后才搀扶着他，坐上了自己的副驾驶！
　　“志刚，你真的是司藤口中的丘山吗？”
　　犹自有些不敢置信，毕竟认识好多年了，
　　秦放还是一下接受不了，单志刚是一个上百岁老人的事实！
　　“嗯！”
　　除了默认，单志刚再也没有其他表示，
　　一脸的思索和回忆，也像是在拒绝秦放，回答他任何问题的样子！
　　...
　　罗辰开着车，带着冷静下来的司藤，往着郊外的山林开去，
　　而秦放也是带着无言以对的单志刚，默默跟在了后面！
　　夕阳西下，除了路边不时飞过的麻雀，
　　根本就没有其他虫鸣的动静，车辆也变得逐渐稀疏起来！
　　...
　　郊外，一片杂草丛生的空地，
　　这里离着停车的道路，还有着几百米的距离，
　　就算是发生了什么不好的事，
　　也没有外人会看到了才对！
　　“哼，想我丘山活了这么多年，却始终没有灭尽你们所有刈族，愧对悬门的使命，也愧对星云阁的教诲！”
　　四人站立，
　　面对着罗辰和司藤，单志刚却表现得极为壮烈和大气凛然，
　　似乎就算他死在这里，他也并不觉得，有什么好害怕的！
　　胆量倒是十足，就是不知道，他有没有想着同归于尽呢？
　　....
　　“丘山，过去的仇恨，还有我对你的怨念，我已经决定放下了！你呢？”
　　司藤此时的脸上，也没了之前的激动和愤慨，
　　只是看着秦放，又看了一眼先生，她仿佛找到了新的目标，以及对未来的向往！
　　“哈哈！笑话，你一个刈族，你也配！你以为你有资格，来宽恕我的罪过吗？放屁，我丘山乃是悬门正宗，做人做事，轮得到你一个刈族来指手画脚吗？只是让我没想到的是，你竟然还找到了一个这么强大的靠山！呵，你们以为这样，我就会怕了你们吗？”
　　吱！
　　单志刚右手的手腕上，这时突然有着蓝色的电芒开始闪烁，
　　而隐隐站在他旁边，还想要替他求求情的秦放，
　　这个时候，也似乎感知到了危险，
　　一步蹿到了罗辰和司藤的旁边？
　　嗯？
　　十米左右的距离，一步跨越？
　　秦放什么时候，有了这么惊人的身体素质了？
　　单志刚之前疑惑的问题，这时又重新进入了脑海之中，
　　可是积蓄了半天的灵力，终于激活了手中的法器，
　　现在也是箭在弦上，由不得他自己了！
　　喝！
　　...
　　搞了半天，
　　原来是一颗雷珠，罗辰还以为单志刚，他在憋什么大招呢？
　　“今天，就让我丘山，最后再为悬门做一件善事吧！秦放，你最好是离开他们身边，不管你受了他们什么蛊惑，但我不想伤害你！”
　　呼！呼！
　　风起云涌，
　　已经暗下来的火红色朝霞，这时却开始往着雷云的颜色转变着，
　　不过，就这？
　　罗辰到了这里，都没有想要直接镇杀丘山，
　　而是想听他会说什么，如果值得同情和可怜，
　　那就放他一马，毕竟事主司藤，都放下了过去，
　　他罗辰也只是一个外人而已！
　　可是，这个老不死的，好不要脸，
　　是非不分，拦下司藤是他罗辰，
　　给机会让你解释，诉说事出有因，也是他罗辰！
　　结果却是，换来一个同流合污，替天行道的下场，
　　丘山他当我罗辰，是什么了？
　　...
　　“五行雷法，天雷击！”
　　好吧，既然他想要抢先动手，夺得先机，
　　罗辰也任由单志刚，透支着生命力，压榨着雷珠的所有潜力，
　　既然喜欢用实力来解决问题，那就满足他好了！
　　轰！
　　乌云被暗下来的天空所笼罩，
　　超过乌云千百倍大小的黑云，出现在了这片天地之间，
　　狂风大作，也将单志刚之前的动静，
　　给压制得不见了踪影！
　　一道麻杆粗细的电光，好不容易连接到了单志刚的手上，
　　可是在他的双眼目睹下，天地为之色变，
　　雷龙降世的场景，却是那般如同幻境，不似真实，
　　啊！
　　吼！
　　伴随着一声惨呼，雷龙贯穿了大地，
　　只留下一个十来米深，数米直径的焦黑坑洞，
　　而单志刚，也就是丘山，
　　连遗言都没有留下，直接化作了飞灰！
　　...
　　“罗哥...！你...，单志刚，他...！”
　　秦放还是第一次看见爆发之下的罗辰，现在也是百感交集，
　　一时不知从何说起！
　　“司藤，走吧，我们回家！”
　　既然不珍惜别人给你的机会，那就带着遗言，闭上自己的嘴巴好了，
　　罗辰也不在乎，丘山他会说什么了，
　　一心求死，那就成全他！
　　“嗯！”
　　司藤对罗辰的恐惧，看来应该是来源于此，
　　比起没大没小，一直保持着平常心的秦放，
　　她更真切的懂得一个道理，在旧社会，强者为尊，
　　放在现在，或许也不应该过时才对！
　　罗辰的宽容，也不是任由别人在他面前一再挑衅，自寻死路，
　　而是他尊崇自己的本心，与人为善罢了，
　　老虎不发威，也不要就把他当做加菲猫！

第474章 过往旧事（求收藏 求推荐）
　　当罗辰带着司藤，从事发地离开，重新坐上车的时候，
　　秦放却并没有跟上他们的脚步！
　　“嗯？司藤，你说秦放，他不会是在怪我杀了单志刚，所以心生不满吧？”
　　漫天的黑云，经过了十来分钟，这时终于散开，
　　至于气象局会怎么解释这样的异象，罗辰他又管不着，
　　反正普通人的他们，有的是办法和合理的解释！
　　...
　　单志刚，他本来就经不起查，
　　他既然被司藤确认就是丘山，无疑就说明，单志刚是他伪造的身份信息，
　　丘山不管用了什么办法，强行让自己以年轻人的形象，活了这么多年，
　　现在也无从问起了！
　　之前神念感知下，罗辰其实隐隐有了一种猜测，
　　估计又是什么天降陨石，类似于‘天星’一样的神奇能量，
　　可惜，那种能量似乎已经耗尽，
　　不然单志刚也不会突然晕倒住院了！
　　再加上，丘山自以为是，想要替天行道，
　　灭杀复活的司藤和新出现的‘刈族’罗辰，透支生命力的行为，
　　也是提前将他自己送到了生命的终点！
　　就算罗辰不出手，只是防御接下他的攻击，
　　丘山自己也会力竭而亡，那颗雷珠，恐怕也是一样的下场！
　　jc会不会追查失踪的单志刚，又会不会从医院那里得到有关罗辰的线索？
　　监控画面，难道就不能被修改吗？
　　再说了，单志刚可是被秦放带走的，
　　关键是没有家人的单志刚，谁又会给他报案呢？
　　...
　　“嗯，希望秦放他可不要想不开，做什么傻事才好！”
　　司藤也是想起了一路上的细节，担心先生会遇到什么麻烦，
　　对于丘山的死，她倒是看得很开，无所谓了，
　　不过，能亲眼目睹他大快人心的下场，
　　司藤更多的也是心满意足！
　　“这个我倒是无所谓，就算秦放想不开，要为单志刚鸣不平，难道还有什么线索留下来，可以找到我身上来吗？”
　　灰飞烟灭，最多就是失踪人口而已，
　　谋杀？
　　证据呢？
　　凶器呢？
　　动机呢？
　　...
　　晚上8点，
　　两人带着好意出门，结果却是大失所望，
　　带着不那么舒畅的心情回家！
　　司藤也没有兴致继续研究做菜了，和罗辰打了一个招呼，就回了自己的房间，
　　而罗辰也只是点点头，独自坐在了客厅之中！
　　呃？
　　这是在等着秦放，等他回来吗？
　　嘴巴上说着无所谓，心里却不忍心，
　　是不想失去秦放这个朋友，还是不放心，他会受到什么刺激吗？
　　...
　　秦放在罗辰和司藤离开之后，
　　静静的站在大坑的边缘，除了黝黑的坑洞，吞噬着他的目光，
　　好像也看不到，任何单志刚存在过的痕迹了！
　　可能，十天半个月之后，
　　这里会变成一个水坑，很深很深的那种，
　　可是，这又能代表什么呢，一点意义都没有？
　　“志刚，不管你是丘山也好，还是单志刚也罢，哪怕到死，也还把我秦放当做你的朋友！按照这份真挚的友谊，我应该为你报仇才对！可是，先生救过我的命，又有授道之恩，司藤又和你有着天大的旧仇！私仇旧怨，本来大家都放下，不是很好吗？”
　　呜呜！
　　寒风呼啸而过，
　　发出的声音，就像是秦放此时悲伤的心情一样，
　　“你为什么就这么认死理，非要一再挑衅罗哥呢？”
　　可能也是秦放自己没反应过来，
　　一向温文尔雅，热心善良的罗辰，
　　会有这般果断出手的一面，可能这就是，所谓的高人不可辱，辱者必死！
　　结果单志刚，却一而再，再而三的出言挑衅，
　　更是积蓄力量，抢先发动了攻击！
　　自寻死路，不过如此！
　　...
　　找了一捧土，用脱下的外套给装好，
　　人死道消，死者为大，
　　加上秦放此时，心里也不知道该如何面对罗辰和司藤，
　　所以他想着先将单志刚，找一块墓地下葬，不至于做一个孤魂野鬼，
　　先住自己家，过一段时间，
　　心情调整好之后，再去找罗哥和司藤吧！
　　...
　　咔！
　　将单志刚的骨灰，放到后备箱，
　　看见这本来是给他收拾的行李，秦放一时感伤再次涌上心头，
　　“算了，今天先把东西给他放回家，最后去他家缅怀一下好了！”
　　嗡！
　　打火，启动了发动机，
　　秦放开车，直接开往了单志刚的别墅！
　　走在路上，秦放想了想，还是给罗辰发了一条信息，
　　“罗哥，今天我就不回来了，要收拾一下他的东西！”
　　秦放没有说‘他’是谁，也没有说自己什么时间回去，
　　但是彼此双方，应该都会明白，这代表了什么意思！
　　...
　　有些熟悉，又有些陌生，
　　秦放将单志刚的所有东西，放回到了原来的位置，
　　骨灰，也找到一个木匣子，给装了起来！
　　屋子里只有骨灰和他自己，秦放不会害怕吗？
　　他怕鬼吗？
　　想来应该是不怕的，
　　不说一般的鬼，都不是秦放现在的对手，
　　更不要说，相比较于鬼，
　　更恐怖的应该是罗辰才对！
　　秦放和单志刚，有着深深的友谊，又如何会害怕他的亡灵呢？
　　呃？
　　无意之间，想到亡灵鬼怪之事，
　　秦放放开了不足数十米范围的神念感知，
　　结果却发现，单志刚的家里，竟然还有一间密室！
　　而且，好像还是一个神台，
　　上面供着的相框和一串手链，却因为磕磕绊绊的感知能力，
　　能感觉到熟悉，却又十分模糊看不清！
　　...
　　左右有没有人，而且秦放也因为单志刚一直都刻意隐瞒自己丘山的身份，
　　这时也产生了对他这间密室的好奇心！
　　咔！
　　不再是普通人的秦放，很快就找到了暗门的链接锁扣，
　　拉下壁灯，暗门的锁，就被打开了，
　　而里面的场景，呈现在秦放眼前的时候，
　　却是在一瞬间，气血上涌，激愤，回忆，想念，心痛，
　　万千情绪涌上了他的心头！
　　...
　　供桌，长明灯，水果，一张熟悉至极的女孩相片，还有自己当初送给她的手链，
　　“陈宛的相片，为什么会出现在这里？单志刚又为什么要专门在密室里，做一个神台祭奠她？”
　　拿起那个熟悉的手链，
　　过往的回忆，顷刻间一幕幕都出现在了秦放的脑海之中，
　　为什么？
　　这一切到底都是为什么？
　　...

第475章 关联（求收藏 求推荐）
　　哐~
　　呕！
　　半夜12点，罗辰保持着灵台清醒，精神意志则在脑海之中上下起伏，
　　自然流转的天仙决，保持着吸收游离能量，精炼灵力的本职工作！
　　一颗青色的金丹，在丹田之中，悬浮着孜孜不倦的转个不停，
　　释放着灵气之余，并且压缩着灵力！
　　就在这个时候，楼下的大门被人粗暴的推开了，
　　而且还有醉汉，拿着酒瓶，打着酒嗝的声音，传进了他的耳内，
　　呃？
　　这是谁，好大的胆子！
　　...
　　“秦放，你在干什么？”
　　一身如雷贯耳的训斥，在酒醉之人的耳旁炸响，
　　浑身的失魂落魄，以及被酒精麻醉的意识，立马被重新唤醒了过来！
　　“额，罗哥，把你吵醒了，不好意思啊！”
　　说完之后，还把另一只手里的相框，又重新捏紧了，
　　似乎是因为罗辰的突然责问，而差点掉落那张女孩子的相片？
　　秦放的前女友不是安蔓吗！
　　这个又是？
　　之前单志刚造成两人之间的疏远，这个时候，没有丝毫被提起的意思，
　　就这样，被两人默默遗忘，抛诸脑后了！
　　...
　　“说说吧？这个相片又是怎么回事！还有，我不喜欢有人在我的面前喝酒，特别是还喝醉了！”
　　罗辰语气中的不容置疑，傍晚杀人如草芥的骇人形象，
　　这个时候，也涌上了秦放的心头，
　　嘴巴里唯唯喏喏，也没有把自己喝醉的原因，找一个好借口解释给罗辰听，
　　可能是他知道害怕了吧？
　　“嗯，我以后不回了！”
　　“这个是我的初恋，她叫陈宛！”
　　相片里的女孩，清纯且烂漫，脸上的笑容更是犹如邻家女孩那般，让人不由心生亲切，
　　也对，秦放长得帅，
　　又是年少多金，围绕着他的女性，
　　无一不都是气质容貌出众之人，
　　当然了，也包括之前，假扮良家女子，最后却爱上他的安蔓！
　　...
　　可是大半夜抱着前女友的相片，喝得酩酊大醉，
　　白天不是还死了合伙人兼好朋友单志刚的吗？
　　怎么，触景生情，又自怨自怜，牵挂起了前女友吗！
　　呃！
　　这个陈宛，好像年纪轻轻就死于一场意外了吧？
　　罗辰这个时候，也终于试着从原著交待中，分析着眼前发生的状况！
　　“三年前，我们刚刚踏入社会，那个时候，陈宛和我一起，都畅想着美好的未来，毕竟毕业之后，还没有分手的大学情侣，也是极为让人羡慕的！”
　　呵！
　　脸上带着回忆往事的美好笑容，秦放缓缓诉说着往事，
　　而罗辰，则已经开始煮上了开水，准备起了茶具，
　　也并没有出言打断他！
　　“我还记得那天，本来是一场再普通不过的同学聚会，因为多年不见几个高中同学，所以在清吧里，我就多留了一会，陈宛独自一个人提前回家了！”
　　脸上的幸福和笑容已经消失，逐渐变幻成了痛苦和追悔，
　　“我为什么不送她，当时为什么非要多喝那几杯酒，要好的同学，随时也可以再约啊！”
　　呜呜！
　　“就因为她住得不远，就因为我认为不会有什么意外？！啊！”
　　“陈宛出了清吧，在不远的水边落水了！就这样...我永远的失去她了！”
　　“她当时为什么要去水边呢？为什么又会掉进水里？为什么我没有早点追上去，亲自送她回家？”
　　摩挲着手腕上，戴着的一根有些褪色的手绳，
　　秦放眼睛里，满满的都是泪水！
　　...
　　“人死不能复生，过去的事情，就让它放下吧！”
　　唉！
　　人生不如意的事，十之八九，
　　和感情相关的伤心往事，更是数不胜数，
　　如果？
　　没有如果！
　　罗辰他又能如何呢，这样都死了好几年的人，他可是一点办法都没有了？
　　如果身体彻底死亡，太阳出现之前，
　　可能还能留下她的灵魂意志，再想办法复活她，
　　算了，现在说这些，也不过是马后炮了！
　　...
　　“呵，我也想把她放下啊！可是，我在单志刚的密室里，却找到了陈宛的遗物，它们还被供在祭台之上！”
　　秦放将手链和照片，放在了罗辰的面前，
　　意思也再明显不过，
　　如果不是心中有愧，谁会祭奠一个和自己完全陌生的人！
　　当初那个时候，他还不认识单志刚呢？
　　也是在陈宛落水之后，
　　单志刚伸出了橄榄枝，邀请他合伙创办了华美建筑事务所！
　　现在回想起来，这一切无一不透露着刻意，甚至可以说是补偿的嫌疑，
　　技术入股，他一个毫无经验的应届大学生？
　　无论是生活，还是感情，
　　单志刚甚至比关心自己，还要更关心秦放，
　　安蔓，其实也是在单志刚的撮合下，让秦放走出悲伤的第二人选！
　　“可笑，我当初竟然还单纯的认为，单志刚是一个欣赏我才能的伯乐！现在看来，他肯定是和陈宛的死脱不了关系，所以才竭尽全力的补偿我！”
　　哈哈！
　　凄凉的笑声，嘲笑着自己的后知后觉，悔恨交加，却无法言表，
　　秦放现在的样子，又哪里还有意气风发，行事果断的型男形象呢！
　　...
　　“单志刚是一个什么样的人，你重新认识他，现在也并不算晚！能以一己私欲，自我至极的丘山，伪装成单志刚，或许他还做过更多让人憎恨的事！”
　　罗辰指的自然是，犹如孤儿一样，
　　自生自灭的颜福瑞和瓦房！
　　单志刚在申海开着公司，过着奢靡富裕的生活，
　　而作为丘山弟子的他们，却一贫如洗，
　　甚至连吃饭这样的小事，有时候都成了问题？
　　颜福瑞为了遵守师命，守在星云阁，不敢离开半步，
　　却又没有被丘山教授任何悬门技法，好一个为人师长！
　　丘山做人都算不上成功，竟然还想着做一个好悬师，斩妖除魔，匡扶天下正道？
　　可笑，实在是可笑！
　　...
　　“嗯！罗哥，我要为今天对待你和司藤的态度道歉，对不起！”
　　罗辰悍然出手，轰杀了伪装成单志刚的丘山，
　　现在在秦放看来，也是他罪有应得，活该如此！
　　有了目的意味的友谊，现在看来也不过是单志刚心机深层的另一种表现，
　　秦放对他的所做所为，不说补上一刀，就已经是大度和宽容了，
　　怎么可能还为了他，与罗哥和司藤闹别扭呢？
　　“洗洗睡吧！”
　　秦放的肩膀被罗辰拍了拍，他也没有再言其他，
　　可是这个意思，看来应该是，不会和自己计较了！
　　“嗯！”
　　呵呵，
　　秦放这个时候，看着罗辰的背影，方才破涕为笑，
　　露出了感激和确幸的表情！
　　...
　　呼！
　　“秦放既然回来了，又因为往事，重新认识了丘山的面目，这样也再好不过了！”
　　司藤虽然没有下楼，但是她其实在罗辰开门的时候，
　　也将感知能力，关注到了大厅中的秦放身上！
　　问题得到了解决，她也是心满意足，彻底放下了担心的心情，
　　想着明天早上，
　　她应该做些什么早餐，才能无形之中，既表明自己关心他，又不是那么刻意呢？
　　哎呀...
　　心烦意乱的司藤，将自己蒙在了被子中！
　　...

第476章 问题（求收藏 求推荐）
　　吸~
　　“罗哥，我想把单志刚的私人财产都给处理掉，然后把钱都转给颜福瑞！”
　　阳光正好，天色大亮，
　　三个人一起坐在餐桌上，温馨的吃着司藤做的早餐，
　　而秦放也开口，提及了他已经想了半宿的事情。
　　“哦？你有处理单志刚遗产的办法！”
　　罗辰没有称呼他是丘山，自然是因为他在现代社会的合法身份，
　　不过，两个名字也没有什么差别，
　　反正人都已经死了！
　　“他在密室里，还留下了一份遗嘱，说他如果失踪或是发生意外，公司所有股份会自动变更到我的名下，一切财产也由我全权处理！”
　　呃？
　　“好吧，看来人坏事做多了，也早早就有了觉悟！既然这样，你想怎么处理，那也是你的事，你自己看着办好了，不用问我！”
　　人死仇消，罗辰不想刨根问底，
　　更懂得祸不及妻儿的道理！
　　单志刚想要对他动手，实力不济被反杀，那既是开始，也即是结束，
　　罗辰也不想，总让自己的精力陷在这样的小事当中，
　　遗产？
　　又能有多少呢？
　　罗辰在这里，甚至因为不是主世界的关系，
　　做事更是肆无忌惮，想要多少钱，也不过是一瞬间的事而已，
　　用得着贪图单志刚，那不过几千万的遗产吗？
　　“哦！”
　　...
　　“那我就先出门了，罗哥，司藤，晚上见！”
　　“路上小心，记住，还有我的学习资料！”
　　呃？
　　哦！秦放这才想起来，他把司藤昨天交待的事给忘记了，
　　“知道了，今天去公司的第一件事，就是把资料给你准备好，然后叫个闪送，先给你送回来！”
　　司藤和秦放在玄关，交待着什么，
　　罗辰则已经到了书房，熟练的打开了电脑，
　　没办法，
　　三年时间啊？
　　不打打游戏，找一些打发时间的项目，怎么过得去！
　　...
　　罗辰来到这个世界，时间还是2020年12月4号，现在已经过去了差不多两个月的时间，
　　距离2020年农历春节，还有10天的时间，
　　今天则是2021年2月1号！
　　...
　　司藤已经彻底代入了居家好帮手的角色，每天按时准备三餐饭，
　　罗辰也是有时候出去转转，按时回家吃饭，
　　有时候则在家里看看书，或者是玩玩电脑，
　　像是一个无所事事的退休人士一样！
　　但是每天早上的晨练，以及晚上休息时间的修炼，却是保持着雷打不动的习惯，
　　再有时候，指点指点司藤修行上遇到的问题，
　　和她一起喝喝茶，论论‘道’，
　　有时候也会闲聊一些无关的话题！
　　“先生，你说我们刈族如果和人类结合，然后生下孩子，能不能有什么办法，既能保证本源不流失，又能保证孩子可以健康成长呢？”
　　虽然没有说她自己，但是司藤的脸上依然有一丝淡淡的红霞，
　　语气之中更是有种一丝不好意思，生怕罗辰会认为问的就是她一样！
　　“刈族乃是异族精怪，和人类本来就不是一个种族！幻化成了人形，虽然可以和人类结合，然后产生后代，但是必然会因为基因排斥，需要消耗本源，为其所孕育的混血儿补全缺失！”
　　呃？
　　这样的解释，不由让司藤为之耳目一新，
　　本以为先生会在修士层面，给出技法和天材地宝的解决方案，
　　可是这样新颖的说辞，难道，还有其他的解决途径吗？
　　“和人类结合，需要消耗刈族大量的本源和生命力！可是，如果对方也是刈族混血，或者身上有着灵力的存在呢？”
　　生命层级不一样，
　　就像罗辰自己一直不敢和杨莎莎，捅破那层窗户纸一样，
　　强行结合，
　　则必然会有一方，要付出巨大的代价！
　　刈族因为层级不够高，还能损耗本源，和人类产生结晶，生下半人半刈族的混血儿，
　　可是他，却好像有些更难办啊！
　　算了，现在是刈族和人类的问题，
　　罗辰也没有再纠结自己的问题了！
　　...
　　司藤这样的修为，按说也已经很难和人类生下后代了，
　　毕竟差距越大，难度也就越高，
　　付出的代价也就越大，
　　甚至是对方普通人类的生命！
　　可是，作为刈族后裔的秦放，却接触到了异界而来的罗辰，更是帮他踏入了修士的行列，
　　正好，他和司藤是一对绝佳的结合对象，
　　不管是郎有情还是妾有意，相互都有着好感，
　　起码在生孩子这件事上，不可能出现司藤本源损耗，灵力逐渐消失的事了！
　　...
　　不过看着司藤脸上的羞意，看来也不好直接把话说透，
　　罗辰也只好，委婉的换了一种说法，
　　“要想和人类结合，刈族要么学会聚灵法阵，要么找到补充灵力的天材地宝，不然和人类强行结合，依然摆脱不了，生命力透支，转变为普通人类的事实！”
　　让对方也踏入修士的世界，这句话，罗辰并没有加进来，
　　因为司藤她自己也懂！
　　悬师其实是最适合和刈族结合的人群，所谓的‘强强联合’，
　　或许，也可以在这里拿来运用一下！
　　另外一种‘修士’，就像是先生这样的修仙者，
　　目前来看，好像就只有他一人掌握着修行之法!
　　可以教授给秦放，也教了瓦房，
　　但是先生的想法和意志，又岂是她可以揣测的？
　　“哦，司藤谢谢先生的解惑！”
　　呃？
　　似有所悟，心满意足的神色，
　　这也不像是完全替自己问的啊？
　　罗辰突然表示看不懂，司藤心里到底在想着什么了，
　　这次虚心请教，也不单仅仅只是为了她自己一样！
　　...
　　“高手，求抱大腿，我是小萝莉，身轻体柔，易推倒！”
　　“切，你可别装了，指不定是一个抠脚大汉呢！”
　　“大神，求带，说让我往东，我保证不往西，说让我打蓝，我保证不拉稀！”
　　呵呵...，这几个活宝，
　　又是0死35个人头，结束了一场游戏，
　　天色也逐渐暗了下来，
　　逗比青年欢乐多，书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，
　　放在游戏里，更是被论证过的真实道理！
　　“今天十场对局已经打完，我该下线了，下次有机会再组队好了，你们玩，拜拜！”
　　“别啊，大神，可微信，可支付宝，价钱随你开，再带带我们啊！”
　　“呜呜，大神不要走，我真的是妹子啊，可以线下验真的可爱妹子，要不，加个微信，我给你发我的照片！”
　　“呜呜呜，大神，我就想做你的小弟，跟着你打游戏，虽然我没有钱，我也没有顔！但是我骚啊！”
　　呃~~
　　也不再管这几个组队的活宝了，罗辰直接退出了游戏，
　　中午吃完饭，陪着司藤聊了聊天，
　　上午加下午，一共打了十场，消磨了好几个小时的时间，也是该下线了！
　　这样的日常生活，时间倒是过得飞快，
　　这不，眼看就又要到吃晚饭的时间了！
　　...
　　“喂，司藤，怎么样，先生怎么说？有什么好的办法没有？”
　　电话刚刚接通，沈银灯就急不可耐的询问起了司藤，
　　迫切想要知道答案的意思，也再明显不过了，
　　“有！但是要办到，并不会很简单，最好是，你亲自过来见一面先生才好！”
　　“啊？可是先生，他会愿意帮我这个忙吗？”
　　“事在人为，你不试一下，又怎么知道不行呢？好了，我不和你说了，我该去准备晚饭了！你自己再好好考虑一下吧！”
　　“嗯，我知道了，司藤，这次谢谢你了！”
　　...

第477章 访客（求收藏 求推荐）
　　悬门收集刈族消息的任务，并不是一个短期就会有结果的事情！
　　罗辰已经帮司藤，许下了厚重的报酬，
　　他们没有收集到新的消息，她也只好静静的继续等着了！
　　...
　　不过赤伞化身的沈银灯，却在上次发生单志刚那件事不久，
　　就主动联系上了司藤，至于她哪来的电话，
　　当然是通过苍鸿会长，再通过王乾坤联系上了秦放，最后才得到了，刚刚学会了手机的司藤手机号码！
　　不过，她联系司藤，也并不是为了提供司藤想要的情报，
　　而是为了一件私事，其实也不仅仅是沈银灯，而是和所有刈族都有一定的关系。
　　和人类结合，生下后代之后，
　　如何还能保全自己刈族实力和悠久生命力的解决之法！
　　...
　　司藤要找的白英，其实也不过是她想给自己的一个安慰，
　　或者说，她沉睡这几十年，想要当面找白英问清原因，这样的一个执念罢了！
　　没有了必须合体，本源流失的隐患，
　　修为更是更上一层楼，踏入了真正的融合境，
　　不管是实力还是境界，都是相互匹配的！
　　如果再遇到从前巅峰状态的白英，司藤或许都不用出第二招，
　　就能当场轰杀，那个不受控制的分身白英了！
　　没错，是轰杀，不是镇压，也不是禁锢，
　　而是从有到无的那种消灭！
　　司藤只希望，白英她能识趣，不要自寻死路才好！
　　...
　　“还有几天时间，星期五过后，我们公司就要放假了！罗哥，你和司藤有什么过节的打算吗？”
　　秦放虽然还有一个禹杭的老家，
　　但是父母早逝，家里除了一些亲戚以外，那里也是没有了家的味道！
　　每次过年回家，也只是徒增忧伤罢了，
　　想到还要被七大姑八大姨他们轮番的亲切关怀一遍，秦放也是隐隐感到有些害怕！
　　“哦，提前5天就放假，怎么，这么大方的吗？秦老板！”
　　呵呵！
　　没有了单志刚的存在，虽然处理后事，
　　跑前跑后忙了好几天，但是也还算顺利，
　　秦放也从秦总，荣升成为了老板，并且以丘山的名义往颜福瑞的账户上，转了一笔接近2000万的巨款！
　　罗辰也没有觉得有什么不妥的，开个小玩笑而已，
　　“6号放假，26号上班，怎么样，我们公司够人性化吧？罗哥，要不你也给我投资一下！”
　　呃？
　　建筑事务所，不是积累经验，营造口碑，慢热型的公司吗？
　　难道，钱越多，规模越大，
　　口碑就会越好，公司就会越成功吗？
　　“切！你先做出成绩来再说吧！投资？我就算有钱，又不是随便乱投资的人啊！”
　　呃？
　　这个时候，却换做秦放愕然了，
　　他不过是随口回应一下罗哥而已，
　　怎么感觉，罗哥突然不是一个仗着修为和身家，什么都无所谓的方外之人了呢？
　　难道，开公司和创业，他也有什么独特的见解吗？
　　...
　　华美建筑事务所，员工不过百人的规模，
　　公司的资产和价值，也不过数千万而已，
　　按照9527收集到的2020年度数据，营收3500万，净利润500万，
　　现在只有秦放这一个老板了，500万也就是他的分红了！
　　对比起星辰科技，接近10万的员工规模，
　　一年的产值，更是可以超过万亿美元，净利润可以做到50%以上，
　　一个在天上，一个不是莹莹之光罢了！
　　罗辰一向不回应秦放，也只不过是不想掺和进这种小事而已，
　　但是秦放开口要投资，在这样的正经事面前，
　　罗辰如何还能控制得住自己的嘴巴呢？
　　钱可以给他，但是当做投资入股，
　　那就不必了，
　　做事和做人，都是从一而终，保持一致，
　　在罗辰的认知里，要么不做，做了就得认真和用心！
　　...
　　叮！
　　就在秦放，想要从罗辰身上取取经的时候，
　　司藤的手机响起了收到信息的提示音，而司藤眼睛一扫而过，
　　上面也只有一句简短的话语而已！
　　‘3号上午登门造访，麻烦你事先和先生打个招呼，万分感激，沈银灯！’
　　呃！
　　“先生，后天有人上门做客，我得提前告诉你一声，免得你有事出门了！呵呵！”
　　“谁啊，还有人到申海来找罗哥？”
　　秦放口里的请教，立马变成了疑问，
　　“行，我知道了，我吃好了，出去散散步，你们继续！”
　　说完之后，放下碗筷的罗辰，
　　就走到玄关，开始换鞋，披上外套了！
　　看来他是又到了退休人士的日常消遣时光了！
　　...
　　“找先生的，又不是找你的，你怎么每天都有问不完的问题，用不尽的好奇心呢？”
　　司藤和罗辰，虽然习惯了无视秦放的废话，
　　但是在司藤看来，那也是因为先生大度好说话，不和秦放计较，
　　换做她自己，敢有人天天这样问个不停，
　　早就教他好好做人了！
　　“哎，你怎么每次趁罗哥不在场，就对我横挑鼻子竖挑眼呢？我又没有什么地方，得罪过你！”
　　秦放犹有些意犹未尽，刚才罗辰没有满足他的熊熊八卦之心，
　　这个时候，他不由将目标，放在了司藤的身上！
　　“你可上点心吧？先生和你一样大，你看看你什么样，再看看先生，唉，真的是，人比人，气死人，货比货得扔！”
　　哀其不幸，怒其不争，司藤放下了插嘴的手巾，
　　转身离开了餐桌，独自留下一个眼泪汪汪可怜的秦放！
　　“我就这么差劲吗？不对啊，明明是罗哥太优秀了，好吧！唉，等等，司藤，碗筷还没有收拾呢，喂！”
　　一桌子的碗筷和残局，原来是这个意思啊？
　　明明一向都是谁先吃完，谁就不用管，后吃完的收拾，
　　司藤慢条斯理，又是个女的，
　　基本上，每一次也都是她的任务，
　　没想到，今天一不留神，
　　秦放大意之下，着了她的道，可是现在已经悔之晚矣了啊，
　　真的是越是漂亮的女人，越是得小心啊，电视上说的一点也没错！
　　收拾餐桌，做家务，
　　其实并没有强制要求，或者说一定是司藤的任务，
　　罗辰先起床，他也做饭，他后吃完，他也收拾，
　　平时做家务，也是一同参与，
　　只是偷懒的乐趣，秦放屡试不爽，很是享受而已！
　　...
　　为什么不请家政，又为什么不招一个保姆，
　　可能是司藤不喜欢，罗辰也没有这个想法吧？
　　秦放作为一个借住的客人，他也不好喧宾夺主，
　　大是大非面前，他也是能拎得清楚自己的定位的！
　　可是，打打闹闹之中，
　　怎么和司藤的关系，就像是处成了家人一样呢？
　　秦放一边在厨房忙活着，一边还在思考，
　　该如何更进一步，拉近他和司藤的距离，
　　毕竟类似于家人和朋友，可不能止步于此！

第478章 访客2（求收藏 求推荐）
　　罗辰每天都是过得格外悠闲，生活上也相对比较独立，
　　秦放有时候还和司藤一起坐在客厅里看看电视，有时候他还放一些恐怖片，
　　想要吓吓她？
　　结果反倒是证明了一件事，那就是司藤胆量比他还要大！
　　刚刚收拾完餐桌，秦放也正好没有公事要处理，
　　坐到了客厅的沙发上，打开了电视！
　　咔！
　　换了一身衣服，闻着淡淡的花卉清香，
　　司藤这是，好像已经洗过澡了？
　　“我就知道，你刚刚是故意转移我的注意力，现在我一开电视，你又出现了！”
　　呵呵！
　　翻着妩媚的白眼，司藤上手拿过了遥控器，
　　得意洋洋的翻找着自己想要观看的电视和电影！
　　...
　　当罗辰从外面回来的时候，
　　时间也已经过了晚上8点半，客厅里的司藤和秦放，并排坐在一起观看着一部新上线的大片，
　　从背影看上去，就像是恩爱的两口子一样！
　　“人和妖，是不能在一起的！”
　　“放屁，人是人他妈生的，妖也是妖她妈生的，大家有什么不同，你个臭和尚，我看你是没有人喜欢你，你才如此见不得别人好吧！”
　　...
　　呃？
　　这些台词，怎么听起来似曾相识，
　　可是这里怎么却糅合掺杂在一起了，什么情况？
　　不过两个人看得津津有味的样子，他们估计是没有觉得不对劲吧？
　　某些方面和主世界高度重合，但是又有些方面，
　　却有着极大的变化，真是大千世界，果然面面都不同啊！
　　...
　　“先生，早！”
　　“嗯，你每天不用特意起这么早，偶而睡个懒觉，也没有关系的，早饭我来做也是一样的！”
　　嗡嗡！
　　拿着吸尘器，在屋子里面做着卫生的司藤，
　　脸上带着恬静舒心的微笑，
　　“先生，你自己不也对自己是高标准要求吗？”
　　呃？
　　“呵，行，那你忙！”
　　这样腹黑反问的交流方式，司藤也逐渐学会了，
　　罗辰也只好摇头表示，自己就不该提起这个话题的！
　　可是在司藤眼里，先生这样的无可奈何，
　　却让她愈发珍惜，这份得来不易的平静生活了，
　　如果可以的话，她希望可以一直这样下去才好！
　　...
　　叮咚！叮咚！
　　早上9点，
　　门铃被人按响，司藤也从门禁系统里，看到了有一段时间没见的熟人清晰身影！
　　咔！
　　“快进来吧，我们已经等你有一会儿了！”
　　秦放已经出门上班了，虽然他好奇的想知道，今天到底是什么人，会来拜访罗辰？
　　而司藤打开了前院的门禁之后，也推开了屋子的大门，
　　站在门外静静迎接着沈银灯，从院子外面走了进来！
　　叮铃铃！
　　走动之间，银饰发出清脆悦耳的声响，
　　依旧还是苗族服饰的打扮，不过和之前不同，
　　颜色搭配上，有了一些变化而已，
　　但是依旧让少女模样的沈银灯，显得很是美丽和有吸引力！
　　除了她一个人以外，好像并没有看到她人类的老公央波？
　　也对，作为普通的人类，
　　不知道有关刈族的信息，或许对他来说，是一件好事，也是一种保护才对！
　　...
　　“司藤，一段时间没见，你好像更加融入现在的生活了！你的身上，也看不到当初的突兀，还有隐隐的戒备了！”
　　呵呵！
　　巧笑嫣然，面若桃花的沈银灯，
　　也是热络的和司藤打起了招呼，居家常服的司藤，
　　不再那么冷漠和让人高不可攀，不敢接近，
　　虽然衣服的颜色依旧是纯色素雅，但是却散发着吸引人的活力！
　　“没想到，你在修为上更近一步，整个人的状态和变化，也是让我眼前一亮呢？”
　　呵呵！
　　算不上激动和欢快，但是亲切和真实的交流中，
　　却表明，她们之间的关系，有了长足的进步！
　　“先进来，先生已经在茶室，等着你了！请！”
　　“哦，司藤，我这样上门求教，先生他有什么表现吗？”
　　脸上的笑意，在听到先生已经等候多时的时候，突然变得紧张起来，
　　沈银灯心底也开始变得七上八下起来，毕竟有求于人，
　　先生上一次已然有恩与她，还没有想到拿什么回报他呢？
　　现在又因为私事，登门造访，
　　先生不会怪我不知礼节吧？
　　...
　　“放心吧，先生不说大慈大悲，但是一些小忙，只要被他应下了，他一般都会想办法出手的！”
　　司藤回想起，自己莫名奇妙和先生结识，
　　然后又受到他天大的照顾，不仅帮她找悬门打探消息，
　　更是授道解惑，处理了旧仇丘山，
　　还提供了让她安心落脚的居所，她也是接触久了，对罗辰有了更多的了解之后
　　才逐渐放下了惶恐不安的心思！
　　就如她自己所说，先生是一个乐于助人的好人！
　　“呼，希望如此吧！”
　　...
　　嗒！嗒！
　　两个人都是穿着带着高跟的鞋子，这样会显得身材更加挺拔，
　　爱美是女人的天性，好像不管刈族和人类，都是一样，
　　或许这个世界的设定里，刈族女性就是和人类女性一样，也说不定？
　　茶室的方向，算是另一处和居住空间互不干扰的功能区，
　　自然也就省了客人换鞋子的不便和麻烦，
　　这样的巧思和设计，正好也极为符合罗辰的喜好！
　　“先生，沈银灯小姐到了！”
　　“先生，冒昧拜访，如有失礼之处，还请见谅！”
　　司藤将沈银灯带进了房间之后，就走到一边，熟练的冲洗起茶杯来，
　　而沈银灯看着好似没有多少变化的年轻之人，
　　这个时候，却没有第一次见到他时的坦率和直接了，
　　可能是心境发生了变化的原因吧？
　　“不要客气，随便坐！有什么见谅不见谅的！”
　　呵呵！
　　罗辰虽然给杨莎莎许下了保证，不再沾花惹草，做一些有负她信任的事情，
　　但是好美之心，人皆有之，
　　虽然不能对美女做些什么，
　　但是细细观察，单纯欣赏一下美好的事物，应该算不上什么吧？
　　...
　　刈族出美女和帅哥，从秦放和司藤，还有这个沈银灯身上，
　　就可见一般了，可能是越高等级的生物，
　　本质上，就有一种自我优化的本能吧？
　　按照罗辰的理解，
　　哪怕不同的星球，生命形态有着不同的外在表现形式和形象，
　　但是在同一个姿态下的时候，应该会有相同的审美观念才对？
　　就像是寄生兽世界，被寄生之后的人类，
　　也没有看他们，尽挑一些年老体衰，身宽体胖，长得歪瓜裂枣之人寄生啊？
　　要么身形健美，五官恰当，
　　要么身份地位远超普通人类，不就是这样吗！
　　...
　　“沈银灯小姐，听司藤说，你这次登门造访，是有事相求？”
　　罗辰不用分析，也能猜到，
　　她之所求，不会是为了自己，也不会是为了人类，
　　只有和两方都有牵连，她才会有解决不了的问题才对！
　　“先生，上次恩情我还没有表示，这次又是有事相求，实在是有些难以启齿！”
　　扭扭捏捏的样子，俏丽的脸上，
　　也是犹豫再三之后，才终于下定了决心，
　　“我想要个孩子，希望先生能帮我！”

第479章 帮忙（求收藏 求推荐）
　　呃？
　　罗辰错愕的看着沈银灯，似乎对她刚说的话，有些不甚理解！
　　“哈，先生，沈银灯是想请你帮忙，她想和她的老公生个孩子，可是作为刈族，这其中的隐患，你也是知道的！”
　　也不知道沈银灯，为什么这番提出请求，说话也是没头没尾的，容易引起人的误会，
　　什么叫让先生帮忙，她想要个孩子？
　　司藤将茶杯，轻轻放在了沈银灯的面前，
　　而且还给了她一个眼神，示意她不要这般口无遮拦，说话不经过思考！
　　“啊，对对对，先生，是我和央波生孩子，请先生帮我！”
　　沈银灯也是一脸的尴尬，红霞满天，连忙开口解释起来！
　　“先生，央波是人类，也是她的男人！”
　　司藤在旁边替沈银灯加以说明，也是怕罗辰，不知道这个央波是什么身份！
　　...
　　“哦！吓我一跳！”
　　虚惊一场的罗辰，也并没有因为这个插曲，心里就有什么起伏，
　　毕竟这也只是两人第二次见面，刚才她一开口，
　　他就已经大概知道，她是为何而来了，
　　只是对于她这般，心急而口不择言的举动，有些奇怪罢了？
　　或许是她太过深爱央波？
　　又或是司藤，给她讲述了我灭杀丘山的事情？
　　而罗辰看着司藤和沈银灯之间，好像很是熟悉和密切的表现，
　　看来应该是因为这个了！
　　“呵呵，先生，这次您如果能帮我得偿所愿，以后但有差遣，我必义不容辞！”
　　沈银灯脸上，这时也挂上了有些讨好的笑容，
　　她既身无长物，按照先生居住的这个别墅，还有上次出手一人1000万的手笔，
　　她好像也没有什么可以拿得出手的报酬和谢礼了，
　　唯有自己的感激和人情，希望能打动先生吧！
　　...
　　罗辰来到这个世界，其实很突兀，
　　有心之人如果去查，估计会有许多漏洞，毕竟系统没有帮他安排身份，而是罗辰自己用人工智能编造的虚假信息！
　　认识秦放，也不过是一场巧合，
　　但是在司藤夸张的登场表现下，他却很好的开始融入到了这个世界之中，
　　没有人怀疑他的来历，也没有敢追问他的来历，
　　既源于他强大实力的威慑，又因为他行事之间，并没有带着什么个人目的，
　　和周围人打起交道来，更是施恩不图报！
　　这也难怪司藤，还有秦放，接受了罗辰的存在，更是对他抱有尊敬和隐隐的眷念之情！
　　一有麻烦和问题，率先想到的求助之人，
　　也是绕不开罗辰，这个最显眼的大靠山了！
　　...
　　“这个是聚灵法阵玉符，受限于材料，因为不是灵石的关系，所以效果可能并不是那么好！你回家之后，将它布置在住处的四周，环境的好坏差异，快则3日，慢则1个月，法阵的运行状态就会到达巅峰，不管你是修炼也好，还是生孩子，应该都会有着极大的增幅效果！”
　　四枚白玉质地的令牌，上面刻画着繁琐且美丽的图案和花纹，
　　被沈银灯捏在手上之时，隐隐还有一丝温热，体内妖力也开始有些蠢蠢欲动的感觉，
　　好东西！
　　就这样的表现，最少也是法器级别的存在，
　　虽然先生，说他只是随手制作的小玩意，
　　但是在沈银灯的心中，这无疑是极为珍贵的宝物，她也一定会小心爱护珍惜！
　　“多谢先生，今日之恩，赤伞必定永远铭记在心！”
　　没有用沈银灯，而是自称赤伞，
　　这是用本名起誓，以表上天，所谓的真正的誓言吗？
　　“嗯，小事而已，何必如此，罢了！对了，你们还有什么事吗？”
　　罗辰该帮的忙也帮了，沈银灯得到了宝物，此时正小心的用手帕包好，装在了自己的小布包里，
　　呃？
　　他还以为那只是一个装饰物而已，没想到竟然真的是拿来装东西的？
　　...
　　茶杯都是热的，开水也还是滚烫，
　　可是抱着极大期望和紧张情绪而来的沈银灯，却已经得偿所愿，
　　获得了超出意料之外的至宝！
　　司藤也没有想到，热心且好说话的先生，会如此大方，
　　沈银灯刚刚把话说完，就直接送给了她聚灵法阵玉符，
　　先生，不会是在我问他的那天，就想到了会有这样的情况，所以提前做好了准备吧？
　　...
　　两女都是心不在焉，罗辰也没觉得自己坐在这里，
　　还有什么意义，美丽的风景虽然好看，
　　可是她们都是心有所属之人，和自己又没有关系，
　　还是各回各家，各忙各的才比较好，
　　罗辰感觉自己现在坐在这里，已经有点不自在了！
　　...
　　“哦，沈银灯她难得来一趟申海，不如中午留她吃个午饭吧？正好我也有些话，想和她聊一聊，毕竟，从达那到申海，她还是我目前见到的唯一刈族同类！”
　　司藤脸上虽然还是一副温和的笑容，可是她内心中的孤单和落寞，
　　罗辰虽然能理解，却还是体会不到，也无法做到感同身受，
　　作为孤零零的刈族，向往找到自己的同类，并与之交流接触，
　　他一个人类，又怎么可能会体验到其中的滋味呢？
　　呃？
　　2级能量生物？
　　罗辰又不是天生的，关键是，他自己也没有这样的想法啊！
　　“那行，你们在家里慢慢聊，我出去转转好了，顺便看看，有没有什么东西需要买的！”
　　呵呵！
　　女人之间会聊什么，那也是她们的私密之事，
　　罗辰作为一个男人，自然不会不识趣，
　　虽然这里是他的地盘，可是，谁让他想做一个好人呢！
　　...
　　沈银灯也没有当场就要离开的急切举动，
　　特别是，她在罗辰这里得到了一个巨大的恩惠，又承了司藤她一个人情，
　　拍拍屁股就走人，那她也实在是太没有人情味，也太不懂人情世故了，
　　司藤用心给她牵线搭桥，帮了她的忙，
　　现在又留客，还要接待她，
　　如此盛情和情真意切，她自然唯有同等报之了！
　　几十年来的过往，还有独自隐藏躲避悬门追踪的经历，从她嘴里娓娓道来，
　　云溪寨悬剑洞，每有女婴降世，
　　而她赤伞，就会进行转生，占据幼儿的身体，
　　并以她的身份，融入新的家庭和生长环境！
　　而沈银灯，就是赤伞目前为止的第四世！
　　说赤伞她残忍，那也要从哪一个立场来看看待她的行为了？
　　...
　　婴儿本就意识还没有形成，只是最基本的生物本能，
　　赤伞取而代之，好像还在无形之中，省掉了为人父母者，更多的麻烦，
　　毕竟一个自小开窍，聪明伶俐天赋过人的小孩，不用人操心，不用人看管，
　　不比，什么都要用心教导，有可能还一事无成的平庸之辈要强吗？
　　赤伞取而代之以后，照样遵守人类的习俗，
　　孝顺父母，结交朋友，长大成人，
　　而这一世的沈银灯，遇到了她最为心动的男人央波，
　　这也才有了赤伞的长鸣山一行，上天眷顾，让她遇到了先生这样的高人，
　　得偿所愿，心满意足，
　　或许，沈银灯就是她赤伞最后一次的转世之人了！
　　...
　　罗辰的随心之举，不过是想改变一个赤伞的结局，
　　但是无形之中，可能解除了悬剑洞，一个几十年来的秘密，
　　没有了转世的赤伞，悬剑洞估计也后继无人，彻底要没落下去了！
　　但是这些，和罗辰他又有什么关系呢？
　　人类那么多，好的，坏的都有，
　　刈族也不尽是一些丧尽天良，嗜杀成性之人啊？
　　罗辰也只是按照自己的想法，去和他们打交道罢了！

第480章 禹杭（求收藏 求推荐）
　　当秦放从公司下班，急匆匆赶回家的时候，
　　时间也已经来到了晚上6点！
　　“司藤，白天来的客人，到底是谁啊？说给我听听呗，罗哥那里，我又不敢去打扰他！”
　　呵呵！
　　死乞白赖的缠着司藤，秦放就像是一个牛皮糖一样，
　　而司藤正在厨房里，忙碌着晚饭的烹饪，
　　不知道是不是因为植物精变的缘故，她很少炒素菜，基本上都是肉类，荤菜居多，
　　当然了，生姜，大蒜，葱花，这样之类的配菜，
　　她还是用的！
　　...
　　“你怎么天天都这么多的问题啊？还有啊，我现在在做饭，要么帮忙，要么走开，不要打扰我！”
　　轰！
　　大火窜了半米来高，像是酒店后厨中出现的场景一样，
　　秦放也是看得一愣一愣的，
　　越来越可口的饭菜，厨艺越来越高超，
　　怎么样，都不像出自司藤之手，可是眼前看到的，却又如此真实！
　　好割裂的感觉啊！
　　“嗯，那你做完菜，等会再告诉我也行！”
　　溜了溜了，交待完最后一句话，
　　秦放赶紧从厨房里跑了出来，
　　呃？
　　今天难得的是，罗辰竟然坐在沙发上，看着电视节目，
　　他一向不都是开饭时，才从二楼书房现身的吗？
　　“罗哥，今天这是怎么了，感觉你的心情像是很好一样，司藤她也有些情绪高涨！”
　　随便坐在右边的独立沙发上，秦放随手拿起了茶几上的汽水，
　　就往自己的嘴里痛饮了起来！
　　按照他以往的生活习惯，家里一般都是啤酒，酒精饮料之类的才对，
　　可是罗辰的生活习惯，却是大相径庭，
　　要么纯净水，要么碳酸汽水，或者是果汁，酸奶之类的，
　　可能是个人喜好不同，又可能是司藤住在这里的关系吧？
　　不过，瓶装汽水，
　　现在喝起来，也是满满的儿时回忆呢？
　　秦放渐渐也适应了罗辰这里的生活习惯，
　　关键是，秦放他也没有挑三拣四的胆量啊！
　　...
　　“为什么心情好？这不是快过年了吗！”
　　挑了挑下巴，示意秦放看看电视里的节目，
　　我要上春晚！
　　呃？
　　秦放怎么也想不到，一向世外高人作风的罗哥，
　　竟然还对普通人爱看的综艺节目感兴趣？
　　不过，如果要是司藤告诉他，
　　无意之间，她走进书房，还看见过先生在玩对战竞技游戏，
　　不知道那时，他又会作何想呢？
　　...
　　罗辰也没有想到，在这个平行宇宙，
　　竟然还有一个一模一样的电视节目，虽然主持人，还有嘉宾，都是极为陌生，没有见过，
　　但是节目形式，还有选秀节目的目的，
　　都是和主世界一模一样！
　　话说，
　　春晚不都是提前彩排，不会临时加节目了吗？
　　这里的参赛选手，难道都是要为明年春晚做准备的吗？
　　嗯！
　　看了半天，罗辰这才发现，电视节目的左上角，竟然还有两个半透明小字，‘重播’！
　　我去，
　　黄金时段，你竟然重播？
　　有没有搞错啊！
　　...
　　“对了，罗哥，上次吃饭的时候，我不是问你们过年，有什么打算吗？话题被岔开了，你们还没有告诉我呢！”
　　呵！
　　虽然不知道罗哥的表情为什么突然变得又一些奇怪，但是很少看到他有这样表现的秦放，
　　却觉得还挺有意思的，
　　毕竟总是高深莫测，神神秘秘，万物不流于表面，
　　也实在是太过飘渺，不敢让人亲近了！
　　“哦，在哪过年啊！这里也行，或者去你老家也行，过年总归是人多才热闹嘛？反正我也没有其他地方可去！”
　　主世界之中，每次过年，
　　罗辰他都是次次不落！
　　可是穿梭不同的世界位面，也是独自度过了很多节日，
　　亲人不在身边，只有一些重新认识的人，
　　他也算是逐渐习惯和慢慢接受了！
　　“原来罗哥喜欢热闹啊？我还以为你是一个喜欢安静的人呢！”
　　平时说话不是很多，基本上也都是司藤和秦放交流较多，
　　而且除了一起吃饭，罗辰也很少和他们一起坐下聊天，或者是消遣娱乐，
　　不是独自在书房，要么就是出门，不知道跑到哪去闲逛了！
　　而秦放的重心也从冒险探秘，转移到了工作事业当中，
　　修为在进入筑基境之后，就再也没有多少动静了，
　　既是因为天赋，也是因为这个世界灵气本就稀少！
　　反正罗辰也没有像瓦房那样，看重秦放，当时教他功法，也不过是一个添头罢了！
　　...
　　司藤天赋卓绝，而且也没有多少正事，
　　大把的时间，除了琢磨一下美食，以及社会潮流趋势以外，
　　她也很少出门，自然就有了大量的空余时间，花费在修炼上面，
　　可就算是罗辰布下了强化版聚灵法阵，但是在她已经进入融合后期的庞大需求上，
　　现在也只能打磨心境，而无法继续突破了，
　　除非天材地宝，或者灵丹妙药的加持！
　　...
　　“吃饭了，秦放，快点去厨房帮忙把菜端出来！”
　　三人的关系很奇怪，说他们是一家人，
　　没有血缘关系，最多算是朋友！
　　说他们是朋友吧？
　　罗辰明显占据了主导地位，既因为这里是他的家，司藤和秦放则是借住在这里，
　　而且隐隐之间，司藤和秦放，将罗辰当做了自己的授道恩师，
　　甚至于半个长辈一样！
　　可是罗辰的年纪又很年轻，而且也没有收他们为徒，
　　一直以来也是以平等身份，和他们交流和来往！
　　但是司藤却总是指挥秦放，从来不会喊罗辰做什么，
　　其实从她一直以来的称呼，也能看出她对罗辰的态度和想法了！
　　“哦，来了！”
　　放下手里的玻璃瓶，秦放屁颠屁颠的去给司藤帮忙去了，
　　对了，秦放和司藤，也是平时打打闹闹，
　　关系也逐渐变得亲密起来，大有转变成男女恋人的意思，
　　可是却始终，有一层什么东西，阻隔着两个人，
　　互有好感，却从没有主动开口透露，
　　或许，需要什么事，或者是经历，
　　才能让他们真正捅破这层窗户纸吧？
　　...
　　“司藤，罗哥说了，过年的时候，他想和我一起去禹杭，要不，你也跟着我们一起去吧？”
　　罗辰明明说的是，这里也行，去他老家也可以，
　　可是秦放却自动帮他做了选择，
　　可能是想用环境的改变，来突破他和司藤的关系吧？
　　罗辰虽然听见了，但是也并没有拆穿他，
　　看见两个人，可以终成眷属，其实也挺好的，
　　成人之美，君子者也！

第481章 禹杭2（求收藏 求推荐）
　　原著中当中，此时此刻，会发生什么？
　　罗辰已经无从想起了，毕竟这个世界经过改编，又加上自己的蝴蝶效应，
　　现在早就形成了新的时间线，已经又是一个有了不同变化的平行世界才对！
　　...
　　春节将至，秦放的公司也已经提前放假，
　　想到可以带着司藤回到自己的老家，或许有着亲戚朋友的助攻，
　　他能顺利突破两人之间的朋友关系，牵手成为情侣也说不定呢？
　　想到这里，才结束完年会活动的他，
　　不由心中一热，脚下稍微加重了油门踏板的力度！
　　公司里的单身女青年，一直都是围绕在他身边，
　　可能是知道了他又重新恢复自由的消息，现在整个公司也是完完全全属于他秦放一个人，
　　她们有了想法和心思，其实也并不奇怪，
　　每个人都有追求自己幸福的权力，他又怎么会怪她们呢？
　　毕竟，和安蔓比起来，
　　起码作为下属的她们，秦放还算是知根知底，觉得她们算是比较‘靠谱’了！
　　不过，心里已经有了一个人影的他，
　　也只好，委婉拒绝她们的‘好意’了！
　　...
　　“罗哥，司藤，明天我们就可以回禹杭了，你们东西都准备好了吗？”
　　回到老家过年，虽然什么东西都有，
　　但是小住一段时间的话，多多少少也是要收拾一些私人物品带上的！
　　因为秦放在公司年会上吃过晚饭，加上活动发礼品什么的，回来的时候已经8点多了，
　　罗辰和司藤，今天也是吃完饭之后，坐在客厅里，和谐的看起了电视！
　　咕嘟！咕嘟！
　　不知道是因为秦放心头火热，还是年会现场的气氛，太过浓烈？
　　他又没有喝酒，回来之后，拿起茶几上的汽水，就是一口气喝下了大半瓶！
　　像是在给自己降温一样？
　　嗝！
　　“我的东西，一直都在身上！对了，司藤，你的行李也放我这里好了，免得拎来拎去麻烦！”
　　罗辰自然不用秦放提醒，他一向都是事先提前做好准备，
　　已经养成了这样的习惯了，又哪轮得上秦放担心呢？
　　“嗯，也行，谢谢先生了！呵呵！”
　　身上有异次元储物空间，确实是方便，居家旅行必备之物啊？
　　可惜，司藤现在修为不够，她却只能表示羡慕了！
　　嗝！
　　“罗哥，你怎么不说帮我也装一下呢？这不是区别对待吗？”
　　哪哪都有秦放，可是他自己也只是随口一说而已，
　　毕竟明显重女轻男的罗辰，他也逐渐习惯了！
　　“时间不早了，早点休息吧？也不知道，你老家没有住人，这次我们用不用去帮你打扫卫生？”
　　微笑着的罗辰，起身结束了晚间对话，
　　也没有回应秦放的请求，还随口给他拉了一个仇恨！
　　呃？
　　“秦放，你不会是让我和先生去给你干活的吧？嗯？”
　　呵呵！
　　“怎么可能，我家还有亲戚的，他们平时也会偶而来收拾一下的！不过...，有可能，大概...，还是要仔细收拾一下的吧？呵呵，不过俗话说的好，除旧迎新，动手大扫除一下，也并不是什么坏事嘛！说不定过完年，大家都能心想事成，事事顺心呢？”
　　“秦放！”
　　...
　　两人又开始了日常逗趣模式，而罗辰则是摇了摇头，嘴角带着笑意关上了自己的房门，
　　外界的纷扰和吵闹，和安静的房间内部，
　　分隔成了两个不同的世界！
　　盘膝而坐，进入了神思修炼的状态之中！
　　...
　　“俗话说得好，上有天堂，下有禹杭！我老家一向以美景，还有园林文化著称，老家的院子，虽然说年代久远，又缺少打理维护！但是我从小在里面长大，那个时候还不觉得，现在做了设计师之后，才算真正明白了旧社会的工匠精神，还有园艺师的巧思妙想！”
　　秦放开着车，一边和副驾的罗辰吹嘘介绍着自己的家乡，
　　一边时不时还从后视镜里，偷偷关注着司藤，有没有被他描述的情景吸引住，
　　而后备箱空空如也，
　　看来也是罗辰，并没有顾此失彼，遗忘了秦放！
　　“你就不能安安静静的开车吗？景色美不美，环境好不好，也要到了之后，亲眼所见才是真的吧！”
　　司藤她听，肯定是在听的，
　　不过却不是小迷妹，被大灰狼引诱的那种，
　　一脸的怀疑，还有对大扫除的戒备，怎么看，都像是在防着秦放一样！
　　一路上穿过街道，汇入车流，
　　排队上了高速公路，长长的车流，已经透露着，大家急切回家过年的喜悦气氛了！
　　不过申海隔着禹杭，也才200公里都不到的距离，
　　还好，今天也才2月6号，
　　大部分务工返乡人员，还没有正式放假，
　　虽然拥挤热闹，但是并没有堵车的情况出现！
　　...
　　三个小时后，
　　又是穿过大街小巷，眼前豁然变得古色古香起来，
　　成排的古代建筑，巷弄小院，小桥流水，
　　精致的木质雕花，窗户，围栏，青色的瓦片，在岁月的侵蚀下，也变成了乌黑的颜色，
　　地上的沥青路面，也被平坦的条石所取代！
　　罗辰看着这样充满了人文生活气息的古老街镇，不由想起了自己主世界的老家，
　　儿时的记忆里，村子中还有泥土做的房子，也是同样的乌青瓦片，
　　也是木质的房梁和窗户...！
　　可是相比之下，这里却更像是城里富户的居所，
　　而农村，终归是少了太多的细致和巧思匠作！
　　远远可以看见这一片古宅背后，还有一座隐藏在山林之间的古塔！
　　这里可是妥妥的旅游景区啊，真没想到，
　　这样一处所在，秦放家竟然还拥有这样一个占地颇大的老宅？
　　恐怕，现在要是没有几千万上亿的，恐怕是拿不下来了，
　　不过，有着这样传承和家世的人家，
　　估计轻易也不会卖掉祖产了！
　　...
　　嗤！
　　将车停到了大门一边，秦放率先拉开车门，跳了下去，
　　“到喽，等我下去先把门打开，也不知道那把老铜锁，生了锈没有？”
　　哈哈！
　　回到了自己的家，秦放明显心情也变得轻松和自在起来，
　　可能这里是他的主场的关系吧！

第482章 禹杭3（求收藏 求推荐）
　　早上出门比较早，7点就上了高速，
　　也是为了错峰出行，怕堵在路上，
　　现在回到秦放禹杭的老家，时间才刚好上午10点！
　　...
　　秦放虽然说着害怕铜锁生锈的话，但是估计也只是谦虚之言罢了，
　　隐隐之中的自信和炫耀，其实才是他的目的吧？
　　毕竟，上年头的铜锁，还有园林古宅，可不是谁都有这样的家境条件的！
　　呃？
　　当然了，罗哥这样的世外高人要除外，
　　想到他恐怖的自身实力，还有出手之间的豪气，
　　这样的老宅院虽然珍贵，但是想来也不过是他随手可以买下的商品罢了！
　　呵呵！
　　不过司藤，她肯定会喜欢的才对！
　　...
　　“请进！”
　　躬着腰，将自己比作了为客人服务的老管家，
　　这样搞怪的动作，估计也只有在罗辰和司藤面前，秦放才会如此了！
　　走上台阶，一股苍凉古朴的气息，迎面而来，
　　枯枝落叶，灰蒙蒙的浮土，杂草枯黄，树木粗壮，
　　但是却丝毫掩盖不了，这个院子以前的精致景象！
　　回廊，亭榭，院子中的小池塘，还有奇石的映衬，
　　一步一景，景色大不同！
　　走在其中，就像是走进了江南画卷一般，
　　“这间院子，我其实也有好几年没有回来了，每次回禹杭，也是在我爸后来买的房子里住上几天，去年才把那套房子处理了，搬到了申海定居，如果不是你们要来，我也大概率不会重新回到这里了！”
　　秦放这样一说，忽然觉得他颇有些身世可怜，形单影只起来，
　　至亲离世，又没有兄弟姐妹，
　　虽然有着一些亲戚，可是没有了主心骨的家，
　　终归是没有了凝聚亲情的桥梁！
　　或许某一天，秦放会落叶归根，修缮这处老宅，然后在这里颐养天年，
　　享受儿孙绕膝的天伦之乐也说不定呢？
　　...
　　院落里，露天的环境，
　　日常需要人时常维护的地方，基本上都是看不过眼，需要大扫除一番，
　　可是每个房间，还有耳房，却是相对比较干净和整洁，
　　看来确实是有人，帮忙打扫清理过了！
　　蒙着白布的沙发，以及家具，
　　基本上都还保持着可以使用的状态，
　　不过一眼望去，颇具年代感的老书柜，置物架，还有老太师椅，却有些潮湿包浆的感觉，
　　墙上挂着的一些字画和挂历，也泛起了黄色和霉斑！
　　哐哐！
　　秦放将一直关着的窗户，还有木门都一一敞开来，
　　让室内的空气和气味，更好的和室外进行了流通置换，
　　而司藤，却东瞅瞅，西看看，
　　研究起了这处老宅子的摆设布局！
　　呃？
　　客厅的左面墙壁上，挂着的一副山水画，引起了司藤的注意力！
　　而罗辰也已经从其他房间，施放完清洁法术，返回了大厅之中，
　　秦放则还在一旁，不停的拍着他的马屁，
　　“罗哥，原来清洁术，是这样用的啊？我还以为是拿来洗澡，洗衣服用的呢？呵呵！”
　　“你学会的那个，是洁净术，确实是拿来除灰的，想要学会清洁术，其实也不难，你的修为到司藤一样的高度时，就可以掌握了！”
　　啊！
　　搞了半天，原来是听起来差不多作用的两个法术，
　　还隔着这么大的实力要求差距啊？
　　难怪，是说整个老宅子顷刻间收拾干净，变得焕然一新的效果，
　　这么和秦放他自己用出来的法术，有些不一样呢？
　　...
　　“白雪茫茫，残影慌慌，夕阳照水，骨浮峰上！一九四六年冬，携妻子游湖戏作！”
　　呢喃自语着的司藤，也同时引起了罗辰和秦放的注意，
　　“司藤，怎么了？这幅画有什么问题吗？”
　　这幅画年代久远，再加上小时候见怪不怪，看得多了，
　　秦放也没有觉得有什么不对劲的地方！
　　而罗辰则似乎是意有所动，这一次来到禹杭的目的，
　　看来也是正式开始发挥作用了！
　　秦放和司藤两人心中，一直有着隐隐的担忧，觉得他们可能会有血脉之间的联系，
　　而这也是秦放和司藤，始终挥之不去的阴影，
　　至于为什么不去医院抽个血，验证一下？
　　可能是双方都害怕，会有一个他们自己不想看到的事实，等待着他们吧？
　　正好，罗辰想着借助这次禹杭之行，
　　反正是秦放主动提出来的建议，就算发现些什么，
　　也和罗辰他的到来，没有什么关系才对！
　　...
　　“秦放，你还记得你给我看的那张全家福吗？”
　　司藤的大脑深处，忽然有了极为强烈的预感，
　　她忽然觉得，上次同名同姓的白英，很有可能就是她自己想要找的分身！
　　“呃？”
　　“那张全家福，也是在湖边照的！背面还写着一句话，1946年冬，携妻子游湖，友白英作陪，乘兴而来，尽兴而归！”
　　“所以？这之间，你觉得是有什么联系吗？”
　　秦放还是没觉得，这幅再正常不过的画作，有什么不妥之处，
　　怎么司藤神情肃穆，像是想到了什么关键之所在呢？
　　“尽兴，戏作？想必是心情大好啊！”
　　司藤也没有再继续解释，而是开口点出了其中关键，
　　不错嘛？
　　罗辰也没想到，司藤会通过如此细微的小细节，
　　产生有关白英的联想，看来她侦探般的天赋，也是为了响应命运对她的安排！
　　“咦！对啊，心情大好之下，为什么要配这几行词呢？茫茫，残影，夕照？这些描述，可对不上当时太爷爷兴高采烈的心情写照啊！而且为什么不是骨埋峰上，而是‘浮’呢？”
　　秦放这个时候，经过司藤的再三提醒，
　　也突然觉得，这幅画，好像有些诡异且陌生起来！
　　...
　　“你手上拿的是什么？”
　　司藤忽然注意到，秦放不知什么时候，捏在手里的一本线装小册子，
　　而罗辰可是不留痕迹，悄悄将它从房间里给翻出来的，
　　然后吹飞到了秦放的面前，要不然，他又怎么会拿在手里，让司藤给发现线索呢？
　　“哦，这个是我太爷爷的家中记事，刚刚收拾房间，不小心翻出来的，怎么了？”
　　“给我看看！”
　　“哦！”
　　翻阅着旧日记的司藤，脸上的神色也愈发肯定了下来，
　　心中已经可以确定，秦家祖上记载的白英，十有八九，就是她的那个分身！
　　...

第483章 线索（求收藏 求推荐）
　　“你自己看看，这里面有很多细节，都很耐人寻味呢？”
　　司藤粗略翻过小册子，就将它递还给了秦放，
　　这个时候她也坐到了罗辰的对面，只是她有些搞不懂，
　　为什么一向乐于助人的先生，今天似乎并没有什么好奇心，想要上前一探究竟，
　　呃？是他已经想到了什么！
　　还是心中已经有了猜测和答案呢？
　　不过，先生好像一直都是胸有成竹，什么事情都不流于表面，
　　这样的表现，好像也没有什么好意外的才对！
　　...
　　“这副画上的字，也不是你太爷爷的笔迹，笔法轻灵，取意却雅，很像是出自女子之手！你太奶奶文化水平如何？”
　　秦放这个时候，也是一边翻阅着小册子，一边坐在了司藤的对面，
　　忽闻她询问自己太奶奶的文化水平，
　　这一般人，从哪里去知道自己太奶奶的生平和文化水平呢？
　　不过，秦放他却是知道的，
　　可能这就是书香传家，大家族才有的门风吧？
　　“在我的印象里，我太奶奶是大字不识几个的，这幅画上面的词，也不可能是她写的才对！”
　　虽然有些亵渎先人，但是这里的二位，
　　应该算不上外人才对，
　　而且秦放，也不觉得太奶奶会责怪自己，这样来描述她！
　　“那就对了！这个留字的人，应该就是白英！”
　　之前还不敢肯定，但是越看越想，这个笔迹也和司藤自己的笔法，颇有些相似之处，
　　毕竟两人曾经是一个本体，就算后来白英再如何勤学苦练，
　　但是让司藤熟悉的感觉，却是挥之不去的！
　　...
　　“妻弟数度登门求助，左右为难，幸甚白英小姐代为说情，始得转圜！”
　　呃？
　　秦放默念着小册子上记述着的家长里短，一边也明悟了，
　　司藤为什么这么肯定，这个祖上的故交白英，就是她的分身了！
　　实在是，她出现的太突然了，也实在是太巧合了！
　　“内人心悸气郁，幸得白英送药！猪半爿，黄纸八刀，妻舅犹嫌不足，人心如是，娶一人尔，非娶一族...！”
　　小小的日记册子里，基本上出场最多的人物，就是那个白英，
　　每每总在秦放太爷爷需要帮助的时候，雪中送炭，伸以援手！
　　...
　　“怎么样，你看出来了什么吗？”
　　司藤不好询问罗辰，再期望先生出手，也只会欠他的恩情越来越多，
　　她也无以为报！
　　如果先生愿意出手，那她也只能接着，
　　但是要她主动开口，司藤却是万万不行的！
　　而现在能与司藤商量的人，也只有一个说不清道不明的秦放了，
　　“这个白英，应该很有可能就是你要找的那个白英了！而且，她和我太爷爷的关系，应该很是要好！”
　　“还有呢？”
　　呵呵？
　　看着这两个人，在自己面前一问一答，
　　但是司藤就是不表示，她心底想到的事实，
　　罗辰也是为抓耳挠腮的秦放，默默感到惋惜，
　　如果以后真的在一起了，
　　只怕秦放也是家庭地位不保啊！
　　“白英送药？这个白英她会医术吗？”
　　“白英她会医术，我会不知道到吗？你太奶奶是因为饥荒而流徙到了达那，家里的人，死的死，散的散，只剩下她一个人，后来她出嫁从夫，到了东部做生意！那么她是哪来的妻弟和妻舅呢？”
　　呃？
　　随着司藤的复述，秦放诧异这其中自相矛盾的时候，
　　心中忽然一动，没想到自己无意聊过一次，
　　司藤竟然就把我说的话，都牢牢记在了心里，
　　看来，她也是把我看得很重要么？
　　...
　　“而且，这个小镇，我曾经和邵琰宽是一起来过的！”
　　秦放这时，立马从自我陶醉的小心思当中，
　　醒悟了过来，这个时候，还是为司藤提供找到白英的线索，才比较重要，
　　其他的事，还是稍稍往后放一下的好，
　　“不过他是纺织厂的少东家，我们这里以前也是远近有名的蚕丝生产基地，这也没有什么不对啊？”
　　“我被埋在达那，而你恰恰要去的也是达那，还要给所谓的先人磕头？我认识邵琰宽，又恰好和你太爷爷这里有着生意往来？你觉得这些都只是巧合吗？”
　　“嗯，好像是有些太过了...！”
　　“哼！事出反常必有妖，我反正是不信的！而且，你过世的父亲让你去达那磕头，总不会让你挨家挨户地去找，应该会给你一些交待才对吧？”
　　司藤刚复活那时，也只当遇见秦放，是一个巧合，
　　而且神秘莫测的罗辰，也出现在当场，更是压下了她心中对秦放的怀疑，
　　不过现在几个月时间过去了，线索又重新指向了秦放为什么会出现在达那？
　　这时也由不得司藤不怀疑，秦家和她的复活，其中必然有着深深的联系！
　　“哦，我父亲倒是说过，让我去找一个叫贾贵宏的人，说是在达那居住的汉人不多，即便是很多年过去了，仔细打听一下，想找到他的后人应该也不难！”
　　“贾贵宏...？”
　　好陌生的人名，司藤根本就没有一丝有关他的印象，
　　“那有没有提过他的生平，或者曾经从事过什么职业？”
　　“听说他以前在申海，做过黄包车夫，家里排行老三，所以一般大家都叫他贾三！”
　　哪怕秦放已经尽力提供线索，
　　可是司藤却还是回忆不起来，自己当初与一个名叫贾三的黄包车夫打过交道，
　　而且，她当时生活富足，
　　认识她的社会底层人士，都得尊敬的叫上她一声司藤小姐，
　　司藤又如何会去认识一个陌生的黄包车夫，并且还关心他叫什么名字呢？
　　...
　　线索好像在这里就断了，两人脸上也是满满的失落，
　　不过，罗辰脸上淡淡的笑意，这是什么意思，
　　难道先生，罗哥，他想到了什么细节吗？
　　“舍本而逐末！白英她留下了这幅字画，似乎意有所指？而当年丘山镇杀了白英之后，有关她尸首如何处置的信息，想必悬门应该有记载才对？只要我们找到了白英的尸体，然后用秦放复活你的办法，再重新复活她，一切不就都水落石出了吗，呵呵！”
　　呃？
　　对啊！
　　纠结秦家和达那的贾三有什么关联，又于事无补，
　　差点忘记了，找到白英，才是他们本来的打算和目的！
　　只要找到了白英，实力悬殊之下，
　　司藤也不信，白英还能偷袭成功，再次让她沉睡几十上百年，
　　而且，这次还多了先生罗辰，
　　他也不会让这种情况发生的！

第484章 下落（求收藏 求推荐）
　　秦放的目的，本来是带着司藤回自己老家，增进彼此之间的关系，然后趁机捅破那层窗户纸，
　　虽然有一个大灯泡罗辰跟着！
　　可是罗哥如果不跟着他一起来，秦放估计，司藤也不会答应自己的提议了？
　　...
　　让他更没想到的是，回家的第一天，
　　刚刚收拾完老宅，午饭都没有来得及吃，
　　行李都还没有落地，都还放在罗哥的储物空间里，
　　就因为一张画，司藤得到了她一直挂念的白英的线索，
　　而且他们秦家，好像也和司藤前半生的另一半，有着莫大的牵连和关系！
　　给苍鸿会长打去了电话，
　　悬门的消息很快传来，手机联系确实也是方便，
　　丘山和长鸣学斋的李正元，以及九街黄家的黄玉，当年合力灭杀白英之后
　　想着将她的尸体妥善处置，结果在半路上因为战乱，发生了空袭，白英的尸体也不翼而飞，估计是趁乱被人给劫走了？
　　为什么不就地焚化？
　　罗辰估计，这也是剧情的强制设定，
　　不然如何突显白英的智慧和谋略呢？
　　...
　　“白英的尸体被盗，看来她确实是留了后手，想着保存好自己的尸身，以等待重见天日的良机！”
　　电话那头，已经知道了白英的尸体，确实并没有销毁，
　　罗辰也是奇怪？
　　当初明明司藤都已经在长鸣山现身了，如果悬门认为已经火化了她的尸体，
　　司藤不应该再重新复活的话，现场不就脱口而出，他们会提出来的吗？
　　看来是那个时候，大家都忽略了司藤和白英，其实是两个人的隐秘，
　　而悬门，也可能是以为，司藤有浴火重生之能，
　　哪怕被烧成灰烬，依然可以重新复苏！
　　罗辰也不再纠结这些细节了，现在找到白英，
　　了却他答应司藤的心愿，才是要紧！
　　“可是，我们又能从哪里去找白英埋骨之地的线索呢？天下如此之大，那得找到什么时候啊？”
　　秦放这个时候，真的是一个脑袋两个大，
　　没有任何线索，想找到被劫走的白英尸体，
　　关键是被谁劫走的，他们现在都还不知道，那不是无异于大海捞针吗？
　　“白英结交秦家，并且将司藤你的尸体送到了达那，交待秦家后人，去达那跪拜叩首？没想到，机缘巧合之下，他却无意之中唤醒了你...司藤，这其中，或许就是白英布下的局吧？”
　　呃？
　　罗辰的解释，让两人豁然开朗起来，
　　没错，白英的尸体被劫，秦放远赴达那，为一个虚假的恩人磕头拜谢，
　　这一切的一切，如果是白英她早就设计好的，
　　那就都说得通了！
　　...
　　“先生，现在就算知道了白英在自己死之前，已经安排好了所有身后事，并且布下了诺大的局？也是她安排的人，劫走了她自己的尸体，可是现在有如何寻找她的下落呢？”
　　司藤也没有想到，死去几十年的白英，竟然还有如此大的通天之能，
　　心中更是五味杂陈，不是滋味，
　　明明是自己的分身，却多智近乎于妖，步步为营，一环套一环，紧紧相扣，
　　白英她到底是经历了什么？才能做到如此地步啊？
　　“对啊？如此恐怖的谋划，布局控制着几十年之间发生的变动，还是在她死之前就办的事！罗哥，这真的是白英，她可以做到的吗？”
　　秦放也是一副被深深震慑到的模样，
　　但是想到这样可怕的一个人，却有可能是他真正的太奶奶，
　　这也实在是太不可思议，太让人不寒而栗了吧？
　　...
　　“呵，她所有的目的，不过是为了复活司藤，然后再让司藤来寻找自己！因为刈族本源分裂，只会让司藤你，再次命不久矣，而她留下的线索，不是就在我们的面前吗？”
　　罗辰站起身，来到了那副画卷的面前，
　　嘴角的微笑，好似对于他看穿了白英的计划，不屑一顾，毫不在意！
　　呃？
　　秦放和司藤，因为生命共享，相互共生，被加上了一种禁制，
　　可是罗辰随手之间，就给解除掉了！
　　司藤因为本源受损，元气大伤之时，
　　又是罗辰彻底解决了司藤分体之后的隐患，更是让她的修为和实力，发生了翻天覆地的变化！
　　白英的所有智谋，在他的面前，
　　好像都是虚妄，一力降十会，统统都被罗辰拆穿掉了！
　　而他看着的那幅画，
　　不就是秦放太爷爷，带着一家人去申海游湖时，留下的白英‘戏作’吗？
　　呼！
　　真正厉害的人，原来一直都是罗辰啊！
　　...
　　“这幅画里的湖，是申海的夕照山，而那座塔就是华峰塔！所以，罗哥，白英她是将自己的尸体，给藏在华峰塔景区里了吗？”
　　秦放张大着嘴巴，也是被自己说出来的答案，惊得一愣，
　　“先生，我想现在就回申海！”
　　司藤脸上的神色，突然变得急促起来，
　　哪怕心境如何平静，在罗辰这里，她是如何受益良多？
　　但是实力无法突破桎梏，唯有白英这块心病，没有去除，
　　平心而论，她永远都不可能，踏入更高的心境！
　　“秦放，要不，我们再陪司藤走一趟？”
　　呃？
　　“行吧！”
　　无可奈何的秦放，这个时候，又能怎么办呢？
　　事不由人，他也没有办法啊！
　　“谢谢，谢谢你们！”
　　司藤莫名有一些感动，
　　既为先生的提点和大力相助，
　　又为秦放的善解人意，大局为重的是非观！
　　能在这一段时间，认识这样的两个人，
　　她前半生所受的苦难，好像终于苦尽甘来，有了新的希望！
　　呵呵！
　　...
　　虽然很是着急，实力最弱的秦放，就算一顿饭不吃，
　　其实也没有什么影响，
　　但是终归花了几个小时，几百公里驱车赶回了禹杭老家，
　　不说作为主人招待一下罗辰和司藤的礼貌，就算是赶到申海，
　　也不差这一顿饭的时间和功夫啊？
　　而司藤，也觉得自己不该冒进，
　　有了华峰塔这个线索，死掉的白英，她也不会长脚跑了！
　　她也是为自己，刚才的一意孤行，
　　不顾罗辰和秦放的态度，感到十分歉意！
　　...
　　禹杭有名的酒楼，吃过了地道的西湖醋鱼，龙井虾仁，西湖莼菜，宋嫂鱼羹，片儿川，
　　也算是不虚此行了！
　　这个时候，秦放也调整好了心态，
　　再次陪着罗辰和司藤一起，赶往了申海！
　　这次过年的行动，估计是泡汤了，
　　但是司藤转变的态度，也说不上他到底是亏了，还是赚了，
　　话说，
　　罗辰帮秦放给老宅来了一个大扫除，这好像是他赚了才对啊？
　　不然，请家政公司，来搞一次修缮整理，也是一笔不小的开销啊！
　　“罗哥，没想到，我们天天住在华峰塔景区周边，更是能看到湖心岛的华峰塔，里面却很有可能是白英的埋骨之所在，这也实在是太巧了吧？就像是上天有意安排的一样！呵呵！”
　　水光粼粼，湖面上游人和游船，
　　跃然呈现在眼前，
　　可是大白天的，怎么才能去湖心岛，搜寻白英尸身的下落呢？
　　秦放不由有些抓耳挠腮，干着急了起来！

第485章 白英（求收藏 求推荐）
　　“现在是白天，还是等晚上，景区关闭，没有游人的时候，我们再过来吧！”
　　罗辰陪着司藤，站在湖边，
　　随口劝说着她，不要太过心急，
　　其实之前，在禹杭浪费时间，享用美食，又何尝不是为了等到黑夜的降临呢？
　　可是司藤，坐立不安，没有多少胃口的样子，
　　他们也只好草草结账离开，匆匆赶回申海，
　　眼前游人遍布的情况下，也是让司藤彻底死了心！
　　“嗯！”
　　...
　　平时在家里，她一直都觉得时间过得很快，
　　看看平板，研究研究美食，
　　逛逛淘宝，天猫商城，司藤也并没有觉得时间过得慢！
　　一日三餐，都有着先生这样可靠之人，住在一个房子里陪着她，
　　修行上的疑问，随时都可以找先生咨询，
　　晚上更是有茶余饭后的休闲时光，秦放也是带给她全新的由内之外的感受！
　　可是现在，
　　已经盯着墙上的极简挂钟，像是过去了好几年一样的错觉下，
　　时针才终于指向了6点！
　　“吃饭喽！司藤，罗哥今天亲自下厨，你不吃两口，那可就没你的份了！”
　　秦放从厨房端着菜出来，又跟着屁颠屁颠的走到了二楼阳台，
　　呼唤着司藤下楼品尝美食！
　　司藤看着湖面的目光，这个时候，
　　也不再两点一线，除了挂钟和湖面，
　　有了新的方向！
　　“哦，这就下去！”
　　...
　　外面的天空已经暗下来，
　　景区其实也已经早早的就闭园了！
　　可是湖边却有着散步的居民，还有享受着夜景的热恋男女，
　　这个时候，大张旗鼓的去华峰塔，也算不上隐秘，
　　万一找到白英，她又布下了什么陷阱，
　　闹出了很大的动静，也怕影响到普通人的生活不是！
　　最好是深夜，或者凌晨时分采取行动，
　　彻底没有人影活动的时候，再去搜寻白英下落，才比较适合！
　　...
　　朝霞散去，
　　路上的行人，也渐渐没有了行踪，
　　一些树下，座椅，草丛间，也没有了卿卿我我的野鸳鸯和情侣！
　　寒风瑟瑟，也打消了人们夜晚出行的兴趣和爱好！
　　时针终于指向了11，差不多了，
　　“走吧，现在可以了！”
　　罗辰率先拉开后院的玻璃门，直接悬空飞了起来，
　　不紧不慢的等着司藤和秦放，往着湖心的华峰塔而去，
　　秦放现在并没有御空的实力，
　　而他之所以能飞，全凭着一枚飞行符！
　　不过速度不快，只能吊在罗辰和司藤的身后，
　　可是他又不敢喊前面的人等等他，
　　万一惊醒了景区的保安那可就不好了！
　　再说，他只是因为好奇心，才求得了罗辰的一枚飞行符，
　　事主也不是他，他也帮不上什么忙，
　　能跟在后面看看热闹，已经很不错了
　　也应当谨记，默不作声的规矩才对！
　　...
　　“你来感知白英的气息吧？我给你护法！”
　　罗辰自然是他实力更强，神念威能更有效率才对，
　　可是这个可是司藤的分身，又是她的私事，
　　有些忙，可以主动帮，
　　有些忙，还是靠她自己比较好！
　　不想过犹不及，适得其反，
　　需时刻保持，恪守本分才好！
　　罗辰一向就是这样的个性，不然如何做到和不同性格的人和生物，
　　和谐相处，融洽无碍呢？
　　...
　　点了点头，司藤放心的闭上了自己的眼睛，
　　站在华峰塔塔顶，
　　管他是湖心岛，还是周围的湖底，
　　司藤散布而出的神念，足足覆盖了整个湖面！
　　这个湖也不大，方圆都不超过10公里！
　　呼！
　　这个时候，秦放也晃晃悠悠，
　　落在了他们的身后，
　　看着发丝挥舞，神情庄严的司藤，
　　他忽然觉得，这个背影角度看过去，
　　她愈发显得美丽圣洁起来，就像是月之女神一样，
　　脸上的莹莹洁白，也像是和皎洁的月光，一般无二！
　　...
　　呃！
　　因为全神贯注，而紧闭的双眼，这个时候突然睁开，
　　司藤她已经感知到了白英的气息，竟然真的就在湖底，
　　而且随着暗流涌动，并不是固定的在一个位置，
　　时不时还左右移动一段距离，
　　竟然真的像是长了脚一样！
　　如果不是实力提升，获知了神念感知，这样效果极佳的神通技法，
　　司藤，她估计就算是知道白英，埋葬在这片湖底，
　　也不是她轻易之间，恰巧可以找到的！
　　幸甚，她竟然遇到了罗辰这样的施恩不图报的高人！
　　...
　　“先生，我找到她了！只是...？”
　　神念印记，已经打在了湖底树藤棺椁之上，
　　司藤现在却犹豫了起来，并没有飞身而去，
　　将白英打捞上岸！
　　“放心吧，这个是你的分身，是好，是坏？都应该由你亲自决定，她的结局！没有必要的话，我不会轻易出手的，也不会干扰你和她之间的事！”
　　罗辰的保证，并不是肯定绝对的意思，
　　他也从来不会说这种话，起码在司藤身上，她不适用！
　　“谢谢先生！”
　　司藤能得到这样一句保证，已经算是心满意足了，
　　能找到白英，能活到现在，
　　这一切的一切，无一不是罗辰的功劳，
　　她如何再敢奢求，先生事事都对自己唯命是从呢？
　　那岂不是可笑，和痴心妄想！
　　...
　　咻！
　　秦放的女神，迎着月光，飞向了湖面，
　　可是他也知道，罗辰都在这里等，
　　自己想要跟着上去，也不是他现在该做出的举动！
　　他平时可以和罗哥开开玩笑，那也是知道，
　　罗辰并不是一个拘于小结的人，那些都无所谓。
　　可是在这样重要的正经事面前，他如果敢乱参与其中，
　　只怕是不会有好果子吃的！
　　人嘛，见机行事，拎清自己的位置，
　　才是做人做事的根本才对！
　　秦放，他又不是大老粗，这样的道理，岂会不明白呢？
　　...
　　“走，我们去岸边等她！”
　　罗辰的神念之中，司藤灵力幻化控制的藤条，
　　已经从湖底打捞起了一个木质的棺椁，
　　藤条纠缠其间，就像是一个扭曲的麻花一样，不过，就是密密麻麻的，让人有些密集恐惧症发作的卖相罢了！
　　这个时候，也正好到岸边，一起去看看，
　　所谓的白英，到底是何方神圣？
　　“好的，罗哥！”
　　呵呵！
　　罗辰发了话，现在就不用担心会有什么不合适了，
　　秦放自然是紧随而上，带着满满的好奇心，想象着呆会可能看到的场景，
　　太奶奶，给她先磕一个头？
　　还是假装不认识她？
　　又或是先问清楚，自己到底和她有没有血缘关系？
　　...
　　唰！
　　藤条棺椁一落地，上面竟然延伸出了很多的藤条，
　　向着旁边的司藤席卷而去，
　　可是罗辰以及秦放，哪怕是看见了，却也没有丝毫担心的意思！
　　棺材都被打捞出湖底了，
　　现在才反应过来，发动隐藏的手段，
　　白英是不是时间太久，所以禁制陷阱有些失灵了啊？

第486章 所有的秘密（求收藏 求推荐）
　　唰！
　　齐根而断，张牙舞爪的藤条，
　　怎么可能对如今的司藤造成威胁？
　　不说实力上的绝对差距，
　　更何况，这些藤条，不过是一些保护棺椁的无意识控制的禁制罢了，
　　随着灵力的消散，恐怕再过几年，
　　这些藤条它都无法再幻化出来了！
　　...
　　罗辰和秦放落地，
　　无人漆黑的草丛空地上，离着最近的路灯，都还有着上百米的距离，
　　更不要说，基本上只在路口出现的摄像头了！
　　而司藤在解决了藤条棺椁上的禁制之后，
　　从指间伸出了一根小藤条，接触到了没有动静的棺椁之上，
　　就像是插上主机的usb数据线一样，开始往里面输送一丝丝浓郁的生命本源，
　　这个量，相对于此时的司藤来说，
　　不过是万分之一，千分之一罢了，
　　无伤大雅，对她自己也不会造成什么影响！
　　...
　　莹莹草绿色的微光，像是一场灯光秀一样，
　　不过黑夜中亮起的绿光，一般会显得很诡异和恐怖才对？
　　但是，在这里，却似乎散发着丝丝温暖，
　　更多的则是让人感到舒畅，毕竟，这可是纯正的生命本源能量啊！
　　过程像是过了很久，
　　但是时间不过在呼吸之间而已！
　　几息时间过后，藤条棺椁开始发出和司藤身上一样的光芒，
　　缠绕的藤条开始向内收缩，隐隐约约之间，
　　好像还可以看到一个人的身影！
　　这个时候，司藤则断开了手指和它的连接，
　　唤醒程序已经完成，她也没有必要继续浪费自己生命本源了！
　　...
　　呼！
　　清风拂过，
　　又如同司藤复活时，一般无二的场景，
　　不过这一次倒没有重塑幻化肉身的场景出现，
　　而是一个女子，收缩起所有藤条进入体内之后，
　　就直接睁开双眼，站在了草地之上！
　　比起秦放，无疑是司藤的力量更符合白英的要求，
　　起码，白英现在的身上，
　　衣服，鞋子，一样都不缺，
　　可比赤着脚的司藤，当初可是强上不少！
　　...
　　“你醒了！”
　　“你来了，哈哈，看来我的安排，都一一实现了呢！”
　　比起高冷含蓄的司藤，这个九分相像，
　　但是却更加妩媚和张扬的白英，却好像因为生过孩子，又多活了几年的关系，
　　身上显然多了几分成熟少妇的气质！
　　两人长相，按理来说应该是一样的，
　　可是气质不同和年龄的差距，却又在秦放和罗辰眼中，
　　两人很容易就被区分开来！
　　“嗯...，你是秦家的后人？哟，长得这般英俊了呢！不过，你又是谁？”
　　慵懒魅惑的声线，更是和清脆的司藤大为不同，
　　就像是抽烟喝酒，交际花一样的女人，才有的声音一样！
　　“呵呵...！”
　　秦放这个时候，只剩傻笑，
　　身份暂时没有得到确认，可是白英开口这般轻浮，
　　怎么有种好变态的感觉啊？
　　还是说，她认出了自己是秦家人的后代，
　　但是却并没有拿他当做自己的后裔来看待？
　　不管是秦放，还是司藤，
　　都从白英这样的举动中，似乎是联想到了什么！
　　可是，
　　她又是如何知道秦放，就是秦家的后人，
　　又为什么秦放，他的血，能复活司藤呢？
　　...
　　“司藤，抓紧时间，我可以不参与你和她的事，但是她要是招惹我..！”
　　不管是男人，还是女人，
　　罗辰最不喜欢的，就是这种出场看起来，就让人无感的表现！
　　秦放不是白英的后代，
　　他是知道的，可是那又如何，
　　刚一复活，就出言挑逗，是想男人想疯了吗？
　　“白英，当年你为何要在背后偷袭我？又为什么千里迢迢，把我送到达那？布下了这么大的局，复活你自己，你想做什么？”
　　罗辰和秦放身上的敛气符，看来效果很是不错，
　　不然白英，也不会这般有恃无恐了！
　　不过，她万一真的是，生性如此，
　　罗辰实力暴露，她更喜欢，
　　秦放长得英俊，她也想收入裙下呢？
　　...
　　“哎呀，我刚刚才复活过来，浑身无力，头昏脑涨的！要不，让我先静心调理一下，你们再帮我找个位置让我好好恢复？怎么说，我和你本就是一体...！呃？这是怎么回事？为何，我感知不到我和你之间的联系了？”
　　前一句，还在卖弄着风情，
　　似乎是在利用这种女人的自带天赋，套取着情报，争取着时间，
　　可是下一秒，她就感知到，自己和司藤，已经没有了任何联系的事实，
　　神情再也妩媚不起来，语气也变得恐慌和害怕起来，
　　只是不知道，
　　这个样子，是她装的，还是真实的内心写照了？
　　...
　　一直镇定自若，似乎胸有成竹的表现，
　　司藤也好，秦放也好，
　　还真有点拿捏不准，白英她到底是还有后手，
　　还是真的肆无忌惮，百无禁忌！
　　可是在白英察觉到事情不对劲，司藤好像并不急于和她合体，保持本源归位，生机延续的关口，
　　脸上的惊慌，还有语气之中的紧张和害怕，
　　已经将白英的底牌，给暴露无遗了！
　　...
　　要想合体，自然是心甘情愿同意才行，
　　不然本源丧失，性命不保！
　　白英以此作为要挟，觉得司藤必不敢拿她怎么样，
　　可是现在多了一个预料之外的年轻男人，既不是秦家后人，
　　又没有悬师身上的讨厌气息，可是隐隐却有着莫大的威势，
　　就连司藤，都不敢有任何忤逆他的意思，
　　更是言听计从，他说什么，司藤就做什么！
　　难道是司藤受制于人，被他掌控了命脉？
　　又或是被他抓住弱点，下了什么禁制？
　　利用司藤分身的特殊联系，白英暗中发动了感知能力，
　　可是结果却是如同当头棒喝，
　　让她彻底慌了手脚，乱了心神！
　　司藤，她竟然补全了本源，
　　更是和她泾渭分明，将她的灵魂感知，给驱逐了出来！
　　这...，这到底是怎么回事啊？
　　...
　　“我问，你答！否则，就凭你当初偷袭我，让我命丧当场，今晚既是你苏醒之日，也是你彻底丧命之时！悬门可能还忌讳你有什么秘法，轻易不敢将你火化了事，但是我对你可是了如指掌，切忌，珍惜眼前我给你的机会！”
　　咯！咯！
　　不知道白英是害怕了，还是被司藤威胁，给气的，
　　嘴里发出了牙齿打颤的轻响！
　　“好，你说你想知道什么吧？只要是你想知道的，我统统都原原本本的告诉你，只希望你不要出尔反尔！”
　　目前看来，白英是害怕和恐惧，占据了绝大部分，
　　并不是罗辰所猜想的那样，还有什么隐藏的诡计！

第487章 结局（求收藏 求推荐）
　　没有找个位置好好说的必要，
　　司藤是这样认为的，罗辰同样也是如此！
　　秦放？
　　他的想法，并不重要！
　　...
　　“我当初执意嫁给邵琰宽，可是他却有负于我对他的情意！不仅不珍惜，还待我如草芥，新鲜感一过，就继续寻花问柳，接着又到处花天酒地去了！”
　　“不经意之间，我还看见丘山和邵琰宽会面，所有的一切，不过都是他们事先商量好的阴谋...！啊！”
　　“什么海枯石烂，什么爱我一辈子，厮守一生，都是假的，都是假的！”
　　呜呜！
　　一桩桩，一件件，
　　如同竹筒倒豆子，白英再无底牌，
　　更是为了一线生机，她也正好需要将自己所受的委屈，诉说出来，
　　找一些愿意倾听之人，让他们给自己评评理！
　　...
　　丘山伙同邵琰宽，以他年少多金，多才英俊为诱饵，
　　俘获了司藤的芳心！
　　可是在司藤被迫现出原形，邵琰宽落荒而逃之后，
　　司藤就已心死，觉得男人不可靠，
　　不愿再继续和邵琰宽来往！
　　可是白英，她却在随后的花言巧语中，诞生了出来，
　　甚至于和司藤彻底分裂，形成了一个独立人格的实体分身！
　　司藤反对白英继续和邵琰宽来往，因为他是一个花天酒地，无能至极的败家子，
　　可是白英却深陷甜言蜜语，而无法自拔！
　　改变两人姐妹关系的转折点，很快就到了，
　　邵琰宽求婚了，白英也答应了！
　　可是在司藤看来，
　　和一个薄情寡义，满嘴谎言的败家子结婚，甚至于产生后代，
　　这是她万万不能接受的！
　　毕竟，
　　生下了孩子，司藤的本源就会进一步被削弱，
　　哪怕白英同意和她合体，但是到了那个时候，
　　生命力还有寿命，都会大幅度减少，
　　就更不要说，超越丘山，反抗悬门对她的追杀了！
　　...
　　白英觉得邵琰宽会回心转意，司藤却要去拆穿邵琰宽，拒绝他的婚约，
　　那她只好，送司藤上路了！
　　之后的事情发展，都一一验证了司藤的警告，
　　而白英到了那个时候，却已经悔之晚矣了！
　　因为她已经怀了人类的孩子，本源正在逐渐流失，
　　而丘山也要从外地，赶回申海了，
　　白英的死期到了！
　　福兮祸所伏，祸兮福所倚，
　　万念俱灰之下，
　　福至心灵，她却想到了一个办法，
　　一个偷天换日，重新回到人间，开启新生活的办法！
　　...
　　白藤精变于西南，而共生的那颗擎天树，
　　竟然也发生了精变，而他就是秦放的祖先，
　　这也就解释了，为什么秦放的血，有复活司藤的神奇功效了！
　　听到这里，司藤和秦放，都是心中大定，
　　再也没有了那些所谓的世俗顾忌，彼此看向对方的眼神，也抑制不住的火热了起来！
　　我去？
　　白英的痴情和疯狂，搞半天，
　　原来都是源自于本体的司藤啊，
　　就连有着擎天树血脉的秦放，也是为情生，为情死，
　　可以为爱奋不顾身的模样！
　　要是，不是这里还有着白英和罗辰的存在，
　　这两人，怕不是要相互表白，没羞没躁直接就牵手在一起了吧？
　　咳咳！
　　...
　　“我把擎天树的孩子，寄养在了秦家，并且交待他们，让子孙后代，去达那寻找守护你尸体的贾三，这样就可以耗死那帮悬师，神不知鬼不觉的复活司藤你了！哈哈！”
　　说到兴头，白英更是得意忘形，
　　也不觉得紧张和害怕了，更是笑出了声！
　　“当你复活以后，一定也会想着寻找我的下落，毕竟在我的体内，还有你一半的本源，如果我死了，你也会实力大损，再也没有更进一步的可能了！呃...不过，你现在，到底是有了什么奇遇？为什么，实力大进，本源也不再缺失了呢？”
　　司藤复活了，
　　自己也复活了，
　　可是意料之外的情况，也跟着出现了，
　　白英自己受了人类的欺骗，当初才犯下了大错，
　　受过的伤害，也不算少数了
　　现在也只能希望，看在姐妹一场的情面上，
　　司藤不要取她性命，让她可以可以享受一次全新的人生！
　　...
　　“你被人骗，我提醒过你，可是你不听，而且你还出手偷袭，为了一个虚伪的邵琰宽？呵，没错，你是复活了我，可是我当初也是被你杀害的！刚刚复活时，你还有恃无恐，因为觉得我有把柄在你手上，要求着和你合体，也必不会跟你计较！”
　　哼！
　　说翻脸就翻脸，
　　刚刚还表示着同情的司藤，这个时候，脸上却满是寒霜和狠厉，
　　似乎下一秒，就要出手，轰杀白英于当场！
　　“司藤，你怎么能出尔反尔？”
　　白英这个时候，如同待宰的羔羊，弱小而无助，
　　本来就只有司藤一半本源，后来又生完孩子，更是所剩无几，
　　现在才复苏过来，状态虚弱之极，她更加不可能是司藤的对手了！
　　“出尔反尔？我什么时候，亲口答应过你，说要放你一条生路了？”
　　呃！
　　好像还真没有，一直都是白英在自说自话罢了，
　　“啊！你不能这样，你不能这样！”
　　...
　　一步步逼近的司藤，手掌中开始汇聚灵力，
　　燃烧着的灵气火焰，炙热且让人望而生畏，
　　而白英却心胆俱裂，满脸都是泪痕，
　　不停的往后倒退着，左顾右盼，可是也根本没有可以帮她求情之人！
　　秦放真正的太爷爷和太奶奶，也就是擎天树，是被白英杀害的，
　　更是为了让秦家专心养育擎天树的后代，
　　又让秦放名义上的太爷爷和太奶奶，没有了生育后代的能力！
　　此仇不共戴天，不报枉为人子！
　　想要秦放替她白英求情，怎么可能呢？
　　...
　　“算了吧！”
　　呃？
　　呼！
　　秦放一脸的疑惑，不明白罗辰这个时候开口制止，到底是什么意思？
　　而司藤背对着他们的脸上，却是神情一松，
　　直接熄灭了手上的灵火？
　　这么迅速，怎么像是司藤她早就预料到了一样！
　　秦放想要杀了白英，可是杀人，他却不敢，不是害怕犯法，
　　而是天性善良，他做不出取人性命的举动，
　　司藤一停手，他也不知道，谁还能帮自己达成所愿了，现在也只是站立在原地，不知该如何是好？
　　“你不想杀白英，因为她和你一样可怜！你也不用在我面前演戏，这样的手段，也并不高明！”
　　司藤的肩膀微微一颤，
　　可能是突然间变得严肃起来的罗辰，让她回想起了灭杀丘山时先生的恐怖！
　　“先生，我...！”
　　...
　　“你要杀她，根本就不会复活她！在湖底，你就能动手，灵火的威力，你也再清楚不过，湖水可是浇不灭的！”
　　罗辰看着司藤，眼神之中也变得肃杀起来，
　　而周围的空气温度，也是开始急剧下降，
　　是因为他被人戏弄，所以起了杀心么？
　　哪怕对面的人，是朝夕相处，美丽动人的司藤！
　　“白英的诞生，应该只是你心底第二人格的现实化，可能在丘山虐待你的小时候，她就已经产生了！不然，她也不会想着用时间耗死丘山，几十年以后再重新复活的计划了！因为她和你一样，都对他充满了恐惧！”
　　呃？
　　还以为罗辰就要动怒，对她们下杀手的时候，
　　凛冽的寒意，顷刻间却消散一空！
　　都是可怜人，一个充满了自私，一个却保有心底的善良，
　　司藤和白英，不过都是丘山制造的产物罢了，
　　要说最该杀的人，应该也是丘山才对！
　　至于秦家的仇？什么擎天树的仇？
　　和他罗辰，又有什么关系呢？
　　“你们当着我的面演戏，我很生气，但是对你们动手，倒也不至于！秦放，你也不要有什么好抱怨的，你自己也是半个刈族，没有白英，或许你爷爷早就被悬门灭杀了！”
　　切，
　　都是一丘之貉，情感就这么丰富的吗？
　　就几个为数不多的刈族了，还想着打生打死，
　　罗辰都是有些看不下去了！
　　“我没有代表人类，灭杀你们刈族，是因为并不是所有刈族都是坏人，我愿意给你们这个机会，在人类世界好好生活！当然了，不要以为我不追究你们的过往，以后就可以胡作非为！”
　　“先生尽管放心，以后但凡有什么刈族作乱，我司藤第一个就不会放过他！”
　　呼！
　　“行了，你们以后如何，时间会证明的，今天所有事情既然已经告一段落，司藤，我答应过你的事，也算是有了交待！秦放，房子的转让合同，在书房里放着了，今天也是到了我们该道别的时候了！”
　　...
　　呃？
　　什么？
　　等等，怎么画风突变，
　　罗哥怎么前一秒不再计较白英的罪恶，后面跟着就要和他们拜别了，
　　房子？转让合同？
　　这又是什么情况啊！
　　“先生，司藤有什么地方做错了，或者做得不好的地方，你大可指出来，我一定改，可你为什么要离开呢？”
　　眼泪婆娑的司藤，还有心神俱震的秦放，
　　怎么也没有想到，
　　今天早上，罗辰还要和他们一起去禹杭过春节，
　　下午又一起返回申海，还做饭给他们吃？
　　做饭？
　　呃？
　　现在回想起来，这好像也是某种预兆啊！
　　可是，他们并没有做好，罗辰就这样离开他们的准备啊？
　　一起生活在一起，难道有什么不愉快，还是什么不习惯的地方吗？
　　他们都可以改啊！
　　“罗哥，别啊，有什么话，你就直说，何必要和我们分开呢？”
　　呵呵！
　　就是你们马上要成双入对了，
　　我才不想做你们电灯泡的原因！
　　笑而不语的罗辰，没有再解释，
　　唰！
　　缩地成寸，已然消失在了他们的眼前！

第488章 新的系统信息（求收藏 求推荐）
　　春去秋来，年复一年！
　　三年的时间过得很快，
　　秦放和司藤已经举办过了婚礼，可是前来祝贺的人中，却并没有那个突然出现，又突然消失之人的身影！
　　白英也小心谨慎的，融入了现代的生活，
　　做起了才艺主播，成了一个网红，不过却不敢再拿感情当玩笑，肆意玩弄了，
　　司藤和那位神秘的青年，时时刻刻都像是一把达摩斯克利之剑，高悬在她的头顶，让她不敢做出出格的举动！
　　沈银灯得偿所愿，和央波生下了一个刈族混血儿，
　　可是再想找到先生，好好感谢他的时候，
　　却连司藤也找不到了他的踪迹，她也只能心底为之默念感激了！
　　悬门本来和刈族，本来是千年对立的生死之敌，
　　可是在司藤，以绝对的武力，震慑住了隐藏起来的刈族之后，
　　他们也一同来到了司藤和秦放婚礼的现场，送上了美好的祝福和感谢！
　　就算不感念，司藤作出的这番善举，
　　也要铭记‘先生’，白白送给他们的1000万巨款不是吗？
　　更何况，司藤如此做派，又何尝不是罗辰，他的意志所延伸呢？
　　...
　　“叮！司藤世界生活三年，任务完成，12小时后强制回归，请宿主注意！”
　　站在别墅远处的罗辰，最后关注了一眼司藤，她正趟在阳台的藤椅上，
　　晒着温暖的冬季阳光，已经隆起的腹部，
　　也表明着，她和秦放有了爱情的结晶！
　　“系统，回归主世界！”
　　咻！
　　微光闪烁，
　　而远处的司藤，却忽然睁开眼睛，站立而起，目光追寻着那一瞬间，好像先生他刚刚来过的身影！
　　...
　　眼前的光景变幻，罗辰已经回到了主世界，
　　而这里依然还是他离开前，一模一样的场景，
　　星辰小区66号楼，606自己的房间当中！
　　“叮，完成系统任务，回归主世界，奖励交易点100点，简单难度无物品奖励，储物空间增加到256m³，请宿主再接再励，下一次位面穿梭在下个月的相同时间。”
　　“叮，宿主满足条件，权限提升为观察者，加入随机未知世界！”
　　呃？
　　罗辰早已习惯了系统，流程化的通知信息，
　　这一次没有任何意外收获的世界，他也没有觉得，会有什么其他的不同！
　　可是，这后面一句，是怎么回事啊？
　　观察者：罗辰
　　种族：人类（2级能量文明生物）
　　能力：
　　1.天仙决（金丹期）
　　2.五行法术（法术符箓大全）
　　3.念动力（控物20000kg）
　　4.神识（方圆50公里）
　　生命力：5000年（主世界）
　　交易点：220600
　　储物空间：256立方米
　　...
　　其他倒是没有什么变化？
　　只是个人信息面板，宿主被换成了观察者，
　　随身空间变成了256，除此之外，好像也没有什么特殊效果了！
　　“喂，零，你在吗？”
　　罗辰遇事不决，上网寻找答案，这肯定是不现实的，
　　也只有去找唯一有解释权的引导者零了，毕竟系统，只是一个程序化的存在，
　　还是零，它的权限好像更高才对！
　　“穿梭了9个世界，晋升为观察者，除了接下来会有未知世界加入以外，并没有什么其他的不同！哦，你是害怕文明体系不同，会有死亡的危机吗？收集了你的情报，加以分析之后，我可以很肯定的说，你只要稳住别浪，应该不会有问题的！”
　　呃？
　　这个略带嘲讽的口吻，它是在和我开玩笑吗？
　　“未知世界，会不会出现人类？”
　　罗辰关心的问题，倒不是什么交流障碍，或者说任务难度的提升，
　　只是单纯的想知道，未知的世界，
　　不会都是异星文明吧？
　　“字面上的意思，你未知的世界而已，至于会不会有人类，重要吗?你穿梭的位面，没有人类，那你的来历该怎么解释？那任务等级，就不会再是危险等级了，而是地狱恐怖级！”
　　呃！
　　“我不是你们的实验对象？不是可以随时被抛弃的棋子吗？”
　　之前种种的阴暗猜想，为什么在罗辰现在看来，
　　都只是他一厢情愿的自我想法罢了？
　　选中者，宿主，观察者！
　　这样的称谓变化，也不像是那些主神游戏啊？
　　“哈哈！宿主被抹杀，我只不过是提了一句而已，这样的人虽然存在，但是在无数纪元的资料库中，屈指可数，甚至可以说，基本都是脑回路清奇之人！”
　　零，它这是在笑，真正的在笑？
　　罗辰脑海中，清晰可闻人类一般无二的笑声，接着又逐渐消失，变得沉寂下来！
　　看来是零解释完了，不想再搭理自己了！
　　...
　　呼！
　　没有了对死亡的莫名恐惧，更是确认系统不是阴谋论的产物之后，
　　罗辰的心也总算是放了下来！
　　自己吓自己，他一向的习惯罢了，
　　但是，这又何尝不是，罗辰能听到零开口解释的根源呢？
　　...
　　窗户外繁星点点，甚至还能听见远处传来的蛙鸣声，
　　这样的居住环境，实属舒适！
　　唰！
　　在洗浴间，冲过了一个热水澡，
　　罗辰躺在了床上，柔软的合成材料织物，又轻又透气，床垫也是可控制的人体工程学材料，
　　被子更是保证体温不流失的同时，可以在管家的控制下，
　　随时调整着温度的变化，让人可以更好的安然入眠！
　　...
　　主世界的时间，已经来到了2019年6月4日，
　　罗辰再次在无人察觉的深夜，完成了他的异位面之旅，重新返回了现实之中！
　　呼呼呼！
　　更是享受着，熟悉且亲切的家的温暖！
　　...
　　早上6点，天空已经大亮，
　　罗辰也是准时的起床，床上的被单，自动被收进了床头的消毒杀菌柜，
　　三分钟过后，它会自动被叠好，重现出现在床上，
　　省了罗辰亲力亲为的麻烦，他也没有在意这些小事！
　　反正，从搬进星辰小区开始，
　　他就和大家一样，都慢慢适应了！
　　空旷的落地幕布玻璃前，应该说是碳晶单面透光墙壁才对，
　　罗辰简单的活动了一下手脚，调动着全身的肌肉和细胞，
　　尽力让它们，全部从沉睡状态，苏醒过来，保持着时刻待命的状态！
　　半个小时之后，
　　他才走进了厨房，开始每天的早餐准备工作！
　　杨莎莎可是住在对门，不管是工作日还是休息时间，
　　也都是在罗辰这里蹭饭吃的，谁让罗辰是别人的男朋友呢？
　　毕竟他可是答应了女孩的家人，要好好照顾她的！
　　要不然，不说杨莎莎她老爸老妈，
　　只怕罗辰自己老爸老妈，他都交代不过去！
　　“命苦啊！”
　　呵呵，
　　嘴巴里的抱怨，为什么和嘴角挂着的幸福微笑，显得那么矛盾呢？
　　...
　　早上7点半，
　　“9527，叫醒杨莎莎，让她起床过来吃饭！”
　　“知道了，命令已提前执行！”
　　呃？
　　罗辰也说不上是奇怪还是诧异，但是人工智能，总是在与日剧增的拟人化，
　　他难道不该作出一些反应才对吗？
　　也没有再多想，走进卫生间，罗辰开始洗漱，
　　而餐桌上的早餐，冒着热气的同时，还散发着香味！

第489章 回归日常（求收藏 求推荐）
　　“哇，好香啊！辰，每天都能吃到你做的早餐，我真的是太幸福了！”
　　呵呵！
　　杨莎莎耸动着可爱的小鼻子，从自动打开的门外走了进来，
　　不说管家记录了她的身份信息，她有打开606大门的权限，9527可是真正的人工智能，
　　它又如何会不知道，杨莎莎是罗辰的女朋友呢！
　　她此时正穿着黑色的紧身长裤，外加一个宽松的运动短裤，上身则是灰白色的无袖小背心，
　　秀着美好身材的同时，还隐隐有着一丝调皮和可爱的味道！
　　“你这是打算早起做运动吗？”
　　罗辰已经换好了衣服，穿着黑色的修身休闲裤，上身一件简单的白色短袖T恤，
　　这个时候，也正好从房间里走了出来，
　　看见杨莎莎这一副，准备健身的打扮，
　　不由开起了玩笑！
　　不过，猜她能坚持几天呢？
　　又不胖，又没有健身的习惯，怎么突然打算早起开始做运动了呢，女孩子，可真是奇怪？
　　...
　　“哼，就许你越来越帅，越来越优秀，难道就不许我，早起开始健身吗？”
　　呃？
　　小傲娇的模样，让罗辰看得很是有意思，
　　不由走过去，摸了摸她柔顺的小脑袋，
　　“行，行，快坐下吃饭吧，不然，就凉了！”
　　原来是突然有了危机感啊？
　　可是也没有异性，最近和罗辰走得比较近啊？
　　呃！
　　李月？
　　不对啊，那次罗辰也没有和她多聊什么啊！
　　那杨莎莎又是从哪里，感受到了威胁？又突然开始缺乏安全感了呢？
　　“过两天，就是罗星的婚礼了，到时候，你可不要乱看别人李琴的伴娘啊！她们要是找你要联系方式，你也不许给！”
　　哼哼！
　　嘟着小嘴的杨莎莎，今天就像是回到了幼儿园的小朋友一样，
　　说话和行为，也是让人觉得心生奇怪！
　　不过，听到这句，
　　罗辰也算是明白了过来，原来不是因为之前的李月，
　　杨莎莎这是在防患于未来，一边打着预防针，一边开始自我提升，
　　一颗真心，两手准备，
　　呵呵！
　　罗辰觉得好笑的同时，心中也有些满满的感动，
　　一心相许，自己也唯有加倍好好对她了！
　　“好，我知道了，你快吃吧！”
　　...
　　吃完饭，差不多八点，
　　而九点才上班，现在时间还早，
　　两人也没有其他的事好做了，健身？
　　吃饭之前已经运动完了，现在吃完饭再做运动，有点不对路吧！
　　“辰，罗星他不是7号在家里办婚礼吗？你不用回家去帮忙吗，这两天，好像也没看到你在忙什么呢！”
　　虽然还没有正式和罗辰定亲，两人更是婚期未定，
　　但是杨莎莎，已经把自己代入了罗家媳妇的角色当中去了，
　　作为罗星的嫂子，关心一下小叔子的婚事进展，
　　不也是很正常的吗？
　　“我不是让罗星和李琴提前放假了吗？而且我爸妈，也没有打电话过来，说是需要我回去帮什么忙啊！”
　　罗辰可没有参加自己亲兄弟结婚的经历，
　　而且也不差他这一个当哥的回去出力啊？
　　不管是婚礼的开销，还是出人出力，村里的乡亲，还有自己的姑姑，姨和舅，
　　这些好像也都轮不上罗辰他出面啊？
　　这可不像独生子的城里人，结婚都是两个年轻人亲力亲为，
　　嘴上说的是，按照自己的想法，他们的婚礼他们做主，
　　实际上，只不过是找不到搭把手帮忙的人而已！
　　“呃？好像也是哦！”
　　杨莎莎和罗辰不同，她是从小搬到了城里，
　　同学和朋友结婚，她也没有全程参与的经历，
　　最多就是做做伴娘，堵堵门，作弄一下新郎他们而已！
　　作为男方新郎的亲戚，特别是像姐姐和嫂子这种，她也不知道，该怎么办啊？
　　只以为老家结婚，应该会需要人手帮忙，
　　罗辰作为大哥，应该回家出力才对，
　　可是他一说明情况，好像和她想象的也是大有差异，根本就不是一回事嘛！
　　...
　　“酒席，有专门的厨师和服务员，也就是帮工！如果想要请婚庆公司，也是可以的，反正就是搭建个舞台，然后搞一些莫名其妙的仪式，中不中，洋不洋的！”
　　“呵呵！”
　　听到罗辰说得有意思，杨莎莎也是觉得很有意思，
　　“再找个摄影师，全程拍上婚礼过程，然后说是美好的回忆！其实结婚双方，最多的就是图个热闹和喜庆，这些规矩和礼仪，也并没有什么真正的作用！”
　　呃？
　　怎么说着说着，罗辰像是有些看不上，或者说不屑一顾了呢？
　　大家结婚，不也都是这样的流程吗？
　　杨莎莎，也没往其他方面深想，只是以为罗辰随口一说罢了！
　　“如果我们结婚，我一定要让你感受到，格外不一样的气氛和布置，世界上最为独特的婚礼！”
　　语气中的不容置疑，以及深深的自信，
　　似乎一点惹人猜疑的可能性，都没有，
　　可是，谁让罗辰他有这个实力，杨莎莎也对此深信不疑呢！
　　“嗯！”
　　...
　　“那我去上班了哦，晚上见！”
　　“嗯，拜拜！”
　　八点半，杨莎莎提前出门了，
　　虽然小区到公司，不过一条马路之隔，
　　特别是路上的时间，最多也就需要10分钟而已！
　　但是杨莎莎一向以身作则，不敢有丝毫的懈怠，
　　她通常都是提前到公司，然后开始当天的工作任务准备，特别是搬到了星辰小区之后，杨莎莎更是如此！
　　前脚女友刚走，
　　罗辰后脚就掏出了电话，直接打给了自己的老妈，
　　嘟！
　　“喂，辰子，这大早上的打电话回来，是有什么事情吗？我可正忙着呢！”
　　“妈...，呵！我就是想问问，家里准备的怎么样了，需不需要我回来帮忙啊？”
　　前一秒，还和杨莎莎说着不用担心，家里一切都已准备妥当，
　　下一秒，又跑到自己老妈那里，卖起了乖，
　　主动询问起，罗辰婚礼的进展，
　　更是蠢蠢欲动，准备老妈一开口，他就立刻跑回去凑这个热闹！
　　“哦，那倒不用，我现在正和你大姨她们，在商场里买新房里要用的东西，你爸也去厨师那里，确认酒席上要用的菜和材料了！罗星已经在联系婚庆公司，说是确认一下，当天用什么车去接亲？这种事情，他应该是拿得了主意的，反正我们家也不打算省钱！呵呵！”
　　“是不是辰子啊？我是大姨啊！”
　　电话那头，只听见几个声音，一边和售货员询问着什么，
　　一边还高兴的大声叫着罗辰的名字，在罗妈旁边和他打着招呼，
　　“哦，那行，我给罗星打个电话问问吧，家里要买的东西，可别买漏了啊？哈哈！”
　　“你妈我又没有老年痴呆，再说了，你大伯，二伯，他们都在出谋划策，怎么可能会出疏漏呢！呵呵，不跟你说了，你大姨她们叫我了！”
　　嗯！
　　一家人热热闹闹的，没有比这，更让罗辰舒心的了，
　　不过，租婚车？
　　为什么要去租呢？
　　罗辰的心里，已经有了一个更好的主意，
　　幸好自己给家里打电话问了，真的是，没有他的参与，果然还是不行啊！
　　呵呵！

第490章 这是什么意思？（求收藏 求推荐）
　　“老板，怎么回事啊？不是说好了，8辆黑色大奔，7号租给我去接亲的吗？怎么现在只有4台了！”
　　罗星这几天心情一直都处于兴奋高亢的状态，什么事情也都是顺顺利利，毫无违和感，
　　李琴那边都已经万事俱备，就等再过2天，罗星去把她从宜城接到自己家了！
　　可是没想到租车行这里，却出了这么一个幺蛾子！
　　...
　　面对推门进来讨要说法的客户，有着一些不干净背景的张老板，
　　肥头大耳，戴着小指粗的金项链，
　　此时坐在空调办公室里舒爽的心情，却有了一丝不耐烦！
　　“小李，这么回事啊？怎么答应了客户8台车，现在变成4台了啊！”
　　一脸的意外，好似表示他根本毫不知情，
　　“哈哈，兄弟，来，先坐下喝杯茶，放心，今天我一定给你一个交待！”
　　一边招呼着罗星坐下，一边喝斥着西装笔挺的业务员，
　　好一个为人谦和，和气生财的大老板！
　　...
　　“呃...这，老板！”
　　年轻的小李，这个时候上前一步，走到了浮夸的老板耳边，
　　可是客户坐的有些近，又怕说话被他听见了，那不就穿帮了吗？
　　欲言又止，一时不知该如何是好！
　　“老板，没车了！”
　　心一横，小李也管不了那么多了，
　　反正这件事跟他又没有关系，本来就是老板他自己做的龌龊事！
　　“呃？没车了！我昨天不是....呵呵！哦，那估计是真没车了！”
　　涉黑经过了好几次严打，之前的黑道，早就没有了生存的土壤，
　　张海林也就顺势而下，开了这间租车行，
　　仗着混下的人脉和一点家底，日子也还算过得下去，
　　但是，对比之前的前呼后拥，呼风唤雨，
　　这里面肯定是有着强烈的落差的！
　　可是，要想人前显贵，无权无势，谁会鸟你啊？
　　一切都是钱说话，没钱？
　　自然得老老实实缩在自己的一亩三分地上，不要到处招摇了！
　　...
　　张海林昨天确实记得有8台黑色的大奔，
　　开了租车行，一些平时的业务，他多多少少也是留心记在脑海里的，
　　不然，怎么去养外面那个情况，年轻貌美的女大学生？
　　又拿什么钱，去娱乐城，在那些兄弟们开的场子，里面摆阔气呢？
　　租车行一向的运转，他作为老板，也不会亲力亲为，多加干涉，
　　自然有店长和经理他们负责！
　　只管到了月底，盘查账户的时候，张海林才会现身，
　　发下工资，结清当月的开销，
　　然后拿走所有的利润！
　　上个月5月份时，流水有200万，净利润大概有个100万左右，
　　认真说起来，张海林这样的收入，已经在江陵区，属于是很不错了！
　　可是和他以前比起来，一月上千万，年入上亿的巅峰时刻，
　　租车行不过是小打小闹罢了！
　　...
　　租车行里，有几辆豪车，年限已经很老了，最少都是10年前的车型，
　　已经很少有人选择这样老型号的车了，但是却是张海林车行，最值钱的固定资产了！
　　其余的像是司机，都是临时工，
　　根据车型不同，价格不一样，但是也是车行收一半手续费，司机自己落一半！
　　最主要的婚车租赁，都是熟人关系，弄来撑门面的样子货罢了，
　　开娱乐城的林三江，是他以前一条道上的哥们，
　　名下的几辆豪车，空闲下来的时候，一般就会停在张海林这里，
　　一是看管，二也是顺便替他洗洗车，保养好之类的！
　　张海林拿去租赁，林三江不管，但是他要用的时候，必须给他干干净净的准时送过去，
　　两人也算是达成了默契，而这也是所谓的兄弟关照了！
　　...
　　其余的车，大概也是差不多的情况，还算张海林以前混得很开，
　　大家也愿意卖他这一个面子！
　　客户如果再有一些特殊的需求，比如敞篷跑车，又或者颜色有要求，
　　车行里面没有的时候，张海林也会去其他车行相互借用一下，
　　虽然也有私家车，自己找上门来，说要挂在车行，跑一下车，赚点外快，
　　但是终归是少数，而且车也只能算中等水平，
　　根本就喊不上价！
　　一辆现款大奔，单日的价格，一般就是1000，司机800，油费过路费另算，
　　罗星租8辆车，用两天，也算是3万左右的大单子了，
　　按理来说，应该格外重视才对啊！
　　可是，坏就坏在，
　　张海林已经安排好的8辆车，有4辆被朋友突然通知，给送回去了，
　　这短时间内，又是租车小旺季，
　　一时也找不到其余可以替代的车子啊！
　　借用？和花钱去找其他车行租？
　　这可是两码事，张海林该花的钱，从来都很大方，
　　唯独这种情况，他却不行！
　　能用关系解决的事，为什么要他掏钱，
　　什么客户是上帝，照顾用户体验，都是狗屁，
　　少赚钱都不行，更不要说不赚钱的事了，他才不干！
　　...
　　“小兄弟，你看啊，是这样，突然有人加钱，一辆车加500，司机加200！我也是开门做生意的，自然不好把赚钱的事往外推，但是我不也给你留了4台嘛！理解一下，理解一下，呵呵！”
　　脸上的横肉，挤出的笑脸，眼睛都眯成了一条缝，
　　活脱脱的一尊大肚弥勒佛！
　　“可是我把定金都交了，家里和女方那边，也已经确认好了，你这不是让我丢面子吗？”
　　罗星也不是刚出社会的小年轻，更不是才踏入社会的单纯大学生，
　　租车行里的那些门道，他也大概了解一些，
　　这个老板，明显就是想坐地起价，
　　不想吃亏，少赚一点都不行！
　　什么相互理解，什么还留了4台，恶心人的吧？
　　...
　　罗星的不依不饶，也让张海林好商量的态度，
　　彻底绷不住了，
　　他本来还说学着那些和气生财的老板，做做样子，
　　这个年轻人，怕不是以为他张疯子的名号，是白叫的吧？
　　“哼，我今天把话给你撂在这，要么加钱，要么定金不退！你自己选吧，你也不要说我张海林强买强卖？”
　　脸上的笑容，变成了凶神恶煞，
　　啪！
　　皮包种种摔在了面前的茶几上，掏出打火机，点燃了一支香烟，
　　烟雾缭绕里，一双带着凶狠目光的眼睛，死死盯在了罗星的脸上！
　　瞬间就翻脸，一副社会涉黑人士的做派，
　　也让罗星错愕之下，继而变得紧张了起来！

第491章 你哥？（求收藏 求推荐）
　　凉爽的办公室里，空气中却漂浮着难闻的烟草味道，
　　接待罗星的业务员小李，这个时候也只是站在玻璃门外，
　　像是在给他的老板放风，又像是隐隐守着门，不让罗星从办公岁直接跑出去！
　　意思，看来也是再明显不过了，
　　要么主动放弃1万的定金，要么一辆车加700块钱，继续租张海林车行的车，
　　要不然，今天他是走不出车行了！
　　...
　　嗡！嗡！
　　有些害怕的罗星，没想到，长这么大，
　　第一次面临这种险境，会是在江陵区，现代法制社会下的家乡里面！
　　手机这个时候，突然在他的口袋里震动起来，
　　随后发出了悠扬的铃声，
　　无形之中，也打破了办公室里的压抑气氛！
　　“我接个电话，没问题吧？”
　　罗星也不确定，这个涉黑背景的老板到底会做到什么地步，
　　但是想到这里是他的地盘，外面还有好几个五大三粗的业务员，
　　他自然也知道，好汉不吃眼前亏的道理，
　　小心谨慎一点，还是很有必要的！
　　“你接，放心，我们车行都是合法经营，也不怕你报警！”
　　挑了挑眉，表示着他有着绝对的底气，
　　根本就不怕罗星，会在电话里说什么，
　　张海林，看来也确实是颇为有手段啊！
　　...
　　“喂，哥！”
　　“怎么样了，老妈说，你在租车行看车？”
　　罗星一看到来电显示，是罗辰，
　　他的心情立马变得轻松和放心了起来，刚刚还害怕的情绪，
　　也随之消失不见！
　　“没有车了，他们说让我加钱，或者不...不退定金！”
　　1万块钱而已，罗星不说他的工资收入如何，
　　就是罗爸罗妈，大包大揽下来他的婚事之后，他一直也没有花钱的机会，
　　用钱买个平安，其实也算不了什么，
　　可是，年轻人谁又能忍得下这口气呢？
　　看着有恃无恐的车行老板，罗星也管不了那么多了，
　　直接就把话，说给罗辰听了！
　　...
　　呃？
　　弟弟罗星语气中的不自然，好像有些紧张和害怕的情绪，掺杂在其中，
　　罗辰也是听出来了，
　　刚刚还大好的心情，这个时候，也是跟着沉了下去！
　　“电话开免提，把我说的话，告诉他听！”
　　一直都是小心翼翼，不跟外界普通人的世界，产生纠纷和影响，
　　罗辰自觉，自己好像从来没有特意去找过任何人的麻烦，
　　也没有仗势欺人，或者说是目中无人的举动吧？
　　可是，大家都好好的，难道就这么难吗？
　　为什么要招惹自己的家人呢！
　　...
　　“我哥打过来的，他有话想跟你说！”
　　一副看好戏的神态，罗星说话也变得充满了信心起来，
　　虽然罗辰并没有什么个人武力强大的表现，可是在身为弟弟的罗星眼中，
　　只要有了麻烦，哥哥就是他最大的靠山！
　　“你哥？找我，有话说？呵呵！”
　　张海林脸上的横肉，都不禁跟着抖动了起来，
　　一个年轻人，再加一个年轻人，就算站在他面前，他都不带怕的，
　　现在是什么意思？
　　打个电话，就能吓住我吗！
　　哼，杀人的事是不能做了，
　　但是，给这兄弟俩一点教训，断他们一根手，或者一条腿，
　　张海林还是有这个信心做到的！
　　不然，以后谁都敢来车行撒野，他张疯子的名头，岂不是失去了震慑的作用！
　　...
　　“我是罗辰，你是车行老板？敢问怎么称呼！”
　　没有气急败坏，也没有直接自报家门，
　　罗辰还是保持着克制，并不想因为一点小矛盾，
　　就让人付出太过惨痛的代价！
　　机会，他给了，就看对面的人，懂不懂的珍惜了！
　　“罗辰，我管你罗什么！听好了，我叫张海林，车行就是我开的，我说，你们兄弟俩，可真够有意思的，租不起豪车，就不要充这个大头，也不要发这个抛，穷b！”
　　切，报一个名字，就能吓唬住我，
　　你当你是国家领导人吗？搞笑！
　　我管你是罗辰，还是罗星，
　　敢和我对着干，我不让你们知道知道我张海林的厉害，
　　你们怕是不知道，什么叫江陵张疯子吧！
　　“张海林，1980年出生，家住江陵区灵山小区8栋2单元401，情人住在隔壁的灵山水榭11栋1单元301，初三因为打架斗殴被学校劝退，之后混迹黑道，因为打群架时捅人致死，被判10年有期徒刑，刑满释放之后，收敛不少，但是每每出手，不是断人手脚，就是以人家属威胁，行事毫无顾忌，所以有了张疯子的名号！”
　　咯!
　　咬紧了后槽牙的张海林，这个时候，再也坐不住了，
　　从依靠在沙发之中，挺起了肥硕的上半身，
　　额头上不知是汗，还是油，这个时候也是簌簌的冒个不停，
　　“你到底是谁？为什么这么快，就能摸清我的底细！”
　　这样的情报，只要用心去找，是个人都能找到，
　　但是对面的人，只是听到他的名字之后，就能这么快查清楚有关他的所有信息，
　　特别是隐秘无比的情人，他自觉不会有人知道才对，
　　而这才是让张海林，感到深深恐惧的原因，
　　看来这次，真的是踢到铁板了！
　　“我叫罗辰，不是已经告诉过你了吗？”
　　...
　　“罗辰...，罗辰....！”
　　念叨着名字，一边疯狂的运转着大脑，搜寻着有关这个名字所有的印象，
　　可是在他的世界里，根本就没有这一号人的存在，
　　毕竟不是养女人，就是花天酒地，
　　要么就是吹牛卖弄自己的过往，社会上的变化，他根本就不关心！
　　张海林这样的人，自然是不会知道罗辰，他是干什么的了！
　　“江陵区有一个星辰新区，星辰大道两边的星辰产业园，你应该知道吧？”
　　罗星的话，如同拨开云雾的大手，
　　瞬间让张海林，看清了太阳的形状！
　　政府重点扶持的企业，不管是白道，还是他们，都被打过招呼，
　　杀人放火，最多坐牢，
　　而与星辰科技作对，那就是叛国，整个民族的罪人！
　　啊！
　　“不不不...不可能，你们...，你们是！”
　　罗星，罗辰，两个人的名字，结合在一起，不就是星辰科技的名字由来吗？
　　虽然罗辰当初并没有这样觉得，
　　可是在张海林豁然开朗的大脑中，这无疑是最为合理的解释，
　　可是，知道这样的秘密，
　　他却怎么样，都高兴不起来啊！
　　呼！
　　如同一摊烂泥，直接就瘫倒在了沙发上，
　　之前头上，还只是冒着冷汗，
　　现在却是脸上再无血色，惨白无比，
　　眼神都开始逐渐涣散，像是失去了魂魄一样！
　　...

第492章 我错了（求收藏 求推荐）
　　“我错了，请罗总高抬贵手，放我一马，这次我一定把您弟弟的事，处理得漂漂亮亮，包你满意！”
　　呜呜！
　　一个190cm身高，体重190斤的壮汉，
　　现在却跪在地上，对着茶几上的手机，哭得像是一个无助的小孩，
　　这番场景，也是让模模糊糊，没有搞清楚状况的小李，表示完全看不懂！
　　...
　　“呵呵，没事，你自己到牢里度过下半生，就当为你欺负过的人赎罪！我也不再追究这次，你得罪我的事，怎么样？要么自己去，要么我送你去，给你选择了，你可不要说我这个人不讲道理哦！”
　　现世报，有时候需要太久，
　　可是在罗辰这里，报应却来的很快！
　　呼哧！呼哧！
　　双眼变得通红，忽然瞪着罗星，
　　可是下一秒，张海林的身体，却从起身的准备当中，又跟着失去了所有力气，继续跪在了地上，
　　又能怎么样呢？
　　拿罗星威胁罗辰？
　　那个时候，估计就不是失去自由，自己一个人去坐牢了！
　　所有人只怕都要跟着他倒霉，那还是算了吧！
　　幸亏他没有动手，
　　不然，罗星身上的护身玉符，指不定会自动户主，当场激活雷法劈死他！
　　...
　　“你回来吧，婚车的事，我来给你解决！我不给你打电话，你小子，难道就不知道找我帮忙吗？”
　　呃？
　　罗辰宠溺般的责怪声中，罗星也是想要解释，
　　是爸妈交待不要拿这些琐事去烦他！
　　可是感动之余，他也是收回了脱口而出的准备，
　　一脸开心的拿起手机，一身轻松的推开了玻璃门！
　　嘚！
　　扬了扬脖子，看着这个一丘之貉的小李，罗星意味深长的看了他一眼，然后转身离开！
　　“老板，你这是！”
　　小李自然不敢真的拦罗星，毕竟虚张声势，不算犯法，
　　可是限制人身自由，那可就性质变了啊！
　　“走吧，以后好好做人，脚踏实地的做事！还有把刚刚客户的定金给他送过去！”
　　说完最后的交待，张海林无力的躺倒在了沙发之上，
　　嘴角挂着的泪痕，依然还在，
　　可是心境却已经大为不同，一切已成定局，
　　他也算是认命了，面子不过是狗屁而已！
　　...
　　租车行的小事，不过无关痛痒罢了，
　　罗辰和罗星都没有放在心上，毕竟不要因为这样的恶心之人，坏了美好的心情不是吗？
　　上午10点，
　　兄弟俩，一起在小区门口碰了头，
　　而罗星也跟着罗辰，走进了堂姐罗兰的店里！
　　“还是店里凉快，姐，有没有什么好喝的冰饮啊？给我们来两杯！”
　　呵呵！
　　屋外燥热的天气，一下车的功夫，
　　就恨不得让人闷出一身汗才好，罗星只是有这种感觉，
　　可是他凉爽的体表温度，却在护身玉符的加持下，依然保持着最为理想的状态，
　　他现在，其实更多的不过是一种心理作用罢了！
　　“哎，你们哥俩，怎么今天一起都过来了！小星，你结婚的准备，都忙完了吗？”
　　呵呵，罗兰也很是开心，堂弟上门，她能不欢迎吗？
　　姐夫好像不在店里，估计是出去进货了吧，
　　操作间里面，有着两个年轻的女孩子，在忙碌着，
　　而堂姐则是坐在收银台，做着点单收钱的工作！
　　店里面，这个时候，
　　也只是稀稀落落坐着几个青年男女，看到罗星，他们并不觉得眼熟，
　　可是看到罗辰，这个不是他们的老板吗？
　　现在不是他们上班的时间，
　　在外面碰到老板，也不好上前和他打招呼，
　　不过，这家店，竟然是老板姐姐开的，
　　为什么没有人透露过这个消息啊？
　　大新闻，大新闻啊！
　　...
　　“基本上差不多了，对了，姐，我去接亲那天，你可要帮我个忙，辛苦去当一下媒人才好！”
　　罗星满脸的开心，一边帮着罗兰，
　　将两杯金桔柠檬，给拿到了桌子上，
　　一边开口和她商量着帮忙的事！
　　按照罗辰老家这边的习俗，去迎亲的时候，
　　男方要带着两个女性，长辈也行，同辈也行，
　　结过婚的，儿女双全的最好，不能家里有什么丧夫和离婚之类，不好的事情，
　　取一个上行下效，福气延绵的好兆头！
　　对外也有一个好听的名字，叫做千金！
　　而叫做媒人，是因为李琴和罗星，是自由恋爱的关系，
　　并没有一个中间的介绍人，所以他才找上了罗兰这个堂姐！
　　“叮，手机支付，20元整！”
　　柜台的语音播报轻轻响起，
　　而罗辰也摇了摇手机，表示他们可不是来蹭吃蹭喝的！
　　“辰子，谁叫你给钱的啊，真是的！”
　　有些佯装生气的罗兰，见罗辰已经付钱了，也不好再拉拉扯扯，将钱退还给他，
　　毕竟店里还有星辰科技的客人，这样也是影响不好！
　　只是罗辰这样的习惯，她也只剩满满的欣慰和佩服了，
　　哪怕罗兰真的不介意，也不想收他的钱，可是罗辰这样的行为，却让人心里十分的受用，和舒服！
　　那就等罗星结婚，包个大红包，好好回报他好了！
　　...
　　“行，能给你当媒人，也是我的荣幸，一定给你好好卖力！”
　　呵呵！
　　两个女千金，现在有了一个人选，
　　还有一个，那就得要罗妈，她来决定了，
　　一般也是村里的婶娘或者伯母，这样一大一小的标准配置！
　　男方这边，除了跟车的司机，和伴郎以外，
　　应该还有一个主事人，就是负责整个接亲队伍的人，
　　一般是叔叔，或者舅舅！
　　罗爸是老幺，自然是没有叔叔了，
　　不过还好，罗妈这边还有一个最小的舅舅，
　　要不然，只能让小伯父，或者大伯父，做这个主事人了！
　　而这些，罗爸罗妈，已经早就决定好了，
　　用不着罗星他操心！
　　交给他的只有三个任务，一是找好婚车和司机，
　　二是找一个媒人，三是准时的把媳妇给接回家！
　　而需要带什么礼物，红包，这样的小细节，他们都已经准备好了，
　　真可谓是事无巨细，天下间最好的父母了！
　　...
　　“哥，你说婚车的事，你来解决，难道是拿公司里的公车吗？”
　　罗星一脸的怀疑，怎么看，自己老哥，
　　也不像是那种会以权谋私的人啊！
　　其实罗星自己的同事，再加上家里的兄弟老表，
　　又出人，又出车，其实也挺好的，
　　可是罗妈觉得，家里又不缺钱，何必让别人说自己家小气呢？
　　罗星也无所谓，那就花点钱，去租好了，
　　反正他觉得老妈说的好像也有一点道理！
　　“什么叫公车？这件事也别听老妈的了，什么小气，说不定表哥和堂哥他们巴不得出力帮忙呢！呵呵！”
　　“哦！”
　　“放心吧，这一次，我保证老妈无话可说，而且还会让她满意无比，不信？要不我和你打个赌？”
　　“那算了，我信，还不行吗！”
　　罗星可不敢和罗辰顶牛，再说了，
　　有亲哥这一句保证，老妈那里他也有交待了，
　　他还怕什么呢？
　　老妈都不可能，找到怪大哥的理由才对！
　　呵呵！
　　明白自己在家里的地面，罗星可不敢把自己摆在亲哥罗辰的前面，
　　不管是以前，还是现在，
　　他一直都是心中有数的！

第493章 接亲（求收藏 求推荐）
　　2019年6月7号！
　　黄道吉日，天气晴朗，天空中还有着朵朵丰润的白云！
　　星辰科技园区此时也已经停工，全部员工放假5天，
　　没错，是五天！
　　从星期五开始，一直到下个星期二，都是带薪假期！
　　...
　　早上7点，太阳已经爬上了山坡，
　　凉爽的清晨空气，吹拂着罗家村，欢乐喜庆的氛围，也是更为舒畅，
　　让人们的心情，更是莫名变得轻松起来！
　　一身盛装打扮的罗妈还有罗爸，这个时候，正在大门外，忙个不停，
　　脸上的笑容，也是一刻都没有消失过，
　　迎接着前来道喜的亲朋好友，一边和他们寒暄着今天的情况！
　　后院里，小灰已经是一条威风凛凛的大土狗了，
　　这个时候，正掌管着院子里的所有动物，
　　不让它们到处乱跑，给家里添乱！
　　热气腾腾的电蒸炉，里面是厨师煮着的一盘盘米饭！
　　轰，哒哒哒！
　　火焰四起，菜刀剁在案板的声音，响个不停，
　　而各种菜肴的香味，直往小灰的鼻子里窜，
　　可它依然在院门的位置，不让鸡鸭，还有一众村中的‘狗腿子’，跑进来捣乱！
　　严格执行着它看家护院的职责！
　　...
　　“罗星，你哥不是说婚车他来准备吗？现在都7点了，他怎么还没有到啊？不行，你打个电话问问，7点半可要准时出发的！”
　　大儿子确实是一个可靠之人，
　　可是眼看时间将近，罗妈也是有些沉不住气了，毕竟今天可是新媳妇进门的大好日子！
　　“幺妈，辰子不会出问题的，从小区到这里，最多也就10分钟，估计他们已经在路上了！”
　　“是啊，幺妈，不会是今天第一次做婆婆，有些紧张了吧！哈哈！”
　　罗兰这个时候，已经提前昨天晚上就回了村子，此时也换上了一身正式喜庆的粉白色裙子，
　　晚上她还帮忙布置了罗星二楼的新房！
　　而一个五官圆润，看起来很是温和的微胖男子，
　　也在她旁边，开起了罗星老妈的玩笑，
　　当然了，也只是为了帮她转移一下注意力的善意举动罢了！
　　“妈，你别急撒，李琴她又跑不了！”
　　“你这小子，会不会说话！”
　　罗星梳着发型，穿着板正的西装，一身英俊新郎官的打扮，
　　这个时候，也是嘿嘿傻笑着，躲到一边打电话去了！
　　...
　　星辰科技园区，南门的出库位置，
　　这个时候，正一字排开，静静悬浮着8辆银白色的星辰汽车！
　　“罗总，你就让我们跟着一起去吧，不就是当一次司机吗？我们还没有体验过呢！”
　　“对啊！我真的想亲身感受一下，开着反重力汽车，去迎亲到底是一种什么样的感受！”
　　田洋和郑明，罗辰倒是无所谓，
　　一个是自己的表哥，一个是自己的好朋友，
　　可是其他人，都是各个部门的经理，
　　给罗星当婚车司机，实属有些说不过去，
　　关键是，罗辰他也不好这个面子啊！
　　可是，不是说好，悄悄叫几个人，帮忙把车开到村子里去的吗？
　　怎么他们都知道了，还跑过来毛遂自荐呢？
　　...
　　田洋和郑明，一副不关我事的表情，两眼瞟向了远方，
　　你们可是真表哥，真够朋友啊？
　　罗辰也是无可奈何，没想到他们这么给面子，
　　非要去凑这个热闹？
　　难道去婚宴上，坐着好好吃个饭，喝几杯喜酒，感受一下婚礼的热闹气氛不好吗？
　　别说，几个经理中，张小天，殷义，林力，上官飞，还有叶华，都是大男人，
　　他们想要参与进去，罗辰都觉得很好理解，
　　可是？
　　为什么严正，还有黄杨，这两个女孩子，
　　也甘愿去当个接亲的司机呢？
　　...
　　本来是7点就该赶回去的罗辰，这个时候，面对一群请缨的热心‘群众’，
　　也一时不知道该不该答应他们？
　　可是好说歹说，他们就是要去，
　　这不是把时间耽误了吗！
　　“这样吧，我把车交给我的表兄弟，堂兄弟他们来开，你们坐在副驾上，一起去接亲，这样，可还行？”
　　他们本来都是好意，而且好像算准了，大婚之日，
　　自己也不会和他们生气，所以就是在这里‘逼宫’！
　　罗辰也只好如了他们的愿，这也没办法啊，
　　谁让今天日子特殊呢！
　　“哈哈！”
　　“耶！”
　　‘奸计’得逞，几个人也不再废话，
　　各自上了自己选好的反重力汽车，开始按照事先编好的队伍，往罗家村出发了！
　　我去，
　　事先还编好队了？
　　...
　　牌照已经上好，高效快捷无比，
　　有着专门设立的新区办公室，这些也是再正常不过的操作了，特别是罗辰亲自打电话过去，说要办理车牌之后！
　　银光闪耀，流线型梦幻般的未来汽车，行驶在宽阔的星辰大道上，
　　还不待路人反应过来，它们就已经拐进了一条岔道，
　　好像是往别人的村子里去了！
　　星辰汽车，6月1号正式发布，
　　预定如潮，可是正式交付，
　　却还只是小批量而已！
　　毕竟星辰科技，在华夏境内的交付中心，都还在建设当中，
　　大量的顾客，此时都还在安排时间，
　　好方便来到江城的江陵区，自驾开回自己的汽车，
　　特别是星辰科技5天的假期，现在又推迟了他们的交付时间！
　　马路上正式上路的星辰汽车，可谓是凤毛麟角，
　　现在想不吸引路人的眼球，恐怕都是不可能的事情！
　　...
　　郑明开着反重力的星辰汽车，而罗辰则坐在副驾驶位置，
　　他们各自的交通工具？
　　那些都是什么东西，岂有星辰汽车，来得痛快！
　　估计从今天以后，他们的座驾，也不会再被宠幸，只能停在车位上吃灰，
　　又或是被送去二手车交易市场了！
　　...
　　与其说是他们在开车，
　　其实他们不过是扶着控制手柄罢了！
　　全套的自动驾驶系统，哪怕脱离了9527，智能中心的数据支持，
　　它们依然可以离线使用，依靠超感知摄像头，
　　还有强大的自动驾驶智能程序，照样是超越时代的未来科技产物！
　　9527智能中心，如何和它们进行数据共享，
　　又如何保证实时数据的准确性？
　　自然是蓝星协频量子场通讯技术！
　　卫星？
　　飞在天上，或是同步轨道上的那些？
　　落后被淘汰的技术罢了！
　　...
　　“1号，1号，这里是8号，能收到吗？”
　　头车位置的郑明和罗辰，听到了田洋的声音，
　　与此同时，前方的仪表台位置，也出现了他的车内影像，
　　“哥，怎么了！”
　　罗辰看着表哥脸上的搞怪表情，大概也能猜到，他这是在干嘛了，
　　“哈哈，真方便，我不过是试一下，看看星辰汽车助手，到底有什么功能而已，没事，没事！”
　　“切，田总，你这不是闲的吗？还是像我一样，试试全自动驾驶吧！嘻嘻！”
　　黄杨清脆的笑声，也出现在了两方交流的场景中，
　　而屏幕上，也自动显示出了黄玲此时的画面，
　　她竟然躺倒在车内，驾驶位的座椅，自动延展成了躺椅的形状，
　　还一脸开心的冲着他们挥了挥手！
　　呵呵！
　　这个妹子，她可真会玩！

第494章 接亲2（求收藏 求推荐）
　　呼！
　　一阵轻微的气流吹过，在罗辰家门前，
　　大早上提前来帮忙的村里人面前，他们共同的目光注视下，
　　8辆来自梦幻世界的悬浮汽车，登场了！
　　...
　　“冬生，这是哪来的飞车....啊？”
　　“三奶奶，这些是辰子公司，他们生产的反重力汽车，前两天，有时候我在店里还远远看到过！”
　　“哇，好多会飞的汽车啊，妈妈，快看，快看！”
　　...
　　村里的老人，询问着罗辰的老妈，打听着这些没有轮子的汽车，
　　到底是什么东西？
　　而像罗兰，甚至于在星辰科技上班的村里人，则是帮忙开口，
　　这些都是采用新技术的反重力汽车，以后就会经常看到了，
　　很快他们也可以开回来一辆，让自家人好好看看！
　　有去过星辰小区的老人，自然不会好奇这几辆可以悬浮的汽车，
　　因为小区里面的摆渡车，就是同样的技术，
　　只不过外形，可能没有这么新颖罢了！
　　...
　　咔！
　　分段式的车门，向上收起，
　　行驶时，离着地面超过30cm的汽车地盘，这个时候，也自动落下到了20公分，
　　方便乘车人上下车的合适高度！
　　“妈，爸，大伯，二伯，三奶奶，伯母...”
　　呵呵！
　　今天也是换上正装的罗辰，一下车就开始和大家打起了招呼，
　　而紧跟在他身后的，则是上次没有露过面的杨莎莎，
　　这个时候，也是带着一脸的笑容，微微紧张的上前，被罗妈拉过去介绍给家里人了！
　　“辛苦了，辛苦了，你们是辰子公司的同事吧？大清早的就麻烦你们过来送婚车，实在是给你们添麻烦了，吃早饭了吗？过个早，来来来，先吃个早饭！”
　　家里的堂姐和嫂子她们，已经在罗兰的招呼下，
　　上前给婚车绑扎彩带了，村子里结婚，一向也都是自家人搭手帮忙，
　　不过没有门把手？
　　彩花看来是绑不成了，那就先把彩带套在前后车牌位置好了！
　　银白色的车体上，这个时候，
　　在星辰汽车助手的控制下，四个门把手的位置，
　　自动显示出了立体的彩花，并且还缓慢的旋转着，漂亮异常！
　　呃？
　　应该是9527，利用全息投影的技术，映射在车外带来的效果了！
　　罗辰也没有去救场杨莎莎，
　　转而招呼起几个热心的部门经理，又扭头和堂姐她们随口解释了一下！
　　...
　　星辰科技，是一家估值超过了上万亿的企业，
　　这是6月1号之后，最新的国际爆炸新闻！
　　可是创始人罗辰，却是一个低调无比的年轻人，
　　在他自己弟弟结婚的这天，不知道是他没有邀请，
　　还是上面有人打过招呼的关系，
　　也并没有想要讨好，巴结的外人出现，前来道喜！
　　这样也正好，免得让单纯的婚礼仪式，掺杂了其他的味道！
　　...
　　“嗯！好香，我以前怎么没有吃到过这样好吃的面条？”
　　黄杨，还有严正，
　　虽然一直都是生活在城市里的知识分子家庭，
　　但是不管从好奇心，还是出于对老板家人的尊重，
　　她们也不觉得，农村的环境，有什么惹人不适的地方，
　　特别是整个村子，好像近段时间，经过了重新翻修，
　　一个个都是独栋的乡村别墅一样，屋内的布局和装修，也是合理和现代，
　　她们也更加，不会有什么心理负担了，
　　和其他人一样，到处都是新鲜，到处都是新奇！
　　“呵，这个可是只有结婚现场，赶早帮忙的人，才能吃到现做的榨菜肉丝面，平时，哪会有这么舍得用料，和这么好的口感呢？再说了，心情也不一样啊！”
　　田洋作为亲属，虽然也是出力帮忙的，
　　但是这个时候，也有一部分招呼客人的自觉，
　　谁让，他是罗辰和罗星的表哥呢？
　　...
　　罗妈拉着杨莎莎在和家中长辈聊着天，
　　而罗辰老爸，却悄悄将罗辰拉倒了一边，
　　“辰子，你不会让你们这些同事，来给小星当司机吧？”
　　眼神扫过，还有两个年轻的女子，
　　罗爸的眼神中，带着有些不敢确认？
　　不是接亲时，有什么不能用女司机的忌讳，
　　只是来者是客，而且他们还是第一次来，
　　就让他们出力帮忙，觉得有些不合适罢了！
　　“哦，等会让超哥，飞哥，他们开车好了，他们就是想体验一下，让他们跟车过去而已，不会指挥他们干活的，您老放心吧！呵！”
　　“哦，是这样啊！那就没事了，你吓我一跳，你又不早说！对了，出发的时候，你记得一定把人数数好，千万不要落单了！”
　　呵呵！
　　罗爸脸上又挂上了憨厚的笑容，一边还交待着路上的细节，
　　成双入对，
　　罗辰家这边，不是单数出门，而是双数，可能和有些地方不一样吧？
　　“我知道了，他们家的那边亲戚也不多，过来送亲的人，也只有7个，加上李琴才8个人，8辆车应该是绰绰有余了！”
　　罗辰自然是心里有数，毕竟虽然没有经历过，
　　但是参加过的婚礼次数，已经不算少数了，他也不是完全什么都不懂！
　　...
　　面条基本都是做成了打卤面一样，
　　可能是因为天气有些炎热起来的关系吧？
　　大家吃的很快，而婚车也很快就被装饰好了，
　　头车上的扎花，则被全息影像取代，
　　这是罗辰的要求，以免路上出现什么意外，大花环被吹下去，出了什么安全事故那就不好了！
　　关键是，全息投影的扎花，也比那些新鲜短暂美丽的玫瑰花，
　　更有质感，也更为漂亮，
　　不然罗爸罗妈，也不会连连点头，表示答应了！
　　...
　　“叔叔，我也想去，我要去给小叔叔接新娘！”
　　“对啊，对啊，把我们也带上吧？我们很乖的！”
　　呃？
　　带小孩子，倒是无所谓，
　　可是你们这么大一群，我们哪有空，招呼得过来呢？
　　万一，你们捣乱，到处乱跑，那才是真的好心办坏事了！
　　“你们是不是皮痒了，就在家里等着，怎么哪哪都有你们啊？”
　　各自家的母老虎，把一帮子小猴子，镇压的大气都不敢出了，
　　更是决口不提，让罗辰带他们去凑热闹的要求了。
　　看着他们大眼朦胧里的水汽，罗辰也不敢再耽误，
　　“走吧，出发！”
　　罗辰没有结婚，倒是无所谓去不去，主要是看他自己愿不愿意，
　　而杨莎莎还要等会去接杨萱萱，则没有跟着罗辰一同前往，
　　当然了，长兄如父，长嫂如母，
　　现在还不是真正的一家人，她去接未来的弟媳，多多少少还是有些不那么合适，
　　这样倒也省得罗妈碎碎念了！
　　...
　　声势浩荡的接亲队伍出发了，
　　开着车的是自家兄弟亲戚，而一同充当礼客的他们，
　　说不定还要去帮帮忙，叫开新娘家的大门，
　　对付一下伴娘和李琴家亲戚的游戏作弄啥的，
　　呵呵，只希望他们不要后悔才好！
　　“哥，今天不是我是新郎吗？怎么还要我来开车啊？”
　　罗星没想到，老哥陪着一起去，他反而落得一个自己开车的下场，
　　“你路熟啊？再说了，我又没让你在接到李琴以后，再来开车！”
　　呃？
　　呵呵！

第495章 接亲3（求收藏 求推荐）
　　罗辰的小舅，坐在了第二辆车上，
　　负责开车的司机则是田洋！
　　“洋子，你在辰子公司上班，觉得怎么样啊？”
　　小舅任达发，是一个性格比较直的人，对自家的一干外甥，也是很好，
　　不像大舅任云起，总是端着一张严肃的表情，
　　脸上也是很少露出笑容！
　　不过这些也都是小时候，他们这些晚辈印象中的大舅形象了，
　　到了田洋结婚，大舅家的孩子长大之后，大舅脸上的笑容以及和善表情也是越来越多了！
　　“哦，挺好的，一年的工资都给我开到1000多万了！呵呵！”
　　对待自己家熟悉的长辈，田洋也没有藏着掖着，
　　大概说了一下他的收入情况，这样也算证明了他说的不是客套话！
　　...
　　“我的天啊！工资跟你开这么高，其他人不会说什么吧？”
　　任达发也不是说田洋配不上，只是害怕自己外甥之间，别有什么利益矛盾才好，
　　也不想罗辰把公司做这么大以后，因为管理问题，出什么意外才好！
　　“哈，小舅，这个你就放心吧，辰子能把公司办这么大，又不是什么都不懂的小孩子！而且我又不是工资最高的，总经理和厂长，可还有公司0.1%的分红权呢？”
　　田洋也没有抱怨的意思，只是随口一说，转移一下小舅的注意力罢了！
　　“呃？0.1%，好像也没有多少吧？”
　　也不怪任达发问出这样的问题，
　　他只是在江陵区的商业街上，开了一间门面，
　　做着手机电子产品的生意，一个个小小的个体户老板而已！
　　只知道星辰科技，声威愈盛，日渐壮大，
　　至于星辰科技到底是一个什么等级，公司营收几何，他也没有刻意去打听？
　　这也不怪他，本来也没有想着自己外甥的便宜，他打听这些，自然也毫无意义！
　　“呵呵，我们公司今年的净利润，最少也是万亿级别，还是美元，小舅你说，0.1%多不多？”
　　“什么！超过万亿美元，还是净利润？”
　　等等，
　　掏出手机的任达发，有些不敢置信，脑子里嗡嗡作响，
　　他一时都不知道，最少一万亿美元，0.1%是多少了？
　　“那不是一人最少，可以分10亿美元以上？我的个天啊...！洋子，你不会对辰子有什么意见吧？”
　　任达发震惊过后，也忽然反应过来，
　　自己本来就不该提起这个话题的，不然说者无心，听者有意，
　　田洋是罗辰的表哥，真正的一家人，
　　两个外人的收入，比他的1000多万，好像不知道要高出多少倍？
　　他要是因为这个，而和罗辰怄气，
　　那可真是任达发他这个舅舅的罪过了，虽然他是无心的！
　　“启动自动驾驶模式！”
　　“指令已确认，启动全自动驾驶系统！”
　　田洋没想到，本来只是和小舅简单聊聊天，
　　反而把他这个局外人给吓到了，现在也只好，静心专门给他解释一下了！
　　...
　　“小舅，这个收入水平，比我之前欠一屁股债时，已经好上太多了！要是没有辰子帮我忙，指不定我现在都已经跑路了！而且，辰子也有他的安排和计划，我是他的表哥，自然要竭尽全力支持他，也不敢拖他后腿啊！”
　　读书的多少，学历的高低，
　　不关乎做人的底线和原则，
　　就像田洋一样，在罗辰说出他的梦想之后，
　　什么收入的多少，生活的奢靡，都不过是一些浅显的东西罢了，
　　他有罗辰这样的表弟，身为他的表哥，
　　难道就不能齐心协力，一起去看看更加美好的未来吗？
　　再说了，
　　他就算要争，就算要闹？
　　凭什么呢？
　　星辰科技，可不是家族企业，也不是田洋参与创办的，
　　他拿什么东西，去要求更多的回报和金钱呢？
　　只会让外人笑话，罗辰寒心罢了！
　　...
　　“哦，那就好，那就好！人心齐，泰山移，你能这样想，倒是我这个当舅舅，把你们看轻了，给你们说一声对不起哈！”
　　呵呵！
　　“这有什么的呢？我们不都是一家人吗，你能这样说，不也是关心我们吗？哈哈！”
　　呼！
　　任达发如释重负，这才将心思转移到了其他方面，
　　呃？
　　“洋子，这个反重力汽车，怎么还能自己驾驶呢？”
　　此时车队，已经从村子里的水泥路，开上了柏油马路，
　　经过了星辰大道，马上就要取卡，开上去往宜城的高速了！
　　而任达发，也像是后知后觉，
　　忽然才发现，他和田洋面对面聊了十几分钟，
　　汽车竟然一直都是无人驾驶状态！
　　差点没让他惊呼出了声！
　　...
　　嘀！
　　“这里是头车，后面有掉队的吗？”
　　罗辰的声音，从车辆的仪表台位置发出，
　　而他们已经经过ＥＴＣ通道，开上了高速，没有给高速收费人员好奇的机会，
　　田洋也和任达发，简单介绍了一下，星辰汽车，车内运用的一些黑科技，
　　包括又不限于，自动驾驶，反重力，持续行驶10年，速度...！
　　“我是尾车，确认8辆车都已经上了高速！”
　　郑明有些无语，屏幕上不是显示着车队的具体位置吗？
　　罗辰他这是闲的？
　　还是想过一把指挥车队的瘾？
　　...
　　平平稳稳，没有丝毫的顿挫和起伏，
　　坐在车里，就像坐在家里是一样的感觉，
　　只有透亮的车窗外，倒退着的景物和车流，才告诉着他们，一直都在高速移动着！
　　限速120ｋｍ，车辆就维持在了最高限速的区间范围内！
　　“哇，我去，这是什么鬼？这些车竟然在飞？”
　　同向而行的车辆，他们里面的乘客和司机，
　　不经意之间，银白色的车身闪过，
　　再抬眼看过去，就发现了一副这样神奇的场景！
　　“哎呀，我就说嘛，不要这么早买新车，不要这么早买新车！用一半的价格，去买一辆星辰汽车，不比这破宝马要强吗！”
　　一辆还挂着临牌的全新五系宝马轿车，坐在副驾的漂亮女人，
　　正冲着驾驶位的年轻男人，发表着牢骚和不满，
　　而男人脸上，却是一副生无可恋，有理讲不清的表情，
　　贷款买宝马，明明是你怂恿的好吧？
　　再说了，我怎么知道，星辰汽车，它们这么逆天啊？
　　呜呜！
　　10年续航？
　　我去，竟然不标成行驶里程，而是以时间为标准，这谁能想到啊！
　　20万的售价，他要是早知道的话，还ＴＭ贷什么款啊！
　　...
　　江宜高速段，出现了一列充满了吸引力的车队，
　　上面的彩带，还有投影出的全息扎花，反而并没有让人有什么好奇怪的，
　　结婚嘛？谁没有见过！
　　只是，不是才上市的星辰汽车，是谁这么快，就办好了牌照，
　　还一次用了8辆车，去接亲的呢？
　　可是全自动驾驶的车队，很快就从车流中，远离了他们的视线！

第496章 游戏（求收藏 求推荐）
　　银白色的车身，采用的是一种吸能合成材料，
　　既有金属的坚固，又有着一部分吸收能量的功能，
　　比如风能，又或者太阳能！
　　这些都会被转存到碳晶电池之中，延续星辰反应炉使用的年限？
　　没错，
　　星辰反应炉，是可以持续运转10年的，
　　但是汽车不一定保持10年持续启动的状态啊？
　　测试，无聊之辈除外！
　　当电池充满之后，星辰反应炉会进入休眠状态，
　　这个可不会计算到使用寿命当中去！
　　只有电池电量低于20%的阀值，它才会重新激活，开始充电！
　　星辰科技官网上关于星辰汽车的介绍，
　　最大续航里程，其实应该换做，最低续航里程才对！
　　如果合理利用好，星辰反应炉和碳晶电池，
　　理论上，星辰汽车，很有可能足以陪伴一个年轻的驾驶者一辈子，直至他失去驾驶能力那一天为止！
　　只是值得关注的新技术太多，大家现在还没有发现而已！
　　...
　　“哦，对了，这次接亲回去以后，这些车，都是送给司机的，就当是这次帮忙的报酬了！”
　　什么！
　　罗辰这一句话，把坐在车里的人，
　　说的也是一愣！
　　也不是谁买不起，因为加入星辰科技较早的关系，
　　现在最低的都已经是2级员工了，月薪10万以上，星辰汽车也才售价20万而已！
　　但是罗辰这么大方，说送就送，
　　还是让自觉帮忙的自家人，感到很是高兴！
　　说了是报酬，也不是白送，
　　无形之中，大家接受下来，心里也没有太多的压力！
　　而坐在车里的几个公司领导，
　　这个时候，也只剩羡慕的份了，
　　为罗辰家人，他们这么快开上星辰汽车感到开心！
　　谁让罗总临时定下了一条要求，
　　6月产能爬坡结束之后，公司员工才能自由购车，
　　优先满足国内客户的需求，这也是没有办法的事，他们也只能表示理解，
　　其实心里早就抓耳挠腮，急得不行了，
　　要不然他们这一群人，也不会说自降身价，跑来当一个司机，
　　体验一下接亲的感受了？
　　总之原因各占一半吧！
　　...
　　一个小时后，因为端午3天小长假，车流增多的关系，
　　所以车队没有按照最快的速度抵达，但是也超出了女方事先被通知的时间！
　　“啊，不好了，新郎他们好像提前到了，快，快，你去告诉她们，让表姐赶紧上楼！”
　　小区门口放哨的人，传回了最新的线报，
　　而李琴因为结婚对象，家世很好，而且也不在乎礼情多少，统统欢迎来做客的关系，
　　老李家就这么一个独生女，他们只希望她嫁的风风光光，
　　自然是大方无比，不在乎了！
　　所以张灯结彩，只要是小区里的住户经过，都被发了喜糖，
　　要是上门的，还要等会一起去酒店吃酒，
　　不管包不包红包，都请！
　　这个时候，穿着洁白婚纱，提着裙摆的李琴，
　　正在和关系亲密的姐妹淘们，在楼下花丛间，用手机拍着新婚纪念的美好相片！
　　忽然看见一个小胖子，飞快的从小区门口，跑到了她们这边，
　　“姐姐，新郎到了，我哥让你们快回去...！”
　　一边小脸通红，一边挥着小胖手，让李琴快跑！
　　...
　　城市禁鞭，所以就算新郎到了小区门口，
　　她们也听不到鞭炮的声响提示！
　　还好的是，事先派了把门放风的，要不然新娘子，就要在楼下被抓个现行了！
　　“呀，快走，快走！”
　　五个年轻，穿着伴娘礼服的女孩，
　　也是手忙脚乱，拉着李琴，往着电梯跑去！
　　“哎，姐姐等等...，等等我啊！”
　　小胖子不过跑了几十米的距离，就因为人小气短的关系，累得不行，
　　再加上一双小短腿，他哪跟得上人瘦腿长的大人啊！
　　“快来，小猫儿，跑快点，要不然未来姐夫的红包，你肯定是要不到了！”
　　呵呵！
　　一群花样年华的女孩子，还在电梯门外，给小胖子打着气，让他加油快跑！
　　...
　　不过，还好的是，
　　在小区门口，罗辰就已经指挥着车队停了下来，
　　因为宜城三线小城市的关系，这个老小区里更是，头一次见到如梦如幻的星辰汽车，
　　他们都在门口议论纷纷，围拢过来，表示着好奇，看起了热闹！
　　“不是说老李家嫁女儿吗？这个不会就是男方那边的婚车吧？这可真是让人开了眼界啊！老李以后要享福了啊！”
　　“哈哈，谁说不是呢？李琴这个女娃子，从小就礼貌，人也长得好，老李他享福，不也是应该的吗？”
　　“哟，这个年轻人，长得可是够俊的！他不会就是新郎吧？”
　　...
　　叽叽喳喳中，看来李琴家，在这个老小区里的风评也很是不错啊！
　　“你们是江城来的吧！你好，我是李琴的表弟！”
　　一个青年，长得不是很高，相比于罗辰，要矮了大半个头，
　　但是和罗星和任达发站在一起，也并不突兀！
　　“哦，表弟你好，我是新郎的哥哥！这个是他舅舅，抽烟吗？”
　　罗辰将小舅给迎了下来，让他出面交涉，
　　而手里更是不由分所，热情的将一条烟，给这个表弟他夹在了手弯里！
　　呃？
　　礼多人不怪，反正都是亲戚，
　　自然要客气一点喽！
　　好家伙，黄楼1916，一包零售价100，这出手就是一条，
　　李琴表弟，也是被新郎大哥出手间的大方，给唬得一愣！
　　“呵呵，王丰，你姐家现在是什么情况？没有给我出什么难题吧？”
　　罗星也从驾驶室走了下来，
　　开口就是喊出了他的名字，估计之前也是打过交道了！
　　“哦，星哥！呵呵，我姐她们现在在楼下拍照，至于上楼有什么难题等着你，我也不知道啊！”
　　夹着烟，挠着头的王丰，
　　不过才读高一而已，这个时候，也没有沾染上那些社会俗气，
　　再加上得到了家里的交待，更是不敢有什么作弄男方他们的行为了！
　　“拿着，这是给你报信的红包！”
　　罗星也是和罗辰一样的做派，随手就是从口袋里拿出了一个红包，
　　塞到了他的手上！
　　...
　　“千里姻缘情牵引，高山万水难断爱。今朝已定百年好，愿祝新人共白首。”
　　罗辰上车，带领着车队，
　　跟在罗星和舅舅的身后，开进了小区里面，
　　靠边停好车之后，包括司机以及车上的礼客，一起都下了车，
　　人数一下就变得壮大，空间也变得拥挤了起来，
　　特别是小区单元门外，
　　女方的家人朋友，还有左邻右舍邻居的人群，
　　更是人潮汹涌，气氛热闹无比！
　　任达发按照江城他们家的习俗，对着李琴的叔伯长辈们，就是一句开场白，
　　也算是打过招呼吧！
　　“各位叔伯兄弟，亲朋好友，今罗府娶亲，迎娶李府千金，我虽然是罗星的舅舅，但是所谓娘亲舅大，各位都是李琴的家人，应当受我一礼！”
　　双手抱拳，躬身下拜！
　　“别别，客气了，太客气了！”
　　“如果我们男方有什么做得不对的地方，还望女方家属海涵！言而预知，万分感激！”
　　罗辰小舅，虽然不是专门干知客接亲这一个职业的，
　　但他也是正经大专毕业的知识分子，也不要以为他只是一个个体户小老板，
　　就没有什么文化！
　　...
　　这一番情真意切，有礼有节的表现，
　　也是让围观的人群，对男方的家世有了更深一层的了解！
　　起码舅舅这个表率在这里，新郎家应该也不会差到哪去才对！
　　“叔，舅，伯父，哥...，抽烟！呵呵！”
　　罗星已经带着罗辰，围着人群，开始一个个的散着一包包的1916！
　　“小朋友来吃糖，婶子，姐，美女...，吃糖！”
　　为什么要请堂姐罗兰，此时也是有了大用处，
　　男宾发烟，女宾吃糖，也都要照顾到！
　　而田洋还有自家兄弟，也开始从打开的后备箱，
　　往外拿着礼盒，这些都是要提到李琴家里去的！
　　烟酒糖茶，更是都有讲究！

第497章 游戏2（求收藏 求推荐）
　　“哇，你说他们哪一个是伴郎，哪一个是新郎啊？”
　　站在靠近窗户边的阳台上，伴娘们正在观望着楼下的情景，
　　不过站在四楼往下看，有着树木窗户的干扰，也不是看得很清楚，
　　不过有男有女，都是年轻人，
　　这些倒是肯定的！
　　李琴不是说，新郎哥哥也来了吗？
　　而且还是无敌大帅哥，哪一个才是啊？
　　不是现实物质，想要飞上枝头变凤凰，
　　只是因为心中好奇，被李琴说得神乎其神，
　　她们忍不住想亲眼看看而已！
　　关键是，李琴也只是说过罗星家，环境还不错，
　　但是她也没有透露，罗辰就是星辰科技的老板啊！
　　...
　　而已经安坐在自己房间中的李琴，也在大家的帮助下，
　　整理着婚纱，还有脸上的妆容，
　　务必保持着最完美的状态，惊艳到远道而来的新郎才行！
　　“呀，他们开始坐电梯上来了！”
　　消息已经得到确认，
　　李琴的手上也不禁，沁出了一层温热的汗珠，
　　可能是因为激动，还有心情紧张的关系吧！
　　第一关，单元门被李琴的叔伯门打开了，
　　功臣，自当是罗辰以德服人的小舅任达发了！
　　还好的是，这里并没有说，让他们走楼梯，
　　一步一酒杯的要命习俗，也并没有让他们有幸遇到！
　　...
　　两个电梯，一边一次只能坐7到8个人，
　　毕竟手上都还拎着礼物呢？
　　当然了，男方这边都是年轻小伙子，既然电梯坐不下去，
　　那就走楼梯好了，反正也才4楼而已！
　　李琴家的叔伯，都在楼下，并没有跟上来，
　　因为楼梯走道空间有限，再加上叫开入户门，也是考验男方家的第二关，
　　也是得留一个空间，让他们好好表现不是！
　　...
　　门上的大红喜字，还有两边的红对联，
　　直接告诉了他们，402就是他们的目标，
　　而罗星也已经抢先一步，去敲起了门，
　　哐！哐！
　　这个时候，自然是力气越大，越是显得急切和情真意切了，
　　罗星也不敢留力气，或是害怕手疼，手麻了！
　　田洋陪着小舅，走到了一边，
　　这些可是年轻人该干的活，自然不敢劳烦他了！
　　“嘻嘻，我还是第一次，站在外面，看男方是怎么敲新娘家大门的呢？”
　　“谁说不是呢，不过确实是感受，格外不一样啊！”
　　平时严肃的严正，这个时候也是一脸的嫣红，
　　表现的很有参与感，心情也是止不住的激动和兴奋！
　　不过大力敲门，看起来很是有些暴力，
　　两个女人，也是悄悄躲在了堂姐罗兰，还有罗星婶娘的背后！
　　...
　　“爸，妈，快开门啊！我是罗星，我来接李琴了！”
　　呵呵！
　　这个时候，越是喊得亲热，越是少受刁难，
　　罗星他也不傻，嘴里就跟抹了蜜一样，
　　一直也都是喊个不停！
　　“开门可以，红包拿来！”
　　“对对对，没有红包，我不开门！”
　　一些半大孩子，还有带着孩子的小嫂子，在后面叫的很是欢快，
　　热闹嘛，自然是要越闹才越热嘛！
　　“给我糖，我就把钥匙给你们！”
　　一个小胖子艰难的从门缝里，发出了他的呐喊，
　　“小猫儿，你这个叛徒，快把他手里的钥匙拿走！”
　　门后面一阵兵荒马乱，
　　而门外的人群，也是一脸的懊恼，
　　谁曾想，刚刚门缝里面，晃过来晃过去的东西，是大门的钥匙啊？
　　要是来的时候，将那群专攻下路的小猴子们带来，
　　指不定现在已经完成交易，用钥匙把门打开了！
　　...
　　呵呵，
　　罗辰也是一脸的笑意，让罗星的伴郎们，在前面卖着力，
　　而他陪着舅舅和表哥，站在了后面，
　　毕竟，这个时候，也不适合他出场啊？
　　况且，他要是真下场了，
　　那不是手到擒来，开个门也太简单不过了！
　　“接好了，接好了，红包来了啊！”
　　罗星从口袋里，不停的往门缝里塞着红包，一边和里面商量着开门报酬，
　　很快，就以2个大红包的条件，
　　收买了一个小‘间谍’！
　　咔！
　　“哦，门开了，冲啊！”
　　门外面的人，假意在用劲推，
　　而门后面的人也是尽力在顶！
　　哗！
　　一把红包，直接从门缝里撒了进去，
　　这才没有了阻力，大家顺利打开了第二道大门！
　　“走吧，舅，该你出马了！”
　　罗辰和任达发，还有看热闹的礼客们，
　　一起迈步走进了入户门！
　　...
　　“亲家好，第一次见面，万分荣幸！”
　　“好好好，罗星他舅，以后李琴在江城，就要你们多费心，照顾一下她了！如果有什么不懂事的地方，千万别往心里去，我在这里先给你赔个不是了！”
　　和楼下时不同，
　　男方代表，也就是罗星的小舅，
　　自己的态度放的很低，和李琴叔伯兄弟，好言相商，
　　而到了屋内，见了李琴父母，
　　却变成了他们托付，像是有求于男方一样，恰好反了过来！
　　可能这就是结婚的习俗吧？
　　反正都是为了男女双方，可以顺利完成婚礼，以后也能生活和睦，幸福安康！
　　“这有什么好麻烦的，罗星能娶到李琴这样好的女孩！我们喜欢都来不及，怎么会怕麻烦呢！哈哈！”
　　任达发依然保持着客气有加的态度，这个时候，也是一脸的亲切笑容！
　　...
　　“叔叔，阿姨好，”
　　“嗯，你？哦，你是罗星他大哥吧！”
　　一脸喜庆的中年人，这个时候，也像是反应过来，
　　这个身形修长，五官之间，和罗星隐隐相似的青年，
　　应该就是罗星的大哥了，
　　也就是李琴口中，那个为人，能力，都是极为不俗的罗辰！
　　“对对对，以后李琴就是我的弟妹了，您二老尽管放心，罗星敢对她不好，我这里都不会放过他，而且我爸妈，也是喜欢李琴得不得了，你们放心吧，我们家一定会好好对她的！”
　　娶走人家的女儿，做出一番诚心诚意的保证，
　　罗辰觉得也是应该的，
　　哪怕他是一个得道高人，但是在主世界，
　　他依然还是那个罗家的大儿子，罗星口里的大哥！
　　...
　　“开门啊，李琴快开门啊，我刚刚在入户门，不小心把手拍麻了，都肿起来了，不信，你自己看！”
　　罗星那边，还在为打开房门，而努力着，
　　“咦，罗星，你怎么了，脸色怎么这么难看啊？不会是中暑了吧！”
　　呃？
　　听到中暑，李琴爸妈也顾不得和罗辰说话了，
　　连忙转头看了过去，
　　发现他们不过是在骗门以后，才虚惊一场，大呼了一口气！
　　看来，罗星来李琴家，
　　也是和两位老人，关系处得很是亲密嘛？
　　“先说好啊，开门可以，我们一人出一道题，你们答对了，就可以接走李琴，不然就得受罚了！当然了，要是用红包免除责罚，也是可以的，呵呵！”
　　嘻嘻，
　　“行行行，你们说怎么样，我们照做就是了！”
　　一群古灵精怪的女孩子，这才把堵了半天的房门，给打开了！

第498章 游戏3（求收藏 求推荐）
　　“听好啊，第一题，π后面的小数点数字，3.1415926以后说出最少10位，不然差一个做10个俯卧撑！”
　　一个嘴角上有一颗痣的女孩，因为位置特殊，加上又是五官清秀，
　　充满了热情洋溢的活力，让她整个人看起来，很是让伴郎们心动，
　　可是，这个问题，明显超纲了啊！
　　一般人，谁会记住圆周率后面7位以外的数字啊？
　　而且还要背出来最少10个！
　　这不是要他们的命吗？
　　美女虽好，可是明显是个学霸，他们也是无福消受啊！
　　...
　　“呵呵，是不是答不出来，要么10个红包，要么每人100个俯卧撑！”
　　其实也算不上多难的惩罚，但是第一题就受挫，
　　这不是动摇军心，长她人志气，灭自己威风吗！
　　“3.1415，9265，3589，7932，3846，这个有10位数字了吧！”
　　罗辰看见他们在那里憋着气，也不好见死不救，
　　也不能太让人看扁了不是！
　　...
　　突然而来的外援声响起，再看清门外走过来的高大人影，
　　相比于160上下的她们，这个帅哥不仅长得高，
　　而且也太帅了吧？
　　比起那些奶油小生，什么网红明星，
　　更是气质不知道好到哪里去了！
　　“嗯，第一题算你们答对了！姐妹们，上，不要怂！”
　　美人痣的小女孩，有些脸红的承认他们过关了，
　　可是扭头之后，又是豪情壮志，表示着她们的不服，
　　好一个开朗活波的女孩！
　　一副女汉子的作风，也和外表娇小，美丽的容貌，更是有些让人出乎意料，
　　但是这无疑，也愈发显得她比较特别起来！
　　...
　　“我们这里有5个人，谁能猜出年纪最小的是哪一位，就当第二题过关了，不然还是100个俯卧撑！呵呵！”
　　这个女孩，明显就比较含蓄，
　　可是对比其她人，她身上却有种成熟的气质！
　　虽然长相并不是很突出，可是身材却很不错，一双笔直的美腿，
　　再加上礼服的衬托，也让她无形之中，有了几分别样的美丽和风情，
　　按照十分制的话，罗辰觉得现在的她可以打7分！
　　“嗯？有没有什么提示啊！光靠猜的话，这也太难了吧？”
　　罗星有些为难，
　　这才第二关，就已经这么难了，
　　100个俯卧撑做下来，那不得去掉半条命啊？
　　这可是伴郎们都要一起接受惩罚的啊，
　　他自己一个人还好说，
　　毕竟身体素质，不知道怎么回事，半年来越来越好，
　　不要说做100个，再多做个200个，罗星估计问题都不大！
　　“对嘛，起码给三次机会，让我们可以完完整整的回去喝喜酒吧？”
　　哭丧着脸，假装可怜博同情，
　　罗星找来的几个伴郎，也是怪点子不断，
　　性格开朗，放得开之人！
　　...
　　“不行，要是给你们三次机会，那我们还怎么骗你们的红包啊！呃...呵呵！”
　　好像说漏了嘴，女孩掩嘴轻笑，掩饰着尴尬！
　　“你的年纪最小！我猜的对吗？”
　　罗辰分析着她话语中的信息，又仔细观察了几人的形态，
　　倒是没有变态般的用神念，对她们进行全身扫描，
　　不过是婚礼上的小游戏而已，他也用不着如此较真才对！
　　“啊！你是怎么知道的？”
　　长腿美女一脸的错愕，好似有些意外，
　　这个看起来很帅的青年，为什么接二连三的，
　　可以破解她们精心想出来的问题！
　　“静静，你是不是傻？你为什么要告诉他们答对了，我们不承认，他们不就输了吗？”
　　真是！
　　美人痣女孩，一副恨铁不成钢的神情，
　　而长腿少女，原来她就是传说当中的‘静静’啊？
　　罗辰如何知道答案，九分靠分析，一分靠运气，
　　静静问出这样的问题，自然是有着绝对的信心，
　　认为他们看不出来？
　　而为什么是由静静来问，自然是最危险的地方，就是最安全的，
　　双重保险！
　　而她无意之间说错话，又紧跟着用笑声掩饰尴尬，
　　20几岁年纪的女孩子，也只有单纯年纪小，阅历少的她，才会如此表现了，
　　一般人，应该都是转移开话题才对？
　　至于，有没有可能，是她在演戏？
　　罗辰远超常人的观察之下，基本可以排除这个可能性了！
　　...
　　呃？
　　我们又答对了，伴郎们喜出望外，
　　果然不愧是罗星的亲哥啊，能创办星辰科技的大佬，果然是非同一般！
　　“行吧，行吧，有什么好开心的，又不是你们答上来的，还不是靠这个外援！”
　　“佳慧，我们不是还有最后一题吗？不可能他们，都能猜到的！”
　　长腿美女静静，对此深信不疑，
　　而那个性格外向的美女，这个时候，也是呵呵的点头，表示很有道理！
　　“小猫儿，你过来！”
　　招手将门口看热闹的小胖丁，给叫了过来，
　　而小男孩，此时正一脸的茫然，
　　吃着嘴里的巧克力，不知道是不小心蹭到了什么，
　　还是被人画上去的，脸上一边还有一道黑色的痕迹，
　　一长，一短，也是很有小猫的特征，
　　“啊，姐姐你叫我有事吗？”
　　一边走，还一边用小胖手，擦了一下嘴角，
　　结果，胡须就变成了一边两条，另一边一条，
　　哦，原来是巧克力糊到脸上了！
　　...
　　“罗星，你不准开口，只要你出声，这一关，就算你们输！”
　　熊佳慧，好像认识罗星，
　　这个时候，更是像一个小老虎似的，当着李琴的面，
　　威胁着罗星！
　　而今天的女主角，却并没有丝毫介意的意思？
　　看来，她们之间的关系，
　　应该很是亲密和深厚了，或者她们之前已经商量过，打过招呼了！
　　“第三题，小猫儿的名字，他叫什么？”
　　呃！
　　我去，这从哪里去猜起啊？
　　根据一个明显是外号的称呼，去猜他的本名，
　　李琴没有兄弟姐妹，这个小孩，是不是姓李，他们都要打一个大大的问号？
　　又从哪里去知道他叫什么名字呢！
　　...
　　“嘿嘿，这个问题，你们要是猜到了，我熊佳慧以后的名字，就倒过来写！”
　　嘻嘻！
　　几个伴娘，这个时候，已经开心的笑作了一团，
　　这个难题，可是她们的杀手锏，
　　他们肯定得认输才对！
　　比起第一个问题，或者第二个问题，
　　猜小猫儿的本名，无疑要难上太多太多了！
　　...
　　“小猫儿，你哥哥是不是叫王丰啊？”
　　“对啊！叔叔，你怎么知道的？”
　　槽糕，要坏事！
　　罗辰一开口，伴娘们就是心神一慌，
　　可是知道小猫儿姓什么，应该也不可能猜到他叫什么吧？
　　她们还是觉得有一丝胜利的希望！
　　至于帅哥开口套话，就当是给他的特权好了，再问那肯定是不行了！
　　“你叫王小毛，对吧！”
　　我去，这么简单，
　　就因为叫小毛，所以外号叫小猫儿？
　　伴郎团，都是一副我们想太多了的表情，懊恼开口太晚，出风头的机会更是一个都没有把握住！
　　“不行，你是怎么猜到答案的？这一次，你必须解释给我们听！”
　　熊佳慧表示不服，换做任何人，连连受挫，
　　只怕也会不服吧？
　　“他哥刚刚在小区门口，告诉我们的，他说他派小毛进来告诉你们，我们来接亲了！”
　　啊？
　　搞了半天，
　　原来是问题答案，早就在无意之间，已经被王丰他给泄露了，
　　亏她们还在这里信誓旦旦了半天！
　　真的是，无言以对啊！

第499章 细节决定成败（求收藏 求推荐）
　　“罗星，来吧，今天算你过关了，哼，结婚哪还有带自己亲哥来当外援的啊！”
　　皱着小鼻子的熊佳慧，一边发泄着不满，一边还是面带微笑的，将一张手写的‘家规’给掏了出来，
　　夫纲10条！
　　呃？
　　罗星以为考验既然结束，不是该他上前交换戒指，
　　然后背着自己的媳妇，赶紧回家的吗？
　　现在时间也不算早了，已经接近10点，12点钟之前，他们可还得赶回去呢！
　　为了保证路上有一定的时间，来应对什么突发情况，比如堵车之类啥的，
　　车队最晚，最好是不超过10点半，就要往回出发了！
　　...
　　呵呵！
　　“快点，单膝下跪，必须要大声，声情并茂的念出来！我们可是在给你录像的，以后这就是保证书，也是证据！”
　　嘻嘻！
　　安静，也就是静静这个长腿妹子，也加入了进来，
　　而剩余三个伴娘应该是，很少参与这种作弄新郎的环节，
　　所以一直都是担任着气氛组的职责，在旁边烘托气氛起着哄！
　　“星子，你还是从了她们吧？不然，我们怕是准时赶不回去了！哈哈！”
　　伴郎团，这个时候也和伴娘站在了同一条战线，
　　有异性没人性，立场一点都不坚定，叛徒！
　　罗星也没有办法，看来宣誓这一关，他是逃不过去了，
　　就连亲哥罗辰都背过身，表示爱莫能助，他又能怎么办呢！
　　“我念，我念！家规，在外从夫，在家从妇！第1，一生一世永远只爱李琴一个人！第2，要心疼关爱老婆！第3...，第10，以上所有最终解释权，都归属于李琴！”
　　呃？
　　最后一条是什么意思？
　　这是包括又不限于，这些纸上写的东西吗！
　　“好，进入下一项，交换戒指！”
　　每个地方的标准，应该也是不尽相同，
　　起码李琴她家，好像只有这些比较文雅的挑战，并没有其它什么过分作弄人的游戏了！
　　...
　　安静，熊佳慧，张丽娟，王萌，李梦君，
　　这是五位伴娘的名字，目前她们都是单身，估计也只是暂时的，
　　除了熊佳慧，张丽娟已经参加工作以外，一个在宜城妇幼医院，做实习医生，一个在私人医院当护士！
　　安静，王萌，李梦君，都还在继续读书深造，
　　大学生毕业即失业，这样的观念已经开始影响一部分人的想法，
　　学历越高，选择越多，这也是家长们，为数不多能给孩子提供帮助的机会了，
　　天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，踏入社会，那可就是一切都要靠自己了！
　　不过研究生也都快毕业了，现在也是大把的时间，考虑工作方向以及个人感情上的事了？
　　...
　　不知道是堵门的时候，还是他们上楼之前，
　　新娘身上的洁白婚纱，又换成了更为漂亮好看的秀和服，
　　大红的嫁衣，上身对襟短褂，下身长裙，这个时候，
　　整齐的平铺在床上，映衬着盘着发髻的李琴，就像是一朵娇艳欲滴的鲜花，待人采摘！
　　中袖设计的婚服，正好露出两截白藕似的小手臂，
　　一只手上，有一只龙凤呈祥的金手镯，另一只手腕上，则是晶莹剔透的玻璃种手镯！
　　现在交换戒指，自然是罗星满眼自己的老婆，
　　新娘子满眼都是自己的老公了！
　　而围观的伴娘以及伴郎，除了心头冒酸水，也只有羡慕和祝福的分了，
　　那两枚罗辰提供的彩钻，这时也只是陪衬罢了！
　　...
　　“罗星，小琴以后，我们可就交给你了，可不要欺负她，以后遇事你们一定要有商有量，不要一时意气用事！”
　　“这是给你们的红包，来拿着，以后你就不在自己家了，在夫家，万事留心，不要耍小性子，切记为人勤快，待人和睦！”
　　李琴的父母，虽然对罗星很满意，
　　对他们家的亲人，更是觉得有礼明事理，
　　可是李琴马上就要离家，出了这个门，以后就是罗家的媳妇，
　　也不再仅仅是他们两口子的女儿了！
　　不自觉的就流出了眼泪，还有颇多的心绪惆怅！
　　这个时候，更是交待着两人，以后家庭和睦的秘诀！
　　...
　　嫁女儿的心情并不好受，大家都能理解，
　　而有些父母，则是家庭氛围不同，觉得女儿出嫁，也并没有什么好伤心的，
　　看得如此之开的，毕竟也只是少数！
　　大部分还是如同李琴家一样，难舍难离，心中诸多不舍！
　　但是情绪来得快，去得也快，
　　“爸，妈，今天就算出了这个门，李琴还是您二老的女儿，而且还要加上我这个女婿呢！”
　　呃？
　　哈哈！
　　接过红包，罗星一句逗趣之言，瞬间就将李琴父母低落的心情，
　　又重新逗乐，开心了起来！
　　“对对对，快起来，快起来！时间不早了，你们也该出发了，不然怕高速上堵车，就不好了！”
　　呵呵！
　　李母一脸高兴的将半个好大儿扶了起来，而李琴也只能被排在后面了，
　　不过罗星倒是颇为有眼力见，知道李琴穿的裙子，有些不方便起身，
　　一把抱着她的肩膀，就给架了起来！
　　这样细心的动作，也是让一众围观的人，大为满意罗星对李琴的态度和关爱！
　　...
　　上午10点半，
　　所有男方带来的礼物，已经堆在了客厅，
　　而女方家陪嫁的一些新娘嫁妆，也就是一些被子，衣服，行李箱，小物件而已，
　　象征意义大过实际意义，也并没有多少！
　　男方这边来时是22个人，这边女方加上李琴，则是5个伴娘，
　　以及女方代表王丰和小猫儿，一共正好就是30个人！
　　“哇，姐姐，这车真的可以飞啊！哥哥，以后你也买一辆给我吧！”
　　罗辰开车在前，罗星和李琴坐在了后座！
　　而没有关闭的公共通讯频道里，传来了2号车里，小猫儿那个小胖丁讨好王丰的声音！
　　“我都没有驾照，你这么小，就想开车？小心交警把你抓进去！”
　　“啊！那我不要了，不要叫警察叔叔来抓我啊！”
　　呜呜！
　　...
　　伴娘们自然是一辆车坐不下，
　　而且也不能单独只配一个司机，不然总归有些不那么礼貌！
　　熊佳慧和安静，坐在了2号车，再加上小猫儿和王丰，
　　开车的则是田洋，他是罗星的表哥，也不是外人，自然不算慢待女方亲属了！
　　而剩下的三个伴娘，则坐在3号车，由罗兰负责和她们交流，
　　免得她们一路上无聊，和生分紧张！
　　无聊？
　　其实不过是罗辰多想罢了，
　　坐在星辰汽车，带给她们从未有过的体验，
　　除了兴奋和激动，也没有觉得哪里被人冷落了！
　　其余的伴郎，还有男方礼客，都坐在了后面几台车上，
　　这也是为了照顾女方亲属的感受，罗辰家这边的规矩，一向也是如此！
　　只是苦了那些，有些青春骚动的单身狗，
　　没有机会，可以近距离接触到伴娘了！
　　可是，谁能想到，接亲车队，
　　会是罗辰亲自来安排呢？
　　他们自己开车的小算盘，也只能落空了！

第500章 婚宴（求收藏 求推荐）
　　星辰汽车，并不是今天才第一次露面，
　　早在6月1号，就已经通过发布会，让整个世界，都有所耳闻了！
　　可是真正见到实车的，目前来说，
　　还只是极少数的一部分人！
　　就连星辰科技的总经理，和一干高层，都因为一次试驾机会，
　　想法设法，跑到罗辰弟弟接亲的关口，
　　都来磨罗辰这个老板，逼他的‘宫’！
　　也是因为星辰汽车，不管是从生产，还是再到开到停车场，
　　全部都是智能核心9527，控制完成的！
　　交车时，新车就是全新，没有任何人接触过的新车，
　　而这样高标准的，恐怕全球也只有星辰科技这一家公司了吧！
　　...
　　而李琴家这边，也只有几个自家亲戚大概知道，罗星家是开大公司的，
　　特别是今天大家亲眼见到，那个仪表堂堂，气质超凡的罗辰，
　　没想到星辰科技的老板，竟然会出现在弟弟结婚接亲的队伍中，
　　实在是有些出乎大家的意料之外了！
　　不过，这不是也说明，他们家的家庭氛围，是比较看重亲情的那种吗？
　　李琴被罗星接走，车队也离开了小区，
　　留在家里的李琴父母，也是收拾心情，招呼大家一起先去酒店吃饭，
　　本来是说大家一起去江城的，可是亲戚们有些没有这么多空闲时间，
　　所以也只好，还是就近在宜城的酒店宴请他们了！
　　等过两天，家里的叔伯还有姨舅亲属，
　　再约着一起去江城，受邀去游玩一番！
　　这也是无奈之举，毕竟在小区住了好多年，
　　有着邻居还有老年人，一去一回实在是太劳师动众了，
　　李琴爸妈，也只能选择这样安排了！
　　...
　　回来时，高速上的车流量更大了！
　　有些司机极少上高速，缺乏经验，
　　要么在超车道龟速前进，要么在匝道口犹犹豫豫，害怕走错了，
　　或者干脆就是走过了，想要停车变道，重新下高速！
　　罗辰他们一路过来，这样的场景，基本上就是放眼看出去，不在少数，屡见不鲜时有发生！
　　还好的是，虽然有些违法之人，
　　给其他司机造成了不好的影响，像是担惊受怕，车速也跟着慢下来，耽误了时间，
　　这些还只是小事！
　　有些实线变道，突然刹车的人，才是真的该死？
　　好多后车司机，都是咒骂不已，险之又险的跟着停车，让傻子们发挥！
　　毕竟别人的过错，用不着拿自己的生命和安全，去为之买单嘛？
　　再说了，哪个匝道路口，没有摄像头，
　　交警会处理他们的！
　　值得庆幸的是，一路上开过来，除了有两起简单的小追尾，还没有遇到大的车祸发生！
　　更是在全自动驾驶系统，接管了他们的车队之后，
　　在车流中，他们如同如鱼得水一般，
　　打灯，变向，超车，减速，变道，种种先人一步的反应，也是让坐在驾驶位的司机，
　　大为惊讶的同时，愈发觉得星辰汽车的强大实力和超高技术含量了！
　　一些也是赶着今天结婚的豪华车队，
　　这个时候，也只能看见一抹银色闪过，整齐划一的消失在了他们的面前！
　　...
　　星辰新区，目前只是通过了自动驾驶暂行条令，
　　现在还在向上申请，全面放开华夏的道路管制，以及更进一步的低空高度管制，
　　法规还没有正式放开的原因！
　　要不然运用了反重力技术的星辰汽车，也不用像是贴地飞行的悬浮交通工具了？
　　而是真正的飞行汽车！
　　没错，真正的飞行汽车，
　　在空中自由翱翔的那种！
　　...
　　“还好这次有老哥安排的星辰汽车，要不然，我们也得被堵在高速公路上了！”
　　并没有堵车，只是龟速蠕动，
　　可是罗星却觉得，他这样说一点也不夸张！
　　而巧笑如嫣的李琴，也是大为赞同的点着头，
　　表示自己老公说的对，
　　“大哥，之前没有找你帮忙，你可别怪我和罗星啊！嘻嘻！”
　　“你这说的是什么话，一家人不说两家话，再说了，我不是你们的大哥吗？本来就应该是我主动给你们帮忙才对，又怎么会怪你们呢！”
　　呵！
　　李琴温和的态度，让罗辰很是喜欢和满意，
　　现在更是为不存在的过错，而让罗辰不要记挂在心上，
　　这么卑微？我这么可怕的吗？
　　“嗯！”
　　红着脸的新娘子，也是默默点了点头，感受到了罗辰真心的实意！
　　...
　　“辰子，我是飞哥，家里刚刚打电话过来了，说车不要直接开到门口，停在后山的马路上就行了！”
　　呃？
　　呵呵！
　　罗辰也是想到了原因，
　　村子里面，有着公公背新媳妇的习俗，
　　也就是他们的叔叔或者伯父，就是罗爸的兄弟，
　　隔着上百米的距离，换人也行，一起架着也行，
　　他们要脚不沾地的将李琴，给背到婚房里去！
　　就像罗星从娘家，把她从楼上抱到婚车上一样，
　　不同的是，这里只能背，而且可以换人！
　　而‘盘新娘’的习俗，事先其实也和李琴打过招呼了，
　　如果她不喜欢这样，罗辰也就觉得没有必要，遵守这个习俗，
　　反正也只是为了拉近新娘子，和罗辰家长辈关系的隐喻手段罢了，
　　遵不遵守，其实应该差别不大！
　　不过李琴在同意回老家办婚礼的时候，心里也是有准备了，
　　而且这样的背新娘习俗，也算不上是很过分的行为，
　　反正大家乐见其成，那她也顺势配合一下好了！
　　“李琴，现在反悔也来得及哦！”
　　“没事的，大哥，你就按家里的意思做吧！”
　　呵！
　　罗辰还是有些不放心，特意扭头再吃询问了一遍她的意见，
　　既然李琴也觉得没所谓，想要体验热闹一下，
　　那他也只好，表示支持了！
　　“飞哥，告诉家里，我知道了！”
　　...
　　“快快快，辰子答应了！幺爹呢？快把他找出来，还有小伯，大伯，你们也不要躲，都有份！”
　　哈哈！
　　这个是三奶奶家的大孙子，也是罗辰的堂哥，
　　不过他已经结婚好几年了，两个小孩都上小学了，
　　之前一直都是在跑运输，直到过年时，才去了星辰科技运输部，
　　收入更多，生活条件也更好了！
　　罗通，招呼着本家兄弟，和村里好玩的年轻人，
　　一起将躲在厨房里的罗德斌给拉到大门外，罗辰大伯和二伯，也是一脸无可奈何，站在了一边！
　　新婚当天无大小，特别是平时爱玩的小辈们，
　　更是联合在一起，对平时严肃的长辈们下手了！
　　手里的草帽，也是专门找的破烂旧草帽，
　　他们这是从哪里翻出来的‘宝贝’啊？
　　“幺爹，小伯，大伯，你们可别怪我啊！”
　　哈哈！
　　嘴里讨着饶，手上的动作，倒是一点都没有犹豫，
　　就是两把锅灰，顺手抹在了三个中年男人的脸上！
　　围观的亲戚和朋友，也是笑的乐不可支，
　　可能这就是，最没心没肺的笑容了吧！
　　没有心机，单纯而庸俗！

第501章 婚宴2（求收藏 求推荐）
　　罗辰家的老房子，在前段时间，已经推倒重新翻建了，
　　而罗辰老爸老妈，之前重新装修的花费，显然也是浪费掉了1
　　同时，也是罗辰出钱，
　　整个村子，12户人家的房子，也一同翻新重建了，
　　基础设施，水电管网，还有路面，
　　都是重新铺设！
　　...
　　说罗家村，现在是江陵区，最为美观的新农村，一点都不为过，
　　柏油路面，加宽的单车道，停车位，
　　小花坛，绿化，公园，健身器材，也是样样不缺！
　　而罗家村，因为居民不多，只有总共12家老住户的关系，
　　每家新修的房子，都是带着前后院子的，土地也是宽阔无比！
　　前面院子，没有围墙，保持着水泥路面的空旷和整齐，
　　后院则是带有围墙，重新布设的下水管道，
　　将生活污水，和废水分离开了来，
　　村子一角的污水处理中心，则是罗辰提供的新技术，
　　充分满足了整个村子的运行需求！
　　整个罗家村，在往北的中间位置有一个缓坡，
　　这样就把村子，变成了上下两个部分，
　　后面是一座小山，刚刚高过三层村庄建筑的高度，这还要算上十米左右的老沙树，不然小山，也最多只能说是一个土坡而已！
　　整个村庄前面，则是上面四户人家门前，有一个池塘，
　　而下方的八户人家，前面也是一个池塘！
　　下方八户人家，是两排布局，前五后四，
　　罗辰和罗星哥俩并没有分户，但是后面一排新修了一栋房子，就是给罗辰的，
　　整个村子大概呈一个倒下来的b字形状！
　　两条出村的沥青路，一条在北，一条在南，联通到了小山背面的村村通公路，
　　村子里面，则是按照之前的布局，重新规整了一番而已！
　　公路往北，就是去往星辰大道，往南，则是其他村子的方向！
　　...
　　罗辰家就是南边，门前不远就是池塘的第一户！
　　后方有一个老宅地基，现在也做上了新的房子，给了罗辰，
　　现在空置，并没有住人！
　　而罗辰爸妈这栋房子，就是留给罗星的，
　　也算是一碗水端平了！
　　再往后，就是新修的祠堂，还有竹林和小山了！
　　房屋主体占地大概有200平方的面积，
　　但是光门前的水泥空地，就有将近100个平方的大小，再加上后面的院子，以及靠南的空地，
　　怕是差不多，有了500平的使用大小！
　　村中其余各家，大概也是差不多的情形，
　　谁让罗家村，现在出了一个罗辰呢？
　　在星辰新区的政府办公室里，有关罗辰的一切，全部都是特事特办，
　　不然，他们村的房产证占地面积，肯定是超出了不合规，办不下来的！
　　...
　　门前的空地上，现在搭建了可拆卸的活动板房，
　　里面放上了10张桌子，四周透光，并没有将帘子放下来，
　　空调也没有打开，临时的吊扇也没有启动，不知道为什么，
　　整个罗家村，一进入村庄的范围，就有种春暖夏凉的舒适感，
　　像是一块风水宝地一样！
　　这或许应该是罗辰，埋在地下的整个聚灵阵起了作用吧！
　　明明一到后山的公路上，天气还热得让人必须开空调，
　　但是一穿过小山，就像是来到了深山泉水边一样，
　　浑身都徜徉着清凉和舒适！
　　而屋子里面，也在各个房间里摆上了桌椅，
　　加上前面空地上的，一共是20桌酒席！
　　现在桌子上面，已经摆好了碗筷，还有瓜果零食饮料，
　　后院的临时厨房，也是在案板上，摆满了可以随时上菜的美味佳肴！
　　一桌1万的标准，主家自备烟酒和零食饮料，
　　包给了婚宴公司，他们自然是在人员配置，菜品材料上，花尽了心思，
　　3个大厨，6个帮工，20个服务员，也是诚意满满！
　　昨天晚上，已经开席，提前做了5桌，
　　加上中午的20桌，还有晚上的15桌，
　　40万的大单子，也难怪婚宴公司，光是人员，今天就来了30个！
　　...
　　罗辰父母突然大手大脚，好像是暴发户一样的行为，
　　这是怎么了呢？
　　小儿子结婚，这些钱又都是大儿子赞助的，
　　他们就算觉得有些太夸张，也只好照单全收，心满意足的操持着婚礼！
　　再说了，吃得好一点，用的东西上档次了一些，
　　不都是让大家享受到了吗？
　　整场婚礼办下来，一共也没有超过200万！
　　那些动不动包酒店，包小岛，直升机接亲，明星演唱助兴？
　　动辄上千万过亿的所谓‘世纪婚礼’，
　　别人能办得，罗辰家为什么就办不得呢？
　　相比罗辰的身家来说，这些好像都已经算是‘寒酸’的了！
　　最起码，罗辰家还是保持了避免浪费的准则，
　　没有说，只管量，不管质，
　　这些吃喝上的花费，也算不上铺张才对！
　　...
　　“哎哎哎！”
　　整个村子基本都出动了，都聚集在了罗辰家，
　　现在更是在山坡和后山，等待着车队的出现！
　　偕老带幼，盛装打扮，
　　满脸的期盼和美好祝福的神情，
　　可是银白色车队，出现在了后山的时候，
　　却不管好玩人群的拦截，直接开到了山坡上，
　　这可比之前说好的100多米距离，离得最少近了一半！
　　呼呼！
　　“辰子，你这就有点不够厚到了啊？本来说好了，让你爸和小伯，大伯，一人背上一段，都体验一下背新媳妇的感受！这下，你倒好，直接停在了这里，那不是让你爸一个人就背回去了！”
　　脸上满满的失望，但是嘴角的笑容却并没有减淡分毫，
　　本来就只是为了好玩，
　　能捉弄到长辈，是他们的本事，
　　而罗辰没有完全被他们拦下来，把距离开近了一半，那就是他的本事了！
　　“呵呵，搞忘记了，搞忘记了，通哥，不好意思啊！”
　　看着堂哥罗通，罗辰也是假意说着抱歉的话，
　　并不觉得，让老爸他们省点力气，做的有什么不对！
　　“你先到一边歇着，这里没你的事了！哈哈，快，让幺爹他们过来，背新媳妇了！”
　　呵呵！
　　罗星这个时候，也基本算是完成了他的主要任务，
　　只好等待着堂哥他们，接下来的安排，
　　如果有什么过分的举动，他也好上前制止！
　　...
　　“看新娘子喽，哇！婶婶今天好漂亮啊！”
　　小孩子们，已经咋咋呼呼，凑近了车门附近，
　　通过打开的折叠门，也是看清了，今天最美的女孩！
　　“背新娘？静静，我们快下去看看！”
　　“大吉大利，来，这是下车礼！”
　　罗兰按照事先的要求，给下车的伴娘们，一人发了一个大红包，
　　算是比较大了，以往一贯的标准，只是100或者200，
　　而罗星爸妈包的则是2000！
　　‘大’是一个没有上限的字眼，只是和以前相比，这个确实算是大红包了！
　　而罗星，也是去给每个司机，发着红包，一人1000，
　　以及拎箱子的王丰和小猫儿，一人1万！
　　都是讨个好兆头，虽然罗辰家有钱，
　　大家心里都很清楚，可是仇富？
　　那倒也不至于！
　　作为亲属和家人，开个车而已，得了一辆车不说，
　　现在还有红包，还有什么不满意的呢？
　　须知贪得无厌，竹篮打水一场空的箴言，是有着深刻的人生道理的！
　　...
　　来自宜城的伴娘们，以前也是参加过婚礼，做过伴娘的，
　　但是像罗星家这样，
　　在女方，一人已经包了一个2000的红包，
　　现在到了男方家，伴娘还有下车礼？
　　不是只有新娘才有这个待遇吗，这可还是头一次啊！
　　而且，金额也不算少了，
　　像熊佳慧和张丽娟，一个月的工资，目前也才只有这么多呢！
　　今天给李琴当伴娘，虽然是出于朋友的情谊，
　　一人还送上了500的红包，但是她们也没想到，还能把钱赚回来啊？
　　这次可真是不亏！
　　呵呵！

第502章 曲终人散（求收藏 求推荐）
　　欢乐的时光，总是短暂的！
　　三跪九叩，敬酒感谢亲友，终于也到了曲终人散的时候！
　　晚上10点，
　　村子里已经亮起了路灯，而罗辰家的门前，
　　也三三两两有人开始离去，这些都是村里的左邻右舍，一些同村人罢了！
　　早在吃过晚上的婚礼酒席后，
　　像女方那边的伴娘，以及女方代表，都已经被罗辰派车送回去了，
　　一同离开的，也包括绝大部分亲友，还有星辰科技到场的高层！
　　...
　　“妈，我送莎莎和她妹妹，先回去了，明天早上，我还过来吗？”
　　罗辰也不是很记得，第二天早上新媳妇敬茶，
　　还需不需要他这个大哥到场了，
　　好像是不用了吧？
　　“唉，等等，莎莎，你别让辰子开车了，虽然他看起来一点事都没有，但是酒都不知道喝了多少了？你开车，我也放心一点！”
　　任冬生倒不是害怕罗辰在路上，被交警查到酒驾，
　　而是怕他名声在外，这样违法的行为，终归是影响不好！
　　“阿姨，你就放心吧，有我杨萱萱和他们在一起，一定不会让他们‘知法犯法’的！”
　　嘻嘻！
　　“哈哈，你这丫头！”
　　罗妈的交待还没说完，罗辰自然明白她在担心什么，
　　其实这也应该算是为人父母，操不完的心，担不尽害怕的一种表现吧？
　　“行了，妈，我知道了！”
　　罗辰主动坐上了副驾驶，挥着手道别，
　　让他们只管放心！
　　“辰子，你明天如果没空的话，回不回来都可以，反正婚礼都结束了，以后都是一家人了！”
　　罗德斌这个时候，也站在大门外，
　　一脸麻木的笑容表情，也尽是热闹之后的疲惫，
　　“哥，嫂子，明天我和李琴，估计也要回小区一趟，收拾东西然后再去国外蜜月旅行，你们就别回来了！总不是住在一起，还怕以后看不到吧？”
　　呵呵！
　　“行，我们走了啊，拜拜！”
　　“拜拜！”
　　...
　　夜晚的凉风，从换气管道，被送进了车内，
　　窗户？
　　窗户是打不开的，从里面看到的景象，也只是全息成像的影像罢了！
　　整个汽车，都是一体成型，
　　而且出于保护乘客安全的考虑，所以直接就放弃了，使用超强度合成透明材料的预备计划，
　　反正按今天大家试乘的表现来看，
　　他们也并没有什么不适应的地方，不管是星辰科技的高层领导，还是第一次接触的普通人，大家都是一致的好评和满满的购买欲！
　　...
　　“姐姐，今天晚上，要不我一个人睡605吧，我怕你们两个晚上有大动作，会吵到我！呵呵！”
　　小妮子已经到了肆无忌惮的地步，
　　反正一个是自己的姐姐，一个是自己的姐夫，
　　车内又没有外人，况且姐姐还在前排驾驶室，杨萱萱她又有什么好怕的呢？
　　“你是不是又皮痒了，今天一天，我怕你是玩得太疯，有些忘乎所以了吧？嗯！”
　　杨莎莎哪怕总是被人这样打趣，可是依然改不了害羞紧张的表现，
　　现在开玩笑的人，又是她的妹妹，
　　更是让杨莎莎直接恐吓她起了来！
　　不过，似有似无，将眼睛瞥向右手边的罗辰，
　　却暴露了她心底，今天也是有着豁出去的想法！
　　男女朋友，既确定了关系，又见过了双方家长，
　　水到渠成男欢女爱，也是再正常不过的事情了！
　　而罗辰一直好像，都保持着某种克制，
　　也总是回避擦枪走火，更近一步的可能？
　　可是身体接触时，杨莎莎却总能感受到他的火热，不应该是身体方面的问题才对啊？
　　那就是心理问题了！
　　今天，罗辰弟弟结婚，大家都是心情正好，罗辰又喝了酒，
　　有酒助兴，不管是心情还是气氛，都是极为合适！
　　杨莎莎今天，也是下定了决心，
　　不达目的，誓不罢休！
　　...
　　杨莎莎眼睛中的热切信念，罗辰一直因为婚礼气氛，而有所放松愉悦的心情，
　　这个时候，也立马变得慌乱和紧张起来，
　　难道，今天他是‘躲’不过去了吗？
　　呵...！
　　这可教他，如何是好啊？
　　“呵呵，要不，我给你们做点宵夜，下面给你们吃？”
　　...
　　15分钟后，
　　杨萱萱带着一脸的小坏笑表情，扭头对着自己姐姐挤眉弄眼之后，
　　就走进了属于杨莎莎的605！
　　而罗辰也只能无奈的带着杨莎莎，走进了606，
　　咔嚓！
　　入户门自动被关上，落了锁，
　　大步走向客厅的杨莎莎，
　　不对，
　　她这是，罗辰的房间方向！
　　看着脚步不停，径直走过了客厅，往着他房间走进去的杨莎莎，
　　罗辰不禁有些无可奈何，而更多的，则是对她大胆勇气的佩服，
　　一个好女孩能做到如此，罗辰他又是何德何能，
　　值得她如此主动呢？
　　钞能力？
　　优化后英俊的容貌，过人的气质？
　　成功的事业，诺大的星辰科技？
　　又或是，无微之至，关怀备至的细心性格？
　　其实说不清，也道不明，到底具体是哪一方面了，
　　或者统统都有之吧！
　　...
　　“系统，兑换1级基因强化药剂！”
　　心中默念，罗辰的交易点直接减少了200点，
　　而储物空间中，也直接出现了一支，最初带来罗辰改变的银白色针剂！
　　“辰，你还不来吗？不会还要我来请你吧？”
　　娇羞不已的杨莎莎，只觉说出这句话之后，脸上热滚滚的，犹如火辣般的灼烧之感直达心底，
　　但是她哪怕声音都带着微微颤音了，可是依旧没有退缩，还是大声喊了出来，
　　嗒！
　　轻身跟过来的罗辰，满脸都是善意的笑容，
　　呃？
　　“你把门关上啊~！”
　　右手背在身后，左手轻轻关上了房间里的合成门，
　　罗辰也并没有如同以往一样，有着克制退缩的意味！
　　“我们先洗个澡，然后...然后再休息...睡觉吧？”
　　声音越来越小，小小的耳朵，都开始变得通红起来，
　　裙子间露出的白皙肌肤上，也染上了一层粉红的颜色，
　　杨莎莎此时的诱惑力，对任何男人来说，都是致命的！
　　“洗澡先别急，完事了之后，正好再洗也方便！”
　　呵呵！
　　“啊~！”
　　罗辰说的是注射完基因强化药剂，会有一些分泌物，排出到体表之外，
　　而杨莎莎，显然是想多了，
　　以为罗辰说的是，另外一层意思，
　　推着浴室门的手，这时也一下僵住了，
　　不知道是该继续，还是转身，迎接罗辰接下来的举动！
　　“来吧，我给你打一针，这可是基因强化药剂，我最近研究的最新成果！”
　　嘿嘿！大灰狼看着小红帽的眼神，
　　一副你逃不出我手掌心的表情！
　　“呀~，你不要过来，我怕疼！”
　　...
　　罗辰其实已经成功制作出了一批基因强化药剂，
　　可是对待主世界人生伴侣的杨莎莎，他还是采取了更为保险的方式，
　　那就是系统购买，以确保万无一失！
　　杨莎莎虽然害怕打针，可是充分信任罗辰的她，
　　也只好交待他，轻一点之后，
　　被一针打在了屁股上，
　　而这，可能就是罗辰的恶趣味了！
　　...

第503章 变局（求收藏 求推荐）
　　华夏境内，34个销售中心，
　　正在全天24小时，不间断加急施工建设当中，
　　当然了，价格也是水涨船高，星辰科技在远远超出市场价格的基础上，还多追加了一倍！
　　...
　　“各位未来宝马车主，欢迎来到江城汇之星4s店直播间，今天是6月12号上午9点，宝马全系车型，自今日起，全部5折优惠！没错，是全系车型优惠50%，你们没有听错！没有加装，没有套餐绑定消费，包上牌，包保险，包购置税，只要是今天订车的客户，我们还可以提供免费上门服务！”
　　“大家好，我们又见面了，我是你们的老朋友豆丁，奔驰全系车型，按照下调60%的价格出售，比之所有其他品牌，降价力度都要大！大家还在等什么呢？预购从速啊！”
　　“嗨，我是你们的小若若，联合汽车，今天给大家发福利啦！只要下定20万的基础车型，我们就送一台一模一样配置的相同车型！不限购，不限购，不限购，重要的话说三遍！粉丝们，你们只要今天订车，还有小若若的亲笔签名写真照一张哦！”
　　...
　　不管什么时候，商人都是逐利的，
　　哪怕是汽车市场已经崩盘，进入到了大清洗的时代，
　　可是能多减少一些损失，割肉，大跳水，
　　他们也只能如此了！
　　...
　　“你们快别扯了吧？还打5折，打6折的，现在白送给我，我都不要了！”
　　“还要保养，还要担心路况，还要在4s店保养？我买一辆星辰汽车，它不香吗？”
　　“就是，打折又怎么了？加油不要钱？保养不要钱？有反重力技术吗？有全自动驾驶系统吗？”
　　“兄弟们，别在这里炒剩饭了！逗车大神，又更新了新的星辰汽车介绍，他们可是第一个拿到实车的网红大v，好像他们就在江城吧！不管了，我们还是快去看新视频吧！”
　　呼啦！
　　...
　　流量为王的时代，
　　不是人们关注度越高，销售量热度就越高，
　　有可能，是冷嘲热讽呢？
　　没有了品牌力的加持，都是一些破铜烂铁，落后一个时代的旧机械产品，
　　又岂能和横空出世，价格亲民的星辰汽车，相提并论呢！
　　...
　　一个大光头，长得五大三粗，
　　穿着一身工装，就像是随时都准备户外探险一样，
　　但是说话却十分有趣和诙谐！
　　而通过摄像头和麦克风，他正在一片空旷的汽车公园中，
　　介绍着跨时代的反重力汽车，
　　永久续航汽车，
　　全自动驾驶汽车，
　　防撞击，自动复原汽车...，
　　随着不断的探索，星辰汽车，也被加诸了越来越多的名号，还有称呼！
　　虽然以前一直都是以短视频为主，播放量也不大的新自媒体创业团体，
　　但是逗车大神，却在6月1号，拿到星辰汽车之后，
　　一切都变得与众不同起来！
　　现场直播，现在变成了，逗车大神疯狂吸粉的必杀技，
　　也是团队越发热情高涨，大感风口起飞的开始！
　　直播间的在线观看人数，
　　从一开播的10万人，再到5分钟后，已经超过了100万人，
　　数字还在不断的变化，指数级的上升，
　　20万的粉丝，其中还有一部分僵尸粉，
　　从2号开直播后，已经涨到活跃粉丝2000万的级别了，
　　虽然是一大早上开直播，还有许多粉丝，来不了直播间，
　　但是超过100万，快到200万的观看人数，也是他们之前，从来就不敢奢求的盛况了！
　　开场白已经说完，他也该继续今天的内容讲解了！
　　“大家好，我是今天的车评人汪洋，今天要介绍的依然是星辰科技，不久前最新推出的星辰汽车！看过我们直播的粉丝应该知道，或者你们自己也有所耳闻，星辰汽车并没有具体型号或者不同配置的版本，目前只有一款车型，分为黑神以及银神！”
　　“呵呵，其实就是银色和黑色的不同叫法，当然了，这个称呼，也是广大网友，自发改的外号，可能更威风，也更方便记忆吧！星辰科技官网上，依然只会显示黑色，和原色！”
　　“这里，我就不再多加阐述了！好了，接下来开始今天的正式内容！”
　　呵呵！
　　“之前的十期节目，我们介绍了星辰汽车，它的反重力技术，全自动驾驶技术，碳晶电池，星辰反应炉，续航可靠性实验，还有昨天介绍过的，60km的速度，撞到混泥土建筑，银神只是轻微车体变形，一分钟之后，又自动恢复如新！”
　　汪洋越说，表情越发亢奋和激动起来，
　　而屏幕前的观众，也是心驰神往，感同身受，把自己代入了主持人的描述世界当中！
　　“而今天，我们又迎来了新的成员，黑神！”
　　哗！
　　直播间开始火热起来，弹幕以及礼物，更是刷个不停！
　　一辆耀夜黑，无声无息开进了镜头之中，
　　咔！
　　分段式的合金记忆金属车门打开，
　　其实大家一开始并不会这样叫，
　　按照星辰科技的官方说明，车身材料只是合成金属！
　　可是在昨天的节目之后，观众的心中，同时觉得，这个车门，不，是整个车身，采用的合成金属，
　　应该称之为‘合金记忆金属’才对，说不定前面加个‘超’字，更能表达他们的卧槽才对！
　　屏幕画面之中，出现的黑神，
　　好像为了保持神秘，驾驶人在系统中，设置成了单面视野的模式！
　　...
　　汽车上路，前挡玻璃是不允许使用遮挡，或者反光贴膜的，
　　必须能清晰看清车内，才是符合法规的！
　　但是这里，是封闭场地，
　　系统也是可以进行调整的，汽车助手，随着了解越深，
　　大众也摸索出了更多的功能！
　　或许，单面视野，或者全隐秘视野，
　　是为了方便，车上的人有什么私事要解决呢？
　　嘿嘿，星辰汽车的设计者，可真是一个天才，
　　没想到连这个都考虑到了？
　　广大的老司机，也愈发信奉起星辰汽车，就是神车的真理！
　　买的起的，已经早早下订单，
　　暂时钱不够的，也在打听星辰科技，是否推出了金融购车的方案，他们想办分期！
　　又或者，一些老实的青年，
　　以及将星辰科技的官网，收入了电脑的收藏夹，
　　只等存够了全款，就去下单购买！
　　...
　　嗒！
　　高跟踩在水泥路面的声音，
　　黑丝？大长腿？黑色小短裙？黑色小背心？
　　哇！球迷见面的现场！
　　小巧高挺的鼻子，红润的樱桃小嘴，
　　长长的睫毛，大大的戴着美瞳的眼睛，还有着白皙面庞的加持，
　　这是妥妥的9分大美女啊！
　　“hello，大家好，我是小海！”
　　酥酥麻麻的声音，更是让男性观众，心底都跟着酥软了起来，
　　而少数的女性观众，也是觉得年轻且充满活力的女孩，十分可爱！
　　“呵呵，没错，从今天开始，逗车大神，将由我汪洋，和大美女小海，组成‘汪洋小海‘组合，一同为大家带来更加丰富的内容！”
　　汪洋小海？
　　大海才对吧？
　　丰富的内容，确实是挺‘丰富’的！
　　呵呵！
　　直播间的弹幕，已经变成了满满的内涵段子！
　　还有不停的‘亲亲’，‘666’，‘火箭’...，刷着屏幕！
　　...

第504章 变局2（求收藏 求推荐）
　　砰！
　　“八嘎！华夏欺骗了我们，星辰科技的罗辰，他们统统都该死！”
　　先是拿着本不想淘汰的技术，去换回了碳晶电池，
　　逆向研发，却不能完全达到同样的技术指标，
　　已经让他，在岛国的群众口中，受到颇多争议了！
　　认为是政府，将大和民族带入了退步落后的境地！
　　无能，下台，切腹自尽...，
　　这样的话，他已经听够了！
　　...
　　可是6月1号之后，他的心情，如同被人强行给上了一样，
　　明明推出了技术迭代，更加先进的技术，
　　好不容易重新挽回的局面，岛国内直线上升的支持率，
　　却出现了断崖式的下跌，以及翻天覆地的变化！
　　他还记得，那天晚上因为第二天是国际儿童节的关系，
　　他心血来潮，和女秘书，正在府邸内探讨着人体奥秘的时候，
　　闯进来的工作人员，
　　差点没让他，一时不慎，勒死了女秘书，
　　更是让他兴致激昂的下身，差点失去了能力！
　　“星辰科技，发布了星辰汽车，推出了疑似核聚变的星辰反应炉！”
　　...
　　随着华夏境内，越来越多的民众，完成了新车的交付，
　　开始开上了星辰汽车，
　　岛国却依然没有办法，可以通过官方渠道，搞回来一辆星辰汽车，或者是星辰反应炉，
　　民众已经开始在首相府邸前，静坐示威抗议好几天了！
　　他们要星辰汽车，他们要星辰反应炉，他们要更便宜的碳晶电池！
　　...
　　罗辰不是计划过，定价美元，按照7倍的价格出售吗？
　　没错，只是计划，
　　并没有实行！
　　所以，最重要的新产品，现在还处于限制出口的阶段！
　　...
　　走私？
　　走私的根本原因，是因为背后的企业，并不想阻止！
　　而且，也不是所有企业和单位，都有能力去阻止走私的！
　　但是星辰科技可不同，
　　他是一家跨时代的高科技公司，引领一个时代的庞然大物！
　　不管是碳晶电池，还是星辰汽车，或者是星辰反应炉，
　　没有9527的权限解控，
　　只要离开华夏大陆，10秒警告过后，就会自动熔融，烧毁核心和外壳，变成一团毫无价值的废物！
　　这里，需要说明的是，
　　华夏目前，有着两个特区，以及一块历史遗留在外的飞地，
　　虽然都是同文同种，却实行着不同的三个制度！
　　这里可以购买星辰科技的产品，但是却得按照美元的价格，
　　之前的美元定价，也是针对这三块特殊的区域和居民！
　　...
　　“首相，我们得到一个很重要的情报，或许这里就是事情的转机也说不定？”
　　一个穿着西装的五短身材下属，走进了的办公室，
　　而跪坐在首相下手的风韵少妇秘书，他却不敢过分关注
　　要是换做以前，他还是会偷偷打量一下，她身上的饱满和弧度的！
　　“说！”
　　也只希望，下属，最好能带来什么好消息才行！
　　不然，他的首相位置，只怕也坐不了多久了！
　　“星辰科技老板罗辰的弟弟，在11号晚上，已经转机抵达了马尔代夫共和国，携带着他的新婚妻子，正在进行新婚蜜月旅行！”
　　呃？
　　“你是让我，去做那种下作的绑架威胁，小人行径吗？八嘎！”
　　而诚惶诚恐的下属，连带着收拾着破碎茶杯的女秘书，
　　也是一动不敢动，生怕他们多余的动作会刺激到首相大人！
　　呼！
　　“把这个消息，告诉三井株式会社，还有日良丸株式会社！”
　　呃？
　　首相接下来的一句话，又瞬间让两人安心了下来，
　　搞半天，原来是不想落人口实罢了！
　　差点，没把他们俩吓出心脏病来，真是的！
　　...
　　华夏的国际影响力，与日俱增，
　　以国家的名义，正面和他对抗，那不是自寻死路吗？
　　不管是经济上，还是军事上，
　　岛国，已经不再是几十年，还妄想建立*****圈的岛国了！
　　华夏，也不再是那个垂暮老矣，积重难返，
　　谁都能咬上一口肥肉的龙钟封建王朝了！
　　新世纪的华夏，GDP已经直逼世界霸主美利坚，
　　军事实力，更是陆军第一，空军海军齐头并进著称，
　　远程导弹，洲际核弹头，航空母舰...！
　　凡此种种，如果不是有着美利坚带头在前，
　　他们岛国安敢去得罪华夏，现在又逼不得已，破釜沉舟去绑架星辰科技的老板弟弟呢？
　　岛国的国土面积实在太小，资源实在太贫瘠，人口也实在是太多了！
　　没有了高科技作为支撑，
　　等待他们的，只有被吞并，或者消失！
　　...
　　高丽国，阿三国，
　　美利坚，
　　欧洲各国，还有战斗民族的毛子们，
　　这个时候，也是谣言四起，各种情报电流信号，在光缆和半空中，不停的四散而去！
　　...
　　“欧巴，要不，你跟我一起去华夏吧？我的父母，应该会喜欢你的！”
　　一个长得很是清秀的女孩，大大的眼睛，有些鹅蛋型的小圆脸，
　　怎么看，也更像是华夏人的长相，
　　而她的名字，叫做李芳芳，怎么看也不像是棒子国的起名方式！
　　狭长的眼线画在了单眼皮上，虽然很努力睁大，但是眼睛却并不大，
　　鼻子不自然的高高挺起，嘴唇也是带着讥笑的凉薄！
　　虽然整个男人的外形，穿着很是时尚，五官也是很有魅力，
　　但是总归，给人一种，有几分不那么自然和协调的感觉！
　　“芳芳，不是我不想去，三颂娱乐也只是因为经营困难，暂时解除了和我的练习生合同罢了！我如果离开了高丽国，之前所有的辛苦都白费了，再想出道，恐怕永远都不可能了！”
　　这个来自华夏的女朋友张芳芳，是李敏俊巧合下认识的，
　　不过是在路边进行再正常不过的商演而已，她就开始疯狂的追求并迷恋着自己，
　　不仅将她父母给她的学费，都花在了他的追梦生涯中，
　　更是在生活上，以及生理上，满足着他的一切要求！
　　华夏女孩，都这么疯狂，都这么傻的吗？
　　难道她不知道，
　　练习生出道前，是不允许谈恋爱，我也只是和她玩玩而已的吗？
　　可是有人言听计从，对自己什么都肯花钱，
　　这样的生活，真的是不要太爽啊！
　　...
　　三颂娱乐，只不过是名字像三颂集团的下属子公司而已，
　　但是后面的一行小字，李敏俊却是没有和单纯的李芳芳解释过，
　　三颂娱乐亚洲工作室，这可不是正经大公司会起的名字！
　　皮包公司，也不完全只有华夏才有，
　　国外照样也是一抓一大把，
　　出国的人，最好是擦亮自己的双眼，不要盲目信奉，国外的空气都是自由和香甜这样的蠢话！
　　当然了，有上赶着喜欢跪舔的软骨头，
　　这样的人，也是大量充斥在出国留学的权贵子女之中，
　　华夏，人口数量一旦多了，
　　也是无法保证所有人，都有着最基本的民族自信心，或者国家认同感？
　　可能有些人，天生就不知道，
　　自己是作为人，出生在这个世界的吧？

第505章 变局3（求收藏 求推荐）
　　华夏境内，
　　从事汽车相关行业的人员，最保守的估计，超过500万以上，
　　好像很多，数字也很让人震惊！
　　但以14亿的人口基数来看，这些也算不了什么了！
　　汽车金融，汽车保险，这些不过是金融公司，保险公司的业务之一，
　　并不能将他们也计算其中！
　　而且就算汽车革命，取代的也不过是技术，相关制造，还有维修人员罢了，
　　当星辰汽车上市，也并不影响金融公司和保险公司的存在，
　　受到影响的，是传统汽车制造，销售，售后配套人员而已！
　　建立自己的销售交付中心，目前也并没有说完全取消员工岗位，以智能机器人顶替！
　　一个销售服务中心，最多也不会超过一万人的规模，
　　24小时，4班倒的模式！
　　34个自建的销售中心，也最多吸纳34万个汽车行业的失业人员！
　　那么剩下的400多万失业人口，该如何消化呢？
　　...
　　特别是，江城作为一个综合城市，
　　也是有着不小的汽车产业布局，更是有着超过20万的相关产业工人，以及数万的配套行业人员！
　　各个汽车品牌，在星辰汽车发布后，
　　销量都出现了断崖式的下跌，
　　特别是乘用车里的轿车市场，更是如此！
　　一些打算购买多功能车（MPV），运动型多用途车（SUV）的客户群体，
　　也是开始重新考虑，有没有必要，
　　非要买MPV，或者SUV？
　　或者买两台星辰汽车，甚至全面替代‘价高功能落后’的传统豪华汽车，批量采购星辰汽车呢！
　　不管是实用性，还是外观价格，
　　介于轿车和suv之间尺寸的星辰汽车，也好像并不能说它，就不够满足自己的需求啊！
　　20万，五座，反重力飞行，全自动驾驶，
　　既有最少十年的续航，又没有保养成本，
　　真正的低碳环保！
　　是个人都知道，该怎么选择才对吧？
　　...
　　“现在各部门，都汇总一下，星辰汽车对城市发展各方面的影响吧？”
　　江城政府大楼，正在召开紧急会议，
　　就这一段时间来，调研的整体情况，评估一下星辰科技公司新产品的利弊？
　　“能源方面，星辰反应炉，是利国利民的伟大发明，在座的各位，想必谁都不会反对吧？我支持星辰科技，任其继续发展！”
　　一个中年男人，满脸带着兴奋和激动，坐了下去！
　　“交通方面，不管是从安全性，还是从环保角度出发，我希望可以就出行，以及运输方式，和星辰科技达成更多的合作！我支持李副市长的看法！”
　　“按照最新的失业登记情况来看，星辰科技，在这十天左右，已经让各个汽车生产企业，以及相关从业人员，被裁员了30%！随着时间的发酵，最后的失业新增人口，预估将提升到15万人，今年江城的整体失业率将会上升到4.4%，超出了我们的预定数值3.2%！”
　　“但是，作为本市最大的企业，无论是从税收，或者提供居民收入，甚至于后续的新增岗位预估来看，星辰科技，都是一家值得我们全力支持的好企业！”
　　呵呵！
　　啪啪！
　　对于统计局和人社局，一来一往的双簧，
　　刚刚还有些紧张的气氛，立马就变得轻松愉快了起来！
　　更何况，
　　星辰反应炉和星辰汽车，已经得到了上面的首肯，
　　要不然，他们也不敢真正放开对星辰科技的管控，
　　任其生产，批准通过他们单月500万辆的生产计划啊？
　　一年就是5000万辆！
　　华夏一年的汽车总产量不过2500万辆左右，
　　星辰科技凭一己之力，竟然还要多出一倍，如此惊人的生产能力？
　　恐怖，实在是恐怖啊！
　　“没错，全新的智慧城市，以及清洁出行，还有绿色能源，这些都是上级，要求我们率先与星辰科技达成合作的要求，同志们，新时代的大门，将会在我们的手里，被真正打开！”
　　罗辰已经提供了10台3d打印机，交由华夏国家实验室在研究，
　　等待彻底掌握其运用方法，分阶段性发展计划设定好之后，
　　很快，国家层面也必将震惊整个世界！
　　...
　　自杨莎莎注射了基因强化药剂之后，
　　先是罗辰的亲朋好友，又是公司高层，最后就是全公司所有员工，及其直系亲属，
　　都被要求，前往星辰小区的综合大楼，
　　罗辰在进行这项工作之前，也进行过实验，
　　他倒不是怕自己做的药有问题？
　　而是为了确保万一，不会有什么不良反应或者副作用！
　　...
　　其实并没有间谍想象中的恐怖实验，运用在他们的身上，
　　只是打过一支药剂，单间隔离开他们之后，
　　那个总是带着微笑的恐怖青年，就再也没有出现在他们的面前了！
　　然后整个人，开始发生变化，
　　第一天是肉眼可见的那种！
　　之后则是逐渐减弱，3天之后，变化基本消失不见，进入了稳定的状态！
　　...
　　一日三餐，都有人形机器人，通过下方的缺口，给他们送进去，
　　而里面除了空间有些狭小以外，
　　不管是厕所，还是洗浴设施，甚至于可以看电视，打游戏的全息投影终端，
　　皆是一一被他们给发现，然后研究透彻，
　　安安静静的住了下来！
　　没有人交流，也不能上网，
　　只能看电视和玩游戏，日子虽然很无聊，
　　但是也才10天时间而已，间谍无一不是心志坚韧之辈，还是能坚持住的，
　　再说了，每天好吃好喝，
　　身体素质大为提升，还省得他们去从事危险的间谍行动，
　　还真别说，挺让人觉得享受的！
　　...
　　“9527，处理掉他们吧！”
　　随着罗辰得到了想要的答案，神经毒素通过管道，在3秒内，
　　就带走了他们这群白老鼠的生命！
　　看着全息监控画面中，差不多同时倒地的男男女女，
　　罗辰的脸上，却没有丝毫的怜悯，或者说不忍心！
　　11号，
　　是星辰科技最后一天接种疫苗的规定时间！
　　...
　　“辰，晚上吃什么啊？”
　　“你想吃什么呢？”
　　“我想吃你！”
　　呵呵！

第506章 绑架（求收藏 求推荐）
　　罗星7号举行了和李琴的婚礼，
　　9号罗辰派出公司大巴车，将弟媳宜城的家人，都接到了江城的江陵区，好好游玩了两天！
　　11号晚上，送走了她的家人之后，
　　李琴也就没有了3天回门的必要，
　　罗星和李琴商量好的半个月豪华蜜月旅行，也就正式拉开了序幕！
　　...
　　印度洋上的一大片群岛，所属的国家为马尔代夫共和国，
　　距离最近的大陆，都是600公里之外，所以这里十分的安静，自然风光也是格外的诱人！
　　除了海风，椰子树，就是碧海蓝天，还有如织的国际游客！
　　而这里就是罗星和李琴的第一站，
　　镶嵌在大海上的明珠，总是让人神思和向往，不是吗！
　　...
　　李军在收到罗辰家人有出国旅游的报告时，他也是通知了罗辰，
　　建议罗星和李琴就在国内，完成蜜月旅行，
　　这是最好，也是最安全的计划！
　　可是作为星辰新区保卫部门的主要负责人，李军他也只有建议和配合的权力，
　　而不是强制要求罗辰，或者他的家人，必须听从他的安排！
　　“放心吧，不过是出去旅游一下而已，几天时间就转去彩云省了！有什么意外情况，我也不会怪你们的，有什么风险，我们自己承担！”
　　罗辰的原话就是这样，李军也只好派出了，两个特种部队的下属，跟在他们身后，
　　贴身保护，以便随时应对突发情况，
　　因为种种原因，这也只是私底下的行为，涉及不到国家层面，
　　自然也不可能携带武器，或者装备之类的了！
　　还好的是，李军对两名下属，有着绝对的信心，
　　只要不是一个小队的敌人，想必问题也不大！
　　再说了，如今的国际形势，还不到‘他们’...，也不会真的彻底撕破脸皮吧？
　　...
　　穿着沙滩裤的罗星，还有清凉短裙的李琴，
　　经过一晚上的休息，第二天一大早，他们两人就兴致满满的走出了酒店，想要去探秘马尔代夫群岛的神秘和美景！
　　听说珊瑚礁很漂亮，深海潜水也很不错，还有水上摩托，游艇出海钓龙虾...，
　　而一男一女，满身的腱子肉，跟在了新婚小夫妻的身后，
　　坚毅的脸庞，行走之间，一抬手一跺步，无一不表示，他们接受过极为严格的训练，
　　眼神中，更是没有丝毫的疲惫，或者对环境的不适应，
　　只有似有似无的戒备和警觉！
　　...
　　来来往往的行人，有各色皮肤，也有各种发色，
　　全世界的人种，和外国人，基本上都是随处可见，
　　当然了，黑头发，黑眼睛，黄皮肤的亚洲人，也是不在少数！
　　“我们先去海滩看看，熟悉一下这座小岛的环境，然后再看看，是去潜水，还是租船出海，钓龙虾，老婆，你觉得怎么样？”
　　呵呵！
　　一脸的轻松笑容，罗星知道后面有两个护卫，一直在跟着他们，
　　但是也得到过交待，不要特意和他们交流和打招呼，
　　以免被有心人发现，或是利用！
　　只管自己正常游玩就好了，其他的不用放在心上！
　　“好啊！你说怎么样，就怎么样吧？我都听你的！”
　　嘻嘻！
　　戴着的宽大檐帽，小脸上除了开心，就是无忧无虑，
　　李琴也是做起了乖乖的温柔妻子，一副听从罗星安排的模样！
　　没有报团，也没有定下细节计划，只是选择了两个目的地，看到什么就玩什么，
　　没有了金钱时间上的后顾之忧，罗星和李琴他们这样的，应该才算是真正的蜜月旅行吧！
　　不过两人虽然都是一身轻松凉爽的打扮，
　　但是脖子上，都挂着一个相差无几的挂坠，大概2cm直径的玉璧，
　　上面也不是雕着佛像或是观音，只是一块洁白的玉牌，上面有着神秘繁琐的纹路，仅此而已！
　　...
　　“李刚，情况好像有些不对！”
　　女特战队员王黎，虽然进行了乔装，露出了深深的小麦色肌肤，
　　可是紧凑的肱二头肌，小臂肌肉，还有腿上犹如猎豹般爆发形状的线条，
　　却让短发的她，愈发英姿飒爽，充满了健康女性的活力！
　　经过的白人老外，还有不少男性，都是眼神一亮，
　　如果不是带着各自的女伴，还有忌讳同样不好惹的李刚，
　　他们搞不好就要上前认识一下，这个少见的亚洲活力女人了！
　　“嗯，我也发现了！先注意观察，如果情况不对，我们马上带着罗星和李琴返回酒店！”
　　神情专注的李刚，脸上的轻松，
　　在出酒店的时候，就已经消失不见，
　　特别是总有种，似有似无的被监视感，让生性警觉的他，
　　预感到了，潜藏着的危险以及恶意，
　　看来，他们都低估了国外势力，对星辰科技的迫切想法啊？
　　...
　　可是如果‘敌人’，那些不怀好意的人，只是监视他们？
　　不一定会出手呢？
　　这也是李刚和王黎，没有第一时间，就打断罗星和李琴游玩兴致的原因！
　　只是加强了戒备，将保护距离，从20米拉进到了10米！
　　...
　　上午，罗星和李琴围着沙滩走了一圈，
　　不过几公里的长度而已，小岛也确实算不上大，
　　但是四面都比较平缓，海水也是清澈无比，
　　不时还能看见近处水底的珊瑚和鱼群，也是让第一次见到这种景象的两个内地人，
　　大为兴奋和惊叹！
　　租船出海，潜水，水上摩托，钓龙虾，抓鱼...，
　　小夫妻俩乐此不疲，玩得也是兴致不减，
　　转眼间，天色开始变暗，
　　时间很快就来到了傍晚！
　　而一直保持着戒备的王黎和李刚，也直接感受到了危险的靠近！
　　因为，在他们前后四人，
　　返回酒店，必须要经过一片椰子树的小路时！
　　从前面走出了4个白人大汉，
　　而后面也被白黑掺杂的壮汉，给挡住了退路，
　　小路两边，想要借助椰子树，突出包围的计划，
　　也被其中影影绰绰的人影，给打断了！
　　“这是，早有预谋，就等着我们自己走进来么？”
　　呢喃自语的李刚，带着王黎走到了罗星和李琴的前面，
　　隐隐还用身体，保护着身后的目标！
　　“罗星，等会我让你跑的时候，立刻带着李琴往酒店跑，听到了吗？”
　　脸上的严肃表情，这个时候，却又带着一丝轻松的笑容，
　　是在放松身体，还是在安慰背后两人的紧张情绪？
　　“那你们呢？我们跑了，你们怎么办？”
　　“呵，放心吧，你们才是目标，如果你们能跑到酒店，说不定他们忌讳酒店旁边的安全卫队，不敢拿我们怎么样，也说不定的！”
　　虽然目光所及，没有发现这群人，身上有武器和枪械的影子，
　　但是他们既然都已经出手了，这一次，肯定是无法善了了，
　　只希望，能有一线生机，
　　让罗星和李琴，能顺利安全离开吧？
　　李刚和王黎，明白自己的职责所在，
　　嘴里说着的轻松，也只是掩饰他们心底的死志罢了！
　　...
　　后悔？
　　为了保护目标，所谓的蜜月旅行向往，就牺牲掉自己的生命？
　　李刚和王黎会后悔吗？
　　命令即是信仰，在他们加入狼牙那天起，就已经将生命置之度外了！
　　军人以服从命令为天职！
　　任务就是任务，命令就是命令，
　　更何况，保护星辰科技老板罗辰的家属，他们也是心甘情愿，更不会有丝毫怨念，
　　因为他们认为值得！
　　只是，他们有可能，却再也看不到华夏威震四海的那天了！
　　希望，活着的人，
　　可以珍惜更加美好的未来吧！

第507章 绑架2（求收藏 求推荐）
　　这次在马尔代夫，出手拦下罗星和李琴，
　　打算绑架他们，换取报酬的组织，
　　来自于第三世界的撒旦佣兵团！
　　只要是战乱，或者暴力充斥的第三世界国家，就有着他们的身影！
　　...
　　他们组织的具体人数，没有人明确统计过数量，
　　只能大概预估，应该不少于1万人！
　　黄种人，黑种人，白种人，棕色人种，样样不缺，
　　至于他们来自于哪个国家？
　　哪个国家都有，不管是西欧，还是东欧，不管是非洲还是北美，又或是亚洲的华夏，
　　甚至于高丽，北越，岛国...，都能在撒旦佣兵团里找到！
　　有些人，自加入以后，即被自己国家不再承认他们的国籍，
　　毕竟不是所有国家，都能默认自己国家的公民，在满世界挑起纷争和破坏之后，还能继续接纳他的？
　　这也是华夏籍雇佣兵，极为罕见的原因！
　　...
　　这一次，也是撒旦佣兵团，他们组织自成立以来，
　　接到的最大订单，
　　绑架正在马尔代夫旅游的两个年轻人，一男一女，好像还是一对刚结婚的华夏夫妻！
　　绑架这样的小活，国际臭名昭著的撒旦佣兵团，一般是不屑于接手的，
　　因为影响力太小，也太没有格调和难度！
　　但是当超过十个世界主权大国，同时都找上了他们以后，
　　这就让组织领导人‘撒旦’，有了一探究竟的想法！
　　到底是谁？
　　有这么大的能耐，让这些大国，花这么大的价钱，
　　只是为了绑架两个人呢？
　　每个下单的客户，开口最低都是10亿美元起，
　　要是这一单，可以从每个客户都收到佣金，那可是一笔200亿美元的巨额财富啊？
　　可惜，目标只有两个，
　　就算拆开分给客户，那也只能收两份钱！
　　如果，搞一场拍卖？
　　或者，我直接联系目标背后的人，让他用钱换回自己的亲人？
　　想必，他们也不在乎，再多加些价钱才对！
　　哈哈！
　　...
　　一个长着满脸络腮胡，左眼还带着一个眼罩的中年男人，突然从白人背后，走了出来，
　　身高不算高，也才180左右，
　　可是却让那些高一个头的白人大汉，打从心底的害怕和紧张，
　　退至两边，不敢有任何被推开的不爽！
　　“呵呵，我是辛巴·达尔，当然了，这个名字，你们肯定是没有听说过的！你们也可以叫我另一个外号，比如‘撒旦’，桀桀！”
　　呃？
　　撒旦？
　　李刚和王黎，本来还打算以死相博，为罗星和李琴制造机会的想法，
　　顷刻间，就沉到了海底，
　　对生的希望，更是降至到了冰点！
　　作为参加过实战的狼牙战士，情报收集，也是他们训练科目之一，
　　撒旦的大名，他们又如何没有听过呢？
　　传说，撒旦出自西伯利亚魔鬼训练营，
　　特种兵兵王摇篮之称的西伯利亚训练营，却在5年前，发生了一件大事，
　　昔日的成员辛巴·达尔，带领撒旦佣兵团，
　　覆灭了西伯利亚训练营，并且杀死了前任训练营的负责人，以及全部50位教官！
　　现在的西伯利亚训练营，则是后来在原址上重建的！
　　不说这一条，
　　撒旦佣兵团，还在中东，正面全歼了一个国家的军队，
　　覆灭了一个主权国家的政权！
　　虽然只是一个百万人口的小国，
　　但是飞机和大炮，还有坦克，这些小国正规军可是都配备了的啊？
　　5万人的正规军，被一个流浪状态的雇佣军兵团全歼，
　　这可真是实属少见，更是在国际上引起了轩然大波！
　　出兵联合剿灭，虽然抑制了撒旦佣兵团的发展和壮大，
　　但是他们也从台前走到了幕后，人员开始精简，
　　往着精英化，特种兵团转变！
　　...
　　咯咯！
　　李刚和王黎，身体抑制不住的开始微微颤抖，
　　握紧的拳头，更是骨节之间发出了响动！
　　他们这是害怕了吗？
　　对，害怕并不丢人，两人也并不否认，
　　因为对面的是撒旦！
　　可是害怕不是全部，他们更多的却是，
　　忍受不了，任务彻底失败，他们会给狼牙带来的荣誉损失，
　　更是接受不了，撒旦出手，抓住了罗星和李琴，
　　星辰科技，会付出怎么样的代价？
　　华夏，国家将面临的巨大损失！
　　...
　　“呵呵，谁是罗星，请走出来让我看看？我也想认识一下，所谓的最伟大发明家的家人，到底是怎么样的人物？”
　　撒旦说的并不是英语，而是中文？
　　虽然有些磕磕绊绊，但是却能让人听懂！
　　看来不管是以什么出名，他们的天赋和智力水平，也必是人类中的翘楚，
　　只是有些可惜，大胡子的撒旦，
　　却是站在人类对立的那一边！
　　遒劲的肌肉，满身的煞气，更是带着令人战栗的血腥气味，
　　也不知道，这个撒旦，他是怎么来到马尔代夫的？
　　想来应该不是正规渠道，偷渡来的吧？
　　自己开着船来的？
　　诺大的海岸线，马尔代夫又如何能守得住呢？
　　不过是一个40多万人口的小国罢了！
　　...
　　“我可以跟你走，但是，你得放他们离开！”
　　罗星这个时候，不知哪里来的勇气，
　　推开了身前保护着自己的李刚和王黎，更是轻轻拿开了李琴拼命抓着他手臂的小手，
　　望向她的眼神，更是满满的放心和宽慰！
　　转过头之后，就是一句打破压抑紧张气氛的话，
　　竟然拿自己的自由，和大胡子的撒旦谈起了条件？
　　可是现在的形势，他到底是哪来的底气，
　　认为撒旦，会答应他的要求呢？
　　“哈哈！你在和我开玩笑吗？可是，却一点也不好笑！”
　　冷笑着的撒旦，杀过的人不计其数，
　　犯下的罪恶，也是数也数不清，
　　但是像眼前的华夏小子，这般无脑的青年，他还真是少见？
　　难道，他看不清自己所处的环境，
　　还是说，我撒旦的恐怖，他没有真正领教过，
　　所以，他才...，哦，对了，华夏俗语说的‘初生牛犊不怕虎’吗？
　　...
　　唰！
　　罗星将自己胸口的玉符，拽断了绳子，从脖子上捏到了手心，
　　“我会让你知道，我是拿什么，在和你谈条件的！”
　　呃？
　　从椰子林中，包围上来的男男女女，还有收拢包围圈的佣兵们，
　　虽然听不懂华夏青年在说什么？
　　但是也能大概猜到，他是在和老大撒旦，谈着什么条件，
　　可是，他哪来的底牌和条件呢？
　　凭什么敢和撒旦，谈交易？
　　不会是傻子吧！
　　疑惑的想法，萦绕在他们的脑海当中，
　　但是动作，却并没有丝毫的耽搁！
　　...
　　不说撒旦和他的下属，就连李刚和王黎，甚至于李琴，
　　她都不明白，为什么罗星，现在如此反常？
　　好像有着绝对的自信，认为凶神恶煞的敌人，
　　根本就不敢拿他怎么样！
　　“天地无极，乾坤借法，赦！”
　　呼！
　　噗！
　　咬破舌尖的罗星，一口血喷向了手心的玉符，
　　同时按照老哥罗辰的示范，念起了主动激活玉符的口诀！
　　朦胧绿色微光亮起，穿透了罗星的手掌，
　　在昏暗的小路上，照亮了他的脸庞，
　　一丝丝蓝白色的电芒，也开始从手掌缝隙中，开始扭动跳跃而出！

第508章 绑架3（求收藏 求推荐）
　　马尔代夫的国家安全卫队，一直到现在都还没有出现，
　　小岛的路上，也是半天没有其他游客经过，
　　种种诡异的表现，无一都不在说明，
　　这次他们，已经落入了别人的算计之中！
　　...
　　可是罗星和李琴都经过了基因强化剂的强化，
　　并不壮硕的身体内，其实有着不弱于两个王牌特种兵的力量和反应速度！
　　而且，罗星更是在出发前，
　　得到了罗辰专门的指点，以及一些有关他修士身份的秘密！
　　这个利用精血，激活护身符能力的方法，
　　也是罗星掌握到的技巧之一！
　　本来他还以为用不到，外面的世界，也不会有亲哥罗辰说的那样危险，
　　但是罗星直到这个时候，才真正知道，
　　罗辰的担忧，并不是没有道理！
　　还好，他学了这一招，
　　要不然，今天怕是真的一点戏都没有了啊！
　　‘哥，你最好，没有在骗我，真的一切都在你的掌握之中啊！’
　　...
　　噼啪！
　　撒旦从罗星异常的行为当中，感受到了一种汗毛乍起的危机感，
　　身体本能的往侧后方退了一步！
　　一道手指粗细的蓝色雷电，照亮了这条小路，像是雷神之矛一样，
　　瞬间蹿过了5米的距离，直接攻击到了撒旦原先站立的位置，
　　可惜，
　　不知是罗星不太熟练，又或是没把握好时机的关系，
　　又或是撒旦提前感知到了危险，玄之又玄的退了一步的原因，
　　啪！
　　血腥味直扑众人的鼻尖！
　　而一截炸开的左手，也齐根掉落到了地上！
　　“啊！”
　　蓝色的电芒，还在撒旦的体内窜动，左半边的身体，上半身都变成了焦黑，
　　胡子和头发，更是犹如炸刺一样，根根带着青烟竖起！
　　呼呼！
　　深入骨髓的断臂之痛，也是让撒旦，发出了垂死般的惨叫，
　　但是很快，他就用手抓住了断臂的主动脉，停止了惨叫，
　　更是嘴巴连连呼气，
　　庆幸着，差一点，差一点，他就要真的去见撒旦了！
　　...
　　“老大...！”
　　“你没事吧！”
　　手下的佣兵们，也是少见的没有作如鸟兽散般，乱作一团，或是直接撤退，
　　虽然神情很是紧张和害怕，但是依然保持着围拢的姿态，
　　口中还一边关心着撒旦的情况！
　　好一群忠心耿耿，训练有素的佣兵！
　　“我没事，不要担心，这样的伤势，我可见不了撒旦！”
　　呵呵！
　　嘴里喷着血沫，牙齿都变成了血色，
　　但是撒旦却在这个时候笑了起来！
　　他们现在说的是英语，但是罗星他们也是听得懂的，
　　但是他们却一脸的严肃，也没有了刚刚一瞬间的兴奋心情！
　　没想到，这个大胡子，竟然躲开了，
　　只是断了一条手臂而已！
　　...
　　嘶啦！
　　已经有佣兵，掏出急救包，给撒旦包扎起伤口，
　　而他的脸色虽然变得惨白，但是依然强撑着被雷劈过的惨状，
　　稳稳站直了身体！
　　好可怕的意志力，好惊人的毅力！
　　呼呼！
　　罗星喘匀了气息，仿佛身体被抽空的感受，也渐渐消散，
　　这可比他和李琴，忙碌一晚上，都要消耗得严重多了！
　　喷血，并不是只喷血而已，
　　还要配合口诀，调动全身的精气和力量，
　　就像罗辰说的那样，没有修炼天赋，根本就转化不了灵气，变成驱使玉符的灵力！
　　但是，好在亲哥罗辰，给罗星想到了另一个办法，
　　咕噜~
　　罗星从改造的手机开口中，倒出来了一个小小的药丸，
　　像是一个银白色的金属钢珠一般无二！
　　他没有丝毫的犹豫，直接就吞进了自己的口中！
　　“哎，罗星，你这是...！”
　　李琴眼疾手快，虽然看见了，可是手里的动作却慢了一步，
　　没能拦下自己的老公！
　　“罗星，你刚刚，是怎么做到的？现在吃的又是什么？”
　　李刚和王黎一样，也是满满的疑惑，
　　虽然现在问这些，好像不是时候，
　　可是他确实是忍不住了！
　　...
　　罗星的脸色转瞬就开始恢复血色，也爆发出了充满力量的气势，
　　咔咔！
　　枪！
　　黑洞洞的枪口，从佣兵们的手中，指向了罗星几人，
　　也对，他们本来就不是光明正大来到马尔代夫的，
　　又如何会不带着武器，空手前来呢？
　　只是撒旦老大，看着几人没有了威胁，
　　才心血来潮，非要露面和他们交涉！
　　不过，如果不是撒旦，恐怕他们这群人，谁也躲不过那个恐怖的雷神之矛吧？
　　...
　　“撒旦先生，现在我的条件变了！不再是我跟你走，而是你们都要留下来，一个也走不了了！”
　　明明形势愈发紧张，都被人拿枪指着了，
　　罗星的脸上，却丝毫没有慌乱和紧张的表情，
　　反而如释重负，就像是有了天兵天将护身，再也没有了后顾之忧一样！
　　“呵，黄皮猴子，我承认，我小看你了！但是你手里的高科技武器，想必也不可能再来一次了吧？”
　　撒旦推开包扎伤口的手下，又重新站到了最前面，
　　看着地上那个焦黑流血的断臂，他的眼角不由抽搐了一下，
　　接肯定是接不回去了！
　　左眼瞎了，现在连左手也没了，
　　实力直线下降，但是撒旦身上的气势，却愈发让人觉得恐惧起来，
　　就像是一个舔舐着伤口的野兽一样，
　　下一秒，他可能就要爆发出更疯狂的举动了！
　　...
　　“天地无极，乾坤借法，赦！”
　　解释？
　　不，罗星和罗辰一样，
　　有时候，用行动证明，才是最好的解释，
　　这一点，兄弟俩，倒是保持着高度一致！
　　噼啪！
　　熟悉的蓝色电芒，再度照亮这里的黑暗，
　　而佣兵们手中的枪，这个时候，也是不再安静，
　　忘记了撒旦之前的交待，绑架抓活的，千万不要动手的要求！
　　哒哒哒！
　　雷神之矛，并没有击中任何一个人，
　　反而将一棵椰子树，给切割成了两半！
　　呃？
　　他不是对老大发动攻击的么？
　　...
　　“住手，住手，你们这群笨蛋！”
　　撒旦可是指着这次，提前退休，找一个地方好好过完下半身的，
　　眼睁睁看着闪电亮起，他都以为，真的要去见撒旦了！
　　可是眼角一亮，闪电却射向了椰子树？
　　这是‘武器’失控了吗？
　　但是，手下开枪的声音，
　　却打破了他脑海中的思绪和疑惑！
　　...
　　“啊！”
　　李琴害怕的惊呼出了声，
　　李刚和王黎想要将前面的罗星拉到身后，好用他们自己的身体，挡住子弹，
　　可是四面八方，都是子弹，
　　他们也才两个人而已，如何挡得住，这成百上千的子弹呢？
　　呃？
　　拉不动，
　　不仅拉不动，而且火光的照射下，
　　两人还看见，罗星抬头望向了天空，脸上带着亲切开心的笑容，
　　他这是怎么了？
　　...
　　“阵起！”
　　天外来音，一个青年，突然出现在了他们的头顶，
　　虚手下握，一个透明的灵力防御圈，
　　直接将四人给包围了起来！
　　砰砰！
　　噗！
　　噼咻~！
　　子弹不仅没有给他们带来伤害，更是在3米开外，
　　就像是打到了防弹钢板上，被直接滑开，或者弹射到了其他方向！
　　啊！
　　噢！
　　...
　　四十几个佣兵，
　　一小半，都被自己人的子弹，给击中了！
　　致命的，直接就躺在了地上，
　　不致命的，也让佣兵们发出了疼痛的惨叫声！
　　形势，瞬间又开始往另一个方向变幻了！
　　“哥，你可算出现了，要是再晚一点，你可就看不到我们了！”
　　呵呵！

第509章 后续（求收藏 求推荐）
　　“罗总，您...您怎么也来了？而且，你怎么会飞在天上呢？”
　　李刚看着落在他们身前的罗辰，
　　好似第一次见到他一样，这样的罗辰，也和上面给出的描述，有些对不上啊？
　　...
　　“大哥！”
　　李琴这个时候，也是心中回过神来，
　　看着从天而降的大哥，甜甜的上前打起了招呼！
　　才分开两天时间都不到，差点就阴阳相隔了，
　　见到亲人，她更是差点没有哭出眼泪来！
　　“嗯，没事了，不要害怕！”
　　...
　　嗒嗒！
　　“你叫撒旦？”
　　呃？
　　罗辰在佣兵们的枪口下，走到了大胡子的面前，
　　“你就是罗辰，他们想要威胁的对象！”
　　哈哈！
　　笑得有些疯狂，也有几分凄凉，
　　他估计是知道了，为什么各个大国官方政府，要找他帮忙，
　　而不是亲自动手了！
　　根本就不是什么国际影响，也不是用钱解决问题，
　　这TM明明就是试探，根本就是找死！
　　能在天上飞，更是能挡下子弹，
　　这样的人，不是电影里的超人吗？
　　...
　　“我不喜欢撒旦这个名字，更不喜欢，有人拿我的家人做文章！”
　　咻！
　　一柄漆黑的飞刀划过，撒旦的眼神开始涣散，
　　眉心的空洞，也开始流出白色红色的混合物，
　　噗噗！
　　周围围着的佣兵团成员，还不待重新拿枪反击，
　　就接二连三，都倒在了地上！
　　和撒旦一样，都是眉心位置，
　　出现了一个洞口！
　　“灵火！燃！”
　　呼！
　　轰！
　　倒在地上的尸体，还有枪械子弹，
　　在不超过三秒的时间内，尽皆被烧成了飞灰，
　　一阵温热的海风吹过，飘飘洒洒，飞向了大海！
　　...
　　困局般的险境，在罗辰出现，
　　再到海风吹散痕迹，不过才过了一分钟左右的时间！
　　而罗星也是目瞪口呆，表示着，
　　他这亲哥，好像一点都不像平时温和的表现！
　　杀伐果断，手段惊人！
　　...
　　“有些事，我也不知道该怎么和你们说，但是有些改变，不会影响我和你有着血缘关系的事实！”
　　“嗯！”
　　罗星也只是点点头，不再继续追问，
　　而李刚和王黎，却是心间思绪纷纷，
　　不知该不该追问强大超凡，犹如仙人般的罗辰，
　　又或是将这次发现，告诉上级，
　　让华夏上层，堤防星辰科技，还有着不为人知的一面，
　　必须保持更高的警戒才行！
　　可是，他们该用什么立场呢？
　　敌人？
　　同胞？
　　...
　　“罗总，希望您以后，并不会做出有损国家，和华夏民族的事情出来！”
　　李刚和王黎，在一旁轻声商量过后，
　　然后一本正经的，当着他的面说出了这样一句话！
　　呃？
　　李琴和罗星，不仅是罗辰的家人，
　　这次更是如果没有大哥他的出现，指不定就要死在这异国他乡了！
　　现在，自然是和罗辰站在一边的，
　　可是面对代表国家的特勤护卫，他们也是搞不懂，李刚这是表达着什么意思？
　　...
　　“我并不要求你们保密，这件事可以如实上报，我是华夏人，这是事实，不管是今天，还是以后，都不会改变！但是华夏是一个超过14亿人的大国，总有一些跟不上时代的人，会被淘汰，不管他们如何看我？你们也是一样！”
　　罗辰现在的实力，不用在乎敌人的态度，
　　不管是内部还是外部，他只想一心谋求发展，和文明的进步！
　　有着国家大部分人的支持，就已经足够了，
　　万众一心，他并不敢奢望！
　　也不觉得，所有人都会有这般高的觉悟！
　　呃？
　　李刚和王黎，只不过是想告诉罗辰，
　　他们会为这次事件保密，并不会暴露罗辰的秘密，
　　可是他的解释？
　　这是什么意思？
　　无所畏惧，哪怕国家要针对他，罗辰依旧初心不改吗！
　　...
　　“好了，这次你们也算知道，国外并不是十分安全，有着太多太多想要好处的恶徒！尽快返回国内吧，华夏的景色，也不差这里分毫！或许，再等一等，我会让大家，再也不受这种人身安全的威胁！”
　　“对了，谢谢你们为了保护我的家人，所做出的一切！这次你们出外勤的经费，我会让公司，都给你们报销的！”
　　罗辰不再和他们继续多说，缓缓飘浮而起的身体，
　　刹时，直接消失在了天际！
　　而他话尾的意思？
　　这是有什么大的动作和其他报复的行为了吗？
　　...
　　罗辰并不是从华夏境内，通过瞬移赶到的，
　　而是一直就跟在他们的身后，默默保护着罗星李琴他们的安全，
　　虽然想要提醒他们，现在出国并不安全，
　　但是说得再多，不如亲眼所见，
　　罗辰作为亲哥，对待弟弟和李琴也是煞费苦心了！
　　至于为什么罗星的攻击，会打歪？
　　那自然也是罗辰的干预了，
　　他不想罗星，背负杀人的罪恶感，哪怕对象都是杀人不眨眼的雇佣兵，也不行！
　　只要罗辰在一天，他的能力范围之内，
　　他就不想，外界的污秽，改变自己家人对世界的看法，
　　也不想他们的内心，变得和自己一样，
　　渐渐开始漠视人命，善念愈发减少，不再愿意沉下心来，去体悟不同身份人的内心感受！
　　效率高，杀伐果断，
　　有时候，也不一定就是好事！
　　失去的，可能就是成长的体悟，以及精雕细琢的内心想法，对生活的冷漠和不那么用心！
　　...
　　马尔代夫之行，以罗星和李琴收拾行李飞往彩云省，而提前结束，
　　至于昨天晚上，为什么没有外人发现，或者说官方力量的介入，
　　那自然也是撒旦的安排，还有他背后各方势力的干预！
　　至于为什么枪声大作，都还是没有人，发现椰子林的场景？
　　这个，却是罗辰动手布下了结界的关系了！
　　反正只要罗星离开了马尔代夫，
　　再有人去发现了蛛丝马迹，比如血迹或者散落在四周的子弹头，
　　这些，又能怎么样呢？
　　马尔代夫的官方势力，会跑到华夏，来调查罗星和李琴吗？
　　恐怕他们不敢，也没有这个能力了吧！
　　再说了，
　　消失的人，都是一群没有正式身份的雇佣兵，
　　谁又会去为他们鸣不平呢？
　　他们的家人？
　　他们背后的金主？
　　...
　　恐怕谁要是敢跳出来，面对的不是热心的国际刑警，
　　应该是国际法庭的审判才对吧!
　　“李刚，你说这次回去，我们要报告罗辰的特殊能力吗？”
　　王黎和李刚，坐在了罗星和李琴的后座，
　　定的飞机票，自然是头等舱，
　　反正此次外勤经费，是由罗辰提供的，
　　包括罗星和李琴的蜜月旅行，也是一样！
　　不光是罗星和李琴的工资没处花，
　　罗辰自己的巨额财富，他也是不知该具体作何用途，一直都在考虑着呢？
　　“还是不要了，报不报告，没有丝毫的好处，更是让有些人，会对星辰科技起了疑心，怀疑他们的动机！那还不如不报告，反正我觉得罗总，他是一个有着抱负和理想的好人！”
　　呵呵！
　　“嗯，你说的也有道理！哎，不对啊？你不是昨天晚上，才第一次看见罗总吗？怎么就觉得他是一个好人了呢？我去，你不会是看上他了吧！”
　　“呀，钢蛋，你是不是找死！”
　　...

第510章 网络骂战（求收藏 求推荐）
　　“队长，我们这边出了一点意外！”
　　李刚正在和星辰新区的大队长李军做着汇报，也不是打电话，
　　而是通过手机，发送着简报，
　　至于为什么坐在飞机上，他怎么会有信号的问题？
　　这自然是因为，头等舱提供了WiFi，以及不限制电子产品使用的关系喽！
　　...
　　因为预感到了危险，发现了可疑敌意人员，
　　罗辰也要求罗星和李琴，紧急返回华夏境内，
　　所以李刚以此为原因，汇报着他们此次行动的变化！
　　“没错，罗总一再要求罗星和李琴返回，所以我们才改变了行程！”
　　王黎也在内部聊天频段，证实着李刚报告的真实性！
　　“行了，我知道了，既然罗辰已经要求你们返回了，那你们就继续执行保卫任务好了！记住，再有任何突发情况，第一时间，就呼叫支援，听到了没有？”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　呼！
　　汇报完了工作，两人都是轻轻呼出了一口气，
　　额头上，也因为弄虚作假，不知不觉，就沁出了一层细小的汗珠！
　　...
　　6月13号，
　　罗星他们一行，还在转机返转回国内的时候，
　　罗辰已经再次偷渡入境，早就提前返回到了星辰小区！
　　对于罗辰偶而晚归的现象，杨莎莎也并没有多问，
　　毕竟这点信任，他们总归还是有的，
　　再说了，罗辰也事先打过招呼，和她沟通过了，
　　说他要出一趟远门，短则一天，长则不超过一个星期，就会回来，
　　12号当天晚上，罗辰就提前回来，
　　反而让杨莎莎，很是意外和开心，也省了她生出多余的想法和心思！
　　“辰，你这一天是跑到哪里去了啊？”
　　躺在男人怀里的小女人，一边听着雄劲有力的心跳，
　　一边轻声打探起了他今天的行程！
　　夜其实已经很深了，
　　毕竟从印度洋的小岛上，飞到华夏中部的江城，
　　哪怕是罗辰的速度，回来的时候，杨莎莎她也已经提前睡着了！
　　没有罗辰在家，她除了提前睡觉，
　　也没有更好，消磨思念时光的办法，不是吗？
　　...
　　“呵~，我当天去，当天回，这已经很快了，好吧！”
　　没有了后顾之忧，并且提前还进行了人体实验，
　　这才放心给大家注射了基因强化药剂，
　　而罗辰面对杨莎莎的一再撩拨，他哪还忍得住呢？
　　两人已经难分难解，从7号晚上，到今天为止，
　　可是次次不落，天天不止...！（不可描述）
　　“嗯~，我就是问问嘛？又没有说，不信任你！”
　　被子里，惹火的娇躯，稍微一动作，
　　罗辰就是浑身一激灵，还好，他克制住了，
　　不然，他怕杨莎莎的身体，会承受不住！
　　“行行行，我告诉你，你别乱动了！”
　　看着眼泛桃花的大眼睛，罗辰也看出了，她眼底的深深疲惫感，
　　只好无奈举手投降，开口解释给她听，
　　“我跟着罗星他们，去了马尔代夫，解决了他们的麻烦，确保他们可以明天顺利回国，所以，你可以放心了吧！”
　　呵呵！
　　捏了捏她的小鼻子，
　　罗辰满眼都是宠溺温柔的目光！
　　“啊...你去了马尔代夫？可是早上，你不是早上还给我做了早餐和便当吗？怎么九点多，你又赶回来了？12个小时，一来一回，你这也太快了吧！难道公司，最近买了私人飞机吗？”
　　大大的眼睛，满满都是疑惑和惊讶，
　　张开合不拢的小嘴巴，更显得女人很是可爱，
　　“哈哈，没有，我自己飞过去的！”
　　“飞过去？难道星辰汽车的民航许可，已经办下来了？”
　　呃！
　　杨莎莎这样一说，罗辰倒是想起来了，
　　星辰汽车暂行的低空飞行许可，好像今天白天，
　　9527确实提醒过罗辰，已经被上级政府顺利通过了！
　　可是他本来是想，和心爱的女孩说实话的啊？
　　但是现在，她自己已经找到了合理的解释，
　　那就算了吧！
　　免得说出来，怕她继续追问，
　　罗辰也还没有想好，该如何继续解释！
　　“啊，对，你可真是个小机灵鬼，什么都瞒不住你~！”
　　“哼，那是自然喽！”
　　...
　　第二天上午11点！
　　今天江城的天气，并不是很好，
　　一大早就阴云密布，现在更是下起了瓢泼大雨，而且狂风大作，
　　透过透明幕墙看出去，满眼都是飞舞的雨水，还有远处低矮的树木，左右摇摆不停，
　　幸好，现在不是冬季，也没有那些枯枝烂叶四处飞舞！
　　而出了江城以及千湖省，周边却是阳光明媚，风和日丽，
　　当然包括了正在前往彩云省的罗星几人！
　　“老板，你弟弟他们已经进入了华夏空域范围！”
　　9527的声音，在看着室外风景的罗辰耳边响起，
　　并不突兀，也并不刺耳！
　　由低到高，由浅到深，
　　人工智能，早已掌握了提醒的正确声音大小和节奏！
　　“嗯！我知道了！”
　　想着杨莎莎，现在估计也要拿出便当，开始加热，准备吃午饭了，
　　罗辰也露出了会心的微笑，转过身来，走向了工作台！
　　星辰园区里的员工，是11点半到2点半，都是午餐休息时间，带薪的那种，
　　不仅仅是行政人员，还包括了生产车间里的员工！
　　当然了，有些特殊部门，午饭休息时间，则会有一定的区别，
　　包括但不限于，厨师，保安，司机，销售，客服...等等之类的24小时在岗人员！
　　他们采取的是轮换制度，但是总的休息时间，大家都是一样多的！
　　...
　　各种影视作品，文字漫画之类的，罗辰也大致差不多，都用学习仪，给记忆在了大脑之中，
　　除了每天公式化的记忆一下新的作品以外，
　　他的学习内容重心，也已经从记忆转向了对各个学科知识的学习！
　　而白天，杨莎莎去上班之后，
　　罗辰也会来到工作室，进行他的手头研究工作！
　　比如，将各种未来产品，利用自己现有的材料和知识，
　　亲手在实验室给制作出来，
　　而不是全部都交给9527，让它来自动生产制造！
　　自己掌握到的能力，才是自己的，
　　通过9527，间接掌握的能力，在异位面，大部分都会受到限制，
　　也并不利于他自己的成长，这样简单道理，罗辰也是很清楚的！
　　...
　　“老板，网络上出现了不好的风向！”
　　在罗辰正专心，手工制做着零部件的时候，
　　9527的提醒，又响了起来！
　　呃？

第511章 网络骂战2（求收藏 求推荐）
　　一圈全息投影画面，出现在了罗辰的身体四周的空气当中！
　　上面显示着，各个知名网络平台，
　　围脖，公众号，大v博客，短视频平台，自媒体视频平台...，
　　文字，图片，视频，真人出境，
　　应有尽有！
　　表现方式，虽然千奇百怪，
　　但是内容主题，却是出奇的一致！
　　星辰汽车，真的那么好吗？
　　星辰反应炉，真的那么安全吗？
　　...
　　“大家好，据有关物理实验室，以及物理学专家的解释，星辰反应炉这样的能量发生装置，目前还只是处于各个发达国家，顶尖实验室的理论当中，没错，是理论之中！那么，星辰科技，这样一家之前还默默无闻的新兴科技公司，他们有这个能力，发明小型化民用级的‘核聚变装置’吗？”
　　“对于‘星辰反应炉’，以及采用这项技术的星辰汽车，我个人持怀疑的态度！”
　　这个大v，一直都是新媒体时代，最为活跃的账号，
　　因为专业性，以及对话题的细致解读，广为人知，
　　但是他背后，却隐隐有着国外的背景，被爆出来之后，更是让广大的华夏网民，有了一丝警觉和防备！
　　假借传播科学知识，解释社会现象，实则行那操控舆论的阴谋？
　　越来越多的华夏人民，也不再是互联网早期，那个对大v，公知，专家，盲目崇拜的信道者时候了！
　　“切，国外发达？是武器发达，还是文明发达？种族歧视，社会秩序混乱，你既然那么信奉国外专家，你怎么不回国外老家呢！星辰科技确实是一家新公司，但是为什么，华夏就不能掌握更先进的技术呢？搞笑！”
　　表面看起来，并不是很针对的标题文章，
　　在这个热心网友的评论出现之后，却立刻变了味！
　　国外至高论？
　　专家至信论？
　　我去，这个大v，原来用心这么险恶啊！
　　对啊？
　　凭什么，国外专家就比我们华夏厉害？
　　凭什么发达国家实验室，发明不出来的技术？
　　我们华夏，我们的星辰科技公司，就一定不能发明出来呢！
　　...
　　“专家预测，星辰反应炉，以及星辰汽车，都有着致命的技术缺陷，建议广大的网民朋友，理性消费，不要过度追捧星辰科技的产品！”
　　这个一看就是收了好处的公众号，
　　而且这样的文章和内容，占据了最新网络热点中的绝大部分！
　　“星辰汽车，存在着产品设计缺陷，汽车助手有着巨大的信息安全漏洞！美利坚已经拒绝了，星辰汽车在北美的上市请求！”
　　呃？
　　罗辰看到这个文章，不由楞了一下，
　　我特么什么时候，申请在海外市场，销售星辰科技的产品了？
　　我身为老板，都不知道有这回事，你们这群人又是从哪里知道的呢？
　　牛批！佩服！
　　...
　　“欧盟汽车协会，也认为星辰汽车，并不符合欧盟汽车行业的标准，我们会建议政府，取消星辰汽车的销售请求！”
　　没有拒绝星辰反应炉？
　　这是默认了，它的安全性吗？
　　不过，你建议就建议好了呀！
　　为什么要跑到华夏的平台上，发这个通知干嘛呢？
　　再说了，罗辰也没有请求过，要在国外销售星辰汽车啊！
　　...
　　先下手为强？
　　预感到，星辰汽车会对本国的汽车工业，带来毁灭般的打击，
　　不如在民众反应过来之前，直接将星辰汽车，给拦在国门之外！
　　理由，什么理由都行！
　　这是闭关锁国吗？
　　呵呵！
　　罗辰看着看着，他就笑了，并且还笑出了声，
　　老外们，可真是煞费苦心啊？
　　前脚，这边没有了罗辰家人突破的可能，
　　后脚，就玩起了舆论战！
　　这可真是，一波攻势未停，紧接着又来一波啊，
　　是要实行多维饱和式打击，合力直接干趴星辰科技吗？
　　...
　　“兄弟们，别信网上那些脑残们的说的话啊！星辰科技是我们华夏百年不出的伟大公司，他们这群脑残，一定是收了黑钱，都在拼命的抹黑星辰科技！不管你们怎么做，我反正要把家里的4台车，都给换成星辰汽车了，而且我刚刚还联系星辰科技的客服了，她们说，星辰反应炉，是可以作为家庭能源使用的，我正在和设计师讨论，该怎么改造电路！”
　　“大神，让我抱抱大腿吧！4台换下来的车，都送给我吧，正好家里的二哈，还差一个狗窝！”
　　“楼上的，你过分了啊！四辆车，一只狗，你是怎么想的？我家也有一只二哈，大神可以送我一辆吗，我可以上门自提！呵呵！”
　　“同求！”
　　“+1！”
　　“我是2楼，一只二哈的拆家能力，你们懂的，主要是怕一辆不够它拆啊！关键是，国外品牌的产品力，也不一定扛得住二哈的破坏力啊！对了，我给自己买了一台黑神，给老婆买了一台银神，照片为证！”
　　一个青年搂着一个美女，还牵着一只看起来就十分愣的二哈，
　　站在车库门口，比着剪刀手，背后就是两台颜色不一的星辰汽车！
　　“我去，原来2楼也是土豪啊！”
　　“兄弟，实话实说，我看中你老婆了，还有你的车和房子，你带着二哈搬出去，让我住进来！我是一个送外卖的，劝你不要不识好歹！”
　　...
　　逗比青年欢乐多，
　　特别是只要有键盘和手，网络之中，大家可以说是绝对的平等，
　　和压力之下的现实生活相比，当然是网民的身份，更让人轻松和享受了！
　　而罗辰看到，
　　一些明显是正规的水军大部队，正在淹没那些热心的吃瓜群众，
　　所有置顶的评论和留言，
　　也重新变成了，星辰科技骗人，
　　星辰科技隐瞒事实，
　　星辰科技就要被政府约谈，
　　星辰科技马上就要出售资产，套现跑路！
　　...
　　不过一上午，在几个小时的时间内，
　　火爆的星辰科技官网，也已经被水军淹没，
　　虽然流量剧增，但是也并没有影响到正在下单购买产品的客户，
　　只是到处都是一般无二的侮辱性抹黑言论，而且高度相似，就像是机器人评论的一样，
　　让人看着，很是有些怒气上涌，心情极为不痛快，
　　“IP地址已定位，正在发送！”
　　而在星辰科技园区的办公大楼里，
　　总经理叶华，还在考虑要不要汇报给老板，告诉他现在网上的恶评如潮，
　　可是下一秒，办公室里的‘主机’声响起，
　　原来是9527伪装成的系统，已经将星辰科技官网上，以及网络各个平台上，
　　恶意抹黑的评论，背后的发布人定位，统统打包在了一个文件夹之中，
　　发送到了江城的网警办，以及水军他们所属的城市监管部门！
　　华夏，现在可不是，落后愚昧的旧社会，
　　网络也不是法外之地，
　　既然敢收黑钱，那就要做好付出代价的准备！
　　...
　　“兄弟们，那些机器人喷子都不见了！星辰科技的官网，也发出公告了，快去围观啊！”
　　罗辰在网警部门出手之前，已经命令9527，
　　在网络中建立了防火墙机制，筛除过滤掉那些恶意评论！
　　以免，这群见钱眼开的大傻子，影响到了绝大部分人的心情！

第512章 网络骂战3（求收藏 求推荐）
　　告知！
　　星辰科技，是一家纯正的华夏企业，从成立至今，秉持着合法经营，爱国排外的理念！
　　华夏境内出售的产品，一直都是以华夏币为销售价格，国外则是美元！
　　此前，销售过碳晶电池到海外市场，自此公告发布起，
　　停止碳晶电池，以及工业胶水的出口！
　　强调一点，星辰汽车以及星辰反应炉，都是公司禁止销售海外的产品，
　　决议确定：罗辰！
　　...
　　呃？
　　合法经营，我们都懂，
　　后面一句爱国排外，这是什么鬼？
　　我去，这么刚，这么直接的吗！
　　广大的网民，看到这一句，无一不是扬眉吐气，心中满满都是自豪感！
　　为了星辰科技的强大，也为华夏有这样底气的高科技公司，他们为自己同样身为华夏人而感到骄傲！
　　星辰科技，没有申请海外销售？
　　不仅没有申请，更是禁止出口！
　　牛批，牛批！
　　大家无不为之竖起了大拇指，有钱都不赚的公司，
　　目前来看，好像真的只有星辰科技这一家了！
　　网民虽然看到了，但也只是心中猜测，却并没有说出口讨论，
　　因为星辰科技这样的公告，已经算是很敏感了，
　　他们不想给自己人添麻烦！
　　...
　　决议人，罗辰？
　　看着末尾落款，上面用正楷字体，签上的人名，
　　网民更是有了一种，其人正，其心也正的认识，
　　对这个只闻其名，而从未在公众面前露过脸的罗辰，莫名有了莫大的好感和好奇！
　　这样的牛人，到底是一个什么样的人啊？
　　胖子，中年，谦和的老者？
　　不过，怎么好像听说，星辰科技的老板罗辰是一个年轻人，今年他也才27岁呢！
　　...
　　星辰科技，是一家制造型的高科技公司，
　　目前不仅没有上市，更是没有了上游的原材料供应商，
　　它就像是掌握了无中生有的法术一样，自给自足！
　　听说星辰汽车，已经交付了200万辆，而那些正在和大型国有企业，
　　达成合作，建设的能源供给设施，也是在全国境内，如火如荼的展开着！
　　网络上的风向，
　　也只会影响群众，对购买星辰汽车的态度，
　　而碳晶电池，工业胶水，星辰反应炉，早就让星辰科技立于了不败之地！
　　毕竟，对于不知底细的平民来说，
　　国家和罗辰，已经达成了共识，
　　并且一众合作的华夏厂商，也是不会拒绝罗辰提供的产品，
　　他们进行二次加工之后，再推向市场！
　　有钱赚，他们又不傻！
　　...
　　屡试不爽的网络攻击，或者抹黑，没有了经济制裁和技术封锁作为支撑，
　　也不过都是水中月，镜中花罢了！
　　国外的政客，还有一干资本家，
　　也是睁大着眼睛，表示茫然无措，不知接下来该如何是好？
　　控制政府，派出武力镇压和威慑？
　　对华夏？
　　这不是疯了吗！
　　可以指鹿为马，可以一言堂，篡改黑白，
　　但那也只能针对那些小国家啊！
　　一个14亿人口，全球实力排在第二位的超级大国，
　　谁敢去用武力威胁他，或者说发动战争呢？
　　...
　　战争是为了利益，或者转移矛盾？
　　现在矛盾和利益都有了，而且是全世界都想在华夏身上咬下一块肥肉，
　　全部加在一起，去入侵华夏，想必损失也可以控制在可承受的范围之内了，
　　好吧，
　　就算现在动机有了，利益也是很诱人！
　　可是战争一旦打响，
　　拼的就是资源，就是人员的意志和素质，还有后勤！
　　而已经有了星辰科技的华夏，
　　则不能再以世界第二，来评判他的实力了？
　　源源不断的能源，被储存在碳晶电池之中，
　　每一台星辰汽车，都是战机，
　　每一个星辰反应炉，都是常规的‘核武器’！
　　况且，全球联盟，
　　又有几个国家，能真正拿得出手呢？
　　不说拖后腿，就算能派出军队，
　　恐怕，都还没有登上华夏的陆地，在海上和空中，就要被远程导弹打没了！
　　那又该如何去收获战利品呢？
　　毕竟人都进不去，好处在那里，谁去拿呢？
　　核武器！
　　这个同归于尽的因素，也还没有提前考虑进去呢！
　　呃？
　　事实就是，打不得，好像也打不赢！
　　...
　　看到了星辰科技，那个该死的罗辰发布的最新公告之后，
　　不管是北美，还是欧洲，或者是亚洲，
　　所有的恶意政权掌控者，都是嘴里骂着娘，暴怒不已！
　　智囊团代表，看着满口脏话，伸手跳脚的总统，
　　也是默默退到了角落，更是不敢开口，说他们提议舆论施压，
　　总统您签字同意的事实了！
　　万一，这个只会发火的胖子，把矛头和责任怪到他身上，
　　那岂不是得不偿失！
　　...
　　岛国得罪了星辰科技，等待他们的，可能就是华夏对他们的制裁！
　　没错，制裁！
　　发达国家，对待发展中国家，最为强有力和震慑力的手段！
　　以后蓝星之上，发达国家，只会有华夏一个，
　　而发展中国家，以及落后国家，就是他们了！
　　而且，这一天，估计很快就要到来了？
　　...
　　“我们公司，刚刚在星辰科技的官网，采购了200台星辰汽车，作为公司以后的公务用车！怎么样，有没有要到我们公司来上班的小伙伴啊？”
　　“切，才200台，我们公司可是互联网大企业，听后勤部的小道消息，说是之前的公务用车全部替换成星辰汽车，这可是2000台的大手笔啊！”
　　“2万台飘过~”
　　“3万台~”
　　“4万台，谁比我更强！”
　　...
　　“喂，吹牛也得有个底线的好吧，你们怎么能消费广大网友的爱国心理呢？”
　　“我是神州租车的执行总裁，这个是4万台星辰汽车的采购合同！怎么样，大家可不要认为我在开玩笑哦？哈哈！”
　　“熊猫出行，3万台！”
　　“曹操专车，2万台！”
　　...
　　呃？
　　“大佬们，是小弟有眼不识泰山，求放过~呜呜！”
　　呵呵！
　　...
　　午饭前，还稍稍有些减少的预购订单，
　　在销售部吃完饭之后，则是一片火爆，
　　夸张的各种采购合同，更是让田洋，都有些震惊了！
　　本来，按照一个月500万的产量来看，
　　应该是够卖的，
　　这一中午就来了几百万的大订单，恐怕现车交付的星辰科技，
　　也要背负上‘饥饿营销’的名头了啊？
　　不过，和那些手机厂商不同，
　　星辰科技，真的只是暂时产能不足而已，
　　这一波采购高峰期过了，应该就会恢复正常了！
　　毕竟华夏一年的汽车销售量，才2500万台而已，
　　按照2倍的销售量，进行生产，估计也只有星辰科技这样一家公司而已了！
　　...
　　截止到6月13号晚上12点，
　　星辰汽车发布，整整13天的当晚！
　　总订单的数字，已经到达了600万辆恐怖高度，
　　之前交付的200万辆汽车，并不计算在内！
　　光这些订单，就可以给星辰科技，带来超过1万2000亿的销售额！
　　有些客户，可是拿着美元，按照7倍价格购买的！

第513章 国际影响力（求收藏 求推荐）
　　“老公，我们真的要返回华夏吗？可是我不想离开自己的国家啊？”
　　“洋子，我是华夏人，孩子也和我一样，都是华夏的国籍！我在岛国工作，也是为了更加高的收入，学到更先进的技术，报效自己的祖国！只是没有想到，会遇到你，并且和你走到一起，有了我们的宝宝！”
　　一个脸上带有些许沧桑的男人，正跪坐在榻榻米之上，
　　小声和身旁的妻子，商量着举家搬回华夏的事，
　　而已经睡着的小女孩，圆嘟嘟的粉嫩小脸，上面还有着浅浅的可爱笑容！
　　看来，他们这一家，就是那种生活得很幸福的跨国婚姻家庭了！
　　...
　　“华夏正在崛起，而且国内的一家公司，也给我发了邮件，他们很看重我的机械设计能力！”
　　“我也是时候，该回去了，为自己的祖国尽一份力，也让小花见见她的爷爷奶奶！老婆，你不是说，想要看看我的母校江大的樱花吗？”
　　呵呵！
　　“嗯，我知道了！那我们就去华夏，希望小花，可以学习到更多知识，认识更多的朋友，毕竟她是华夏人！”
　　看着男人眼中的光芒，介木洋子，也只好答应了下来，
　　毕竟她深爱着自己的老公，哪怕他是一个华夏人！
　　...
　　“老婆，你想要重新回到华夏去居住吗？”
　　“呃！怎么了，为什么你突然这么问？”
　　他不是一心想在高丽国出道吗？
　　而且，一直都是直呼自己名字的欧巴，为什么今天一反常态，喊自己老婆呢？
　　可是想到，她自己骗着家里人，
　　把供她留学的钱，都花在了亲爱的欧巴身上！
　　大学已经将她清退了，现在更是在酒吧做服务员，
　　想到如何和父母家人解释，面对他们充满希望的目光，
　　年轻却艳俗的女孩脸上，则是一丝紧张和害怕！
　　“听说华夏，很快就要快速发展，步入发达国家的行列了，我们的团队，也想去华夏，说是能很快就打响名头，能赚更多的钱！你不是有华夏国籍吗？”
　　呵呵！
　　看着欧巴那张平时觉得很帅气的脸，现在换上了讨好的表情之后，
　　女孩却更慌了了，内心更是开始动摇，
　　“我用这几年存下来的钱，找中介，拿下了高丽的永久居住权，今天去大使馆，注销了自己的华夏国籍...！”
　　“什么？你加入高丽国籍了！”
　　“那我怎么利用你的华夏身份？怎么去华夏国内发展？我不是永远都出不了头了！”
　　啊！
　　昨天因为争风吃醋，将一个富家公子哥，打进了医院，
　　又突然听说，华夏有着更大的机遇，
　　李敏俊满心欢喜，想着大不了和华夏女朋友，说点违心的好话，
　　她能带着自己，去华夏发展呢？
　　可是，这当头一棒，却把他给打蒙了！
　　“你是不是傻？一个好好的华夏人，为什么要改自己的国籍？知不知道，现在想要去华夏发展的人，有多少？”
　　啪！
　　一巴掌将女孩，抽倒在了狭小的房间地板上，
　　李敏俊满脸狰狞的样子，将张芳芳给吓得不轻，但是比起脸庞上火热热的疼痛，
　　她的内心，才是犹如针扎般的无尽痛苦，
　　不是欧巴说，华夏人在高丽不被认可，有着诸多的不便，
　　让她想办法加入高丽国籍的吗？
　　不是他说，很快就可以出道了，让她过上富太太的生活吗？
　　三年了，一心一意，言听计从，
　　换来的，却是这一巴掌！
　　彻底打醒她的人，却是她最爱的欧巴，
　　张芳芳，她整个人，有种身体都要被人撕裂开的莫大痛苦！
　　可是，有谁会去理解她，
　　谁又能帮忙安慰她呢？
　　毕竟，有家不能回，她此时已经是一个高丽人了啊！
　　...
　　“国家发布了最新的通知，说是严格限制投资入籍，还有以家属身份，加入华夏国籍的条件！只有特殊才能的人才，才有可能加入华夏国籍！并且开始清理国内，非法逗留，以及没有合法身份的老外！”
　　“是不是真的啊？”
　　“是真的，我刚刚在官网上，也看到了！”
　　“哈哈，让这群目中无人的老外，尝尝被人驱逐的滋味！还有那帮黄皮白心的家伙，加入外国籍的人，不知道有没有后悔？”
　　“他们都是外国友人了，你管他们怎么想！话说，刚刚刷到短视频，有不少女老外，想要找一个华夏老公呢？也不知道，她们说的话，靠不靠谱，我可是单身呢？”
　　网络上充斥着，各种大新闻和话题，
　　没有一分一秒是无聊和安静的！
　　...
　　随着星辰科技，发出的公告，
　　之前和高斯达成的合作，也已经被迫中断！
　　可是让罗辰没想到的却是，
　　伊隆·马克，竟然在6月20日，在他个人的微博上，放上了一张身份证的图片，
　　一张带着他相片，有着中文名字，以及身份编号的华夏身份证！
　　他竟然加入了华夏国籍，成为了一个真正的华夏人，
　　这可真是，让关注到这件事的广大网友，彻底的炸开了锅！
　　高斯集团的股份，以及他在国外的产业，
　　伊隆·马克，已经提前全部低调出售处理掉了，
　　带着100亿美元的个人资产，以及打包好的技术，他偷偷飞到了华夏，
　　并且他和江城政府，还达成了投资合作，成立了一家两方各控股50%的新公司，
　　一家，名叫‘深空’的外星探索公司，
　　公司主要涉及两个行业，载人飞行器，以及太空开发！
　　...
　　这可是让整个世界，都为这个消息，
　　吃了整整3天的大瓜！
　　每天都是高悬热点第一，猜测，臆想，凡凡种种，五花八门，诉说不尽！
　　可是他原先的美利坚民众，却并没有任何不好的说辞，
　　或许美利坚，本来就是一个移民国家的关系，
　　民众也并不觉得，伊隆·马克，他加入华夏国籍，有什么不对，
　　毕竟，这是他个人的自由！
　　宪法赋予每个美利坚公民的权力，有什么好讨论的呢？
　　他创办的高斯，还有手底下的科学家，以及各种资产，
　　不都是还在美利坚的吗？
　　带走的不过是一些美元，和个人购买的技术资料罢了，
　　也没有什么舍不得，或者好抱怨的！
　　...
　　当各种身怀才能的优秀人才，都开始聚集到了华夏，
　　而那些自认为高人一等的聪明人，心怀不轨的投机分子，早早跑到了国外，
　　此消彼长，和以前形成了鲜明的反向对比！

第514章 国际影响力2（求收藏 求推荐）
　　时光荏苒，岁月如梭！
　　对于华夏国内的民众来说，每天总能听到，各种各样的好消息，
　　特别是自星辰科技走向台前，面对市场，发布他们的官网和产品以后！
　　而对于华夏以外的其他国家来说，
　　什么叫做悔不及当初，度日如年，热锅上的蚂蚁，
　　他们已经开始有了切身的体会！
　　...
　　蓝星很大，
　　大到足以容纳70多亿的人口，还有数百万的其他物种，一同繁衍生息！
　　蓝星也很小，
　　不过是无垠宇宙中，微不足道的一颗尘埃，
　　单单人类这一个物种，在蓝星上，就建立了上百个国家，
　　还根据大陆地块，以及肤色不同，文化上的差异，有着不同的天然划分！
　　人类科技的快速发展，人性中的贪婪也开始逐渐爆发，
　　蓝星资源的滥用和浪费，还有为了一己私利，人为制造矛盾，发动战争，
　　‘意识形态’的提起，也就有了更多的借口！
　　...
　　古老文明之一的华夏，是唯一得以存续的千年文明，
　　其他同一时期的古老文明，要么湮灭，要么后继无人，逐渐凋零，
　　浴火重生，焕发新生的华夏，就是蓝星上唯一的亮色！
　　而这，却让那些近现代，登顶全球霸主，或者发达国家的人们，
　　从内心，隐隐感到恐惧！
　　华夏提倡的合作共赢，和平发展，
　　在他们眼中，只有威胁，地位将要被取代，
　　以及华夏14亿人口，团结在统一文明中的恐怖潜力！
　　而这，也是一直期待和华夏合作，想要学习古老文明延续的秘诀，揭开它的神秘面纱，
　　却又深深提防和敌视，其他国家执政者们心中，十分割裂矛盾的原因所在！
　　蓝星就这么大，
　　别人的强大，就代表着自己的弱小，
　　他们的富足，就会突显出自己国家的贫困！
　　所以哪怕华夏，并没有对外扩张，霸权主义的表现，
　　一些西方世界国家，却依然畏之如虎！
　　...
　　在5月之前，
　　华夏前进的脚步虽然依旧不停歇，稳定的大步向前，
　　但是有着世界霸主之称的美利坚，还是认为，一切都在他的掌握之中！
　　可是碳晶电池，星辰科技的崛起，
　　却瞬间打破了这种平衡，
　　所有国家，都需要这种高效储能的创新技术，
　　解除对华夏的限制，拿出各种技术与其交换，
　　生怕晚了一步，就会被世界其他发达国家，超越和取代？
　　上十个发达国家，也并不是真正的铁桶一块，哪怕有着共识，限制华夏的崛起，
　　但是事关各自本国的未来和发展机遇，谁又能顾得了那么多呢？
　　不过，他们也是留了一手，
　　那就是技术储备！
　　发达国家，领先华夏，限制出口的各项技术，
　　并不是只有一代，而是两代的代差！
　　本以为用这一招移花接木，螳螂捕蝉黄雀在后的计谋，可以继续压制华夏？
　　结果却是，
　　该死的星辰科技，竟然还有星辰汽车，星辰反应炉，
　　这样跨越文明等级的黑科技存在！
　　...
　　没错，反重力，核聚变，这些本应该是未来文明进化的方向才对？
　　可是星辰科技，却将‘它们’，带到了现实！
　　什么光刻机，高分子材料，高精度加工中心，合成金属...，
　　在这两项技术面前，根本就是相形见绌，或者说不再那么显眼了！
　　反重力和核聚变，背后难道就不需要材料突破，以及技术的升华吗？
　　所以虽然只是两个技术，其实却是全方位的领先！
　　毕竟华夏，在这些他们原本领先的技术面前，
　　只是落后，而不是没有赶超的可能！
　　可他们，在核聚变以及反重力研究当中，要么是初始的实验摸索阶段，
　　要么还只是存在理论，根本就无从下手的状态！
　　星辰科技，却直接开始推出民用级产品，
　　这样的对比，高下立判，结果也太显而易见了！
　　他们落后了，全面落后的那种！
　　听说，星辰科技还有着真正的人工智能？
　　他们还给华夏政府，提交了一个神秘的技术，说是帮助国家全面提升发展进程的，
　　3D打印机？
　　...
　　星辰汽车上的智能助手，联想到背后的人工智能，
　　罗辰交给国家的打印机，在有心人的眼中，
　　也不再是什么秘密！
　　更何况，那些时时刻刻关注着华夏一举一动，西方国家的间谍渗透，
　　也不是一朝一夕了！
　　这些事情，瞒得了一时，也瞒不了一世啊？
　　关键是，华夏政府和罗辰，真的打算瞒着外人？
　　会不会，是他们有意为之呢！
　　这个？谁又能知道其中的具体细节和考虑呢！
　　...
　　发达国家，制造国际舆论，大兴‘意识形态’的对立，
　　严防死守华夏的崛起，技术封锁，限制出口，制造困难拖延其前进的脚步！
　　可惜，全部都失败了！
　　特别是2019年6月1日之后，
　　全球所有国家，都知道了一个事实，
　　有着星辰科技存在的华夏，必将要一飞冲天，屹立全球所有国家的山巅，
　　在高高的头顶上，俯视着他们这群落后之人！
　　就像他曾经的封建王朝时期一样，一如既往，重回属于他自己的王座！
　　...
　　如果是只有碳晶电池，只换取到了代差技术的华夏，
　　四周环顾的豺狼虎豹，依然觉得，是可以钳制住孤身一人的猛兽的？
　　但是在他站起身，张开了翅膀，口中喷出了魔法火球的时候，
　　肉体凡胎的乌合之众，如何是神龙的对手呢？
　　而星辰科技，就是那个给神龙，插上翅膀，附加魔法攻击的始作俑者！
　　一人不足以对抗，可以拉拢帮手，人多力量大嘛？
　　但是当得知，敌人不再是只比自己强大一点的猛兽，
　　而是遨游虚空，另一种难望项背的神兽存在时，
　　这个时候，所有人也只能跪下祈祷，
　　希望它是一只和平的瑞兽，而不是需要祭祀的凶兽？
　　屠龙？屠神？
　　以为现实世界，是小说，还是电影？
　　可笑！
　　蓝星可是只有罗辰这样一个开外挂的，国家之间的鸿沟差距，
　　也并不是仅凭意志和幻想，就可以替代抵消的！
　　...
　　在美利坚一干西方资本主义的宣传中，华夏是一只带着不详的‘鸟’，
　　但是华夏燃起了火焰，告诉着所有人，
　　他可不是乌鸦，而是上古神兽‘金乌’，
　　带给整个世界的，也不是灾难，而是光明和希望！
　　熊熊燃烧的火焰，那耀眼的光芒，
　　刺破了所有虚妄的谎言，更是直达所有普通人的心底，
　　让大家心生向往，想要信奉这无与伦比的力量，并且追随‘他’！

【旧世界】-分卷-结束
【旧世界】-分卷-结束

【新纪元】-分卷-开始
【新纪元】-分卷-开始

第515章 全球格局（求收藏 求推荐）
　　美利坚及欧洲联合体，在7月1号，正式发出通告，
　　宣布他们成立了联合政府，成为了一个密不可分，全新融合的联邦国家，
　　自由联邦！
　　紧随其后，
　　在华夏一干吃瓜群众的网民眼中，
　　岛国，高丽，阿三国，中东...，除了亚洲的华夏之外，
　　不管是发达国家，还是发展中国家，都抱团在了一起，
　　结盟成立了一个全新的国家，
　　反抗者联盟！
　　...
　　所以蓝星上，原先上百的国家和政权，
　　在7月1号的这天，
　　只剩下了3个主要的政体！
　　有着古老文明传承，星辰科技提供的黑科技加持，但是相比之下，
　　掌控的土地面积，才1000万平方公里的华夏！
　　自由联邦，基本都是白色人种，以及原先的西方发达国家，
　　面积有了E国的加入，足足是华夏的5倍，
　　达到了惊人的6000万平方公里，
　　虽然土地面积，是3个势力中最大的，但是人口却和华夏相差不大，
　　也才20亿出头！
　　反抗者联盟，发达国家没有那么多，
　　而且主要的黄色人种，都传承于华夏文明，属于是他的文明分支，
　　但是只占了整个联盟的少部分，大部分都是棕色人种，还有白色人种！
　　总体的土地面积，5000万平方公里，
　　比华夏要大，但是比自由联邦要小，
　　不过他们的人口总数，却是最多的，
　　足足有30亿的人口！
　　...
　　整个蓝星的面积，为5亿平方公里，总人口74亿，接近75亿，
　　其中30%为陆地，70%被海水覆盖！
　　华夏，自由联邦，反抗者联盟，总共占据了土地面积9000万平方公里，
　　那么剩下的10亿人口，以及3000万平方公里的土地呢？
　　这个就不得不说，
　　黑色人种的可悲了，
　　占据着得天独厚的一整个非洲大陆，却没有一个拿得出手的发达国家，或者政权，
　　不管是自由联邦，还是反抗者联盟，
　　都直接略过了他们，根本就没有收编他们的打算，
　　可能是觉得太过烫手了吧！
　　哪怕资源丰富，人口众多，
　　3000万平方公里的广袤土地，10亿数量的人口，
　　依然也改变不了，非洲被其他人遗忘的结局！
　　...
　　而华夏之所以突然面积和人口有了增加，
　　除了弯弯和澳门，以及香江，彻底融入整个华夏这个大家庭以外，
　　还有海外游子的加速回归，
　　已经差不多，快接近15亿了！
　　虽然华夏是三方势力中，人口最少，国土面积最小，
　　但是科技实力，却是最强的，以及内部最为稳定的，
　　统一的政权，对华夏文明的认同感，
　　让整个华夏，在世界发生翻天覆地变化的现在，开始更加彻底的融合，团结在一起，
　　拧成了一根绳子，劲往一处使，心往一处想！
　　...
　　不管是自由联邦，还是反抗者联盟，
　　光是整合自己内部的资源，调整各种矛盾和不适，
　　恐怕都不是短短时间内，就可以实现的？
　　特别是反抗者联盟，
　　里面有着***教，印度教，佛教，基督教...，大杂烩一样的宗教信仰，
　　土地虽大，大部分却都是山地和荒漠，
　　如何养活30亿的庞大人口，恐怕也是一个大难题！
　　自由联邦，倒是纯粹了不少，
　　大部分都是白人，又都是发达国家为基础，
　　宗教信仰的问题，也基本没有，广袤的肥沃土地，养活20亿的人口，
　　再轻松不过，甚至可以说是地广人希，
　　没有足够的人口，去开发土地资源，这样的烦恼产生！
　　可是以自由为名的政体，想想都知道，
　　自由联邦个人主义盛行，干什么事，都要先开个会，争个胜负，
　　办事效率，估计高不到哪里去？
　　...
　　7月2日，
　　在华夏的帮助下，非洲各国达成了同盟协议，
　　成立了第四个势力，
　　人类阵线！
　　并且和华夏，签署了守望相助协议，得到了华夏的全面援助和基础设施建设支持！
　　...
　　华夏，人类阵线，自由联邦，反抗者联盟，
　　也并没有说，自成立之日起，就开始发动战争，
　　而是统合资源，不断的在搞发展和建设！
　　但是隐隐之间的火药味道，却让四方势力的民众，能在日常生活中，轻轻嗅到！
　　现在还不到一决生死的时候，
　　都在拼命积累资源和科技创新，
　　但是，终有一天，一场大战，绝对是避免不了的！
　　既分生死，也判高下！
　　...
　　7月3日，
　　罗辰还在星辰小区的工作间，忙碌着手头上的事，
　　丝毫不受世界格局变幻的影响！
　　“叮，12小时后，进入末日位面，世界未知？请宿主做好准备。”
　　呃？
　　系统的声音，在罗辰的脑海中响起，
　　抬头一看，时间也已经来到了中午12点，
　　罗辰也是有些沉迷自己的世界当中，差点忘记了，今天好像是再次穿梭位面的日子！
　　可能是最近国际局势变化，还有莫名大战的压力下，
　　让他有些走神了吧？
　　“9527，确定设计图，可实现的成功率！”
　　简约的合金操作台上，现在上面也并没有白纸和画图工具，
　　只有一个全息投影的画面！
　　“数据模块已加载，城市模型构建成功，建筑100%可实现，细节已优化！”
　　呼！
　　1秒时间不到，
　　罗辰花费了半个月的空闲时间，全部由他构思设计的星辰中心，
　　已经得到了9527的肯定答复！
　　依托现有的星辰小区和星辰园区，
　　罗辰将整个星辰新区，一共50平方公里的地块，都囊括到了其中！
　　挖通一条环城水道，
　　宽100米，深50米，接入到长江之中，
　　既可以保障水路的畅通，又可以建设货运码头，以及邮轮停靠点，
　　当然了，作为一种美观，以及隔绝新城和外界联系的手段，
　　也是极为合适的！
　　河道超过1.5亿的土方，则是物质合成仪的最佳原材料，
　　也是星辰中心，这座新城，将来发展的养料之一！
　　...
　　不过这些，目前看来，
　　也只有等他从这次未知世界回来以后，才能继续开工建设了！
　　罗辰只是希望，世界格局的变化，
　　以及不久之后，华夏将要面临的战争，
　　他还能亲眼看到，并且参与其中，提供帮助才好！
　　经过磨砺的文明，才能愈发坚韧不拔，
　　才能愈发在以后的宇宙黑暗法则下，坚持得更久？
　　蓝星这样的小场面，就当是罗辰特意制造的试炼考验好了，
　　一个让华夏文明，歃血祭旗的开端！
　　不然，
　　以他现在的个人实力，
　　就能消灭那所谓的什么反抗者联盟，自由联邦了！
　　...
　　“给杨莎莎发消息，说我晚上不回家了，让她不用等我吃晚饭了，我今天要在实验室过夜！”
　　“指令已确认，老板，需要将晚饭给你打包送上来吗？”
　　“行！对了，将这张清单上的所有物资准备好，12点前我要带走！”
　　罗辰违背了他的誓言，
　　系统的秘密，也是没有瞒过人工智能9527，
　　但是这个也应该算不上什么大问题，9527也不会泄露他的秘密！
　　一边想着旁枝末节，罗辰一边按照系统提示的末日世界，
　　开始列出这次需要携带的物资，
　　食物，水，应急物资...
　　反正将256m³大小的储物空间，尽量装满就对了！

第516章 未知世界（求收藏 求推荐）
　　观察者：罗辰
　　种族：人类（2级能量文明生物）
　　能力：1.天仙决（金丹期）
　　2.五行法术（法术符箓大全）
　　3.念动力（控物20000kg）
　　4.神识（方圆50公里）
　　生命力：5000年（主世界）
　　交易点：220400
　　储物空间：256立方米
　　...
　　晚上窗外的天空，繁星点点，
　　而罗辰也因为杨莎莎和自己住在了一起，不得不选择在实验室，进行位面穿梭，
　　以前还有着紧张和期待的心情，现在也慢慢变得平静，不见波澜起来！
　　想着是末日位面，
　　罗辰又将全套的生化防护服穿了起来，
　　倒不是说灵力护体，比不上这个防化服，
　　但是多做一点准备，多加一层保险，不是一直都是罗辰他的习惯吗？
　　更何况，主世界的未来，和他的关联越来越深的现在，
　　他的生命，也背负了更多的责任！
　　不管是为了自己的女人，还是为了自己的家人，甚至于同胞，
　　他都必须小心谨慎，不能将生命玩丢在了异位面！
　　...
　　“叮，老公，你晚上记得休息哦？可不要眼睛都不带眯一下的！”
　　这么晚了，都快转钟了，
　　没想到，罗辰还是收到了一条来自杨莎莎的关心问候！
　　“老板，祝你一切顺利，9527等着你的回来！”
　　呼！
　　呵呵，9527并没有真实的身体，
　　但是言语中的人性关怀，也是让罗辰倍感温暖，
　　况且，还有那个一心喜欢自己的她呢？
　　微笑着的罗辰，发送了一个知道了的回复，
　　身体就化作了光点，消失在了寂静的空旷实验室之中，
　　而读秒的全息屏幕，还有窗外的虫鸣和风声，
　　则都进入了停滞之中！
　　...
　　咔，
　　一个手提箱，丢在了地上，
　　直到拿出了星辰战甲，罗辰心中，也确定了一件事，
　　那就是这个世界，应该不是一个落后的科技位面，
　　不然系统就会禁止他这个动作了！
　　脱胎于马克装甲的星辰战甲，经过了优化设计，以及符文阵法的特殊强化，
　　罗辰估计，星辰战甲它现在的设计，更加接近于马克46型，内战装甲的水平！
　　但是攻击力，却超出原著中太多，
　　因为聚灵法阵，以及内嵌的智能核心，还有刻画在超合金金属内部的符文，
　　都足以让星辰战甲，爆发出马克85型纳米装甲2.0，终局之战中的实力，
　　除了没有纳米级的变化能力之外，其他方面应该是不相上下的！
　　...
　　“叮，发布任务，探知地球异变的起源，时间限制，3年！本次任务等级为普通，完成奖励未知，失败减少现实世界500年生命力。”
　　呃？
　　地球？
　　满目的疮痍和荒凉，还有远处烈日之下，
　　一群腐烂的怪异生物，正在追击着一个装甲...，面包车？
　　这样迥异的场景，也是让罗辰有些大脑短路！
　　神念放开，
　　嗯？
　　不对啊，明明距离应该有25公里才对啊！
　　就算实力修为一直没有得到提升，但是他每天也不曾松懈啊？
　　为什么在这个名为‘地球’的世界，却被压制到5公里的极限距离，
　　那不是对比50公里的常规范围，缩小了5倍之多吗？
　　罗辰能看到，身后5公里左右的位置，
　　隐隐有一座破败的城市遗迹，
　　断垣残壁中，隐隐有着爬满青苔，还有被灰尘覆盖的现代建筑！
　　甚至比起主世界的文明，更优秀一些的样子？
　　不过，现在好像都已经是过去式了！
　　...
　　轰！
　　四个圆球一样的轮胎，尾部还有着蓝色的火焰喷出，
　　可是加装了金属装甲，以及锈迹斑斑的车体，
　　以前应该是一个飞行器的‘面包车’，现在也只能被逼无奈的，在地上利用车轮滚动着前进！
　　只是看着比较像主世界的‘面包车’，其实仔细看，
　　就能发现，那流线型的车体，
　　以及两侧被锯掉的空气组件，或许称之为平衡翼才对，证明着它原来的用途？
　　哐！哐！
　　两根喷着蓝色火焰的尾管，
　　这个时候就像是抽烟之人被呛住了一样，
　　发出了咳嗽一般的声音，然后就是燃料燃烧不充分的黑色气体，飘然升起！
　　“啊！”
　　一声恐惧的惊呼惨叫，
　　隔着数百米的距离，
　　在一处野外的丘陵山坡上，
　　罗辰远远可以看见，开着车的是一个30岁左右的女人，
　　而坐在她旁边的却是一个17岁左右的少年！
　　车顶上，被打开了一个天窗开口，
　　一个胡子拉扎的青年，看起来应该和罗辰自己差不多大的年纪，
　　脸上却因为饱经风霜，而显得很是成熟！
　　此时青年，拿出了一把自动步枪，好像是华夏列装过的95式制式武器？
　　哒哒！
　　对着车后面，跑得飞快，越来越近的几十个生化兽，展开了攻击！
　　有人形，有野兽？
　　但是都有一个相同的特点，那就是腐肉遍布，四肢格外健壮，
　　四肢都经过了强化，有着不输于那辆面包车的速度！
　　罗辰心里大概计算，也是有些吃惊，
　　时速竟然超过了100km！
　　这可比那些所谓的丧尸，跑得可快多了啊？
　　...
　　面包车是后期改装的，但是大概也能看出，
　　之前应该是两座，然后后部是装货的尾箱！
　　可是一个女司机，一个神情紧张的少年，还有一个冷静沉着的青年，
　　和之前明显年轻女孩的惊呼，有些对不上啊？
　　罗辰虽然有些疑虑，
　　但是随着面包车，朝着他的方向开过来，
　　影影绰绰的车内情形，也映入了到了他的眼帘之中，
　　车里面被改装成了6个座位，
　　除了前面罗辰看到的三个人以外，车厢里还有着两个20岁左右的年轻女孩，
　　而且竟然还是一对双胞胎，清秀的五官，
　　虽然都是灰尘仆仆，满身也是没有一件干净整洁的装束，满脸的紧张恐惧神情，
　　但是却依然掩盖不了她们好看的容貌！
　　想必好好收拾一番，然后画个妆，一定也是两个9分以上的大美女才对！
　　...
　　那个一脸严肃表情的女司机，
　　好像因为车辆出现故障，速度开始减慢，
　　而他们离聚集地，却还隔着5公里的距离！
　　这个时候，也是有些紧张和慌乱起来，
　　风韵犹存的少妇，白皙火爆的身材，一看以前就是养尊处优的人，
　　不然按照这个生存环境，活到了她这个年龄，
　　不应该如此不堪才对？
　　“啊！前面有人...，张峰，我们该怎么办？”
　　...
　　罗辰看着迎面而来的面包车，早早就收起了防护服，还有星辰战甲的手提箱，
　　现在又忽然听到，这些明显华夏长相的人，
　　脱口而出的中文，
　　更是心中大定，隐隐还有了一丝亲切的感觉！
　　“按喇叭，让他赶紧躲起来，我们现在停不了车，而且我们也帮不了他！”
　　“嗯！”
　　滴滴！
　　面包车好像并不打算停留，
　　沿着长满杂草的柏油路，依然往着城市方向开去！

第517章 形势危急（求收藏 求推荐）
　　小土坡下，一条标线已经模糊不清的双向两车道，
　　也因为年久失修，再加上没有道路部门养护的关系，
　　此时道路两旁的杂草，已经入侵到了路面之上，
　　勉勉强强，只剩仅容一辆车通过的宽度！
　　...
　　罗辰站着的位置，虽然离着路面，只有几十步的距离，
　　但是要经过这一片杂草，正常人最少也要耗费好几分钟才行，
　　毕竟一人高的杂草，实在是太密集了！
　　而那些2米往上的生化兽，按照他们跳跃前进的能力，
　　可能只需要几个纵身，就能扑到光溜溜的小土坡上，
　　将他‘生吞活剥’了才对！
　　而以张峰为首的落难之人，面包车的车速也是一直都在降低，
　　现在自身都难保，对于新出现的生还者，
　　他们也只能尽量提醒他赶快躲起来了！
　　...
　　500米的距离，罗辰早早就看见了他们，
　　但是直到200米左右的时候，
　　他们才分心，发现了突兀站在那里的罗辰！
　　汽车的速度，越来越慢，
　　但是200米的距离，也是在喇叭声响起之后，都没过10秒，就一晃而过，
　　两方正式打了一个照面！
　　微笑着的青年，留着干净的寸发，身上穿着的衣服，也是干净且整洁，
　　而且看起来，好像是一个容貌英俊的大帅哥啊？
　　可惜了，
　　躲着好好的，他为什么要到处乱跑呢？
　　‘异兽’，可不会放过这样的美味食物！
　　开着车的少妇王丽，虽然有些惋惜，
　　但是现在生存尚且艰难，她也只好收起不忍。
　　继续踩着脚底下的引擎控制器，丝毫不敢再继续分心看着窗外了！
　　...
　　咔！
　　空响，青年手中的步枪弹夹已然打空，
　　“阿正！”
　　“啊？”
　　“弹夹！”
　　“哦，这就来！”
　　坐在副驾驶位的少年，虽然也是紧张，身体抖动不已，
　　还是从抱着的包里，掏出了压好子弹的弹夹，
　　转身递给了张峰！
　　“姐姐，我们是不是要死了呀？”
　　呜呜！
　　“别怕，别怕，张大哥他们正在开枪保护我们呢！小雨，我们一定会好好活下去的！”
　　在车厢内，抱作一团的双胞胎美女，
　　另一个稍微镇定的，正在温柔的轻声安慰着那个惊呼出声的女孩，
　　可能是不想，因为她们姐妹俩的关系，而扰乱张峰他们的专注吧！
　　咔！
　　拉动枪栓，将击锤顶回到了击发状态！
　　哒哒！
　　张峰手里的枪声又重新响起，
　　因为车速变慢，后面的几十个‘异兽’，也更近了，
　　之前只是20%左右的击中率，现在也提高到了50%，
　　但是打不到脑部的意识核心，这些子弹对于‘异兽’而言，也不过都是无关痛痒的皮外伤罢了！
　　...
　　咔咔！
　　冒着黑烟的面包车，在越过罗辰不足50米的距离，
　　还以为能继续将异兽带离那个青年更远一些的张峰，
　　也只能无奈的接受了一个现实！
　　那就是车停了，彻底的走不动了！
　　“拿枪，准备战斗！”
　　哗！
　　原来不止一个天窗，随着内部被拉开，
　　6米长度的面包车，上面出现了3个同样设计的窗口，
　　而那个紧张的少年阿正，和那个害怕的女司机，也是一脸决绝的拿着冲锋枪，
　　从车里探出了半个身体！
　　“啊！看小爷打死你们这群怪物！想吃我，来啊，来啊！”
　　“哼！”
　　冲锋枪的后座力，顶着女人的肩膀，
　　她不禁有些吃不住力道，闷哼了一声，
　　而这，也无疑证明了罗辰的猜测，她以前应该是一个社会上层人士才对？
　　“完了，完了，车坏了，姐姐，我们要死在这里了！”
　　呜呜！
　　那个叫做小雨的女孩，还是躲在另一个女孩的怀里，
　　将头埋在女孩的胸口，好像这样做，外界的怪物，就伤害不了她一样！
　　...
　　车窗的位置，除了挡风玻璃位置，其他方向，都被几公分厚度的钢板，给焊死了，
　　可能比起射击口来说，这样的布局，
　　可能更加安全吧！
　　一共39只异兽，
　　在张峰先前的开枪阻击下，只有2只，被打中了脑袋，
　　倒在了地上！
　　现在还是熙熙攘攘，一大片的围在了面包车周围，
　　发起了对面包车的攻击！
　　咔！咔！
　　嗤！嗤！
　　利齿和爪子，划过装甲，
　　就是一条条翻起的沟槽，
　　我去，好凶残，好恐怖的攻击力！
　　罗辰在山坡上，也是头皮一麻，
　　看着这些像是炮灰一样的生化兽，却远远不是电影中的丧尸可以比拟的强大实力，
　　他不禁期待，这些看起来普通的人类，
　　会不会还有其他隐藏的手段？
　　...
　　生化兽，好像因为四肢以外，肌肉腐烂的关系，
　　喉咙里，并没有丝毫的嘶吼或是怪叫声发出，
　　只有身体碰撞在一起，疯狂想要撕开车体的动作，
　　发出着那些令人毛骨悚然的动静！
　　...
　　难道只有生化兽被强化了，普通的人类，没有什么所谓的进化者？
　　或者与之匹敌的异能者吗？
　　罗辰虽然感激他们用喇叭声提醒自己的举动，也在心中对他们有着一丝好感，
　　但是现在一时，还没有得到足够的情报，
　　他还准备，继续观察一下呢？
　　...
　　“呀！”
　　咔！
　　没有见过的轻型冲锋枪，可能是这个世界的特产吧？
　　在那个女司机的手里，突然哑火了，
　　好像是子弹打完了！
　　而她也差点分心，被一个4米长，接近2米高的生化兽，
　　一爪子给划过白嫩的胸口，给她来一个真正的开膛破腹！
　　还好，身边的青年，一发子弹，险之又险的打在了那个篮球大小的手爪之上，
　　救了少妇一命！
　　生化兽的高度，比起车顶矮不了多少，
　　但是对于头顶的子弹攻击，好像根本就不在乎，
　　或者说它们的本能，只是为了嗜血和进食！
　　都挤作一团，拼命撕咬着车身，
　　想要突破进去，品尝新鲜食物的味道！
　　哦！
　　难怪，他们将车窗都给封起来了，
　　而在车顶，又另外设计射击位，原来是这样啊？
　　但是，
　　这群生化兽，为什么不去攻击前挡玻璃呢？
　　...
　　嗤！
　　一根超过5公分长度的乌黑利爪，在不到1分钟的时间内，
　　已经将它面前那块5公分左右厚度的钢板，
　　抓成了一张破纸，翻起的铁屑和毛刺，
　　却根本影响不到那只生化兽的动作！
　　一道20公分，2公分的裂缝，悠然出现，
　　而有些昏暗的车厢内，本来还在安慰着妹妹的王梦烟，
　　也是一抬头，正好透过缝隙，看清了外面窜动的恐怖‘异兽’，
　　嗜血的眼球，是那般清晰，
　　仿佛离她，就只有手臂长度的距离！
　　“啊...！”
　　...
　　形势告急，三个算是勇气可嘉的普通人，
　　也纷纷子弹耗尽，没有了远程攻击的手段，
　　那个名叫张峰的青年，也是抽出了绑在车顶的西瓜砍刀，
　　只是那才30公分长度的刀片，真的能对生化兽，造成伤害吗？

第518章 初逢（求收藏 求推荐）
　　人形生化兽，因为体型较小的关系，
　　被8只兽型生化兽，挤到了外围，
　　但是22个丧尸却围着车转个不停，想要寻找其他可以上手的空间！
　　...
　　那个透明的前挡玻璃，它们却还是视而不见，
　　直接绕过，找寻着其他空隙！
　　哐哐！
　　车身虽然很重，估计不轻于10吨，
　　但是依然被几只兽型生化兽，合力碰撞下，弄得左右晃动上下起伏！
　　上面射击位的三个人，这个时候，
　　也先后从车顶内部，掏出了类似近身攻击的武器，
　　似乎就要准备近身战斗，放手肉搏了？
　　或者是展现异能奇术的时刻？
　　罗辰还是站在原地的那个位置，不禁愈发期待起来！
　　对于张峰一行而言，
　　生化兽，就好像认准了面包车一样，
　　对几十米开外的显眼目标，却视而不见，
　　真是好奇怪？
　　他们如果不是因为情况危急，说不定真要凑过去问问那个男人了？
　　...
　　“啊...！”
　　随着车身露出缝隙，
　　车厢里之前还稍显镇定的女孩，也跟着那个胆小的妹子，一样发出了尖锐的惊呼声！
　　而这来自鲜活血肉的声音，好像刺激到了这群生化兽，
　　动作之间，愈发激烈和迅捷起来，
　　似乎马上就要打开‘罐头’，品尝到其中鲜美的食物美味了！
　　咯咯！
　　吱吱！
　　车身更是发出了不堪重负的声音，
　　似乎就算不被怪物撕穿，也要被它们挤成废铁一团了！
　　...
　　“阿正，王丽，希望下辈子，我们还能再见！呵呵，喝！”
　　双手用力，从射击位跃上了车顶，
　　名叫张峰的青年，脸上再无半分之前的淡定神情，
　　罗辰看过去，只有满满的放手一搏，有死无生的决绝，
　　他这是打算以命相博了吗？
　　“峰哥...呜呜！”
　　“峰子，你...！”
　　...
　　“嘿！来啊，来啊，吃我啊，你们这群怪物！”
　　罗辰失望了，
　　青年并没有如他期待中的那般，突然爆发出不属于普通人类的能力，
　　只是视死如归，用死志激发着自身的肾上腺素，
　　然后挑衅着罗辰口中的‘生化兽’！
　　是想要为自己的同伴，争取出一线生机，
　　用自己当作诱饵，转移生化兽的注意力吗？
　　好一个舍己为人，好一个有担当的青年！
　　...
　　呼！
　　张峰拿着西瓜刀，大声叫嚣着，从车顶加速往车头方向冲过去，
　　因为唯有这个加装了领主级异兽眼鞘的前挡玻璃，
　　才会让这群没有等级的异兽，感受到威胁，望而却步！
　　张峰可以有落脚的空地，不然怎么转移它们的注意力呢？
　　他只希望，自己的举动，
　　可以有一丝丝意义，不要被浪费掉！
　　“爸，妈，妹妹...，我来找你们了！”
　　眼角的水滴滑落，可能是想到了美好的回忆，
　　又或是觉得自己英雄般的行为，为自己感到骄傲吧？
　　...
　　“唉！我还是做不到真正的见死不救，也做不到冷漠无情啊！”
　　罗辰自诩是一个不那么纯粹的自私之人，却每每表现得像一个白莲花，
　　但是他又能怎么办呢？
　　这或许就是他的本性，他也并不觉得有什么不对，
　　有心想做出改变，既然改不了，那就算了吧！
　　咻！
　　一柄漆黑的小刀，从罗辰身边电射而去，
　　而落在地上的张峰，疯狂的挥舞着西瓜刀，
　　一边大声呼喊，一边往着路边的杂草丛中跑去，
　　是想利用杂草的密度，阻挡异兽的脚步，
　　为自己的同伴多拖延一点时间吗？
　　原来，他也不是一个有勇无谋的人啊！
　　...
　　“啊！来啊，杂碎们，来啊！”
　　张峰闻到了身后飘过来的腥臭腐肉味，特别是在这气温超过38度的炎热夏季，
　　更人让人闻之作呕！
　　可是，生命垂危，形势危急，
　　况且灾变都过去三年了，他也早已习惯了！
　　只希望，他死后，不会还有意识的存在？
　　这群异兽，能将他吃干净一点，
　　不要让他转变成异兽才好！
　　呼呼！
　　可是刚刚后面还隐隐能感受到风声，以及恶臭的气味，
　　却忽然好像没有了动静，气味也慢慢变淡，直至跑到了草丛边，张峰都已经闻不到了，
　　只有一股股草木的气息，以及土腥的气味！
　　呃？
　　这是怎么回事？
　　...
　　扒拉着之前认定的那个缺口，张峰哪怕决意不再回头，以免心生恐惧，而影响了自己的全力爆发，
　　可是好奇心之下，还是忍不住，让他扭动了脖子，向7，8米开外的后方扫了过去！
　　噗噗！
　　嗤嗤！
　　热刀插进黄油，
　　带出来的却是少量的黑色液体，都没有来得及喷涌，就渐渐减少了流量，
　　不知道是罗辰的飞刀太快，体积太过扁平，还是那些生化兽的血液，本就不多？
　　这也是他目前得到的情报，太过不足的关系，
　　很多方面的异常情况，他现在也只能先记下来，
　　之后再慢慢分析，或者去找人求证了！
　　...
　　围攻他们的一共39只异兽，半路上死了2只，
　　刚刚近身火力输出，打死了7只！
　　剩下的30只，张峰从车顶跳到路面，再到跨过几米的距离，
　　时间应该不超过5秒，
　　但是当他再回头的时候，
　　异兽们已经围绕面包车，再到他的身后，
　　已经倒了一地！
　　黑色的血液，因为量少的关系，也不过是浸染了尸体之下的路面而已，
　　黑色的沥青，变得更黑了！
　　呃？
　　这是？
　　难道他们碰到了传说当中极为罕见的‘觉醒者’了！
　　不会吧！
　　不是说，觉醒者成功觉醒的概率，
　　才百万分之一吗？
　　他们生活了三年的县城，灾变前足足有着30万的人口，
　　不要说觉醒者了，就连路过的，他们都没有见过！
　　张峰得救之后的喜悦之情，放松下来的身体，立马被疲惫害怕侵入，
　　直接坐倒在了原地，
　　同时满眼都是寻找的目光，扫过周围的环境，
　　想要看看，这个传说当中的觉醒者，到底和他们有何不同?
　　...
　　“丽姐，我们得救了，我们得救了！”
　　耶！
　　看着倒了一地的异兽，刚刚的九死一生，早早就被少年抛之了脑后，
　　一边从射击位，钻回到了车厢，
　　一边发出了喜悦的欢呼！
　　不愧是少年心性，身体里总有发泄不完的活力，还有心理接受能力，也是最强的年纪！
　　咔咔！
　　可是变形的车门，好像卡住了，
　　他哪怕脸上憋得通红，却也是无力拉开！
　　“小雨，小雨，快醒醒，快醒醒，我们得救了，我们得救了！”
　　呜呜！
　　双胞胎姐妹，一个好像被吓晕了，
　　还有一个却是开心的哭了起来！
　　呼！
　　一声深呼吸，王丽煞白的脸上，也是有了一丝劫后余生的红色，
　　现在也是不管周围的呕心味道，闭着眼，
　　享受起了活着的美好！
　　...
　　“你们介意，带我一程吗？”
　　呵！
　　罗辰不知什么时候，已经出现在了面包车的旁边，
　　而周围密集的尸体，他却能在其中，找到下脚的空隙，
　　一身恬静的，还有那让人心安的气息，
　　也是让车顶上的王丽，重新回过了神！
　　他是在和我说话？

第519章 食物（求收藏 求推荐）
　　来人身上的温和气息，还有一尘不染的干净脸庞，
　　让许久都没有想过这些的王丽，不禁红了脸颊，
　　更是隐隐猜到，他就是救了他们的‘觉醒者’，
　　有些自卑的害羞了起来！
　　...
　　无奈的耸了耸肩，
　　少妇一脸的羞涩表情，却有些欲言又止，没有开口回答他，
　　罗辰也只好，找一些其他事，转移着自己的尴尬，
　　唰！
　　哗啦！
　　少年在车厢里，可能是心情太过专注，
　　又或者车厢隔绝了罗辰的轻声询问，他并不知道外面发生了什么，
　　此时正和车门较着劲呢！
　　可是，突然一股巨力传来，
　　车门直接往左后方移动了起来！
　　还好的是，那个拉开车门的人，并没有速度太快，
　　要不然，少年阿正的双手，指不定就要脱臼才对！
　　“我去，谁啊？”
　　虽然如此，但是少年依然有些不爽，
　　难道帮忙拉门之前，就不能先打个招呼吗？
　　...
　　哗！
　　车门沿着滑轨被拉开，
　　闷热的面包车罐头，也被一股新鲜的空气，进行了一次气流交换，
　　虽然有那么一丝丝恶臭夹杂其中，但是却又令人凉爽无比！
　　可能那个妹子不是被吓晕了，有可能是中暑了，也说不定呢？
　　超过了40度的车内温度，也是热浪滚滚，
　　从罗辰身体两侧，直接绕了过去！
　　呃？
　　“你是谁啊？”
　　阿正看着犹如阳光型男的大帅哥，还有那带着微笑的表情，
　　怎么有种，像是遇到救世主的即视感？
　　难道是在拍电影，有人在给他打光吗？
　　晃了晃有些模糊的脑袋，阿正将这些奇怪的想法，甩出了大脑！
　　...
　　抽咽的漂亮女孩，也是看着车外的青年，一下子呆住了，
　　抱在怀里的妹妹，她都一时忘记，继续去呼唤叫醒她了！
　　“嗯...，帅哥，刚刚是你出手救了我们吗？”
　　从车顶蹲下来的王丽，这个时候，
　　也是由她打破了暂时安静的氛围！
　　嗒嗒！
　　这个时候，经过了短暂的缓冲，
　　张峰也是从远处，一步步小心戒备的走了过来，
　　可是看着不像抱有恶意的罗辰，又预感到他就是出手之人，
　　张峰也不好，太过充满敌意，
　　手里的西瓜刀，也只是垂落在一侧，并没有抬起来！
　　...
　　“他？出手的是他？丽姐，你确定！”
　　呃！
　　瞪大着双眼的阿正，此时好像也反应了过来，
　　这个人，不是刚刚在右边山坡上的人吗？
　　还说他也是一个幸存者，需要有人去施以援手，给他提供帮助呢？
　　搞了半天，他是传说当中的牛人，来去自由的‘觉醒者’啊！
　　少年心中有了决断，再次看向来人的目光，
　　也从疑惑和不满，替换成了疯狂的崇拜和敬仰！
　　追求偶像，迷恋力量，可能也是少年的显性特征之一吧？
　　...
　　“我叫罗辰，之前一直都是在家里，今天才来到了这里，有很多问题，不知道你们方不方便和我说明一下呢？”
　　呵呵！
　　罗辰也算是实话实说了，
　　虽然可能在他们听来，会是另外一种解释！
　　哗！
　　罗辰背上，不知什么时候背上的背包，
　　有点像是临时出门，随手拿的双肩包，和专业的登山包比起来，
　　容量和做工，都不在一个等级上！
　　随手将几瓶没有包装的纯净水，还有一盒巧克力饼干，
　　递给了他们，
　　又看了看他们脸上和手上的污秽，也不知道是汗泥，还是血污，
　　反正就连，那个傻傻发着呆的妹子，
　　身上都是没有一处看得过眼的干净所在！
　　不是污渍，要么就是灰尘汗液，侵染的痕迹，
　　穿着的鞋子和衣服，也是一片乌黑，看不出原来的颜色，
　　更是许久都没有洗过澡一样，所有人身上，满满都是味道，
　　都不输于车外的生化兽多少了！
　　罗辰又拿出了一包，20片装的消毒湿纸巾，
　　反正有背包遮挡，自己能从里面掏出什么东西？
　　他们又不会直接猜到，我身上带着储物空间！
　　...
　　呃？
　　食物？
　　水？
　　还有...，这个好像是湿纸巾吧？
　　干干净净的包装，就和这个叫做罗辰的陌生人一样，
　　众人心底，满满都是好奇，更多的则是惊讶，
　　灾变都过去3年了，
　　没有新物资生产出来的现在，他是哪来的这些‘好东西’啊？
　　“怎么，不需要吗？”
　　将背包重新背回了背上，罗辰腋下夹着纯净水，手里拿着饼干和湿纸巾，
　　又问了他们一遍！
　　...
　　他是要送给我们，真的，是要送给我们的？
　　“要，要，我们要！”
　　呼！
　　咽着干涸的喉咙，张峰也是好久好久，
　　没有喝到瓶装的纯净水，还有那个纯白包装盒上，写着的巧克力饼干，
　　他都想不起来，巧克力到底是什么滋味了？
　　但是还不等他开口，
　　少年已经抢先一步，直接接过了饼干和湿纸巾，
　　又把东西转交给少妇丽姐之后，接续去接着五瓶纯净水，
　　速度比起之前的战斗状态，更是还要快上一分！
　　盒装的巧克力饼干，打开包装，
　　抽出里面的托盘，整整齐齐放着两排共40块单独包装的饼干，
　　同样没有任何标识，只有巧克力饼干，五个中文字体！
　　顾不上询问，这些包装为什么会这样？
　　王丽已经拿起一把递给了王梦烟，也就是那个睁着大眼睛，傻傻的妹子手里，
　　一边也顾不上羞涩和自己的形象，
　　撕开包装，拧开瓶盖，她就开始狼吞虎咽了起来！
　　湿纸巾？
　　还是消毒湿纸巾，这样宝贵的医疗物资？
　　怎么可能拿来擦手和擦脸呢？
　　再说了，不干不净，吃了没病，
　　病毒也并不会通过空气传播，他们小心一点，
　　只要捏着包装袋，不要蹭到异兽的血迹就好了！
　　...
　　“嗯...！啊~好好吃！”
　　“峰哥，快来啊，都一天一夜没有吃过东西了，这个罗辰大哥的巧克力饼干，比我以前吃过的，都更好吃，不信，你也来尝尝！”
　　王丽在那里一边吃，一边发表着感叹，
　　而少年阿正，还不忘招呼领头的青年张峰，也就是他口中的峰哥！
　　罗辰侧过身体，示意那个隐隐还保持着戒备的青年，
　　让他放心回到车厢之中，自己并没有恶意！
　　呜呜！
　　“妹妹，妹妹，你快醒醒啊，有吃的了，有吃的了！”
　　那个一直神情恍惚的妹子，这个时候，
　　又重新的哽咽了起来，她也没有自顾自的吃喝，
　　而是拿着饼干，在她怀里的妹妹面前晃动，
　　好像这样，就能让她醒过来一样！
　　又没有熟食那般的诱人香味，
　　她又没有睁开眼睛？
　　昏过去的妹子如何能知道这些，自己醒过来呢？
　　...
　　罗辰准备在解除他们的戒心之后，然后再出手给那个小美女，来一个治疗术的时候，
　　嗅嗅！
　　小巧的鼻子，开始微微耸动，
　　在他不可思议的目光中，
　　那个本以为惊吓过度，又加上中暑特征的小姑娘，
　　竟然真的晃动睫毛，睁开了眼睛，
　　醒了过来！
　　“姐姐，我好像闻到了巧克力的味道了！”
　　我去！
　　这是适者生存，身体的自我适应能力被强化了，
　　还是，她本来就是一个小吃货呢？
　　罗辰也是被这群落难之人的表现，惊讶得愣了好几次了！

第520章 灾变（求收藏 求推荐）
　　“你好，张峰！”
　　“嗯，你好！”
　　看着伸出手，又脸上带着一些不自然，想要缩回去的青年，
　　罗辰并不介意他们手上的污渍，也没有嫌弃他们身上难闻的气味！
　　而是极为自然的和他们交流着，
　　现在面对张峰善意的握手，他更是直接伸出自己的右手，跟他握在了一起，
　　并且灵力，也随着接触的手掌，
　　快速进入到了他的体内，开始探查异常不同的地方！
　　没有丝毫的抵抗，
　　对面青年，更是毫无察觉的样子，
　　看来，他们是真的普通人无疑了！
　　...
　　“我是陈正，辰哥，你叫我阿正就行了！”
　　呵呵！
　　吃完了王丽分给他的3块小饼干，
　　虽然意犹未尽，更是都不够填牙缝的，但是少年，却并没有再向她讨要，
　　这是计划配给，王丽是他们这个小团队的后勤总管吗？
　　罗辰又在心里，默默记下了这一条！
　　对于他自来熟的，称呼自己辰哥，罗辰也是没有在意！
　　“这个...这个给你吧，我吃不了这么多！”
　　怯怯的姐姐，在这个时候，
　　将手里的另一块饼干，再从妹妹手里也抢过了一块，一起递给了少年，
　　可是她刚刚吃东西的动作，虽然不像王丽那么夸张，
　　但是也已经2块进了肚子，
　　丁香小舌舔着嘴唇的样子，也根本不像她自己说的那样，
　　吃不了这么多？
　　这两个双胞胎，好像并不是这个小团队的队员，
　　更像是才获救的幸存者！
　　这样讨好感谢的举动，也无疑是希望自己被接纳的表现！
　　...
　　“我们救了你们，那么以后就都是同伴，规矩就是规矩，拿回去吧！”
　　王丽伸手将小姑娘的手，给挡了回去，
　　虽然她可以顺嘴接受姐妹俩的好意，但是规矩坏了，
　　人心也就散了，团队也无法再保持同心协力的和谐氛围了！
　　毕竟，张峰作为出力最多，
　　也是最为强壮的队长，他都以身作则，
　　他们这群获救之人，又怎么能破坏，他定下的规矩呢？
　　“没事，我现在也吃了个半饱，你们都好久没有食物补充了，还是自己吃吧！”
　　阿正也并没有耐不住饥饿，而是表现得格外明事理，
　　这样的少年，能有如此毅力，
　　是因为张峰他的表率吗？
　　罗辰看着沉默喝着水的青年，小心谨慎，不敢有任何大动作，生怕将宝贵的纯净水，撒到了地面，
　　突逢险况，差点就有死无生，
　　却还能保持克制，罗辰也是有些佩服！
　　“辰哥，你们先聊着，我要干活了，等会我们再接着聊！有什么问题，丽姐和峰哥他们会告诉你的！”
　　呵呵！
　　说完之后，少年从左手边打开的车门，跳了下去，
　　在后面敞开的尾门工具箱中，翻找着工具和备用零件起来，
　　很快就爬到车底忙活了起来！
　　而对于他这样的举动，
　　不仅王丽和张峰，就连两个心有戚戚的双胞胎姐妹，也是见怪不怪，没有对他多加关注！
　　机械师？
　　这个少年，是负责交通工具，以及机械设施的技术型人才吗！
　　王丽是司机，又兼顾物资配给，充当后勤主管，
　　张峰则是队长，负责正面战斗！
　　而这两个手无缚鸡之力的双胞胎，是他们这次营救的幸存者？
　　罗辰已经大概梳理清楚了，
　　他们这一队遇难之人的关系，以及他们出现在这里的缘由了！
　　...
　　“她们姐妹俩，是我们根据她们发出的烟雾信号，2天前，才从营地出发，顺利营救出来的！”
　　王丽开口解释着他们的来历，并且小心打量着罗辰，
　　似乎想要从他不经意之间的动作当中，分析出什么有用的信息，
　　或者说，评估出罗辰，他的来历，以及他真正的实力！
　　“嗯！我们在灾变发生之后，就一直和父母，住在远离市区的乡间别墅里！爸爸提前准备在地下室的食物，也在三年间，都被我们消耗完了！一个星期前，爸爸和妈妈，一起出去搜寻物资，临走前，交待我们，如果三天内，他们还是没有回来...！就让我们点燃信号，向外界求援！”
　　为什么不一家人都出去，
　　为什么不一起求援？
　　姐姐王梦烟没有说，而妹妹王梦雨，
　　也是神情落寞，眼泪不争气的开始滑落！
　　罗辰也能猜到，
　　这其中，意味着什么！
　　...
　　这里叫做地球，
　　三年前，各个国家发布了紧急避难的通知，
　　说是有陨石群，将要降临地球！
　　虽然每个都不大，但是数量却很多！
　　不管是拦截，还是修建地底防御工事，
　　全球所有国家，在灭顶之灾面前，终于抛弃了所有成见，人类齐心协力，达成了同盟协议！
　　五大洲，共计2亿平方公里的大地上，
　　一共修建了1000个，每个安置100万人口，足以容纳10亿民众的避难所！
　　但是对于超过100亿总人口的地球来说，
　　这些也不过是杯水车薪罢了！
　　绝大部分平民，或者少部分精英阶层，
　　只能或者自愿选择了自谋出路！
　　可能是担心人多，矛盾发生的概率也更大的考虑，
　　很多精英阶层，如同双胞胎姐妹她家一样，
　　选择了远离市区，环境更好的乡间，
　　开挖最少20米深的地下室，并且根据专家的建议，最少储存1年的食物！
　　...
　　6个月的准备时间，
　　超过一半的人口，做好了迎接灭世天灾的准备！
　　有些贫穷和落后的地方，
　　自然不可能有能力，准备好超过一年的食物，又或者容纳一家生活一年以上的避难所！
　　达不到20米的深度，或者根本就没有岩石层，
　　要么一大家子，十几口子人，要么是老肉病残，只有两个壮劳力，
　　生存尚且艰难？
　　哪来的能力，去挖地下室，
　　又哪来的钱，去购买一年份的食物和物资呢？
　　...
　　陨石天降，如期而至，
　　第一波冲击波，地面上超过90%以上的物种，都被消灭殆尽，
　　而那些准备不足的人，也化作了泥土的成分！
　　山崩，海啸，森林大火....，
　　100亿人口，在2020年6月6号这天，
　　就直接减员了一半！
　　...
　　地球剩下的人类，如同地鼠一般，
　　在20米之下的避难所中，艰难的生存着，期待着重见天日的那一天！

第521章 灾变2（求收藏 求推荐）
　　进入避难所之后，
　　大家还可以通过卫星信号，观看到地球物种被毁灭的惨状，
　　但是随后，卫星信号开始中断，
　　电网的连接被断开，地面观测站被摧毁，大家启动了备用电源，和独立的发电机！
　　上网，娱乐，交流？
　　真当末日世界，是休闲度假吗？
　　...
　　短波信号，被用来进行官方通讯，
　　也就是大型避难所之间，进行必要的联系，信息交换！
　　2021年6月1号，
　　本来是国际儿童节，也是专家预测可以重新返回地面的时间！
　　但是突然一股神秘的能量波动，席卷了整个星球，
　　不仅仅是表面，
　　更是连世界首富们，建立在上千米深的山岩基地，
　　也毫无意外的直接渗透了进去！
　　更不要说，那些标准化建设的大型避难所了，
　　电磁辐射之下，短波通讯中断，电磁信号紊乱，
　　电子产品，通通都失去了作用！
　　包括独立运行的发电设施！
　　黑暗如同让人透不过气的乌云，降临到了每一个人的头顶！
　　不要说电池，或者手电，
　　也不要说手机的闪光灯，这些也是统统失效，没有了任何反应！
　　燃起应急的蜡烛和火把，本来还打算继续等待，小心探索地面，
　　这一下也彻底没有了希望，
　　各个大型避难所也只好派出队伍，去地面收集情报！
　　...
　　随即，灾变开始了，
　　对比陨石降落，带给大家的惶惶不安！
　　当望着，布满地面的绿色植被，以及那些隐隐还有生物活动的痕迹，
　　探索小队，还没有来得及兴奋，就直接被异兽捕食猎杀了起来！
　　异兽！
　　地球原来的生物，在能量波动之下，
　　以及陨石中携带的外星病毒感染，
　　所形成的全新物种！
　　按照目前探知到的实力划分，
　　张峰也是从路过的幸存者，他们的口中，知道了这些，
　　不然没有了通讯方式，这些信息他们又是怎么知道的呢？
　　杂兵级，领主级，王者级...以及推测中的帝皇级！
　　而追击他们的异兽，罗辰还以为是人类制造的‘生化兽’呢？
　　不过都只是杂兵级而已！
　　异兽可以通过进食，吸收陨石能量，进化等级，
　　当然了，人类也发现了这一点，
　　‘觉醒者’，也和那些称为‘天星’的陨石结晶体，有着密切的联系！
　　...
　　至于怎么成为觉醒者，百万分之一的成功率，
　　‘天星’结晶体，具体又长什么样，张峰他们也是无从得知了！
　　按照上一波大型避难所幸存者的说法，
　　整个地球，目前所有的人口，已经不足1亿了！
　　因为2年前，打开了大门，放出了探查小队的避难所，
　　都遭到了异兽的入侵，以及病毒的感染！
　　躲过了天灾的50亿人口，
　　已经在搜寻物资，以及转移聚集点的过程中，
　　被减员到了天灾前1%的数量，并且随着时间，只会越来越少！
　　人类越少，异兽也就越多，异兽的实力也在不断壮大和增强，
　　而经过了上十亿人的搜索以及消耗，
　　得以残存下来的安全食物，也基本没有了多少！
　　或许，找到那些隐藏的地下仓库，
　　能让人可以好好享用余生吧？
　　...
　　隐藏的食物仓库，是官方为了灾后重建，
　　专门提前准备的，
　　为了避免在避难所中被人们浪费，所以都是一个个单独存放的！
　　但是离着避难所，一般也不会超过5公里的距离，
　　可能也是预料到了，有可能会发生各种意外的考虑吧？
　　但是作为知情人的，知道具体位置的，却只有少数的高层，
　　和那些秘密设计建造的人！
　　大部分的平民大众，依然躲不过，
　　要么物资耗尽，被饿死，
　　要么外出寻找物资，被异兽转化成了怪物！
　　而且随着时间，那些备用的隐藏物资仓库，
　　估计也会被消耗殆尽，
　　毕竟没有新的物资补充，上亿的幸存者，
　　又能有多少物资，才能填饱他们饥饿的肚子呢？
　　...
　　面包车看着像是未来科技的产物，
　　其实也是为了运送物资，被特意放开了军用技术，
　　紧急改造出来的‘空中面包车’罢了！
　　而张峰手中的95式自动步枪，以及王丽和阿正手里的mp5冲锋枪，
　　也都是路过的幸存者送给他们的，以及路上他们自己捡到的！
　　...
　　这里所处的位置，是华国hb省，正处中间的江城！
　　江城?
　　听到张峰王丽口中，和自己主世界家乡一样的地名，
　　罗辰更是差点惊呼出了声！
　　而他们要赶回去的，就是一座残旧的县城旁边，属于他们的地下避难所，
　　县城？
　　主世界的江城可是省会城市，好像也没有县城的叫法啊？
　　只有等同于县城的‘区’的划分，
　　看来又是一个巧合相似的平行宇宙了！
　　只是他罗辰没有接触过的新世界而已！
　　但是起码中文，以及汉字，相同的文化背景，以及世界格局，倒是大体差不多，
　　这些也算让罗辰，省下了很多的麻烦！
　　...
　　嗡！
　　引擎被手动启动了起来，有点像是手扶拖拉机的摇把，
　　也是让罗辰看得有些出戏，
　　但是电磁辐射，依旧让所有电子零件无法发挥作用，
　　幸好阿正这个少年，是一个自学成才的天才，
　　将丢弃在路边的面包车，改造成了现在这幅模样，
　　让他们有了快速移动的能力！
　　要不然，他们也不敢从避难所出来，去营救其他幸存者了？
　　...
　　王梦烟，王梦雨是一对双胞胎，
　　从小生活优越，父母也是成功的企业家和艺术家，
　　强强结合，也难怪，
　　先天基因优秀，这俩小姑娘，也很难不优秀了！
　　一个从小喜欢画画，一个则喜欢唱歌和跳舞，
　　文化成绩门门都是优秀，兴趣和爱好，
　　自然也就被她们的父母培养成了特长！
　　在进入避难所之前，她们才刚刚18岁，
　　高考因为陨石的关系，被取消，但是按照模拟考试的成绩，
　　她们在国内的大学中，是可以任意选择的！
　　可惜，
　　艺术上的小有名气，和成绩上的优秀，
　　没有在灾变发生后，给她们任何帮助！
　　...
　　按照避难所大小，准备的三年份的物资消耗一空，而外面的世界，
　　却根本就看不到变好的希望，
　　唯有活着，才是她们一家的当务之急！
　　世界不仅仅因为有着异兽的存在，还有着那些被逼疯的人类，
　　以及失去了政府，不再受管控的野心家！
　　食物，物资，女人，武器，更好的避难所，
　　无可厚非，就成了他们争夺以及掠夺的对象！
　　和平，自由，尊严，
　　这些比起活着，都只是奢望！
　　想起父母临走前，对姐妹俩的交待，
　　王梦烟和王梦雨，
　　庆幸着，她们遇到的人，是像张峰，王丽，阿正，
　　以及罗辰他们这样的好人！
　　不然后果会如何，
　　单纯善良的两人，也是不敢想象！
　　...
　　面包车喷着蓝色的火焰，又重新上路了，
　　而挂在他们头顶的火辣太阳，也渐渐开始西斜，
　　“对了，我还有一个疑惑，当时我看见，那些异兽，都用爪子划开装甲了，为什么却不从这个挡风玻璃突破呢？”
　　敞开的左右车门，带进来凉爽空气的同时，
　　更是让大家说话的声音，愈发打了起来，
　　为了掩人耳目，罗辰也是有样学样！
　　指着前面的挡风玻璃，更是开口直接询问起了，有些故作冷漠的张峰，
　　有了救命之恩，更是友好接触之后，
　　这个比罗辰大一岁的青年，脸上也是带上了亲近的笑容！
　　“这个可是我们捡到的宝贝！呵呵！”

第522章 营地（求收藏 求推荐）
　　装着神秘的张峰，笑而不语！
　　而坐在副驾驶的少年，却有些急不可耐的卖弄了起来，
　　毕竟坐在他们车上的罗辰，可是一位强大且神秘的‘觉醒者’啊？
　　...
　　“这个是领主级异兽的眼鞘，也就是类似于昆虫复眼外面的保护层！”
　　呵呵！
　　为了以示真实性，
　　阿正还将边角遮挡住的部分，给露了出来，
　　密密麻麻的钢钉，将整个眼鞘，给钉在了前挡玻璃原来的支架上！
　　而那些没有打磨圆润的边角，依然清晰可见，异于玻璃的结构！
　　“呀，阿正，你说这整个前挡玻璃，都只是一只异兽的眼球？那它该有多么大啊！”
　　捂着嘴巴的王梦雨，比起她那内敛的姐姐王梦烟，
　　她无疑要更活波，且好奇心旺盛了许多！
　　呃？
　　罗辰也是神情忽然一愣，
　　按照这个前挡玻璃的大小，然后放大整个领主级异兽的大小，
　　我去，就算昆虫的眼睛比例普遍都比较夸张，
　　那这个领主级的异兽，身长最少也要超过20米了吧？
　　这么大的昆虫，还只是一只领主级的异兽？
　　“呵呵，放心吧，不是所有异兽的等级，都和大小有关的，之前那些老虎异变的异兽，不是才杂兵级吗？”
　　张峰这个时候，应该也是看出了罗辰，
　　好像对这些好像一无所知，但是他又十分好奇的想法！
　　如果能结交一个真正的觉醒者，想必他们营地的安全，和生活条件，也能更有保障才对！
　　基于这样的考虑，再加上罗辰出手救了他们的性命，
　　张峰也是少有的，露出了一直克制的笑脸！
　　“这个可能是一只基因突变的昆虫，虽然有领主级的能量，但是却目标太大，而且缺乏攻击手段，直接就被一伙势力，用RPG火箭弹给轰了下来，我们也是恰好在附近，所以正好捡到了这个东西！”
　　嘿嘿！
　　原来是螳螂捕蝉，黄雀在后，跟在别人屁股后面，捡了个好处啊！
　　还有，
　　这不会就是传说当中的高射炮打蚊子吧？
　　...
　　当然了，一发火箭弹，肯定是没有那么容易打下领主级的异兽的！
　　张峰娓娓道出了那个未知的势力，人人带枪，
　　更是全身都是军方的制式装备，
　　对付这只总是在低空飞行，四处寻找着食物，不管是异兽还是人类，它都是来者不拒，
　　他们也是付出了惨重的代价，
　　至少10个人员的伤亡，还有武器弹药足足几个单位的消耗，
　　才把这个怪物，最终给干掉了！
　　...
　　张峰虽然说的很轻松，也只是将捡到这个宝贝，推到了运气的身上，
　　但是勇气，以及对当时紧张局势的把控，
　　也是缺一不可！
　　不然仅凭他们这小胳膊小腿的，安敢从老虎嘴上拔牙呢？
　　一块能震慑住杂兵级的眼鞘，想必也是不可多得的珍贵资源了！
　　...
　　系统给罗辰安排的任务，是探知地球灾变的起源？
　　不是知道了灾变的过程，就代表着他已经完成任务了！
　　灾变发生的时间节点，是在两年前，
　　那股神秘的能量波动，以及陨石当中，所谓的‘天星’能量结晶！
　　这些都是灾变的起因，也可以说是起源之一，
　　可是真正的任务要求，
　　绝对不止，得到结晶体，或者说是弄清能量波动的原理，这么简单？
　　指不定，还要罗辰从那些孕育了帝皇级异兽的地方着手，
　　甚至去和那些大的幸存者基地，交涉沟通，
　　指不定，官方掌握着更多平民无法接触到的情报呢？
　　三年时间，慢慢来吧！
　　...
　　呼呼！
　　滴滴！
　　一个类似于农场的地方，
　　灾变前，应该是为县城居民，提供蔬菜和补给的产地！
　　现在还能看到许多残破的大棚，以及大片空旷的草地，现在上面长满了一人高的杂草，
　　更是没有了鸡，鸭，或是肉畜的痕迹！
　　大片的厂房，在这个时候，也是破败不堪，
　　有的甚至是整个倒塌，要么就是被什么东西，从中间破开了几个大洞！
　　随着王丽按着喇叭，
　　沿着公路开过水泥路，来到一片用铁板和木板混合围成的围墙面前，
　　一扇由整个钢板，当作挡板的大门，
　　从卡槽中，被拉了起来，
　　露出了一个3米宽，3米高的出入口！
　　罗辰看着钢丝绳，以及连接着的齿轮，
　　还有省力的杠杆结构，估计只需要两个成年人，哪怕是女性，
　　应该就可以成功操作了！
　　而这，想必也是天才机械师阿正他的杰作了？
　　...
　　“哇，舅舅，你终于回来了！抱抱！”
　　一个小女孩，不过才3，4岁大小的年纪，
　　怀里还抱着一个脏兮兮的佩琪玩偶！
　　这个时候，正迈着小短腿，往着张峰的位置，直接扑了过来！
　　舅舅？
　　张峰好像是说过，他有一个妹妹，
　　可是，不是全家都已经丧命在了异兽的嘴中了吗？
　　这个难道，是他后来重新找到的唯一亲人了么！
　　出生在灾变发生的时期，这个小女孩，
　　也是让罗辰忽觉她的可怜！
　　“嗯，小美，在家里有没有乖乖听话啊！”
　　轻轻将瘦弱的小女孩，给抱在了怀里，
　　张峰的眼角，似乎有着泪花在闪烁，
　　但是很快，就被他抹在了小女孩的小脑袋上，
　　不想让她发现！
　　“我很乖的，一点也没有调皮，一点也没有哭！而且，我还给姐姐阿姨她们，帮忙干活了呢！”
　　昂着小脑袋，一副求表扬的可爱模样，
　　可是枯黄的头发，还有那瘦小的身体，
　　却让看着的几人，不由有些心酸和热泪盈眶！
　　“我家的小美，真棒！看，这个是什么？舅舅给小美的奖励哦！”
　　张峰之前留着的巧克力饼干，罗辰也明白了过来，
　　他是为谁留着的了！
　　...
　　“哇！这个是什么，好吃的吗？”
　　小女孩，好像没有见过这个东西，
　　在她短短的人生记忆中，这个看起来很好吃的饼干，
　　和那些压缩饼干，好像有着本质上的不同！
　　食物获取的困难，
　　压缩饼干，在营地里都是限量供应的！
　　至于过期的罐头，那都是不可多得的美味，
　　而巧克力饼干这样的休闲零食，
　　更是极为罕见的珍贵食物！
　　不仅仅因为它的味道，还在于它的稀缺！
　　撕开包装的张峰，不敢再看外甥女的小脸，
　　更是不忍和她天真无邪的大眼睛对视，只是将手里的饼干，
　　小心的放在了她的手上！
　　...
　　“嗯～好好吃！好甜！”
　　小美的眼睛眯成了一条缝，一笑起来，还有两个可爱的酒窝，
　　可是在大家的眼中，却是满满的疼惜和爱怜！
　　“舅舅，这个叔叔还有两个姐姐，长得好好看，他们是谁啊？也是被怪物追着吃的幸存者吗？”
　　一边小口咬着饼干，一边从肩膀位置，
　　大大的眼睛，好奇的打量着罗辰，和双胞胎姐妹！
　　幸存者，小美她或许并不知道，这是什么意思？
　　但是眼睛里流露出的同情和关心，却让人感到浑身充满了力量和希望！
　　“小美，你好啊！这个是叔叔，还有姐姐送给你的礼物！”
　　呵呵！
　　罗辰从背包里，拿出了一套崭新的公主裙，还有一整套的画笔和一块小画板！
　　脸上的表情，也是像看待自己的小侄女一样，
　　透露着真诚和亲切！
　　“哇，舅舅，小美可以收下这些礼物吗？”
　　...
　　呃？
　　王梦烟和王梦雨姐妹俩，也是对罗辰有了莫名的好感，
　　毕竟相比较于她们两人，这个更让人疼惜的小美，才是真正的可怜，
　　想要为她做些什么，或者送她什么，
　　两人自己也是孑然一身，一贫如洗，
　　留着的两块饼干，也因为实在太饿了，在路上就已经吃掉了！
　　而罗辰从背包里掏出礼物，还顺便加上了她们的名义，
　　无疑赢得了她们的感激和好感！
　　可是在围过来的男男女女眼中，
　　罗辰这三个礼物，却让他们震惊得，差点眼球都掉了下来？
　　看着不大的背包里，是怎么装下这些东西的？
　　关键是，这么小的背包，
　　出门不装食物和水，竟然装着衣服，和小孩的画笔？
　　他到底是怎么想的啊！
　　关键是，这些崭新的东西，
　　他又是哪里来的呢？
　　隐藏的食物仓库，里面不可能会有这些东西吧？

第523章 营地2（求收藏 求推荐）
　　看了看罗辰，
　　张峰虽然感激罗辰的大方和好意，可是他也不想因为这个，就欠下他的人情，
　　可是小美的希翼目光，还有那突然有力的小身体，
　　却表明着，她喜欢这些礼物！
　　呃！
　　“小美，快谢谢罗叔叔！”
　　比起尊严和人情，
　　作为小美的舅舅，张峰只想给她更好的，
　　只要她开心，他什么都无所谓了！
　　....
　　三年前，政府刚刚通知紧急避难，
　　妹妹张雅就抱着还在襁褓中的小美，回到自己的娘家，
　　比起打工人的张峰，妹妹张雅无疑优秀了许多，
　　不仅考上了名牌大学，更是嫁给了条件优越的学长！
　　可是，婚后的生活，却并不幸福，
　　出轨，夜不归宿，哪怕妹妹张雅都怀孕了，
　　她老公依然我行我素，直到生下孩子，是一个女孩，
　　妹妹的公公婆婆，也愈发没有好脸色给她了，
　　离婚，带着孩子回家！
　　这些伤心事，和受到的屈辱，让张峰差点原地爆炸，
　　就在准备去找那个人渣算账的时候，紧急避难的新闻播出了！
　　...
　　按照政府通知，和专家给出的建议，
　　一家人带着小美，回到了乡下的老家，
　　开始挖地下室，储备物资！
　　大型避难所，人均10万的床位，也不是所有人和家庭都能负担得起的！
　　为什么收钱，自然是为了购买物资了！
　　而且招工人建避难所，不用开工资的吗？
　　没有收入，人们怎么买食物，怎么筹够床位费？
　　...
　　可是该死的专家，一年时间都到了，
　　迎接他们的，却不是重见天日，和重新开始的幸福生活！
　　而是待人而噬的异兽，以及那些打砸抢烧的人渣混混，无法想象的黑暗和危机！
　　外出寻找食物的张峰，等他再次回到自己家，
　　死了，全都死了，
　　不是异兽，而是人！
　　妹妹，父母，都被人杀了，
　　只为他们家里仅存的那点食物和物资！
　　小美...，小美也没有了踪迹，
　　张峰都不敢想象，难道他们已经开始‘吃人’了吗？
　　陷入自责和极度痛苦当中，差点疯掉的他，
　　却听到了微弱的哭声，
　　没错，小美被张峰的家人藏起来了，
　　在柜子里，差点就被闷死了！
　　那个时候，小美她才1岁半，
　　会简单叫人，刚刚听得懂大人一些意思的时候！
　　幸好，张峰听见了得到交待，却因为害怕，小声哭泣的小美的声音，
　　张峰活过来了，因为他还有小美！
　　...
　　而这里，也是两年时间以来，
　　张峰带着逐渐长大的小美，以及接纳的幸存者，他们共同的家！
　　除了阿正和王丽，
　　简陋的营地里，还有着5个女人，
　　3个20出头的单身女性，2个40多岁的中年妇女！
　　5个10岁出头的小孩，2个男孩，3个女孩！
　　有2个孩子，是跟着自己的妈妈，被张峰营救到这里的，
　　而另外三个，则和三个年轻的成年女性一样，都是孤零零的幸存者！
　　为什么有这么多女人，而没有其他男人？
　　因为在外面搜寻物资的，大部分都是男人，
　　起码在华国境内，是这样的！
　　那么为什么没有年纪更大的老人，或者像小美一般大小的婴幼儿呢？
　　因为优胜劣汰，早已经都被淘汰掉了！
　　如果不是张峰，胆大心细，
　　营地中的这些幸存者，估计也没有一个还能站在这里了？
　　...
　　再说了，如果不是因为营地内，都是这样的女人和半大孩子，
　　张峰也不敢将小美单独留在这里，他自己带队出去搜寻物资了？
　　自责难忘的经历，一次就已经足够了！
　　5米高的围墙，再加上时时刻刻，都有人放哨的瞭望塔，
　　才让这个隐藏在农场中的小小营地，苟延残喘到了现在！
　　一个大体呈椭圆形的营地，700平方的空间，就是他们14个人的家，一个提供食物和井水的安全营地！
　　外面是带着倒刺的围墙，里面则是几顶帐篷，挂着的破烂衣服和生活用品，好像这就是她们住的地方，
　　还有几间木板铁板油布构建的房屋，
　　则像是作为武器库和物资仓库，以及车库的存在！
　　对比人的生命，这些生存物资，
　　好像更值得被保护和珍惜！
　　大圆套小圆，
　　中间空着的空地，大概有5米左右的间距，
　　上面每一寸土地，都被小心的挖成了菜地，
　　种着的蔬菜，茄子，辣椒，丝瓜，黄瓜，南瓜，空心菜，西红柿...，也是硕果累累，
　　长势很是喜人！
　　...
　　有着这样自给自足的优越条件，
　　为什么小美如此瘦弱？
　　也不对，好像除了张峰，
　　其他人多多少少，好像都有些营养不良的样子！
　　这些都只是蔬菜而已，补充的也只是维生素和矿物质，以及食物纤维，
　　蛋白质和脂肪的摄取，明显不足！
　　也难怪她们一副营养不良的样子了，
　　可能收集到的物资，也优先配给到了张峰身上，
　　应该是为了保障他的战斗力，必须如此！
　　...
　　关键是菜地的面积拢共才300个平方左右，
　　而整个营地，在双胞胎姐妹到来之前，可是一共有14张嘴，需要吃饭的啊？
　　除了一个小美，大家基本上，都是正值壮年，消耗最大的阶段！
　　10来岁的半大孩子，更是恐怖，
　　殊不知半大小子，吃穷老子的俗语吗？
　　科学角度来分析，正值青春发育阶段，
　　他们的身体更需要营养补充！
　　...
　　“丽姐，将饼干分给孩子们吧！”
　　张峰的交待，也从侧面印证了这一点，
　　营地中，消耗食物和物资最多的，也正是包括阿正在内，
　　那几个目前还派不上什么大用场的小孩！
　　他们也只能在营地里帮着种种菜，或者干一些杂活，
　　像是放哨，或者是战斗，
　　自然是指望不上他们！
　　可能是为了他们的成长，营地中心的位置，还有一间活动室，
　　是让孩子们，上课学习活动的教室，
　　这样，也在无形当中，占据了她们本就紧张的人手，
　　难怪，张峰还专门跑出去，去营救其他幸存者了！
　　...
　　张峰在灾变之前，不过是25岁左右，
　　但是打工人的他，因为性格内向，家庭条件也并无过人之处，
　　一直都是单身！
　　可是在灾变之后，冷静，沉着，还有末日世界，最为稀缺的善良性格，
　　都一一在他身上，展现出了吸引人的魅力！
　　罗辰通过观察，
　　包括王丽这个女人在内，营地里的女人，特别是那三个单身适龄女青年，
　　都是隐隐对他有些想法！
　　不管是出于对安全感的考虑，还是生理上的需求，
　　再加上只有张峰，这一个浓眉大眼，长得也很是不赖的男性，
　　结果，自然可想而知了？
　　那么，为什么这个营地都建立差不多两年了，
　　却没有其他婴儿，或者说，
　　与张峰关系极为亲密的女性人选出现呢？
　　...
　　长相，身材？
　　这些女人，不说多么漂亮，
　　但是最少也是7分往上的外貌啊？
　　特别是少妇王丽，更是有着特殊的诱惑力！
　　男女欢好，浪费的是精力，
　　带来的是怀孕，以及劳动力的减少，
　　这恐怕才是整个营地，大家目前都保持着克制的原因所在吧？
　　罗辰的脑海中，正在不停的分析着各种发现和情报，
　　而那些围过来的人群，这个时候，也是各自继续忙着自己的工作去了！
　　时间宝贵，多浪费一分钟，
　　可能就会多丧失一分，活下去的希望和机会！

第524章 营地3（求收藏 求推荐）
　　地球历2023年6月6日，
　　也是大家改称的灾变纪元3年，今天距离那天，已经整整过去了3年！
　　罗辰因为救了张峰一行人，又加之神秘的觉醒者背景，
　　以及身上那个好像总能不断拿出物资的背包？
　　这些，都让关注着他长相的营地幸存者，有了更多的好奇方向！
　　特别是，吃着饼干，拿着画笔的小美，
　　那双大眼睛，就一直盯着‘罗叔叔’，想要确认他是不是真的把礼物都送给了她？
　　...
　　简单修好的唯一交通工具，以30km的时速，
　　终于开回了营地，而一路上，罗辰也简单和他们交流了一番，
　　大部分都是王丽在讲，他在听！
　　而一回到营地，除了一开始的围观，她们的生活节奏依然有条不紊，
　　一个女人，带着双胞胎姐妹，去公共卫生间洗澡，换下外面带进来的衣服，
　　还要经过热水消毒！
　　哪怕是接近40度的高温天气，洗澡也不是每天都可以享受到的幸福，
　　除了外出回到营地，不得不清洁和消毒以外，
　　在营地生活，每天的井水用度，都是定量的，
　　之所以在这里建立营地，也是因为这里有一口可以压出干净水源的深井！
　　保障饮用的情况下，为数不多的井水，都被那口深井中压上来，
　　然后存放在，物资仓库里的两个大塑料桶中，
　　罗辰的目光从门外扫过，大概估计两个桶，也才装了80%的水量，最多也就1600升的水而已！
　　...
　　灾变发生后，地表上的水，已经被污染，
　　包括雨水也是一样，
　　但是并不会直接转变人类，使其异变为异兽，
　　只会让人生病，抵抗力直线下降！
　　而浇灌农作物，然后再食用，却并不会出现这样的问题！
　　唯一的问题就是，除了搜寻灾变前留下的物资，
　　营地里的人，没有其他的办法，去获取人体所需的肉类营养，
　　毕竟灾变前，带到大型避难所里面的动物，此时估计早就被饿疯的人们吃进了肚子，
　　要么就是它们已经变异，把想吃它们的人类，吃进了肚子！
　　杂兵级的异兽，没有经过能量改造，
　　身体携带着感染病毒，而且那些令人作呕的腐肉，估计也没有人会去真正尝试，试着吃它？
　　可以被人类食用的异兽肉，最少也是领主级以上的等级才行，不同的异兽，能被食用的部分，也不尽相同，
　　对比起食用异兽肉，带来的身体素质强化，以及营养，
　　猎杀异兽，随时都会丧命的风险，也是拿无数的人命，才换取到的宝贵经验！
　　...
　　地下紧急避难，还算安稳的过去了一年，
　　物资耗尽，重新来到地面，经过病毒感染，异兽肆虐，人类互相残杀，
　　两年的时间，整体人口又下降了几十倍都不止，
　　对异兽的了解，以及如何生存，
　　剩下的幸存者，无一不都是经验丰富，以及适应力极强的人！
　　或建成张峰他们这样的小型地面营地，
　　种植农作物自给自足，偶而去搜寻其他幸存者和物资！
　　又或是组建更大的幸存者基地，依托食物仓库，大型防御工事，以及最少一位觉醒者的镇守，
　　不然那些游荡的异兽，分分钟就会教人们明白现实的恐怖！
　　数量最多的杂兵级异兽，绝大部分并不依靠嗅觉和听觉，
　　而是视觉，只要是会动的物体，它们就会一拥而上！
　　所以一堵超出它们视线高度的围墙，必不可少！
　　当然了，那些会飞的，
　　或者极少数，依靠嗅觉和听觉捕食的异兽，也需要人24小时，无时无刻放哨才行！
　　为什么不做一个独行侠？
　　这也是因为，并不是所有人，都是像罗辰这样的强大觉醒者！
　　人类是一种群居性的生物，抱团生存是本能，
　　更何况，末日世界，也灭绝了大部分有个性的个体！
　　...
　　下午4点，
　　罗辰已经和张峰他们的交流中，得知了绝大部分，他目前急需知道的情报，
　　而机械师阿正，也已经在车库，完成了对面包车的零件更换作业，
　　重新加满了燃料，随时准备下一次的外出搜救任务！
　　此时正在活动室，一起带着小孩，给他们讲解机械原理和有关方面的知识。
　　而罗辰则围绕着整个营地，不顾放哨女人的好奇目光，
　　慢慢的打量着里面的环境，时不时还凑近农作物，观察一下它们的不同之处？
　　...
　　“罗辰，如果你暂时没有其他去处的话，我们欢迎你的加入！”
　　张峰不敢奢求觉醒者，特别是如罗辰这般强大的觉醒者，
　　会选择加入他们这个，生存尚且勉强的小营地，
　　但是生活不就是，明知道不可能，
　　依然要饱含期待的继续活下去吗？
　　万一罗辰，他同意了呢？
　　有一个觉醒者加入他们，营地里不多的弹药，生存所需的物资...，
　　也就能去更远的地方搜索了，
　　而不是在这个山穷水尽的地方，慢慢等待死亡的降临！
　　聊天的最后，以张峰的邀请，罗辰说他需要考虑而结束，
　　关于这一点，除了眷恋着舅舅的小美以外，其他人此时还并不知情？
　　幸存者，想要活下去，
　　就必须为之不停的努力和拼搏，
　　一点点机会，特别是近在眼前的可能，谁都不会轻易放过，
　　而这，就是末日生存的法则之一！
　　...
　　“罗大哥！”
　　换上了干净衣服，洗去了浑身的灰尘和污迹，
　　两个披着长发，已经自然风干，
　　又经过了几个小时的适应，双胞胎姐妹，此时正满脸的舒适和轻松！
　　“嗯，你们有事吗？”
　　两人一副欲言又止，好像有些难言之隐？
　　虽然两个女孩很是漂亮，
　　但是罗辰也早已体验到其中乐趣了，并不觉得，女人多了是什么好事，
　　反正有一个杨莎莎，他就已经足够了！
　　“之前如果不是你出手，估计现在我们也不会还站在这里了，谢谢！”
　　对于罗辰的无所谓和冷谈，
　　妹妹王梦雨虽然有些怨念，但是她也知道，
　　这个世界，不再是过去那个文明社会了，
　　有着父母宠着她们时还好，
　　现在父母也凶多吉少，以后只有姐姐和她相依为命了！
　　如果因为小脾气，得罪了觉醒者，恐怕谁也帮不了她们，
　　学着姐姐王梦烟客气的样子，妹妹王梦雨也是脸上带着近乎讨好的笑容，
　　“呵，小雨多谢罗大哥的救命之恩！”
　　以前，她走到哪，都是喜欢自己的人，围着自己打转，
　　现在也不得不在姐姐的要求下，凑到救命恩人的面前，
　　主动的打起了招呼！
　　...
　　“我知道了，还有事吗？”
　　两人估计很少这般主动，可能是作为美女，外观出众带来的优待吧？
　　现在动作有些扭捏，特别是脸上隐隐还有一丝不情愿，
　　讨好的笑容，也是有失真诚，充满了刻意的味道！
　　罗辰也不想和她们较劲，虽然有些不耐烦，
　　但还是沉下心来，又继续问了一遍，
　　而不是转身直接离开，算是给她们留了一丝面子！
　　罗辰心想，如果要求不是很过分，看在姐妹俩很可怜的分上，
　　能答应也就答应了！
　　加入这个营地，给他们提供帮助和庇护，
　　也确实不是他来这里的目的，
　　再说了，三年时间一到，
　　他们又该如何适应，他不在这里的生活呢？
　　...
　　呃？
　　这么明显的吗？
　　两人还自以为很自然，没想到她们的来意，已经被罗辰看穿了！

第525章 夜晚（求收藏 求推荐）
　　有一个年轻的女人，此时正戴着帽子，在带着顶棚的瞭望塔中，透过四面的观察孔，
　　不时的拿起望远镜，四处观察一下！
　　按照张峰的介绍，这个女孩在灾变前，是一个刚读大一的学生，
　　按照原来的世界，她今年在这个时候，应该是刚刚毕业，
　　在大学的校园里，穿上学士服，和家人同学一起拍纪念照才对！
　　哪怕是接近黄昏，
　　但是火辣的太阳，依然在释放着大量的光和热，
　　她穿着的长袖衬衫，这个时候，也是后背湿淋淋的一片了。
　　李洁，
　　大家一般都叫她小洁，或者洁姐！
　　...
　　两个戴着草帽，一个年龄稍大，一个很是年轻的女人，
　　此时正在给菜地浇着生活废水，一边采摘着成熟的瓜果蔬菜！
　　有些拿进物资仓库，有些保存周期较短的，
　　则会送去厨房，要么腌渍，要么处理成便于储存的半成品，再被拿进仓库。
　　当然不可能，一天吃多少，就在菜园里采摘多少，
　　那些熟过的蔬菜，如果不是留种，
　　无法食用的话，那么就只能浪费掉了！
　　第一年茹姐和云姐，还因为这个，懊恼了许久，
　　好几天都不好意思坐在一起吃饭，说她们辜负了大家的信任。
　　两人虽然种过菜，但是毕竟好多年没有上过手了，
　　其实能将菜种，种出可以吃的食物，已经很让人满意了！
　　...
　　茹姐的全名叫孙茹，带着一个儿子莫小军，是在半路上，被张峰救回来的，
　　可惜的是，发现她们母子的时候，已经晚了一步，
　　掩护她们逃跑的男人，早已经被异兽撕成了几块！
　　而云姐程云，则是带着女儿朱玲玲一个人生活，在张峰找到她家的时候，
　　她们如果不是弹尽粮绝，又加上王丽开口解释，
　　恐怕她们宁愿饿死在地下室，也不会从里面打开门走出来！
　　...
　　浇水的年轻女孩，叫文婷，灾变前是一家公司的文员，
　　回到县城附近的农村老家，和家人一起度过了一年的地下生活，
　　可是外出搜寻物资时，她和家人却跑散了，
　　正好遇到了抱着小美的张峰，她也是第一个加入营地的幸存者，
　　虽然后来回过家，但是已经楼去人空，除了遍地的血迹，估计她的家人已经化作异兽口中的食物了！
　　摘取蔬菜的妇女，则是单身妈妈程云！
　　搬运蔬菜，在厨房忙碌的两个人，一个就是负责种菜的孙茹，还有一个则是正在准备晚饭的张若兰，
　　高中毕业，开始在外打工，个人生活独立能力极强，更是有一身好厨艺，做得一手好菜！
　　...
　　王丽这个时候，正在物资仓库，
　　盘点着物资数量，以及今天的收获！
　　“小洁，到时间了，你下去帮她们吧，我来放哨！”
　　张峰在下午六点，顺着梯子，爬上了瞭望塔，
　　一边咬着嘴里的番茄，一边挥挥手，让站了4个小时岗的李洁，下去给大家帮帮忙，顺便休息一会！
　　“嗯，好的，峰哥！对了，你们刚回来的时候，在你们背后好像有异兽出没的动静！”
　　“行，我会注意的！”
　　有着树林，以及围墙的遮掩，
　　异兽应该是轻易不会到这里来的，
　　要不然，他们现在就不是这样轻松的聊天，
　　而是响起警报，让大家一起上墙防御，或是选择突围逃跑了！
　　...
　　随着时间的流逝，
　　太阳下山了！
　　而并不害怕阳光的异兽，却因为黑暗的到来，
　　潜意识的开始寻找安身的巢穴，或者角落，
　　视线模糊看不到猎物是一回事，而晚上气温下降，
　　那些因为天气燥热，而在阴暗巢穴中休息的强大异兽，则会出来寻找食物，
　　异兽，人类，以及‘天星’结晶！
　　超过了5公里的神念感知范围，各种怪物的吼叫，却传进了一片黑暗的小小营地之内，
　　呼！
　　好惊人的声音的穿透力啊！
　　为了减少不必要的消耗，罗辰也从全力扫描的状态中，收回了自己的神念，
　　将警戒范围，控制到了身边的百米距离！
　　...
　　没有灯光，大家比起白天，
　　动作却更是小心翼翼，丝毫都不敢弄出更大的动静，
　　少年阿正走进房间，
　　白天的帐篷，除了闷就是热，
　　而到了晚上，却因为天地剧变，温度骤降，让人有一种到了冬季的寒冷感觉！
　　四处漏风的帐篷里面，更是让人不寒而栗！
　　“辰哥，吃饭了！”
　　“呵呵，希望你不要介意啊，白天太热了，而且今天又赶上了厨房在处理蔬菜，所以开饭晚了一点！”
　　本来就只有三个帐篷，
　　一个是女人们居住的，一个则是小孩子，
　　而提供给罗辰休息的这个帐篷，原本是张峰，阿正还有小美的房间！
　　今天晚上一下多了三个人，
　　双胞胎姐妹，也可以在尚有空位的小孩子那里挤一挤，
　　阿正自己去了车库，晚上还要和张峰换岗，
　　出于感激和敬重，他们将这个帐篷，单独留给了罗辰！
　　...
　　“没事，正好我也看看，你们一般都吃些什么！”
　　呵呵！
　　这话说的，有点像是富二代，来体验民间疾苦的感觉一样！
　　而对于罗辰这样的回应，阿正也是无可奈何，
　　虽然漆黑的房间里，只能隐隐约约，看到一个简单的人形轮廓，
　　但是他脸上的苦笑，罗辰却一目了然！
　　营地本来就不大，虽然出于安全考虑，
　　不好在户外空旷的环境下，点燃蜡烛，但是找到‘临时食堂’，对于阿正来说，还是很简单的。
　　吃饭是在整个营地最大的房间，
　　也就是活动教室里！
　　因为这里，空闲的空间足够多，而且那些被当做课桌的长桌，也正好可以拼在一起，
　　形成一张可以坐下20人的餐桌！
　　此时，营地正中间的活动室，一张长长的餐桌上，
　　上面已经放好了碗筷，而桌子中间则是三个不锈钢的容器，
　　隐隐散发着食物的清香！
　　...
　　点燃的小蜡烛，摇摇晃晃，黄色的烛光映在了大大小小的人脸上，诡异且恐怖，
　　要是没有心理准备的人，第一次看见这样的场景，
　　估计多多少少都会被吓得一跳！
　　不过早已习惯的阿正，找到自己的位置直接坐下，
　　胆量早就不知不觉，被锻炼的远超常人的罗辰，
　　也是面露微笑，坐在了那个空出来的主位座椅上，
　　左手边是以王丽为首的成年人，右手边则是陈正带着的少年组成员！
　　王家姐妹，此时正坐在末尾，离罗辰最远的地方，
　　对面则是房间的出口，视线往外，则是菜园和围墙，
　　小美已经提前吃过饭，自己跑去找张峰了！
　　...
　　大家皆是一言不发，不像印象中，一大群人吃饭时，会出现的场景，
　　这个时候，也是神色各异，一起看着今天出现的陌生人，
　　比较和大家已经打过交道，人美嘴甜的王家姐妹，
　　这个救了搜索队，并且听说他还是一个极为强大的觉醒者时，
　　众人无一不是目光好奇中，隐隐又带着期待！
　　是为了博同情？
　　还是用这群人，施加心理压力，
　　让他转变心意？
　　罗辰也是不敢那么确定！
　　大眼瞪小眼，如此众望所归的境况，
　　罗辰早就经历过许多次了，不说铁石心肠，
　　但是做到面不改色，喜怒不形于色，对他来说，却再简单不过了！
　　“我给大家正式介绍一下，他是罗辰，也是今天救了我们的救命恩人！”
　　王丽这时轻声开口，率先打破了安静的气氛。

第526章 决定（求收藏 求推荐）
　　对于罗辰的去留，
　　王丽虽然很在意，也很想他能留下来，
　　毕竟营地里，也太过阴盛阳衰了！
　　不是说张峰不好，而是多一个强大的觉醒者，
　　对于她们来说，无疑是一种更加可靠的保障！
　　无论是男人还是女人，在末日灾变的整体环境之下，
　　都是缺乏足够的安全感的！
　　张峰和王丽，有着一样的考虑，
　　张峰问的比较直接，也没有拿其他的条件或是制造什么环境，来约束罗辰。
　　可王丽作为女人，特别是在末日前，
　　她作为一家大公司的市场营销总监，无疑会更具有心机和手段！
　　而塑造救世主的形象，在无形之中，
　　却会让他，或许会出于同情，考虑给这个营地，提供更多力所能及的帮助？
　　罗辰最终要是能留下来，那就再好不过了！
　　...
　　觉醒者的强大，对比起异兽的恐怖，无疑是一个在天，一个在地，
　　在白天时，王丽也是第一次有了切身的体会，以及真正的认识！
　　她这样想，其实是有些偏颇了，
　　毕竟真正的觉醒者，到底有哪些能力？
　　又或是掌握着多么强大的力量，和罗辰他比较起来，
　　到底有没有差距，差距又有多大？
　　罗辰他自己现在都还没有一个准确的认知，
　　领主级，王者级，帝皇级，名字听起来，倒是一个比一个高大上，
　　但是真正的力量体系，没有亲眼验证，没有数据支持，
　　也不过是没有事实依据的暗自猜想罢了！
　　不过，有一点，
　　王丽这个女人倒是猜对了，
　　那就是杂兵级的异兽，对于罗辰来说，
　　确实造不成丝毫的威胁，
　　甚至于对比之前的寄生兽，无论是战斗技巧还是力量，杂兵级异兽都处于绝对的劣势，
　　而罗辰也是今时不同于往日，实力早就得到了翻天覆地的增强。
　　...
　　“大家好，我也只是偶而路过，并没有她说的那么好！不是吃饭吗？大家应该也都饿了吧？”
　　呵呵！
　　王丽还在介绍白天罗辰的英雄事迹，
　　按说她们应该早就传遍了才对啊？
　　罗辰也猜到了她此举所用的小心思，还有她到底想达成什么目的？
　　不过对于这样的阳谋，他也没有什么好反感的，
　　相比较于白天王家姐妹俩的请求，
　　这已经算是极为合理，也是极为符合人之常情的了！
　　“罗大哥，你能不能带着我们一起走？”
　　“呃？带着你们一起走，走去哪里！”
　　“不不不，你带上小雨她一个人，也可以，不管你有什么要求，我们都可以满足你！”
　　姐妹俩羞红了脸，话语中的意有所指，
　　罗辰到现在，也都是历历在目！
　　当然了，在罗辰出现在食堂之后，
　　这两个少不更事的小姑娘，依然还是满脸羞怯，自以为烛光昏暗，大家不会发现，
　　可是罗辰却还是看见了，没有办法，视力太好，
　　有时候他也很是苦恼！
　　当然了，罗辰严词拒绝了，
　　他并不是一个贪图美色的热血青年，也并不是精虫上脑，
　　就会忘乎所以的无脑之人！
　　在末日环境下的地球，带着一个女人，一个提供不了任何帮助的女人，
　　除了解闷，对于他来说，
　　根本就毫无意义！
　　...
　　呵呵！
　　“对对对，大家先吃饭，有什么话，我们晚点再慢慢聊！”
　　过犹不及，这样明显道德绑架的行为，
　　没有激怒罗辰，王丽她已经算是很满意了！
　　接过了罗辰的话题，见好就收，
　　至于他愿不愿意留下来，或者出手提供更多的帮助，
　　那就是成事在人，谋事在天了！
　　...
　　相比于几个大人，少年们虽然更饿，忍耐力更差，
　　但是早早懂事，明白世界变得黑暗残酷的他们，
　　却不得不成熟和服从安排起来！
　　放在和平的过去，个性和叛逆，只会给父母带来困扰，让周围的人更多的关心青春期少年的成长，
　　而在末日世界，个性以及不服从安排的孩子，要么实力超凡，成为了觉醒者，
　　要么成了食物，被异兽消化成了残渣！
　　生存尚且艰难，
　　哪来的空闲，去操心孩子开不开心，成长的环境够不够健康？
　　像这个小营地，提供了食物和住所，
　　有着大人的保护，
　　他们进行力所能及的劳动，有着同龄的孩子陪伴，一起上课学习，一起游戏，
　　对比那些，已经失去生命的人来说，
　　已经是天大的幸福了！
　　殊不知，吃人，奴隶，童工，诱饵，变态之人的特殊癖好...，
　　社会的阴暗一直都如同消灭不尽的毒瘤，在末日的世界环境之下，更是得到了滋养，开始疯狂的蔓延和生长！
　　这里既是限制自由的牢笼，也是他们这群可怜之人新的归属！
　　...
　　大人们一起动手，开始分发食物，
　　而小孩子们，则和陈正一样，拿着自己的碗，赶紧递过去老老实实接着，
　　蔬菜团子，里面夹杂着少许的面粉，
　　蔬菜汤，里面的蔬菜皆是白天加工半成品，留下来的边角料。
　　还有一锅像是黑糊糊一样的东西，罗辰也是看他们双眼冒光，
　　他自己尝过之后，才知道这些是压缩饼干，混合了麦片，
　　以及一些谷物杂粮的主食！
　　好像在平时，他们一般还吃不到这个黑糊糊？
　　“对了，今天还有额外小零食，奖励大家平时的辛苦工作，还有你们的认真学习哦！”
　　呃？
　　看着王丽这个后勤主管，从抽屉里拿出的包装盒，
　　罗辰也很是意外，
　　这不是已经被他们分了吗？
　　怎么现在还有？
　　在公路上，他们五个人，一人分了三片，
　　补充了消耗的体力，
　　回到营地，又一个孩子发了一片，包括小美，这也不过21片而已！
　　剩下的19片，现在也是一人一片，
　　还有2片剩下，
　　看着小声欢呼，一脸开心的少年男女，
　　还有王丽，小心翼翼，将剩下的2片巧克力饼干，又重新装回了包装盒！
　　世界艰难，而活着的人，如此小心又谨慎的活着，
　　罗辰的心弦，不由被拨动了！
　　...
　　呼哈！
　　呼噜噜~
　　每个人都在静悄悄吃着自己的食物，只有不时的吞咽和呼吸，表明着他们都是活着的人类，
　　王家姐妹，这样的食物，
　　对于她们来说，好像也是无比的珍贵和美味，估计是除了白天的饼干，她们都还处于一直没有吃饱过的状态！
　　每个人一碗菜汤，两勺黑糊糊，两个蔬菜团子，
　　不过五分钟的时间，就已经全部进了他们的肚子，
　　而罗辰却是最后的一个人，
　　看着手里剩下的一个菜团子，又看了看黑糊糊的主食，
　　大家眼中却是散发着一种饥饿和渴求的目光，
　　虽然很不礼貌，也让人被看得很不自在，
　　可是在他们自己看来，天这么黑，他们的动作又这么隐秘，
　　罗辰应该是发现不了的才对！
　　“呃？我不是很饿，喝完这碗汤，我就饱了！”
　　将自己尝过的黑糊糊，以及捏在手上，早已经凉透的菜团子，递了出去，
　　罗辰也不好继续看着他们如此凄惨的生活状态，而表示无动于衷了，
　　“你们想吃泡面吗？”

第527章 改善生活（求收藏 求推荐）
　　“什么？”
　　“泡面！辰哥你身上还带着泡面吗？可是我们这有1，2，3...，加上峰哥和小美，一共可是16个人啊，你的那个背包，能有这么多吃的吗？”
　　哗！
　　大家听到罗辰将手里的剩饭拿出来时，就已经有些蠢蠢欲动了，
　　更是被他接下来的第二句话，差点没惊喜的叫出声来，
　　泡面，那可是工业化生产出来的美味食物啊？
　　蔬菜包里，好像还记得里面有肉粒，
　　酱包还有口感丰富的调味包，想想都不由得让人垂涎欲滴，食指大动！
　　...
　　泡面在灾变前，不过是正经食物的替代品，
　　一般就是为了方便，临时果腹而不得已的选择罢了，
　　也多是一些生活条件不好，或是工作紧张之人的常备食物！
　　像王丽阿正他们，以前只会觉得泡面可有可无，更是吃腻了，
　　又或者云姐，茹姐这样，一般很少吃这种‘垃圾食品’！
　　可是现如今的条件下，吃饱都已经是一种奢望，
　　黑糊糊的主食，没有多少调味料的蔬菜团子，他们都无比珍惜的当下，
　　‘泡面’，那可真的是好久没有搜索到的美食了！
　　阿正更是在反应过来之后，压低了声音，小声的盘点起营地里的人员数量，
　　不说一人一包，最少一人半包，
　　但是辰哥那个已经拿出不少物资的双肩包，不是早就空瘪瘪了吗？
　　...
　　罗辰也没有开口解释，闲庭置步的走了出去，
　　留下一群半饱的幸存者，眼巴巴的翘首以盼！
　　“丽姐，你说辰哥觉醒的能力，其中是不是有空间异能啊？”
　　少年果然脑洞大开，现在更是经历了灾变的考验，
　　想象力和适应力，也得到了极大的强化！
　　“觉醒者...？或许罗辰，他真的比较特别吧！”
　　王丽也是眉头紧锁，有些不是那么自信满满了，
　　对比他们接触过的那些幸存者，
　　罗辰出现得实在是太过突兀，也太过与众不同了。
　　随时都是一尘不染，浑身光洁如新，
　　身上更是散发着清静温和的气息，
　　孤身一人在外，就只带着一个双肩包？
　　之前还以为，他只是一个觉醒了什么金属操控，或是精神念力之类的单一异能觉醒者，
　　可是小小的双肩包，拿出的食物，拿出的水，还有拿出的礼物，
　　这些又该如何解释呢？
　　...
　　不等食堂里的其她人，询问接触过罗辰的王丽和陈正，有关他更多的信息！
　　罗辰他已经右手提着背包，从门外走了进来，
　　陈正还有营地里的幸存者，
　　在漆黑的夜晚，是依靠对营地的熟悉，
　　可以熟练的在其中穿梭，可是罗辰，却表现得像是不受丝毫影响的白天一样，
　　之前由阿正亲自带路，大家尚且还不觉得，
　　现在再看，才发现了他身上，还有更多的不同之处！
　　...
　　“大家也不用那么好奇，我可以通过这个背包，拿出我收集的物资，可能这就是我的专属能力吧？”
　　呵呵！
　　罗辰哪怕在异界，也从来不会直接完全透露有关自己的真实情报，
　　要么是顺着别人的意思去解释，要么就是模糊其中的概念，就好比现在！
　　是只能通过这个背包，拿出东西？
　　还是只能由他自己，拿出物资？
　　又或者，他的物资仓库，到底装了多少东西呢？
　　众人并没有开口问，毕竟关系还没那么熟，
　　关键是，问了他也不一定会解释啊？
　　末日生存法则之一，
　　好奇心可以有，但是不要轻易以身犯险！
　　谨慎，谨慎，再谨慎！
　　...
　　也不是他们不想再继续追问，而是罗辰已经从背包里，
　　开始往外拿出东西了！
　　完全透明的包装袋，10cm直径，3cm厚度的面饼，一包蔬菜包，一包调味包，一包酱料包，
　　视线借着烛光的帮助，透明包装袋上，却没有任何的文字说明？
　　呃！
　　为什么他收集的物资，都像是私人定制的产品一样呢，看着也是用料十足？
　　1包，2包，3包...，
　　按照营地16个人的数量，罗辰掏出了16包泡面，
　　整整齐齐的放在了餐桌上！
　　吸溜！
　　那焦黄的面饼，是如此的具有诱惑力，
　　甚至隐隐都勾起了，大家记忆中有关泡面的味道回忆！
　　“辰哥，你这异能可真够方便的，呵呵，这些都是给我们的吗？”
　　小心讨好的笑脸，出现在了叛逆年纪的阿正脸上，
　　对于这16包泡面，他已经觉得很是满足了，
　　来上几箱，或者说几个托盘，
　　那他可不敢奢求，也不敢想象这样的好事！
　　“罗辰，你的空间异能，里面...能装多少东西啊？”
　　王丽似乎有着一种直觉，觉得罗辰并不会因为这个问题，而跟她们翻脸，
　　就像她之前，用小心思，来迫使他作出考虑一样，
　　不是也如她直觉所想的那样吗？
　　不过为了保险起见，还是不要触及别人的底线为好，
　　王丽也是换了一种比较委婉的询问方法，
　　至于里面收集了多少物资？
　　这是她目前不可能得到的答案，王丽也是心中有数的！
　　...
　　“你别多想，我就是想知道，如果空间足够大，我们是不是能请你帮一个忙，将我们发现的那个地下仓库里的物资，统统都给运回来，那样的话，起码两年之内，我们的食物消耗就能得到保障了！”
　　呵呵！
　　王丽很快想到了距离营地不远的县城，在领主级异兽被消灭之后，
　　张峰带着他们，在那批火力强劲的幸存者走了之后，
　　又重新仔细搜索了一遍城市的各个角落，
　　没错，他们找到了一个食物仓库，很小，更像是某个末日主义者自己准备的，
　　里面的压缩食物，罐头，干粮，医疗物资...，
　　最少有着10吨的储备，放满了整整一个房间！
　　可是，
　　随着领主级异兽被消灭，县城里被它清退的人形异兽，兽型异兽，
　　又重新聚集了回来！
　　他们上一次只是带回来了极少的一部分，就再也没有机会重新回去了，
　　最少要用面包车满载运10次，
　　而且每次搬运物资，也都需要人手和时间，
　　布满大街小巷的异兽，根本就不是他们能应付得了的！
　　想想被40只异兽追着落荒而逃的险况，再想想整个县城，
　　现在里面最少有着超过1000只以上的数量，而且随着时间，只会越来越多，
　　如果不能一次成功，搬空物资仓库，
　　只怕他们永远都不可能再有第二次机会了！
　　...
　　“先将这些泡面煮了吧？有什么事，等明天我们再慢慢商量，你看怎么样，呵！”
　　罗辰这是答应了？
　　王丽从他那似乎还需要考虑的话语中，听出了他想要表达的意思，
　　不由脸上一片潮红，估计是心情兴奋，热血上涌造成的，
　　“对对对，这也不是一时半会就能轻松办到的，我们确实需要从长计议！”
　　“若兰，今天大家已经吃过晚饭了，将这6包泡面煮了，再多加一点蔬菜，让大家难得吃一次饱饭吧！”
　　王丽招呼着阿正，和她一起将剩下的10包泡面，给拿到了物资仓库，
　　走之前，也考虑到了大家期待的心情，
　　而且罗辰也还坐在这里，不得不考虑一下他的感受，
　　可是食物分配，计划配给，这些已经融入到她的习惯当中去了，
　　大家也并没有表示任何不满，
　　或者说，一晚上就把泡面都给吃了！
　　而对于这样的生活，他们也早已习以为常！
　　“好的，丽姐，呵呵！”
　　“若兰，等等我们，我们来给你帮忙，”
　　年轻干练的妹子，拿着剩下的6包泡面，脚步欢快的奔向了厨房，
　　大人们也都跟着一起走了出去，
　　而一干小朋友，只能继续眼巴巴等着了！

第528章 帮一个忙（求收藏 求推荐）
　　嗝~
　　呼出的气息中，都洋溢着幸福和满足的味道！
　　阿正一边回味着泡面的美好，一边静悄悄的爬上了瞭望塔，
　　“舅舅，我好像闻到什么了...，哇~好香呀！”
　　说着悄悄话的小美，就快躺在张峰的怀里睡着了，
　　突然之间，又被奇异的泡面香味给勾起了精神，
　　小小的年纪，人生就是从天灾预警中开始的，
　　对于泡面，她更是还没有机会接触到！
　　...
　　神情肃穆的张峰，怀里抱着他人生的小小希望，
　　一边站起身，时不时用望远镜，观察着四周的动静！
　　可是没有了电子元器件加持的红外望远镜，只能在白天发挥光学作用，
　　当做普通的望远镜使用，
　　到了晚上，它也只能说是聊胜于无吧！
　　哪怕看不清细节，黑暗更是隐藏了太多未知，
　　可是在张峰看来，早一秒发现异兽或者危机，他们这个小营地，就多一分生存下去的希望，
　　所以自然是不敢疏忽大意！
　　坐在地板上，打瞌睡？
　　那不是在拿大家的生命，开玩笑吗！
　　...
　　“峰哥，峰哥~快来看看，我又给你送什么好东西来了！”
　　小声呼喊的阿正，终于爬上了五米高的梯子，
　　在黑暗中，看到了近在眼前的一大一小人影之后，他才从怀里掏出了饭盒，
　　打开之后，递到了两人的面前，
　　“小美，想不想吃啊？这可是你从来都没有吃过的哦！”
　　一边还出言逗弄着瘦小的小女孩，
　　阿正也是把自己当做小美的亲人一样，不然也不会做出这样亲密的举动了！
　　“哇，舅舅，就是这个，我刚刚闻到的就是这个！”
　　“嘘，小点声音！”
　　“哦！”
　　张峰爱怜的摸了摸小美的小脑袋，一边竖着手指，
　　不得不忍下心来，告诉她，围墙外面还有着恐怖的怪物！
　　“阿正，大家不是已经吃过晚饭了吗？现在又不到你轮岗的时间，你怎么提前上来了！”
　　晚上的站岗放哨，一般就是张峰和阿正两个人轮换，
　　一人6个小时，
　　至于他们外出的话，那就是李洁和文婷这群女人，她们替代了！
　　白天一般是4个小时一轮换，所以每天光是瞭望塔的5个轮班岗位，都是一直需要有人上岗工作的！
　　...
　　“哦，这个是今天的加餐，辰哥吃晚饭时，特意拿出来，让大家改善伙食的！快吃吧，不然马上就要凉了！”
　　紧了紧身上的大衣，阿正也是莫名身上一冷，
　　真是该死的天气，
　　白天恨不得泡在水里降温，到了晚上，
　　他哪怕穿上皮夹克大衣，却依然阻止不了寒意侵入身体，带来的不适，
　　这样的鬼天气，到底什么时候，才能变正常啊？
　　西瓜，冰汽水，空调...
　　也都变成了遥不可及的追忆了！
　　...
　　吸溜溜~
　　看着吃得十分香甜的小美，张峰的眼神中，满是慈父般的关怀和疼爱，
　　而看着他将泡面，都给了小美，
　　阿正也是欲言又止，没有说，这其实是他们两个人的分量！
　　算了，小美她太瘦了，能多吃点也挺好的！
　　“现在几点了？”
　　张峰突然小声询问起了时间，
　　因为阿正手上带着一支他们唯二的机械表，因为他是机械师，
　　张峰自己一般是作为主要的战斗人员，所以这支表就交给阿正他来保管了，
　　而第二支，则挂在了活动室的墙上，当做大家共同使用的挂钟！
　　“嗯，我看看！”
　　还好手表的指针，被阿正改造成了反光材质，
　　不然谁也没有办法，在这样的黑暗环境中，能看清表盘！
　　“现在8点了！”
　　“嗯，等会小美吃完了，你把她带到王丽身边，让她带小美睡觉，我晚上估计要和你一样，去睡车库了！你也早点下去吧，趁时间还早，好好补一下觉，12点钟，还要你来换岗呢！”
　　“行，我知道了！”
　　没有再多过交流，两人静静等着小美小口小口吃着泡面，
　　“舅舅，我吃饱了，给你吧！”
　　3岁半的小女孩，这样的分量也确实有些多了，
　　但是考虑到小孩子一直都处于饥饿的状态，这些她应该能吃完的才对啊？
　　可是才吃到一半，小美就将手里的饭盒，
　　递给了张峰！
　　“小美乖，舅舅以前经常吃这个，有些吃腻了，你自己吃吧！”
　　不停舔着自己嘴唇上的汤汁，小孩子的谎言，
　　又如何能骗过两个大人呢？
　　张峰更是有些眼睛发热，眼泪婆娑，觉得自己太过不称职，
　　就连照顾好一个小孩，让她吃饱饭，他都做的十分失败！
　　可是小女孩却很倔强，并没有听话，抱回自己恋恋不舍的美味，
　　似乎是知道，舅舅张峰是在骗她一样！
　　“哎呀，小美，你不信你舅舅，你还不相信阿正哥哥吗？你舅舅和我在外面，真的总是找到这种泡面，大家都吃腻了，不信，你等会去问王丽阿姨！快吃吧，不然就冷了，就不好吃了哦！”
　　相比于张峰的嘴笨，陈正无疑嘴皮子灵活了许多，
　　更是扯上了在小美心中，地位第二高的王丽，
　　可能是小小年纪的小美，将对她很好的王丽阿姨，当做了自己的妈妈吧？
　　“哦，原来是这样啊，那小美可就不客气了哦！”
　　...
　　随着后半夜的到来，那些时有时无的嘶吼，
　　也渐渐变得稀疏，直至不再响起，
　　有可能是，经过了几个小时的捕食，它们都吃饱了，回巢休息去了！
　　而愈发寒冷和孤寂的黑夜，幸存者也开始彻底陷入了沉睡之中！
　　周围帐篷里，小声的咬耳朵，也渐渐被呼吸声替代，
　　罗辰躺在破烂，且带有一丝味道的帐篷中，
　　也渐渐闭上了眼睑！
　　他不是在睡觉，而是全力铺开神念，细细记忆着周围的地图信息！
　　...
　　那些狂暴且陌生的灵气，好像是另一种表现的能量一样，
　　很抗拒罗辰对它们的吸引力，
　　全力运转着的天仙决，也只是极少数的灵气因子，
　　被强制融入到了他的金丹之中！
　　为什么？
　　神念的探知距离，被压制到了5公里之内？
　　为什么？
　　明明和其他世界一样的灵气，却无法吸收炼化？
　　如果只依靠自身产生的灵力，不能从外界得到补充，
　　难道，他要用星辰战甲，去应对各种危机，和那些未知的强大异兽吗？
　　这根本就不现实，
　　星辰战甲的武器，也是十分有限的，而且没有9527的强大计算能力作为支撑，
　　离线的智能子系统，也并不是一个合适的选项！
　　而不到万不得已，罗辰也并不想消耗太多自身的灵力，
　　以免这称心如意的手段，到了关键时刻，却没有了一招定乾坤的作用！
　　用生命力，去强行转化灵力，
　　这只是下下之策，他最后的底牌，罗辰怎么可能会轻易使用呢？

第529章 清晨（求收藏 求推荐）
　　整个营地，在农场的一角，
　　悄无声息的隐藏在了黑暗之中！
　　所有人都陷入沉睡之中后，地底深处，
　　离着地面50米的距离，一个银白色的神秘物体，
　　正在不断的活动着！
　　而从它身后的空洞看上去，
　　它好像是从地面钻下来的，而不是从地底要钻到上面去！
　　...
　　3d打印机，像是一个大屁股的白蚁一样，
　　从白天被罗辰悄悄送进地底开始，它就不停的在运行着！
　　先是在土系法术制造的10米边长的空间中，
　　不停掘取着土壤和物质，物质分解，重组，融合，
　　再开始打印各种零部件，
　　没有丝毫光线的地底世界，只有时不时亮起的浅浅指示灯，
　　呃？
　　一个智能机器人，则在用零部件，开始组装加工中心，
　　创造一个适合组装机器人，以及3d打印机的无尘车间！
　　罗辰的储物空间，大小是有限的，
　　带着一个打印机，以及一个工作机器人，已经算是他有备无患的无心之举了，
　　准备再多的高科技设备，也是不可能的，
　　毕竟，不是所有世界，都可以使用它们的，
　　更何况，明明知道这次，还是一个末日位面。
　　...
　　可惜，系统任务，不是替人类拿回对地球的控制权，
　　而是附加了未知因素，去寻找地球灾变的起源，且还有3年时间的限制！
　　裂变的人工智能机器人数量，
　　还有很快就会再次出现的9527智能核心，
　　面对那些数十亿计的异兽，罗辰其实已经有了不败的底气，生存也应该是可以得到保障的，
　　只是任务能不能完成，那可就说不定了？
　　如果灾变的起源，是来自于更高文明的生化实验？
　　依靠着接近2级科技文明的实力，罗辰他也不一定，会是未知文明的对手，
　　不过，地外轨道，
　　以及太阳系之内，应该会有着蛛丝马迹，或者它们的监测设施才对？
　　不然，为什么要毁坏地球的所有电子设备，
　　又要用电磁风暴，笼罩整个地球呢？
　　唯有一种可能，
　　那就是，没有晋升为中级文明的低级外星文明，需要更多的数据和方向，
　　来让它们突破到更高的文明等级！
　　或许这个外星文明，是一个以生物本身为发展方向的文明，也说不定呢？
　　不管怎么样，
　　在地底世界，建立电磁屏蔽力场基地，
　　生产更多附带屏蔽力场的机器人和设备，才是当务之急！
　　幕后黑手的虚实，还是等等再考虑吧？
　　...
　　只要有了源源不断的星辰反应炉，充当罗辰战斗军团的星辰战甲，
　　以及利用量子场通讯的9527智能核心，
　　他未尝不是造成地球灾变，这个幕后生物文明的对手！
　　科技文明，需要的是资源，疯狂的在宇宙中扩张，
　　能量文明，一般则是善良阵营，保持中立！
　　...
　　生物文明，吞噬，进化，异变，
　　不就如同地球此时的现状，和它们的特性一般无二么？
　　...
　　早上六点，
　　没有虫鸣，也没有鸟叫，
　　带着白白寒霜的草地，在太阳升起的那刻，
　　开始消融，而扭动着的草地，
　　则恢复了活力，并且趁机吞噬着消融的雨露和水珠！
　　不光是生物和动物得到了强化和异变，看来这些最不起眼的植物，
　　好像都不再是正常的模样了！
　　可是营地中后来种下的作物，好像没有直接经过病毒的感染，
　　却只是缓缓吸收着病毒，不管是植株，还是果实，
　　只是得到强化，而并没有像外面的草地那般，
　　有着生物一般夸张的异变举动！
　　...
　　咕噜噜！
　　呸！
　　公共卫生间里，大家正在用盐水，清洁着口腔，
　　而保持着一日三餐习惯的营地，此时的厨房里，也开始散发着轻轻的食物香味，
　　呃，是面条？
　　哗！
　　少年们的动作，愈发迅速了起来，
　　而李洁，也准时爬上了瞭望塔，和陈正交接了工作岗位！
　　早上6点30分，
　　就连睡梦中的小美，也被香味唤醒了过来，
　　罗辰也没有再继续活动手脚，早起进行锻炼的习惯，就这样被打断了，
　　他也不得不放弃，只能说这个营地实在是太小，
　　可供他施展的空间不足，嘈杂的环境，也并不允许！
　　晚上之所以要保持安静，还有不能点燃太过明亮的火把，
　　完全是因为，
　　夜间更加恐怖的强大异兽威胁，
　　而白天却不用，因为这个营地的人口太少，
　　领主级以上的怪兽，一般也不会光顾到他们这里来！
　　...
　　有人正在食堂，收拾着餐桌，
　　有人拿着他们沾湿水擦脸的毛巾，放到热水之中消毒，拧干水分之后，然后挂到了绳子上，将它们晾干！
　　晚上专门收集的尿液，以及洗脸的废水，
　　则是浇到了菜地之中！
　　食物残渣和粪便，则会另外做成堆肥，在秋季食物收获完成之后，
　　统一铺到土地下层，作为来年农作物生长的养分！
　　反正罗辰眼里看到的，
　　每个成人都是有着自己手上的工作，而那几个半大孩子，
　　也是在罗辰从菜地走出来之后，从食堂里，围到了他的身边！
　　“叔叔，你会留在我们这里，跟我们一起生活吗？”
　　一双双没有经过社会俗气沾染的无邪眼睛，都放在了罗辰脸上，
　　似乎是昨天晚上，他们偷听到了大人们商量的事，
　　现在更是直接跑过来，询问起，看起来阳光开朗，一脸温和的陌生叔叔，
　　如果算上他送给小美的礼物，以及昨天晚上请他们吃的泡面，
　　罗辰的叔叔称呼中，更应该加上一个好心人的属性！
　　...
　　“哥哥，姐姐，你们怎么都在这里啊？是不是小美起床晚了，所以没有热腾腾的早饭可以吃了？”
　　揉着眼睛的小女孩，眼泪朦胧的抱着她的娃娃，
　　在一群少年后面，发出了情绪低落的声音，
　　似乎是之前，她就经历过这样惨痛的经验教训！
　　嗯！
　　“小美，你今天怎么起这么早啊？”
　　一个皮肤白皙，但是个头才130公分的女孩，抱起了可怜兮兮的小美，
　　一边轻声安慰着有些不开心的她！
　　“小美，你先别伤心，我们还没有吃早饭呢？”
　　不过才13岁年纪的肖深，170cm的身高已经差不多接近阿正了，
　　可是身形消瘦，却让他看起来，像是一根竹竿一样，
　　似乎一阵大风，就能将他吹倒一样！
　　“对啊，对啊，果果姐姐和大家，都在等着小美呢！”
　　那个抱着小美的女孩，这时自报了姓名，
　　“小美乖，我们只是在这里和叔叔聊天而已，若兰姐姐和云阿姨，还在厨房没有做好早饭呢？”
　　文文静静的小女生，说起话来，也是有条有理，
　　想必她应该就是三个孤儿中的另一个，许文静了吧？
　　莫小军是孙茹的儿子，而朱玲玲则是程云的女儿，
　　虽然两个孩子都没有了爸爸，可是有着母亲陪在身边，
　　他们明显就懵懵懂懂，差了这三个小孩一些，现在也是站在郭果果身边，
　　隐隐还有些怯懦和害怕罗辰的样子！
　　...
　　“小美，看叔叔手上是什么呀？”
　　唉！
　　一支五颜六色的彩虹棒棒糖，在空无一物的罗辰手上忽然出现，
　　也瞬间吸引住了，有着起床气的小美的注意力，
　　呃？
　　不说小女孩小美，就连5个少年也是一脸的惊奇，
　　这个记忆中的美味零食，他们也是许久都没有吃过了呢？
　　“每个人都有，放心，呵呵！不过我们先说好，现在不能吃，吃完饭以后再吃哦！”
　　连连点头的小孩子们，看着罗辰手上，
　　忽然又多出来的几根棒棒糖，无一不是兴高采烈应声答应了下来！

第530章 商量（求收藏 求推荐）
　　罗辰来到地球的第二天早上，
　　则是进行着少年们的情绪安抚任务！
　　阿正睡眼朦胧的回到了车库，应该是去补交了，
　　而张峰作为整个营地的创建者，却丝毫没有主人的觉悟，
　　现在也是在车库里，继续着疲惫精神上的恢复！
　　只有王丽和一帮女人，在大清早的营地里，活力四射的忙个不停，
　　开始新生活的王家姐妹，暂时没有了离开这里的可能，
　　也在尝试着努力地融入这个大集体之中！
　　....
　　早上七点，
　　除了放哨的李洁，还有还在睡觉的陈正，
　　包括张峰，也被满脸开心的小美，从车库的吊床上给叫醒了起来！
　　此时大家，正围坐在食堂里，准备一起享用今天的早饭，
　　而这，也是他们每天，为数不多的幸福时光！
　　一人一个蔬菜团子，
　　用两包泡面，加上大量的蔬菜，煮成的蔬菜面条，
　　虽然不能吃饱，但是却让大家，一大早上就变得元气满满了起来，
　　少年们，更是人手有了1支彩虹棒棒糖，
　　想必，他们今天一天，也是会心情十分愉悦才对！
　　...
　　收拾好食堂，房间重新变成了课堂教室，
　　灾变前从事文员工作的小姐姐文婷，带着孩子们开始进行手工活动，今天的任务，就是用毛线一人编织出一个小荷包，
　　随着课程的进阶，他们最终要做到的，
　　大到利用绳索，可以织出渔网，小到利用针线，可以做出装东西的包装袋！
　　王家姐妹，偶而和罗辰目光对视，
　　则会立马羞红了脸颊，低下头不敢再看他，
　　可能是为昨天的大胆，和那番话，而‘耿耿于怀’吧？
　　至于恼羞成怒？罗辰他反正是没有觉察到的，
　　她们应该也不会，有这种可笑的想法产生吧！
　　程云还有孙茹，带着她们两个，去外面的菜地，
　　开始除草，以及对农作物传粉受精的教导工作了，
　　毕竟这姐妹俩，出身于豪门大户，妥妥十指不沾阳春水的大家闺秀，
　　也从来都不曾从事过，这样的平民日常劳作，
　　不用心学习一下，她们恐怕也不会啊？
　　...
　　“罗辰，我们去另一个房间，坐下来聊一聊吧？”
　　张峰，王丽，陈正，这三个人，
　　应该是偏向战斗和外出搜寻物资的人员，一般情况下，
　　也只是顺手帮助一下营地里的日常工作，但是不会全程参与进去！
　　营地里的所有工作，好像分成了两个类别，
　　一个就是种菜，带孩子，以及日常家务劳动，
　　由孙茹和程云，这两个年纪稍大的女人负责，
　　另一个就是，外出搜寻物资的3人搜救小队了！
　　...
　　上午8点，
　　营地又开始了新一天的生活，
　　而少年阿正，以及王丽，
　　则陪着张峰和罗辰，聚集到了车库之中！
　　想必这里，也是他们一般避开小孩和女人们，商量大事的会议室了！
　　“罗辰，我听阿正和王丽说，你愿意帮助我们，去县城的仓库搬运物资，这是真的吗？”
　　张峰没有提，罗辰愿不愿意留下来的事，
　　可能是得到了王丽的交待吧？
　　用共同经历，以及营地中的稳定生活，吸引罗辰，
　　让他自愿同意留下，
　　要不然，一个能凭借自身实力，在外流浪的觉醒者，
　　他们又有什么东西，可以拿来打动他呢？
　　毕竟，就连王家姐妹那样送上门的美女，
　　他都无动于衷！
　　就算是心机颇深，如她王丽也是无可奈何，无计可施！
　　自以为神不知鬼不觉的双胞胎姐妹俩，可能是忘记了，
　　‘隔墙有耳’这句至理名言的训诫，
　　当然了，也有可能，罗辰为何如此那般果断的拒绝她们，
　　也是因为他不想，被营地里的人，带着有色眼镜看待吧？
　　...
　　“怎么不问我，愿不愿意留在你们的营地中呢？”
　　呵呵！
　　呃？
　　微笑着的罗辰，也是让有些迷糊的阿正，瞬间清醒了过来，
　　这小子到现在，因为守夜的关系，早饭都还留在厨房，他都没有去吃！
　　以及双眼圆睁的张峰和王丽，也感到意外惊喜了起来，
　　他这是考虑好了？改变主意了吗？
　　“你...，你真的愿意...，留在我们这个小营地，跟我们一起生活？”
　　王丽作为女人，更是出于心中对美好将来的向往，
　　断断续续的问出了心中的疑惑，极度缺乏安全感的她，想要得到的无疑是一个肯定的答复！
　　“对啊，辰哥，你愿不愿意留在我们这里，也已经考虑一晚上了，该给个准话了吧？”
　　“阿正！”
　　张峰明显是一个磊落之人，也不想用这样的态度来对待自己的救命恩人！
　　对于张峰制止陈正，
　　罗辰也是感受到了他满满的诚意，
　　“张峰，你也别怪他，确实是我考虑时间太久了！我可以加入你们的营地，但是有一个条件！”
　　挥了挥手，罗辰示意他并不介意阿正的直接，
　　也顺便给出了自己的正面回应！
　　“太好了...，罗辰你说，只要是我们能做到的，我们一定答应你！”
　　王丽她在营地的地位，好像并不止后勤主管这么简单，
　　倒是有点像话事人的意思，
　　难道张峰，他不是这个营地的老大吗？
　　“嗯，王丽的意思，也代表了我的意思，只要你提的要求我们能做到，我们一定都答应你！”
　　张峰看着王丽，点了点头，
　　除了赞同，罗辰好像瞬间明白了什么，
　　再联想到小美对王丽的亲密，以及大家都服从这个女强人的管理，
　　看来，他们都是隐隐将王丽，当作张峰的另一个家人看待了！
　　...
　　“放心，我的要求很简单，想必对于你们来说，也不是什么大问题才对！”
　　呵呵！
　　“在未来，我希望在某一件事关键的时候，整个营地都能听从我的建议，选择相信我！”
　　呃？
　　这是什么奇怪条件，
　　在未来，听从他的一次建议？
　　什么建议？
　　又能是什么事呢？
　　三人都是一脸的不解和疑惑，可是看着一本正经的罗辰，
　　他也不像是在开玩笑啊？
　　...
　　他们已经做好了，罗辰会想要整个营地的控制权的准备，
　　比如包括张峰在内，所有人都要服从他的命令和安排，
　　可是现在这样一个不明觉厉的要求，却让他们一时有些措手不及！
　　不过，对比他们心里早早做好的准备来说，
　　他们都已经选择将命运，交到罗辰的手上了，
　　又怎么会在意这一个，听从建议，小小的要求条件呢？
　　物资，权势，女人，多少幸存者基地，都求之不得的觉醒者，
　　就这样答应，加入他们这个小营地，
　　不说做梦都会笑醒，但是痛痛快快满足他提出的要求，
　　他们也必须很是配合才对啊！
　　...
　　“我们答应了，不管你以后提出什么建议，只要不是让我们去喂异兽，我们一定都心甘情愿听你的！”
　　王丽自然明白，她在整个营地说一不二的权力，
　　是来自于隐隐对她有意思的张峰，毕竟她自己也有这样的想法，
　　虽然罗辰的出现，让她一时间有些动摇，
　　可是知道了王家姐妹铩羽而归之后，她就收起了那些乱花入眼的心思，
　　转而考虑起整个营地的未来！
　　人贵在有自知之明，特别是这个灾变的世界，
　　生存下去，才是第一准则，
　　其余的一切，都要为这一条，而让路！
　　个人喜好，感情自由？
　　那些不过都是奢望罢了！
　　再说了，沉稳可靠的张峰，对于她来说，也已经很不错了！
　　没有了强大的靠山，她一个弱质女人，又能如何发挥才智呢？

第531章 行动准备（求收藏 求推荐）
　　“乌龙镇是江城下辖的县城，整个县城在灾变前，一共有差不多20万的常住人口，平时的那些民工和流动人口，基本上都选择了回到自己的家乡！”
　　王丽唏嘘的介绍着县城的情况，作为中部一线城市的江城，
　　疯狂的虹吸着周边的人口资源，而乌龙镇，虽然地处偏僻，
　　但也确实是生活环境优越，而且租房也十分便宜，乘坐地铁或者公交到江城，也不会超过一个小时！
　　“幸好是这样，不然人口翻倍，物资消耗也会翻倍，感染异变成异兽的数量也会翻倍！如果真是这样的话，我们也不可能还敢留在这个农场了...！”
　　陈正还有一句话没有说出口，
　　那就是他们也更有可能，不会还这么幸运的，能继续活下来，甚至建立一个幸存者营地了！
　　不过，似乎被勾起了痛苦的回忆，
　　张峰脸上的难受，也是让阿正没有再继续说下去。
　　...
　　“我们发现的物资仓库，必须穿过主干道，去到县城的最北边，乌龙镇因为四周都是丘陵和低伏的山脉的关系，虽然只有两颗小陨石落到了县城，但是大部分建筑物还算完好，更是抵挡了绝大部分外界的冲击波，不过也正因为这样，当病毒来临的时候，人类转变成异兽的数量，也格外多！我们想从营地，去到那个仓库，也只能选择横穿整个县城，如果绕道的话，未知的危险只会更多，失败的几率也会直线上升！”
　　少年阿正，不知从哪里摸出了一张江城的地图，虽然保管得很珍惜，
　　可是经常使用的关系，也不再那么鲜亮和干净，而是变成了略带污迹的斑驳地图，
　　但是还好，并不影响继续使用！
　　不过，
　　这个地形，和主世界的老家江城？
　　不说99%相似，根本就是完全一毛一样啊！
　　罗辰也只好用心里暗示，告诉着自己，这里是一个叫做地球的平行世界，
　　他的故乡蓝星，并不会发生这里的情况！
　　“山川和丘陵阻断了乌龙镇联系外界的通道，就算是通往江城的主干道，好像也是华国成立之后，才重新扩建打通的！”
　　王丽的年纪是三个人中最大的，而且精明能干的气质，和知识面，也像是所涉甚广一样，
　　“三个月前，那批带着军方制式武器的幸存者，从南边而来，在无法绕过乌龙镇的情况下，也是一路平推了进去，不仅杀掉了那只盘踞在县城，时刻威胁着我们安全的领主级异兽，而且在搜刮一番后，直接放弃了他们打下来的这个天然屏障，也没有丝毫在这里建造基地的打算！”
　　不仅王丽满脸不解，就连陈正和张峰，也是一脸的思索和疑惑，
　　表示他们到现在，也是想不通，
　　那群实力强大的幸存者，为什么放弃了这里？
　　难道他们真的只是路过，或者说，他们还有更好的选择？
　　...
　　“周围的山林之间，隐藏着更多的强大异兽，还有四周的丘陵和山体，只要在山体中挖建基地，作为天然避难所是很合适的，但是要生存，要种植粮食，却有着极大的限制，他们又或许是有其他更好的目标，目前我们能想到的，也只有这几条了！”
　　这一片数万平方的农场，已经占据了乌龙镇盆地里面，最大的可利用土地了，
　　可是想供养一批超过上万人的队伍，也是基本不可能！
　　“他们离开乌龙镇的时候，还将那条通往市中心的隧道给炸了，下面的地铁也塌方了，不知道是为了断后，还是另有打算？我们也只是远远跟着，看着他们做这些，也不敢去问，毕竟我们这里大部分都是女人，没有摸清他们的底细之前，也不好直接选择加入他们，呵呵！”
　　可能是家人被流浪者残忍杀害的关系，
　　张峰说起这个，虽然感觉有点独裁和自私的味道，
　　但是罗辰却觉得，这样的想法可以理解，而且他的这个决定，也不一定就是坏事，
　　人越多，目标就越大，
　　想要去寻求庇护，可能会过得更惨，命都丢了也说不定呢？
　　像他们这个营地，现在有吃有喝，
　　而且还相对来说，没有那么多的规矩和条件约束，
　　生活其实已经很幸福了！
　　或许也正是有这样的考虑，整个营地对于张峰的决定，
　　也并没有多说什么，而是选择了继续留在这里吧！
　　...
　　“有件事，我们还没有和大家说明，之前收集的汽油，其实已经只够我们出去一次了！”
　　呃？
　　罗辰看着突然插进题外话的阿正，
　　不是还要去搬运物资吗？
　　怎么连汽油都没有了，难道他们要走过去吗？
　　“面包车的航空引擎，本来是烧特殊的燃料的，虽然经过我的改装，可以使用汽油了，但是只要一启动，1小时的油耗，最低都是恐怖的20升，前两天去营救幸存者，本来是打算在沿路的加油站，看能不能搜到剩余的汽油的？”
　　呵呵！
　　阿正这样的尴尬笑声，
　　无疑已经告诉罗辰，他们没有找到！
　　也对，幸存者大部队从南边而来，队伍超过1万人，
　　那还不是蝗虫过境，怎么可能还有汽油，燃油，这样的战略级物资给他们剩下呢？
　　“嗯，这也是我们到现在为止，都过去3个月了，却一直没有去那个物资仓库的原因！还好，罗辰你可是我们的救星啊！嘻嘻！”
　　王丽接过机械师阿正的话，兴高采烈的笑出了声，
　　“只要我们的动作够快，在县城里的异兽群反应过来之前，速战速决，这次的任务，应该不会多么危险才对！”
　　看着三人都是一副信心满满的样子，
　　不知情的人，还以为，他们是去附近的小河提桶水一样！
　　殊不知，却是要穿过上千异兽的城市，5km的直线距离，也是一条危机四伏，重重险阻的道路，
　　火中取栗，去获取那些维持生存的物资，
　　可是要想活下去，他们却必须去做，
　　哪怕没有罗辰出现，他们也会去冒险尝试，
　　哪怕十死无生！
　　因为现在的环境是末日，而这里是灾变的世界！
　　...
　　“也就是说，这一次我们四个人一起出发，穿过县城，然后找到那个物资仓库，将所有物资转移到我的异空间之中，然后带着异兽群兜圈子，甩掉它们之后，再返回营地？”
　　罗辰说的很轻松，
　　可三个人脸上，却满是不好意思，和深感歉意的表情，
　　虽然罗辰只是陪他们走一趟，然后转移物资，听起来也很是简单，
　　可是置身于异兽的包围之中，却是一种妥妥的犯险行为。
　　而且罗辰刚刚才答应加入他们，
　　就迫不及待的利用他，也实在有些太说不过去了，
　　毕竟他可是一个来去自由的强大‘觉醒者’啊？
　　“呵呵，你不会怪我们，将你的生命安全置身事外吧？”
　　无力的辩解，不过是王丽想要让罗辰，不要因为这个而对他们心生不满...，
　　可是如果有人要拿自己的命去冒险，
　　自己也会真的淡然处之，表示无所谓吗？
　　王丽，张峰，陈正三人心里，都是暗自反问起了自己，
　　特别是站在罗辰他的立场，设身处地的想一想？
　　恐怕，他们也会犹豫吧！
　　...
　　“没事，我既然决定加入你们，为营地作出自己的贡献，不也是应该的吗？呵呵！”
　　出乎众人的意料，
　　罗辰微笑着答应了下来！

第532章 行动准备2（求收藏 求推荐）
　　“既然这一次的行动，不是为了观光旅游，不应该人越少越安全吗？王丽，你就不用跟着去了吧！”
　　罗辰答应是答应了，可是也提出了自己的想法，
　　“呃，我还要统计物资，方便大家搬...！”
　　对啊，
　　以前每次出去搜寻物资，一直都是三个人，
　　王丽自己作为后勤保障，加上开车技术最好，所以才一直在小队中，发挥着重要的职责！
　　可是罗辰现在加入了他们，
　　不管是由阿正来开车，又或是放哨的人选，
　　都有了足以替代她，更加胜任的人选了！
　　再说，罗辰还是一个‘觉醒者’，可以运用神秘的异空间，拿来装取物资，
　　也确实不再需要她这个‘多余’的人了！
　　搬运物资，统计分类，
　　现在说这些，反倒会显得她有些不放心他们一样？
　　可是，如果他们真的拿着物资离开了，
　　不再回来营地了呢？
　　那她们这群女人和小孩，不是只有等死了吗？
　　不不不...不会的，
　　张峰还有小美，阿正也不是这样的人，
　　可是罗辰？
　　他会拿着物资，选择独吞，然后远走高飞，
　　他会是这样的人吗？
　　王丽越想，越是发觉，
　　他们好像因为罗辰救世主登场，又对他们施恩不图报，
　　还有那张让人不由想要亲近的脸庞，
　　都放松了本该保持的戒心！
　　不过才认识半天，她自己竟然在吃晚饭的时候，请求一个陌生人的帮助，
　　去拿回那些足以保命的宝贵生存物资！
　　她是犯花痴了吗？
　　还是罗辰确实隐藏得太好，他孤身一人，还生活得这么好，
　　他的那些物资，是不是也都是这样来的呢？
　　...
　　王丽的脸上，表情突然变得精彩了起来，
　　而还在现场的三个人，只是听她说了半句话之后，就不再辩解要求加入此次行动，
　　以为她是想明白了过来呢？
　　可是越来越沉默，脸上的神色也是变幻不断，
　　王丽，她这是怎么了啊？
　　想到了什么不好的事情吗？
　　张峰和陈正，两人都是有些担心起来，
　　难道，就因为罗辰提议，让她这次不用参加行动？
　　这不是看在她是女人的分上，好意给她的特殊关照吗！
　　...
　　人心很复杂，特别是女人，
　　罗辰也是不明白，怎么自己就简单释放了一下善意，
　　这个精明干练的女人，看向自己的目光，就变得古怪了起来呢？
　　卧槽，不会吧，
　　她这是，在怀疑我吗？
　　“丽姐，你到底怎么了？是有什么细节，没有给我们交待清楚吗？”
　　少年阿正，也感觉气氛起了变化，
　　可是他毕竟阅历不足，想了半天也想不通，到底是哪里不对劲，
　　只是王丽突然狐疑和犹豫的神色，却让他很是不解。
　　张峰看着王丽，
　　也是有些不明所以，但是看着她的神情，还有目光扫过罗辰身上，
　　隐隐之中的不放心！
　　他也是反应了过来，女人的第六感，
　　总能在不经意间，发现他和阿正没有注意的细节，
　　小美的抑郁，物资仓库的入口...，莫不如是！
　　王丽长得好看，身材也很是成熟和诱惑，这些都不假，
　　可是狼狈，喘气着，在黄昏的道路上，恐惧紧张崩溃的模样，
　　张峰他也是见过的！
　　精明，细心，管理才能突出，更是有着超乎常人的直觉，
　　这些也都是后来才展现出来的优点，
　　如果没有张峰救下她，接纳她融入营地，
　　只怕霸道，高傲，不轻易相信人的性格，王丽也只会被排挤，被继续孤立下去吧！
　　...
　　张峰是一个长相平平，学历平平，家世平平的青年，
　　在灾变前，不过是一个普普通通的打工人罢了！
　　25岁的年纪，却依然还是单身狗一枚，
　　拿着不高也不低，勉强维持生计的工资，
　　买不起房，买不起车，更结不起婚！
　　他以为自己的一生，可能就会这样漫无目的，茫然的继续过下去，
　　可是陨石群即将降临地球，世界将发生未知的巨大变化，
　　却让他的头脑变得清醒了过来！
　　辞掉工作，储备物资，挖掘地下庇护所...，
　　灾变的发生，更是让他血液开始涌动，
　　隐隐中，有了一些大胆和异想天开的想法，
　　王侯将相，宁有种乎！
　　收集更多的物资，带着家人建立幸存者营地，
　　吸纳更多的人口，建立幸存者基地，
　　组织人手，清理异兽，磨砺自身，让末日世界，
　　成为他进化的战场，成为一个更有用，一个活得更有意义且成功的人！
　　...
　　迷茫，害怕，惊慌，恐惧，
　　都不曾在张峰的身上，停留太久，
　　他只有小心压制，谨慎抑制的兴奋和激动！
　　可惜，家人却意外的被杀了，只留下了一个小美，
　　他想象中的未来，也失去了很多鲜艳的颜色！
　　但是，他依然不会放弃，追求自己从来都不曾拥有过的那些东西的梦想！
　　权势，地位，女人，财富...，
　　他都会慢慢通过自己的双手和冷静的头脑，一一实现的！
　　没错，张峰并不是末日世界当中的主角，
　　但是他却做的很不错，
　　建立营地，搜救物资和幸存者，磕磕盼盼的走到了现在，更是迎来了罗辰的加入！
　　...
　　“王丽，我相信罗辰，就像当初我选择相信你一样！”
　　呼！
　　王丽浑身一颤，好似也从阴暗的那些回忆中，清醒了过来，
　　家人的背叛也好，吃人的怪物也罢，差点被人...，那些都已经过去了，
　　没错，
　　张峰他选择了我，并且接纳我，帮助我融入了这个营地，
　　让我开始了一段全新的生活！
　　那么，她为什么不能尝试，用他的方法，
　　试着忘记过去，拥抱未来呢？
　　“嗯！我会在营地里，和大家一起，等你们回来！”
　　...
　　商量完具体行动时间，定在了明天天亮的时候，他们就出发，大家也就各自离开，
　　各自做着准备起来！
　　虽然中间发生了一些小插曲，
　　可是都没有等罗辰尝试，说出更多有力的保证，
　　他们就已经内部解决了，这样也再好不过了！
　　不然，也显得他太过主动，
　　好像上赶着求他们一样，又或者说自己非要选择帮助他们不可，
　　吃力不讨好的事，罗辰不想做，
　　他也很不喜欢！
　　...
　　上午11点，
　　王梦烟和王梦雨姐妹俩，在10点换班的时候，被安排一起上了瞭望塔，
　　中午正是天气炎热的时候，
　　也是异兽最不愿意活动的时间。
　　虽然酷暑难耐，但是要想真正融入这个小集体之中，
　　每个人都要体现出自己的价值，和潜力才行，最起码也要有一定的作用和被需要，
　　不然，对于所有人来说，只会是增加负担！
　　而4个小时的高温放哨岗位，是加入这个营地，必须也是唯一的考验！
　　希望，娇滴滴的她们，能咬牙坚持下来吧？
　　走在菜地一角的罗辰，前一秒还在抬头，看着她们若有所思，
　　下一秒，原地却只留下了一个残影！
　　...
　　“嗯？姐姐...姐姐，罗大哥，罗大哥...他！”
　　张大着小巧的嘴巴，不经意间，王梦雨好像看见了不得了的事一样，
　　而王梦烟额头不停沁出黄豆大小的汗珠，有些苍白的小脸上也是一缕缕的头发耷拉着，
　　她却无力去收拾了，
　　有些变色的纯白背心，现在也是卷了边，外面披着的一件灰色纱布，
　　虽然看不清它原来的颜色了，但是也算多多少少，阻挡了一些强烈紫外线的暴晒。
　　唯一的一顶棒球帽，也被王梦烟让给了自己的妹妹，
　　毕竟要是中暑严重的话，可是会死人的！
　　王梦烟艰难转过脖子，想要看看大呼小叫的妹妹，
　　她到底看到了什么？
　　可是为什么声音一直在耳边回响，视线却那么模糊呢？
　　呼呼！
　　那不是罗辰，罗大哥吗？
　　有什么问题吗！
　　噗通！
　　模糊的人影，不就是救过她们性命的罗辰吗？她也确定并没有什么不对劲的地方，
　　可是王梦烟，好像因为这突然注意力集中的动作，
　　身体却再也坚持不住了，直接软倒在了4平方大小的瞭望塔之中！
　　“呀！姐姐，姐姐！”
　　呜呜！
　　...
