本书名称: 诸天降临之主
本书作者: 猛虎道长
本书简介: 我叫方小悦，是一名青年钳工！
可我现在很慌，我突然穿越了，出现在战场上，骑着瘦小的掉毛劣马，穿着破烂青铜甲，手持破长枪，身后是一千老弱病残以及看上去就是一群乌合之众的联军。
对面数百米外，一名手持方天画戟，骑着血红大马的彪形壮汉，带着三千精骑，正在大声喧哗嘲笑。
一个叫袁绍的家伙，回头问曰：“吕布小儿甚是嚣张，谁敢出战？”
那个叫王匡的老头便举手应道：“我有大将方悦！可胜吕布小儿！”
下一刻，我脑海里浮现出一个机械音：“降临三国小位面成功，宿主身体开始数据化......”
我该怎么办啊！
不知道谁捅了我胯下的劣马一下，我朝着吕布狂奔而去........
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023616048

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

因为技术上的原因，我的VIP被提前开了。
　　因为技术上的原因，贫道的VIP被提前开了。
　　唉，贫道没注意到，30号更新了两章VIP，31号更新了一章VIP，只能安慰自己明天就是1号了。
　　不好意思啊。。。。。。贫道有点抑郁了。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【降临之初】-分卷-开始
【降临之初】-分卷-开始

第1章、降临三国小位面
　　“骰子抛动，13点！意志判定成功！开始穿越！”
　　刚刚被大货车撞飞的方小悦，身体还没落地，脑海里就浮现出一个机械音。
　　整个世界都停止了运转，正在风中飘舞的树叶，货车司机那惊骇的神色以及一只掠过的飞鸟都如同陷入琥珀之中的苍蝇一般。
　　他所看到的一切都迅速模糊，一道淡红色流光浮现，将他包裹冲入黑暗之中。
　　无边无际的黑暗，被流光包裹的方小悦动弹不得，只能默默念着：“道路千万条，安全第一条，走路不看灯，自己两行泪。”
　　不知不觉间，他逐渐陷入昏睡之中。
　　也不知道过去了多久，红色流光微微一顿，消散开来，化为一颗骰子没入他脑海之中。
　　“降临三国小位面成功，宿主身份：弱二流武将方悦。”
　　我去！
　　连眼睛都没法睁开的方小悦心里差点炸了，自己不就是过斑马线被车撞了嘛？
　　怎么就穿越到这个所谓的三国小位面，变成了方悦？！！
　　虽说他职高毕业就去当了钳工，历史学得不太好，但方悦是个什么人物，他还是知道的。
　　在三国时期，十八路军阀....嗯，豪杰会盟于虎牢关下，被吕布第一个砍掉脑袋的倒霉鬼啊！
　　光看这个弱二流武将的称号，就知道不是什么真正的名将。
　　他睁开眼睛，天色尚早，秋风缓缓吹拂，自己骑着一匹马位于军阵前列，四周都是一些领军的将军或者太守，不过认不出是谁。
　　毕竟电视电影里的历史人物与真实的历史人物肯定长得不一样。
　　就在他睁眼观察情况的时候，脑海里的声音还在继续。
　　“身体数据化成功！”
　　“方悦本体能力随机两项临时赋予！”
　　“方悦本体能力：方式枪术，骑术临时赋予成功。”
　　声音不断响起，方小悦脑海里涌入各种练武，骑马的记忆，身体也出现了变化，变得更强壮了一些。
　　不管是身体数据化，还是记忆的灌输都让他有些不太舒服。
　　身体好似被砂布擦过几千次，痛得都有些麻木了。
　　但这样的代价似乎值得。
　　随着身体数据化的成功，那些军将头上浮现出颜色不同的名字来。
　　譬如前面那个长相不凡，颇有几分贵族气息的将军头顶上就挂着绿色名字：袁绍。
　　而对面那名敌将头上则挂着火红如血的吕布二字！
　　看到远处夹在两山之间的关隘，方小悦确定了。
　　这里就是虎牢关！
　　十八路豪杰会盟攻打董卓，三英战吕布的地方！
　　话说刘关张三人在什么地方呢？
　　方小悦突然有了一点浸入历史的兴奋感，探头四周看去，想要找到刘备，关羽，张飞这三个名字。
　　这时，那袁绍转过头来问曰：“吕布小儿甚是嚣张，谁敢出战？”
　　方小悦身边，一个不太起眼的老头便举手应道：“我有大将方悦！可胜吕布小儿！”
　　嗯，他头上的名字是王匡！
　　这不就是三国时河内太守王匡吗？
　　按照三国的习俗来说，王匡正是方悦的主公。
　　方小悦能够感觉到王匡看过来的眼神里蕴含着以下信息：我信任你，别给我丢面子，上去就干，来吧，克木北鼻！
　　说实话，在这一瞬间，他真有掉头就跑的念头。
　　我只是一个私营小厂里的青年钳工好吗？
　　我有的战斗经验就是在滑冰场里被两个混混揍了一顿！
　　古代这种单挑斗将活动，我完全没有经验好吗！！！
　　至于一穿越就来得这么巅峰吗？
　　可就在他想要拒绝的时候，不知道是谁，捅了战马PP一下。
　　战马转即就冲了出去，方小悦好悬没能稳住就一下屁股蹲落马了。
　　慌乱之中，抓住马缰绳，他就生出了熟悉的感觉。
　　方悦的骑术融入了他身体之中，让他很自然的想要拉紧缰绳，让战马停下来。
　　可他此时感觉到一股狂风卷来。
　　定睛一看，吕布已经不足二十米，方天画戟朝着自己就切了下来。
　　值得庆幸的是，方小悦所获得的方氏枪术没掺太多水。
　　双方即将交错的瞬间，方小悦下意识双手抡起长枪，朝着吕布刺了过去！
　　哐！
　　尖锐的撞击声传来，方小悦感觉双手一震，长枪差点脱手而出。
　　可吕布却无比轻松，看似轻飘飘挡住了长枪刺击之后，那方天画戟上的月牙顺着枪杆就削了下来。
　　这也是方天画戟在三国时代堪称武器之王的原因之一。
　　可刺可挑，可砸可削可切。
　　但想要像吕布用得这样好的武将，全天下都找不出几个。
　　方小悦下意识将枪头一挑，同时伏下身体。
　　方天画戟从他后背削过，惊得他冒出一身冷汗来。
　　这吕布太猛了，估计最多再过两招，他的头颅就会变成吕布方天画戟之下的战利品！
　　山寨版方悦总归比不上原版方悦啊！
　　何况方小悦毫无战心可言。
　　自己压根就打不过吕布，不管从武技还是力气上都不行！
　　不行！得逃！
　　惊魂未定的方小悦感受到那吕布又追了上来，急忙调转马头就朝着己方军阵狂奔。
　　虽说在速度上，劣马比赤兔马差远了，但方小悦先逃总归是有点优势的。
　　更何况，他在吕布快要追上自己的时候释放了大招。
　　“诸位哥哥，救我！”
　　好吧，这一嗓门出去，不管是吕布一方的军阵还是联军这边，大家都感觉有些傻眼。
　　用一句话可以很轻松形容他们的心情：从没有见过如此厚颜无耻之人！
　　这是斗将呢！
　　还没战败？你就跑了不说，现在还极为丢脸的大喊救命？！！
　　但话说回来，盟军一方也不是傻子，方悦总归是自己这边的大将，如果就这么被吕布砍了人头，对士气打击还是有些大。
　　因而战鼓擂动，大军如山倒海向前压进。
　　算是解了方小悦一围。
　　那吕布总归不是脑子打铁的傻帽，此时盟军冲过来，自己一个人追过去，再厉害，恐怕也会被射成筛子。
　　双方混战一番之后，各自鸣金收兵。
　　在逃脱一死之后，方小悦不由抹了抹额头上的冷汗。
　　之前那惊险的一幕着实有些吓人。
　　如果不是他胆子颇大的话，现在连马都骑不稳了。
　　好险，差一点，自己都挂掉了。
　　“成功扭转方悦必死之命运，获得命运点*5。”
　　方小悦脑海里则浮现一个巨型二十四面金色骰子，其中一面则记载了他的一些数据。
　　---------
　　姓名：方小悦
　　种族：人类
　　生物等级：一阶一星
　　特长：无
　　命运点：5
　　神性：0
　　---------
　　这巨大金色骰子的出现，让他颇为吃惊。
　　他记得就是这颗骰子将自己带到这里来的。
　　能不能让自己回去？
　　方小悦试着用意识去碰了一下金色骰子。
　　命运点从5点减少1点，变成了4点。
　　金色骰子转动了起来，数息之后停止，向上的那一面浮现出一行文字。
　　“力量增加少许！”
　　方小悦随即就感觉到一股炽热的岩浆缓缓流遍全身。
　　待到那炽热消失之后，他感觉到体内力量增加了不少。
　　这？！！
　　这也太神奇了吧！
　　作为一名钳工，他的力量不算小了，可现在骰子转动之后，自己力量应该增强了三成不止！
　　如果再与吕布交手的话，固然比不上对方，但至少手不会被震得发麻了。
　　再来！
　　跟着大军回营的方小悦脸色泛出一丝兴奋。
　　“力量增加少许！”
　　“力量增加少许！”
　　“力量增加少许！”
　　“叮！发现原有能力：钳工初级，阅读理解初级，游泳初级，请选择一项进行数据化。”
　　在连续四次力量增加少许后，骰子出现了变化。
　　看着骰子上出现的三个选项，方小悦眨巴了一下眼睛，犹豫片刻之后选择了钳工初级。
　　想不到啊，自己从小到大学了那么多东西，最终只被骰子承认的居然只有三样，这让方小悦心里寻思自己是不是太懒了。
　　“原有能力：钳工初级，数据化成功，转化为物品制造（普通特长)，效果：制造出的物品，效果+2。物品的加工维修效果+1。”
　　在钳工初级被数据化转化成功后，他莫名能够感受到自己的动手能力似乎涨了不少。
　　但这个时候他可没有测试自己动手能力的机会，就看到一个传令兵骑马过来：“方都尉，盟主有令，传你去中军大帐。”
　　其实我想离开！！
　　方小悦只能在心里默默的呐喊一声，但又不得不跟着传令兵驱马朝着中军大帐过去。
　　这个时候，已经有十多名骑兵悄然将他围在中间，如果想跑的话，恐怕立马就翻脸不认人了。
　　到了中军大帐，那王匡老头正守在门口，见到方小悦，有些恨铁不成钢的轻声呵斥：“方悦啊方悦，你让老夫怎么说你是好，现在盟主大怒，你怕是要吃些苦头了。”
　　方小悦脑海里顿时浮现出一副推出辕门，斩首示众的场面。
　　那袁绍不会将自己当成儆猴的那只**？
　　想到这里，他也不敢怠慢，立马苦笑对王匡：“主公，我虽说战败，但总归是河内郡的都尉.......”

第2章、劣等礼包
　　剩下的话，他没有继续说下去。
　　但王匡随即就领悟了。
　　这打狗还得看主人呢，王匡，方悦都不是袁绍的正式部下。
　　虽说袁绍被奉为盟主，也不能真的插手到河内军来，否则的话，王匡这个太守恐怕也会人心背离，当不长久。
　　如此一来，等进了中军大帐，袁绍故作震怒，以想要杀鸡给猴看，震慑各路豪杰的时候，就被王匡这老头给顶了回去。
　　但死罪可免，活罪难逃。
　　方小悦就被扔到了袁术管辖的铁匠作坊效力一周，以作惩戒。
　　袁术在盟军中掌管后勤，掌握着粮草，兵器发放之权，各军招募而来的匠人都暂时待在这里，铸造或者修补兵器。
　　这铁匠作坊位于袁术营寨某露天处。
　　几座熔炉，数十铁砧就是全部了。
　　铁匠们正赤果着上半身，挥动铁锤不断捶打着火红的铁条，一些铁匠学徒则手持破损的武器在石头上研磨。
　　还有一些学徒则正在削切木头，制作箭杆。
　　看到这场面，作为罪将被发配过来的方小悦，不怒反喜，手都忍不住痒了起来。
　　作为一名钳工，他平时闲暇娱乐爱好便是打造古代冷兵器。
　　他曾经打造出的一把唐刀被某富豪看中，小赚了一笔，这越发让他对打造古代冷兵器生出几分热衷。
　　那些铁匠见到一名将军，虽说貌似被押运过来，但这个时代，匠人的身份卑微，哪里敢怠慢，顿时放下手中活计，伏跪在地。
　　负责管理这些铁匠的一名小校急忙迎了上来。
　　押送方小悦的两名士兵也不敢真的将他当成罪将，因而给那小校叮嘱了几句。
　　大概意思就是这位爷发配过来，你别真的当成罪犯使用了，好吃好喝的供着，等时间到了，他会自己走人的。
　　这差点没将那小校给吓个半死，还以为来了什么阎魔王。
　　还好，方小悦来到这里之后，并没有给小校增添什么麻烦，每天就是蹲在熔炉边与铁匠们交流。
　　这些铁匠虽说没有现代知识，不知道什么叫熔点，什么叫合金，为什么淬火后兵器会变硬等等。
　　但他们从事这个行业至少也是十五年以上了，拥有丰富的铁匠经验。
　　方小悦在与他们的交流里感觉受益匪浅。
　　就拿他那根受损的长枪来说吧。
　　这根长枪原本乃是镔铁打造，但在与吕布那方天画戟撞击时，枪头被碰出了一个缺口，若是不修缮一番的话，恐怕下次撞击时，这长枪就要彻底报废了。
　　放到现代社会的话，方小悦可以轻松将其修复。
　　可在这个古代，没有那些现代工具，他就真的有些抓瞎了。
　　但在与这些铁匠交流学习之后，他也慢慢掌握了这个时代的铁匠技术。
　　在练手的时候，就将枪头给修好了。
　　说到这里，他感觉转化之后的物品制造特长真的厉害。
　　修缮枪头的时候，方小悦明显能够从细微处感受到枪头的损伤情况。
　　毫无疑问，钳工技能在转化为物品制造特长之后，就不仅仅只是一种普通的技能了。
　　这枪头的质量原本就不算太好，再加上没有趁手的工具，方小悦感觉自己的技术没能发挥出八成。
　　可偏偏物品制造特长在这个时候发挥了效果。
　　物品的加工维修效果+1。
　　仅仅+1的效果，就让勉强修好的枪头如同崭新出炉一般。
　　这让方小悦对技能数据化的神奇效果惊叹不已，更是让众多铁匠叹为观止。
　　以他原来的技术，是没可能达到这种效果的。
　　时间流逝如水，被关在铁匠作坊的方小悦基本上无视了外面发生的事情。
　　跟着铁匠学习一下如何打造兵器，制作弓箭，箭矢，要么就是帮着修缮一下破损的兵器。
　　这不比外面被吕布羞辱来得爽快？
　　对于他而言，这段被处罚的时间，反倒是他穿越到三国小位面后，最为快乐的日子了。
　　但这个时候，传来消息，吕布从虎牢关撤军了！
　　没法，吕布手下兵有些少，之前三英战吕布，让他损失不小。
　　如此一来，虎牢关想要守住就很难，再加上董卓准备迁都长安，急召吕布回去。
　　这就使得吕布不得不撤兵。
　　占了虎牢关，袁绍作为盟主自然是趾高气昂的下令向洛阳进军。
　　但这个时候，方小悦感觉脑海里的骰子突然微微颤动。
　　他看到命运点莫名就多了两点出来。
　　直到两日后，探马回报，董卓迁都长安，偏偏在路上，汉献帝丢了，找不到了！
　　到了这时，方小悦才明白，这增加的两点命运点与汉献帝丢了有关。
　　或许是汉献帝这一丢，就彻底没入民间，从此过上安详的平民生活。
　　又或许是死在兵荒马乱之中。
　　总之不管怎么样，汉献帝的命运改变了。
　　方小悦原本还巴望着命运点自动多增长几点，他甚至于悄然将几名被强行掳来的铁匠放走，以期望对方的命运改变，自己命运点增长。
　　还有就是在向洛阳进发的途中，与效忠于董卓的地方守军作战时，他狠下心，干掉了十多名敌人。
　　甚至于他偷偷将顶撞袁术的一名小将给放走了。
　　总之，千方百计的改变别人命运。
　　可他很快发现，这样做没有任何意义。
　　命运点没有一丁的增长。
　　反倒是那骰子传来声音询问他是否脱离三国小位面。
　　当然，能够脱离三国小位面，方小悦还是很高兴的，毕竟万一这一脱离，自己就回去了也说不定啊。
　　随着他选择确定。
　　四周的一切再度凝固，在他眼前逐渐变得模糊起来，那骰子冲出脑海，化为一道流光，将他包裹起来，冲出了三国小位面，在无边黑暗之中继续穿梭。
　　没多久时间，他脑海里则浮现出一些画面来。
　　他被吕布追杀，他在袁术的铁匠铺里锻造打铁等等。
　　最终这些画面定格为他逃出生天的狂喜表情以及一把刚刚打造完毕淬火的长剑。
　　好吧，说实话，他那张狂喜的脸在定格放大之后，看上去着实有些傻。
　　“三国小位面降临结束，临时性技能剥离中......宿主对该小位面历史进程影响微弱，获得命运点25点。”
　　既来之则安之，方小悦不知道自己为什么会被骰子选中穿越，也不知道自己现在被流光包裹穿越到什么地方去，但这些命运点无疑能够增强自己的实力！
　　去一个陌生地方，什么最安全？
　　实力啊！
　　活下去！
　　这是方小悦现在的第一目标。
　　随着三国小位面的命运点结算完成，他的命运点从2点上升到27点。
　　相对于之前而言，这无疑算得上是大丰收了。
　　之前只剩下1点命运点，他着实有些舍不得转动骰子。
　　但现在嘛，随着命运点上升到26点，他也有了转动骰子的冲动。
　　意识轻轻触碰骰子。
　　金色骰子随即便自行转动了起来。
　　“敏捷增加少许！”
　　“体质增加少许！”
　　“体质增加少许！”
　　“体质增加少许！”
　　“力量增加少许！”
　　“感知增加少许！”
　　.......
　　在连续七次力量，体质，敏捷，感知的增加之后，骰子终于出现了变化。
　　“叮！获得马铃薯*3！”
　　我去！
　　正期待着出点什么好东西的方小悦，差点就炸了。
　　看着手上的三个马铃薯....土豆，他感觉一股深深的恶意朝着自己袭来。
　　下次不会来三个红薯吧？
　　自己肚子又不饿！
　　继续转动骰子。
　　“感知增加少许！”
　　“力量增加少许！”
　　......
　　不过这次，仅仅转动了四次，第五次转动，骰子就出新东西了。
　　“叮！劣等礼包*1！”
　　转瞬之间，他面前便多出了一个白色包裹。
　　包裹有两尺见方，白底素花，看上去朴素无比，就好似某个新娘子为回娘家准备的。
　　方小悦伸出右手轻轻碰了碰包裹。
　　“开启劣等礼包，宿主获得劣质三角锉刀*1，劣质手锤*1，劣质游标卡尺*1，劣质钻孔工具*1。”
　　包裹在淡淡的白光里消散，取而代之的则是一个看上去就很普通的塑料工具箱。
　　嗯，这种工具箱，方小悦还是比较熟悉的，他当学徒的时候就没少提过这玩意。
　　打开工具箱，里面装着三角锉刀，手锤，游标卡尺，钻孔工具等等。
　　算下来，他有一段时间没摸过这些代表着工业发展水平的工具了。
　　可等他将这些工具拿出来一过手，不由有些吃惊。
　　他以为这些劣质工具真的很劣质，就好似以前学徒时为了节约钱，在拼兮兮上买的便宜工具一样，几天就用坏的那种。
　　但现在才发现，这些所谓的劣质工具制作精良，差不多与他师父私人购买的一套克鲁德工具相提并美了。
　　对于刚刚在三国小位面里忍受了一段时间没有合手工具痛苦的方小悦来说，这无疑是一种极大的欢愉。
　　如果不是身边没有趁手的材料，他都想要立马做点什么东西出来了。
　　可问题来了，这样的工具都只算是劣质的话，那么精良工具又会是什么样子呢？
　　这不由得让方小悦生出了几分遐想来。
　　希望能够抽出更好的工具来。

第3章、人是铁，饭是钢！
　　“力量增强少许！”
　　“感知增强少许！”
　　........
　　这次等待就比较漫长了，直到第十次，骰子才出现变化。
　　“叮！获得特长黑铁宝箱*1！”
　　一个布满繁琐花纹的黑色铁箱出现在方小悦面前。
　　黑色铁箱则只有巴掌大小，但通体黑色，配合其上淡淡散发出来的光线，显得神秘无比。
　　当他伸出右手摸在了黑色铁箱上，脑海里便出现了这宝箱的相关介绍。
　　特长黑铁宝箱：该宝箱可从所有普通特长中随机抽取一项作为奖励。
　　方小悦心头不由一动。
　　特长这玩意，现在他大概明白了一些。
　　就好比他现在拥有的金属物品制造（普通特长)，实际上就是他原有的钳工技能数据化而来，但其又不仅仅局限于钳工范围，而是覆盖所有能够制作出来的物品。
　　其就好似一个永久加持的BUFF，能够让制作出来的物品更优良。
　　“开启！”
　　这玩意开与不开对于方小悦而言，没有多少可以考虑的。
　　特长黑铁宝箱向四面裂开，裂缝中透出一丝丝白光，无比刺眼，不但穿出流光一段距离，点亮了黑暗，还让方小悦不由得闭上了眼睛。
　　等到他重新睁开眼睛时，眼前悬浮着一支钢笔大小的白色精致卷轴，其上印着两只尖尖的耳朵，活灵活现，看着就有一种耳朵活过来的感觉。
　　“恭喜宿主获得警觉卷轴，该卷轴使用后可获得警觉（普通特长）。”
　　没说的，方小悦选择了直接使用卷轴。
　　“获得警觉（普通特长），效果为：聆听与侦察效果+2。”
　　“由于宿主拥有物品制造，警觉两项专长，获得成就：心灵手巧！”
　　成就心灵手巧？
　　方小悦有些疑惑的将注意力放在了骰子上。
　　很快骰子某一面就浮现出了相关解释。
　　原来，这所谓的成就：心灵手巧，实际上是给方小悦开启了命运点的新用途。
　　美其名曰：加点模式！
　　也就是命运点不再局限于转动骰子，还可以用来提升特长，或者以每次20命运点的代价提升力量，敏捷，感知等属性。
　　好吧，方小悦压根看不到自己属性到底是个什么样子，但他也知道这个加点模式的好处。
　　毕竟只转动骰子所获得的好处是随机不稳定的。
　　但等他尝试着想要对物品制造这个特长进行提升的时候，却得到了骰子的拒绝。
　　“命运点不足以提升物品制造(普通特长)！”
　　“那需要多少命运点才能够提升物品制造（普通特长）？”方小悦没有抱希望的向骰子询问了一句。
　　可让他万万没有想到的是，骰子居然给出了答案：“500命运点！”
　　“嘶！”
　　听到这个答案，方小悦不由倒吸了一口冷气。
　　500命运点？
　　自己在三国小位面里出生入死，忙活那么久，总计才收获30命运点。
　　这物品制造（普通特长）提升一次就要500命运点？
　　也就是说，如果每次穿越都如同三国小位面一样的话，他至少要穿越17个位面才能够提升一次物品制造。
　　这就让人有些头痛了。
　　接下来的时间，由于没有任何娱乐工具，更没有任何材料，方小悦也只能没事把玩那些劣质工具，否则的话，在这漫漫黑暗之中，他真的要发狂发疯了。
　　还好，在他将那些劣质工具把玩得快要出一层包浆的时候，流光前方出现了一个光点。
　　随着流光的快速移动，光点也随之迅速扩大，最终化为一个笼罩着一层绿色薄膜的光球。
　　在方小悦眼里，这个光球就好似巨大无比的炮弹砸向了自己。
　　让他有些控制不住神色，后背冒出一层冷汗来。
　　但下一刻，随着流光撞入光球之中，方小悦的意识陷入了黑暗之中。
　　“骰子抛动，11点！意志判定成功！开始穿越！”
　　等他苏醒过来的时候，骇然发现自己躺在一座破旧的草屋里。
　　这草屋完全可以用家徒四壁来形容，没有桌子，没有椅子，只有一张破床。
　　由于草屋没有窗户，屋里很黑，只有缝隙间隐约透入一些光来。
　　“降临（人是铁饭是钢）小位面成功，宿主身份：连翘村村民张富贵（小名：张二娃）。”
　　张富贵？
　　一听到这泥土气息浓郁的名字，方小悦不由皱了皱眉头，看着这次自己穿越后的身份比较落魄啊。
　　“接收到原主临死剧烈执念，形成主线任务：我要吃饱饭！”
　　“宿主是否接收该主线任务？如果选择否，将会扣除10命运点，如果接收该主线任务，将会获得原主记忆以及本体能力临时赋予，如不能完成该主线任务，将会扣除30命运点，命运点呈负数，宿主将永远留在该位面。”
　　与上次三国小位面不同，或许是周明岳获得命运点，骰子也有了一些好处，以至于骰子显现出更多的能力来。
　　至于是否接收主线任务，方小悦是没可能拒绝的。
　　他现在命运点就只有3点，如果拒绝主线任务，就会永远留在这个位面里。
　　说实话，方小悦到现在还有一些想要回去的念头。
　　因而他压根就不可能留在这个位面里。
　　“接收！”
　　方小悦略微寻思片刻之后选择了接收任务。
　　“张富贵本体能力随机两项临时赋予！”
　　“张富贵本体能力：耕田，打猎临时赋予成功。”
　　随着不知道什么地方传来的声音响起，方小悦脑海里随即便涌现出无数记忆来。
　　有哇哇落地时的记忆，有小时候跟着家人去县城的快乐，还有耕田，打猎等等场面记忆。
　　但他脑海里涌现出最多的记忆则是每天的饥饿以及好似快要炸裂一般的头痛。
　　待到他从记忆灌输的痛苦里恢复过来时，眼神变得有些茫然。
　　在短时间内接收一个人长达二十多年的记忆，着实很容易干扰方小悦自身的记忆。
　　在最初的时候，他几乎就将自己当成了那个张富贵。
　　还好，在经过数小时，天色变得漆黑时，他终于从这种迷茫里挣脱了出来。
　　简单来说，张富贵的执念既主线任务，就是要吃饱饭。
　　这个小位面并不是三国小位面那种古代位面，而是一个现代位面。
　　这个小位面此时正好位于七十年代。
　　张富贵出生于连翘村某个农户家庭，
　　家里有爷爷张田丰，奶奶刘翠兰，张田丰虽说有三子一女。
　　但老大，老二在几岁的时候夭折了，唯独张富贵的父亲张满仓以及小姑张红英活到了成年。
　　小姑张红英小学毕业后就嫁到了县城，姑父程大军是某工厂的锅炉工人，虽说比上不足，但比下有余，在连翘村也算是嫁得很好了。
　　不过没等张富贵出生，张田丰与刘翠兰就相继因病去世。
　　没法，那个时代的农村地区原本就缺医少药，遇上什么大病，指不定就去了。
　　而两年前，一场巨大的山洪席卷了连翘村。
　　张富贵的父亲张满仓与母亲李小莲双双丧命在洪水之中，只剩下十三岁的张富贵独自存活。
　　家里的房屋连同所有财产都被洪水一并冲走了。
　　张富贵瞬间就变成了孤儿。
　　虽说小姑张红英赶回来想要将张富贵带回去抚养，但却被张富贵拒绝了。
　　他不想增加小姑家里的负担。
　　虽说小姑父程大军是工人，领着让村民们羡慕不已的工资，粮票，布票，肉票等等，但小姑父家上面有两个老人，下面又一口气连生了三个小孩。
　　小姑自己又没有正式工作，只能平时到街道火柴厂领些糊火柴盒的工作回去做，多少补贴一点家用。
　　如果再将张富贵领回去的话，小姑家还真支撑不住。
　　还好，张富贵虽说父母双亡，但村长，也就是大队长张大牛，对他很照顾，除了让人给他修了一间草屋外，没事总会送点窝窝头什么的过来。
　　张富贵自己勉强能赚半个男人的工分，再加上他没事就去山里转悠，找点野菜，猎物什么的，总算是活了下来。
　　之后随着时代的变迁，村民们的生活随之逐渐变得好了起来。
　　张富贵成年后娶了老婆，生了儿子，可没多久老婆就跟人鬼混，被他发现。
　　最终他被那对狗男女打晕，藏在地窖里活生生的饿死。
　　梳理完脑海里多出来的记忆后，方小悦方才明白，为啥这张富贵的执念会是吃饱饭。
　　其中既有从小到大的饥饿影响，还有就是被饿死的恐惧。
　　的确，方小悦这个时候也感受到了饥饿的折磨。
　　躺在床上，肚子最初咕嘟咕嘟的叫，之后就是一种难以忍受的胃火升起，再加上他此时想起在三国小位面里大口吃肉大碗喝酒的场景，心里的饥火就烧得更厉害了。
　　不行了！
　　方小悦翻身而起，走到草屋角落处翻了翻。
　　米柜是空的，几个缺了口的碗里也是空的。
　　方小悦不得不出了草屋，转到屋后那几块石头搭成的灶台前摸索了一下，那口缺了小半的锅里同样也是空空如野。
　　这个时候他才想起，由于不是农忙时节，他一天就吃一顿饭，那顿饭是去大队长张大牛家里蹭的。

第4章、张富贵的野望
　　如果饿得不行，就去采点野菜来吃。
　　可他今天在家里躺了大半个下午，啥事都没做，因而野菜是没有的。
　　不得已之下，方小悦只能用力的收了收腰带，又舀了一瓢冷水，咕咚咕咚的喝了下面，勉强浇灭了一点饥火。
　　继续回屋睡吧，方小悦回屋倒在床上，拼命给自己催眠。
　　这黑灯瞎火的时候，就算是采野菜也是没可能。
　　硬挺着躺在床上，半睡半醒，忍受着饥饿折磨的方小悦当听到一声鸡叫时，内心深处不由得涌现出一股欣喜来。
　　以前他很讨厌鸡叫，因为一鸡叫就得起床干活了。
　　作为一个现年才15岁的少年来说，属于很正常的想法。
　　可这个时候的方小悦完全忘记了张富贵记忆里那点对鸡叫的厌恶，反倒欣喜的起床，直奔大队长张大牛家而去。
　　虽说大清早就跑到别人家蹭饭，让方小悦有些不太好意思，但他清楚知道这年头，真的会饿死人的！
　　此时天色尚未大亮，朦胧胧的，投下的天光勉强让方小悦能够看清楚脚下的土路。
　　不过村子里的人一个个都随着鸡叫声开始起床，忙活了起来。
　　家家户户缓缓升起青色的炊烟。
　　一些起来得比较早的农户家里更是飘来了谷物的香气。
　　大队长张大牛家位于村中心处，方小悦的草屋则是在村子边缘处。
　　等他走到张大牛家时，已经是气喘吁吁，饥饿带来的不仅仅是胃痛，更让他力气虚弱。
　　吱嘎一声，张大牛家的院门打开了。
　　“是富贵啊，快进来，婶婶今天煮了大玉米棒子的。”
　　一个穿着补丁红棉袄的中年妇人开门就看到了方小悦，急忙一把就将他拉了进去。
　　这是张大牛的妻子杨小红，由于与张富贵的母亲关系很好，因而见到张富贵很热情。
　　如果不是这样的话，张大牛即便是大队长，家里的余粮也不多，老是叫张富贵过来吃饭的话，哪家的媳妇不会生气？
　　相对于张富贵的草屋，大队长张大牛家自然是要好上很多。
　　进门就是一个农家院子，有两只母鸡正在啄食，虽说看上去有些破旧了，但主屋与厢房都是砖混结构，比草屋强上百倍不止！
　　在张大牛家蹭饭的经历不用过多描绘，就是玉米棒子去年的货，放得太干，以至于煮熟之后吃起来有一种干涩的怪味。
　　但即便如此，方小悦也一口气干了三根！
　　不是他胃口小，而是杨小红一共就煮了十根玉米棒子，张大牛，杨小红两口子各两根，六岁的儿子张卫东两根，三岁的闺女张小慧一根，剩下的三根都被他吃了。
　　他已经是吃得最多了。
　　谢过大队长两口子后，方小悦就回了草屋。
　　回到草屋第一件事情就是抓起一把镰刀，朝着附近的大龙山走去。
　　虽说已经吃了三根玉米棒子，方小悦还是有些饥饿。
　　这半大小子吃穷老子可不是说着玩的，更何况方小悦这身体长期处于饥饿状态，又没有油水，区区三根玉米棒子真心就是填一下牙缝了。
　　这不，他就盘算着去山里找点吃的填饱肚子。
　　还好，三根玉米棒子多少有点用处。
　　至少他上山的时候不会感觉双腿发软，就连身上的力气也恢复了不少。
　　虽说张富贵的身体很瘦弱，完全不像一个十五岁的孩子，最多十二岁不到，但随着方小悦自身与这具身体的不断融合，他原本的力量至少有五分之一带入到这具身体里。
　　这让他的力气完全超过了十五岁男孩的极限。
　　如果非要有一个对比的话，他现在的力气差不多与一个成年男人相提并美了。
　　这样的力气让他上山的时候变得比较轻松，不至于走着走着就气喘吁吁，走一步歇三步了。
　　张富贵的打猎技能完全就是饿得没法锤炼出来的，要说有多厉害不太可能。
　　如果将打猎分成上中下三个等次，张富贵的打猎技能大概就是比下好一点。
　　但下个套子，捕捉一些兔子，山鼠什么的还是可以。
　　大龙山由于气候的关系显得有些干旱，山上很多植被都显得略微有点干黄，看上去完全没有春季的那种翠绿。
　　在上山的过程里，方小悦就用路边的茅草搓制了一些草绳。
　　之后，他一边走一边观察，找到了一些小动物喜欢经过的兽道，用草绳与石头制作了一些简单的捕捉陷阱。
　　这些捕捉陷阱乃是张富贵打猎技能在临时赋予后所附带的。
　　要说张富贵之前会做这些陷阱，但绝对没有方小悦这么精巧。
　　布置了二十多个陷阱后，方小悦就将注意力放在了沿途所见的花草树木上。
　　此时正值春耕之后，正是万物生长茂盛的季节。
　　因而方小悦也没可能找到一些秋季才会出现的野果。
　　但在深入山中一段距离之后，他看到了一棵高约二十来米的板栗树！
　　最重要的是树上还残留着一些板栗。
　　板栗可是一种极为香甜的食物，其富含淀粉，还含有单糖与双糖、胡罗卜素、硫胺素、核黄素等等营养物质。
　　但由于这个时代的缘故，所有产出归集体所有，是不允许村民私自入山打猎采摘的。
　　否则的话，方小悦怀疑，这树上的板栗压根就不可能保留下来。
　　毕竟张富贵处于饥饿状态，连翘村乃至于其它村子里的村民也不会好过，人饿狠了，有的时候可不会顾忌很多事情的。
　　不过方小悦并没有急着上树摘板栗，而是先采了一些略微干枯的藤条，用镰刀剖成粗细均匀的条，然后用这些条编制了一个背筐。
　　编制背筐的记忆就在方小悦脑海里，再加上制造物品专长的加成，方小悦编制出来的背筐显得精致无比。
　　如果放到二三十年后，在网上就可以被称为工艺品了。
　　方小悦虽然惊讶于制造物品专长居然也能够加成到这背筐上，但已经饱受饥饿的他可没有更多时间去欣赏自己的杰作，而是吐了泡口沫在手上，然后蹬蹬蹬的爬上了树，将一丛丛板栗从树上采摘下来，放入背筐之中。
　　但让他有些失望的是，树上的板栗并不算多，尽数采光，也就将背筐里装了不到五斤。
　　这也正常，板栗这玩意果期8-10月，经过五个多月的风吹日晒，树上能保留这么多，已经算是很不错了。
　　不过方小悦并不满足，又在树下寻找了一会，将一些尚未腐烂的板栗捡起，使得背筐里的板栗增加了不少，大约到了十斤的数量。
　　满怀希望的背着背筐，方小悦继续在山里转悠了起来。
　　在接下来的时间里，他找到了野生的花椒树，茱萸，生姜等等调料植物。
　　这些都是连翘村村民的常识。
　　他们在这片大山的山脚居住了上千年，靠山吃山，知道这些并不奇怪。
　　虽说方小悦现在的食物储备压根就用不上这些调料植物，但他还是采摘了不少。
　　最次的打算就是将这些调料植物拿到县城里的黑市售卖，换一点钱也好。
　　忙完这些，他便开始下山了。
　　那些陷阱现在是不用去管的。
　　山里的动物大多数都是夜间活动。
　　下山的过程里，他顺手采了一些干柴，算是将背筐给装满了。
　　如此一来，就算是有人看见他从山上下来，也不会有太多问题。
　　大不了就说是去捡柴了。
　　方小悦打算明天上午来一趟查看陷阱，顺便再找一些食物回去。
　　小心翼翼，躲躲闪闪的回到草屋之后，他松了一口气。
　　方小悦作为一个穿越者，暂时还没有挑战现状的勇气和傻气。
　　找出两个木桶，去了几趟村里的井，将水缸装满，他又将那口缺了口子的铁锅洗刷了一边，放了一些水，将板栗尽数倒入。
　　由于灶火旺盛，没多久，锅里就升腾起蒸汽。
　　直到锅里的板栗尽数开裂之后，方小悦才熄了灶火，将板栗捞出。
　　虽说这水煮板栗没有炒板栗那样香，但他着实找不到干净的沙子，至于用大米来炒制板栗就更不用想了。
　　不管怎么说，这水煮板栗入口之后所产生的甜味和饱食感是玉米棒子完全无法比拟的。
　　由于之前吃了三根玉米棒子，方小悦吃了三斤板栗，肚子就略微有点饱了。
　　当然，如果非要吃的话，将这些板栗吃掉一半都没问题。
　　像方小悦这种从来没吃饱过的身体，吃五斤板栗太轻松了。
　　不过，他是有计划的。
　　将板栗留下大约三斤充当晚饭以及早饭之外，剩下的两斤板栗，方小悦就用草茎编制了一个小提篮装上，急匆匆的去了张大牛家。

第5章、山鼠
　　张大牛既对他有送饭之恩，又是大队长，这村里大大小小的事情都归他管，方小悦也希望能够得到一些信息，改善自己的生活。
　　虽说靠山吃山是很爽，但这几年的水涝干旱下来，山里也没有多少余粮啊。
　　像今天这种一口气搞到十斤板栗的好事，之后在短时间内就未必能够再遇上了。
　　等天色逐渐变黑时，方小悦提着小篮子就去了大队长家。
　　大队长张大牛不在家，听杨小红说是知青点出了点问题，两名知青口角打架，作为连翘村的大队长自然要去处理。
　　方小悦也没去打听知青的事情，放下小篮子扭头就走。
　　杨小红一翻，见到里面的板栗，当即就一把将他给拉住了：“富贵，你这是啥意思？”
　　“婶，我今天上山找到的，自己吃了三斤，想着弟弟妹妹没啥零嘴，就拿过来了。”
　　方小悦自然不会说这是送给张大牛家的，只是借着两个小孩说了一句。
　　杨小红听闻方小悦自己吃了，又想着两个孩子的确没享受过啥，张大牛虽说是大队长，可也是农户，上次去镇上办事，带着两个孩子。
　　结果两孩子看着镇上供销社卖的硬糖块直流口水，让杨小红心里难受。
　　这年头物质紧缺，想要吃上糖可不是一件容易的事情。
　　除了要钱之外，还得有糖票！
　　农户人家又不是编制内的工人，哪里可能有糖票这样的奢侈品，就算是换到了糖票，也没有去买硬糖块的心思，有那闲钱不如多买点油盐了。
　　一想到这里，杨小红拉住方小悦的手不由自主就松了几分。
　　方小悦趁机脱身，小声叮嘱一句：“婶婶，您可别张扬出去，否则八叔就得拉我去游街了。”
　　丢下这句话，他便匆匆离开。
　　倒是让杨小红叫也不是，不叫也不是，只能咬咬牙，将小篮子提了回去，想着晚上悄悄给两孩子尝尝，也算是了结一个心愿。
　　回到草屋，方小悦将剩下的板栗剥好吃掉，填饱肚子之后，他躺在床上便寻思了起来。
　　之前就说过，靠山吃山在这里只能是偶尔为之，风险太大。
　　因而他需要找个更靠谱的法子，不但要填饱肚子，还得赚钱。
　　他猜测如果让张富贵不仅仅吃饱，还过得很好的话，那么完成主线任务之后，获得的命运点或许会更多一些。
　　但作为一个15岁的少年，想要找点门路着实有些难度，更何况这个时候又不是以后经济活跃的时代，你就算是出门打工，都找不到收工的单位。
　　至于做生意什么的，就更不用提了，那完全是作死。
　　如果不是这样的话，方小悦编制一些精巧的小篮子，背筐等等，拿到镇上，县城里贩卖，未必不是捞取第一桶金的法门。
　　将自己现有的能力和物质梳理一遍之后，方小悦发现，除了自己从原世界带来的技术之外，就只剩下那三颗从骰子里抽出来的土豆了。
　　三颗土豆能干什么？
　　都填不饱一顿肚子。
　　再说了，这年代土豆又不是什么稀罕物，连翘村每年都要种土豆，只不过由于没脱毒的关系，产量不高罢了。
　　方小悦将那三颗土豆从骰子里取出看了看，摇了摇头，这土豆个头很大，一个个如同小盆，但偏偏这样的土豆，他却没法拿出去。
　　平白无故就多出来这良种土豆，他不被人怀疑才怪，更可能的则是被人举报，偷窃科研所的良种。
　　那样的话，反倒是一个大麻烦。
　　再说了，现在是工分制，大家一起干活，只要出工了，干多干少一个样。
　　土豆产出再多，他也多分不了多少。
　　最终，他的想法还是落在了自己的技术上。
　　如果能够进什么机械厂的话，自己这技术就算能够得到最大的发挥。
　　并且当工人，吃国家粮，放在连翘村就绝对不仅仅只是吃饱这么简单了，那可是大家心目里的铁饭碗啊！
　　谁家的小子如果幸运的考上了工人，回到村子里可称得上是衣锦还乡，光宗耀祖了。
　　但想归想，方小悦也只能将其作为一个预案。
　　毕竟在连翘村这种地方，想要去招工什么的，太难了。
　　人家招工首先就是要求初中毕业！
　　像张富贵这种连小学都没读完的家伙，人家第一时间就剔除了。
　　这么说吧，整个连翘村初中毕业生就两个，一个是大队长张大牛，一个是文书张建新。
　　像妇女主任，民兵连长等等都是小学毕业。
　　没法，这年头能够脱盲认得几百个字就算很不错了。
　　大把孩子待在家帮着干农活。
　　将土豆收回骰子，方小悦尝试着想要将一把镰刀收入骰子里。
　　嗯，骰子里面自带一个空间，那什么劣质工具箱，土豆都装在里面。
　　这就让他有了一些奇想，如果能够将这个位面里的一些东西收入骰子里，岂不是大有用处。
　　可等他尝试失败的时候才明白，现实里的东西没法放入骰子里，只有从骰子里抽出的东西，才能够放入。
　　如此一来，着实让他有些失望。
　　骰子空间不能放入现实东西的话，其功用就减少了很多。
　　当然，即便是如此，骰子空间还是很好用的。
　　土豆还好说，那劣质工具箱如果带在身边被人看见的话，会很麻烦的。
　　次日清晨，他早早起来，将最后那点板栗吃光之后就拿上镰刀再度上山。
　　对于他来说，这种朝不保夕的日子，他真心过得有些难受。
　　如果上山找不到吃的，就意味着他会挨饿。
　　夜里下了一场小雨，走在山路上有些湿滑，但扑面而来的植物清香让他不由得精神抖擞了不少。
　　上了山，方小悦就径直朝着最近的陷阱赶去。
　　要说昨晚下了雨，那陷阱能否起到作用，能否捕捉到猎物，他心里还真有些打鼓。
　　绕过两棵榕树蔓延出来的气根，方小悦就看到自己布置在某条兽道上的石头陷阱已经变成了一堆破烂。
　　作为陷阱的杀伤性武器，那块石头已经掉落地面，茅草编制的草绳变得七零八落，陷阱附近还有不少挣扎的痕迹。
　　很显然，这个陷阱是抓住了猎物。
　　可由于下了一场小雨，草绳被雨水浸湿，变得松散，石头提前掉落，最终让猎物逃脱了出去。
　　挨着找了一圈，八个陷阱里有五个由于雨水自行解体，有三个抓住了猎物，但猎物跑掉了。
　　倒是他去另一个方向之后，有了惊喜，他的警觉特长发挥了作用，远远就听到了某个陷阱里传来的叫声。
　　按照张富贵的记忆，这应该是一只山鼠！
　　这里所指的山鼠并不是简单的田鼠，而是大龙山里特有的一种鼠类，其体型较之家鼠要大上一圈，喜好食用草籽，野果，习性爱好干净，因而其肉质鲜美，自带果香。
　　据说在数百年前，这种山鼠被称为小山豚，作为贡品送往皇宫大内，供给皇帝食用。
　　但让以往那些猎人徒劳无功的则是，这种山鼠极为机敏，听觉发达，当有人靠近时，往往会迅速钻入洞穴或者树冠之中。
　　在这样的情况，那些猎人即便带着猎犬，收获也是寥寥无几。
　　由于担心陷阱因为山鼠的挣扎而崩解，方小悦大踏步就冲了过去。
　　正好那山鼠快要脱困，被他一把就抓在了手里。
　　也不知道这山鼠吃了多少好东西，竟然比寻常的山鼠大上了两圈不止，浑身肥滚滚的，几乎与成年的橘猫体型相等了。
　　方小悦抓住山鼠之后第一时间就将其击杀。
　　这也是无奈的事情，这山鼠太灵活了，加上皮毛细软，他两只手几乎都抓不住。
　　用手掂量了一下，方小悦脸上露出了笑容，这山鼠不愧有小山豚之名，这么一只至少就有七八斤重。
　　除掉皮毛骨骼内脏，应该还能剩下三四斤肉！
　　对于一个长期处于饥饿之中的少年来说，这无疑就是一个大收获！
　　想想看吧，就算是城里的工人，一个人一个月也就二两肉票！
　　方小悦在三国小位面里没吃啥好的，那里的烹饪方式就只有两种，其一是烧烤，撒一点盐的烧烤方式，其二就是煮，煮出来的白水肉同样撒一点盐。
　　对于那些三国武将来说，这样的肉已经是美食了。
　　但对来自于现代富饶社会的方小悦而言，白腻腻的肉放在面前就是一股腥味冲鼻，那吃下去的滋味，谁吃谁知道。
　　由于刚下过小雨，方小悦在树林里转了几圈，又找到几丛刚刚暴长出来的牛肝菌。
　　牛肝菌放到后世都是难得的山珍美味。
　　将山鼠，牛肝菌放入背筐，又采了一些用来编制用的茅草盖上，提着两捆有些湿润的干柴，方小悦方才打道回府。
　　他的掩饰是有效果的。
　　在回去的路上，正巧遇上给村里放牛的刘三亩。
　　这刘三亩可是村里出了名的大嘴巴，比那些三姑六婆更喜欢传八卦，并且喜欢占小便宜，听说他经常偷水牛的玉米饲料回去，只不过没有被人抓住罢了。
　　“富贵？怎么上山去了？找到什么好东西没有？”

第6章、铁匠
　　刘三亩那有些猥琐的眼珠子止不住的朝着方小悦背着的背筐里看去。
　　“就拔了点茅草，找了点柴，家里的柴不够了。”
　　方小悦很放松的说了一句，并没有掩饰什么，不过转瞬之后他就将主意打到了刘三亩身上：“三亩叔，我家里揭不开锅了，能不能借点粮食给我啊？”
　　一听这话，刘三亩将前倾的身体收了回去，就好似耳朵聋了一样，牵着水牛就走，嘴里还嘀咕着：“今天去什么地方放牛呢？”
　　好吧，虽说对刘三亩的模样觉得有些无语，但方小悦也知道，这年头，愿意借粮食的人太少了。
　　大多数人家粮食都是不够吃的，更何况这刘三亩从来都是只进不出的主，就更不可能答应借粮食给他了。
　　当然，方小悦说那话也就是为了打消刘三亩的打探罢了，至于能不能借到粮食也无所谓了。
　　回到草屋，看了看水缸，昨天装满的水缸也没用多少。
　　方小悦将山鼠皮剥下，略微清洗，放到阴凉处准备阴干。
　　虽说割小尾巴，但实际上，镇上的供销社是会收购这些皮货的，只要别被村里的人知道就行。
　　山鼠肉，方小悦没准备拿到张大牛家去，这玩意太显眼，一旦煮熟，那飘散开来的香气压根就止不住。
　　到那时，麻烦就大了。
　　想到这里，方小悦将山鼠清理赶紧之后便去水塘里找来一张荷叶，将各种调料塞入山鼠肚子里，用荷叶包裹，外面涂上一层泥，送入灶膛里用暗火慢烤。
　　待到那层泥干彻，微微裂开，透出一丝丝肉香味的时候，方小悦就知道肉熟了。
　　取出泥球，敲碎，扒开荷叶，肉香味扑鼻而来。
　　方小悦朝着四周张望了一下，为了稳妥起见，还是关了草屋的门，一个人躲在里面吃了起来。
　　虽说这肉没有盐，只有一些野生调料，但对于拥有张富贵记忆的方小悦来说，已经是难得的极致美味了。
　　呼呼将肉吃光，舔了舔手指头上的肉沫和油，他才想起自己吃得太快，都忘记给张大牛家留一点了。
　　当然，三四斤鼠肉在烤熟之后实际上也缩水了。
　　但也让他吃得畅快淋漓，心里生出一股浓浓的幸福感来。
　　“富贵！富贵！在不在？”
　　就在方小悦将骨头，荷叶掩埋处理，躺在床上回味着那美味鼠肉的时候，就听到草屋外传来了张大牛的声音。
　　“叔！我在！”
　　方小悦听得声音，急忙迎了出去。
　　出了草屋，他就看到张大牛带着大队会计兼记分员赵向东站在外面，旁边还有刘三亩牵着牛车。
　　那赵向东长得有些干瘦，戴着一副黑框眼镜，上衣口袋里插着一根连翘村罕见的钢笔，以此彰显他文化人的身份。
　　当然，实际上赵向东这个会计也就是小学毕业罢了。
　　因而在那些知青到来之后，他心里是很不舒服的，时常在张大牛面前说着那些知青不能吃苦云云。
　　虽说他不算太有坏心，但多少也影响到了张大牛。
　　看到刘三亩也在，方小悦下意识就舔了舔嘴唇，担心自己没搽干净，被人闻出味来，甚至于后悔怎么没有去扯几片薄荷清洁一下口腔。
　　“富贵啊，今天大队去镇上统一修理农具，你去给你算5个工分！”
　　张大牛看见方小悦出来就扯着嗓子喊道，丝毫不顾及自己照顾方小悦会引起其他村民的不满。
　　要知道，5个工分不算少了。
　　在农忙季节，一个成年男人干一天也就10个工分罢了。
　　像这样跟着去镇上，帮着搬一下农具，小半天都要不了，就5个工分，再说了，还能免费搭牛车去镇上玩一玩，想去的村民多了去。
　　还好张大牛这个大队长颇有些威望，否则的话，即便张富贵是个孤儿，大队这样照顾他，不少心胸狭窄的村民恐怕也会直接反对。
　　方小悦心头一喜，他正想着如何较为合理展现出自己的技术来，没想到张大牛就递了个枕头。
　　他脑海里随即就整理出了一个方案来，当然如何施行，还得随机应变。
　　“叔，我去！”
　　方小悦急忙将事情应了下来。
　　几人一并去了村委，将堆积在一起的各种农具搬上了牛车，之后刘三亩赶着牛车一马当先走在前面，张大牛等人则轮流坐在牛车上朝着镇上赶去。
　　连翘村，又叫八大队，隶属于本草镇管辖。
　　本草镇很早以前就是较为出名的草药聚集地，各路药商汇聚于此。
　　只不过后面战乱的影响，使得本草镇衰落了下来。
　　但即便是如此，依然能够看到本草镇昔日的辉煌。
　　譬如刚进本草镇，方小悦就看到几家一字排开的草药店。
　　这些草药店外挂着长期收购草药的告示。
　　方小悦翻了翻张富贵的记忆，发现村民采草药到这里出售，是需要大队组织一起才行。
　　只不过连翘村村民们的采药技能因为战乱而断了传承，即便是采草药只能选择一些认识的草药，譬如什么连翘，半枝莲，忍冬藤等等。
　　这些草药说起来，价值不算高，再加上之前几年干旱涝灾，连翘村可没有半点在这上面下功夫的心思。
　　方小悦也只能摇摇头，如果大龙山里有人参之类的名贵草药，他倒是可以试着朝这个方向努力一下，可翻遍张富贵的记忆，都没有找到这类记载。
　　大龙山或许不太适合名贵草药的生长吧？
　　走过贯穿本草镇的主街，拐过一个弯，就到了本草镇供销社。
　　不过他们并没有进供销社，而是绕到了供销社背后的一个小胡同里。
　　小胡同的尽头挂着牌子：本草镇供销社维修点，里面时不时传来砰砰乓乓的打击声。
　　张大牛一马当先走在了前面，敲了敲虚掩的木门。
　　很快木门开启，一个头发半花白的中年人探头出来，看到张大牛不由得笑了起来：“哟，是大牛兄弟啊，今天是什么风将你给刮过来了啊？”
　　“什么风？过堂风！”
　　张大牛没好气的回了一句：“我说你们供销社的农具现在质量是越来越差了啊，这锄头，镰刀，斧头才买回去多久啊，就缺口子了。”
　　好吧，实际上，事情并没有张大牛说的那么夸张。
　　那些农具买回去也有半年了。
　　但也的的确确出现了问题。
　　这并不奇怪，这小位面里的这个年头，可没有太多的好钢来打造农具。
　　这些打造农具的铁料实际上都是那种小高炉里炼出来的，很多时候比地条钢都要差上一大截。
　　那半花白中年人也知道这些，因而脸上有些不好意思的笑了笑，一边将张大牛让进去，一边说：“我们供销社不是保修一年吗？隔壁龙湾镇的供销社可是出门不管的。”
　　或许是关系较好的缘故，张大牛当即就想要给怼回去了。
　　龙湾镇供销社是出门不管，可你这本草镇供销社的保修也是要钱的啊！！！
　　当然，他也不会说什么让对方发扬风格不收钱的事，毕竟两人关系好，这农具修理虽说不能降价，但数量上却是可以操作的。
　　在这个时候，对方已经算是冒了不小风险。
　　方小悦等人见张大牛进了修理点，急忙将牛车上的农具一一搬运进去。
　　修理点里面可谓是大杂烩。
　　有铁匠用的大火炉，铁锤等等，有木匠用的锯子，凿子等等。
　　总之，这些东西差不多也能够修理供销社出售的大部分农具了。
　　不过修理点里的人并不多。
　　那半花白中年人名叫黄老幺，是个铁匠，同时也是这个修理点的负责人。
　　当他脱下衣服，光着膀子将一些烧红的铁器从炉子里取出敲打时，那一身健壮的肌肉，让方小悦看了都有些眼馋。
　　另外一个则是木匠程大水，是个看上去五十多岁的老头。
　　这程大水的活比较少，人比较安静，坐在一根小板凳上，不吭不呛的抽着旱烟。
　　“老程，开工了！”
　　黄老幺招呼了程大水一声，便将几个挑选出来的锄刃丢进了火炉里，拉动风箱，呼呼呼的一阵猛烧。
　　程大水则猛抽几口，从鼻孔里喷出两道烟柱后，将旱烟杆在脚底磕了磕，起身则是直接去了院子里。
　　连翘村一台坏掉的脚踏脱粒机放在那里。
　　这脚踏脱粒机就是木头打造的，乃是连翘村最先进的打稻谷机器。
　　在没有这种脱粒机之前，连翘村的村民给稻谷脱粒就只能够用手抓着稻穗在木桶边上甩，既消耗时间，又消耗人工。
　　自从购买了五台脚踏脱粒机后，连翘村给稻谷脱粒就轻松简单多了。
　　一个人就能够操作，一只脚不断踩动踏板，双手抓着稻穗送进入口，就能够将稻谷脱粒。
　　因而张大牛对这台坏掉的脚踏脱粒机很重视。
　　如果不是这台脚踏脱粒机坏掉的话，也不至于专门跑一趟镇上了。
　　毕竟那些坏掉的锄头，镰刀等等农具，自己重新磨一磨也勉强能用，实在用不了的，这次才顺路带过来修理。
　　在方小悦眼里，那台脚踏脱粒机显然很落后，其吸引力完全不如燃烧着熊熊火焰的火炉。

第7章、十工分的高工资！
　　就在这时，张大牛拍了拍他的肩膀：“富贵，我和赵会计，刘三亩还有点事情要办，你是跟着我们去，还是留在这里？”
　　这也是张大牛看方小悦似乎对这里很有兴趣的缘故，否则的话，他也不会这么问了。
　　“叔，我留在这里吧，指不定还能帮点忙。”
　　方小悦这么一说，张大牛几人就笑了起来。
　　在他们心里，方小悦总归只是一个十五岁的小屁孩，能帮上什么忙，恐怕就算是拉风箱，也拉不了多久。
　　当然，既然方小悦愿意留在这里，他们也没有说什么。
　　等张大牛几人一走，方小悦就凑到了铁匠黄老幺身边：“黄叔，我帮您拉风箱吧，我力气大！”
　　很显然，这并不是他真的很想要义务劳动，而是他想要借机找个由头。
　　否则的话，以后他的技术总不可能凭空出现吧？
　　有人帮忙，那自然是好的，那黄老幺也没有拒绝，让开位置，专心观察火候。
　　在吃了那只山鼠后，方小悦自身的力量融入张富贵身体更多了。
　　具体有多大力气，在来本草镇的路上，方小悦悄然试了试，恐怕有两个成年壮汉的程度了。
　　因而拉个风箱，对他来说，完全就是小菜一碟。
　　方小悦的风箱拉得呼啦啦的，黄老幺则夹出一个锄刃，放在铁砧上，挥动大锤就哐哐哐的砸了起来。
　　要说这黄老幺的技术还是很不错，仅仅几锤下去，那锄刃的缺口就恢复如初。
　　看着黄老幺将打好的锄刃丢入水桶淬火，拉着风箱的方小悦心里就有些痒了。
　　在骰子流光里，没有材料，只能把玩工具，可将他憋得不轻。
　　现在看到机会，他心里就好似一只猫在抓一般。
　　“那个，黄叔，您老的技术可真是厉害啊！几下就打好了！”
　　直接说我帮你打铁这种话，肯定是不行的。
　　像黄老幺这样技术的铁匠，再加上这个小位面里的严肃风气，可不会让一个毛孩子玩自己的铁锤。
　　这就跟小学生玩游戏不外借账号一样。
　　因而方小悦厚着脸皮就朝着黄老幺开启了大招：吹捧！
　　嗯，任何人都喜欢听好话的，即便是一个铁匠。
　　没几句话，黄老幺那好似干裂田地一样的脸皮上就焕发了光彩：“这有什么厉害的，想当年我当学徒的时候，我师傅给部队做过马刀，那钢材的质量好啊......”
　　一说到自己师父顺带自己的高光时刻，黄老幺的嘴巴就歇不住了，他甚至于将铁锤都放了下来，抓起旱烟杆装上烟丝，美美的抽了一口。
　　可就在这时，方小悦做出一副跃跃欲试的模样：“黄叔，我能试试吗？村里的人都说我力气大，是个打铁的胚子！”
　　听到方小悦这么一说，黄老幺不由得呵呵一笑：“看会了？那你试试。”
　　很显然，黄老幺恐怕以为方小悦连铁锤都挥不动，就想要看看他的笑话。
　　就连正忙着修理脚踏脱粒机的程大水也笑呵呵的看了过来。
　　毕竟对于他们这个年龄段的男人来说，逗弄小孩属于他们的恶趣味之一。
　　尤其是看到小孩不服输但又不得不输的无奈，更让他们开怀。
　　可让他俩万万没有想到的是，方小悦从火炉里夹起一个烧红的锄刃，举起铁锤就砸了下去。
　　嗙嗙嗙.....
　　连续几下之后，方小悦便将锄刃丢入到水桶，水桶里传来嗤嗤之声。
　　黄老幺急忙上前，将淬火之后的锄刃夹起一看，不由愣了一下。
　　这锄刃修复如初，其上丝毫看不到半点残留的伤痕，甚至于黄老幺忍着高温上手摸了摸，以他快三十年的经验可以判断出这锄刃比新出场的锄刃质量还要好！
　　这怎么可能？
　　仅仅几锤就砸得锄刃跟百锻铁一样了？
　　黄老幺不太相信这个结果，他将这归结于自己手感出现了问题。
　　但即便是如此，他看向方小悦的眼睛里也带着炽热。
　　他终于找到了！
　　自古就有一句老话，人生三大苦，撑船打铁卖豆腐！
　　说的是这三种职业都很辛苦。
　　撑船每天白天黑夜的水上过去水上过来，一个不小心还会有生命危险。
　　那卖豆腐则是真的苦，每天很早就要起床，将头天泡好的豆子清洗，打磨，熬制点卤等等，年轻人干这个，要不了十年，腰就得出现问题。
　　至于打铁就更不用说了，不管冬天夏天都在高温里熬着，卖力气的打，身上不被铁火星燎上几个疤痕都不好意思说自己是铁匠。
　　也正是如此，现在愿意当铁匠的人就少了。
　　首先，这当铁匠学徒压根就没有正式工人的编制，不像那些工厂招工进去的学徒工，人家那都是直接端上了铁饭碗！
　　除此之外，在家种田不香吗？
　　现在可是大锅饭时代，每天只需要跟着上工，除除草，磨磨洋工，大家都是一样的工分，何乐而不为。
　　如此一来，且不说黄老幺找不到天赋高的学徒，就算是找到了，人家也不愿意跟着来打铁啊！
　　大家都知道铁匠没前途，铁匠能打造拖拉机吗？能打造飞机坦克吗？能打造汽车轮船吗？
　　不能！
　　因而黄老幺看到方小悦在铁匠上如此有天赋，不由得心动了。
　　当然，都四五十岁的人，也不可能像年轻人那样冲动。
　　他先与方小悦聊起了天，然后吹嘘起在供销社里工作有多么多么舒服，听得院子里的程大水不由得一阵皱眉头，心里想：在供销社里工作是舒服，可那也得看岗位啊！卖肉师傅，百货销售员那肯定是很舒服的，可自己这修理点有啥舒服的？搬几斤铁渣子回去当饭吃么？
　　方小悦倒没有真信了黄老幺的吹嘘，他也没想过自己能进供销社，这不开玩笑吗？
　　在这个时代，供销社可是乡镇里最吃香的单位，没有之一！
　　谁不想到供销社上班啊，依山傍水的，吃肉吃糖买点小百货蹭点油盐酱醋什么的，都比别人方便。
　　另外，熟人来卖点鸡蛋，下乡收核桃，水果啥的，给点方便，那也是很涨面子的事情。
　　供销社哪个后生闺女想要找对象，上门说亲的人家可以说是排成长队！
　　但进供销社的难度，方小悦是知道的。
　　越吃香的单位越难进，这是颠扑不破的真理。
　　这么说吧，这年头，中专生想要进供销社，都要想点办法，更何况方小悦这种连小学都没有上完的家伙。
　　他倒是将注意力放在了询问黄老幺一些打铁技巧上。
　　毕竟小三国位面里的铁匠技巧放到这个小位面来，多少也显得有些落后了。
　　黄老幺原本想要收学徒，可说着说着就被方小悦给带歪了，开始给方小悦示范一些打铁的技巧，以及修理农具的小窍门。
　　等张大牛等人回来的时候，方小悦已经对黄老幺叫上了师父。
　　看着方小悦熟练的锤击着那些农具，张大牛几人嘴巴都不由自主的张大了。
　　他们感觉自己出去转了一圈回来，整个世界都好似改变了。
　　方小悦居然会打铁了！！
　　等到农具修理完毕，装车，众人离开本草镇之后，都一个个感觉有些玄乎晕乎的。
　　倒是黄老幺待众人离开后，总感觉有些不对劲，好一阵子后方才明白过来，自己徒弟跑了！
　　自己原本打算收个徒弟，也轻松一些，现在徒弟跑了，自己白当这个师父了。
　　看着垂头丧气的黄老幺，程大水呵呵笑了一声，他虽说不爱说话，但可看得出来。
　　那个叫做张富贵的小子奸猾得很，光叫几声师父就得了好处，黄老幺恐怕是白白给人做了嫁衣。
　　最要命的是，对方在临走的时候竟然还从黄老幺这里借走了一把铁锤，一个小铁砧。
　　那可是修理点的预备库存！
　　如果黄老幺不是修理点负责人的话，这事还真有点麻烦。
　　在回村的路上，张大牛终于忍不住询问了起来。
　　方小悦自然是用很谦逊的语气说黄老幺看自己天赋异禀，因而传授了一些技术给自己云云。
　　在确定此事之后，张大牛不由得欣喜若狂：“那以后我们大队的农具修理就交给你了！”
　　说到这里，他还转头给会计赵向东叮嘱道：“以后张富贵同志就是我们八大队的修理员了，嗯，每天的工分暂时先按照十个来计算！”
　　赵向东点了点头，从口袋里掏出个小笔记本来，一本正经的将此事记了下来。
　　作为大队长，这样的事情，张大牛直接安排就可以生效，可称得上是位卑权重了。
　　相对于会计赵向东的一本正经，那牵着牛车的刘三亩惊异得嘴巴都合不拢了。
　　可别小看了这一天十个公分。
　　在农忙时节，一个成年壮劳力辛辛苦苦干满一天的农活，也就只有十个工分。
　　可问题是这修理员是天天领工分，与大家农忙时节才能够得到工分完全就是两个概念。
　　仅仅从工分这一项上来说，张富贵这家伙一年的收入就差不多等同于三个壮汉了，如何不让刘三亩羡慕。
　　毕竟他这个饲养员，每天的工分也就只有三个！

第8章、终于派上用场了！
　　自己与张富贵一比，简直就是一个天，一个地啊！
　　到了夏收的时候，这张富贵光是主粮恐怕就能够分上五百斤吧？
　　他一个小屁孩吃得完吗？！！
　　刘三亩看向方小悦的眼神里充满了羡慕嫉妒恨，他几乎都想要扑到对方身上啃两口了。
　　等回到村里，将方小悦连同铁锤，铁砧放到草屋外，张大牛就去大队部召集干部，准备将方小悦这事正式定下来。
　　当然，虽说方小悦现在成了大队里的修理员，每天拿十个工分，慕杀众多村民，但他每天还得上山寻找食物，或者去张大队长家蹭饭。
　　没法，之前就说过了，这工分并不像工资，拿到手就可以分粮食，而是需要等到夏收之后。
　　更准确一点来说，这工分就好似股份，你工分越多，在夏收分粮时的股份就越多，分到的粮食就越多。
　　在接下来的一个月时间里，方小悦这个修理员让张大队长感觉脸上极为有光彩。
　　原因很简单，方小悦在略微熟悉铁匠手艺之后，还对一些修缮的农具进行了改进，使之更契合人体力学，使得他修缮之后的农具在村民手里用着会莫名的舒服，畅快。
　　更何况，村里有修理员了，那些村民出去走访亲戚的时候都会吹嘘两句，使得附近几个村子....大队的领导慕名而来。
　　这里面自然是有他们的小计算。
　　农具拿到镇上去修理看上去差不多，但对各大队而言，却是一笔不小的开支。
　　除了八大队这样可以凭借人脉略微蹭一点，其余大队去修理点修缮农具，修理点可是不会少收半分钱的。
　　那可是供销社的制度，谁也不能违反。
　　再说了，很多时候农具临时坏掉，又要急用，就很麻烦了。
　　去镇上太远，单独走一趟很不划算。
　　现在连翘村，八大队竟然有了自己的修理员，这些大队长自然是不会放过的。
　　相对于去镇上维修农具路程远而言，张大队长这里也好说话，价格要比修理点便宜，甚至于可以赊欠，等夏收的时候再结算！
　　赊欠这种商业交易模式，对他们的杀伤力之大是可以想象的。
　　在他们的脑海里，只要是赊欠了，现在不用给现钱，现粮，那么就好似占了天大的便宜一般。
　　在这样的情况之下，草屋外的院子时不时就会来人，如同赶场天的农贸市场。
　　“快半个月没吃肉了。”
　　方小悦一边敲打着一把坏掉的镰刀，一边脑海里想着事情。
　　人长时间不摄入蛋白质是会出问题的。
　　那些村民还好，现在农活都不多，最多也就是被大队长召集起来，去田里割割野草什么的。
　　可方小悦这里就不同了，每天都是重体力活，没有足够的蛋白质补充，仅仅只是玉米棒子，土豆，再加上一些蘑菇，根本就不够啊。
　　就在方小悦寻思着是不是去河里抓点鱼补充一下的时候，大队文书张建新就气喘吁吁的跑过了过来，通知方小悦前往大队部开会。
　　嗯，实际上一个大队也没有多少干部，正规的就大队长，文书，会计，民兵连长几个，因而很多时候开会，就会将畜牧员，修理员这些叫上，多个人多条思路嘛。
　　这次的事情似乎很急，等方小悦赶到大队部的时候，一干人等已经坐在那很破旧的大堂里准备开会。
　　“大家都到了？建新开始点名。”
　　张大牛一本正经的坐在裂开两个口子的木椅上发话。
　　作为一队之长，这也是他难得在严肃场合里表现队长威严的时刻。
　　文书张建新乃是一个20多岁的年轻小伙子，他是退伍兵，在村里也算是难得的人才了，因而前年张大牛就将他提拔成为文书，管理大队的文件以及各种笔墨工作。
　　相对于会计赵向东来说，张建新无疑更具有朝气。
　　在点名之后，张大牛就迫不及待的点了民兵连长钱勇起来介绍情况。
　　民兵连长钱勇是打过仗的老兵，虽说现在年纪大了，一脸的皱褶，但站起来介绍情况的时候，依然是铿锵有力。
　　原来，在巡视青苗的时候，钱勇发现了野猪的痕迹。
　　对于连翘村这样靠山的村子来说，野猪无疑就是农业上最大的祸害，没有之一！
　　要说蝗虫应该更麻烦，可连翘村这一带少有蝗灾出现，可如果野猪出现的话，那就是大麻烦了。
　　这些野猪都是成群结队的出现，它们光吃还不够，还喜欢在青苗里打滚什么的，一个晚上就能够祸害几亩青苗！
　　最要命的就是它们发达的嗅觉能够找到刚种下去的土豆种块，将其刨出来吃掉。
　　至于它们会不会因此中毒，方小悦猜测是不会的。
　　连翘村有多少田地能够给它们祸害的？
　　实际上，在钱勇发现的地方，就已经有一亩多田被祸害了，很多正在茁壮成长的青苗被啃食得七零八落，更多的青苗则被野猪打滚压伏卧在田里，这样的田地基本上就不要指望收成了。
　　如果不是钱勇叫上几个临近的村民拿着脸盆拼命敲打吓唬的话，那群野猪恐怕还得祸害一阵子才会离开。
　　听得钱勇的介绍，坐在大队部里开会的一干人等一个个都皱起了眉头。
　　这群野猪的数量可不少，足足有三头大猪，二十多头小猪。
　　再说了，只要有野猪发现了食源地，就很容易招朋唤友叫来更多的野猪群。
　　众人商议一番之后，还是张大牛做了最后的决定。
　　发动全村村民轮流值守，配备脸盆，凡是发现野猪群出现，立马示警。
　　同时，张大牛带着民兵连长钱勇前往镇上汇报，最大的希望就在这里了。
　　别看钱勇挂着个民兵连长的官衔，但八大队的民兵连是没有武器配备的。
　　在张大牛看来，想要对付野猪群，最好的办法还是用热武器对付。
　　的确，在人类的热武器面前，再厉害的动物也只是跳动的肉块罢了。
　　上午张大牛去镇上，中午就回来了，带回一个不算太好的消息。
　　镇上倒也支持八大队打野猪，可问题是现在武器管制得很严格，想要申请到武器，需要县上向军分区申请。
　　这个时间耽误下来就有点长了。
　　也就是说，在短时间内，连翘村也只能发动群众，依靠自己，想办法对付野猪群。
　　方小悦听到这个消息，不由沉思了起来。
　　很显然，等军分区的支援是需要一定时间的。
　　申请武器的审核是层层把关。
　　那么自己也应该出把力了。
　　做一些地夹吧。
　　这地夹乃是针对体型较大野兽的一种陷阱，其就是一个放在地上的夹子，一旦有动物踏入地夹里，地夹上的弹簧就会剧烈收缩，将动物的腿狠狠夹住，让其无法逃脱。
　　方小悦在院子里搜了一圈，将一些破烂得无法修复的锄刃，镰刀等等农具收集起来，丢入火炉之中煅烧。
　　待到这些农具烧得火红之后，将其一一夹出，放在铁砧上不断捶打，使之融合被锻打成为一块块铁块。
　　之后再将铁块锻打成为一件件的弹簧，背弓等零件胚胎。
　　到了这时，他的劣质工具箱就能够派上用处了。
　　计算一番之后，用三角锉刀，钻孔工具将零件胚胎或不断调整，或一一打孔，最终组装起来，就成为了一个精巧的地夹。
　　这些地夹并不算大，只有脸盆大小，但固定在地面之后，却能够将凶猛的野猪牢牢夹住！
　　得到通知的张大牛跑过来一看，也不由得啧啧称奇。
　　他之前以为方小悦也就只能修理一些农具罢了，可现在看来，这小子还有点厉害啊。
　　尤其是那地夹轻轻松松就将一根指头粗细的木棍夹断时，更是让他欣喜若狂。
　　很快，在张大牛的安排下，这些地夹被布置到了那些野猪下山的必经兽道之上。
　　同时，几个大队干部还挨家挨户的通知了一番，这段时间就不要上山了，山脚布置地夹，免得受伤云云。
　　唯一让张大牛有些遗憾的是，这些地夹数量有些少，方小悦竭尽全力也就只打造出八个来。
　　以张大牛的想法，非得将山脚围上几圈的地夹，他才能够放心睡大觉。
　　可问题是，方小悦这里也没有那么多的报废农具啊，总不可能将可以修好的农具拿来打造地夹吧？
　　至于让大队出面购买铁锭，基本上就不用想了。
　　就本草镇下属的八个大队，没一个大队的财务状态是良好的。
　　就拿八大队来说吧，到现在还欠着供销社一些钱呢。
　　地夹布置之后，效果是惊人的。
　　就在布置下去之后的次日清晨，方小悦就被文书张建新给叫醒了。
　　睡眼朦胧的他还没来到山脚，就看到张大牛带着一群村民兴高采烈的抬着数头野猪回来了。
　　“富贵啊，这次打野猪，你是头功啊！一会分猪肉的时候，给你分10斤！”
　　张大牛一边让人杀猪，一边给方小悦许下奖赏。
　　村民们此时看向方小悦的目光不由得带上了少许敬佩。
　　说到底，自家能够吃上猪肉，还是靠了人家打造出来的地夹啊。

第9章、修水泵
　　再说了，这地夹可以反复使用，那以后.....？
　　一想到这里，村民们的目光变得炽热了起来。
　　全村分了猪肉，连翘村的上空很快就飘起了猪肉的香气。
　　对于大多数的村民来说，分到手的几斤猪肉是不可能一次吃完的。
　　他们会精打细算，一部分切成肉丁，炒制加上盐，每次吃饭的时候加上一点，那味道简直不摆了。
　　更多的肉则用盐腌制保存，留着慢慢享用。
　　至于分到手的少许猪骨头，则是熬汤加上一些野菜，光那香味就足以让过路的人不由得驻步了。
　　方小悦这几天都是在大队部吃的饭。
　　肉都分了，可内脏，肠子等等下水却留在了大队部。
　　会计赵向东曾经去大城市的高级酒楼里当过学徒，虽说没学到多少精髓，但炒杀猪菜是一把好手。
　　猪肠清洗干净，灌上加盐的猪血，煮熟之后切片，撒上葱花就是一道美味佳肴。
　　猪大肠与猪尾巴放到小锅里一起卤制，出锅之后金黄透亮，卤香味能够让村里大半的狗子围着大队部不断吠叫。
　　至于猪心，猪肚等等则是切成细丝，加姜蒜泡椒爆炒，那味道简直就不用多提。
　　回到草屋的方小悦躺在床上，摸着挺起的肚子，感觉张富贵的执念大概满足了大半。
　　很多时候，幸福并不是有更多更好的东西，而是在稀缺的时候能够享受一回。
　　方小悦制作的地夹并不仅仅只有这一次发挥效果。
　　在之后的两个月时间里，布置在山脚的地夹陆陆续续捕捉到了不少寻味赶来的野猪。
　　这让连翘村的村民在相当长一段时间里感受到了幸福滋味。
　　不过，随着时间推移，夏季到来，连翘村一带出现了干旱迹象，全村上下不得不在张大牛的带领下进入到农忙时节，每天清晨起来就是大队人马挑着水桶前往连翘村附近的清水河，将一桶桶珍贵的河水挑回倒入田地中。
　　方小悦这个时候第一次感受到了种田的辛苦。
　　虽说他随着身体与灵魂的融合，力气已经达到了本体的巅峰，装满水达到六十多斤的水桶挑着就跟玩一样，但很快全身就晒得漆黑，就连肩头都被压出一条条血痕。
　　每天回到草屋，他都没有了洗脸洗脚洗澡的劲头，倒床就睡，以至于没几天功夫，全身上下就散发出一股浓郁的味道来。
　　还好，没多久时间，好消息就传来了。
　　为了支援本草镇的抗旱，上级特意下拨了一批抽水泵和油料，而八大队分到了两台！
　　毫无疑问，这就是天旱遇甘露的好事。
　　光靠人力挑水，只能够缓解一下旱情，这样的情况如果维持到夏收的时候，稻谷至少减产三分之一以上。
　　对于连翘村而言，这样的损失是极大的。
　　而有了抽水机，好处就太多了。
　　至少那群知青是最开心的。
　　对于刚刚接触农活不久的他们，每天挑水无疑是最恐怖的事情。
　　为此，还有几个知青都累得中暑倒地了。
　　随着两台抽水泵的到位，源源不断的河水被抽入沟渠，流入农田，滋润着那些干渴的稻谷禾苗。
　　一些调皮的小孩还在沟渠里跳来跳去，欢快的玩着水，但没多久就被他们的妈妈边打边骂的叫了回去。
　　幸福时光总是短暂的。
　　没几天时间，就有一台抽水泵坏掉了。
　　张大牛虽说有些头痛，但也不至于太担心。
　　毕竟一个抽水泵抽水12小时的话，也勉强能够供应得上。
　　可这抽水泵的质量似乎不算太好，第二天，刚抽到10小时，就坏掉了。
　　连续两个抽水泵都坏掉，这可将张大牛给急坏了。
　　这个时节正是稻谷开花的时候，一旦水供应不上，稻谷减产就会成为定局。
　　最初是几个略懂一点的知青自告奋勇修理抽水泵。
　　在他们看来，这抽水泵或许就是用得太久，里面的线路接头烧掉了之类。
　　毕竟他们在家里的时候，也没事拆过一些收音机什么的，坏都是坏在这些地方。
　　可等他们费尽功夫将两台抽水泵拆开一看，一个个都傻眼了。
　　两台抽水泵都不是所谓的线路问题，都是连接叶扇的轴承坏掉了。
　　这玩意坏掉了，几个知青压根就不知道怎么修，完全超出了他们的知识点范围。
　　站在一旁看热闹的方小悦不由得笑了，这正是自己的好球区啊！
　　轴承坏掉了，简单啊，自己做一根就是了。
　　实际上没等方小悦站出来毛遂自荐，有些病急乱投医的张大牛就一眼看到了他，伸手就将他从人群里拉了出来：“富贵，这玩意你能修么？”
　　在众人眼里，大队长可不是病急乱投医嘛。
　　修理锄头镰刀，能和修理抽水泵一样么？
　　这抽水泵在村民们眼里可是高科技产品！
　　让方小悦去修，不就是个笑话嘛。
　　几个自以为去城里见过世面的村民就小声的嘀咕了起来，大有讥讽方小悦的意思。
　　这并不奇怪，像方小悦这样每天十个工分的待遇，早就让一些村民不满了。
　　现在见张大牛询问方小悦，可不得使劲的嘲讽吗。
　　“应该可以修的。”
　　本着谦虚谨慎的态度，方小悦的话没有说那么满。
　　谦虚使人进步，骄傲让人落后嘛。
　　可让他没有想到的是，他这话顿时就让那几个知青不满了。
　　这倒也正常，毕竟这几个知青在城里的时候可是高中生！
　　高中生在多数人眼里已经算是知识分子范围了。
　　再加上他们来到连翘村后，一贯有些看不起连翘村的村民，感觉他们没有知识文化，是土老帽。
　　现在听到方小悦这话，其中一个名叫李红刚的男知青就冷笑了起来：“应该可以修？你知道什么是磁场吗？知道这抽水泵的原理吗？大言不惭。”
　　还没等张大牛维护，方小悦就笑了：“我是不懂，但我能修好抽水泵就够了，你等着看就好了，别耽误了时间。”
　　这一句话怼得李红刚有些说不出话来。
　　方小悦这话一说，李红刚想要再纠缠什么的话，落在众人眼里就是干扰抗旱大局。
　　他是知道其中严重性的。
　　因而他憋着气，没有继续说话，而是守在一旁，心里想着等方小悦修不好抽水泵，自己应该怎么怎么说，总之不能让这小屁孩好过！
　　方小悦倒是没有想到自己无意之间就得罪了这李红刚。
　　当然，就算是知道，他也无所谓。
　　方小悦来到一台抽水泵前。
　　抽水泵已经被那几个知青拆卸开来，倒是省了他不少事。
　　捡起一根叶扇轴承，方小悦用手指头从其上滑过，逐一检查了起来。
　　在制造物品专长的效果下，他可以探查金属物体内部一定深度的情况，大概也就只有三四公分。
　　这三四公分的范围，对于一根抽水泵的轴承来说，完全足够了。
　　大概是抽水泵使用时间太长的缘故，轴承内部都出现了裂痕，另外两根轴承都断了一小节。
　　方小悦向张大牛询问了一下，得到了一个很遗憾的答案。
　　这抽水泵压根就没有备用件。
　　也就是说，不能按照他最初的设想来直接更换轴承了。
　　好吧，实际上他并不指望这个。
　　提着两根断掉的轴承，方小悦就回到了草屋。
　　在没有备件的情况之下，反倒能够发挥出他的技术实力。
　　将轴承外加一些略好的烂铁丢入火炉，拉动风箱，猛火煅烧。
　　没一会功夫，轴承就发红变软。
　　将所有破烂尽数夹到铁砧上，挥动铁锤一阵猛砸之后，方小悦又将其丢入火炉继续煅烧。
　　在反复数十次之后，破烂变成了两块火红的铁块。
　　再经过一阵猛力敲打后，铁块变成了两根铁条。
　　铁条经过方小悦用工具不断敲打，锉磨修整，逐渐变成了两根初具雏形的轴承。
　　之后将其丢入一个小桶内淬火。
　　随着轴承的丢入，小桶里骤然冒出了火光。
　　这并不奇怪，这玩意淬火用的是张大牛咬牙从家里拿来的一点菜油。
　　如果用冷水淬火的话，这轴承钢就会变得比较脆，完全不适合承受抽水泵的高速旋转。
　　当然，接下来还有一个工序就是回火。
　　方小悦将淬火之后的轴承重新放入火炉加热。
　　标准的做法是加热到400度再自然冷却。
　　可他现在手里可没有专用的温度计，只能够凭借警觉专长带来的效果用肉眼观察轴承颜色变化，从而确定温度。
　　最终，经过方小悦用细沙仔细打磨后，两根看上去有些发亮的银色轴承火热出炉。
　　将抽水泵重新组装成型，方小悦将启动抽水泵的大权交到了张大牛手上。
　　张大牛虽说是大队长，此时也在村民们的目光注视下变得略微有些紧张起来。
　　他抹了一把因为紧张，天热冒出来的汗珠，抓住绳子，然后用力拉动，往返数次之后，抽水泵轰然大作，快速旋转的叶扇形成真空负压，将河水源源不断的抽取上来，送入到干彻的田地之中。
　　而随着抽水泵开始运转，村民们也变得兴高采烈起来。

第10章、心如刀割的赵会计
　　他们可不会去管这抽水泵到底还能够用多久，他们只关心田地还有没有水，夏收会不会受到影响，自己的工分能够分到多少粮食。
　　因而他们在欢呼一阵之后，便在张大牛的驱赶下，去进行其它劳动了。
　　譬如修整一些有些堵塞的小沟渠等等。
　　但方小悦与他们不同，还是有些紧张的守在抽水泵旁。
　　虽说他对自己的作品很满意。
　　可在没有工具可以测定轴承数据的情况下，他对于轴承能够坚持多久，心里也没有太大的把握。
　　他甚至于凭借着警觉专长的加成，专心听着抽水泵里的任何动静。
　　直到两个小时后，抽水泵依然在正常工作，才算让他彻底放下心来。
　　既然连续运转两个小时都没有出现问题，那么运转得更久一些，应该也不会有问题了。
　　好吧，就连他自己都得承认，如果不是有制造物品专长的加成，自己制造出来的轴承恐怕装上之后，这抽水泵运转不了半个小时就会因为过分摩擦生热而烧毁。
　　换成在自己的世界里，自然不会出现这样的问题。
　　但在这里，只有一把锉刀，手锤，游标卡尺，钻孔工具以及几张临时找来的砂纸，自己已经很尽力了。
　　不管怎么说，自己能够修好抽水泵，让张大牛大涨了面子不说，还让自己的威望在连翘村进一步提升了。
　　至少在之后相当长一段时间里，那些村民没有因为十个工分的事情对自己不满。
　　可以这么说，现在的方小悦在连翘村已经不是当初那个十五岁的青嫩小子了，而是一个地位颇高，拥有高超技艺的能人。
　　至于那几个对方小悦有些不满的知青嘛，从那一天之后，见到方小悦也不敢露出不屑的面色，反倒是有点想要讨好他的模样。
　　在进入初夏之后，时间过得很快。
　　方小悦现在每天的时间安排得极为充实。
　　除了蹲在草屋院子里修理本大队以及其它大队送来的农具之外，他需要每隔一段时间去镇上的修理点联络一下与黄老幺之间的感情。
　　在修理抽水泵的时候，他就想到了这一点。
　　没法，想要当好一个技术能人，并不仅仅只有技术就可以的。
　　还得有材料，工具！
　　就拿抽水泵来说吧，那个时候如果不是缺少材料，工具，方小悦何至于将那两根轴承重新回炉打造。
　　也正因为如此，即便那两根轴承受到制造物品特长的影响，勉强能够使用。
　　但等到之后旱情过去，两台抽水泵被上面收回之前，方小悦将其拆开查看了一下，发现那两根轴承已经是不堪重负，如果再用上几天的话，恐怕再度断裂就会成为定局。
　　总之，黄老幺这里多少能够蹭一点铁料，借用一些工具不说，更能够通过黄老幺的关系购买一些东西。
　　没错，方小悦现在虽说没钱，但已经在为日后准备了。
　　在这个一切东西都靠计划安排的小位面里，没有供销社的关系，别说方小悦了，就算是张大牛这个大队长出面也不可能买到所需要的东西。
　　当然，除了联络黄老幺的关系之外，方小悦连程大水也没有落下，去修理点的时候，时不时的凑到程大水面前，观摩对方修理木头农具的过程。
　　没多久时间，夏收就要到了。
　　作为大队长，张大牛在连翘村最重要的工作就是春耕，夏收，秋种，秋收。
　　民以食为天嘛。
　　因而在夏收之前，张大牛就召开了连翘村的夏收动员大会，不但各家各户有人出席之外，就连那十多个知青也是一个没有落下。
　　方小悦快要年满16岁了，在农村也勉强算得上半个壮劳力，因而夏收的繁忙肯定是跑不掉的。
　　可他却没有主动参加夏收劳动的积极性，反倒是在动员大会结束后，找上了张大牛。
　　“什么？你申请不参加夏收？”
　　听到方小悦来意的张大牛，忍不住嘴巴都张大了。
　　在他的印象了，方小悦可不是个偷奸耍滑的人，以往表现也很好啊，现在怎么了？
　　难道是修理员当久了，膨胀了？飘了？
　　看到张大牛那夸张的神色，方小悦就知道大队长误会了，苦笑一声：“叔，我这可不是偷懒啊，我申请不参加夏收，可是为了我们八大队夏收能够更快更快的完成。”
　　听到方小悦的话，张大牛的眼睛都鼓出来了。
　　这小子现在不但偷奸耍滑，还学会了狡辩?
　　“那你说说，你是要做什么重要工作？”张大牛大有你说不出理由就要处罚的气势。
　　但方小悦却不慌不忙说出了自己的打算。
　　这个打算实际上之前，他已经酝酿不少时间了。
　　只不过，之前怕张大牛不支持，现在快要到夏收了，想要取得对方的支持就容易得多了。
　　他准备制作一款人力收割机！
　　嗯，人力收割机这玩意在方小悦那个世界里虽说没有大行其道，但他们那个世界的民科多啊。
　　尤其是那些有点闲钱闲时间，之前又没机会走自己兴趣道路的民科，可是将不少精力时间金钱花费在这类东西上。
　　再加上一些偏远地区，山区等等交通不方便的地方的确也需要这玩意。
　　因而方小悦所在的那个小工厂在农忙前可是要接不少这类单子的。
　　唯一不同的是，方小悦那个小工厂制作的人力收割机都是钢铁打造，而方小悦在这里准备制作的人力收割机则是大部分结构采用木头，只有收割齿轮，传动装置等等使用铁制。
　　听完方小悦的解释，张大牛看他的眼神变得古怪了起来。
　　方小悦还以为自己什么地方出现了马脚，让对方怀疑自己不是张富贵的时候，张大牛重重一巴掌就拍在了他的肩膀上：“好小子！果然我没有看走眼！行！这事就这么定了，需要什么，大队全力支援！”
　　要说工分这种大锅饭，各家各户吃起也算比较香，但对于大队长张大牛来说，就有点不太友好了。
　　都知道大锅饭的劣势就在于很难激发大家的劳动积极性，反正干多干少都一个样，只要不缺席，成年男人每天8-10个工分，成年女性每天5-6个工分是跑不掉的。
　　如此一来，在农忙时节，春耕好一点，大家都知道不将秧苗栽好，影响一年的收成，可像夏收这样更加繁忙的时节，就算张大牛每天现场严厉监督，大家劳动起来也都是动作缓慢，就跟一群用皮鞭都抽不动的懒洋洋一样。
　　因而像人力收割机这样能够大幅提升劳动效率的机器，张大牛自然是闻之欣喜。
　　很快，大队会计赵向东，文书张建新，畜牧员刘三亩等人都被张大牛叫了过来，开了一个小会之后，大家就坐上牛车，朝着本草镇赶去。
　　赵向东坐在牛车上，时不时有些肉痛的摸了摸放在怀里的布帕，里面包裹着八大队一半的集体流动资金，150块！
　　可别小看了这150块。
　　在八大队拉了那么多欠账的情况下，还能偷偷摸摸的存下300块，已经不简单了。
　　这么说，在1块钱能够买十斤大米，一斤肥肉，城里人一个月一个人最低生活费8-10块的情况下，钱真的很值钱。
　　一想到这150块很可能会被张富贵这个兔崽子挥霍一空，赵向东就有一种心里被挖肉的痛楚生成。
　　倒是张大牛神色有些紧张，忐忑，他虽说表面上相信了方小悦的话，但实际上，他对于方小悦是否有能力制造出他所说的人力收割机，并不抱有太大的希望，只不过是想着试试罢了。
　　至于如果不成功会有什么后果，他也没敢去想。
　　一行人搭乘着牛车匆匆赶到了本草镇。
　　到了镇上，张大牛咬了咬牙，买了包2毛6的游泳牌香烟。
　　要知道，张大牛虽说喜欢抽烟，但平时都不抽烟的。
　　这年头，饭都吃不饱，哪里还有闲钱抽烟，就算是偶尔买烟，也是盯着8分钱一包的金鱼香烟。
　　像2毛6这样的游泳牌香烟，可是有个外号的，被称为干部烟。
　　顾名思义，只有干部才抽得起的烟。
　　进了修理点，自然是香烟开路。
　　接过张大牛递来的烟，不管是黄老幺还是程大水都有些惊异。
　　什么时候，这张大牛发财了？居然抽得起游泳牌了？！
　　可等张大牛将来意一说，黄老幺两人顿时明白了过来。
　　这可真是无事不登三宝殿啊。
　　难怪这个张抠门，舍得下大本钱了。
　　“行，我舍掉自己的老脸去给主任说说，但你也知道，现在物质紧缺，没有工业票，有钱都买不到东西的，价格方面可能还会贵上一些。”
　　黄老幺了解之后点了点头，小声说道。
　　张大牛也知道，这年头，能够买到东西就不错了，还想要供销社降价，那是万万不可能的事情。
　　这么说吧，就那包游泳牌，如果没有张大牛以前存下来的那张烟票，压根就没可能买到。
　　黄老幺随后便询问起方小悦要采购的东西来。
　　方小悦早早就在脑子里将采购清单给整理好了，向黄老幺借了一张废纸，就写了起来。

第11章、有了收割机要啥自行车
　　清单上首先就写着两把伐木斧。
　　这顿时就让凑到一旁观看的赵向东嘴角不由得一阵抽搐。
　　这并不是他犯病了，而是在这个小位面的这个时代，凡是与钢铁挂钩的产品，价格都不便宜。
　　之后便是铁料，砂纸等以及方小悦假公济私加进去的香皂两块。
　　没法，在村子里，方小悦只能用皂角洗澡洗头什么的，但皂角这玩意，如果不拿上一大盆来慢慢熬制的话，其效果肯定远远不如香皂肥皂的效果。
　　当然，这里面最重要的自然就是伐木斧和铁条了。
　　伐木斧是用来砍伐木材，木材用来制作人类收割机的主体，铁条自然就是用来制作收割齿轮以及传送装置等等。
　　拿到方小悦的采购清单，黄老幺猛吸两口，将烟吸到不能再吸之后，才恋恋不舍的将烟屁股丢掉，一脚踩熄，方才带着张大牛朝着通往供销社办公楼的后门走去。
　　整个过程，方小悦看不到，但最终的结果还是符合了他的大体期望。
　　伐木斧到手了，但只有一把。
　　不过一把倒也够了，方小悦之所以列出两把是为了防止损坏而替换之用。
　　毕竟他可不想砍着砍着就去修斧子。
　　铁料并不是方小悦所想像的合格铁料，而是比地条钢质量还要差上不少的那种。
　　据黄老幺说，是昔日本草镇大炼钢铁的产物，堆积在供销社的库房里已经不少年了。
　　还好，虽说这铁料质量不行，但分量是很足的。
　　大概那位供销社的主任想着难得有一个肯接手的冤大头，就将库存的三百多公斤铁料尽数出给了张大牛。
　　至于砂纸，香皂等等小物品也是尽数到位。
　　等众人赶着牛车打道回府的时候，方小悦还从程大水手里借了一套木匠工具。
　　在回去的路上，大家都是满怀欣喜，兴高采烈，唯独会计赵向东一脸的衰色，如同刚死了爹一般。
　　他带出来的150块此时已经所剩无几，堪称他掌管大队财务之后的滑铁卢。
　　相对于过来的时候，回去的路就要走慢上很多了。
　　即便那头大水牛被养得不错，但牛车上整整堆积了三百多公斤的铁料外加其它一些东西，拉起来也不算轻松。
　　这使得方小悦走累了都不敢蹭着坐一会了，生怕这大水牛给累趴下，那时候自己几个人在半路上就叫天不应叫地不灵了。
　　当然，最主要是这大水牛有些上年纪了，不比那些年轻力壮的牯牛。
　　大队长张大牛上次还寻思着是不是再买一头牛回来，防止春耕力量不足。
　　只不过，他数了数八大队的积蓄，最终放弃了这个打算。
　　一行人回到连翘村，就忙碌了起来。
　　方小悦自己是不可能去砍树的，他需要抓紧时间将那些铁料给捶打百炼了，这可不是短时间就能够干下来的活。
　　张大牛寻思了一下，选了两个老村民，又将八个男知青一并派去给老村民打下手。
　　总之，八大队围绕那把伐木斧组成了一个总人数高达十人的临时伐木小组。
　　在这段时间的劳动里，张大牛算是看出来了，那些知青都是娇生惯养出来的，一个个四肢不勤，五谷不分，不趁着伐木好好锻炼一下，等到夏收的时候，一个个拉稀吗？
　　至于那些女知青也没能空闲下来，都被张大牛派到方小悦那里去打下手了。
　　不得不说，张大牛这个举动让方小悦有些愣。
　　五个花枝招展的女孩奉命报道，听从修理员方同志的指挥。
　　这让正光着膀子奋力捶打铁料的方小悦差一点没将锤子落下，将自己的脚给砸了。
　　“那啥，你们帮我收拾收拾草屋吧？”
　　方小悦略带几分尴尬，将铁锤下意识挥动了一下说道。
　　相对于他的尴尬来说，这些女孩反倒要大方得多，一个个嘻嘻哈哈的去收拾了。
　　当然，这个过程就不用多说了。
　　方小悦虽说不算不讲卫生的人，但草屋就这条件，想要整得多干净多舒服也是不可能的。
　　因而那些女孩没多久时间就开始捂鼻子了。
　　倒是那些女孩一去，方小悦将注意力放回了铁砧上，重新卖力的捶打了起来。
　　将一块铁料反复捶打到百锻铁的程度之后，他便将其打造成一个斧头。
　　这也是无奈的事情，光一把伐木斧的话，想要在短时间内采伐足够的树木是不可能的。
　　斧头打好，装上斧柄，方小悦劈了几块木柴，测试了一下。
　　要说比专门的伐木斧，这把斧头的斧刃多少有点软，毕竟那些伐木斧的斧刃都是专门掺过碳的，更加坚硬。
　　但就这样，也足够使用了，实在砍缺了口，拿回来重新修复一下就是了。
　　之后，方小悦让那几个做事变得缓慢无比的女孩拿上斧头去支援伐木组，算是甩掉了一堆麻烦。
　　说实话，他不是讨厌那几个女孩，而是担心她们不小心将自己草屋给烧掉，尤其是她们要烧水洗手的时候，更是让他担心无比。
　　在等待木料的时间里，方小悦将所有铁料尽数锻打了一遍，凭借着制造物品特长带来的+2效果，让这些劣质铁料算是上了一个大台阶。
　　等伐木组一个个气喘吁吁的将木头从山上拉回来后，方小悦便将那些木头锯开，剥皮，按照自己画好的图纸开始制作人力收割机的主体。
　　简单来说这人力收割机的造型就好似放着几个木箱的三轮车。
　　只不过那几个轮子，方小悦手里既没有成品，也没有橡胶，最终只能使用木料代替。
　　嗯，木轮子并不算什么创新。
　　这玩意在人类社会里使用的时间超过了千年，直到橡胶与钢铁出现，木轮子方才退出运输行业。
　　现在，方小悦又将木轮子从历史长河里拖了出来。
　　在制作的过程里，他发现，这人力收割机用木头作为主体与钢铁主体有着很大的差异。
　　钢铁作为主体的话，整台机器只需要三个轮子，而木头主体则需要考虑到材料与结构的稳定性，再加上方小悦没有时间让木料自然阴干，只能用小火烤干木料的情况下，给机器装上五个轮子是必须的。
　　时间一点一滴的过去，用了两天时间匆匆烤干木料，用了五天时间修改设计以及制造木头主体，用一周时间修改设计以及制造各种机械零件，最后一天则是将机器组装起来。
　　方小悦总共用了半个月时间，将一台人力收割机造了出来。
　　在得到消息的时候，八大队的所有干部乃至于一部分村民都涌到了测试机器的田地边，一个个好奇无比的看着那台人力收割机。
　　在他们的眼里，这台人力收割机上充满了神秘的工业气息，让他们都有些不敢大声议论。
　　“来一个人配合一下。”
　　这人力收割机，方小悦最初设计是一个人操作全部。
　　但他很快就发现，光是一个人的话，很难有足够的力量让机器一边前进一边收割。
　　毕竟这人力收割机虽说就好似一辆放大了的三轮车，光是坐在上面踩动踏板让它前进，就很费劲了，如果再将一部分动力转送到收割部分去的话，一个壮汉都坚持不了多久。
　　因而他之后就将人力收割机改成了两人座，一个人专门踩供给机器前进动力的踏板，一个人则踩动供给收割动力的踏板。
　　当然，最初的实操测试，方小悦肯定是要试试收割动力踏板的，相对于较为简单的前进动力部分，收割部分无疑要复杂得多。
　　“我！我！”
　　“富贵，我来！”
　　“富贵！还是我吧！”
　　.......
　　一听方小悦的话，原本对人力收割机带着少许敬畏的村民们顿时就躁动了起来，争先恐后的涌了过来。
　　或许在他们眼里，能够操作这人力收割机无疑与开飞机上天一般。
　　那种新奇是其它事情完全无法比拟的，就好似小朋友去游乐园第一次看到碰碰车时的心情。
　　实际上不仅仅只有村民围了上来，那些知青也不由自主的围了过来。
　　相对于村民而言，他们更好奇自己也出过力的机器运转起来会是个什么样子。
　　“别挤！别挤！都给我退回去！把机器挤坏了，我扣你们工分！”
　　看到这么多人围上来，可把大队长张大牛给急坏了。
　　在连吼带骂之下，方才将众人赶开。
　　但张大牛将人赶开之后，自己却抢先坐在了机器上，不断督促着方小悦：“富贵，快告诉我，这玩意怎么弄？”
　　看到张大牛那急不可耐的样子，方小悦也有些无语，不得不指了指张大牛脚下的踏板：“叔，骑过自行车吗？”
　　“就是县城供销社里卖的那种自行车？我哪骑过啊。”
　　张大牛愣了愣，但他没骑过自行车，也见过自行车跑，因而他在方小悦的指点下，他很快就上手了。
　　毕竟踩这踏板可要比自行车还简单一些。
　　随着张大牛奋力踩动踏板，人力收割机缓缓向前移动，方小悦则控制着收割齿轮的方向对准接近成熟的稻谷。
　　随着方小悦也开始踩动踏板，收割齿轮转动起来，一茬茬稻谷被拦腰剪断，依次倒下落入专门的木箱里。

第12章、人力收割机1.1版本
　　从田头走到田尾，口袋被装满，收割机停了下来。
　　张大牛没等收割机停稳就迫不及待的跳了下来，督促着方小悦打开木箱。
　　此时木箱里已经装满了剪下的稻谷，虽说略微有些凌乱，但依然让张大牛不由眉开眼笑。
　　“富贵！你可是立了大功啊！这玩意可比人一茬茬的收割方便太多了。”
　　“富贵，我能上去试试吗？”
　　“富贵，我可是你五爷爷，怎么说也该轮到我了。”
　　........
　　村民们争先恐后的爬上收割机体会了一把工业力量的伟大。
　　他们对这人力收割机是很满意的。
　　可方小悦却在这测试里发现了不少问题。
　　譬如由于水田里有些凹凸不平，使得剪下来的稻谷杆子长短不一，这无疑会给后续打谷子带来一些麻烦。
　　当然，这些问题相对于收割机本身的方便快捷而言，就不算什么大问题了。
　　半天时间下来，不少村民都学会了如何配合操作这台机器，而方小悦也将一些简单问题如何处理教给了张大牛，譬如传动部分意外脱落，怎么重新装上去等等。
　　至此，他制造出的人力收割机1.0版本就算正式交付使用了。
　　而方小悦接下来则加紧时间制造出了人力收割机1.1版本。
　　这1.1版本在传动系统上做得更精细，并且他将轮子进行了改进，使之更适用于水田，缓解了稻谷杆子长短的问题。
　　不过随着这人力收割机1.1版本的火热出炉，轰轰烈烈的夏收就开始了。
　　毫无疑问，两台人力收割机的投入，虽说没法完全取代人工收割，但也极大加快了抢收夏粮的速度。
　　至于方小悦依然没有加入到抢收夏粮的工作里，他又缩回了草屋院子，开始制造脱粒机。
　　以往连翘村是有两台手动脱粒机的，但这两台手动脱粒机在方小悦看来效率比较低下。
　　最关键是其脱粒不彻底，需要反复脱粒，这无形之中就耽误了之后夏粮翻晒的时间。
　　再说了，光是两台手动脱粒机原本就不够用的，以往一部分夏粮用手动脱粒机脱粒，一部分则是村民们在场坝上摔打脱粒。
　　在方小悦那个世界里，手动脱粒机这种东西基本上淘汰了，用的都是电动的。
　　但这玩意万变不离其宗，其脱粒原理都是一样的。
　　因而方小悦很快就根据那两台手动脱粒机设计出了新款脱粒机。
　　随着使用得越发频繁，方小悦发现不但制造物品特长似乎略有一点点提升，就连成就心灵手巧的效果也随之显现了出来。
　　这成就心灵手巧的效果为：凡是与手有关的非战斗效果+2，凡是与手有关的战斗效果+1。
　　制造物品无疑就归属于与手有关的非战斗效果。
　　新款脱粒机，方小悦仅仅只用了一天时间就制作了出来。
　　当然，这里面不但有心灵手巧的加速原因，还因为脱粒机基本上都是木头结构，不需要方小悦消耗大量时间去制作金属零件的缘故了。
　　连续做了五台新款脱粒机后，他就住手了。
　　原因是上级来视察夏收工作，张大牛在领导面前得了面子，但也没有忘记方小悦，就派人将他叫了过去。
　　上级领导是县上主管农业的领导，穿着军绿色衬衣，带着眼镜，比较斯文的模样。
　　之前看到那两台人力收割机可是让他感觉十分惊奇。
　　像这样的领导可不是张大牛这种没见识的家伙，人家可是去外省参观过先进农业生产的。
　　什么拖拉机，什么自动收割机都是见识过的。
　　但像这样用木头制作，人力驱动的收割机，他还真是第一次见到。
　　“你们本草镇可真是藏龙卧虎啊。”
　　那位县领导看到方小悦竟然只是一个半大小子，不由有些震惊，与方小悦交流了一会之后，拍了拍本草镇领导的肩膀，有些感叹的说道。
　　本草镇的几位领导脸上都泛出红光，感觉很有面子。
　　等到领导们离开，张大牛就连走路都好似小朋友一样的跳着走了。
　　原因很简单，八大队这次夏收做得很好，入了领导法眼，以后购买农业物质，化肥什么的时候，就能够比其它大队抢先一步。
　　而没等夏收结束，张大牛就交给了方小悦一个任务。
　　做一批独轮车出来！
　　为啥要做独轮车呢，这完全是为了夏收结束后交公粮做准备。
　　以前八大队交公粮都是村民们肩扛担挑到镇上去。
　　在发现方小悦的厉害之后，张大牛作为大队长肯定要考虑到村民们的辛苦，让他出出力了。
　　而独轮车可是连翘村曾经的荣耀。
　　当年包括连翘村村民在内的数个县，可是推着十多万辆独轮车支援前线，运去了大量的粮食物资，有力的保障了战斗的进行。
　　因此那场胜利也被称为建立在独轮车上的胜利！
　　实际上这玩意就算是方小悦所在的世界里依然还发挥着余热。
　　不少建筑工地上还保留着三轮车这一特殊交通工具，毕竟这玩意一个人就可以操作，装卸方便，用来转运砖块，水泥什么的的确很方便。
　　像几十米到几百米的距离，总不可能也用大货车专门拉一趟吧？
　　那样的话，成本也就太高了一点。
　　只不过现在连翘村的独轮车已经荒废太久了，加之没有木匠，大多数的独轮车都报废了，唯一剩下的几辆独轮车也堆在大队部的角落里生灰。
　　方小悦并没有拒绝这个任务。
　　实际上他对独轮车这玩意还挺有兴趣的，只不过以前都将兴趣放在其它方面了，对其了解不多，只记得其就是一个轮子，后面有两个推手。
　　到大队部拖出一辆独轮车观察了一会之后，他不由得为古人的智慧点赞。
　　太厉害了！
　　要知道这玩意可是两千年前汉朝发明的产物。
　　在两千多年前，古人能够发明出这样省力，灵活，方便的人力运输工具来，着实让现代人观为叹之。
　　总得来说，这独轮车的结构的确很简单。
　　前面一个木轮子与保护木轮子的木框，如同木楼梯的把手与轮子相连，把手下各有一个支柱，在独轮车停下时支撑地面，与轮子形成三角稳定。
　　要说复杂一点的就是轮子了。
　　毕竟用几块木头拼接成圆形的轮子，既要求轮子够圆，又要求其结构坚固稳定。
　　这对于很多木匠来说，都是有些难度的事情。
　　不过对于方小悦来说，这都是简单了。
　　之前在制作人力收割机时，木轮子倒是将他为难了一下，但在解决问题之后，这问题自然就不是问题了。
　　更何况他发现，那成就心灵手巧在木匠制作上所能够发挥的效果较之金属物品还要强大一些。
　　方小悦感觉这独轮车的结构已经很合理，不需要自己再做出什么改进调整。
　　因而让伐木组砍伐一堆木料之后，他便投入到制造独轮车的工作之中。
　　但这一次，制作独轮车并不是他一个人。
　　还有两个帮手。
　　这两个帮手都是知青，一个就是之前抽水泵时质疑方小悦的李红刚，另外一个也是木匠爱好者，名叫田新国。
　　这两人倒不是张大牛叫来的，而是自己主动加入的。
　　原因很简单，之前虽说被方小悦打脸了，但这两人的性格却不那么阴冷，反倒对方小悦生出了几分崇拜。
　　在这样的情况之下，两人过来主动帮忙，就不是什么怪事了。
　　方小悦也不介意将自己的技艺传授给两人，毕竟在他看来，自己在这个小位面里，仅仅只是一个过客罢了。
　　由于独轮车的结构简单，方小悦在短短半个月时间里就造出了六十多辆。
　　这六十多辆独轮车算是给连翘村的村民们帮了大忙。
　　同样两百斤粮食，用独轮车轻轻松松推到本草镇去还是肩挑背扛过去，只要不是傻子都能够想到这里面的差距。
　　交了公粮，八大队的财政变得富裕一些的同时，分粮也提上了议程。
　　连翘村全村上下，青壮，男女老幼尽数围在仓库旁，他们脸上纷纷露出喜悦。
　　的确，辛辛苦苦干了大半年，到了收获的时节，至少在接下来的一段时间里，大家可以吃得饱一些了。
　　“林大海！”
　　张大牛拿着名册，一个个的喊名，被喊的村民随即便急匆匆的过去，拿出自带的粮袋，交给分粮的张建新，赵向东等人，由他们装好粮食，再过秤。
　　对于八大队的干部来说，每年分粮都要进行两次，因而对于估重，他们是很擅长的。
　　基本上装好粮食后过秤，误差不会超过一两斤。
　　看着分粮不断进行，方小悦这个时候也变得激动了起来。
　　虽说他没怎么参与到夏收中，但这夏收能够提前结束，全靠了他制作出来的机器。
　　对于他而言，心里也是满满的成就感和幸福感。
　　“张富贵！”
　　就在方小悦心里有些美滋滋的时候，就听到了张大牛的声音。
　　他下意识就叫了声：“到！”然后屁颠屁颠的跑了过去。
　　但他手里没粮口袋，原因很简单，他之前算得上是连翘村最穷困的村民了，有多少粮食没几天就吃光了，那粮口袋早就破旧不堪。

第13章、会不会饿死？
　　还好，张大牛早就想到了这一点，给他准备了几个。
　　当然，他分到的粮食也不算连翘村最多的，虽说他每天十个工分，但他在当修理员之前可没有多少工分，这么两个月时间下来，分到的粮食也就只有120斤左右。
　　120斤粮食如果磨成大米的话，是有损耗的，因而方小悦估计光这些粮食，以自己现在的饭量，估计到秋收前会挨饿一段时间。
　　用独轮车推着自己的几袋粮食，方小悦有些愁眉不展的回到了草屋。
　　毫无疑问，他的估算有些错误。
　　他之前仅仅计算了八大队的粮食总产，而忘记了需要交公粮。
　　想了一会，方小悦也没有太多去思考这个问题，人到山前必有路嘛。
　　就在他准备第一次在自己开锅做饭的时候，他那两个徒弟知青李红刚，田新国也推着独轮车进了院子，朝着方小悦打了声招呼：“师父好。”
　　然后这两人就扛着米袋朝草屋里走去。
　　“你们这是干嘛？”
　　两人的举动让方小悦有些诧异，等他追进去的时候才发现两人将米袋放入了米柜里。
　　“师父，知青点人多做饭太不方便了，以后我和新国就在你这里搭伙了。”
　　李红刚笑眯眯的回道。
　　知青点原本是大队的一个仓库，因为年久失修，在新仓库修好后就废弃了。
　　知青们下乡后，张大牛也找不到多余的房屋给知青们居住，因而就让人将废弃仓库打扫出来，当做了知青宿舍。
　　方小悦去过知青宿舍，虽说潮湿了一点，但住起来问题不算大。
　　但由于灶台是几块大石头糊泥巴新做的，那些知青做饭速度又慢，就导致了李红刚所说的问题。
　　方小悦看了看李红刚，田新国两人，心里衡量了一下两人的饭量，寻思着这两家伙怎么说也快成年了，饭量应该没自己大，如果搭伙的话，自己似乎不算吃亏？
　　“行吧，那以后谁做饭？我是不会做饭的。”
　　方小悦自曝其短。
　　的确，在以前那个世界里，他一个年轻光棍汉，吃饭都是进食堂，偶尔点点外卖什么的，那里会做饭。
　　至于烤肉，那完全是托自助烤肉餐厅的福气，他是在那里学会的。
　　“我会做饭，我爸是厨师，我以前跟着学了点。”
　　李红刚倒是率先将这事给接了下来。
　　不过这个时候想要做饭是不可能的，他们还得将稻谷送到隔壁村的磨坊去磨成大米。
　　第一次磨米，方小悦是带着两人去，毕竟以后这事就交给他们了，算是方小悦偷懒，也算是一种磨练。
　　等三人气喘吁吁的回到草屋，午饭时间早就过去了。
　　方小悦让李红刚做饭，自己则带着田新国朝着大龙山过去。
　　光吃大米饭没有菜，别说方小悦这个经过美食熏陶的家伙，就算是李红刚，田新国两人也是受不了的。
　　只不过以前他俩在知青点的时候，还有点从城里带来的肉干，梅菜等等之类的储备，现在嘛，那些东西早就吃光了。
　　方小悦也没有上大龙山，就在山脚带着田新国采几把野菜，运气好又发现了一丛草里的斑鸠窝，里面有两蛋，被心狠手辣的方小悦直接没收。
　　等两人回去的时候，饭已经在木桶里煮好，那大米饭飘出的香气让两人的口水直接就流了出来。
　　要说李红刚还是有些厨艺的。
　　在没有菜油的情况下，将那两蛋与野菜做了一大锅蛋花野菜汤。
　　方小悦狠狠的吃了三大碗米饭，可李红刚，田新国两人更吓人，每人整整吃了四碗！如果不是木桶已经空了，他们还能吃！
　　至于锅里的蛋花野菜汤被扫荡一空，不剩半滴。
　　到了这个时候，方小悦才明白，在没有油水的情况。人的饭量真的很吓人。
　　嗯，自己似乎有些亏啊！
　　方小悦感觉自己在秋收之前恐怕会饿更久的肚子。
　　不过托李红刚的福，每天饭菜做得还不错，倒是很快让方小悦忽略了一天天减少的粮食。
　　夏收结束，连翘村再度投入到夏种之中。
　　由于地域气候的关系，连翘村夏种的主要是夏玉米，夏大豆以及一些蔬菜。
　　晒田，深耕，暴晒，再细耕后将泥土成垄，最后点玉米。
　　这一次，方小悦就没有太多可以发挥的余地了，最多也就是将耕地的犁修整一下。
　　这玩意经过千百年来的演变，造型已经是相当的成熟，他就算是想要改进也没法改进了。
　　至于机械化作业，还是想想就算了吧。
　　以连翘村的底子，压根就没有造拖拉机的本钱。
　　最关键的是方小悦从没有造过拖拉机，就算是有制造物品特长以及心灵手巧的加成，巧妇难为无米之炊，也没可能造出来。
　　时间一天天的过去，方小悦的身体在足够粮食的滋润下变得健壮了不少，力气较之以前又增长了不少。
　　但这差不多也就是他与张富贵身体融合的极限了。
　　简单来说，他能够提起一百八十斤的粮食，无疑，这已经是相当大的力气了。
　　要知道一般成年男人最多也就是提起40-60斤罢了。
　　夏种结束时没几天，张大牛就将方小悦叫到了大队部。
　　到了大队部，方小悦看到大队部里有个陌生人正在与张大牛交谈。
　　听到脚步声，张大牛与陌生人都转头看了过来。
　　“你就是张富贵同志吧？”
　　那陌生人大约四十来岁，方脸浓眉，放在电影里大概能够当个连长。
　　不过他倒是很热情，似乎将大队部当成了自己家，看到方小悦就迎了上来，一脸热情的伸出了手。
　　好吧，这大概是方小悦来到这个世界之后，第一次与人握手。
　　很快，在张大牛的介绍下，方小悦知道了对方的身份。
　　县农机厂的技术科科长王峰。
　　嗯，这个名字有些霸气。
　　经过张大牛介绍，原来这王峰是他妹夫。
　　方小悦豁然大悟，难怪大队长家里会有工业票，油票什么的，原来都是他妹夫送来的。
　　不过这次王峰过来可不是看大舅子的，而是来看方小悦的。
　　原因嘛，比较简单，连翘村的张富贵现在名气还是有点响亮了。
　　尤其是上次领导回去后，张富贵这个能人的名字就算是勉强传开了一点。
　　而王峰这边听到之后，就生出了心思，因而特意从县城里过来，一边顺路看看大舅子，一边就是想要看看方小悦。
　　对此，张大牛是很重视的。
　　他觉得如果方小悦这次能够趁机被招工进入县农机厂的话，那就算是端上了金饭碗，以后自己也不用担心这个远方侄子的前程了。
　　再说了，他感觉方小悦是个有远大前程的小子，一直呆在连翘村的话，真心浪费了。
　　至于人力收割机什么的，呆在农机厂就不是八大队的人了吗？
　　张大牛相信到时候有事，自己叫一声，这小子敢不回来帮忙？
　　可王峰毕竟只是一个技术科科长，不是厂长，也不敢拍着胸脯打包票，只能说等他回去问问再说。
　　可时间一天天的过去，都快到秋收了，地里的玉米，大豆都快成熟了，王峰那里还没有一点音讯。
　　比方小悦更急切的张大牛倒是主动去了一趟县城。
　　这大概是他近几年来第一次去县城。
　　去了县城回来的张大牛显得有些不太开心，将方小悦拉到一旁，大概意思就是现在农机厂效益不太好，好多农机堆积，卖不出去，因而这段时间也没有招工的计划。
　　方小悦对此倒是很理解。
　　这个小位面此时的情况与他那个世界四五十年前一样，各个地方有着太多的小工厂。
　　这些小工厂基本上都有着技术实力低下的缺点。
　　想想也对，就拿县里这个农机厂来说吧，当初就建立的时候大家都很高兴，可建立起来之后，技术不过硬，生产出来的农机频频遭遇退货，到了现在，本县的供销社都不愿意接收他们的产品了。
　　在这样的情况之下，农机厂从上到下都只发保底工资，至于奖金，补贴什么的都是没有的。
　　这么一打听，张大牛对方小悦进厂的心思就变得淡了很多。
　　不管怎么说，方小悦也没法将心思太多放在这事上，因为秋收要到了，他需要制造新的人力收割机以及将现有的人力收割机进行改造，以适用到玉米，大豆的收割上。
　　时间飞速过去，方小悦在这段时间里也没饿几顿，毕竟这样一个能人放在村子里，张大牛也不可能让他饿着。
　　秋收一过，方小悦就17岁了。
　　在这段时间里，方小悦借着给大队制造机器算是仔细研磨了一下自己的技术。
　　而那两个徒弟，李红刚，田新国也从他这里学到了不少。
　　“富贵，今天进城不？”
　　大清早，张大牛就来叫方小悦了。
　　他所说的进城自然不是去本草镇，而是去县城。
　　随着时间的流逝，临近新年了。
　　张大牛感觉今年丰收了不说，整个大队上下有了一番新气象，就琢磨着去县城转转，买点年货回来的同时，顺便去妹夫家打打秋风。

第14章、修车
　　“去！”
　　张富贵长到16岁，还从没有去过县城，方小悦在八大队也待得有些腻味了，更何况秋收之后到现在，他根本上都没有活干，最多也就是帮村民修补一下铁锅什么，简直就让他全身上下发霉了。
　　去县城的路可要比去镇上远多了。
　　乘坐牛车赶到本草镇，再从本草镇赶到县城。
　　早上六点不到，张大牛一群人就出发了。
　　没错，是一群人，除了八大队的领导们之外，还有几个知青，他们是去本草镇邮政取家里寄来的物品，同时也准备去县城购买一些东西。
　　在这样的情况之下，为了安全起见，大家自然是一起出发了。
　　从早点六点过就出发，直到上午九点半，一行人方才看到县城那古老的城墙。
　　实际上，这座县城的城墙随着人口的不断增加，早就被拆得七零八落了，最多再过十年，剩下那点城墙估计也会彻底消失在历史长河之中。
　　到了县城，众人就分散开来，各办各的事情。
　　张大牛则带着方小悦直奔农机厂而去。
　　到了地头，那农机厂的破败模样着实让方小悦吃了一惊，铁锈斑斑断了几根铁棍的大门，厂牌上的兆阳县农机厂六个字里农字已经没了。
　　在大门口的传达室登记了之后，张大牛就带着方小悦大摇大摆走了进去。
　　原本两人是准备去农机厂住宿楼的，可走到半路上，就听到一阵争吵声传来。
　　方小悦一看，前面一个水泥场坝的修车坑上，停着一台大河牌货车，几个家伙正围着这台货车讨论着，听说话，里面有干部也有工人。
　　其中那个头发花白老头的意思就是：自家厂造不出这样的轴承，修不好车，大家没有办法，要不然就让某某单位过来将车领走吧。
　　另外几个人的意思则是：就这样让某某单位将车领走的话，农机厂的面子就算是彻底砸了。
　　其中还有一个小青年嘀咕着：农机厂的牌子早就砸了，早知道干什么去了。
　　好吧，最后这个小青年的话，如果不是凭着警觉特长对聆听有+2的加成效果，方小悦还真听不清楚。
　　相对于方小悦而言，张大牛的关注点则有些不同，他大步上前就叫了起来：“妹夫！妹夫！你们在干啥呢？”
　　听到这个，方小悦才注意到其中一个就是张大牛的妹夫王峰。
　　“大哥，你怎么来了？不好意思，您先去宿舍楼吧，桂芳在家呢，让她弄几个好菜，今天中午，我们好好喝一顿。”
　　作为厂里的技术科科长，技术骨干，王峰这个时候肯定是走不掉的。
　　张大牛倒不是那种很矫情的人，拉着方小悦就准备去宿舍楼。
　　可就趁着两人寒暄的空档，感觉有些手痒的方小悦却已经凑到了那货车面前，甚至于探下身子查看底盘情况。
　　“富贵，走了。”
　　张大牛叫了一声，没法，这家伙已经钻到修车坑里去了，他感觉有点丢脸，大伙都用诡异的目光看着呢。
　　“你是干嘛的？快出来，别将车整坏了！”
　　一个面色蜡黄的中年人扯着嗓子就吼了起来。
　　方小悦有些不满的出来，当头第一句话就是：“这车我能修！”
　　这话倒是将在场众人震了一把。
　　但很快就有人反应过来了，就是那个面色蜡黄的中年人：“你能修？小屁孩，你能修车，我就能上天！什么人啊，快走快走，别在这里影响我们工作。”
　　说了几句，蜡黄中年人似乎气还没出来，便指着那个小青年：“小黄，你去把保卫科的老李叫过来，现在什么人都进来了，视厂规厂纪为无物啊！”
　　这话说得技术科科长王峰一脸黑色，他就不信对方没听见自己与大舅哥的交流，还故意这样做，无非就是想扫自己的面子罢了。
　　原来，这蜡黄中年人是王峰的副手，技术科的副科长林国风，之前科长退休了，两个副科长争夺科长宝座，结果王峰技高一筹，由于技术要高那么一点点，最终坐上了科长的宝座。
　　再加上两人之前原本就有些矛盾，这使得林国风对王峰有点咬牙切齿的感觉。
　　现在抓住方小悦的事情，正好发作一下，借机扫扫王峰的面子。
　　当然，如此一旦成功的话，王峰在厂里的威信无疑就会受到不小的打击。
　　可没等王峰说些什么，方小悦反倒有些生气了，自己手痒，抓住这个机会容易吗？你居然要将我赶出去？
　　“我说了我能修这车，你不信？”
　　方小悦站到了林国风面前，不让对方无视自己。
　　“我信！我信你会在床上画地图！”
　　林国风这个时候大概是气出得痛快，说话也不把门了，直接对方小悦进行了人参公鸡！
　　“那我如果修好了呢？”
　　方小悦此时倒是将怒火压制了下去，开始给对方挖坑。
　　“你能修好，我这个技术科副科长不干了，给你来干！”
　　林国风已经控制不住自己思维了，果断的跳进了坑里。
　　“好！农机厂的领导，工友都做个见证啊，这位领导说的话，我如果修好了这车，他的副科长就给我干！”
　　方小悦抓住机会就给对方棺材盖钉死，丝毫不给对方转角的机会。
　　让林国风突然之间感觉自己似乎有些划不来，愣了一下之后方才吼道：“那你如果修不好怎么办？！”
　　这算是反将方小悦一手。
　　但这样的反击，方小悦早就想好了：“我如果修不好，我跪下来给你叫爷爷，以后生老病死都由我供养！”
　　听到这句话，在场的干部，工人一个个不由得倒吸了一口冷气，这特么太狠了吧！
　　换成任何一个人，这种条件都是绝对不会答应的。
　　就连农机厂的厂长，就是那花白老头，也听得一愣一愣，这两人斗气也斗得太厉害了吧。
　　他原本打算上前劝解的，毕竟两人斗气的条件里有一点值得考量，林国风就算是不当副科长，这小孩，也不是他们厂的工人啊，自然也就没可能当上副科长，而让一个半大小子跪下来叫爷爷，还生老病死的供养似乎也很过分。
　　可没等厂长上前，他就被王峰给拉住了。
　　王峰对方小悦是有过不少了解的。
　　尤其是上次去连翘村之后，他就着手想要将方小悦给拉到农机厂里来，说实话，就方小悦也显现出来的技术，农机厂技术科里的不少人都比不上。
　　农机厂都能够养那么多一天无所事事的家伙，再招一个技术骨干进来也不是什么难事吧？
　　可王峰想问题也想得有些简单了。
　　等他将这事拿出来一说，赞成的没几个，反对的一大堆。
　　有压根就不知道方小悦是谁的，就算知道，以他们的高傲自然是看不起一个自学成才的泥腿子，他们看方小悦的眼光差不多就是学院派看民科的状态了。
　　当然其中也不乏林国风这种因为个人恩怨，为反对而反对的家伙。
　　如此一来，事情没有办成，这年头通讯又不方便，王峰也就只能将此事暂时放下。
　　而这个时候，突然来了这么一出，王峰倒是感觉机会来了。
　　他倒没有真想将林国风赶下去，让方小悦来干副科长这个位置，但他想要趁着这个机会让方小悦入厂倒是真的。
　　不过，王峰拉住厂长也算是赌上了自己的前程，一旦方小悦车没修好，那么事后就会追究到他头上，以林国风的秉性，王峰恐怕这个科长都会被掀掉。
　　没法，这是王峰自己将把柄递到了对方手上。
　　那林国风肯定会趁机穷追猛打，不会让王峰好过。
　　这话赶话的，厂长以及其他厂领导，工人也都不好说了。
　　更何况在他们心里多少还是有那么一点希望的，万一这家伙将车修好了呢？至少农机厂的面子在兄弟单位面前就保住了。
　　如果没修好，也就是现在这个状态，该丢的面子也捡不回来。
　　在这样的心态之下，他们都没有多话，只不过在方小悦要求工具的时候，那位小黄倒是跑得挺快。
　　在修车坑里看那一会，方小悦还抓起农机厂制造的滚珠轴承看了看，用警觉特长探查了一下轴承的情况，差不多就明白了问题的关键所在。
　　传动轴脱落了，连带轴承损坏。
　　很显然，以兆阳县农机厂的技术实力，还真没法玩转这种滚珠轴承！
　　如果只是那种装在木头平板车下面的滚珠轴承，农机厂肯定是能做出来的。
　　但那种轴承对精度的要求很低，只要能拖动木头平板车就OK了。
　　但像这种大货车的滚珠轴承对精度和硬度都有了一定的要求，否则的话，农机厂货车装着货物开上个几十公里，估计轴承就会坏。
　　说白了，农机厂的人都知道自家的技术有点糙，都不敢将这造好的轴承给装上去。
　　解决问题的关键就是造一个精度和硬度足够的滚珠轴承换上去。
　　要说造一个货车原款的滚珠轴承换上去，方小悦也做不到。
　　这滚珠轴承里的滚珠好做，但方小悦跟着小黄去农机厂的备料库转了一圈之后发现，这里压根就没有适合制作滚珠的材料。

第15章、处处是坑
　　以农机厂现有的材料，做出来的滚珠轴承依然会出现问题，要么是滚珠在高速运转里磨坏，要么就是破裂。
　　硬度，韧性不够。
　　看到方小悦转了一圈都没有找到合适的材料，那林国风就得意的笑了起来。
　　虽说方小悦对材料的熟悉等等让他之前心里有些担心，但没有材料，你做个屁啊！！！
　　略略略略！
　　如果不是考虑到形象不好的话，林国风都想要跑到方小悦面前吐吐舌头了。
　　可让他万万没有想到的是，即便是在这样的情况之下，对方还是没有放弃，竟然跑到农机厂车间里忙碌了起来。
　　等待的时间是最难熬的。
　　张大牛是一直坚持着，哪怕肚子都咕咕叫了，他相信方小悦能够成功。
　　可农机厂的一干人等就不一样了，花白厂长借口厂部有事，和副厂长一起离开了，林国风也离开了，他是饿了，并且感觉胜券在握。
　　工人也离开了几个，最终还坚守着的就只有张大牛，王峰以及那个小黄了。
　　忙得忘记肚子饿的方小悦最终造出了一个轴承。
　　可这个轴承的火热出炉让王峰，小黄两人有些看不明白，这玩意就好似将滚珠轴承拉宽了一样，里面转动的不再是滚珠，而是圆柱体的滚针。
　　这就是方小悦在没有合适材料情况之下的替代品。
　　滚针式轴承！
　　这玩意在方小悦世界里很常见，就是为了破解滚珠轴承无法承受重压而研究出来的。
　　其承载接触面积较之滚珠要大上百倍不止，在这样的结构之下，同样的材料在能够承受更高重压的情况下，不但降低了机械性损伤，更提升了机械传递效率。
　　可在这个小位面里，方小悦还没有见过这玩意，或许是他走过的地方太少？
　　花费了一些时间将安装滚针轴承的位置略微改造一下，装上轴承，再将传送轴装上，齐活！
　　方小悦爬出修车坑，脱下沾满油污的手套，拉开车门，朝着小黄伸了伸手。
　　小黄没看懂：“啥意思？”
　　“钥匙！车钥匙！”
　　方小悦皱了皱眉头，自从自己造出滚针轴承之后，之前看上去还很机灵的小黄似乎变得有些傻了。
　　“哦哦，这里。”
　　小黄傻傻的摸出车钥匙递给方小悦，可等张大牛也跟着上车坐在副驾驶之后，他方才反应过来：“你会开车吗？”
　　“会开！他肯定会开！”此时的张大牛坐在车上已经兴奋得快要升天了，乐呵呵帮方小悦接了一句，还不断的催促着方小悦开车。
　　方小悦自然是会开车的，在原来世界里，他就学过驾照，只不过这种老式货车，他还真没开过，因而坐在车上折腾了一会之后方才将车发动。
　　随着发动机的轰鸣声响起，货车缓缓开出了修车坑，在小黄目瞪口呆的注视下，围着场坝转了一圈又一圈。
　　坐在副驾驶位置上的张大牛早就满脸喜色的欢呼了起来，如同第一次接触到碰碰车的小朋友。
　　小黄甚至于怀疑如果不是他不会开的话，这位大队长恐怕会抢过方向盘过上一把瘾。
　　汽车的轰鸣声很快就引来了不少工人围观，其中就有花白厂长等等领导。
　　“居然修好了？”
　　花白厂长第一句话就充分证明了他之前对方小悦有多么不信任。
　　相对于厂长的惊异而言，那位技术科副科长林国风已经张大了嘴巴，他怎么也不敢相信自己所看到的一切。
　　汽车居然被那个半大小子修好了？
　　这不可能！
　　“停下！停下！”
　　在某种刺激之下，林国风奋力的追上了转圈的汽车，跳上车门外的踏板，抓着车窗，大声的咆哮了起来：“这是国家的财产，谁允许你胡乱开车的，万一出事，你赔得起码？”
　　车门外挂着个人，方小悦还真不敢继续开下去了，别的不说，万一不小心将这家伙给甩出去，出了事，他还真得惹上麻烦。
　　车一停，张大牛就有些不乐意了。
　　之前的乘车经历，可以说是他一生中从没有过的梦幻之旅，结果被车门这个家伙给打断了。
　　“你不是说我们富贵修不好车吗？现在怎么说？自己辞职吧，把位置让给我们富贵？”
　　一把推开车门，吓得林国风不得不撒手跳下去之后，张大牛也跟着下车，然后一脸得意的说道。
　　“什么辞职！这车到底修好没有还不一定呢！”
　　林国风急眼了，虽说没能坐上科长的宝座，但这副科长的位置，也是他蝇营狗苟好久才坐上的好吧。
　　就这么一个打赌让出去，还不如杀了他！
　　因而他执意不承认车修好了，还说在这场坝上开，坏车也能跑，要看修没有修好还得去土路上跑云云。
　　听到林国风这话，方小悦笑了，之前他还想着如果这林国风老实认错的话，自己也就放他这一码，反正看那花白厂长的眼神，自己进农机厂肯定是没有问题了。
　　至于能不能当那个副科长，他也没当回事。
　　毕竟他也知道，自己一个连小学都没毕业的家伙，招进农机厂就当副科长，恐怕整个农机厂都会裂开！
　　但继续给林国风挖坑，他是不介意的，更何况这是对方送上来的脸。
　　不打，都不好意思了。
　　“林科长，您确定这车没修好？”
　　方小悦又询问了一遍，得到林国风的肯定之后，他便拉着林国风上了车，相对于方小悦的主动邀请，农机厂几个好事的青工也爬进了车斗，准备跟着去看看热闹。
　　这年头又没啥娱乐活动。
　　如果是已经成家的，还可以晚上进行一些合理合法的体育运动，可这些小青年连女朋友都谈不上一个，也就只能跟着凑凑热闹来纾解一下自己心头的苦闷了。
　　整个试车过程不用多说，等货车回到农机厂，那林国风从车上下来的时候，脸色苍白，双腿还有些发抖，反倒是那几个青工一脸的兴奋，就好似刚刚从赛车场里出来一般。
　　他们嘴里谈论的则是方小悦看上去年轻不大，怎么开车技术这么好，简直就跟外国那些赛车手一个架势了。
　　的确，这一路出去试车，方小悦可算是拿出了自己全身的本事。
　　在穿越之前，他也是拿过驾照的，虽说自己没钱买车，但开车技术还是杠杠的，至少厂里缺司机的时候，总是让他来顶班。
　　更何况他现在这具身体不管从力量还是敏捷两个方面来说，都要超出常人很多，再加上心灵手巧的加成，开个大货车在乡间土路上跳迪斯科还是妥妥的。
　　总之，林国风脸上的苍白一半是忧虑自己副科长宝座不保，一半就是被吓出来的。
　　到了这个时候，他就算是脸皮再厚也不可能说车没修好了。
　　要知道就算是新车，到那样颠簸不平的土路上转几圈，指不定都会出现什么问题呢，更何况这刚修好的旧车了。
　　总之，林国风下车闷声不吭的样子，算是让等候已久的厂领导们明白了过来。
　　车真的修好了。
　　那么接下来的事情就好办了。
　　牛副厂长兴奋无比的跑回厂办打了电话，让自己的老朋友早点派人来将车开回去，当然在电话里，他也很是吹嘘了农机厂一把，什么引进高科技人才，什么焕然一新，什么技术突飞猛进。
　　总之，这一切都是为了将农机厂的名气打响，让生意能够继续做下去。
　　没错，现在的农机厂已经不再生产什么农机了，反正生产出来的农机也没人要，因而正在转型为修理厂。
　　这货车就是第一单。
　　可以想象，如果这一炮没有打响的话，整个农机厂估计也支撑不了两年。
　　在这个小位面里，这年头破产的小企业太多了，国家可没有那么多钱来填坑，即便是填坑，那也是保大型重工业。
　　像农机厂这样的勉勉强强够上县级的小企业，银行都不愿意贷款了，撑吧撑吧几年后破产倒闭是它的未来。
　　方小悦进厂没能立马当上副科长，而林国风这位副科长却是真真切切被安排到后勤科去了，括号享受副科长待遇。
　　反正不管怎么说，他不是副科长了。
　　张大牛对此兴奋无比，他甚至于想要敲锣打鼓庆祝一番。
　　当然，既然要过年了，方小悦也没有急着立马到农机厂上班，而是跟着张大牛回了连翘村，除了在连翘村过一个新年之外，他还需要安排一下自己的两个徒弟。
　　因而他知道过年之后，整个国家就会逐渐出现翻天覆地的变化。
　　“明年可能会开始高考，你们的想法呢？”
　　坐在草屋外的院子里，方小悦一边吃着烤玉米，一边向李红刚，田新国两人问道。
　　“师父，我跟你走，我读书也不怎么得劲，高考估计也考不上。”
　　李红刚倒是率先表达了自己的忠心。
　　“我也是，我就算现在参加高考，也没心思学习啊。”
　　相对于李红刚来说，田新国对不参加高考有着更为充足的理由，那就是他有对象了。
　　对象就是连翘村赵向东的闺女。
　　为这事，大队会计赵向东差点没将田新国的腿给敲断，并且将自家闺女给关在家里，不准出门。

第16章、锅驼机
　　想想也是，在赵向东看来，这田新国种田不行不说，又不是吃公粮的，更不要提还是方小悦那个败家子的徒弟！
　　好吧，直到现在，赵向东对方小悦心里还是有很大的怨气。
　　可田新国痴心不改，发誓要让未来的老丈人刮目相看。
　　不管是李红刚还是田新国，此时都不知道未来高考上大学会有多么吃香，他们只知道现在眼前。
　　方小悦想了想，也没有逼着两人去复习，准备参加高考。
　　毕竟在他看来，人家自己都认为自己是学渣，你逼着让人家去高考，还不如跟着自己进厂呢。
　　当然，现在两人进厂是不可能的，需要自己在农机厂掌握一定话语权之后才行。
　　新年过去，方小悦正式上班，成为了农机厂技术科下面的一员。
　　真正进了农机厂之后，他才感受到这农机厂真的很破败。
　　全厂上下在职员工一共有一百二十七人，退休职工四十五人。
　　其中不少人都属于那种没啥技术，进来混饭吃的。
　　并且农机厂的设备很多都属于应该报废的那种。
　　总之就是设备落后，技术不过硬，人员包袱重。
　　说实话，农机厂在这样的情况之下，还能够坚持下来，着实让方小悦有些刮目相看。
　　不过，现在也坚持不了多久啦，就他上班的头几天，厂里大半人员都没有来上班，就算是来上班的，也是一个个无精打采，吹牛的吹牛，打牌的打牌，完全没有纪律可言。
　　方小悦也没有去理会这些，他现在差不多就是农机厂的王牌了。
　　随着那辆货车被修好，附近不少单位也将汽车送来维修。
　　一时半会之间，他成了农机厂最为忙碌的人。
　　为此，花白厂长特意为方小悦成立了一个所谓的技术攻关小组。
　　好吧，就是帮他打下手的。
　　毕竟修车这种事情，光压在方小悦一个人身上的话，把他累死都干不完活。
　　但很快问题就暴露了，给方小悦打下手的技术攻关小组跟不上趟。
　　没法，农机厂已经不少年没有招人了，厂里除了那些没技术混饭装死的家伙，在修车方面略微有点技术的都上了年纪，让他们站在一旁指点青工还好，让他们给方小悦打下手，且不说尊老这一说，光是方小悦的速度，他们就跟不上。
　　就好似手术台上的医生如果开刀技术很高明，但递钳子刀片的护士要慢上很多的话，那么这医生也会感觉节奏被打乱，手术做起来磕磕碰碰的。
　　再加上现在修理生意真的太好了。
　　方小悦略微一提，那花白厂长就拍了板，再招两个学徒工进来！
　　于是乎，李红刚，田新国两人就趁着这东风进了农机厂。
　　有了李红刚，田新国两个帮手，再加上小黄，方小悦感觉比那什么技术攻关小组强太多了。
　　半年时间下来，农机厂财务科在年中财务总结的时候骇然发现，农机厂近几年来第一次不亏损了。
　　也就是说，这半年农机厂的收入和支出第一次达到平衡，甚至于还略微上浮了一点。
　　有了这份功劳打底，方小悦也就名正言顺的当上了技术科副科长。
　　当然，这个时候的方小悦已经不满足于修车了。
　　他想要更进一步，让农机厂的牌子变得名副其实。
　　农机厂虽说常年亏损，生产设备落后，但方小悦也看过那些设备，一些关键设备还是保养得不错。
　　因而这些设备即便落后，但总要比自己在连翘村的时候强吧？
　　当厂领导开会的时候，方小悦就提出了重启农机生产。
　　与他之前所想象的一样，在座的领导，不管是花白厂长，副厂长还是各科科长，副科长等等都表示了反对。
　　唯独技术科王峰一人支持他。
　　没法，现在的王峰可以说是被他征服了，每每看向他的眼光里多少都带着一丝丝崇拜。
　　众人反对，按说这事就应该算是钉上棺材盖了。
　　可方小悦拿出了杀手锏，一封辞职信！
　　你们不答应我，我就辞职。
　　辞职怎么能行？
　　眼看着农机厂有救了，最关键的骨干要跑，花白厂长差点没把心脏病给急出来。
　　最终，逼于无奈，众多厂领导，科领导不得不捏着鼻子认了此事。
　　但他们也提前和方小悦说好了，不管是改造生产线还是增添新设备，农机厂都没钱，也没可能贷款，一切事情都由你自己处理。
　　方小悦倒不觉得这是在占自己便宜。
　　要说农机厂真没钱，也真贷不到款，唯一能够贷到的那点钱是工资，还是县上厚着脸皮给他们要过来的。
　　换成任何一个正常人都不可能答应这个条件。
　　可方小悦可没有打算在这个小位面里一直待下去，他就是个过客，赚再多的好处，一旦离开这里，都是灰灰。
　　但他也为此向花白厂长要了一个权力，这方面的一切人事调动都得他说了算。
　　这样的要求放在任何一个厂矿里，都没人会答应，这是一把手的权力！
　　可偏偏花白厂长点头答应了。
　　有了花白厂长的授权，方小悦随即将自己看中的一些工人召集了起来。
　　简单来说，这些工人不管年轻还是老迈，多少还有点活力，不像那些混吃等死的家伙那样完全没救。
　　带着这些工人，方小悦将自己所需要的设备一一清理出来，该上油的重新上油，该修理的修理。
　　这些工人也是看在方小悦修车厉害，想要跟着学两手。
　　可等到这些设备整理出来之后，方小悦就拿出了两张设计图。
　　人力脱粒机！人力收割机！
　　一个农机厂，生产新产品，做生不如做熟，至少在还没有打响开门红之前应该如此。
　　对于人力收割机，人力脱粒机，方小悦现在可谓是熟悉得不能再熟悉了。
　　就现在这个情况，农机厂想要造出电动脱粒机，电动收割机是不可能的。
　　没钱外购电机，没钱购买电机所需的硅钢........
　　总之，在方小悦看来，想要打响农机厂真正的名气，还得靠人力农机！
　　不过这次，他制造人力农机就不完全是那种木头担当了。
　　农机厂的仓库里有不少铁料，并且这些铁料的硬度，韧性都不错。
　　人力脱粒机是最先制造的，方小悦让人通知张大牛带人上山砍伐了一批木料回来。
　　在农机厂里制造人力脱粒机可要比连翘村方便快捷太多了。
　　木料经过烘干窖处理之后，在电动木锯下很轻易就被切割开来，再经过打磨，组装，一台台人力脱粒机就新鲜出炉了。
　　这些人力脱粒机里的脱粒部分变成了金属，使得其脱粒效率更高，更耐用。
　　这款人力脱粒机在送到各乡镇供销社后，销量很好，在短短半个月时间里，就卖出了二百台。
　　虽说部分原因是价格便宜，但其优良的脱粒效率还是主因。
　　而之后生产的人力收割机由于所用铁料质量更好，结构简单，传送力量损耗小，收割效率不低，更是引发了销售狂潮。
　　用供销社主任的话来说就是，已经很久没有出现过这么畅销的农具了。
　　的确，要说脱粒机这玩意，很多大队未必会买，有的大队原本就有脱粒机，有的大队宁愿组织大家在场坝上摔打脱粒。
　　但这收割机就不同了，在抢收季节发挥的作用太大了。
　　在连续推出两款畅销农机之后，方小悦在农机厂的地位算是拔到了顶峰。
　　多少年没有出现过这样的场面了啊？
　　由于人力收割机相对于人力脱粒机复杂不少，生产速度也要慢很多。
　　每生产一台，供销社就卖出一台，完全没有压货，以至于不少大队的领导托人托关系想要在农机厂抢先预定几台。
　　还有关系户拿到这收割机后转手就卖到其它地方去了。
　　不过在农机厂工人熟悉了这两种农机的生产制造之后，方小悦就将注意力放在了拖拉机的设计生产之上。
　　他知道现在这个时代，物质贫乏，如果设计烧油的拖拉机，生产出来压根就卖不掉。
　　哪个大队舍得买一台油老虎回来供着啊？
　　这样的拖拉机完全是买得起，用不起。
　　县上有点汽油指标也都是用在那些汽车上，拖拉机是万万抢不过的。
　　因而他最终根据自己曾经看过的一些资料，设计出了一款农用拖拉机。
　　对于方小悦的设计，农机厂上上下下现在都很服气了。
　　虽说看着设计图上的发动机，大家感觉有些怪异，但总归没人敢像林国风一样跳出来挑刺。
　　因而拖拉机的发动机样机倒是最先生产了出来。
　　“师父，这发动机怎么这么怪啊？”
　　李红刚充分发挥不懂就问的好习惯，由锅炉和蒸汽机组成的发动机就问了起来。
　　“这是锅驼机，20世纪初就出现了，这玩意什么都可以拿来充当燃料，不过后面就淘汰了。”
　　方小悦笑了笑，将一捆木柴点燃后塞入了锅炉的炉膛里，然后将铁门关上。
　　没多久时间，锅驼机冒出蒸汽，带动着传动杆转动了起来，让一个固定在铁架子上的轮子转得飞快。
　　由方小悦亲手制造出来的锅驼机，质量肯定是杠杠的。

第17章、不挑食的锅驼机
　　这台锅驼机在连续运转了三天没有任何问题出现后，方小悦方才将其关停。
　　要说这玩意都已经淘汰很多年了，但放在这个小位面的广大农村的确无疑就是一个大杀器。
　　有了发动机，拖拉机剩下的部分就变得很简单了。
　　外壳，车斗，底盘等等在方小悦的带领下一一得到解决。
　　要说唯一有点麻烦的就是轮胎了。
　　橡胶这玩意购买的难度不亚于汽油，柴油。
　　因而方小悦一咬牙，将底盘从轮胎传送改成了履带传动，虽然耗铁多了点，故障率也会上升不少，但总比没轮胎强。
　　好吧，其实，很多重型拖拉机都是履带传动的，更适应凹凸不平的农田。
　　在连续攻关半年，夏收之前，兆阳县农机厂第一台拖拉机下线大会在鞭炮与敲锣打鼓声中隆重召开。
　　为此，花白厂长还特意邀请了县相关部门以及众多兄弟单位的领导参加大会。
　　在领导们站成一排剪彩之后，随着一阵轰鸣声，拖拉机从车间里开了出来。
　　看到拖拉机的第一眼，众多领导的眼睛就瞪大了。
　　这是个什么玩意？
　　坦克吗？
　　还别说，最后定型生产出来的拖拉机看上还真有点像最初的坦克。
　　粗大笨车头下面是吱嘎吱嘎不断向前转动的履带。
　　如果在车头前面加根炮管就更像了。
　　方小悦也想造一台精致好看的拖拉机出来，可问题是这锅驼机是由锅炉，蒸汽机组成，不管哪一样，体积都没法做得与汽油机一样小。
　　这玩意做小了，动力就小。
　　同样体积的锅驼机产生的动力连汽油机三分之一都做不到。
　　为了让拖拉机拥有更多用途，方小悦还设计了配套的机械犁与收割机。
　　最初这台拖拉机送到供销社去的时候，供销社都担心几年卖不出去，白白占用他们的仓库。
　　方小悦一咬牙，带着李红刚，田新国两人就开着拖拉机去各大队转悠。
　　这年头，兆阳县的老百姓哪见过这玩意啊，只要一下去，就有很多小孩，村民追着看热闹。
　　在这样的情况下，方小悦倒是好好的锻炼了一下口才。
　　“乡亲们，老少爷们，我们这铁牛，不挑食，什么都吃，木头麦秆，枯枝烂叶，煤炭.....都可以！马力强劲，再配上我们的收割机，机械犁，三天结束农忙！”
　　好吗，在拖拉机卖不掉的情况下，方小悦也是厚着脸皮一阵的吹嘘了。
　　在几天的吹嘘式营销后，终于有人买拖拉机了。
　　毫无疑问，方小悦这款拖拉机的确很适用于现在的农村地区。
　　正如他自己吹嘘的那样，木头麦秆，枯枝烂叶只要能够燃烧的东西，丢进去就可以充当燃料，让拖拉机开动起来。
　　当然，随着拖拉机，配套机械的出售，一些问题也随之反馈到了农机厂这边。
　　这并不奇怪，任何工业产品都不可能是完美无缺的，更何况像方小悦这种带着点土法上马影子的拖拉机。
　　光蒸汽机的密封泄漏问题，他就带着人下去维修了不下三十回。
　　但随着问题越来越多的暴露，工艺，材料等等随之改进，使得之后出产的拖拉机问题也是越来越少。
　　在拖拉机售出数量超过三十台的时候，高考来临了。
　　短短两天时间之后，高考结束。
　　一个月后，兆阳县邮局收到第一封大学入学通知书。
　　至此，方小悦脑海里的骰子上浮现出两句话来。
　　“成功扭转李红刚必死之命运，获得命运点*5点。”
　　“成功扭转田新国必死之命运，获得命运点*10点。”
　　这两句话，让正在洗手的方小悦忍不住转头盯着两人看了一阵，他心里寻思着李红刚，田新国两人有什么不同，以至于获得的命运点差异这么大。
　　但随着这一看，他脑海里模糊的浮现出了一些画面。
　　良久之后，他方才结束洗手，有些无语的带着两人朝食堂走去。
　　到了这时，李红刚、田新国两人原本的命运，方小悦算是勉强知道了。
　　如果没有自己出现的话，这两人都会参加高考，最终双双考上同一所大学。
　　毕业后，两人也被分配到同一个单位，十年后在一次下乡考察路上，遇上泥石流，两人又双双遇难。
　　从某种角度上来说，这两兄弟还真称得上是生死兄弟了。
　　当然，原本可以考上大学光宗耀祖，衣锦还乡的两人现在被拐带变成技术工人，这样改变的命运如果被两人知道的话，很难说这两人心里会是什么滋味。
　　是要短暂而辉煌的一生，还是要不那么辉煌但平安的一生？
　　不过仅仅只获得15点命运点，方小悦并不算太满意。
　　只能寄希望于两人后续的命运变化。
　　现在农机厂的前景一片大好，拖拉机在工人们的努力陆续出厂，朝着广大农村地区奔去，给农机厂带来宝贵的现金资源。
　　但方小悦知道，锅驼机这样的拖拉机也就只有趁着现在这个物质极度贫乏的时候，大赚一把。
　　随着第一次高考的结束，整个小位面也随之进入到欣欣向上的发展轨道。
　　按照其历史发展轨迹，最多再过四五年，锅驼拖拉机就会被大大小小厂家生产的各种拖拉机打败，或许这个时间会更早一些。
　　没有远虑必有近忧。
　　当然，他暂时没有想到更好的农机产品。
　　不过在命运点上升到18点后，他感觉有些手痒了。
　　他需要更多的特长或者成就来提升自己。
　　不得不说，在这个小位面里，依靠自己的技术加上特长，成就，从一个孤儿小农民变成农机厂内举足轻重的大人物，这种感觉很不错，让张富贵的身体内难得生出了一丝满足感。
　　无疑，这样的满足感会让最后的任务完成度提升。
　　那么，方小悦的意识轻轻在骰子上碰了一下。
　　二十四面金色骰子开始迅速转动，然后缓缓停下。
　　“叮！获得魔鬼契约*3。”
　　嘶！
　　原本打算连戳几下，看能不能出一些好东西的方小悦不由自主倒吸了一口冷气。
　　魔鬼契约？
　　这是什么玩意？
　　难道就是那些小说里描述过的东东？
　　躺在宿舍床上的方小悦随即便坐了起来，看着手里出现的三张契约。
　　魔鬼契约乃是由黑色山羊皮制作而成，柔软光滑，其上浮现出各种神秘花纹，让他看了都一阵目眩眼花。
　　魔鬼契约：出自于魔鬼领主奥丁旦.科莫维斯其之手，通过该魔鬼契约签订的任何契约，将会在一定范围内对契约结果进行欺诈，或者在违背契约的同时，减少七成的契约反噬。由于某种神秘力量的影响，该魔鬼契约可以跨越时空发生效果。
　　我去！
　　方小悦忍不住爆了句粗口。
　　这玩意如果用好了的话，简直就堪比神器啊！
　　不过这个小位面里，似乎没有使用这种魔鬼契约的机会。
　　他小心翼翼的将这魔鬼契约收回了骰子空间里。
　　不管怎么说，仅仅用一点命运点就换来了这样的宝物，着实运气有些爆棚。
　　想到这里，方小悦决定趁热打铁，随即又碰了一下骰子。
　　“叮！力量增加少许！”
　　“叮！力量增加少许！”
　　“叮！敏捷增加少许！”
　　......
　　不过这次幸运之后，他的运气似乎恢复了正常，在连续出现七次各种属性增加后，方小悦停止了这种完全靠运气的抽奖行为。
　　还剩下10点命运点。
　　好不容易获得的命运点自然不能够这样轻易挥霍掉。
　　他想要存够500命运点，将制造物品特长提升上去。
　　现在的农机厂从上到下，不管是领导还是工人，都是走路带风，脸上笑呵呵。
　　相对于以前就是个渣的农机厂而言，现在的农机厂无疑就是个香饽饽，以前那些找关系调走的干部，现在又想要回来了。
　　就连那些不上班混日子的工人也变得勤快了很多。
　　大伙都等着年终的时候，厂里大发福利，过个好年呢。
　　“知道吗？今年我们厂卖出去整整500台拖拉机！”
　　厂里某八卦妇女在买菜的时候碰到前同事，不由得开腔炫耀了起来。
　　“听说今年过年青工都能分不少年货呢！”
　　这是某退休工人与人闲聊时的话语。
　　总之，大家不管有没有辛苦，这一年到头就指望过年前这一波了。
　　如果厂里福利好，年货发得多，工人走路出去都是一个个趾高气昂，没结婚的青年，上门的媒婆都要多几个。
　　可让农机厂上下万万没有想到的是，在年终厂部大会上，方小悦骇然丢出了重磅提议：“各位领导，虽说要过年了，但有句话，我还是得说。”
　　说什么呢？
　　过年发年货意思意思就行了，别把宝贵的资金花在这上面，明年农机厂还要大干一场呢。
　　大干什么呢？造二冲程汽油机，造三轮摩托车！
　　听到这话，与会人员一个个顿时从不能过个肥年的愤怒里惊醒过来。
　　这张富贵又放卫星了！
　　但他们也不敢提出反对。
　　看看现在销售得极为火爆的锅驼机拖拉机吧，之前张富贵提出制造拖拉机，可没有多少人看好，甚至于还在背地里嘲笑，可偏偏之后这拖拉机成功了，将他们的脸打得可不轻。

第18章、万能的货三轮
　　因而现在方小悦提出要造二冲程汽油机，三轮摩托车，他们还真不敢胡乱反对，最多也就是怯生生的提出全厂工人都希望过个好年云云，希望手头能够宽裕一点。
　　但在方小悦的坚持下，最终削减年货的提议还是通过了。
　　这个提议一通过，方小悦就成为了农机厂里几乎被骂到了十八辈祖宗。
　　但不管干部，员工们怎么抗议，到手的年货总归是削了不少。
　　一看农机厂几乎笼罩在方小悦的威慑之中，那些原本想要调回来的人赶紧就打消了这个念头，至于想要调走的人就更多了，因为他们听说明年农机厂会搞计件制的试点，并且缩减干部编制等等。
　　对于那些每天游手好闲，等着发工资的家伙来说，计件制无疑就击中了他们的要害。
　　如果计件制真的实行起来，像他们这些一年到头都不怎么上班的家伙，就算跑去上班，恐怕能够拿到手的工资也会少得可怜。
　　在这样的情况之下，他们唯一的出路就是调走，调到一个尚未搞计件制的工厂去。
　　当然，在这个时候想要调走，花费就有些大了。
　　年过完，农机厂的干部工人数量就减少了整整三分之一！
　　虽说还有一些偷奸耍滑的家伙，但总体情况却要比以前强上太多了。
　　方小悦在接下来的两年时间里一边带着农机厂里的骨干前往各大汽车厂进修学习，一边设计出了二冲程汽油机。
　　嗯，准确说应该是他将自己世界里的二冲程汽油机给复制了出来。
　　相对于国内现有的二冲程汽油机而言，他设计出来的新型二冲程汽油机排量较小，但效率高，马力丝毫不弱，还省油。
　　有二冲程汽油机作为核心，方小悦之前所想的三轮摩托车便在农机厂正式立项。
　　之所以选择三轮摩托车，是因为在兆阳县乃至于附近地区都属于丘陵地带，简单来说，就是交通不发达，上标准的公路少，县城与乡镇所连接的大多数都是坑坑洼洼的石子公路，一到下雨天，路就变得泥泞不堪。
　　而三轮摩托车在方小悦的世界里，被称为货三轮，就是一种由摩托车加装货斗而成的燃油车。
　　这玩意堪称乡镇运输的神器，一般载重半吨，但很多车主动辄装上一两吨。
　　其行进在乡间公路上，机动灵活，反倒避开了货车的一些不利因素。
　　当然，最关键的是这玩意便宜！
　　一辆货三轮在方小悦那个世界里也就三四千，相对于动辄三四万的小货车，绝对称得上是廉价。
　　总之，在农村地区，经常能够看到装上一吨多粮食还跑得呼呼的货三轮，就算是在不少县城，那些批发粮油米面的老板送货，首先选用的也是这货三轮。
　　如果说什么农用车卖得最好，就应该是这一款了。
　　方小悦就是想要利用这种结构简单耐造的农用车让农机厂彻底翻身。
　　有了这两年售卖锅驼拖拉机留下的底子，农机厂在采购一些设备上也舍得下本钱。
　　有了更好的设备，货三轮的量产无疑要轻松很多。
　　随着货三轮的下线，农机厂的名气再度暴涨。
　　仅仅只用小货车十分之一价格就能够买到的货三轮很快就在兆阳县城里流行了起来，同时也迅速朝着农村地区散播。
　　三个月时间不到，货三轮就成为了各地供销社里最为畅销的农机。
　　虽说锅驼拖拉机还在发光发热之中，但各大队纷纷采购货三轮，将其视为重要运输工具。
　　更有吃螃蟹的村民私人购买，用其跑起了运输。
　　什么拉沙，拉粮食都有，更有甚者在每个乡镇售票，用货三轮将赶场的村民拉到县城，或者在乡镇之间流动。
　　一辆货三轮在安装扶手后，能满载十多人，还有人挂在外面，让人看了触目惊人。
　　期间因为装人太多，出现了不少事故。
　　为此交通管理部门特意对此进行了综合治理，大力打击这种非法无证客运。
　　但即便如此，也没有影响到农机厂的旺盛销售。
　　货三轮大卖不到一年，方小悦以二冲程汽油机开发出了兆阳牌摩托车。
　　这种仿照外国先进车型的摩托车一经推出，在县城里卖得并不算太好。
　　这让农机厂里的反对派以为抓住了机会，可正当他们想要对方小悦发动反击的时候，兆阳牌摩托车在临近的豪水市受到了广大青年的热捧。
　　没几天时间，豪水市市区里到处都能够听到摩托车的轰鸣声。
　　穿着喇叭裤，戴蛤蟆镜，梳着暴渣头的小青年扛着一录音机出现在广场上，会引来无数青年羡慕的目光。
　　毫无疑问，在这个时代，这幅造型就是高富帅！
　　可当他们骑着摩托车，身后带着一妹子，妹子抱着一录音机，从街道上呼啸而过的时候，所引发的效果就更为热烈。
　　到豪水市查看销售售后情况的方小悦看到这一幕的时候，不由得感觉有些辣眼。
　　但对于这里的青年来说，这就是时髦，这就是时尚，这就是炫酷拽！
　　要说方小悦主推出的三款产品里，这兆阳牌摩托车算是最受欢迎，也是销路最广的了。
　　像那锅驼拖拉机，也就是在本县的农村地区吃香，再远的话，这玩意送过去也很麻烦，并且随着经济高速发展，汽油、柴油不再是管控物质，只要有钱就能够买到。
　　这也使得动力不足，维护麻烦的锅驼拖拉机很难向外扩张出去。
　　至于货三轮还好，至少在豪水市这个地级市的范围内卖得很好。
　　但出去其它地区、市的话，货三轮的销售推广就需要时间了，毕竟兆阳县农机厂在这些地方并不出名，客户对产品质量等等方面还有较多的顾虑。
　　反倒是这兆阳牌摩托车正好戳中了时髦男女们的痒点。
　　这年头有自行车都不算什么了，有摩托车才算酷！
　　可问题是国内自产的摩托车基本上没有，市面上销售的摩托车都是国外进口，价格昂贵，并且只有在魔都等等大城市才能够买到。
　　像豪水市等等几个临近的地级市里，那些时髦男女虽说家庭还算富裕，但要说拿那么多钱去魔都买一辆外国摩托，怕不是会被老爹直接抽死。
　　因而价廉物美的兆阳牌摩托就成为了他们借以显示自己时髦的道具。
　　更何况这摩托车的确方便，速度比自行车快，开着不费劲。
　　如此一来，兆阳牌摩托车的销量在短时间内成指数级上升。
　　头三个月在豪水市范围内卖出了五十辆，后续的三个月业务则迅速扩张到附近的几个地级市，销量暴增到三百辆。
　　而后面的半年时间里，那些销售商就提着钱箱来堵农机厂的大门了。
　　下线一台摩托，当即就有人数现钱提走。
　　为此，农机厂不得不再度进行扩产，从某机械厂购买了两条新的生产线。
　　新生产线投入，农机厂的人手就不够用了。
　　还好，这年头中专技校很吃香，其毕业生远不像后世那些天天耍朋友玩游戏的学生，质量还是很过硬，招进来跟着师傅们学习一个月时间，差不多就可以上线操作了。
　　不过国内的生产线着实比较粗糙，即便是用来生产二冲程摩托，也会时不时的出现一些问题。
　　这逼得方小悦不得不带着厂里的技术骨干长时间蹲在车间里，出了问题立马解决。
　　还好，有制造物品特长打底，生产线上被方小悦修理过的设备就不会出现第二次毛病了。
　　三条生产线，每个月能够生产1800辆摩托，可是将花白厂长给兴奋得晚上睡不着。
　　但在方小悦看来，这点产量太少了。
　　在自己原来那个世界，随随便便一个小厂每个月的产量就超过上万辆。
　　“还得加更多的生产线！”
　　方小悦知道，二冲程这种摩托畅销也就是几年时间，之后四冲程就会迅速将其取代。
　　毕竟四冲程相对于二冲程有着运转可靠稳定，转速范围大，油耗低以及功率大等等优点。
　　因而想要靠着这玩意多赚钱也就这几年。
　　“厂里没钱了！”
　　花白厂长有些无奈，他也知道现在摩托车有多好卖。
　　“贷款！”
　　方小悦自然不会像花白厂长那样对贷款有所忌讳，反正欠银行的钱还没还清，也不在乎多借一些了。
　　他现在农机厂里的地位比花白厂长都要高了，因而贷款一事很快由财务科与银行接洽。
　　银行也不像以往那样连面都不愿意见了。
　　开玩笑，现在整个兆阳县谁不知道农机厂是大把大把的赚钱。
　　这样的优质企业不借钱，难道借给要倒闭的木器厂，玻璃厂，陶瓷厂？
　　在银行贷款的大力支持下，生产线迅速从三条变成了十条！
　　可以这么说，花白厂长在贷款合同上签字的时候，手都是抖的。
　　这并不是他患了帕金森症，而是他心里忐忑不安啊。
　　万一生产出来的摩托太多，卖不出去可怎么办？
　　但让花白厂长没有想到的是，后面七条生产线投产之后，摩托车依然是供不应求。

第19章、降临结束大收获！
　　方小悦看得很清楚，这是独一门的生意，近乎于垄断。
　　这样的生意如果不好做的话，还有什么生意好做？
　　当然，由于兆阳牌摩托车的畅销也使得不少工厂盯上了这个赚钱生意。
　　听说已经有不少工厂前往沿海订购生产线，甚至于有的还出国订购。
　　摩托行业即将进入到一个爆发期，并且竞争即将到来。
　　不过就在这个时候，花白厂长病退了。
　　原本他应该在两年后退休，但由于摩托卖得太好，让他一高兴，晕了过去，直接就住进了医院。
　　按照原来的历史，花白厂长原本应该在三年后因为农机厂直接倒闭关停，心脏病发作而死，现在可好，住进了医院，一检查，有心脏病，得到了及时治疗。
　　等他出院的时候，看上去容光焕发，再活个二十年都没有问题。
　　不过经过这一次的晕倒，心脏病后，花白厂长的爱人，孩子都吓坏了，执意让他病退。
　　如此一来，方小悦就在全厂大会上经过全厂员工的选举，成为农机厂第四任厂长。
　　不过，花白厂长这一病退也算是改变了他的命运，因而方小悦获得了2命运点的奖励。
　　相对于李红刚，田新国两人，这点收获着实有些少。
　　可方小悦心里也是高兴的，毕竟这是意外之喜。
　　时间一点一滴过去，农机厂在方小悦的带领发展得越来越好。
　　在二冲程摩托车畅销三年后，随着越来越多的厂家将二冲程摩托车投产，兆阳县农机厂却又推出了兆阳牌微型轿车。
　　有了兆阳牌摩托车的名气打底，方小悦力主在各大电视台进行了一系列的广告轰炸，使得这款微型轿车一经推出就销量如潮。
　　当然，其中最关键还是小巧的体型、高性价比与实用性，这三大优势。
　　相对于众多合资车企推出的家庭轿车动辄十多万，二十万，兆阳牌微型轿车则便宜得惊人，每辆只卖2万5千块！
　　很多原本不打算买车的家庭在看到电视台的广告后都忍不住掏钱买了一辆。
　　而这一次，兆阳牌微型车的名气扩散到了全国。
　　借着这一车型，兆阳县农机厂进行了升级改制，牌子从农机厂变成了兆阳汽车集团。
　　方小悦就任枣阳汽车集团第一任总经理。
　　不过就在他准备大展宏图的时候，他眼前的一切凝固了。
　　骰子浮现出来，化为一道流光，将他包裹其中，转瞬便离开了这个小位面，出现在黑暗之中。
　　方小悦此时脑海里却浮现出一系列的文字来。
　　“人是铁饭是钢小位面降临结束，临时性技能剥离中......宿主对该小位面历史进程影响微弱，获得命运点*45。”
　　“宿主超额完成主线任务：我要吃饱饭。获得命运点*50。”
　　“获得命运点总数超过100点，开启十连抽模式。”
　　将这些文字看完之后，方小悦皱着眉头，略有所思。
　　这次小位面降临收获可谓是不小。
　　光是命运点前前后后就收获了112点，较之短小仓促的三国小位面而言，无疑是丰盛了。
　　不过就效率而言，三国小位面无疑要高一些。
　　这次的人是铁饭是钢小位面，方小悦在里面足足待了二十年。
　　说实话，当他刚刚脱离小位面的时候，都有些依依不舍。
　　相对于他原来那个世界，在这个小位面，方小悦称得上是功成名就了。
　　掌握着价值三十多亿的兆阳汽车集团，可谓是谈笑皆权贵，往来无白丁。
　　不管是事业还是享受，他都达到了别人几辈子都爬不上去的巅峰。
　　就连李红刚，田新国两人也成为了集团高层。
　　他们所生产的汽车到了后面，概括十多个种类，销售覆盖全国，甚至于远销国外。
　　如果不是骰子突然之间将他拉走的话，方小悦感觉自己再努力十来年，成为位面首富应该不成问题。
　　但就算是这样的变化，对于整个小位面的影响在骰子的评价里也只是微弱。
　　十连抽是个什么鬼？
　　方小悦寻思了一会之后将注意力转移了回来。
　　此时脑海里骰子的角落处出现了一个10+的符号。
　　方小悦意识轻轻靠近，随即便得到了其中蕴含的信息。
　　十连抽：一次性向骰子内投入十点命运点，获得十次奖励，十连抽有10%的几率获得精品级奖励*1，有1%的几率获得珍品级奖励*1。
　　好吧，他发现骰子越来越像自己曾经玩过的氪金游戏了。
　　要想变强，氪金来帮忙。
　　想到这里，他意识轻轻在十连抽的符号上碰了一下。
　　十连发给我走起！
　　下一刻，整个骰子随之转动了起来，金色光华在脑海里绽放。
　　“叮！感知增加少许！”
　　“叮！力量增加少许！”
　　“叮！力量增加少许！”
　　“叮！力量增加少许！”
　　“叮！敏捷增加少许！”
　　“叮！智力增加少许！”
　　.......
　　“叮！获得普通特长：坚韧！”
　　在十连抽之后，方小悦很遗憾，没能抽中10%的精品级奖励。
　　当然，能够获得一个普通特长：坚韧，也很不错了。
　　坚韧：你的耐力变得悠长，当你受伤时，伤势会自动稳定。
　　实际上，当这个普通特长生效之后，方小悦就感受到自身出现了一些变化，身体内部的肝脏，肺，心脏等等器官传来了轻微的胀痛，似乎变得更结实了一些。
　　当然，那些力量，感知，敏捷，体质，智力的增加让他身体变得更强壮，更灵活，对外界事物更敏感，脑子更清醒。
　　看了看命运点，还有97点。
　　坚韧特长的获得，让方小悦对十连抽多出了几分信心，因而他再度用意识触碰了一下十连抽。
　　骰子在转动时再度散发出金色光芒。
　　“叮！体质增加少许！”
　　“叮！敏捷增加少许！”
　　“叮！感知增加少许！”
　　........
　　“叮！获得劣质工具箱*1。”
　　嗯？
　　虽说这次十连抽也没出啥好东西，可能够再度抽出一个劣质工具箱，还是让方小悦有那么一点点兴奋。
　　同样黑色的工具箱出现在方小悦面前。
　　打开之后，里面出现的工具倒是让他颇为有些惊喜。
　　劣质台虎钳*1，劣质活动扳手*1，劣质可调节式锯弓*1，劣质角尺*1。
　　好吧，有了这些工具入手，方小悦感觉工具凑合凑合暂时够用了。
　　他在小位面里最大的收获就是技术方面的增长。
　　简单来说，只要给他足够的材料，他自己一个人就能够打造出一辆简陋的汽车来！
　　这一点，在原来那个世界的时候，他可是没办法做到的。
　　尤其是到后期的时候，兆阳汽车集团里引进了先进机床，也让方小悦的知识层面由此跃升了不少。
　　毕竟作为兆阳汽车集团里的扛把子兼技术骨干，方小悦是必定要将相关技术吃透的，否则的话，出现问题，就麻烦了。
　　再来！
　　十连抽开始！
　　“叮！体质增加少许！”
　　“叮！感知增加少许！”
　　........
　　再来两次十连抽之后，方小悦暂时停了下来。
　　原因很简单，这两次十连抽没出啥东西，都是属性方面的增加。
　　虽说身体上出现的变化也让他很满足，有一种抬手就能够毁天灭地的错觉。
　　但从收获心理上来说，就感觉有些亏了。
　　第一次十连抽可是抽出了坚韧特长，第二次的劣质工具箱勉强补足了方小悦的工具，让他即便出现在原始社会，也可以勉强建立起一个简陋的工业体系。
　　可第三次，第四次没出东西，方小悦就想着是不是抽得太勤，导致了爆率下降。
　　那么按照自己以往玩游戏砸宝石的经验，这个时候应该垫一手了。
　　凡是玩过免费网游的兄弟姐妹大概都知道，任何装备想要一口气砸上十三星是绝对不可能的！
　　游戏官方设置的几率，会随时让你从12星掉到11星，11星掉到10星，10星掉到9星，甚至于直接将装备爆掉!
　　这个时候就需要用差一点的装备来砸星，让掉星的几率落在差装备上，这就被称为垫！
　　可方小悦这里也没有啥玩意可以拿来垫的，想了想，他将那些劣质工具尽数拿出把玩一番，勉强算是垫了一下。
　　希望这次十连抽运气不会太差。
　　走你！
　　方小悦用意识触碰了一下10+。
　　下一刻，骰子照例金光大放，转动了起来。
　　每一次转动，他脑海里就会响起一串声音。
　　“叮！力量增加少许！力量达到一阶一星极限！”
　　“叮！获得基础职业卷轴*1！”
　　“叮！智力增加少许！”
　　“叮！体质增加少许！”
　　........
　　等到这一次十连抽结束，方小悦面前就多出了一根指头粗细，不到十五厘米长度的卷轴。
　　卷轴上浮现着一些绚丽的花纹，散发出淡淡的红色暗光。
　　用手轻轻一触碰，他脑海里就出现了这支卷轴的介绍。
　　基础职业卷轴：这是一支诞生于太斯坦拉位面陨灭时的魔法卷轴，宿主使用该卷轴后，可任意选择一种基础职业，从而突破凡人属性极限。
　　？？
　　毫无疑问，这貌似一件宝物。
　　并且方小悦猜测是力量达到一阶一星极限之后，这基础职业卷轴才会被抽出来。

第20章、基础职业卷轴？武僧！
　　嗯，这一点，看基础职业卷轴的介绍，大概能够猜到一些。
　　将这支卷轴来来回回查看一番之后，方小悦果断将其开启。
　　随着卷轴被拉开，他脑海里出现了各种不同造型的人物画像。
　　用意识触碰这些人物画像，随即便会得到这些人物画像的介绍信息。
　　简单来说，这些人物画像实际上就是一个个基础职业，只要方小悦确定选择其中一个，那么就能够正式获得该基础职业。
　　野蛮人，吟游诗人，牧师，德鲁伊，战士，武僧，圣武士，巡林客，游荡者，术士，法师。
　　一共十一种基础职业。
　　其中野蛮人，战士，武僧，圣武士，巡林客，游荡者偏向于物理攻击，而吟游诗人，牧师，德鲁伊，术士，法师则偏向于法术攻击。
　　在挨个查看这些基础职业的介绍信息之后，方小悦第一时间就将野蛮人，圣武士，巡林客，游荡者，吟游诗人，牧师，德鲁伊这七个基础职业排除在外了。
　　原因嘛，很简单，野蛮人自带文盲属性，如果方小悦获得该职业的话，那么他第一时间就会丧失对文字，语言的读写能力。
　　而想要改变这一点，除非他在用命运点对野蛮人职业进行升级时，舍得额外多消耗一部分命运点，方可重新获得对文字，语言的读写能力。
　　从上面也可以看出，在获得基础职业之后，命运点又多出了一个新用途。
　　但方小悦感觉，这野蛮人职业完全就是白白浪费命运点，虽说获得该职业后，他将会突破凡人力量，感知，敏捷等等极限，从而获得更强大的力量，还会获得一些比较奇异的能力。
　　譬如狂暴！
　　在野蛮人进入到狂暴状态之后，他将会获得+4的力量加成与体质加成，并且意志也会得到加成。
　　从该基础职业的描述里，可以看到野蛮人一旦狂暴，近乎于一头横冲直撞的棕熊，就连碗口粗细的原木也会被其一头撞断！
　　而像圣武士，巡林客，游荡者，吟游诗人，牧师，德鲁伊都有让方小悦不太喜欢的一面或者说缺陷。
　　圣武士，必须善良，遵守法定规则，不得撒谎，不得欺骗，不得用毒等等，总之，只要做坏事，就会失去这个职业所拥有的任何能力，直接废掉！
　　而巡林客能够感化驱使动物，魔法兽，能够使用弓箭或者双手武器，但不能穿着铠甲，穿上了，就废掉了。
　　游荡者说白了就是盗贼，能打闷棍，能玩匕首，能探查陷阱，但方小悦对这职业莫名有些反感，并且他感觉选择这个职业没啥用处。
　　吟游诗人就不用多说了，看其介绍，完全就是一个弱化版的法师，还能使用轻武器的那种，可其核心能力则是吟唱。
　　说白了就是唱歌唱得越好，这职业就越厉害！
　　可问题是方小悦妥妥天生的五音不全，让他唱歌还不如让他去跳粪坑来得强！
　　牧师则必须信奉一位神祗，并且不能做出违反该神祗教义的任何事情。
　　这一点就让来自于现代社会的方小悦很难受了，作为一个精神小伙，条条款款约束太多，当圣母就不能骂脏话做坏事，当坏人就不能扶老婆婆过马路，这让他如何能够接受。
　　至于德鲁伊，不能穿戴任何金属铠甲，不能伤害自然，哪怕不是故意的，否则会失去相关能力。
　　以上这些基础职业要么有着很大的限制，要么就是有着方小悦不能接受的问题。
　　而剩下的战士，武僧，术士，法师四种基础职业，方小悦都算比较喜欢。
　　战士不用多说，擅长各种武器的使用，能够穿着任何铠甲，皮甲，使用盾牌，拥有大量的战斗技能，堪称战场上的小坦克。
　　武僧，虽说不能穿戴铠甲，使用盾牌，但在方小悦看来，却是十一个基础职业里最帅的职业！
　　武僧所拥有的各种能力能够让武僧拥有好似高僧一样的心境，拥有青铜一样坚韧的皮肤和抗伤害能力，拥有强大的反射闪避能力，免疫各种毒素，甚至于在达到高等级之后，不会变老，拥有传说中高深的功夫，连飞行都不是梦想。
　　而术士与法师倒是差不多，都可以使用各种法术，都可以召唤魔宠辅助自身，都不会穿戴铠甲，皮甲。
　　但术士所能够使用的法术种类比法师少，但不用准备法术，可以随意使用。
　　之所以会这样是因为术士能够使用法术，全靠自身的血脉觉醒获得，而法师则是运用头脑，来获得法术知识。
　　这么又看了一圈之后，方小悦将战士给去掉了。
　　原因就是战士貌似不如武僧酷啊，虽说其算得上是玄幻职业，但与其它玄幻职业一比，就有点普通了。
　　考虑到自己以后有可能还会去一些较为现代的位面，那么需要武器，铠甲才能够发挥完全威力的战士，似乎也就不太香了。
　　在术士与法师里，方小悦最终将术士给踢出了局。
　　那么最终的大决战来了！
　　武僧VS法师！
　　方小悦也算是玩过不少游戏，看过不少小说的另类宅男了。
　　虽说这里的武僧，法师两大基础职业未必就与他看过的小说，游戏一样，但这里面的优劣，他通过查看职业介绍也能够衡量出来。
　　武僧，强壮自身，与牧师，圣骑士不同，他们的能力不借助外界，全是自己锻炼而来，丢到任何地方，都能够生存。
　　法师，堪称十一个基础职业里最为强大的职业，其所使用的法术，能够范围打击敌人，能够治疗，能够附魔，能够传送等等。
　　夸张一点来说，就没有法师不能做到的事情。
　　这无疑让他很难选择。
　　武僧炫酷帅，生存能力强，并且很契合方小悦现有的能力和特长，当一名钳工，有力气还是占便宜的。
　　可方小悦很想要法师的附魔能力，想一想吧，如果能够将自己制造出来的东西附魔，那将会是本质上的变化。
　　在犹豫良久之后，他最终还是选择了武僧。
　　原因很简单，在经历两个小位面，方小悦明白了一点，每个位面的情况都是不同的。
　　这法师需要魔力或者魔网来支撑才能够发挥效果啊。
　　像人是铁饭是钢那种小位面，拥有魔力，魔网的可能性近乎于零！
　　在这样的情况之下，方小悦就算是将法师职业升满，也未必有用。
　　在方小悦朝着那个赤着上半身的强壮武僧画像轻轻一点之后，剩下的职业画像随即破碎开来，化为无数银色光粉，朝着那武僧画像汇聚而来，转瞬之后便被其尽数吸收。
　　随着所有银色光粉被吸收干净，那武僧画像突然之间就活了过来。
　　其双腿踩着一块块青石板上，迅速游走，将一个个人形木像击成碎片。
　　这一切都化为记忆碎片融入方小悦的脑海之中。
　　待到他睁开双眼的时候，能够清楚感受到全身力量的迸发以及身体的轻盈。
　　当然，最关键是他能够感受到自己体内有一丝气正在缓缓游动着。
　　这所谓的气便是武僧的核心力量来源，也是武僧不同于其它职业的关键。
　　简单来说，这气说白了，与华夏功夫里的气功有些相似。
　　按照基础职业卷轴里的介绍，任何位面里的智慧生物体内都有着气的存在，只要生命存在，那么气就存在。
　　而武僧就是能够通过各种辛苦锻炼以及冥想来淬炼这气，使得其不断精纯壮大的职业。
　　在获得武僧职业之后，方小悦也对武僧这个职业有了更深入的了解。
　　这个时候，他的武僧职业等级仅仅只有1级。
　　但仅仅只有1级的武僧职业，也给他带来了巨大的好处。
　　首先是一旦获得武僧职业，方小悦随即便天然擅长使用木棒，弩（轻弩或重弩），匕首，手斧，标枪，单镰，双截棍，木棍，十手，手里剑，破魔椎，投石器等等武器。
　　但不擅长使用任何铠甲与盾牌。
　　另外，他还直接获得了防御加值，疾风连击这两个特异能力以及精通徒手击打这个额外特长。
　　所谓的防御加值，也就是当武僧没有穿甲以及负重的时候，其防御会获得增幅，随着武僧等级的提升，甚至于达到其它职业穿着重甲的水平。
　　疾风连击则是在武僧徒手攻击敌人时，能够牺牲精准度换取额外的攻击。
　　简单来说，就是使用疾风连击时，本来想要打对方的脸，结果可能会打到对方的脖子，同时也会让对方的肩膀受到攻击。
　　至于精通徒手击打这个特长则称得上是武僧的核心能力！
　　---------
　　武僧可以利用双拳，双腿乃至于肘，膝等等部位对敌人发动徒手攻击，每次徒手攻击都能够获得全部的力量加成，且能够造成比非武僧职业更大的伤害！
　　---------
　　除了以上这些能力，特长之外，他还能够从精通擒抱与震慑拳里选择一个作为额外特长。
　　---------
　　精通擒抱：当武僧接触到敌人启动擒抱时，不会被对方趁机攻击，同时擒抱成功率以及之后对方反抗无效率获得+4的效果。
　　震慑拳：武僧使用徒手对敌人发动震慑攻击，有一定几率让敌人处于无法动弹状态，且之后一段时间内削弱部分敏捷属性。
　　---------
　　2选1啊！

第21章、我要当一哥！
　　今天上推荐了，现在上推荐可不容易啊，竞争极为激烈，如果上推荐期间成绩不好，你们就看不见我了...............该收藏就收藏，该投票就投票，别吝惜，我就是一朵娇花！
　　------------------------
　　方小悦看了看这两个备选特长，犹豫了一下，选择了震慑拳。
　　原因嘛很简单，不管从哪个角度来看，震慑拳都要比精通擒抱长得帅啊。
　　一个可以用拳、脚、肘、膝、头等等部位施展，一个则只能将对方抱住。
　　好吧，固然能够看出精通擒抱成功的几率比震慑拳要大上很多，但方小悦还是坚持选择震慑拳。
　　随着他选择完毕，骰子上的属性面板也出现了一些变化。
　　---------
　　姓名：方小悦
　　种族：人类
　　生物等级：一阶三星
　　特长：物品制造（普通)，警觉（普通），坚韧（普通），精通徒手击打（普通），震慑拳（普通）
　　成就：心灵手巧
　　职业：武僧1级（防御加值，疾风连击）
　　命运点：57
　　神性：0
　　魔鬼契约*3，马铃薯*3，劣质三角锉刀*1，劣质手锤*1，劣质游标卡尺*1，劣质钻孔工具*1，劣质台虎钳*1，劣质活动扳手*1，劣质可调节式锯弓*1，劣质角尺*1。
　　---------
　　不得不说，仅仅只是获得一个基础职业，就让方小悦感觉自己走上巅峰了。
　　如果不是被流光包裹的话，他都想要找个什么目标来试试这些能力了。
　　而武僧职业除了方小悦自身进行锻炼，冥想之外，也是可以用命运点来提升了。
　　武僧1级提升到2级倒是要比特长提升消耗少很多，只需要50命运点。
　　这就让方小悦有些选择困难了。
　　他现在只剩下57点命运点，也就是说，如果将武僧等级提升的话，那么就剩下7点。
　　对于万事都想要留点后手的方小悦来说，这点无法容忍。
　　嗯，暂时不提升，反正就算是降临到位面之中，也不会影响到武僧等级的提升。
　　何况，在获得武僧职业之后，他就获得了该职业相关的很多知识，经过锻炼、冥想，自己也是可以提升武僧等级的。
　　想到这里，方小悦随即将堆放一地的各种工具收入了骰子里，盘腿坐下，开始了成为武僧之后的第一次冥想。
　　要说在锻炼之后再进行冥想，效果会好上很多，但流光之中也没有什么木靶木像可供他击打锻炼，甚至于想要跑跑步都不现实。
　　毕竟流光之中的空间仅仅只能够容纳四到五个方小悦，极为窘迫。
　　盘腿坐下，双手缓缓在腹部结成一个禅那手印。
　　所谓禅那手印便是双手叠成碗状，将拇指尖相连。将完成姿势的手放在踝骨上。
　　这在方小悦的世界里，算是最为人所熟知的手印了，其象征着空而充满力量的容器，可以平和稳定精神。
　　因而在很多电视电影节目里能够看到那些大德高僧打坐时都是结这个手印。
　　要说武僧冥想对手印并没有什么要求，他只是感觉这样应该更好一些。
　　还别说，原本束缚在流光里多少有些心烦意燥的方小悦在结成禅那手印，很快就按照要点放空了脑海里的思绪，迅速进入到了冥想状态之中。
　　整个人好似入梦，又好似在旁观着四周一切。
　　随着冥想状态的深入，方小悦都感觉不到时间的流逝，如同整个人与流光融为一体，在这无边无际的黑暗中游动。
　　也不知道过去多久，突然之间，他身体微微一震，闭上的双眼缓缓睁开，看向前方。
　　原来，流光前方，一个淡绿色的位面出现，双方正在迅速靠近之中。
　　或许是获得了基础职业的关系，在双方靠近的同时，骰子将位面的一些信息反馈给了方小悦。
　　这个位面叫做欢乐时代，乃是一个位于现代的小位面，超过九成的几率不拥有魔力，魔网以及其它特殊力量。
　　在得知欢乐时代小位面的信息之后，他不由得庆幸自己选择了武僧职业，如果选择法师职业的话，降临到这个位面里，法师职业就等同于废渣。
　　在等到骰子与欢乐时代小位面撞击的时间里，方小悦查看了一下属性面板，发现经过之前这一次冥想，自己提升武僧等级所需要的命运点从50减少了49点。
　　也就是说，这次冥想等同于赚了命运点*1。
　　可以啊！
　　如果不是流光即将与小位面相撞，方小悦都想要抓紧时间多冥想一会了。
　　没多久，小位面随着距离放大到整个视野里都是淡绿色，随着轻轻一震，流光穿过了位面屏障。
　　方小悦眼前一黑，昏迷了过去。
　　“降临欢乐时代小位面成功，宿主身份：扑街小主播王磊磊。”
　　“接收到原主临死执念，形成主线任务：我要当一哥！”
　　“宿主是否接收该主线任务？如果选择否，将会扣除15命运点，如果接收该主线任务，将会获得原主记忆以及本体能力临时赋予，如不能完成该主线任务，将会扣除50命运点，命运点呈负数，宿主将永远留在该位面。”
　　“本体能力随机两项临时赋予！”
　　“王磊磊本体能力：手速，贪食临时赋予成功。”
　　随着脑海里一连串的声音炸响，方小悦从昏迷中醒来。
　　睁开眼睛环视一圈，这明显是一个狭长简陋的出租屋。
　　整体面积只有12平方米，宽两米，长六米。
　　一个房间改成几个出租屋的典型模式。
　　方小悦此时就坐在房间尽头的一台电脑前，电脑桌上除了铺满灰尘和指头印的键盘、鼠标之外还放着几个吃过的方便面桶，上方挂着一个呜呜着响的小空调，电脑后面是一面窗户，白色窗帘已经陈旧不堪，大半变成了暗黄色。
　　身后则挂在墙上的伸缩床，如果将这床打开，就会将半个房间堵塞。
　　再过去就是塑料布支撑起来的衣柜以及一个立式小浴室兼WC。
　　整个房间里充斥着脚丫汗臭与方便面，烟气混合的古怪味道，差一点没让方小悦呕吐出来。
　　并且他能够感受到这具身体的虚弱，就好似自己曾经在网吧里通宵了三天三夜一样。
　　最关键是方小悦站起来，低头看不到自己的脚尖。
　　转头看到旁边有一个体重秤，他就站了上去。
　　“叮叮！您的体重为89.5公斤！”
　　我去，这次降临的身体也太差了点吧？
　　人家张富贵的身体是饿瘦得排骨凸出，但至少跑跑跳跳没有任何问题，还能上山找点吃的。
　　可这王磊磊完全就是一个虚弱的大胖子。
　　方小悦试了试，真的跳不起来！
　　身高只有一米六八，体重却有179斤！
　　简直要了命。
　　好吧，现在问题来了，王磊磊的职业是藤藤菜直播平台的一名主播。
　　没错，就是现在最火热的职业之一。
　　可等方小悦将王磊磊的记忆查看一遍之后，有些无语。
　　这王磊磊主要直播游戏，可偏偏游戏打得不怎么样，嘴巴也不像其他知名主播那样会说会侃，会搞笑，只知道憨憨的玩游戏，玩一局游戏与水友都说不上几句话。
　　这样直播出来的节目效果是可以想象的。
　　方小悦打开了电脑，登陆了藤藤菜直播平台，确定了一下订阅自己的粉丝量，没错，就只有300多个。
　　嗯，这个时候，他可是已经直播了三个多月。
　　在这个眼球经济蓬勃发展的小位面里，但凡有点颜值，或者有点实力的主播，连续直播三个月后至少也有三四千的粉丝了。
　　由此可见这王磊磊真心不适合主播这个职业。
　　当然，自己来了，情况又不一样了。
　　方小悦站起来，伸手推了推电脑后的窗户，窗户似乎很久没有开启过，有些卡涩。
　　在费了不小的劲，将窗户打开后，清新的空气涌入，让他感觉舒服了不少。
　　不过很快，涌入的空气就让房间气温上升。
　　没法，现在正是夏季，外面的气温可不算低，方小悦看了看手机上的温度提示，此时外面温度至少有35度。
　　他现在可没打算就这样直播，而是找了一个口袋，将桌子上的方便面桶连同烟灰缸以及堆在脚边的一些垃圾收了进去。
　　推开房门，方小悦探头看了看，外面是一条狭窄的走廊，两边都是挨着的防盗门，防盗门上贴着房间号，从1-6，一共有6个房间，自己这间是3号，走廊一头是洗碗池，一头则应该离开这里的出租房总门。
　　将垃圾袋暂时放在门边，重新关上防盗门，方小悦打开喷头，痛痛快快的洗了一个热水澡。
　　在醒来的时候，他就感到身上肮脏无比，也不知道有多久没洗澡，浑身的不舒服和粘连。
　　将一身的肥腻腻清洗干净，换上一身清爽的白色体恤短裤后，方小悦打开空调，躺在伸展开的收缩床上，用手机将王磊磊现有的财产清点了一遍。
　　银行卡一张，里面只有500块，交易宝里有余额3175块，另外果呗里欠款2210块，钱包里现金150块。
　　总计3725块，除掉欠款，还剩1515块。
　　另外还有半个月时间就要交下个季度的房租以及上个月的水电气费了。
　　还好虽说这里全国最繁华的城市-魔海市，但出租房在比较偏远的郊区，一个季度的房租也就只有3000块，一个月水电气差不多一百，网费70。
　　嗯，方小悦立马发现自己似乎已经处于赤字运营的状态了。

第22章、没有比这更差的开局了
　　喜欢本书，喜欢贫道的兄弟姐妹们，收藏一下，投投票什么的，谢谢，贫道已经没有退路可言！华山一本道，誓死一战！
　　------------------------------
　　并且在这之前，他已经向家里要了3000块交上个季度的房租，并且向居住在4号的黄梅月妹子借了500块，承诺下个月就还。
　　我去！
　　他感觉这次降临的局面似乎比张富贵的开局更差！
　　经济状况极差，这大城市里可不像农村地区，处处都是要用钱的，可没有上山打猎找吃的好事了。
　　这里也没有山，只有动物园里才有野生动物。
　　还有就是王磊磊这身体真的很差，不仅仅只是179斤的体重，在他仔细对体内情况查看了一番之后，发现王磊磊还有血脂高，前列腺炎等等疾病。
　　总之，这具身体应该算是最亚健康状态了。
　　一个不小心，随时都可能脑溢血或者心肌梗塞。
　　一想到这里，方小悦就忍不住用肥厚的手掌捂住了宽大的额头。
　　那么现在自己最优先要做的事情就是两件事情。
　　一，赚钱。
　　二，锻炼身体，让身体尽快恢复过来。
　　想了想，方小悦跳下了收缩床，将其归位，再换一双买来就没有穿过几次的运动鞋。
　　没法，作为一个游戏主播，又是一个大胖子，他绝对妥妥就是一个超级宅男。
　　没有绝对要紧的事情，他是不可能离开这个房间的。
　　吃喝拉撒都蹲在这狭小的房间里，人能健康吗？
　　将999优惠价买来的榴莲手机揣上，推开防盗门，正巧对面也开门了，一个眉如柳叶，眼如明月，带着几分清秀几分秀丽，穿着白色长裙的妹子端着一杯奶茶出来了。
　　这正是方小悦的出租屋邻居黄梅月。
　　据说黄梅月在一家银楼里当销售，口才不错，挺能赚钱。
　　嗯，在这个出租屋里，她应该算是经济条件最好的了。
　　“王哥，稀客啊，好几天都没看你出门了，今天亲自出门啊？”
　　这妹子看见方小悦倒是不见外，放下含在嘴里的吸管，就调侃了起来。
　　换成以前的王磊磊，看见这妹子多半会有些不太好意思，饿现在里面的芯子换了，变成了方小悦。
　　方小悦曾经也是交过女友的，不是嫩青毛头，绝对不会看见女人就张不开嘴，挪不动腿。
　　“原来是我们家月月啊，几天不见长得越发漂亮了，难怪我今天突然想出门了。”
　　他这嘴偶尔也能够有高光时刻，倒是让黄梅月一阵惊愕，什么时候，这王宅胖这么会说话了？
　　不过没等她反应过来，方小悦已经推开走廊尽头的总门出去了。
　　没法，现在可不是撩妹子的时候，身体要紧啊！
　　出租房在一栋二十四层的高楼上，位于13层。
　　要说这个位置真心不好，不安全，如果出租屋发生火灾什么，逃都没法逃。
　　等他走到电梯前，电梯门正好开了。
　　里面站着一名外卖小哥，一名穿着波西米亚长裙的艳丽女郎，还有两位大肚便便的大叔正偷偷的看着女郎，站在最里面的则是一位白发苍苍的老婆婆。
　　方小悦朝着电梯厢里一走。
　　警报声随即响起：“滴滴滴，电梯超重！电梯超重！”
　　方小悦脸顿时就绿了。
　　要说，他真不想出去，可大家都盯着他呢，不得不出去。
　　电梯门一关，继续下行。
　　等到电梯重新上去，再重新下来的时候，方小悦终于坐上了电梯。
　　这次电梯里只有一位年轻妈妈牵着一个五六岁的可爱小男孩。
　　光坐电梯有些尴尬，方小悦下意识就朝着小男孩笑了笑。
　　可让他万万没有想到的是，那小男孩嘴巴一瘪，竟然哇哇哇的哭了起来。
　　我简直了！
　　我长得有那么吓人吗？
　　方小悦回想了一下王磊磊的长相，团团的脸，看上去挺和蔼的啊。
　　这小孩不可爱啊！
　　好吧，不管怎么说，将人家小男孩给吓哭了，他也很不好意思，只能向年轻妈妈说了声抱歉。
　　正好电梯到了一楼，他赶紧灰溜溜的出了电梯门，朝着小区大门拼命跑去。
　　嗯，应该用略快的慢步来形容更准确一些。
　　179斤的重量压在矮矮的1米68上，着实让人有些吃不消。
　　再加上这个小位面较之上一个对外来力量更加抗拒，方小悦自身的力量传递到这具身体里就慢。
　　等他慢跑到附近的休闲公园时，差点心脏没跳出嗓眼来。
　　方小悦皱了皱眉头，这具身体恢复的难度超出了他的预料。
　　双手杵着膝盖，弯曲着身体站在公园门口喘了好一阵子气，都让旁边路过的大爷大妈以为他快要断气了。
　　将气歇匀尽之后，他方才拖着疲惫的身体进了公园，凑到一辆冷饮车前，掏出一张十元纸币，朝那个皮肤白皙的妹子叫了一声：“小妹，来杯凉白开！！”
　　好嘛，那白皙妹子拿着一块抹布，有些愕然的看着他，还以为谁在开玩笑。
　　“那给我来一杯柠檬水吧。”
　　面对靓妹子，方小悦还真不好继续说下去，只能讪讪道。
　　一口冰冷的柠檬水下去，他就感觉整个人舒坦了，看着旁边大树下绿油油的草皮，整个人就想要直接倒上去。
　　在这样的天气里，躺在阴凉的树荫下，似乎要比锻炼舒服很多啊？
　　想到这里，他有些无意识的朝着树荫走去。
　　不行！
　　当他意识到这是王磊磊身体给他带来的影响后，随即便给了自己一个耳光。
　　男人就要对自己狠点！
　　毫无疑问，他的举动，让冷饮车里的妹子看得目瞪口呆，眼睛里仿佛透露出：这是哪里来的傻子？
　　休闲公园不算小，乃是靠着几座小山丘修建的。
　　水泥路两旁有正在盛开的花圃，有草皮，有大树，甚至于中心处还有一座喷泉，很适合家庭野餐以及情侣漫步。
　　同时也有不少锻炼器械分布在公园各处。
　　方小悦转了一圈，找到了一处被一棵大榕树树冠覆盖的锻炼器械点。
　　这里很凉快，榕树茂密的枝叶将阳光尽数阻挡，甚至于连半点光斑都不曾落下。
　　这里有高低不一的四个单杠，三个双杠以及太空漫步机，健骑机，扭腰器等等被人熟悉的小区锻炼器械。
　　几个小学生模样的男孩正在这里玩耍，见一个大胖子过来，纷纷注目。
　　方小悦没有去理会他们，而是来到了一个最矮的单杠面前。
　　这玩意就是给小朋友用的。
　　他伸手就可以抓住单杠，但这也是无奈的事情，如果再高的单杠，他暂时也跳不起来。
　　活动了一下腿脚，又做了做扩胸运动，然后模仿体操运动员，双腿并肩下曲，双手向后，轻吼一声之后，便奋力作势一跳，抓住了单杠。
　　一瞬间，单杠就以他双手抓住的位置凹了下去。
　　那已经不像是一根钢管了，而是一根铁丝或者煮熟了的面条。
　　方小悦缓缓做了两个单杠之后，放弃了这种锻炼方式。
　　暂时不要玩这个了，他担心一会公园管理员就来找他的麻烦。
　　全身奋力的爬上了双杠，当双手支撑起整个身体在双杠上做一练习的时候，他感受到的是痛苦，比单杠更难受的痛苦。
　　没法，单杠很矮，还可以脚落地，可这双杠就只能完全靠双手了。
　　气喘吁吁的练了一会双杠，在双手肌肉快要撕裂之前，方小悦不得不落回地面，甩动了一会双手，防止肌肉痉挛。
　　那几个小孩子则很吃惊的看着他。
　　对于他们来说，这或许是一辈子都难以忘记的奇观。
　　一个大胖子竟然能够做到这个程度。
　　在接下来的时间里，方小悦开始沿着公园小路跑圈。
　　曾经有一位减肥界的名人说过一句话：想要减肥很简单，管住嘴，迈开腿。
　　没错，跑步实际上是最适合任何年龄阶层的减肥运动。
　　不需要你多费劲，只需要你每天坚持。
　　时间这时已经临近中午，炽热的阳光肆虐大地，使得休闲公园的空气变得又闷又热。
　　方小悦大约沿着公园小路跑了八百米，后面的四百米近乎于慢步，他尽可能的避开阳光，跑在树荫之下，否则的话，他怀疑自己最多跑300米就会中暑晕倒。
　　这样的坚持是有效果的。
　　八百米跑下来，虽说让他感觉心脏跳得如同蹦蹦球，肺部几乎无法呼吸，但他能够清楚察觉到本体与这具身体的融合加速了，虽说只有轻微的那么一点。
　　不过如此一来，今天也到了他的极限，如果再运动下去的话，他估计要直接倒在地上送医院了。
　　179斤的体重让他现在很虚弱。
　　趁别人不注意，从山坡上捡了几块枯木，用废塑料袋装上，方小悦慢慢拖着腿离开休闲公园。
　　之后在回去的路上找了一家面馆，吃了一碗麻辣小面。
　　虽说这么一碗压根就不到他以往三分之一的饭量，但至少让他有了一些力气。
　　不能让放纵自己的食欲了，否则的话，本体与身体的融合会减慢。
　　回到出租屋，方小悦身上的白色体恤已经是湿了又干，干了又湿，在后背位置已经凝结出一层肉眼可见的盐晶。
　　痛痛快快冲了一个冷水澡，他也没有做更多的事情，而是打开空调，展开收缩床，躺在床上就睡着了。

第23章、健康和锻炼
　　等到太阳落坡，屋内光线变得有些暗淡的时候，方小悦方才起床，坐在电脑前泡了一碗方便面，呼啦呼啦的吃了起来。
　　要说方便面这种食物肯定是不健康的。
　　但考虑到自己现在身上压根就没有几个钱，方小悦也不可能将堆在墙角的几箱方便面给丢垃圾桶。
　　这可是关系到他接下来一段时间里的肚子。
　　减肥可以，但如果说要饿肚子，饿得太厉害的话，他是不肯的。
　　吃了方便面，将垃圾收拾一番，便打开了电脑，开启藤藤菜主播软件，测试了一下摄像头没有问题，便打开了直播间。
　　看了看屏幕里浮现出来的胖脸，嗯，很正常。
　　直播间里一个粉丝，游客都没有，也很正常。
　　按照王磊磊的记忆，一般来说，在这个时间段，开始直播后，至少需要10-20分钟才会出现游客或者粉丝。
　　原因很简单，他的300多个粉丝里，估计大半都是私粉，另外一部分则是属于没事喜欢跑小主播这里装一下什么的。
　　因而就算是开了开播提醒，他们也未必会来。
　　要么是去看那些大主播了，要么就是去看那些小主播了，反正小主播那么多，也不缺王磊磊一个。
　　更何况，看一个大胖子玩游戏有什么意思？又不是打得很好，有着空闲时间不如去看小姐姐主播了。
　　方小悦知道没几个人来看，但就目前而言，他短时间内能够赚到钱的就只有这个了。
　　再过几天，工会就要发工资了。
　　按照合同，王磊磊这个月还需要直播25个小时，否则的话，那2000块工资估计还会被扣掉一些。
　　因而不管是寻找新出路还是为了混口饭，这直播还是要开的。
　　没人看，方小悦也没有担心，而是在电脑桌的抽屉里翻了翻，从一堆杂物里找到了一把废弃的美工刀。
　　美工刀的塑料刀鞘已经破掉了。
　　方小悦找出一根筷子，将美工刀的刀片扳掉一块，将其夹在筷子破开的口子里，再缠上细铁丝，缠上布条，做成了一把简易的刻刀。
　　在休闲公园里捡来的几块枯木里筛选了一下，挑出了一根银杏的枯枝。
　　这银杏枯枝有儿臂粗，但由于风吹雨打，烈日暴晒，表面已经变得腐朽不堪。
　　轻轻用锉刀来回磨了几遍之后，银杏枯枝就只剩下中间那点树芯了。
　　长不到20公分，粗也就3，4公分。
　　方小悦准备直播雕刻。
　　雕刻也是被物品制造特长所覆盖的范围，并且在人是铁饭是钢那个小位面里，他也学了不少木匠活，并且在空余时间里，经常进行各种工艺创造。
　　可谓是将活到死，学到死贯彻到底了。
　　当然，他最拿手的还是用金属打造手办。
　　他在兆阳汽车集团的宿舍，那些木箱里可是放满了各种造型来自于原世界的手办。
　　那些金属手办如果拿到他曾经的那个世界去，恐怕能够在大城市里直接换几套房了。
　　只可惜，他离开的时候，没法带走，否则的话，这个时候，他就不用发愁钱的事情。
　　他现在也能够做手办，唯一的问题还是巧妇难为无米之炊。
　　因而木料雕刻对于现在的他来说，就算是成本最低的路子了。
　　刻刀在木芯上洒洒洒的移动，木屑不断掉落下来。
　　过了一会，就有人进来了，看了一会，由于尚未雕刻出什么形态来，对方看得很无味，方小悦此时可谓是全神贯注，也没发现有人进来，因而没打招呼，对方果断离开。
　　嗯，虽说之后他伸懒腰的时候发现有几个游客来过，但也无所谓了，毕竟他自己也知道，前期几个游客也关不了什么用处。
　　直播到凌晨1点，从公园捡来的几块枯木都被他雕刻了。
　　准确说是他在网上搜索的最热门动画片，然后照着里面的几个主要角色，雕刻的手办。
　　每个手办只有6，7公分高，虽说还没有上色，但看上去依然是小巧精致。
　　睡觉了。
　　虽说之前一直是坐着没怎么动弹，但雕刻这活还是很累人的。
　　尤其对于方小悦来说，想要适应这样一具身体来做雕刻活，消耗的体力和精神就更大了。
　　人胖了，连手指头都胖，相对于张富贵那双修长的手来说，王磊磊这双熊掌还真有点不太适合雕刻。
　　将木屑等垃圾一收，又冲了个澡，关掉空调，借用那点余凉，方小悦昏睡了过去。
　　次日清晨5点，他就被热醒了。
　　这里是大城市，是全国首屈一指的魔海市，由于热岛效应，这个季节晚上最冷的时候也有29-30度！
　　简直要人命啊！
　　方小悦原本还打算节约一点水费的，可这个时候，凉板收缩床上，汗水已经形成了一个深色的人印。
　　不洗是不行了。
　　匆匆冲了一个战斗澡，顺便将昨天换下来的T恤，短裤搓洗一遍，挂在窗户外，方小悦便匆匆出门晨跑了。
　　魔海市5点的清晨是充满雾霾的。
　　方小悦原本打算沿着公路跑上几公里，再返回。
　　在猛吸了一口浓郁的车尾气后，他不得不转向跑向了休闲公园。
　　相对于公路边上，休闲公园的空气无疑要清新很多。
　　不过这个时候，已经有起来晨练的老人在里面锻炼了。
　　有的在打太极拳，有的在锻炼器械上来回扭动，还的在慢跑。
　　方小悦这个年轻人一混入就引来了不少老人的注意。
　　没法，在魔海这样的大城市里，年轻人都秉着能起多晚就起多晚的习惯，如果不是立马要迟到了，恐怕他们是不会起床的。
　　方小悦也不怕别人关注，自己埋头沿着公园小路慢跑，顺便还仔细查看路过的树荫下有没有什么枯枝。
　　如果可以的话，他也不想好似个捡破烂的，可惜他没有钱，没有钱买木料。
　　不得不如此。
　　持续锻炼是有用处的。
　　仅仅第二天，方小悦在公园里慢跑的里程就从800米提升到了3000米，并且还跑到人比较少的公园深处，按着一棵大树拳打脚踢了一番。
　　嗯，这也是无奈的事情，如果他身体好一点，瘦一点的话，是可以开始进行武僧修行的。

第24章、通臂猿小姐姐
　　但以现在的身体，暂时也就只能这样了，尽可能的消耗体力，消耗脂肪。
　　先将体重减下来一部分。
　　随着本体与王磊磊身体的逐渐融合，好处也显现了出来。
　　即便没有吃早饭，方小悦也在公园里折腾到了上午十点方才撤退。
　　而这次回到出租屋，他第一件事情就是站在体重秤上。
　　“滴滴滴，您的体重是87.5公斤！”
　　一天就减掉了4斤？
　　这让方小悦莫名有些喜悦。
　　嗯，实际上这里面还要除掉之前排空体内垃圾，水分蒸发以及没有进食的原因。
　　但即便是如此，也值得高兴了。
　　为此，他特意泡了一碗方便面，犒劳自己。
　　吃过泡面，有点累，方小悦原本打算打开空调，舒舒服服的睡个午觉。
　　但最终还是克制住了自己。
　　这空调太费电了！
　　转而盘腿坐在收缩床上，平心静气，放空思绪，缓缓进入冥想状态。
　　还别说，在疲劳的情况下，进入冥想状态似乎更容易一些。
　　等他从冥想状态里自行脱离后，看了看时间，已经下午五点了。
　　一口气冥想了整整六个小时。
　　这无疑突破了他冥想的时间上限，虽说他时至今日，一共才冥想两次。
　　冥想的效果很好，不但让他的武僧职业略微向前推进了一点点之外，还让他本体与王磊磊身体的融合推进了不少。
　　肚子有些饿了，方小悦看着泡面箱，强行忍住了食欲，而是猛喝了几口凉白开，将心中的饥火压制了下去。
　　继续开播！
　　我就不信了，今天还抓不住一个粉丝？
　　照例，打开电脑，方小悦将昨晚雕刻好的四个手办放在了摄影头下，又拍了拍头，跑出去找文具店，咬牙忍痛花费25元买了一盒24色颜料，再抠搜出5块钱，买了几只最小号毛笔，几张砂纸等等。
　　回到房间，打开直播软件，将直播间名字改成：手办雕刻大师。
　　开播！
　　拿起一个傲来国战纪里的通臂猿小姐姐手办，方小悦瞟了一下直播间，呃，还没人来。
　　不管了，先做事。
　　用色盘先调整了几个常用的颜色，他便用毛笔开始给手办上色。
　　虽说手胖有些影响，但在制造物品，心灵手巧的作用下，上了色的通臂猿小姐姐看上去极为精致。
　　就在他将上好色的手办放到桌面上等待风干，又拿起一个手办准备上色的时候，终于有两个游客进来了。
　　“我去，现在当主播门槛这么高吗？连雕刻都不懂的萌新吓得瑟瑟发抖。”
　　很显然，这位服了你全家的游客是看了主播间名字进来的，一进来说话就带着有浓浓的讥讽味。
　　的确，就算是方小悦自己，看到这么个主播间名字，估计心里也不会认为是真的，而是主播哗众取宠。
　　这年头，真有那么高手艺的人还会来当主播？
　　在这个小位面里，别看很多主播大把赚钱，让无数人羡慕无比，但他们心里对主播还是抱着轻视的态度。
　　认为那些主播要么哗众取宠，要么搔首弄姿，没有多少文化素质等等。
　　“哥，别急，这手办做得不错啊。”
　　另外一个发言的游客笑看人生是看了那些手办之后才说话，显得要稳重很多。
　　“这手办恐怕是买来的吧？就他那破刻刀，破毛笔能做出这手办来？别开玩笑了。”
　　面对打脸，服了你全家这位游客立马就找到了所谓的破绽。
　　像他这样的观众，看了太多的主播，也了解了主播太多的花招。
　　就拿那些荒野求生的主播来说吧，一个个说自己孤身求生，实际上都带着团队，一转眼就坐在摄像机外吃烧鸡，喝小酒了。
　　“欢迎服了你全家和笑看人生两位兄弟，如果你们看了我昨天的直播就知道，这些手办是我亲手做的。”
　　面对游客的讥讽，方小悦并不生气。
　　当主播遇到这种事情太正常了，自己如果没有好的心态，随随便便遇上几个喷子，你就得退出直播界。
　　笑着解释了一句之后，方小悦也没有多话，而是继续给手办上色。
　　这次上色的手办同样是傲来国战纪里的角色，名叫齐天妲姬，乃是该动画片里最受欢迎的女主。
　　那位服了你全家的游客还在那里叽叽歪歪，可没多久就停止了发言。
　　原因很简单，这个时候的方小悦加快了上色的速度，前后也就是十分钟，便上好了色，将齐天妲姬手办放到了通臂猿小姐姐手办旁风干。
　　毕竟这手办很小，方小悦现在手越发稳了，上色自然很快。
　　亲眼看到上色过程之后，服了你全家就没话说了，反倒被笑看人生笑话了两句。
　　不过这位服了你全家倒是够耿直，颇有几分愿赌服输的气概，当即就给方小悦打赏了一个价值100元的礼物牛排。
　　另外那位游客笑看人生也没吝啬，随即跟着打赏了一个牛排，但紧接着又打赏了一个价值500元的红酒。
　　“谢谢服了你全家兄弟的牛排，谢谢笑看人生兄弟的牛排和红酒，谢谢，谢谢你们了。”
　　方小悦听到电脑里的提示声，抬头一看，也没有矫情，随即便感谢了起来。
　　当然，他的感谢比较干巴巴的，远没有那些跳舞唱歌主播让人心里舒坦。
　　不过即便是如此，随着第二个手办完美上色成功，还是将这两个游客给吸引住了，成功订阅，成为他的粉丝。
　　随着时间的流逝，偶尔会有几个游客串门进来，看到摆放在桌面上的手办有些好奇。
　　于是乎，服了你全家，笑看人生两人便会不懈余力的帮着介绍，倒是省了方小悦不少麻烦。
　　直到凌晨1点下播的时候，他的粉丝上涨了30个，虽说很少，但也创下了最新记录。
　　次日清晨起床，方小悦洗漱之后吃了碗泡面。
　　没法，饿得不行了，如果不补充点食物的话，他怀疑自己一会跑步会晕倒过去。
　　下楼后，照例到休闲公园跑步。
　　相对于前两天，今天他跑步的速度明显加快了不少。
　　在持续两天本体与这具身体的融合之后，他的体能得到了很大的改善，再也不像之前那样跑几步就气喘吁吁，浑身大汗了。

第25章、灵活的胖子
　　找资料，自己编资料，设置世界背景，自己审查文章是不是符合和谐观，每天有大半的时间都花在这些上面了，今天才注意到已经有大把的兄弟姐妹给贫道打赏了！
　　感谢亦为忧伶的重磅打赏，感谢窝是小号，一枝独秀呀，命吅一线，10年老油條，人活在世上是为了什么，枫树桦林，碎碎念上，书友20190627231337764，一个落魄的人等兄弟姐妹的打赏。
　　有的时候嘛，贫道太忙就很懒，如果以后没有感谢到的兄弟姐妹请狠狠的唾弃贫道吧！贫道这一百多斤的强壮躯体任由你们折磨，各种方式都可以。
　　-------------------------
　　这一次，他一口气跑了整整5公里，同时还到公园僻静处捶树捶了半个小时。
　　不得不说，武僧职业是强大的，在捶树的过程里，他逐渐将武僧职业带来的一些战斗技巧吸收，出拳再也不是之前那种胡乱没有章法了。
　　在回去的路上，他还是有些可惜，如果现在有钱就好了，买个人形拳靶练拳可要比捶树更容易吸收武僧职业的战斗技巧。
　　在这样的生活连续五天之后，他的体重从179斤下降到了160斤！
　　光看外表，他还是一个大胖子，但他现在已经逐渐变成了一个灵活的胖子，在公园练拳的话，出拳已经是虎虎生风，纵横跳跃之间已经逐渐显现出一丝丝气势来。
　　简单说，他现在生活过得极为充实。
　　早上五点起床，去休闲公园锻炼到早上十一点回来，然后在出租屋里打坐冥想到下午五点开播，雕刻到晚上12点睡觉。
　　这五天时间下来，他直播间订阅的粉丝暴涨到了700+！
　　如果光看比例的话，整整翻了一番。
　　当然，700+的粉丝放在藤藤菜平台上还是很少很少，他甚至于连一个渣渣推荐都没有拿到。
　　值得庆幸的是，增加的这400多粉丝算是粘连度很高的那种。
　　到现在为止，他收到的打赏陆陆续续超过了5000块！
　　按照他与工会签订的合约，他能够拿到2000块。
　　没法，在合约里，工会是规定了每天打赏任务的。
　　虽说他这五天得到的打赏不算少，可之前的大半个月基本上都是放空军，这四舍五入扣七扣八下来能够拿到2000块，已经算是很不错了。
　　另外他的工资2000块终于到账了，至于打赏的钱还要拖一拖。
　　这就是签约小公会的麻烦了，钱总是不能及时到账。
　　没说的，方小悦立马去找黄梅月同学，将欠账还清。
　　没法，他这个人就这样，欠着别人的钱，心里总会牵挂着，吃饭都不香。
　　走到4号房间前敲了敲门，没人回应，再敲了敲门，还是没人。
　　无奈之下，方小悦不得不拿出手机，翻了翻，找到了黄梅月的电话，打了过去。
　　电话接通了。
　　“磊哥？有事吗？”
　　对面有些吵，不过黄梅月的声音听上去倒是挺清脆。
　　“妹子，我上次不是向你借了钱嘛，工资下来了，你看是还现钱，还是网银转账啊？”
　　方小悦得提前说一声。
　　“磊哥你这段时间钱不是挺紧的吗？我暂时不用钱，等后面再说吧，我现在忙着呢。”
　　黄梅月似乎有些忙，说了两句就挂掉了。
　　不得不说，光这句话，方小悦就对这妹子生出了不小的好感。
　　善解人意，大方，性格开朗。
　　换成还在自己世界里的时候，方小悦保管立马去追她。
　　可惜，自己在这个小位面里只是一个过客，就算追到了对方，也给不了对方幸福，反倒会给她带来烦恼。
　　既然黄梅月不急着钱的事，方小悦也暂时不急着还钱了。
　　毕竟，他的房租要不了几天就要交了。
　　不过，方小悦的经济似乎正在好转之中。
　　晚上直播的时候，就有粉丝问了：“大胖，你这手办卖吗？”
　　方小悦正好将一个手办雕刻完放下，就看到了这句话，急忙点了点头：“卖，没上色的手办100块1个，上了色的150块1个。暂时不开放定制手办。”
　　他这并不是胡乱开价的。
　　之前他就去看过那些手艺直播了。
　　那些人做的泥人，雕的花什么的，价格要比他这个略高一些。
　　但这也不奇怪，人家名气可要比他大很多，卖东西有名气加成。
　　自己现在就是一个不出名的十八流小主播。
　　手办的材质不是很好，用的颜料也不是那种抗氧化，抗摔的。
　　再说了，看直播的粉丝很多对在直播上买东西都抱着谨慎态度。
　　自己定这价格都未必能够卖出多少。
　　可让他万万没有想到的是，他刚这么一说，那些粉丝顿时就兴奋了起来，一个个私聊他。
　　没一会功夫，前后也就二十分钟不到，他之前做好上色充当样板的二十个手办就被订购一空。
　　这让他下播的时候，嘴角都有些歪，乐歪了。
　　这一波就赚了3000块，下个季度的房租稳了。
　　第二天，他破天荒只锻炼到9点就回去拿上手办，送到快递点给寄送了。
　　至于钱嘛，还得等上几天，人家收货后才能够得到。
　　转眼之间又是一周时间过去。
　　大清早，房东就上来了，挨个的敲门：“交房租了！交房租了！”
　　听着这声音，方小悦身体里就莫名涌现出一股羡慕。
　　好吧，这并不是他生出的羡慕，而是王磊磊生出的羡慕。
　　曾经何时，王磊磊还是想要当一个只管收租享乐的房东啊。
　　只可惜，造化弄人。
　　房东姓陈，名字很文艺，很女性化，叫陈雪晴，据说是他老爹取自书圣的雪晴贴，但名字文艺，人却是个三十多岁的男性，长得身材高大，一脸的横肉，如果在晚上凌晨看到，胆子小的女生大概会被吓哭。
　　当然，其实他是个好人，对租客态度不错。
　　很多时候，租客钱不够，他总会暂缓一两个月收房租，反正用他的话来说，老子有几十套房子，也不差你这点。
　　他最喜欢的就是喝大碗茶，打麻将以及钓鱼。
　　嗯，兴趣比较独特。
　　“陈哥，这是3季度的房租。”
　　以方小悦不愿意欠人情的性格，自然是已经将钱取好，等房东敲门的时候，便开门将钱递了过去。
　　“小王啊，听说你这段时间钱比较紧，可以晚点交的。”
　　陈雪晴没有直接点钱，而是皱了皱眉头问道。
　　“啊，谢谢陈哥，没事的，我工资发下来了，暂时还够用。”
　　方小悦急忙回答。
　　不管怎么说，这是人家的好意，自己应该心领。
　　既然方小悦这么说，陈雪晴也没有多话，接过钱，哗啦哗啦的一点：“行了，我还要去收租，有什么事记得给我说。”
　　看着房东离开的伟岸背影，方小悦是羡慕不已啊。
　　什么时候，自己腰间也挂着一串串的钥匙到处收租就爽翻了。

第26章、跳蚤市场
　　好吧，别说这一串串的钥匙，如果有一间够大的房间，他也满足了。
　　至少自己练拳什么的更方便一些。
　　说到这里，他倒是想要去什么武馆报个名，系统的学习一下。
　　虽说武僧职业带来了很多关于发力，搏杀等等方面的技巧，但这些技巧实际上都是最基础的，至于招数拳法是没有的。
　　很显然，光有这些基础技巧是不够的。
　　在武僧职业记忆里，可是有不少强大武僧的身影。
　　这些强大到极致的武僧能够镇压邪魔，对抗邪神可不仅仅只是依靠那些基础技巧。
　　他们来自于一些隐世的修道院，拥有悠远的拳法传承。
　　实际上震慑拳就是源自从某种拳法技巧。
　　但武僧职业最多也只能给这么多了，想要更多的拳法，方小悦就只能自己去学。
　　当然，所有的一切都得有钱。
　　为了赚更多的钱，方小悦在接下来的直播就不准备用捡来的木头雕刻了。
　　那玩意虽说不要钱，但材质真心不行，雕刻出来的手办在光润度上要差上很多。
　　因而他索性暂时停止直播一天，在直播间给粉丝们说了几句，需要采购材料，然后晚上早早入睡，次日清晨起床也就出去跑到8点就回来洗漱洗澡换衣。
　　今天他准备去魔海市的跳蚤市场转转，毕竟直接去买原材料有些贵，还不如去跳蚤市场淘一淘，指不定还能够淘到点好东西。
　　要知道，王磊磊就有不少东西是从跳蚤市场淘来的，譬如摄像头，再譬如他那一打T恤，淘来的时候还都是没开封的。
　　可他刚推开门，就看到对面的黄梅月妹子出来。
　　“王哥，今天这么早出门啊？”
　　黄梅月理了理搭在肩头的长发，轻笑问道，一股青春气息扑面而来，让方小悦感觉有些禅心不稳。
　　“也没啥事，准备去跳蚤市场转转，看能不能淘点东西？”
　　方小悦包括在人是铁饭是钢位面里，活了也快四十年了。
　　可一面对这样青春靓丽的女孩，他还是控制不住自己，没法，王磊磊这具身体似乎残留了不少对黄梅月的暗恋情绪，一旦面对黄梅月就很容易被激发出来。
　　说话都有些不自觉的结巴。
　　“跳蚤市场啊？正好，我缺一个面包机，一起去吧，看能不能淘到一个二手的。”
　　黄梅月这么一说，方小悦完全没有抵抗力，只能乖乖就范。
　　当然，他也明白，这黄梅月绝对不会是看上他，所以才一起去跳蚤市场的。
　　这年头嘛，再心善的女孩也会利用自身优势的。
　　一个女孩子家家，到时候搬不动东西，你王磊磊好意思自己走人？不得帮着扛几样回来？
　　当然，方小悦倒不会拒绝，毕竟人家借钱的时候可是很痛快的，自己该出把力很正常，再说了，扛点东西也算是锻炼了。
　　黄梅月也不像别的女孩那样出门非要坐的士。
　　两人出了小区大门就在公交站等上了。
　　今天的天气可谓是晴空万里，火辣辣的阳光洒落下来，混合着钢铁城市气息的热风吹袭，让方小悦感觉自己好似待在一个蒸笼里。
　　可等上了公交车，他感觉自己又从蒸笼转移到了烤箱里。
　　外面的气温可能是35度，这公交车上的气温至少超过了37度，甚至于他轻松抢到的座位更是高达42度以上！
　　难怪车上都没几个人，这气温，换谁，谁都受不了啊。
　　“妹子，哥帮你抢的座位。”
　　方小悦隔着半米就感受到了座位上散发出来的滚烫气息，压根就没有犹豫，直接就让开，请黄梅月坐。
　　黄梅月浅浅的笑了笑：“磊哥，我不累，你人胖容易累，还是你坐吧。”
　　就在方小悦想要再度推让的时候，黄梅月居然抓住了他的胳膊，往座位上一推，再按住他肩膀，将他按在了座位上。
　　以方小悦现在恢复了不少的力量，黄梅月一个弱女子想要将他按在座位上，是不可能的。
　　可方小悦也没胆子直接站起来，那样的话，会碰到一些不可描述的东西。
　　坐就坐吧，也就是烫了点，自己能承受住。
　　不过城市太大的坏处很快就显现了出来。
　　一路过去，两小时后，公交车才抵达跳蚤市场。
　　方小悦下车的时候，感觉自己与座位接触的部位都快要熟了。
　　魔海市的跳蚤市场原本乃是一百年前修建的货运码头。
　　后面随着船舶吨位越来越大，那些船舶更愿意去新修的码头，使得这个码头随着时间而废弃了下来。
　　三十年前就有人在这一带进行旧货交易了，时至今日，这里已经成为了一个巨大的跳蚤市场，名声甚至于传播到了国外。
　　这不，方小悦两人刚下车就看到一个拿着喇叭，穿着红马甲的导游带着一队金发碧眼的老外朝着跳蚤市场里走去，他一边走还一边介绍了起来：“这里是东半球最大的跳蚤市场，曾经有人在这里淘到了佛罗里沙的画作：小绵羊，据说价值2500万.......”
　　毫无疑问，导游的介绍让那些老外一个个变得兴奋了起来，或许他们心里幻想着自己会成为下一个幸运儿，淘到一副名画或者古董。
　　方小悦可没有那些老外一样的幻想。
　　这跳蚤市场是有可能淘到价值连城的古董，名画。
　　可自从那位幸运儿出现之后，凡是将东西拿到跳蚤市场来售卖的家伙，但凡有点古董的气象，他们都会拿去鉴定。
　　因而想要在这里淘到宝贝，其难度并不亚于在沙滩上挖到金手镯。
　　黄梅月倒是没怎么听说过这事，等方小悦如此一说，倒是打消了她寻宝的念头。
　　进了跳蚤市场，到处都是摆满了各种东西的摊位。
　　值得庆幸的是，十年前魔海市就对跳蚤市场进行了梳理整治。
　　现在的跳蚤市场远不像以前那么混乱了。
　　与那些超市，超级大卖场一样，跳蚤市场根据二手货的类型，将整个市场分成了手机数码，生活百货，家电，运动户外，汽车，家具，饰品，衣物，玩具，宠物用品，书籍，文玩等等十多个市场。

第27章、抓小偷！
　　他们要去的就是家电二手市场，准备先将黄梅月急需的面包机买了，方小悦才去淘自己要的东西。
　　嗯，相对于其它市场来说，最繁华最热闹的就是手机数码，生活百货，家电，家具，饰品这类市场。
　　毕竟像运动户外，汽车，玩具，书籍等等的需求比之前所说那些少一些。
　　进入家电二手市场，可谓是人山人海，路边全是各种各样的家电。
　　冰箱，洗衣机，电视机，微波炉.......
　　让人看得有些眼花缭乱。
　　像面包机这类新出的产品，肯定比冰箱，电视机这些要少，但现在感觉已经超出常人很多的方小悦，很快就看到了一个摊位上的面包机。
　　不过这个二手面包机虽说看上去比较新，但价钱并不便宜，仅仅只比新货便宜1成。
　　像这样的便宜，黄梅月是不占的。
　　“我还不如买个新的面包机了。”
　　黄梅月拉着方小悦离开那个摊位后，小声说道。
　　“那就买个新的？”
　　方小悦盘算着自己还欠她500块，不如买个好一点的面包机还上？
　　“你傻啊！要买新面包机，我跑这里来？”
　　黄梅月狠狠的瞪了方小悦一眼。
　　不过面包机这玩意在这里还真不缺。
　　没多久，两人又看到几个面包机。
　　在黄梅月逐一查看之后，最终选了一个九成新的面包机，两百块，较之新货便宜了整整四成！
　　这面包机并不大，连带纸箱也就比簸箕大一点，方小悦提着很轻松。
　　黄梅月的东西买了，方小悦就准备去家具市场看看了。
　　他准备买点红木家具回去，破一点的都无所谓，只要能够拆解下来几块好点的木料即可。
　　毕竟这种家具木料都是经过处理的，不容易生虫变形开裂，比捡回来的烂木头强太多了。
　　要知道，从公园捡来的木头，或多或少都有虫眼，更关键的是水份含量高，容易变形。
　　方小悦一说，黄梅月也没有异议，两人就转向了家具市场。
　　家具市场里的人没有家电市场多，但里面堆积的二手家具看上去就太多了。
　　并且那些摊主一个个嘴巴就好似抹了油一般，张口就说自己家具是乡下淘来的黄花梨，闭口就说自己家具是小叶紫檀。
　　这架势搞得方小悦都不敢问价了。
　　他也知道，在这跳蚤市场，哪里来那么多的黄花梨，小叶紫檀，真要是有，恐怕在第一时间就被人买走了，压根就不可能放到现在。
　　不过方小悦要求也不是那么高。
　　什么黄花梨，小叶紫檀，金丝楠木等等名贵木料，他是不指望的，就算是有，他也买不起。
　　他寻思着挑点银杏，核桃木，侧柏，红松就满足了。
　　但这家具市场里可谓是龙蛇混杂，泥沙皆下，各种各样的家具都有，鱼目混珠的也有。
　　一些千层板做的家具，那摊主也敢说是实木打造，让方小悦看了忍不住摇头。
　　黄梅月进了这家具市场，倒是很兴奋，左看右看，专挑造型雅致，精美的家具。
　　还好方小悦很坚定的拒绝了她的帮忙，否则，他感觉自己离开跳蚤市场的时候会破产。
　　不过，这二手家具，方小悦挑起来也很快。
　　他停在了一堆缺胳膊断腿的家具面前。
　　这些家具造型比较新颖，绝对不是古董家具，但却的的确确是实木家具，还都是核桃木打造的。
　　这一点，他将那些家具前前后后查看了一遍，借助警觉特长能够透入物体数厘米的效果，他可以确定自己的判断不会错。
　　摊主也知道自己这些二手家具实在没有卖相，因而在与方小悦说价的时候，也有些底气不足。
　　到了这个时候，黄梅月倒是发挥了不小的作用，她在旁边插话削价一番之后，方小悦仅仅只用了1500块就买下了一张实木办公桌。
　　要说那办公桌如果是完整无缺，其价格不会低于三万块！
　　要知道这办公桌的桌面太厚实了，足足有二十公分！
　　只可惜，上面被人用斧头还是什么砍了几道很深的口子，外加几条木腿全断，如此一来，其价值就变得很鸡肋。
　　愿意买二手办公桌的人买这办公桌回去还得修理一番，多麻烦。
　　并且一般的木匠压根就没可能将其修复如初。
　　必须大匠级别的木匠才能够做到。
　　那些费用算下来，还不如买一张完整的千层板办公桌了。
　　当然，方小悦买这办公桌并不是拿回去用的，而是准备将其拆成雕刻用的木料。
　　在付钱的时候，方小悦心里就在盘算了，这张核桃木办公桌如何拆解才能够最大化利用。
　　可就在这时，他莫名察觉到有什么地方不对，眼睛余光一瞟就看到一个身材干瘦的男子站在黄梅月身后，其右手已经伸入妹子的手提包里。
　　“你干什么！”
　　方小悦当即就是一声暴喝，一把就将黄梅月给拉了过来。
　　可那干瘦男子反应却是极快，左手亮出一块刀片，转即就将手提包带子切断，抱着手提包转身就跑。
　　“我的包！身份证，银行卡，钥匙全在里面呢！”
　　愣了一下的黄梅月转身看见这一幕当即就急了起来。
　　手提包里的钱都算小事，身份证掉了可就麻烦了，这里可没有异地办理身份证一说，只能回户口所在地办理。
　　至于银行卡，钥匙就更不用多说了，你没有身份证，都没法挂失银行卡，更没法叫人开锁。
　　总之，一切都相当麻烦。
　　“你帮我看着家具！”
　　方小悦怎么也不可能让这个小偷从自己面前逃掉，当即朝着黄梅月说了一声，随即拔腿便追。
　　要说那小偷跑的速度不慢，可市场里人多，当即就让他速度减慢了不少。
　　可就在方小悦快要追上的时候，那小偷就发狂了，不管是谁在他前面，拉住就朝方小悦推去，至于沿途的一些家具，只要是轻便的，都被小偷抓起就丢。
　　方小悦虽说现在就力气而言，至少等同于两个成年男人，但也被那些推来的人，丢来的东西阻挡了速度。
　　这一追一逃，顿时就让家具市场里一路过去变得混乱不堪。

第28章、武僧初战！
　　倒是有几个路人想要见义勇为，可那小偷却亮出了刀片，一边跑一边吼：“谁特么敢拦路，爷划死他！”
　　这么一威胁，想要见义勇为的路人也只能倒退几步，可等他们找到竹竿什么的时候，小偷与方小悦一追一逃早就冲得只能看见背影了。
　　毫无疑问，相对于有些人生地不熟的方小悦而言，那小偷在这一带可谓是老马识途，熟门熟路了。
　　追了一会，小偷就钻出了跳蚤市场，冲入了一条小巷里。
　　方小悦也没多想，直接就追了进去。
　　没跑多远，就看到那小偷冲入了一个院子，随后就听到了大叫声：“大哥！有人打我！”
　　“马德！谁敢到爷的地盘上撒野？”
　　随着一声暴吼，呼啦啦，当即就从院子里涌出五条汉子，一个个穿着紧身背心，手里提着钢管或者木棍。
　　方小悦当即就站住了。
　　他又不傻，这五个家伙很明显与那小偷是一伙的。
　　逃还是战？
　　方小悦压根就没多想这个问题，因为对方来得很快，几步就冲到了他面前，粗若儿臂的钢管就朝着他脑门直接砸了下来。
　　这是直接想要他的命啊！
　　方小悦当即一点地面就向后退去，顺手抓起靠在墙边的一根竹竿就朝着继续扑来的一条汉子戳了过去。
　　噗，一下，那汉子心窝被戳中，当即就感觉心窝一痛，整个身体顿时就软了下去。
　　不过这些家伙都在社会底层混了不少时间，看见同伴倒下，却丝毫没有害怕，拎着武器就继续向前冲。
　　方小悦此时想要收回竹竿却是已经来不及了，只能索性一个横扫，打在其中一人的脖子上。
　　这一击，打得那人当场昏晕过去。
　　但如此一来，他也就只能撒手放弃竹竿了，否则的话，剩下三人的钢管就要落在他身上。
　　连连倒退几步拉开距离之后，他转身就跑。
　　眼见方小悦逃了，几人顿时士气大振，吆喝着猛追。
　　“打断他个弯脚杆！”
　　“够氜的，跑，你跑锤子！给老子站到起！”
　　........
　　方小悦自然不是就这么跑了，而是在冲出小巷之后便埋伏在一旁，等对方冲出，当即就是一个扫堂腿将一个扫倒在地，随后合身扑上，疾风连击启动！
　　嘭嘭嘭，一连两拳击中鼻梁，下巴，将一人当场打得满脸是血倒下。
　　倒是最后一人的钢管严严实实的砸了下来，方小悦躲无可躲，只能咬牙用左手强行挡住，随后一击震慑拳打在了对方腹部，将其打得弯腰的同时，震慑拳的效果成功激活，让对方弯着腰变得僵直无法动弹。
　　就这么一连串的剧烈战斗之后，方小悦愕然发现自己体内那一丝隐约不可见的气骤然壮大了少许。
　　就在这时，那小偷气喘吁吁的追了出来，看见方小悦真想扬眉吐气的说些什么，可一转眼就看到自家兄弟倒了一地。
　　方小悦可没放虎归山的打算，上前一步，当面一拳就打得那小偷捂着头倒了下去。
　　还好，这小巷比较偏僻，也没啥路人经过。
　　方小悦虽说左手有些疼痛，皮肉肿了一圈，但能够感受到骨头没有受伤。
　　黄梅月的手提包没在小偷身上，自己也不可能放过这些家伙，因而他索性一手提一个，来回跑了三趟，将这六人尽数送进了之前那个小院子，并在小院子里找到绳子，将他们一个个的绑了起来。
　　如此炮制对方之后，方小悦并没有急着审问他们或者寻找手提包，而是端坐在院子里，回想之前的战斗过程。
　　良久，他方才微微叹了一口气。
　　要说之前的战斗，也算是他竭尽全力了。
　　可如果对方有人拿着刀的话，此时的自己恐怕已经是一条胳膊被卸掉了。
　　总之是实力弱了点啊。
　　想到这里，方小悦咬了咬牙，没有再犹豫，意识在脑海里朝着骰子一面上的武僧职业轻轻一碰。
　　下一刻，剩余的命运点骤然减少46点（锻炼和冥想减少了升级所需的4点命运点）
　　“武僧1级提升至2级！奖励特异能力反射躲闪！基本攻击+1，强韧豁免+3，反射豁免+3，意志豁免+3！”
　　--------
　　反射闪避：部分类型的攻击击中武僧后，武僧将会有一半几率不受到伤害。
　　--------
　　随着武僧等级的提升，骰子所散射出的金光骤然加强，体内那一丝气正在不断壮大，并加速流遍全身。
　　待到这一切结束的时候，他能够感受到自己身体变得更加坚韧，更加灵活，意志更加强大。
　　这一系列的变化，都让他生出了一种错觉，自己不再是一个大胖子，而是一个灵活无比的瘦子。
　　当然，随着他站立起来，还是有些沉重的身体让他回到了现实里。
　　身上的肥膘还是加强锻炼来去除啊。
　　将小偷的窝点尽数搜查一遍之后，方小悦找到了黄梅月那个手提包。
　　还好，仅仅只是带子断了，里面的东西没有丢失。
　　他翻了一下，便有些脸红的收手，将拉链拉上。
　　没法，女孩手提包里到底装了什么东西，男人是无法猜测的。
　　站在院子里，方小悦摸着下巴看着那些被捆绑起来的小偷，心里盘算着应该怎么处理他们。
　　如果说毁尸灭迹什么的，好像也没有必要，这里毕竟是一个法治社会。
　　算了，还是报警吧。
　　想到这里，方小悦一摸裤包准备拿出手机。
　　让他愕然的是，这一摸只摸出了一堆零件，在之前的打斗里，手机不知道什么时候被砸碎了。
　　这差点气得他将这些小偷再抽一顿。
　　毫无疑问，这场突如其来的意外，让这个本就贫穷的人雪上加霜。
　　还好，小偷有手机，而拨打报警平台不需要手机解锁，美滋滋。
　　刚拨打了报警电话，放下手机，几个小偷缓缓清醒了过来。
　　“大哥！我们错了，我愿意赔钱！”
　　虽说脑子有些昏晕，但这团伙里的首领还是很机灵，第一时间就认错认罚。
　　这让方小悦不由有些肉痛。
　　自己已经报警了啊！
　　总不可能再打个电话去说自己报假警？
　　那样的话，自己可能会去小黑屋几日游了。

第29章、狂怒公会！
　　等接警的警员赶到，方小悦便将这些小偷移交给了警方。
　　无疑，那几名警员很吃惊，在录口供的时候，仔细询问了一番。
　　“你练过武？”
　　那个年轻女警看着方小悦那还有些庞大的身材以及走路都会荡漾的肥膘，问得有些迟疑。
　　“我自己胡乱练过一段时间，不值一提不值一提。”
　　方小悦可不想上什么黑名单，急忙辩解开来。
　　很显然，那些警员也相信方小悦是胡打乱撞将这群小偷一网打尽的。
　　毕竟现在不少电影电视里，也有那种超胖的高手一个泰山压顶解决敌人的场面出现。
　　当然，不管怎么说，方小悦也是做了好事，值得表彰，因而女警便留下了他的电话号码，等事情结束之后，将会有特别的奖励。
　　这边录完口供，方小悦便急匆匆的赶回跳蚤市场。
　　他有些担心黄梅月一个女孩子的安全。
　　等他赶到那个摊位的时候，就看到黄梅月正焦急不安的在原地走动着。
　　两人一见面，双双松了一口气。
　　“你没事吧？”
　　黄梅月差点都要哭了，连报警电话都打了好几个。
　　“没事，小偷抓住了，给，你的手提包。”
　　方小悦也没想给黄梅月说太多，怕给她吓着了，随后便叫了一辆小货车，说好价，100块运费，给送到小区。
　　至于方小悦与黄梅月两人则匆匆结束了这趟跳蚤市场之旅。
　　回到小区，方小悦就请保安帮着将办公桌给抬下小货车。
　　没法，这玩意着实很重，以他现在的力气一个人还真没法搬。
　　如果完全恢复之后还有可能。
　　将办公桌抬到小区花园后面，方小悦去借了一把锯子，斧头就开始分解办公桌。
　　在忙碌了大半个下午后，办公桌变成了一堆木料。
　　最大的木头直径大约为30公分，拿来雕刻个人像都绰绰有余了。
　　将这些木料一一搬回房间后，那出租屋就变得拥挤不堪了，方小悦想要走到电脑前，都只能爬过去。
　　这个时候，房门响了。
　　方小悦顶着一身的灰爬回去，开门一看，是黄梅月。
　　黄梅月似乎已经洗过澡了，穿着淡黄色短裙，笑盈盈的看着他：“还没吃晚饭吧，今天我请客。”
　　一说到请客，方小悦的肚子莫名就发出一声咕咚，就好似有些迫不及待想要蹭这顿一般，让他不由地脸色微微一红。
　　“今天就算了吧？”
　　没等方小悦拒绝，黄梅月就笑着将房门关上：“你先洗个澡吧，一会好了叫我。”
　　方小悦有些无奈的点了点头，转身进了简陋的浴室。
　　晚上与黄梅月吃饭不用多提，也没出啥意外。
　　等他回到出租屋时就有些晚了。
　　不过这不要紧，照常开播。
　　“兄弟姐妹们，我是你们最喜欢的主播雕刻磊。今天我找到了一些好材料，不再雕刻小玩意了。”
　　一边说着话，方小悦一边将拆解好的一块木料放在了桌子上。
　　这块木料直径大约有18公分，长40来公分，乃是那张办公桌支撑柱的一部分。
　　相对于以前那些枯枝而言，这无疑算得上是一块大料了。
　　与以前一样，方小悦介绍完之后便开始雕刻了起来。
　　他现在的刻刀已经不再是那美工刀改成的破烂货了，而是从跳蚤市场买到的一套二手货。
　　这整整一套刀具就多了，其中有圆刀，平刀，斜刀等等不同类型的刀具，每种刀具更有六种不同的规格款式。
　　工欲善其事，必先利其器！
　　有了这完整的一套刀具，即便是木料较之以前大上很多，方小悦雕刻起来也变得轻松了很多。
　　雕着雕着，他发现在雕刻时，将自己体内的气运转起来，不但能够雕刻得更快，更精准，还能够不断锤炼气。
　　待到他下播的时候，一个三十多公分高的手办就完成了。
　　同时，他体内的气也壮大了一些，其完全不亚于屏息静气冥想一天的效果了。
　　随着时间的推移，直播间里的粉丝数量迅速增长到了上万人之多，虽说里面很多都是免费白嫖党，但粉丝多了，他雕刻出来的手办也好卖了很多。
　　尤其是用办公桌木料雕刻出来的手办，体型大上几圈，价格也涨了不少。
　　这让方小悦银行卡里的余额迅速增长，在短短一个月时间里就达到了5万之多。
　　腰包里有了钱，他也开始筹划接下来的计划了。
　　首先就是和公会谈判！
　　王磊磊之前签约的公会叫狂怒公会。
　　这公会名字取得很霸气，可在藤藤菜平台的公会里却是个小不点。
　　再加上王磊磊的名气很小，使得当初签订的合约极为苛刻。
　　保底工资每个月只有2000，并且各种扣分成的条款也列了不少。
　　王磊磊这几个月之所以过得这么窘迫，其中很大的原因就是有两个月没能完成公会任务，结果连保底工资都被扣掉了大半。
　　而现在，方小悦已经成为了万人粉丝主播，之前签订的合约肯定就不太适合了。
　　这么说吧，他这个收到的打赏至少有5万，可分到手的则只有2万！
　　银行卡里的余额有3万是他出售手办赚来的。
　　方小悦先打电话给狂怒公会负责自己的经纪人打了电话，说明了自己想要调整合约的想法。
　　可那位人称豪哥的经纪人压根就没在意方小悦的电话，只是冷笑着说按合约办事。
　　既然对方这么冷淡对待，方小悦自然也就放弃了在狂怒公会继续待下去的想法。
　　值得庆幸的是，当时签约时，狂怒公会或许是不太看好王磊磊，合约签的时间只有半年，也就是说，只需要再等上一周时间，方小悦与狂怒公会之间的合约就会自动终止。
　　那么就等吧，方小悦知道那位经纪人豪哥管理着三十多个小主播，肯定没有时间来关注自己，指不定等合约期限过了，对方都不知道。
　　在接下来的一周时间，方小悦将直播时间缩短到2个小时，并且去附近的一个武馆报了个短训班，将更多的时间放在强化自身上。
　　要说这个武馆名叫形意拳武馆，光看其名字，就知道这武馆是教授什么拳法了。

第30章、绝世神功？！
　　没错，就是形意拳。
　　形意拳在方小悦那个世界也是有流传的，并且是最出名的几种拳法之一。
　　方小悦小时候还去书店买过一本《形意之龙拳》，妄想自己练成绝世神功，行侠仗义走天下。
　　结果拳法没练成，倒是惹出了不少祸事，被老爹用竹刷子喂了不少干笋子炒瘦肉，小PP肿得都只能趴在床上睡觉。
　　不过就事论事，这形意拳的确是一门很厉害的拳法，天赋出众的练拳两三年就能够出去欺负几个小混混了。
　　方小悦报名之前也实地考察过，这武馆在附近的名声不错，有几个保安公司都将新人送进去培训。
　　里面的教练有没有真功夫且不说，至少教人是有一套的，否则的话，也不会有那么多学员了。
　　这年头，人都不傻，进你的武馆学不到什么东西，谁还会继续待下去？嫌腰包里的钱太鼓，非要丢掉一些吗？
　　方小悦也没想着进去能够学什么武侠小说里的神功内力，只想着能够学一些招数套路什么的就满足了。
　　再怎么说，也要比只知道抡拳头乱打来得强。
　　形意拳武馆短训班一共开课20节，收费2000元，每节课2个小时。
　　短训班的教练名字颇为威武，叫龙昊天，是一个长相颇为干瘦，但身体却很强壮的中男子。
　　在第一节课的时候，为了向他们这些新学员展现形意拳的威力，还特意挑了几个学员上去与他对打。
　　当然，方小悦没能被挑上去，否则的话，结果很难预料。
　　毕竟想要做到在与数人对打时，收发自如，还是很有难度的。
　　但不管怎么说，龙教练以一敌三，轻松将三人打倒在地，还是引起了众多新学员的热烈掌声。
　　“形意拳，练拳先站桩，下面我教给大家一套桩功，乃是形意拳的核心桩功，三体式桩功！”
　　一边讲解，龙教练一边摆开三体式的预备势，太极式，两仪式，四象式，最终以四象式为定势，保持不动，直到一口浊气吐出，方才缓缓收功！
　　“此三体式桩功乃是养气之法门，三体式是形意基本之基本，三体式练得好，人就等同一座会走的山，推之不动，浑元一体！”
　　说到这里，龙教练又让一人上前推自己，果然，其两脚张开，如同钉子扎入地面，让那人推之不动。
　　总之，这一套功夫下来，着实让那些新学员一个个好似打了鸡血一般，恨不得立马学成绝世神功，扬眉吐气，痛打情敌云云。
　　相对于其他新学员，方小悦倒是看出了一些门道。
　　这位龙教练的确是有点真功夫，其身手如果遇上之前那群小偷的话，结束战斗恐怕比自己还快。
　　而其教授的三体式桩功也应该是真货。
　　方小悦按照对方的讲解，摆出预备势后，体内那一缕气便骤然加快了流动速度，其运转于体内各处，沿途似乎在吸收什么东西，随着桩功逐一进行，待到四象式定势不动时，其体内那一缕气骇然壮大了不少，其壮大速度甚至于是雕刻时的三倍以上！
　　发现这一点之后，方小悦在上课的两个小时里可谓是全神贯注，专门练习，想要尽可能将三体式桩功学会。
　　在这形意拳武馆里学习的好处就此显现了出来。
　　如果方小悦摆三体式出现哪怕一小点错误，都会被明察秋毫的龙教练发现，然后逐一纠正。
　　如此三天之后，方小悦就成为了新学员里的标兵。
　　所有新学员里，就只有他一人能够完整摆出三体式，且不出现错误。
　　其余新学员或多或少都会有些错误，并且还有一些新学员连三体式前后顺序都会搞错，让龙教练感觉头痛无比。
　　这并不奇怪，别看这形意拳武馆将真功夫拿出来教授这些短训班学员，但真的能够学会学好的也仅仅只有天赋出众的少部分罢了。
　　现在已经不是古代了，压根就不讲究法不轻传，至少将入门级别的真功夫拿出来传授是可以的。
　　更何况，这样也能够从茫茫人海里挑选出真正能够吃苦，天赋出众之人。
　　像这样的精英在古代是比较稀少的，虽说生活条件好了，没有吃不起饭的人，个个身体健康，但这年头也不好找啊。
　　精英找到之后就可以收入门墙，让功夫传承有人。
　　方小悦对此心知肚明。
　　当然，仅仅这么几天时间，对方也不可能直接招揽于他，怎么说也得多看看人品，性格等等。
　　一周时间很快就过去了。
　　卡着时间等合约时间一结束，方小悦当即就在一个主播交流群里放出了风声。
　　这里有个未签约，香喷喷的优质主播，速来！
　　就当天晚上，方小悦下播后看了看藤藤菜平台里的私聊信息，就看到不下20个公会给自己发来的私信。
　　要知道他现在的粉丝数量已经上升到14000人，并且其中不乏有钱有时间的土豪。
　　最关键是，方小悦这种完全靠雕刻才艺来吸引观众的主播，在藤藤菜平台里都属于罕见。
　　有实力，没有竞争对手，能吸引粉丝，光这三点，那些得到消息的公会就愿意下本钱招揽他了。
　　或许是时间太短，来招揽他的公会基本上都是一些小公会，给出的条件也比较扭捏，并不能让方小悦满足。
　　这选择签约公会就跟跳槽找工作一样，如果不能选个薪水高，福利待遇好，让自己心情舒畅的公司，那么耽误的还是自己。
　　毕竟像他这样名气的主播，一旦签约，就不可能再是那种简单分成保底的半年约了。
　　至少是一年。
　　就现在这些小公会来说，他们提出的签约时间都是三年以上，甚至于有心黑的要求签五年！
　　对此，方小悦是不可能答应的。
　　他感觉需要再等等。
　　不过这一等，就出事了。
　　“王磊磊！来公司！我们谈谈续约的事情。”
　　次日清晨，方小悦正在休闲公园里站三体式的时候就接到了前经纪人豪哥的电话。
　　他可以很清楚从对方的语气听到压抑着的怒气。

第31章、豪哥很忙
　　很显然，对方应该知道自己正在另寻公会签约的事情了。
　　“好，我一会就过来。”
　　方小悦正想去问问对方，自己剩下的打赏分成什么时候到账呢。
　　要知道就这么一周时间的打赏分成就应该在一万左右了。
　　一万块呢！
　　对于还住在简陋出租屋里的方小悦，这可不是一笔小钱，必须拿回来。
　　回出租屋冲了个冷水澡，换了一身衣服，方小悦就奢侈了一把，打了个的士，直奔公司所在的121写字楼。
　　嗯，狂怒公会实际上叫做芯视听传媒有限公司，其为了显示自己正规，就在121写字楼租了半层楼用于办公以及一部分主播上班直播之用。
　　嗯，地下负2楼。
　　这样的楼层价格是最便宜的。
　　到了121写字楼，乘坐电梯下到负3楼，走出电梯门就看到对面的墙上挂着芯视听传媒有限公司几个大字，一张环形前台将其包围。
　　一个有点熟悉的胖姐姐正坐在前台里玩游戏，即便听到电梯门开启的声音也没有将头抬起来一下。
　　嗯，据说这位前台胖姐姐是公司老总的远方表妹。
　　方小悦与这位极为高傲的老总远方表妹可没有半点关系，因而他路过的时候也没有打招呼，只是从前台上顺走了一只尖叫鸡。
　　这玩意有点好玩，只要一捏，就会发出痛苦的啼叫声，让人心情迅速从烦躁变得平静，是良好的心情安慰剂。
　　譬如就在方小悦走过几个办公室，在豪哥办公室外站定，门是虚掩着的，他敏锐的听觉听到了办公室里传来了一些异样的动静。
　　好吧，对于豪哥约自己谈续约还能够抽出空档时间做一些让人为之鼓掌的事情，他十分为之赞赏，因而他抓住尖叫鸡狠狠的捏了一把。
　　一阵尖锐凄惨的喔喔喔骤然在门外响起，并朝着里面刺穿进去。
　　顿时，办公室里就传来了一阵办公椅滑动的慌乱声以及一个水杯砸落在地面的动静。
　　“有人吗？”
　　方小悦等了一会，笑呵呵的敲了敲门，并将其推开。
　　入眼之处，宽大的办公桌后面是一脸严肃的豪哥，他正认真的看着一份文件，办公桌对面的沙发上坐着一名长相甜美的女生。
　　嗯，方小悦认识对方，记得就是狂怒公会签约的一名女主播，公会对她的推荐力度很大，以前可是让王磊磊羡慕不已。
　　见方小悦进来，那女主播狠狠瞪了他一眼，便起身离开了办公室。
　　方小悦则笑呵呵的坐到了豪哥的对面，将尖叫鸡放在办公桌上：“不好意思，打扰了，我性子急，等不了人。”
　　他这么一说，那原本看到方小悦突然瘦了那么多的豪哥顿时怒火中烧，将此事完全忘记，唰一下就站了起来，一巴掌拍在办公桌上：“你到底想要干什么！？”
　　“不干什么，我只想问问我的打赏分成什么时候到账。”
　　方小悦依然是笑呵呵的面容，丝毫没有被豪哥的暴怒吓到。
　　“打赏分成？可以，但需要你续约之后，才能够到账。”
　　豪哥这时突然将怒火压制了下去，脸上露出几丝嘲讽的笑意，从抽屉里抽出一份合约丢到了方小悦面前。
　　方小悦将合约抓起一看，怒倒是没怒，这续约的内容与他之前猜测的差不多。
　　虽说保底工资上涨了，分成上涨了，但也没涨多少，比那些大公会里万人主播的合约还要差点。
　　最关键是，上面的签约时间居然是十年！
　　十年？
　　这是想要将自己当奴隶吗？
　　如果签了这份合约，方小悦就等于说一直以万人主播的待遇被拴在狂怒公会了，就算他以后粉丝数量达到十万，一百万，也只能得到合约上的保底工资以及分成比例。
　　这样的合约就算是傻子也不会签署的。
　　“不好意思，这合约我可不会签，准备来说，就算你们狂怒公会给再高的待遇，我也不会签。”
　　方小悦面带微笑，用签字笔在合约上划了一个大X。
　　这一举动顿时让豪哥的怒火无法再被压制，腾的一下燃烧了起来。
　　“你小子不要敬酒不吃吃罚酒！如果你今天不签字，不但分成拿不到，今天也别想走了！”
　　拍桌而起的豪哥嘴里不断喷射出口水，让方小悦不由得立马倒退了几步。
　　没法，他可没有被口水洗脸的兴趣。
　　不过就在他倒退的时候，那豪哥就急忙跑了出去。
　　方小悦知道，这家伙是去叫人了。
　　据说这芯视听公司老总以前因为打架斗殴伤人进去坐过几年牢，因而这公司里还专门养了一群每天无所事事的保安，用于镇压“不法主播”。
　　好吧，之前王磊磊认为这种事情与自己无关，并且一般情况下而言，签约狂怒公会的主播还真没几个有胆量与公会翻脸的，因而那些保安似乎一直没有出场的机会。
　　现在好了，托方小悦的福气，他们第一次有了发挥自己特长的机会。
　　“谁！是谁？！胆敢在我们公司捣蛋！给我站出来！”
　　“都活得不耐烦了吧？把我豪哥气得这个样子了！”
　　“简直找死！”
　　“就是那个死胖子吧？上次看到他就感觉不顺眼了。”
　　.......
　　随着一阵乱糟糟的叫嚷声，被豪哥搭上的房门被人一脚踢开，转瞬之后，五个膀大腰圆，穿着保安服的喽啰就提着橡胶钢棍，气炸炸的冲了进来，在他们身后则是慢悠悠的豪哥。
　　从豪哥那充满讥讽的笑脸上可以看出，他现在心情很愉快。
　　的确，换成是谁，看到一个与自己不对付，之前将自己气得够呛的家伙即将被打得嗷嗷叫，心里的舒畅是难以言喻的。
　　“揍他！揍得他母亲都不认识他！”
　　豪哥神使鬼差的吼出了这句话，但仅仅一会的功夫，他就会为此痛哭流涕。
　　那些保安乱七八糟的应了一声，便提着橡胶钢棍朝着方小悦围了上去，嘴巴还七嘴八舌的叫嚷着：“小子，你今天算是撞在墙上了，我们豪哥，你都敢招惹，以后岂不是要上天？”
　　冲在最前面的两人随即便挥动橡胶钢棍，朝着方小悦的头顶砸了下去。

第32章、精通徒手击打的3%
　　别看他们说话做事似乎懒洋洋的，但下手却是极为狠辣。
　　这橡胶钢棍乃是钢芯胶皮，看上去软软的，但打在人身上，却比钢管还厉害。
　　换成普通人的话，轻则头破血流，重则颅骨破裂，更惨一点直接昏迷休克死亡都是有可能的。
　　简单来说，这些家伙下手极黑，出手就是奔着让方小悦去死的目的。
　　这一下顿时让面带几分笑容的方小悦第一次激怒了。
　　他还是第一次遇到这种罔顾人命的家伙，既然对方想要自己的命，那么自己也就没有任何心理负担了。
　　坐在沙发上的方小悦按身而起，在躲过那两根橡胶钢棍的同时，顺势就朝着人群里扑了进去。
　　他知道面对多人的时候，如果想要避战，那么就只会落到被一路追打的下场。
　　反倒是主动出击，干翻几个的话，那么剩下的问题就好解决了。
　　扑入人群，方小悦的双拳就狠狠砸在了出手两人的下巴上。
　　下巴乃是人体最为脆弱的部位之一，一经击打很容易就让对方处于眩晕状态，并且不会像太阳穴，脑后等部位那样出现伤亡。
　　毕竟，这个小位面是法治社会，方小悦还不想因为几个人渣将自己给送进去坐牢。
　　咔吧两声清脆的轻响，只见两人同时向后飞去，在各自撞倒一人的同时，嘴里喷出了少许血丝以及几颗泛黄的牙齿。
　　这两拳，方小悦担心出现意外，还是控制了力度。
　　毕竟单纯一个成年男人一圈打在下巴上，就足以让对方头晕目眩了。
　　而现在的方小悦已经不是以前的方小悦了。
　　足以比得上三个男人的力量，武僧2级以及精通徒手击打所带来的加成，让他全力一拳打出，足以轻松击破一张6公分的厚木板！
　　这样的力度打在下巴上，怕不是要将人的下巴打碎。
　　但即便控制了力度，方小悦也对自身所能够爆发出来的力量出现了一丝丝误判，以至于让对方多承受了不应该的痛苦。
　　击飞两人，撞到两人，转瞬之间，方小悦面前还站着的就只剩下一个目瞪口呆的保安以及站在后面张大嘴巴的豪哥。
　　不过他可不会给敌人任何反抗的机会，上前就是一个黑虎掏心砸在对方腹部，又转身将从地上挣扎爬起的几人挨个踢腿爆头。
　　等到他停下的时候，进来的五个保安便尽数躺在地上哀嚎痛苦了。
　　至于豪哥，正小心翼翼的转身想要逃走，却被方小悦一把给拉了回来，碗口大的拳头直接就竖在了他面前：“豪哥，我的打赏分成什么时候到账？”
　　语气平淡，但配合着拳头，对于豪哥而言，却具有相当大的杀伤力。
　　像豪哥这样的人物，完全就是欺软怕硬的角色，你软上三分，他能够骑在你头上拉屎，你硬上七分，他就给你当孙子。
　　眼见方小悦大发神威一口气就将五人干倒在地，豪哥的腿都软了。
　　“马，马上！马上就到账！”
　　豪哥这个时候拖着软软的腿直接就扑到了办公桌上，抓起座机就打了出去：“财务室苟出纳吗？王磊磊的打赏分成立马，马上给他打过去，对！马上，我是牛豪！”
　　打完电话，豪哥一脸讨好的朝向方小悦：“磊哥，事情办好了，一会就到账。”
　　方小悦也没多话，只是静静的看着豪哥，脑海里却是在回想之前战斗的收益。
　　别看就那么几下便将五个保安打翻在地，但他惊讶的发现，在骰子的属性面板上，自己的精通徒手击打后面出现了3%的字样。
　　这似乎是开启了什么新功能？
　　不过这个时候，他手机来了短信。
　　方小悦拿起手机看了看，电话银行给他发来了通知，打赏分成到账了。
　　“行，我们两清了。”
　　他也没有多话，只是朝着豪哥点了点头，随后便朝着办公室外走去。
　　那几个躺在地上哀嚎的保安眼见他过来，立马吓得滚开，让开了路。
　　这场面让方小悦心里无比的爽快。
　　对于某些人来说，能用拳头解决的问题，就不要用嘴巴啊。
　　不过在他离开之后，那豪哥气得暴跳如雷，当即就将办公桌上的茶杯，笔筒等等尽数扫到地上，惊得那几个保安再也不敢躺在地上，爬起来，灰头土脸就钻出了办公室。
　　很显然，这次方小悦将那位豪哥给得罪惨了。
　　但他此时的心思尽数放在了精通徒手击打特长后出现的百分比上。
　　离开芯视听公司，上到地面，正好有的士停在121写字楼外，他坐上的士就报了武馆的地址。
　　等他到了武馆，正好是短训班上课的时间。
　　或许是龙教练对一些脑子不好使，天赋不够的短训学员，不耐烦了。
　　因而他一上来就扬声：“今天我不再讲解三体式了，对三体式有什么不懂的，下来可以问我和助教，今天我给大家讲讲形意拳里的基本套路，五行拳和十二形拳.....”
　　原本还打算先站个三体式的方小悦听到这里随即便停住了，很有兴趣的听了起来。
　　原来，这三体式准确说来说，在形意拳里算是内功。
　　而五行拳，则是形意拳里最为基本的拳法，其分为劈拳、钻拳、崩拳、炮拳、横拳五种，又按照五行划分，因而被称为五行拳。
　　这五行拳虽说只是最为基本的拳法，加在一起也就一些基本出拳动作，步伐以及发力技巧，但其乃是各路拳法的根本，任一一种拳法练到深处，都称得上威力骇人。
　　曾经某位武学大师就靠着半步崩拳一种步伐打遍南北无敌手，号称“半步崩拳打天下”！
　　当然，这位武学大师也不是真的只会半步崩拳，只不过其将半步崩拳练到了极深处，使得一拳打出，出神入化，无人可挡罢了。
　　至于十二形拳则是取自十二种动物的动作特点而成，龙、虎、猴、马、鸡、燕、鹞、蛇、鹰、熊，鮀和鹱形，其既是精妙无比的攻防技巧，更是锻体练身的上佳法门。

第33章、房东的炫耀？
　　因而虽说形意拳里的套路很多，可称得上是五花八门，但最基本的就只有五行拳和十二形拳。
　　如此，三体式练气养气，五行拳锤炼出拳技巧，发力用劲方法，十二形拳锻体练身。
　　这三者差不多就是形意拳的精髓所在了。
　　而想要更进一步，就不仅仅只是练气练拳的事情了。
　　也就是说，你学形意拳，至少要将这三样学到手，否则的话，就是学个半吊子，轻则半途而废，重则练歪路子，走火入魔都有可能。
　　在明白这一点之后，在龙教练详细讲解五行拳之横拳时，方小悦听得特别认真。
　　毕竟这横拳号称五行拳之母，乃是最为中庸的拳法，学好之后，在出拳之时，随时可以化为劈、钻、崩、炮，又可化为十二形拳，可谓是阴阳平衡，刚柔兼济的拳法。
　　两个小时过去，龙教练精准的卡住了时间，宣布下课。
　　顿时，学员们就变得喧哗起来，有的学员忙着演练刚刚讲解的横拳，有的学员则是匆匆换了衣服出门，毕竟并不是每个学员的时间都是很充裕的。
　　他们需要上班，需要买菜或者需要回去补觉。
　　方小悦则是在底楼的演习场里找了个人形拳靶，开始练习横拳。
　　对于大多数人来说，练拳是无比枯燥的。
　　可对于他来说，练拳却是快乐的。
　　原因就在于，他在练拳时能够清楚看到自己的成长。
　　譬如体内气随着一拳拳砸在拳靶上而壮大，再譬如精通徒手击打后面的百分比每击打拳靶三十多次到五十多次就会跳动1%。
　　等他浑身汗水淋漓进入武馆单间洗澡的时候，精通徒手击打已经上升到40%。
　　也就是说，方小悦可以通过练拳来节约提升特长的命运点。
　　这对于他来说，简直就等同于薅羊毛啊。
　　毕竟命运点的获得太难了，要么就是在离开一个位面时，对位面影响多少来获得命运点，要么就是完成原身的心愿，扭转对方命运，还有就是改变其他人的命运，但这一点未必会被骰子认可。
　　随着方小悦在直播时推出了一尺见方的手办后，其赚钱的速度较之以前更快了。
　　毕竟对于手办来说，体积越大，价格越高是一个正比例的函数关系。
　　在银行卡余额达到十五万的时候，方小悦就开始考虑搬出出租房的计划了。
　　倒不是租友，房东之间关系不好，关键是这出租房真心太小了，十多个平方，方小悦想要放点材料都得见缝插针，就更不用说在出租房里锻炼身体，锤炼拳法了。
　　真的不方便。
　　如果这出租房的面积能够扩大到七八十个平方，方小悦也就满足了。
　　毕竟每天能够看到黄梅月，让他心情还是很舒畅的。
　　因而在房东陈雪晴来帮着一个租客修理跑漏的水管时，方小悦有些扭扭捏捏的跟在了房东后面。
　　房东有些疑惑的看了方小悦一眼，赶紧将水管最后几下旋紧，然后打开开关试了试水：“行了，搞定！”
　　等看热闹的众人一并到了走廊，房东就来到了方小悦的出租房，掏出烟：“来根华子。”然后就靠在了墙壁上，没法，这里面就没能坐的地方，有点空地都堆着东西。
　　方小悦接过后，两人并肩靠在墙上，完全不顾空间的狭小，开始吞云吐雾起来。
　　“怎么了？有心思？”
　　吐出一口眼圈，用手指头戳了一下，房东笑着问道。
　　原本想着房东照顾自己不少时间，有些不太好意思说这事的方小悦这时倒是放开了，随即便将自己想要搬走，租个大房子的想法说出。
　　听到方小悦这么一说，陈雪晴激动的朝着他肩膀拍了一巴掌：“这事，你早说啊！我在郊区还有几套大房子，要不你去看看，房租给你算便宜点。”
　　却不过情的方小悦不得不在换了身衣服之后，跟着陈雪晴下了楼。
　　作为一个包租公，自然不可能是坐公车，打的到处收房租的，他开了一辆九灵面包车来。
　　这九灵面包车在这个位面里堪称一代神车，能跑烂路，能装货，能装人，经久耐用.......
　　最关键是价格便宜！
　　颇有货三轮之风！
　　唯一的问题就是这九灵面包车看上去有些老旧了，方小悦猜测这车至少开了十年以上，妥妥的老爷车了。
　　还没等他问为啥你收了那么多房租，还舍不得换一辆新车的时候，房东一屁股坐在驾驶位上就解释了起来：“这车有些年头了，别看它老旧了，以前可是救过我的命。”
　　接下来，房东没开车，叭叭叭的吹了好一阵子，吹得方小悦都被空调的热气熏得快要睡着了。
　　可挨个去那些小区转了一圈之后，方小悦才真正明白了什么是低调。
　　“这小区里，我当年买了十套房子，当时那个便宜啊，我就忍不住啊，买，必须要买！”
　　“这里，我当年买了五套小别墅，老弟，你如果喜欢的话，每个月拿5000就可以了。”
　　“这里是我最失败的投资，我们就不用上去看了，当年以为这里会拆，我就买了三个大门面和一层楼，结果，等到现在还没拆，还好，这些年收的租金差不多也回本了。”
　　........
　　方小悦真想抓住房东问一下，今天不是自己来租房的，是你来炫富的吧？
　　这前前后后看的房子足足有五十套，最便宜的也得上两百万。
　　也就是说，别看这陈雪晴长相不奇，人家至少是上亿的家产啊！
　　想了想银行卡里的余额，方小悦想死。
　　最终，他还是看上了一套小别墅。
　　这小别墅的面积并不算大，占地面积只有一百三十个平方，上下两层也就只有二百六十个平方。
　　但人家总归是独立别墅啊，四周一圈用蔷薇围起来的院子足足有五百多个平方！
　　光这一点，就让方小悦心里欢喜了。
　　另外这别墅小区的安保搞得很好，邻居一个个看上去也是高端有知识有文化的圈子，方小悦住在这里也不用担心自己被人偷窥打望。

第34章、心爱的小电驴
　　唯一的问题就是这里太过于偏僻，靠着一条山脉，比出租房所在的郊区还要偏，就在小区有个公交站台，至于的士，一般情况是看不到的。
　　但人家那些邻居并不担心这个，人家就是看重这里风景好，人烟稀少，至于交通，都有私家车啊。
　　然而方小悦没有。
　　不过用房东的话来说，不要在意这些细节，买不起车，买辆小电驴不就行了么？
　　方小悦想了想也对，自己搞直播事业，平时最多也就是去去市区买点材料，来回也就三十多公里，现在的踏板车足够使用了。
　　这玩意充足了电，能跑50公里呢。
　　一些日常用品，小区门口就有超市，采购倒也方便。
　　如此一想，他倒是意动了。
　　毕竟，像这样的小别墅，正常出租至少也在7000-8000以上，如果被那些租房机构拿去转租，恐怕每个月至少上万了。
　　这里可是魔海市的边远郊区！不是小县城的边远郊区！
　　两者完全不是一个概念。
　　小别墅一租，方小悦就忙碌了起来，首先是将自己的东西搬到小别墅去。
　　别看出租屋小，他的东西可不少。
　　什么电脑，材料，衣服等等加在一起一大堆。
　　如果不是房东陈雪晴帮忙用九灵面包车运送的话，还真有点麻烦。
　　毕竟现找搬家公司也不是那么快的事情。
　　将东西往小别墅一放，他都来不及整理，就又坐着程雪琴的车去市区了。
　　可等他站在飞天摩托行面前的时候，他突然发现一个问题。
　　自己会开汽车，但不会开摩托，电瓶车.......
　　一想到这里，他就没敢买新车了，找那飞天摩托行的老板言语几句，买到了一辆二手电瓶车。
　　嗯，至于这二手电瓶车是从什么地方来的。
　　方小悦不知道，他也不想去打听。
　　房东将他送到摩托行就离开了，毕竟人家也忙，事情也多。
　　那么多套房子等着他去收租呢。
　　将二手电瓶车推到后面的小巷里，方小悦端坐其上，右手一扭电门，二手电瓶车就好似脱缰的野马，呼一下就钻了出去，然后就传来了方小悦的惊呼声以及一连串的撞击声。
　　将电瓶车扶起，方小悦总结了一下失败教训。
　　电门扭大了，这玩意扭得越大，速度越快，更何况，这辆二手电瓶车用老板的话来说，这车的电阻是改过的，从原本35公里每小时的速度上限变成70公里每小时。
　　还好，方小悦现在总归不是普通人，凭借着强大的身体素质，第二次扭动电门后，他就成功的将电瓶车从小巷里开了出去。
　　有了第一次就有第二次，接下来没多久时间，他就开得稳稳当当了。
　　走！回家！
　　看看时间，还有2个小时就要到直播时间了，方小悦也没敢耽误时间，开着电瓶车就朝着郊区冲去。
　　不得不说，开这电瓶车和开汽车的感受是不同的。
　　简单来说，开电瓶车时，戴着头盔比开车要闷一点，但心情却要舒畅很多。
　　就好比这个时候，市区里堵车了，一辆辆下班的汽车堵在马路上，连绵出去足足有几公里，各种喇叭声，叫骂声，喧闹声再加上废气等等交织在一起，足以让绝大多数的司机心情郁闷，暴躁乃至于怒气中烧。
　　可此时的方小悦就不同了，骑着他心爱的二手小电驴，从车流旁边轻松掠过，看着那些脸上焦急不安的司机，他心情就好似喝了万年寒冰炮制的柠檬茶一样舒坦。
　　没法，这人的幸福就是对比出来的。
　　别人买不起房子，我买得起，我感觉很幸福。
　　别人吃不起饭，我有饭吃，我感觉很幸福。
　　别人堵车一两个小时才能回家，我骑着小电驴轻轻松松半个小时回家，我肯定比他们幸福啊。
　　回到小别墅，将东西整理收拾一下，直播用的电脑那一套东西都放在客厅里，其余东西放在主卧室，顺便还将厨房收拾了一下。
　　当他直播的时候，由于大家注意力主要放在他的雕刻作品上，倒没人注意到他搬了新家。
　　等次日清晨起床，他一边围着别墅小区的人工湖跑步，一边就打开了直播间，用手机扫描四周，顿时就引起了那些粉丝的兴趣。
　　“兄弟姐妹们，我搬家了，搬到了这个小区，大家看看感觉如何？”
　　方小悦笑呵呵的将自己的快乐与大家分享。
　　但很显然，不少粉丝看着就有些嫉妒了。
　　“我去，这应该是别墅小区吧？主播挖到矿了？”
　　“现在主播这么赚吗？”
　　“麻痹！老子一天省吃俭用的打赏，狗主播一天纸醉金迷，这就是残酷的现实啊！”
　　.......
　　当然，这仅仅只是一小部分粉丝罢了。
　　更多的粉丝则是为方小悦感觉高兴。
　　毕竟他们以前可是不止一次看到方小悦的出租屋是何等狭小。
　　现在方小悦换了住处，想来主播起来就更方便了。
　　换了新家，他没高兴两天，就有事情来了。
　　之前在跳蚤市场抢包以及后面被方小悦打翻的那群小偷，被查出了不少案子，因而需要他和黄梅月前往配合调查。
　　方小悦可是好市民，自然不会拒绝。
　　不过很快黄梅月的电话就打了过来。
　　女生嘛，对于去治安署这种地方，心里多少是有些害怕的。
　　正好方小悦也要去，因而两人约定到治安署前见面。
　　去治安署里配合调查实际上就是走个程序，再询问一边当时的情况，防止一些错误出现。
　　毕竟这群小偷马上就要被审判了，不能出现问题。
　　从治安署里出来，黄梅月看着他浅浅一笑：“磊哥，你搬家都没告诉我啊。”
　　方小悦微微一愣，的确，他搬家太急，也没想起给黄梅月说一声，这个时候被问到，倒是有些不好意思。
　　还好，他比那个王磊磊的人生经验要丰富得多，在与黄梅月接触多了之后，其身体出现的一些反应倒是能够轻松控制住了：“为了表达我的歉意，我请你去迈卡斯蒂德喝一杯饮料吧？”
　　听到这话，黄梅月都有些吃惊。

第35章、135斤！
　　要知道那迈卡斯蒂德可是魔海比较出名的饮料店，里面的消费可不算低。
　　外面卖10元一杯的柠檬水，迈卡斯蒂德里面要卖15元。
　　“发财了？好吧，鉴于你盛情难却，我就答应了。”
　　黄梅月现在倒是对方小悦有些好奇了，毕竟相对于以前，现在的方小悦已经瘦了太多。
　　“两杯仙露柠檬水吧，谢谢。”
　　迈卡斯蒂德由于价格的关系，里面顾客并不算多，两人很轻松就找到了位置坐下。
　　方小悦点了饮料之后，黄梅月就忍不住好奇的问了起来：“你现在多重了？”
　　“135斤。”
　　方小悦很肯定的回答道，这是他昨晚在别墅入睡前量的体重。
　　“135斤？”黄梅月很吃惊的捂住了嘴巴。
　　在短短两周多时间里就从179斤减到135斤，整整减了44斤。
　　在黄梅月看来，这简直就是一个奇迹。
　　的确，现在的方小悦除了整体看上去还有点略胖之外，实际上已经属于正常体重范围了。
　　并且随着武僧等级的提升，身体素质的提升，他的体重以后不但不会减轻，还会增加。
　　毕竟不管肌肉还是骨头的密度增加后，都会让同样体型变得更重。
　　方小悦将自己与黄梅月的关系看得很清楚，两个人就是朋友关系，不可能发展成为情侣。
　　好吧，实际上，王磊磊这具身体即便是减肥成功，也不是什么美男子，只是长着一张看上去略微有些憨厚的脸。
　　而黄梅月可是妥妥的颜值党！
　　用她自己的话来说，如果以后不能够找到一个貌美如潘安的男友，还不如不找男友，更不会结婚。
　　方小悦听到这话的时候，都不敢将忠言说出来：“如果对方是个人渣呢？”
　　去了一趟治安署之后，方小悦原本以为这事就算是结束了，他甚至于没有去参加最后的庭审。
　　在他看来，该判刑的判刑，该送进监狱的送进监狱，反正与自己无关了。
　　他可是很忙的。
　　为了合理安排时间，他找龙教练购买了武馆同款的人形靶以及相关锻炼器材。
　　这一笔差一点就将他银行卡里的余额花光！
　　方小悦认为有句老话说得很对：穷文富武。
　　这练武真心太费钱了。
　　一个质量上佳的人形靶就要八千多，一套训练爆发力的器械要1万5，一套好的跑步机也是必须的，毕竟有的时候外面下雨，跑步不太方便，这玩意一万七。
　　至于沙包等等之类的消耗品就更不用多说了，必须买买买。
　　可就在当天下午，他刚结束打拳，洗了个澡，准备开直播的时候，脑海里传来了一些东西，骰子上的属性面板也出现了一些变化。
　　简单来说就是那群小偷因为很多旧案被掀出来，被累计判刑入狱十五年到十年不等。
　　这个结果扭转了小偷们原有的命运。
　　按照方小悦脑海里浮现出来的信息，这些小偷如果没有遇上自己的话，会继续逍遥法外，变本加厉的为非作歹，最后抢夺枪械，变成流窜各地的绑匪团伙，做下大案三十二起，杀害二十八人，伤害五人，勒索赎金超一千万，最终在警方的围剿下被尽数击毙。
　　简单来说，方小悦将他们送进监狱，除了扭转小偷们五年后必死的命运之外，还拯救了28条人命，让28个家庭避免了破裂。
　　至于那些小偷在十五年十年后出狱，会是个什么样子就很难说了。
　　或许会走上老路，或许会被改造成为好人。
　　但方小悦此时可没有心思去思考这些小偷改变后的命运，他的关注点落在骰子的属性面板上。
　　在属性面板上，命运点已经从11点上升到119点！
　　也就是说，仅仅这么一波，他就赚了108点命运点，比他之前整整一个小位面还赚得多。
　　这不由得让他倒吸了一口冷气。
　　可以猜测，那些被绑匪团伙绑架杀害的人里面，恐怕应该有比较重要的人物，譬如未来的重要科学家，企业家等等。
　　因而他们的命运得到扭转之后，方小悦才会获得如此之多的命运点。
　　我以后要多做好事，当一个好人！
　　当命运点达到119点，方小悦就有点蠢蠢欲动了。
　　武僧等级提升到2级之后，给他带来了不小的好处。
　　除了身体各方面的加强之外，他还多了一个反射躲闪的特异能力。
　　在方小悦眼里这个反射躲闪就有些牛了。
　　简单来说就是在部分类型的攻击击中他后，将会有一半几率不受到伤害！
　　复杂的解释就是假如一块石头打向他，原本是必中的，但因为这个能力的存在，会被莫名的弹开，或者莫名转弯等等原因而躲过这次伤害。
　　因而他对武僧等级继续提升之后会有什么好处，还是有着相当兴趣的。
　　武僧2级提升到3级，需要100命运点。
　　但由于他之前的练拳，冥想，雕刻等等因素，使得体内的气壮大了很多，因而提升等级所需的100命运点也由此减到了81点。
　　由此也可以看出，武僧等级在前期还是比较容易提升的。
　　如果方小悦愿意等待且将足够精力用在气的壮大上，那么最多也就是五个月时间，武僧等级就可以自行提升到3级。
　　五个月，方小悦想了想，还是摇了摇头。
　　太久了，自己需要更快的提升实力，毕竟自己在这个位面里只是一个过客，很难说什么时候，王磊磊的心愿就得到了满足，自己就得离开，那样的话，等自己进入下一个位面，未必就有足够的实力去抵抗未知的危险。
　　并且他隐隐有一些危险快要到来的预感，总觉得有人在盯着自己一样，但在仔细查看远处的时候，又发现不了什么。
　　除此之外，武僧等级的提升也能够全方位提升自己的战斗力，增强身体素质，让自己学习形意拳更容易一些。
　　从这个角度来说，自己越早提升武僧等级，自己的收益就越大。
　　因而在寻思一会之后，方小悦惬意的躺在客厅沙发上，果断的选择了提升武僧等级。

第36章、心如止水！
　　“武僧2级提升3级成功！基本攻击+2，无甲时速度提升少量，疾风连击额外攻击值恢复正常归零，获得特异能力心如止水。”
　　随着脑海里传来的声音响起，方小悦满怀期待的心情有些失落。
　　很显然，这次武僧2级提升到3级之后的收获并不让他十分满意。
　　虽说身体素质进一步获得提升，且在基本攻击，速度等等方面获得更高的加成，就连疾风连击时的偏差也得到了修正，以后使用疾风连击时，额外的攻击就不会打错位置，也等同于提升了伤害，还得到了心如止水这个能力。
　　但相对于1升2来说，这的确有那么一点寒酸。
　　当然，心如止水这个特异能力还是相当有用的。
　　----------
　　心如止水：宿主在受到魅惑、控制类法术或者异能影响时，抵抗力+2。
　　----------
　　虽说方小悦还没遇到过什么魅惑，控制类法术，异能，但他是看过小说，玩过游戏的，知道这类法术，异能的厉害。
　　关你英雄盖世，神力无敌，被什么狐狸精，妲己给魅惑住，那就会变成菜板上的羊羔，想清蒸还是红烧，都不是你自己可以控制得了。
　　说白了，人家叫你洗白了自己烧火烧水，自己爬进锅里去，你也会老老实实听从命令的。
　　可别小看了这抵抗力+2。
　　方小悦的制造物品特长也只是+2的效果，但制造出来的东西，却能够在自身的基础上提升很大一截。
　　这就是骰子将自己数据化之后的神奇好处。
　　看了看武僧3级提升4级所需的命运点，方小悦暂时放弃了提升的打算。
　　没法，需要命运点*200！
　　自己命运点就剩下38点了，就算是翻两倍，也没可能够用。
　　而自己冥想，练拳想要将3级提升4级，也需要一年以上！
　　方小悦也只能暂时将此事放下。
　　现在他的短期目标就是赚钱。
　　之前就说过了，交过一个季度的房租以及大采购之后，他银行卡余额近乎归零。
　　为了吸引更多的人关注自己，他增加了直播的类型，除了以往晚上时间段的雕刻直播之外，他还将上午，下午的练拳时段也加了进去。
　　如果不是自己实在做饭不怎么样的话，他连中午的做饭，吃饭时段都想要加进去。
　　练拳时段开启直播的效果之好，超乎了方小悦的想象。
　　这倒也不奇怪，毕竟之前一直直播雕刻，虽说他雕刻出来的手办很精致，超出了那些工业化生产的手办水平，但在雕刻的过程里，看着还是挺枯燥的。
　　如果不是这样的话，他的粉丝数量也不至于到现在为止还在两万左右徘徊。
　　而这练拳的直播一出来，顿时就吸引了大批游客的兴趣。
　　看着方小悦打得那人形靶嘭嘭作响，一腿踢得沙包高高飞起，他们就觉得很带劲，就好似自己也在练拳，自己也有了这么厉害的身手。
　　这正是名副其实的云功夫。
　　不过也正是因为如此，方小悦签约新公会的事情也颇为崎岖。
　　一般的小公会，哪怕条件比较好，他也看不上，毕竟小公会实力差，想要给他整点好处都很难。
　　但大公会给他的条件就比较一般了，甚至于可以说是苛刻。
　　没法，就他现在两万左右的粉丝数量，想要让大公会开出很好的条件来，也是不可能的。
　　但他自己不这样认为，他认为自己的粉丝数量会很快上升，如果签了这种合约的话，自己就亏大了。
　　如此一来，合约的事情就僵持住了。
　　大公会不愿意开出更好的条件，而方小悦不愿意屈就。
　　不过就在这档口，形意拳短训班结束了。
　　不得不说，方小悦感觉自己参加这个短训班很值。
　　他不但学会了三体式，还学会了五行拳里的横拳，劈拳。
　　至于更多的拳法套路，由于时间关系，没能学到。
　　当然对于绝大多数的短训班学员来说，这已经足够了。
　　他们选择短训班的原因就在于上班工作导致的时间不够，选择短训班的目的也不是真心想要在武学道路上发展，而是强身健体，以及能够在女孩面前耍耍帅就OK了。
　　不过就在短训班最后一课结束后，龙教练却将方小悦单独叫到了办公室。
　　龙教练的办公室较之豪哥的办公室要简单朴素很多，唯一让人眼睛一亮的便是靠在墙边的多宝阁。
　　当然，这多宝阁上放着的并不是古董玩物，而是一个个或金色或银色的奖杯以及奖章。
　　方小悦很好奇的凑上去看了看，不由得一阵咋舌。
　　全省武术比赛形意拳套路冠军，全国武术比赛实战项目亚军，东南三省民间联合单人赛季军等等。
　　每一个奖杯或者奖章，都代表着龙教练曾经的一份荣誉。
　　并且还可以看出，这位龙教练可不仅仅只是套路厉害，在实战里也是强者。
　　这年头，给自己按个武术大师名头招摇撞骗的家伙太多了。
　　他们拍的视频，一个个都是神功盖世，一掌拍出，能够将十多个壮汉击飞，一口气吐出，能够让七八名好汉变成滚地葫芦。
　　但这样的大师一旦到了实战，居然连三四十岁的业余搏斗业余爱好者都打不赢，被几拳KO的比比皆是，反倒是严重影响了传统武术的声誉，让人无比叹息。
　　“好看吗？”
　　龙教练去饮水机处倒了一杯水，然后笑呵呵的问道。
　　“好看。”
　　方小悦很诚恳的回答，毕竟这是事实，这些奖杯，奖章都做得很精致，最关键是它们都是黄金，白银做的！
　　要知道，这个位面里，学武的都很有钱，各大武馆，门派更有钱，因而举办这些比赛的武协也是有钱至极。
　　如此，这些比赛的奖杯奖章也是真金白银打造。
　　价值不菲啊。
　　“过来坐，今天想和你说个事。”
　　龙教练并没有沿着这个话题继续下去，而是朝着他招了招手，让他过去。
　　待到龙教练轻言细语的一说，方小悦就明白了他的意思。
　　简单来说就是龙教练很看好他在练武方面的天赋和资质，想要正式收他为徒。

第37章、师父发的大红包！
　　“我需要加入形意拳武馆吗？”
　　方小悦寻思了一会，眼睛眨巴了一下，这对于他来说是个很关键的问题。
　　如果需要加入形意拳拳馆，当一名全职教练的话，他是不肯的。
　　他还得完成“我是一哥”的任务呢。
　　“不需要，你拜师只是我的徒弟，而形意拳武馆只是我上班的单位。”
　　龙教练笑了，有些诙谐的说道。
　　“行！”
　　方小悦的确需要一个师父来指点自己拳法，毕竟他在形意拳上也就只学了个半搭子。
　　想要将五行拳，十二行拳学完学全，光是交钱应该学不到的。
　　在斩钉切铁答应之后，他有些迟疑的问道：“师父，这拜师需要啥？”
　　他说这话的时候，心里却嘀咕着：别太麻烦，否则的话，自己钱包可吃不消。
　　之前就说过了，现阶段的方小悦已经接近于赤贫状态。
　　拜师礼什么是应该的，自己挤一挤，买几件手办出去，置办拜师礼应该没有问题。
　　可如果要办个盛大的拜师礼，那自己可就真有些吃不住了。
　　“嗯，去帮我沏一杯茶，茶叶在第一格抽屉里。”
　　龙教练认真的想了一下，随后便笑着指挥道。
　　“哦。”方小悦也不知道这师父是想要干嘛，但他也是拜过师的，在他当钳工学徒的时候，师父说的话，那是必须要听的。
　　什么沏茶都是小事了，当时的他经常去师父家扛煤气罐，桶装水，甚至于还要早上去师父家门口等着师父一起上班。
　　总之，这些套路，他都熟，都懂！
　　找到茶叶，是某著名产地的茶叶，闻了一下，很香。
　　泡上一杯茶，方小悦也明白了过来，这龙教练压根就不打算搞什么拜师仪式，敬茶即可。
　　将茶端上，龙教练接过喝了一口，顺手放在了旁边的茶几上，朝着方小悦点了点头：“形意拳流派甚多，姬祖师传曹祖师，曹祖师传李祖师，李祖师传戴祖师，戴祖师传洛能祖师，再传云深祖师......便是我们这一脉。”
　　龙教练大概介绍了一下师门渊源，又讲述了一下诸位祖师的事迹以及本流派情况等等。
　　不说不知道，一说吓了方小悦一跳。
　　原来，仅仅龙教练这个流派在全国各地就有数千人之多，并且其中不乏武术名家。
　　当然鉴于时代的进步，很多形意拳弟子不再是专门练拳了，他们都需要上班工作。
　　像龙教练这样专门蹲在武馆里上班的倒是比较少见。
　　并且这个形意拳武馆已经是他第六个工作单位了。
　　如果不是遇到了方小悦的话，龙教练最多再过一个月就又会辞职，然后前往其他地方任教，寻找心仪的徒弟。
　　好徒弟难寻，不但是古代那些武术大家的难题，也是现代武术大家们的现实问题。
　　古代的问题在于大多数适合练武的苗子一个个都饿得皮包骨，身体底子打得好的大多都是王公贵族，官宦子弟。
　　可偏偏这些王公贵族，官宦子弟又多数没有恒心毅力。
　　因而很多时候，那些武术大家在民间收罗的徒弟并不是很满意。
　　而现在那些武术大家的难题就在于愿意全身心投入到练武里的苗子太少。
　　总之，各有各的难题，各有各的苦恼。
　　喝过拜师茶，讲解了师门情况，一些忌讳之后，两人的师徒关系就算正式成立了。
　　虽说这拜师很简陋，也没有邀请什么嘉宾，但在龙教练眼里就足够了，更何况，在这之后，他会将方小悦的情况通知本脉的师兄弟以及长辈，将其记入拳谱之中，断断不会有无人知晓的情况出现。
　　“既然拜了师，为师也没有什么好东西送给你，这些东西你收着，平时吃好点，喝好点，万万不可亏待了身体。”
　　龙教练说着话，从怀里掏出一个文件夹，方小悦急忙接过，从温度上来看，师父大概应该已经揣了很久。
　　龙教练这一送，倒是提醒了方小悦，他急忙从袋里掏出一个手办，嗯，是一个小雕像，递给了龙教练，讪讪笑道：“师父，这是弟子自己做的，送给师父把玩。”
　　龙教练接过这雕像一看，他倒是好眼力：“咦？这应该是金丝楠阴沉木做的吧？这雕工真是你做的？”
　　方小悦点了点头。
　　其材质为金丝楠阴沉木的优品，半个巴掌大小就要七八千块，再加上方小悦雕刻出来的乃是一尊打拳的人像，那脸面骇然便是龙教练，整个人像惟妙惟肖，让龙教练爱不释手，抓在手里就有些舍不得放下了。
　　方小悦也不好意思当着师父的面前将礼物打开，告罪一声，假称自己去上个WC，便出了办公室，去了卫生间，躲在蹲坑位置里，闭住呼吸就将文件袋给打开了。
　　等他打开一看，不由得大吃一惊，差一点就一屁股坐在便坑里。
　　原来，这文件袋里骇然放着一本房产证以及一张银行卡，银行卡上留着密码。
　　房产证，方小悦暂且不去管它，先用电话银行查了查卡里的余额。
　　十万元！
　　嘶，虽说方小悦现在努力一点，直播时努力点，多雕刻一些手办，两个月也能够赚到十万块。
　　但作为师父，龙教练直接就给了他十万元，这完全就是不一样的意义了。
　　在用手机上网查了查房产证，更让他吃惊。
　　这是一套位于市区的电梯房，面积不算大，只有五十个平方。
　　但这是位于魔海市区的电梯房啊！
　　一般而言，魔海市区的电梯房价格由于区域的不同，差异较大，最高的超过每平方13万元，最低的则只有3万元。
　　看这套房产的位置，这房子总价至少不会低于三百五十万！
　　看到这里，方小悦顿时就明白了过来。
　　师父大概是想要让方小悦将精力用在练武上，不为钱财之物操心，因而才送了这房子和钱。
　　十万元可以解方小悦的燃眉之急，如果房子用来自住的话，凑合着也能用上不少时间，如果房子拿来出租，自然就是细水长流。
　　师父想得周到啊！

第38章、小电驴和面包车
　　方小悦不由得感叹了一声，回想一下自己钳工学徒生涯的做牛做马，现在能拜这么一个师父，自己算是三生有幸了。
　　不过，他离开卫生间后，立马就去了龙教练的办公室。
　　“师父，这房产证，银行卡，我不能收。”
　　方小悦想要将这份昂贵的拜师红包退回去。
　　可龙教练一贯笑呵呵的脸顿时就冷了下来：“怎么？看不起这拜师红包？”
　　“师父，我哪敢啊，这太贵重了。”
　　方小悦急忙辩解。
　　可龙教练执意要送：“不收的话，就是看不起师父。”
　　无奈之下，方小悦也只能收下。
　　等龙教练处理完武馆的工作，带着方小悦去那套房子看了看，方小悦才发现，这套房子的价值恐怕不止350万。
　　房子位于某豪华高档小区内，其保安力度可要比方小悦现在住的别墅小区强太多了，里面树木极多，楼房之间很空旷，空气清新。
　　方小悦感觉在魔海市市区拥有这样一套房子可要比拥有一套郊区别墅更爽。
　　正式拜师之后，龙教练便开始抽空将五行拳剩下的部分以及十二形拳传授给方小悦。
　　当然，想要五行拳，十二形拳全部学会，是需要一段时间。
　　方小悦在初步学会劈拳后，粉丝数量也上升到了4万。
　　看到方小悦逐步稳定上升的粉丝数量后，那些大公会终于松口，开始频频与他接触，给出的条件也变得宽裕了起来。
　　这一天，方小悦在别墅练完拳，在直播间里与粉丝们互动了一圈之后，便果断下播，骑着自己的小电驴朝着市区赶去。
　　今天是与万神公会洽谈的日子，他需要准时抵达。
　　做人嘛，遵守时间，遵守承诺是必须的。
　　万神公会来的是一位副会长，嗯，简单来说就是万神娱乐有限公司的副总经理，规格不可谓不高了。
　　这位副会长姓万，名叫振飞，穿着一身休闲西装，戴着一副金丝框眼镜，面色白净，斯斯文文的样子。
　　不过在洽谈过程里，这位万振飞副会长可真是丝毫必争，差点就让方小悦拍桌子了。
　　可一看到方小悦脸色不对的时候，这位万副会长又会适当在其它一些地方让步，让方小悦发作不得。
　　最终，在双方签订合约的时候，方小悦感觉比打了一架还累，整个人都要快虚脱了。
　　当然，签订的合约还是让他很满意。
　　合约签订一年，每个月保底工资3万，分成70%，万神公会负责每个月帮方小悦取得一个首页推荐，广告收入对半分成，在合约期满之前三个月，万神公会有同等条件下的优先签约权，方小悦不得擅自与其它公会签约。
　　虽说这个合约目前来看，万神公会有些吃亏，毕竟方小悦上个月的打赏收入一共才2万5左右，但他们很看好方小悦未来的发展，否则的话，那万副会长压根不可能签订这份合约的。
　　合约签订，双方都松了一口气，万副会长还邀请方小悦去公司参观了一下，虽说方小悦以后不会在公司里驻点直播，但自家的主播连公司在什么位置都不知道，那也未免有些太可笑了。
　　除此之外，万副会长还专程给方小悦指派了一个助理。
　　钱小雄，一个大学刚毕业不久的学生，看性格还算老实，长得比万副会长还斯文。
　　按照公司规定，助理的工资是公司支付，主要负责主播的行程安排以及与公司的交流。
　　为了更好的服务方小悦，这钱小雄就需要每天跟着方小悦。
　　可偏偏方小悦住在偏僻的郊外，钱小雄如果住在市区的话，每天光是花在路上的时间就太多了。
　　再说了，很多大主播的助理实际上都是住在主播家里的。
　　没法，为了更好的服务主播嘛。
　　没看见那些大主播点个外卖都需要助理去拿吗？
　　钱小雄也是一样，因而他需要跟方小悦住在一起。
　　还好，方小悦现在没女友，也没有家庭负担，索性就同意了钱小雄的入住。
　　当然，回去的时候就略微有那么一点点尴尬，方小悦骑着小电驴，朝着钱小雄甩了甩头：“上车。”
　　那气势，就好似开着一辆路虎。
　　钱小雄倒是老老实实的上了小电驴，双手有些紧张的抓着后面的靠背。
　　不过小电驴刚一出城，上了郊区公路，方小悦就感觉有些不太对劲了。
　　两辆白色面包车正悄然跟在他后面。
　　最初方小悦还没在意，毕竟这出城公路上的车辆比较多，后面跟着几辆车属于很正常的事情。
　　总不可能自己开着小电驴就不准别的车走同一个方向吧。
　　可坐在后面的钱小雄不经意间发现那两辆面包车一直保持一个距离，就有些担心了，随即便告诉了方小悦。
　　方小悦得知之后，警觉特长就发挥了效果，他很轻松就察觉到了那两辆面包车上的人对自己有着很大的敌意！
　　这种敌意与他之前偶尔感受到却找不到的敌意一模一样！
　　他瞬间就反应了过来。
　　没跑了，就是这群家伙之前一直在暗暗观察自己，或许是距离太远的缘故，自己没能发现？
　　一念至此，方小悦当即心头就生出了一个计划，不能再朝别墅小区跑了，否则的话，这些家伙发现自己的居住地后，会更麻烦。
　　小电驴当即便减缓了速度，然后朝着公路旁的一条土路转了过去。
　　眼见方小悦朝着土路上开去，跟在身后的两辆面包车当即就加快了速度，看样子应该是担心方小悦跑了。
　　这条土路是通向某个小水库，平时里也没啥车进出。
　　沿着土路前行不到千米之后，方小悦就将小电驴停了下来，示意钱小雄下车，去一旁的小树林里躲着。
　　他之前倒是想要将钱小雄提前放到路边去，但转念一想，也不知道那些跟在后面的家伙是什么意图，万一他们起意将钱小雄给绑架了，岂不是连累了对方，反倒增加更多的麻烦。
　　至少将钱小雄放在身边看着，有什么事情，自己也可以照顾，不用太担心。
　　将小电驴靠在一棵松树旁，方小悦就大摇大摆的朝着原路返回。

第39章、抽了豪哥，冒出毛哥
　　没多会功夫，那两辆面包车就出现在拐弯处，见到方小悦后便直冲了过来，那从车里传出的杀意，他可以很清晰的察觉到。
　　我去，我什么时候得罪了这样的狠人？
　　竟然开车撞我？
　　方小悦心里盘算着是什么人，但却没有丝毫大意，轻轻一蹬地面就躲过了面包车的冲撞。
　　面包车上的人见没能撞中方小悦，当即便紧急刹车。
　　在一滋溜的刹车声后，面包车停下，车门哗啦一下拉开，蹬蹬蹬，面包车上便不断跳下人来，如同下饺子一般。
　　这些人一个个都长得颇为彪悍，穿着黑色健身背心，手持钢管，钢管上还缠着布条，一看就是打老了架的家伙。
　　两辆面包车可有点能装，呼啦啦就下来二十号人，看上去气势颇为吓人，远远躲在小树林里的钱小雄都感觉自己腿软了，下意识就蹲了下去，躲在树后面，拼命将身体缩小，生怕被人发现。
　　当头那个司机跳下车后当即就率先发难：“小子，你是想要碰瓷啊？站在路中间，看老子不打死你个龟孙！”
　　“抽死他，敢跑来碰瓷！”
　　“麻蛋，这年头居然还有人敢碰瓷我们？”
　　.......
　　他们的话只不过是为了掩饰他们的目的罢了，如果这个时候有路人看到，也会误会以为方小悦才是坏人，那样的话，或许就没有报警电话了。
　　由此也可以看出，这些家伙做事极为老道。
　　并且他们一下车之后并不是直接逼过来，而是左右人群散开，形成一个半包围圈，更有几人悄悄绕路到后面，企图不给方小悦留半点后路。
　　到了这个时候，方小悦就算是傻子也明白了。
　　这些家伙找上门上可不是与自己喝茶谈判的，恐怕应该是有人专门请来的打手。
　　至于是谁？
　　最大嫌疑人恐怕与那位豪哥脱不了关系，毕竟王磊磊不说胆小怕事，生性还是比较腼腆的，而方小悦来到这个位面之后，唯一有矛盾的就只有那群小偷以及豪哥。
　　那些小偷直接进监狱去了，多半也没有什么机会来找自己的麻烦，就算是通知了他们的朋友，在这个严厉打击的时候，他们的朋友恐怕也不会为了监狱里的小偷来找自己麻烦。
　　那么就只剩下豪哥了。
　　那芯视听公司原本底子就不算干净，其老板以前就是混社会的大哥，豪哥的做事风格也不是什么好人，想要找些人来对付自己也属于合情合理。
　　“你们是豪哥叫来的？”
　　想到这里，方小悦便直接问了出来。
　　那些人一愣，但没有回话。
　　方小悦随即又问了一句：“那你们是毛总叫来的？”
　　毛总便是芯视听公司的老总，王磊磊曾经偶尔见过一面。
　　穿着一身圆领金钱唐装，脖子上挂着一条粗佛珠，左手抓着两个大铁蛋子，右手拿着一把风水扇，身后跟着两名膀大腰圆的黑西装壮汉。
　　好家伙，一看就不是凡人。
　　听方小悦这么一问，那司机就叫嚷了起来：“什么毛总？没听过，兄弟们上，今天非得将这个碰瓷的给废了不可。”
　　随着那司机一声吼叫，20来个人就提着钢管围了上来。
　　这个时候，方小悦也明白了过来，看来应该就是那毛总叫的人了。
　　毕竟豪哥仅仅只是一个经纪人，除了公司的几个保安之外，想要叫人着实有些困难。
　　面对20个壮汉的围攻，方小悦却丝毫没有半点害怕。
　　时至今日，他与王磊磊身体的融合度已经达到了最高，简单来说，就是达到了他本体八成的身体素质，光力量一项就足以与三四名壮汉抗衡。
　　除此之外，武僧2级给他带来的身体素质加成也不是一星半点。
　　可以这么说，此时的方小悦光力量而言，就等同于一头猛兽。
　　当然，实力上的强大并不意味着他非要与这些人硬钢，用自己的身体去承受钢管的击打。
　　他眼睛朝着地面一瞄，右腿猛力一踢，随即便将一枚石子如同子弹一般踢飞了出去。
　　只听得嘭的一声闷响，冲在最前面的那名壮汉，头一歪，当即就倒了下去，只见其额头上骇然凸起了一个紫红色的大包。
　　那壮汉的倒下并没有将众人吓退，他们反倒是冲得更猛。
　　对于这些打老了架的家伙来说，个把人倒下去属于正常。
　　在他们看来，越到这个时候，就越要勇猛。
　　而方小悦此时不退反进，如同一头猛虎就蹿了过去，当头就是左右横拳连环打出，当即便干翻两人，而其中一人尚未倒下便被他顺手抓起，当成武器横扫了过去，惊得那些壮汉不得不连连后退，最终被方小悦将人直接丢出，砸翻数人。
　　被方小悦这迅雷不及掩耳之势打断了冲锋气势的壮汉们心里不由有些胆怯了。
　　他们靠帮人平事等等业务混饭吃，见过的狠人也算是多了。
　　可像方小悦这样身手敏捷，神力无比的人，他们还是第一次见到。
　　没见那些被他打倒的兄弟，要么躺在地上昏迷不醒，要么一个个躺在地上叫唤连天。
　　可他们就算是20个人齐齐围上去，也很难将对方围死。
　　换一个人的话，被20人围上，早就被钢管乱棍砸得倒地不起了。
　　“丢他！丢他！”
　　在他们有些进退两难的时候，那司机突然想起某部电影里的情节，那位武艺高强，身手不凡的大哥，在一群混混的抛射啤酒瓶攻击下，也被打得跪地不起。
　　随着他这么一叫，那些壮汉顿时就反应了过来，呼呼呼.......就将手中的钢管朝着方小悦砸了过去。
　　不得不说，这样的攻击对方小悦来说还是有些威胁的。
　　他现在的武僧只有3级，就防御力来说，也就比普通人类强上一些，远没有那种能够抵抗刀枪伤害的强大防御。
　　在这样的情况之下，如果他被钢管连接砸中的话，也很可能会失去部分战斗力，从而导致失败。
　　即便他连连闪退，十五六根钢管连续飞来，也有几根砸中了他的身体。

第40章、20万的悬赏
　　还好他现在的意志也算足够坚强，即便被砸得全身疼痛无比，也被他强行压制了下去。
　　还有一些钢管原本是应该砸中他的，可就在靠近他的时候莫名自行转弯，或者一头掉落地面。
　　方小悦倒是明白，这应该是反射闪躲这个能力所发挥的效果。
　　当然，这个时候并不是研究能力的时候，随着钢管尽数砸来，方小悦还没有倒下，那些壮汉就有些傻眼了，手上没有了武器，钢管给他们带来的心理优势瞬间消失，又面对这样一个猛人，他们心里着实有些没底。
　　一些壮汉弯下腰准备捡地上的石头对付方小悦，一些壮汉眼睛则开始找寻后路，而最勇猛的几个壮汉则直奔方小悦而来，他们拿定了主意，不管对方如何厉害，只要他们硬扛着将对方抱住，几个人拿住他的手脚，他就算是天神下凡也无济于事。
　　的确，这样的招数在他们以前的平事生涯里是很管用的。
　　曾经有一名散打搏击高手就这样被他们制服过，虽说有两位兄弟因此被打得肋骨都断了，但那位高手最后手脚俱断。
　　可他们这样反倒落入了方小悦的套路之中，
　　如果他们所有人一拥而上的话，方小悦还真的只能转身就逃，但就这么五个人冲上来，就完全等同于他的拳靶。
　　没错，此时的方小悦已经将冲上来的五人当成了自己健身室里的人形拳靶。
　　“阿打！”
　　一击震慑拳当面打出，当即就将最前面也是战斗意志最坚定的光头壮汉打得好似失去了魂，整个人瞬间就瘫软了下去。
　　而随着光头壮汉的倒下，接下来的战斗时间就成为了方小悦的练拳时间。
　　劈拳，横拳连番击打在剩下的四名壮汉身上，待到他停下时，那四名壮汉已经是鼻青脸肿，摇摇欲坠，一阵风吹过，转瞬就噗噗噗的倒在了地上。
　　看到这一幕，剩下那几个壮汉就彻底胆寒了。
　　这样的场面完全超乎了他们的想象，一个看上去个头不高的家伙竟然前前后后打倒了他们接近一半的人！
　　是逃还是战？
　　这是个问题，可方小悦也没有给他们继续思考的机会，捡起一根钢管抽身而上，啪啪啪的就劈头盖脸的朝着他们打了下去。
　　要说就战斗力而言，他赤手空拳更能够发挥武僧的力量，可问题是他被这群壮汉给恶心坏了，用钢管以其道还彼其身，会让他心里更爽一些。
　　“哎哟！痛痛痛！”
　　“啊！我错了！！”
　　“我再也不敢了，大爷饶命！”
　　啪啪啪一连串的钢管敲击声响起，让那些壮汉仓皇而逃，运气好的少挨两棍就逃向了面包车，运气不好的直接就被方小悦两棍给撂倒在地，哎哟哟直叫唤。
　　直到那个刚上车的司机被方小悦一拳打破车窗，一把给抓下来为止，这群跑来找方小悦麻烦的人尽数全军覆灭。
　　将他们丢在一起，堆成一座人山，防止他们逃跑之后，方小悦随即便将那司机给了拎了起来，模仿着曾经看过的电影，恶狠狠的询问：“说，是谁派你们来的？”
　　“是三爷！三爷派我们来的！”
　　那司机这个时候完全没有了之前的嚣张跋扈，有的只是在拳头下瑟瑟发抖的懦弱，方小悦问什么，他就回答什么，全程老老实实，没敢有半点偷奸耍滑。
　　没法，方小悦带着全胜之威，此时那面孔看上去就好似要杀人一般。
　　这司机也就是那所谓三爷手下的一个带队马仔罢了，在壮汉面前还可以装装威风，可遇上方小悦就尽数被戳破了。
　　事情的真相，来龙去脉，方小悦很快就知晓得一清二楚。
　　与他猜测的十不离九，是芯视听公司老总找上了他们老大，他们老大便是某保安公司老总。
　　这位保安公司老总在上岸洗白前也算是个狠人，与芯视听公司毛总认识，因而就收了20万的平事费用，帮那位毛总来处理这件事情。
　　20万？
　　方小悦听了有些疑惑，自己从芯视听公司要回的打赏分成也就一万多块，那位毛总居然舍得花20万来对付自己？
　　这未免有些搞笑了吧？
　　不过这不要紧，这个马仔接到的命令是找机会将他抓住，好好教训一顿之后送到某个仓库去，那里自然有人接货。
　　毫无疑问，那个仓库便是毛总的地盘了。
　　方小悦原本只打算修理这些家伙一顿，现在看来，这事情没完，如果不将这事情搞清楚，或者将毛总摆平的话，自己恐怕永无宁日。
　　像毛总这样每次拿20万找人来对付自己，自己一年365天，天天都得提防着，也太难受了点。
　　想到这里，方小悦招呼钱小雄过来，将小电驴钥匙和别墅小区出入证给他，让对方帮自己把小电驴骑回小区，自己则提着那司机上了一辆面包车，由司机开车，朝着那仓库方向开去。
　　那仓库位于港口区外围，算是比较偏僻的地方了，在这种地方，在仓库里想要干点什么，外人压根就不可能知道。
　　不过方小悦这个方向与仓库区有点远，面包车过去至少要2个小时，方小悦上车之后，冷气一吹，原本打了一架有些燥热的身体逐渐凉快下来，整个人也有了几分精神。
　　人精神了，他就将注意力放在了武僧等级上。
　　在拜师之后，有了师父的指点，他在形意拳上的进展还是很快的，尤其是对五行拳的深入学习，让龙教练差一点睡觉都要笑出声来。
　　在龙教练看来，方小悦就是棵很适合学习形意拳的苗子，并且天赋很高。
　　如此一来，他越对形意拳深入学习，武僧等级提升所需的命运点也随之不断减少。
　　直到今天现在，武僧等级提升到4级所需的200命运点就只剩下131点了。
　　也就是说，只要方小悦愿意的话，消耗131命运点就可以将武僧等级提升到4级！
　　但问题出现了，方小悦看了看骰子上的属性面板，不由得苦笑了一声，命运点不够啊。

第41章、毛总你好！
　　---------
　　姓名：方小悦
　　种族：人类
　　生物等级：一阶三星
　　特长：物品制造（65%)，警觉（31%），坚韧（29%），精通徒手击打（25%），震慑拳（11%）
　　成就：心灵手巧
　　职业：武僧3级（防御加值，疾风连击，反射躲闪，心如止水）
　　命运点：38
　　神性：0
　　魔鬼契约*3，马铃薯*3，劣质三角锉刀*1，劣质手锤*1，劣质游标卡尺*1，劣质钻孔工具*1，劣质台虎钳*1，劣质活动扳手*1，劣质可调节式锯弓*1，劣质角尺*1。
　　---------
　　命运点只有38点，较之职业等级升级所需，还差93点。
　　这可不是个小数目。
　　唯一让他值得高兴的是，随着精通徒手击打后面出现了百分比进度，这段时间里，不管是物品制造，警觉，还是坚韧，震慑拳都纷纷出现了百分比进度。
　　从这些百分比进度上可以看出，物品制造是提升最快的，再有35%，这个特长就可以升级了。
　　要知道特长这玩意升级需要的命运点太多了，提升1级就需要500点。
　　方小悦在相当一段时间内都不会将命运点浪费在这些特长上。
　　因而也就只能依靠不断使用来慢慢提升了。
　　而武僧3级后面的特异能力提升却与特长不同，它们是随着武僧等级提升而提升的。
　　武僧3级时的防御加值，疾风连击等等能力自然与武僧1级时有着一些差异。
　　琢磨了一下属性面板上的变化后，方小悦便缓缓闭上眼睛，好似睡着了一般，但实际上他陷入了冥想之中。
　　想要在略微有些颠簸的面包车上冥想，对他来说，还真算得上是一个新考验，这需要适应。
　　不过等他快要适应好进入冥想状态的时候，面包车停下了。
　　那司机有些怯生生的看着他：“就是前面那个仓库。”
　　方小悦点了点头，推开车门，想了想又转回头来：“在这里等着我。”
　　这话将司机吓得一哆嗦，急忙连连点头。
　　但此时的方小悦已经朝着前方的仓库走去，倒没有看到司机的怂样。
　　仓库是一个很普通的仓库，外面有铁丝门，敞开着，一个光着膀子，胸口纹了一条龙的青年正躺在一张沙滩椅上，沙滩椅上是一把遮阳伞，旁边则是一个小桌，放着一杯奶茶。
　　青年时不时的端起奶茶喝一口，看上去很惬意的样子。
　　等方小悦准备进去的时候，那纹龙青年方才注意道：“干什么的！站住！”
　　说着话，纹龙青年就从沙滩椅上跳了起来，结果没等他站稳，方小悦就是一掌砍在了他脖子上。
　　力道适合，正好将他一掌砍晕了过去，倒回沙滩椅上。
　　门口这一耽误，仓库院子里的几个人就迎了上来。
　　“你是干嘛的？”
　　“小锤！你把小锤怎么了？”
　　......
　　这几个人都光着膀子，身上纹着花鸟鱼兽，一个个好似不把纹身露出来，就不是混社会的好汉一般。
　　见方小悦不说话，一个劲的往里走，这几人也怒了，上前就将方小悦给围了起来，脸上还带着一些兴奋和戏谑，似乎找到了一个可以让他们虐待的玩具。
　　可没等他们想要做些什么，方小悦便先发制人跳起一脚将凑得最近的那个光膀子给踹飞了出去。
　　“你还敢先动手？”
　　看到这一幕，剩下那几人都惊呆了，在他们看来，这小子应该被自己几人给吓傻了，可万万没有想到的是，他竟然敢率先下手。
　　实际上，不管他们认为自己有多威风，他们的实力连之前那群壮汉都不如，前后不到一分钟时间，就被方小悦打得一个个躺在了地上。
　　“你！”
　　就在这时，仓库门口传来一个声音，只见一个大肚便便，穿着白色西装，梳着大背头的成功人士正愕然的看着自己。
　　方小悦直接就认出了对方的身份。
　　其就是芯视听公司的毛总！
　　很显然，那毛总也认出了自己。
　　毕竟毛总能够开创一个公司，事业还干得不错，记忆力肯定是没有问题的。
　　凡是入职公司的主播，毛总都是视为摇钱树，都看过他们的资料，因而他一眼就认出了那个将自己几个手下打倒的是王磊磊。
　　可就在出声之后，毛总顿时就意识到不妙了。
　　自己做的那些事情，毛总是心知肚明的，因而方小悦此时找上门来，意味着什么，他也是知道的。
　　下一刻，毛总转身就逃。
　　他可不傻，自己的行为无疑狠狠得罪了对方，现在对方找上门来，自己还有好果子吃嘛？
　　可他现在已经不是当年那个少年了，改变的不是一丝丝了，而是大肚子，肥脖子，时间对他也不是考验，而是气喘吁吁。
　　因而他钻进仓库，还没来得及从另外一个门逃出去，就被追上来的方小悦一把抓住，然后结结实实的挨了一击黑虎掏心。
　　这一下打得他当即就弯下腰，将中午吃的山珍海味给喷了出来。
　　那弥漫开来的酸味，菜味简直让方小悦差一点就跟着吐出来。
　　至于接下来的审问过程就不用过多描述。
　　从这毛总口里，方小悦得知，在自己暴打公司保安，索回自己应得的打赏分成之后，那豪哥竟然称自己辱骂毛总，并强行从财务室划走50万作为退出公司的赔偿。
　　这毛总是何等人物，当年打遍一条街的社会人，因而在听到这个消息之后顿时大怒，只不过他现在开始在洗白上岸了，也不可能为此打打杀杀了，因而他索性出了20万的悬赏，让昔日认识的社会人，现在的保安公司老总来对付方小悦。
　　在得知其中内因之后，方小悦差点没把肺给气炸。
　　搞了半天，最后还是那豪哥丢过来的锅。
　　自己这是被嫁祸了啊！
　　那毛总这个时候也明白了过来，蹲在地上一个劲的骂着豪哥，看样子是恨不得将那豪哥碎尸万段了。
　　可即便是如此，方小悦也没想着放过他。
　　换个立场想一想，如果方小悦只是一个普通人的话，今天会有什么样的下场？
　　非死即伤！
　　那些手持钢管的壮汉可不会让他好过。

第42章、多功能的钱小雄
　　如此，这毛总也是个恶人啊。
　　想到这里，方小悦气不打一处来，将毛总提起就是一顿暴打。
　　等他离开的时候，那毛总躺在地上连叫唤的力气都没有了。
　　这也是无奈的事情，在这个现代位面里，方小悦如果还想完成任务的话，最好别杀人。
　　否则的话，还想当大主播？去牢里当吧。
　　离开仓库的时候，方小悦原本打算等辆过路的的士，可转眼就看到那辆面包车还在原地。
　　还没等他走过去，那司机就推门下来，眼巴巴的看着他。
　　这倒是出乎了他的预料，之前他说的那些话，自己都没有放在心上，心里想着自己一进去，那司机肯定就跑路了。
　　可让他万万没有想到，这司机竟然还等在这里。
　　自己现在这么有威慑力了吗？
　　待到上了车，司机怯生生的问了一句去什么地方。
　　方小悦最初是想直接回别墅小区的，可一想自己被豪哥陷害的事情，心里就气不打一处来：“121写字楼，你知道吧？”
　　“知道知道！”
　　司机松了一口气，立马打火启动，这面包车在他手上开得就如同赛车一般，惊得方小悦都不住让他慢一点。
　　毕竟以他现在的身体强度，如果出车祸的话，恐怕也难逃一劫。
　　可等他到了121写字楼，下到芯视听公司所在的楼层，却发现那豪哥没在。
　　再一打听，才知道，那豪哥20分钟之前似乎接了个电话，然后一脸惊恐的匆匆离开了公司，至于去什么地方，没人知道。
　　就算是方小悦打电话，那豪哥的手机也关了机，压根就找不到。
　　很显然，那豪哥得知了消息，因而提前跑路了。
　　这倒不是知道他要来公司，而是可能知道了自己干的事情败露。
　　面对这个局面，方小悦也有些抓瞎。
　　这豪哥一跑，恐怕连毛总都未必能够找到他，自己就更不可能了。
　　无奈之下，方小悦只能重新上了面包车，让那司机将自己送回了别墅小区。
　　到了这个时候，他也不担心司机知道自己的住址了。
　　如果那保安公司的老总还想要来对付自己，自己直接就杀到对方老巢去，反正他也从司机嘴里知道了不少东西。
　　且不提那司机胆颤心惊的离开，方小悦回到别墅，那钱小雄看到他急忙就迎了上来。
　　没法，这别墅门窗全是关着的，钱小雄到了之后也进不去。
　　“王哥，你没事吧？”
　　钱小雄眼睛朝着方小悦全身上下看了看，见没有自己想象之中的伤痕，心里顿时松了一口气。
　　这年头工作可不好找啊。
　　每年都有大把的大学生毕业，而现在略好一点的公司，单位对文凭的要求之高，是超乎这些毕业生想象的。
　　这么说吧，魔海市的企业，但凡有点名气，规模大一点的集团公司，人家招收的前台除了五官端正，肤白貌美之外，至少也得是本科毕业。
　　一个炸油条的连锁店招聘文员也要本科毕业。
　　像那什么国内五百强，就蹭蹭蹭的将标准定在了双一流上面，世界五百强的话，至少要国内顶级名校。
　　总之，像钱小雄这样的三本毕业生，能够找到这样一个包吃包住还报销话费，服装费的助理工作，已经是天上掉馅饼了。
　　如果这王哥今天出了事，被人打伤了，自己这工作指不定就作废了。
　　还好王哥似乎很能打！
　　想到这里，跟着方小悦进了别墅的钱小雄关心的问道：“王哥，你饿了吧，我帮你做点吃的？”
　　方小悦一听，眼睛都瞪大了，很是惊讶：“你还会做饭？”
　　嗯，方小悦就是一个厨艺不精，怎么学都水平很低的那种人。
　　而在他的印象里，现在的大学生没一个会做饭的，一般都是吃食堂，再不济晚上饿了，泡两碗泡面，点一些外卖，勉强填饱肚子的样子。
　　这钱小熊竟然会做饭，简直就出乎了他的意料。
　　“会一点吧，我爸是厨师，自己家开了饭馆，我读书的时候有空就去帮忙。”
　　钱小熊说到自己懂的方面时，眼睛里就好似散发出了一阵阵光芒，整个人的精气神都变得有些不同。
　　“行，那今天我就指望你了。”
　　方小悦一听这话，就明白了过来，这钱小熊应该有两手，否则的话，他也不敢说这话。
　　带着钱小熊去了厨房，给对方指了指厨房里的设备，油盐酱米，又将备用的小电驴钥匙连同五百块给了对方。
　　小电驴是为了让钱小熊买菜，买米，买油盐酱醋方便一些，五百块自然就是伙食费。
　　不能多给，方小悦与钱小熊才接触，给多了，怕对方带着钱跑了。
　　五百块正好。
　　要说这别墅的厨房，方小悦住进来后除了偶尔下个面什么的，基本上就没动用过。
　　因而有些调料不齐，菜、肉、米等等都没有。
　　方小悦忙着去健身室练拳，钱小熊则出门开着小电驴去超市买菜，买肉去了。
　　等他站完桩，练完拳出来的时候，就闻到了厨房里飘来的香气。
　　嘶溜，他忍不住就倒吸了一口口水。
　　光闻香味，他就能够闻出有回锅肉，小炒肉，麻婆豆腐，干煸四季豆这四道菜。
　　这钱小熊似乎有点东西啊。
　　这个时候的方小悦气不喘了，身上不累了，急匆匆进了厨房，帮着钱小熊将菜端出，舀了两碗饭，然后才去洗浴室用两分钟冲了一个战斗澡，连水珠子都没有抹，穿着条火把摇裤就冲了出来。
　　等他坐在饭桌上的时候，钱小熊最后一个菜-青菜豆腐汤也端了上来。
　　这让方小悦忍不住感叹了起来：“可以可以，小雄啊，你这手艺简直不摆了，光闻这香味，就知道好吃！这两荤两素一汤，简直完美啊！”
　　钱小熊这个时候与方小悦也有些熟络了，笑呵呵的坐了下来：“一般一般，全国第三。”
　　话说归说，闹归闹，等方小悦夹起一筷子回锅肉吃下去的时候，才知道这钱小熊的厨艺是真心的好！
　　要知道，这回锅肉是最常见的一道菜，也是最考验厨师手艺的一道菜。

第43章、形意拳数据化！
　　回锅肉人人会做，入门门槛低，但想要做好这道菜，将这道菜做精，就需要一些本事了。
　　至少方小悦自己是没有这个本事的。
　　方小悦现在是武僧3级，又融合了本体的部分数据，使得身体素质较之常人要强上很多，再加之今天下午的事情，回来又练拳，平时饭量就不小，现在就更大了。
　　钱小雄虽说较之方小悦在饭量上要小上很多，但这个时间段了，他也饿了。
　　两人围着饭桌就是一阵筷子翻飞，桌上的菜则以肉眼可见的速度减少。
　　等两人停下筷子的时候，盘子里差不多精光了，就连那青菜豆腐汤也被方小悦喝得只剩下一点角底。
　　打了个饱嗝，方小悦满意的点了点头，然后询问了一下钱小雄的工资。
　　钱小雄的工资并不高，每月只有3500块。
　　这并不奇怪，别看这里是魔海市，乃是全国的经济中心，可像钱小雄这样刚毕业的三本大学生，能够找到工作已经是万幸了。
　　还好，他跟着方小悦住，每个月公司也有1000块的餐补，200块话费补助以及500块交通补助。
　　算下来，一个月也有5200。
　　但扣掉每个月必须交的保险金，以及话费等等，一个月下来也就只能剩下4000。
　　在这里，买套略微正规点的衣服裤子，鞋子，至少过1500。
　　方小悦想了想，咬着牙给钱小雄每个月加了500块，算是对方额外做饭的酬劳。
　　当然，在魔海市如果请个厨师到家里来做饭，500块一月是肯定请不到的。
　　方小悦也给钱小雄说了，自己现在才起步，只要钱小雄跟着自己好好干，以后吃香喝辣是没有问题的。
　　不管怎么说，每个月掏500块安定一下钱小雄的心，他感觉自己算是大赚了。
　　有了钱小雄在身边，方小悦感觉自己真的变得很轻松。
　　直播用的电脑很老旧了，摄像头像素比较低等等问题被钱小雄发现后，便随即代方小悦向万神公司提出了更换设备的申请。
　　之前就说过了，万神公司还是很看好方小悦的，因而接到申请后，万神公司很快就给方小悦批了一笔钱。
　　不多，也就只有一万块。
　　但DIY一台五六千的台式机，再加上耳机、声卡、摄像头、背景墙足够了。
　　毕竟方小悦现在已经不是游戏主播了，电脑五六千已经很够用了。
　　方小悦现在比较忙，每天大半时间是放在站桩练拳上的，还有直播雕刻，每隔三天又要去武馆找师父报道，学习新的拳法套路等等。
　　因而他便将此事交给了钱小雄去处理。
　　这便是他自己琢磨出来的用人之道。
　　用人不疑，疑人不用。
　　等设备一换，方小悦直播时就感觉效果比之前强上数倍不止。
　　问了之后才知道，钱小雄将大半的资金用在了摄像头上，那台能够自动捕捉人像的微型摄像机足足花了六千大洋，而电脑只花了四千。
　　至于耳机，声卡，背景墙等等，都没有买。
　　钱小雄认为方小悦直播不需要这些东西。
　　至于补光灯，他去买了灯泡准备DIY一个补光灯。
　　不过钱小雄在这方面的动手能力就比较弱了，让方小悦有些哭笑不得，最后不得不亲自出手，做了几个补光灯。
　　很显然，那台微型摄像机比摄像头强太多了，不但像素高，捕捉动态人像能力强，还能够移动，因而方小悦不管是在健身室还是客厅乃至于在室外直播，都方便了很多，再也不用担心手机像素不够，卡顿的问题了。
　　当然，这些较之那些粉丝百万的超级大主播而言，还是比较寒酸的。
　　人家一个好的声卡就要几大万，一个自动美白瘦脸瘦身美颜的智能摄像机就要十多万。
　　钱小雄都不由得庆幸方小悦不需要这些设备。
　　从这一点上来说，男主播是有很有优势的，那就是省钱！
　　直播效果更好，吸引来的粉丝自然就更多。
　　一个月后，方小悦的粉丝数量达到了六万！
　　这个速度算是很不错了，其中很大一部分功劳应该是万神公会帮着他获得的首页推荐以及其它推荐。
　　直播这行业，你在平台上有推荐和没推荐，吸引粉丝的数量完全是两个概念。
　　这叫引流！
　　当然，如果你貌美肤白，说话又甜，会唱歌会跳舞，引来几个土豪给你疯狂砸礼物，那么即便是没有推荐，吸引来的粉丝也会很多。
　　另外，粉丝吸引来了，如果你没有足够的实力将这些粉丝留下，那么不管你推荐再多，也是无用。
　　同时这也会影响你获得下一个推荐的成功率。
　　不管是公会还是直播平台，都希望每个推荐能够发挥最大效果，如果给你引流了，结果留下来的粉丝没几个，推荐效果很差，那还不如将推荐给效果更高的主播。
　　从这一点上来说，方小悦的粉丝留置率还是很高的。
　　但此时，他的心思却没有放在粉丝增长上，而是观察着骰子上属性面板的变化。
　　就在一周前，龙教练因为有事需要离开一段时间，因而便将方小悦叫到了武馆，每天加班加点的传授拳法，在短短几天时间里，就将五行拳剩下的崩拳乃至于十二形拳如同填鸭一般灌输给他，严令他死记硬背。
　　还算他记性不错，硬记了下来。
　　等龙教练一走，他这几天的主要精力就用在了练习这些拳法套路上。
　　一是为了防止忘记拳法，二则是想要尽快掌握这些拳法。
　　毕竟这些拳法掌握得越多，他练拳的时候，武僧等级所需的命运点就削减得越快。
　　但就在刚才，他将十二形拳从头到尾挨个打了一遍之后，脑海里的骰子就传来了声音：“脑海内形意拳相关知识记忆经验数据化开始！”
　　这前后不到五分钟时间，骰子声音再度响起：“数据化结束，形成技能：形意拳，等级1。”
　　直到这时，骰子属性面板上多出了一个技能项。
　　--------
　　技能：形意拳1级
　　--------
　　当他用意识轻轻碰了一下这个技能项之后，脑海里与形意拳相关的记忆，经验开始迅速融合演化。

第44章、廉价到让人震惊的技能提升！
　　简单来说，当这个技能形意拳1级在属性面板上成型之后，方小悦对于形意拳的理解记忆，经验等等方面的东西尽数被数据化。
　　更让他有些吃惊的是，在这形意拳数据化后，只要自己一想，那么形意拳所有的桩功，拳法套路甚至于实战经验都会一一浮现出现。
　　要知道，他跟着龙教练前前后后这些时间，也就只学习了形意拳的基础：三体式桩功，五行拳，十二形拳。
　　按照龙教练给他制定的学习计划，在他将三体式，五行拳，十二形拳熟悉融汇贯通之后，还会传授八字功，以丰富形意拳招式，提升自身技击能力。
　　当然，传授了八字功，还会教导指点他撕扒，也就是“搓手”，其差不多等同于太极拳里的推手，一种较为温和的对练方式。
　　与推手一样，通常情况之下，撕扒分为师辈指点弟子辈，或者同辈相互切磋之用。
　　通过这种方式，师辈能够很轻易找到弟子辈在拳法上的疏漏之处，同辈之间也可以通过这种较为和平的方式决定胜负，增进技艺。
　　至于最后自然便是散手了。
　　散手就是训练实战，教导弟子掌握形意拳在实战中的特点，如何有效的试探对手虚实，尽可能掌握主动，克敌制胜！
　　毕竟实战之中，对手可不会按照拳法套路来与你打，你一套五行拳打过来，我也不可能一直挨打，我也会反击。
　　因而散手更多的则是训练进攻时，对手反击，该如何应对，对手进攻时，自己该如何就虚避实，打击对手的弱点，如何将自己所学的拳法运用到实战之中，甚至于预先料敌，处处打在敌人的节奏点，让对方无法形成连贯的攻防体系，最终取胜。
　　而这一切，随着技能形意拳1级的形成，方小悦都尽数知晓，各种拳法套路，桩功，撕扒，散手，他都好似刻苦练习了数年之久。
　　不得不说，这些让方小悦震惊得都有些懵了。
　　坐在健身室的休息椅上良久，直到钱小雄远远从厨房里传来声音：“磊哥，开饭了！”方小悦方才从椅子上起来，进洗浴室冲了个澡。
　　但即便是他坐到饭桌上时，依然有些心神不稳。
　　没法，单单形意拳这么一个技能数据化后给他带来的各种画面记忆就太多了，让他脑海都有些隐隐生痛。
　　吃过晚饭，方小悦在健身室里练了一会拳，感觉自己的拳路都变得娴熟了很多。
　　如果之前被人围攻的时候，自己就拥有了这技能的话，恐怕那些壮汉还要被打得更惨。
　　技能形意拳1级出现后，他的实战经验就不仅仅只是那么两场架可以比拟的。
　　在他脑海的记忆里，他已经参加过不下一百场实战了！
　　经过几日的练习之后，方小悦完全适应了技能形意拳1级的存在。
　　不过他很快发现，这技能形意拳1级也是能够用命运点提升的。
　　而更让他兴奋的是，这玩意提升消耗的命运点要远远比武僧等级以及特长来得少！
　　仅仅只需要1点命运点就能够将技能形意拳1级提升到2级！
　　我去！
　　方小悦几乎兴奋得快要跳起来，脸上的笑容洋溢得如同一个还没断气的老头子。
　　这还用说么？
　　他直接就用意识轻轻碰了碰技能形意拳1级，确定将其升级。
　　转瞬之后，命运点便消耗了1点，而技能形意拳之后的那个1级字样变得模糊了起来，同时方小悦脑海里出现了更多的记忆，这些记忆都是他在辛苦练拳，站桩以及与人进行生死搏杀时的场景。
　　随着时间的推移，这些记忆越来越多，毫无疑问，在短时间内涌入了海量的记忆，哪怕仅仅只是练拳站桩，生死搏杀的记忆，也会让人的脑海很难支撑。
　　良久之后，浑身汗水，瘫软在健身室橡胶地板上的方小悦方才缓缓将身体支撑了起来。
　　在略微整理一番脑海中的记忆后，方小悦的脸色有些苍白，他不由得感到一阵阵后怕。
　　之前的记忆灌输量太大了，大到足以将一个正常人的脑海直接撑爆！
　　简单来说，就跟小说里描述的一样，如同一个西瓜被铁锤击中，嘭一声，变成碎片，汁水朝着四面八方飞溅出去。
　　方小悦能够幸免于难的关键就在于以前他拨动骰子给自己增加了不少智力。
　　较之正常人更高的智力，才让他能够勉强将庞大的记忆尽数容纳下来，避免了钱小雄刚刚上班不到两个月就必须换老板的厄运。
　　当然，如此一来，他暂时也没法继续提升形意拳的技能等级了。
　　如果执意提升的话，下场就只有一个，如同之前描述的那样，西瓜开花！
　　但现在问题来了，形意拳2级提升到3级，仅仅只需要消耗2点命运点！
　　好吧，这看上去很让方小悦眼馋。
　　尤其是在休息了一会之后，他在健身室里练了一会拳，站了一会桩，骇然发现，自己练拳站桩的时候，武僧等级所需的经验，也就是所需的命运点削减速度较之没有获得形意拳技能时更快！
　　简单来说，那就是形意拳技能等级提升了，武僧等级的提升速度从另外一个角度也得到了增长！
　　要不，拨动一下骰子，增加一些智力？
　　方小悦在直播雕刻的时候都忍不住分神想着这个问题。
　　虽说自己现在的命运点只剩下37点了，但是否拿出一些命运点来拨动骰子，增长智力，着实让他有些犹豫不决。
　　毕竟拨动骰子，能否增长智力那完全就是看运气。
　　还好，他虽说有些分神，但也没有造成直播事故，只是雕刻废掉了一块木料。
　　这不要紧，反正那破办公桌上拆解出来的木料都还没有用完。
　　方小悦现在都想要去购买一些更好的木料来雕刻，譬如小叶紫檀，金丝楠木或者沉香。
　　毕竟木料用得越贵，自己雕刻出来的手办才能够卖出更高的价格，获得更高的附加值。
　　很显然，同样的手艺，一块普通木料与珍贵木料雕刻出来的手办，是不同的。

第45章、嘭嘭嘭！
　　次日清晨起床，方小悦照例用自拍杆举着手机围着人工湖跑步，嘴里时不时的感谢老哥，老铁，毛壳子。
　　不过，他起床围着这人工湖跑步，最初那些粉丝还感觉有兴趣，毕竟像这样的别墅小区，这样的人工湖直播起来，看上去风景效果还是不错的。
　　但方小悦每天都是围着人工湖跑步，在健身房里打拳站桩，或者雕刻手办，这时间一长，直播效果就不行了。
　　很明显的问题就在于每天的新增粉丝数量开始大幅跌落，也就200人左右。
　　对于那些小主播来说，每天新增200粉丝，那简直要让她们高兴得发疯。
　　但对于方小悦来说，日增粉丝不足两百，就快等同于过气了。
　　眼见那些粉丝都叫着没意思，方小悦也只能回去别墅，将正在做早饭的钱小雄拉上，让钱小雄拿上微型摄像机，跟着自己朝别墅小区外跑去。
　　这一跑，效果就出来了。
　　沿途遇上几个正在晨练的小姐姐，让那些粉丝一个个嗷嗷叫，极力指挥方小悦去撩妹什么的。
　　方小悦也有些无语，这些粉丝真不怕事情搞大，住在这里的妹子都不是善茬。
　　要么家里有钱，要么干爹有钱。
　　当然，这话，他没敢在直播间里说出来，否则的话，麻烦会更大。
　　告别几个小姐姐后，那些粉丝虽说有些不满，但兴趣也上来了，也舍得打赏来支配方小悦了。
　　“某某某打赏一架直升机，让主播倒着跑一百米！”
　　“某某某打赏一壶明前茶，让主播边跑边喊奥利给。”
　　......
　　如此等等，等方小悦跑出别墅小区的时候，那些守门的保安一个个看得目瞪口呆，还以为这家伙精神病发作，准备将他抓住送精神病院了。
　　还好他跑得够快，没让那些保安拦住。
　　可钱小雄就比较倒霉了，直接被那些保安拿下，如果不是他身上带着小区出入证的话，估计就被送往魔海绿水神经病院了。
　　不过钱小雄被那些保安抓住的窘态，着实让粉丝们开怀，等他追上方小悦的时候，直播间里已经有不少指名给钱小雄的打赏。
　　像这样情况，方小悦自然是不会亏待钱小雄，笑呵呵的朝着摄像机承诺：“大家给小雄的打赏，我都看见了，一会让小雄自己记录，等打赏分成下来的时候，我会全部给他的。”
　　“谢谢直播间各位大哥，谢谢各位大佬的打赏。”
　　已经习惯了这种场面的钱小雄自然是一连串的感谢。
　　毕竟这个时代，没有人能够拒绝白送上到手上的钱，更何况这些钱来路清白，等分成的下来的时候，连税，公会都帮着缴了。
　　两人一边与直播间的粉丝互动，说说笑笑，一边朝着不远处一家小馆子跑去。
　　那小馆子算是这附近最出名的早餐店了，主要经营粉，面，抄手，饺子，包子，油条，豆浆等等早餐。
　　由于附近饭馆少，这里几乎就成为了别墅小区居民们的定点早餐馆。
　　但凡那些居民不想做早饭，或者早上时间太晚，他们就会来这里，要么点上一碗豆浆，要么倒上一碗稀饭，一碟咸菜，或是下包子油条，或抓几个油囊，想要吃得丰盛一点，还可以点沿海地区的早茶等等，总会有一款适合自己。
　　方小悦跑到这里，肚子也饿了，眼见馆子生意不错，便招呼着钱小雄进去，寻了张半空的桌子坐了上去。
　　点了丰盛的一桌早餐，顺便吃播一下。
　　可等早餐上桌之后，那些粉丝就恰柠檬了。
　　“我去！蟹黄烧麦，银丝肉松包，蚝汁叉烧酥，黑椒牛仔骨......”
　　“主播这也吃得太丰盛了吧？”
　　“主播不怕又吃胖吗？”
　　“坚决举报！主播早晨就开始放毒！”
　　........
　　方小悦这个时候也是饿了，压根就没理会直播间里的弹幕，只管自己一个劲的吃。
　　反倒是钱小雄还会照顾一下粉丝们的情绪，时不时的夹起食物，给粉丝们介绍一下口感如何。
　　好吧，实际上钱小雄这样的做法，让那些粉丝很想将他拖出去打死！
　　反倒是默默不言埋头猛吃的方小悦最后解救了钱小雄。
　　“走，我们去那边山头转转，让兄弟姐妹们见识一下魔海的山。”
　　方小悦笑呵呵让钱小雄将摄影机对准自己，同时也将粉丝们的注意力转移了过去。
　　要说这别墅小区附近的风景的确不错，那几个山头上这个时节都长满了茂盛的杜鹃花，野菊花，咋一眼看过去，红色大地上配着一些白色斑点，炫目至极，让人难以将目光移开。
　　毫无疑问，那些粉丝也被这一幕吸引住了，一个个发着感叹的弹幕。
　　“简直美爆了！”
　　“不行了，我这个周末也要出去玩，去盛世花海吧。”
　　“同去，盛世花海！”
　　“同2，盛世花海！”
　　“我这个可怜的宅男只能羡慕嫉妒恨的看着你们去。”
　　.........
　　可就在这时，远处传来一声骇然的枪声。
　　钱小雄还以为是有人放鞭炮，有些好奇的朝着那个方向看了看，可方小悦第一时间就将钱小雄给按到了地上，低声叮嘱道：“你就趴在这里别动，等我回来。”
　　丢下这句话，方小悦伏在地上，好似一只八脚蜘蛛，贴在地面，四肢划动，穿过花海，就朝着枪声响起的地方快速爬了过去，待爬到一棵大树下时，方小悦方才借着树干的遮掩，好似猴子一般蹿了上去。
　　上到树冠后，他才小心拨开树叶，朝着那个方向看去。
　　那边有一条穿山公路，原本是魔海郊区通往一个景区的公路，不过由于那个景区的投资商之间起了纷争，最终导致那个景区停止了建设，剩下个烂摊子摆在那里。
　　这景区没建设好，这公路上一般情况都是没人没车的。
　　可这个时候，一辆浅灰色豪车与一辆普通寻常可见的黑色摩托停在公路上，车窗上破了一个洞，坐在里面的司机头歪歪斜斜的倒在车窗上，一个女人的尖叫声正从车里传出。

第46章、黑夹克白夹克都是夹克
　　而车外则站着两名穿着夹克的男人。
　　以方小悦眼力能够看到穿着黑色夹克的男人拿着一把手-枪，穿着白色夹克的男人则拼命拽动着车门，企图将车门拽开。
　　面对持枪歹徒，方小悦略微犹豫了一下。
　　这并不奇怪，虽说他现在武僧等级已经提升到3级，但这并不意味着他的身体就能够抗住子弹的攻击。
　　不过，他总归还是那个带着少许热血的少年。
　　在犹豫了一下之后，他果断的从树上跳了下去，落地一个翻身就朝着公路疾速跑去，一边跑还一边大声吼叫：“你们在干什么？我已经报警了！”
　　他这样做的目的完全就是为了阻止那两名歹徒继续伤人。
　　毕竟以大树与汽车的距离，等方小悦赶到的时候，恐怕车门已经被拽开了。
　　他的声音可不算小，这一吼，顿时就将那两名歹徒的注意力给吸引了过来。
　　“凸！有人来了！我去干掉他，你先抓人，一会我们速度点撤离。”
　　那黑夹克男人骂了一声，随即便小跑步朝着方小悦迎了上去。
　　当双方的距离缩短到不足三十米时，黑夹克男人站住脚步，身体微微弯曲，双手持枪，朝着方小悦指来。
　　方小悦一看这男人的姿势，就知道对方恐怕不是一般的社会人，绝对是经过训练的专业枪手。
　　因而他双眼紧紧盯着对方搭在扳机上的指头，疾速快跑的脚步随之慢了下来，身体开始左摇右晃，步伐来回变换，就如同一条蛇在扭曲前进一般。
　　毫无疑问，在方小悦使出蛇拳的步法之后，那黑夹克男人当即就果断开枪。
　　他也不是那种无知的人，光看对方变幻的步伐就知道方小悦恐怕是个练家子。
　　如果等对方继续靠近，自己反倒会陷入危险之中。
　　可方小悦刚看到对方指头扣动，身体就迅速一个千斤坠，朝着地面砸了下去。
　　子弹带着呼啸声就从他原来奔跑线路的前方飞了过去。
　　这让方小悦不由得感觉后背有些冷汗冒出。
　　仅仅这一枪，他就知道对方的枪法真的很准。
　　如果之前自己不是迅速砸在地面上的话，这一枪必然命中！
　　等自己中了这一枪，剩下的结局就不用多说了。
　　以对方的凶残，恐怕第二枪就能够要了自己的命！
　　不过方小悦将自己砸在地上并不是停止了运动，他双手轻轻一拍地面，人就顺势弹了起来，然后化为一头八脚蜘蛛，四肢划动，朝着对方继续冲去。
　　第一枪落空，那黑夹克的枪口就顺着方小悦身体而转动。
　　可让他万万没有想到的是，对方竟然没有趴在地上不动，而是好似一头蜘蛛那样迅速爬了过来。
　　这样的举动，他还是第一次见到，因而一时间他的枪口就有些追不上方小悦的身形了。
　　没法，他虽说在国外的俱乐部里练过相当长一段时间，但也没有打过贴在地面到处乱爬的靶子啊。
　　原本这射击移动靶就要比固定靶难上很多，再加上方小悦贴着地面，整个身体的高度不会超过两尺。
　　如果这样都能够一枪击中，那么其射击水平至少是兵王水平了。
　　但很显然，这黑夹克男子不是。
　　就这么一犹豫，方小悦就逼近到黑夹克男子十多米外。
　　对于黑夹克男子来说，这已经是最后的机会，不过他也算是心狠手辣之辈，做事极为果断，眼见快要没有机会，索性枪口就指着方小悦的前方，嘭嘭嘭嘭....一口气连开了五枪！
　　子弹唰唰唰的射在方小悦身体四周。
　　不得不说，这黑夹克男子还是很有脑子的，这样连续五枪，打过去，方小悦就算是疾速躲闪，也很可能中枪。
　　事情也的确是这样，其中有一枚子弹就朝着方小悦的后背射了过去。
　　如果不出意外的话，方小悦这一枪就算是结结实实的挨上了。
　　可偏偏这个时候，意外出现了，子弹在靠近方小悦后，方小悦的身体莫名就偏了一下，唰一下就扎入旁边的泥土之中。
　　方小悦对此是有感觉的，因为在这颗子弹射出的同时，骰子就在脑海里转动了起来，还给他传来了信息：“即将受到一次远程致命攻击，反射躲闪进入判定过程，骰子抛动，11点，反射躲闪判定成功，这次远程攻击无效。”
　　不过这个时候，他压根就没有时间去查看这条信息，而是向前猛的一蹿，双手一撑地面，整个人向前翻了过去，好似一个后空翻，双腿一前一后，脚后跟就狠狠朝着那黑夹克男子的面门踢了下去。
　　嘭嘭！
　　连续两声，速度很快，黑夹克男子只感觉眼前一花，鼻子，额头以及脖子，胸口，肚子连续五处遭受了重击！
　　其中鼻子和胸口是方小悦的两腿造成的，而额头和脖子，肚子则是疾风连击带来的额外攻击。
　　在武僧等级提升到3级之后，方小悦只要发动疾风连击这个能力，那么只要击中目标，必然会给目标带来额外的三次攻击。
　　很显然，那黑夹克男子一瞬间就被打懵了，或者说打晕了过去，身体跟着方小悦后翻落下倒在了地方。
　　虽说能够猜测到对方已经晕了，但为了安全起见，他还是第一时间一脚将那把枪给踢飞了出去，防止对方捡起枪与自己拼命。
　　等他补上两拳一脚，确定黑夹克男子彻底昏迷了过去之后，他一把就将黑夹克男子抓起摔到了自己肩头上，扛起对方就朝着豪车冲去。
　　他这样做的原因只有一个，防止对方清醒后捡枪，同时随时控制对方，当然他还有一个不可对外人说的理由就是，他担心那名白夹克男子身上也带着枪！
　　在必要的时候，他可能会将这黑夹克丢出去挡枪。
　　这不能怪他心狠，而是对方比他可要手辣得多。
　　这前前后后看起来似乎消耗了不少时间，但实际上，从方小悦起跑到击晕对方，也不过半分钟时间罢了。
　　原本正在拖拽车门的白夹克男子听到连续枪响后就将注意力放在这边了，可转瞬之后，这事情变化得让他感觉有些措手不及。

第47章、沟里翻了航母
　　可白夹克既然能够与黑夹克为伍，自然也不是一般的社会人。
　　他看到方小悦扛着重达一百五十斤的黑夹克冲过来，心里却没有丝毫慌乱，伸手就从裤袋里掏出一个东西，抓住一拽之后，就朝着疾速冲来的方小悦砸了过去。
　　之前就说过了，在武僧等级提升到3级后，方小悦的眼力就比常人强了很多。
　　虽说那白夹克随手甩过来的东西看不太清楚，但他隐隐看出了一点轮廓，好像是手累？！！
　　当即他心里就吓炸了，现在的歹徒都这么猛吗？动不动就丢大杀器？
　　没有丝毫犹豫，他就将那黑夹克男子当成盾牌给甩了出去，自己则疾速后退，想要躲开接下来的猛烈爆炸。
　　可白夹克男子丢出去了，方小悦也退开了，还扑到地上，足足等了十秒。
　　可预想之中的轰然巨响并没有传来，传来的却是摩托车的轰鸣声。
　　方小悦抬头一看，就看到那白夹克已经跨上摩托，发动之后便疾速朝着废弃景区方向驶去。
　　他当即就跳了起来，目光朝着地面一扫，那黑夹克身体旁边不远处躺着一个菠萝状的酸奶瓶！
　　我特么******！
　　方小悦心里当即就一阵狂骂，自己真的是阴沟里翻了航母，冬天翻了尿炕啊。
　　居然被那白夹克给骗了！
　　狡猾啊！
　　但不管他怎么骂，等他冲到豪车旁的时候，那摩托已经没入弯道，消失得无影无踪。
　　方小悦这个时候也不可能用自己的双腿去和摩托比速度。
　　再说了，这车里还有伤员或者死人呢。
　　不管死没死，自己也得看看，万一有救呢。
　　他走到破损车窗旁一看，透过车窗上的破洞，他清楚看到那司机是肩头上中了一枪，虽说流了不少血，人也昏迷了过去，歪歪斜斜的靠在车窗上，但似乎还有救。
　　而豪车副驾驶位置上坐着一个缩成一团的妹子。
　　“喂！姑娘，你带手机了吗？给急救打个电话，这位大哥再不送去医院，恐怕.......”
　　那妹子似乎给吓呆了，听了方小悦的话，推开车门出来，跌跌撞撞的绕过车头过来，看她那苍白的脸色，再配上那一身雪白的长裙，虽说长着瓜子脸，眉毛弯弯，很是漂亮，但如果放在晚上的话，恐怕能吓死几个心脏病患者。
　　看这白色长裙妹子的模样，方小悦也有些伤脑子，这里要救人呢，你盯着我看干嘛?
　　不过看这妹子身上连手提包都没有一个，他也没想借手机了，转头就朝着山那边猛吼一声：“钱小雄！钱小雄在不在？！！！”
　　他原本以为钱小雄听不到，毕竟从花海那边过来还是有点距离，正待他准备速度跑回去拿手机的时候，就看到山头上一个人拿着摄像机跌跌跘跘的冲了下来，一边冲还一边叫喊着：“磊哥！磊哥！我来了！”
　　方小悦有些愕然，这小子最终还是没听话，跑过来了。
　　不过这个时候救人要紧，他也没去计较，几个箭步就冲了过去，从钱小雄那里拿了手机，打了急救电话和报警电话。
　　打了电话，他还是有点不太放心，便回到豪车旁，伸手穿过车窗破洞将车门打开了，车门一打开，那司机就软软的向外倒来，吓得方小悦急忙一把给扶住了。
　　待到他一探对方呼吸，不由心里急了，这司机的呼吸浅得一批，如果不是自己警觉特长足够厉害的话，压根就感受不到对方那点呼吸。
　　再看司机脸色，可要比那妹子白多了，司机座椅下积聚起来的血，看上去都成一个小水汪了。
　　如果让对方再流血流下去的话，恐怕就真的离死不远了。
　　“哥，他可能是伤到动脉血管了，得先止血。”
　　钱小雄拿着摄像机，鬼鬼祟祟的探头过来说道。
　　这就让方小悦有些抓瞎了，你让他雕刻什么东西，做什么机械零件，甚至于手工做一辆小汽车出来都有可能，可这怎么救人，怎么止血，完全就是他的知识盲区啊！！
　　大家都说医武不分家，可问题是他提升形意拳后所学会的只是一些按摩肌肉，正骨以及药剂的配方。
　　他最多也就是知道电视上演过，按什么什么地方让伤口不再流血。
　　但问题来了，电视上演的东西，能用在现实里吗？
　　再说了，电视上是手受伤，按压手臂的血管，这司机肩头中弹流血，按压什么地方？
　　看方小悦有些犹豫不决的伸了伸手，钱小雄似乎明白了过来，又探头过来，悄声在方小悦耳边：“哥，让我试试？”
　　方小悦正愁没法呢，听到这话，当即就将司机往地上一放，将位置让开，接过钱小雄手中的摄影机。
　　钱小雄倒是有几分本事，上前就伸手按住了司机锁骨上方下方两个位置，然后每隔一段时间就松开一下，顺便还给方小悦科普了一下：“哥，这是为了防止手臂坏死，定期供血......”
　　不管怎么说，当乌拉乌拉的声音响起，那红白相间的救护车出现时，方小悦，钱小雄齐齐松了一口气。
　　救护车一停，医生护士呼啦啦的跳下来，扎针挂水，检查伤口等等，然后又呼啦啦的用担架将人送上救护车，最后在关门前，那个戴着眼镜的医生吼了一声：“谁是患者家属，上来！”
　　这话似乎是朝着方小悦，钱小熊吼的，可问题来了，两人都不是司机亲属啊！
　　两人面面相窥的对视了一眼，方小悦伸手戳了戳那白色长裙妹子的后背：“妹子，不管那位司机大哥是你老爹，哥哥，老公，男友，你先上救护车。”
　　白色长裙妹子真不知道是不是吓傻了或者后遗症严重，也没说话，默默看了方小悦一眼，然后又默默的上了救护车。
　　救护车乌拉乌拉的闪着灯冲走了。
　　方小悦这边心态差点炸，我去，这妹子是怎么回事啊！！看我那一眼就好似自己抛弃了她一样，问题是我压根都不认识她！！！
　　等救护车一走，治安署警车也赶到了。
　　这可是持枪大案！

第48章、貌似成功人士的司机
　　因而来的警车可不止一辆，足足有五辆之中。
　　警车停下时形成一个半弧形，将豪车，方小悦以及钱小雄给包围了起来，随后一群警察蜀黍就跳下了车，举着枪，让方小悦两人趴下。
　　方小悦不得不急忙解释自己是报警人。
　　好一阵解释，再加上救护中心那边的信息反馈，好歹让方小悦两人暂时摆脱了现场嫌疑犯的身份。
　　几人负责勘察现场，几人就在公路旁开始录口供。
　　方小悦作为报案人以及抓获罪犯的好市民，自然口供录得多一些，而钱小雄前半截没参加，后半截也只是帮着救了救人，几分钟就录完了口供。
　　至于正缓缓苏醒过来的黑夹克，则直接被警车给带了回去。
　　没法，像这种持枪歹徒，还有在外逃窜的同伙，不关在一个防守严密的地方，都不放心。
　　最让方小悦愕然的是，一位警察蜀黍在录口供前提醒钱小雄将摄像机关了。
　　到这时，他才知道钱小雄这小子竟然一直没关摄像机，难怪之前钱小雄拿着摄像机都是拍摄的姿势。
　　方小悦两人的身份暂时摆脱嫌疑，但也不得不离开现场。
　　在离开现场的时候他们也听到了警方正在呼叫支援，大概是准备对公路尽头的景区进行地毯式搜索了。
　　回到别墅小区，方小悦洗了个澡，之前与那歹徒搏斗，摸爬滚打，还带上了点司机的血，身上说有多狼狈就有多狼狈。
　　洗了澡，神清气爽，他心情也不错，毕竟今天救了人，做了好事不说，在与持枪歹徒进行生死战斗的时候，反射躲闪进行了一次成功判定，把他从死亡的边际拉了回来。
　　由此也可以看出，这反射躲闪的强大之处！
　　连子弹都能够躲闪掉，这简直就是电影里的子弹时间啊！
　　当然，方小悦也知道这玩意是完全靠运气来使用的。
　　如果运气不好，判定不成功，那么自己当时就可能挂掉了。
　　另外武僧3级所获得的心如止水，在之前的战斗里也发挥了巨大的作用。
　　要知道，方小悦能够在对方枪口的瞄准下，各种动作丝毫不变形，心里保持镇定，全靠了心如止水。
　　而今天最让他高兴的是，经过之前那场生死之战后，技能形意拳竟然自行从2级提升到了3级，并且武僧等级提升所需的命运点再度被削减。
　　毫无疑问，这场战斗虽说惊险万分，但方小悦的收益还是很不错的。
　　进了大厅，方小悦就看到钱小雄看着摄像机后面的屏幕，神色比较专注。
　　“小雄，走，我们去医院看看。”
　　说到底，他还是对那位妹子不放心。
　　好吧，是对那位司机不放心，有那样一个不太靠谱的妹子守在身边，方小悦担心出现什么意外让司机提前倒毙，譬如输水瓶没水了，妹子傻傻的看着，等空气进入司机体内，司机最终因为血栓堵塞而亡。
　　那样的话，也会给方小悦带来不少麻烦。
　　人没死就是小事，人死了就是大事，何况方小悦到现在为止也没有完全摆脱嫌疑，毕竟那个黑夹克是不是很嘴硬，万一他张口诬陷自己呢？
　　“好的！”
　　钱小雄急忙提起摄像机就跟在方小悦身后。
　　两人骑着小电驴就朝着市区进发。
　　且不提方小悦心怀大爱，去探望那司机，只说他直播间里算是炸了。
　　实际上就在他还没有与那黑夹克打斗的时候，有些不放心的钱小雄就鬼索鬼索的跟在后面，在山头上用摄像机观看情况。
　　这一看，就正好看到那黑夹克开枪射击，方小悦好似一只蜘蛛在地上来回窜动。
　　偏偏这个时候，直播间没有下播。
　　当时直播间里的弹幕就炸了。
　　“我去，主播这节目效果可以啊，就是投入有点大。”
　　“给道具组加个鸡腿，枪声很真实，道具就跟真的一样。”
　　“我说哥几个，我怎么看那枪好似真的？”
　　“不会是真的吧？”
　　...........
　　等方小悦一个倒翻两脚将那黑夹克踢翻在地，又是几拳让对方彻底陷入昏迷之中。
　　直播间里的粉丝们也看傻了眼。
　　“我我我，主播这是真打啊！”
　　“可怜配角1号！”
　　“同可怜！”
　　“同上！”
　　“这不会是真的吧？？”
　　“那边的豪车估计得上五六百万吧？”
　　“主播有钱借这豪车来做节目？”
　　“应该不可能吧，我看那车窗上破了个洞。”
　　“泥煤，这么个洞放在这车上，起码价值七八万！”
　　“石锤了，主播还车立马破产！”
　　.......
　　当看到那傻妹子的时候，直播间里又是一阵鬼哭狼嚎。
　　这些粉丝就喜欢看漂亮的陌生妹子，还有人发弹幕：“这妹子长得可以啊，她的直播间叫什么？我去看看。”
　　“不知道，这妹子，我在藤藤菜没见过啊。”
　　“不会是真的吧？”
　　.........
　　等方小悦与钱小熊开始救人的时候，粉丝们里大部分人都相信这是真实发生的事情了，只有少部分的粉丝还相信这就是节目，惊叹方小悦这次投入颇大。
　　但不管怎么是真实事件还是节目效果，方小悦这个直播间的粉丝人数开始直线上升。
　　毕竟那些粉丝在激动的情况之下，可是给方小悦砸了不少礼物，什么火箭炮嘭嘭嘭的在藤藤菜平台上绽放，使得不少游客为了领取那点奖励涌入了直播间。
　　等他们看到直播之后，不由自主的被吸引住了，然后就是自动订阅，成为方小悦的粉丝。
　　方小悦骑着心爱的小电驴，带着钱小雄一路奔驰，赶到了科南医院。
　　这是魔海市东南部较为出名的医院，各科室在外科方面有着较高的水平。
　　等他两人进入医院，找到病房的时候，司机已经从手术台上下来了，几个护士推着推车，司机被白布盖着，躺在上面，四周是一群西装革履的成功人士，总之，这一幕看上去让方小悦都感觉有些不够真实。
　　看样子，这司机的来头似乎不小啊。
　　既然司机有人照顾，方小悦也没有继续上前，而是悄然转身离开。

第49章、上热搜了！
　　过了几日，警方就传来了消息，逃跑的白夹克抓住了，让方小悦过去认人。
　　方小悦到了治安署一看，果然是白夹克。
　　既然白夹克也抓住了，他身上的嫌疑就尽数消失。
　　至此，方小悦心情就变得更好。
　　直到他晚上直播前，钱小雄很兴奋的向他报告，粉丝数量上涨了五千之多，他方才明白过来，自己之前的救人举动给直播了出去。
　　不过这对于他来说，并不算坏事。
　　由于直播了救人举动，他在网上一瞬间出名了。
　　用这个时代的话来说，就是红了，成网红了。
　　魔海市某主播见义勇为与歹徒搏斗的话题当晚就挂在了热搜第三。
　　并且次日他清晨起床后，来电铃声就响个不停。
　　最初他还亲自接电话，可打来电话的都是媒体，报刊的记者，都要求对他进行采访云云。
　　接了一个上午的电话后，方小悦感觉自己快炸了。
　　这换谁，谁能受得了啊，他甚至于都感觉自己出现了幻听，即便来电铃声没响，他都会以为响了。
　　因而吃过午饭后，方小悦就将手机交给了钱小雄，由钱小雄来接电话，到了晚上再汇总交给他。
　　等晚上给他汇报的时候，钱小雄的脸色是兴奋洋溢的。
　　很简单，在钱小雄看来，自家主播红了火了，是件好事，没见到光是直播间的粉丝今天又增加了一万多吗？
　　不过对于方小悦来说，那么多媒体，报刊想要采访自己，完全就是一件麻烦事。
　　自己每天还要练拳呢，哪里有那么多时间去接受采访？
　　并且警方那边都还没结案，自己太高调了，似乎也不好。
　　这个情况，钱小雄在征得方小悦同意后，汇报给了万神公司。
　　万神公司那位万副会长感觉这完全就是意外之喜，随即便帮着联系了警方。
　　警方表示案件侦破过程顺利，距离结案，进入准备公诉阶段不远，可以先联合举办一个新闻发布会。
　　因而三天后，方小悦穿着衬衣，西裤，在钱小雄的陪同下，参加了警方举办的新闻发布会。
　　毫无疑问，这样的新闻发布会是权威的，因而接到通知到会的媒体记者数量不少，整个会场几乎被站满。
　　整个新闻发布会过程十分顺利，警方发言人对方小悦的行为定义为见义勇为，对其抓住一名歹徒的行为进行了表彰，并向媒体记者正式通报了案件的部分情况。
　　方小悦一上去，那些记者就变得无比兴奋，闪光灯唰唰唰闪得他眼睛都几乎睁不开。
　　面对这样的场景，他倒是有几分经验，毕竟在上个位面里，他可是作为汽车集团的老总出席过不少大场合的。
　　但即便是如此，那些记者的热情也让他感觉有些受不住。
　　无奈之下，他接受了魔海新报的专访请求。
　　可他还是有些低估这场新闻发布会的威力。
　　当警方以新闻发布会的方式给他正名之后，他与歹徒搏斗救人的话题就从热搜第三，冲到了热搜第一，虽说这很快就被另外一条新闻给拉到了热搜第二，但这也是相当惊人了。
　　毕竟当全国网友纷纷关注一个话题的时候，所爆发出来的热量是相当惊人的。
　　仅仅一周时间，方小悦直播间的粉丝就暴涨到一百万之巨，在线人数也在开播后长期保持在三十万之多。
　　虽说其中有不少完全是想要来看看他这个人而临时注册的账号，以后未必就会长期呆在藤藤菜平台，但即便是如此，方小悦也以坐火箭的形式从一名三线主播变成了藤藤菜平台里真正的一线大主播。
　　说实话，不少跳舞唱歌的一线大主播，在线人数未必就比他多。
　　这看直播真正老老实实蹲在一个直播间里的人是并不多，他们会来回窜动，不断换着直播间看。
　　方小悦成为了一线大主播，万神公司都震惊了，那位万副会长这个时候都是极度后悔，当初签约的时候为什么不多签几年。
　　亏大发了！
　　这个结果倒是方小悦所没有想到的。
　　自己见义勇为居然带来了这么大的好处。
　　看来这个位面的社会风气还是很正，大家都乐于看到好人好事的出现。
　　成了一线大主播，方小悦的见义勇为行为也得到了藤藤菜平台管理层的一致好评。
　　为了树新风，立正气，藤藤菜平台在接下来的一个月时间，给了他整整四个首页大封推！
　　之前他获得的首页推荐虽说也有封面，但网民进入网站第一眼是看不到的，需要向下滑动之后，才能够看到。
　　但这首页大推荐就不同了，进入网站首页当即就能够看到，并且每期推荐只有四个。
　　不得不说，这对于方小悦而言是一个良性循环。
　　做好事，吸引了更多的粉丝，名气变大了，平台也不得不表示奖励，而有了这四个首页大封推，方小悦的粉丝就会变得更多，名气也会更响亮。
　　就连龙教练都知道了消息，还特意打了电话过来，对他好一阵夸赞。
　　不过方小悦这个时候的心情有些复杂。
　　那两名歹徒终于被送上了审判席，最终被处以十年，十五年的有期徒刑。
　　这个时候，警方也给了他相应的通报，但这通报并不让人乐观。
　　这黑白夹克可不是什么临时起意的社会人，他俩都来自于国外，根据警方的审讯，两人供出了自己的情况。
　　这两人在外国专门从事这方面的业务活动，据说还有点名气。
　　这次他俩就是受人委托，来这里干掉刘学贵的！
　　而刘学贵就是那名司机。
　　好吧，实际上方小悦知道这个人，经常能够在一些网站的娱乐八卦版块看到他的新闻。
　　不是换老婆了，就是又与陌生女性在某某夜店外亲密接触等等之类的花边新闻。
　　当然，这位司机老哥能够上那些网站的娱乐八卦板块自然不是常人。
　　刘学贵年轻时真的是一个司机，但他脑子极为灵活，最初开长途跑货车，感觉太累，又看到国家那几年开始大力发展公路运输，便贷款买了五辆旧货车，成立了通途运输公司。

第50章、商界大佬！
　　在短短五年时间内，通途运输公司就从五辆旧货车变成了一家拥有上千辆货车的运输巨头，其中光是运载百吨的重型卡车就有三百辆，这种重型卡车拥有恐怖的750马力，一辆就价值100万。
　　由此可见，光这个通途运输公司，他就掌握了数亿资产。
　　在几个国家级水库的土石方运输工程里，他可是赚了大钱。
　　这还不算，之后他又向银行贷款，加上自己的流动资金，斥资十个亿，拿下了濒临破产的魔海电视网络。
　　这个跨行的商业行为在当时可是震惊了魔海整个商圈，很多人都说他是得了失心疯，大把的钱往水里丢。
　　可他在对魔海电视网络进行制度改造之后，魔海电视网络竟然焕发了青春。
　　之后他又吸引国际风投，出让20%的魔海电视网络股权，凑得大笔资金，开始收购魔海附近各省的电视网络。
　　就这样，一步步走来，在之后短短十年时间里，他拿下了五个省份的电视网络，投资参股八个省份的电视网络，同时还收购了魔海新世界电影厂等几家电影厂，数条院线。
　　在经过他的整合之后，以魔海电视网络为核心，整合各电视台，收视渠道，创建了东方电视网络集团公司，以魔海新世界电影厂为核心，整合五家电影公司，三条院线，创建了新世界电影集团。
　　新世界电影集团在创建之初便开始大肆扩张，吞掉了全国超过百分之二十五的院线。
　　就这样，这位刘学贵同学在短短十五年时间里就掌握了横跨全国范围的庞大企业集团。
　　其中光是东方电视网络集团公司在上市后，市值就高达七百亿。
　　而新世界电影集团则在最近几年，年年都拍出了票房高达数十亿的畅销片，另外手掌全国超过百分之二十五的院线，更是让其拥有了制作权，自主发行权和定价权。
　　形成了电影制作—发行—放映的全产业链布局。
　　这也使得这家电影集团还没上市，就被前年的公明排行榜列入全国五百强，其价值估算不低于500亿。
　　尤其是在去年，新世界电影集团获得了影片进口权后，其价值更是猛涨到600亿。
　　在创造出这样的辉煌事业之后，刘学贵的财富也随之突飞猛涨。
　　据公明排行榜不完全统计，刘学贵的个人财富已经上涨到七百亿，其中包括东方电视网络集团公司，新世界电影集团的部分股权，通途运输集团公司则是他全资掌控。
　　除此之外，他在空闲时间投资的三十多家科技公司里，已经有五家成为行业独角兽，吸引了大批的风险投资。
　　虽说这位大佬在富贵后，换了几个老婆，还经常出入夜店等等之类的场合，在这方面风评不佳。
　　但他同时还在搞慈善，每年都会投入海量资金，帮助贫困地区修建学校，给山区修公路，在沙漠附近种树等等。
　　毫无疑问，这也给他带来了无形的声誉。
　　总之，这位大佬不管是个人财富还是影响力，都是相当惊人。
　　好吧，当得知刘学贵的情况后，方小悦也有些吃惊。
　　难怪他会遇上那样惊险的事情。
　　这生意做得太大，难免会得罪一些生意场上的朋友。
　　遇上心狠的，出钱请来国外的社会人对他下手，也不是不可能的。
　　当然，方小悦也没担心自己会受到牵连。
　　在他看来，兵来将挡水来土掩！
　　自己现在就两条线路，一是好好做直播，满足王磊磊的心愿，完成任务。
　　二就是好好练拳，提升自己的实力。
　　除此之外，担心太多的事情，都是无用的。
　　不过，没几天，他就接到了一个陌生电话。
　　电话里传来的男声带着魔海特有的腔调：“您好，您是王磊磊先生吗？”
　　声音干净利落，带着几分恭敬。
　　“我是王磊磊，你是？”
　　方小悦有些迟疑，这别是电话诈骗吧？
　　这年头，在得到你的信息之后，跑来骗钱的家伙可不算少。
　　“我是刘学贵先生的执行秘书小马，刘先生想要请您吃个饭，您看您什么时候有时间？”
　　这位执行秘书小马声音里自始至终都带着几分恭敬，就好似方小悦是他老板一般。
　　好嘛，实际上方小悦听到这话的时候，心里多少还是有点不爽的。
　　这大老板就是厉害，连请人吃饭都让秘书出面，这层次，这格调，不一般啊。
　　不过他转念一想，人家是有这份底气的，如果自己手掌一千多亿的公司，同样也会有这份底气。
　　再怎么说，人家是商界大佬，自己只是一个连屁都放不出的小主播，虽说有救命之恩，人家愿意请你吃饭，已经是很给面子了。
　　据说像这样的商界大佬，一顿饭都是可以卖钱的。
　　某位股神大佬就是如此，一顿饭卖上千万，既做了慈善，自己也有了面子。
　　“我问一下助理，我今天的行程安排。”
　　方小悦并没有立马答应下来，而是小小装了隔壁，表示自己也是有身份，有助理的大主播。
　　好吧，实际上这个时候的钱小雄正在厨房里忙活呢。
　　何况方小悦现在还真称不上有什么行程安排。
　　每天练拳，直播都在别墅或者附近，暂时也没有人请他去进行商业表演什么的。
　　嗯，要说这个也有点尴尬。
　　一般那些百货公司，商场搞活动是最喜欢请人气流量较大的主播去。
　　但他们请的一般都是跳舞或者唱歌主播，颜值在线的那种。
　　像方小悦这种，名气是足够大了，可关键他表演什么？
　　坐在商场门口表演雕刻，还是打拳？
　　表演雕刻的话，估计也没几个顾客有那么多时间守着他看。
　　至于表演打拳，被龙师父知道了，估计方小悦不被赶出师门也会被狠狠修理一顿。
　　等了数秒，方小悦便重新拿开捂住手机的手：“马秘书，我今天下午有时间。”
　　“好的，那2:30，我会派车来接方先生和钱助理的。”
　　两三下，马秘书就确定了方小悦的时间。

第51章、有钱人的生活
　　不过从他的话里也可以听出，他对方小悦的情况知道不少，连钱小雄都知道，应该是打听过的。
　　方小悦随后便通知了钱小雄，毕竟自己现在是大主播了，身边是需要跟人，人家马秘书也说了钱助理一起去。
　　倒是钱小雄听说堂堂大富豪刘学贵请客吃饭，整个人都惊呆了。
　　在回过神来之后，这钱小雄急忙就跑去翻衣柜，似乎想要给方小悦好好的装扮一下。
　　但问题来了，方小悦虽说现在银行卡里余额较之之前多了一些，但也没有奢侈到没事就出去买衣服的程度。
　　钱小雄自然是没能翻出什么衣服来，最终方小悦穿着一身短袖运动装，等来了马秘书派来的车。
　　无疑，马秘书做事还是很靠谱的。
　　一辆法拉十洁于下午2:30准时停在了小别墅门口。
　　车门推开，马秘书一脸微笑的下车后，其形象倒是没有出乎方小悦的预料。
　　马秘书穿着一身藏青色衬衣，戴着金丝边眼镜，看上去有些干瘦的身体却是暗暗隐藏着肌肉。
　　这位马秘书应该喜欢健身？
　　方小悦猜测道。
　　“王先生，让您久等了，我们现在就上车？”
　　马秘书面色如常的与方小悦打了招呼后，朝着钱小雄点了点头，倒是没有忘记这个小助理。
　　“行。”
　　方小悦点了点头，没有丝毫在意自己的着装，上车倒是对这辆法拉十洁的内部装饰产生了很大的兴趣。
　　之前就说过了，马秘书是很靠谱的，在路上与方小悦一番闲聊，倒是将刘学贵没有亲自过来的原因给解释了清楚。
　　原来，刘学贵虽说现在出院了，那也只是回家静养，伤口没有好彻底，其家庭医生不同意刘学贵外出。
　　方小悦想了想，也对，毕竟刘学贵也是四十好几，快满五十的人了，其身体恢复能力远不像方小悦这样的年轻人，就更别提那是枪伤了。
　　刘学贵住在魔海市另外一个方向的郊区，准确说是海边。
　　一座面积超过三百亩的海滨庄园就是刘学贵在魔海的住所。
　　当方小悦看到这座融入了园林与自然之美的海滨庄园时，也不由得为刘学贵的壕，暗暗咋舌。
　　简单来说，这庄园外围种满了树木，在门口搭乘电动观光车一路过来，方小悦目光略微扫过，就看到了这些树木均是名贵种。
　　什么黄花梨，金丝楠木，小叶紫檀，红酸枝，大叶紫檀，条纹乌木，白木香，龙脑樟树等等，让方小悦看得不由为之惊叹。
　　那马秘书此时也好似一个导游一般的介绍了起来：“刘董这个庄园里要说最让人惊叹的还是那几棵望天树了，它们都是刘董亲自带人去国外运回来的，最高的一棵有88米高，很吉利的数字。”
　　马秘书自然不知道方小悦心里想着这些珍贵树木能够雕刻多少精品出来，但方小悦也被那望天树给震惊了。
　　的确，坐在电动观光车里的方小悦这么仰望出去，压根就看不到望天树的顶部，只能够看到望天树那粗壮笔直的树干。
　　在他眼里，它们犹如一根根天柱，顶住了快要崩塌的苍穹。
　　看到这里，方小悦也不得不惊叹刘学贵是真的有钱。
　　像这样的巨木放在任何一个国家里都称得上是国宝了。
　　那刘学贵竟然将其买了回来，光是这路上的运输，巨木的高度就是一个大难题。
　　总之，可以想象，这里面花的钱恐怕就跟流水一般。
　　除了这望天树之外，其余那些树木也都价值不菲。
　　像那棵高约20多米的黄花梨树，30来米高的金丝楠木等等，哪一棵不是珍宝级的树木。
　　这么说吧，像这些巨大的珍贵树木，在国内是很罕见了，就算是有都是受到严格保护的。
　　其价值之高，并非可以用木料价格高低来衡量。
　　当然，这庄园里也不是所有树木都是那样高大，还有不少较为低矮的树木，一看就知道应该是这座庄园建立时培育种植的。
　　这庄园里完全就是热带雨林的结构，树木下面长着藤蔓，时不时就会有什么小动物蹿出，一些飞鸟则来回飞舞着。
　　甚至于到了后面，方小悦还看到了缠在树上的蟒蛇以及一群蹿出树林的鹿。
　　如此等等，让他感觉自己就好似到了一个热带公园一般。
　　不过在穿过那些树林之后，映入眼帘的则是东西方结合的园林式建筑群。
　　有修在湖面上的楼台亭阁，有靠近沙滩的白色石材建筑，最中间部分则是一座类似于金字塔造型的沙漠风格且镶满了玻璃的酒店，其四周则是一圈沙地。
　　这并不是方小悦的猜测，而是那座建筑物上的的确确挂着名字。
　　学贵酒店！
　　一个看上去让人感觉画风有些怪异的名字。
　　见方小悦盯着酒店的招牌不放，马秘书不由得苦笑了一声，解释了起来：“嗯，这是刘董昔日的梦想。”
　　昔日的梦想？
　　想要拥有一座属于自己的酒店？然后自己名字当成酒店名？
　　方小悦感觉对于刘学贵来说，酒店这种东西压根就不是什么问题好吧。
　　以他的财富和商界影响力，不管是收购还是新建，想要造一座酒店都是相当容易的事情。
　　不过这个时候也不是琢磨这个的时候，电动观光车停了下来。
　　那个司机，嗯，刘学贵正站在酒店门口，穿着沙滩裤，T恤，戴着个太阳镜，妥妥一副来阳光沙滩度假的样子，唯独肩头的白纱布有点显眼。
　　嗯，其身后还站着一名身穿白大褂的医生，帮他举着输液的吊瓶。
　　酒店四周则站着一些黑衣保镖，他们戴着墨镜，耳麦，全身黑色西装，一看就感觉彪悍无比。
　　到了这时，一直很担心方小悦形象不佳的钱小雄顿时松了一口气。
　　主人家都穿成这个样子了。
　　方小悦这身短袖短裤加拖鞋似乎也没有什么大问题。
　　不过马秘书那张平静的脸下却是震惊无比。
　　要知道，刘学贵在接待客人的时候，哪怕最热的夏天也是穿得一本正经，丝毫不肯放松半点。
　　这里面的主要原因，马秘书大概知道一点。

第52章、与众不同的嗜好
　　刘学贵小时候家境贫寒，但学习成绩极好，但有一次参加学校组织的表彰会，他穿着背心上了领奖台，结果被不少同学嘲笑。
　　或许就是因为这一点，在功成名就之后，刘学贵是决计不愿意让人看到自己穿着休闲的样子。
　　但唯独一点，他在家里与女儿团聚的时候，才会放下那副商界大佬的派头，穿着背心短袖什么的，好似一个普通的居家男人。
　　“王兄弟！第一次见面，没能亲自去迎接，着实有些不好意思。”
　　刘学贵此时笑呵呵的迎了上来，医生举着吊瓶跟在后面，脸上带着认真，严肃，似乎那吊瓶如果掉落下来，就是天大的灾难一般。
　　方小悦正准备与刘学贵握手的时候，却被刘学贵一把拉了过去，狠狠的给了个拥抱：“真够结实的，难怪能够打赢持枪歹徒！”
　　说了这话，刘学贵有些嫌弃的看了看四周的黑衣保镖。
　　很显然，在他心里，方小悦比自己那些保镖厉害多了。
　　方小悦这时有些呆愣，就在刘学贵拥抱他的时候，他脑海里的骰子传来了声音：“叮！刘学贵命运彻底改变！躲过必死之命运，从而避免了多个巨型企业破产，导致数十万人失业的命运，以及刘小莲遇上渣男，颠沛流离最终沦为小姐的命运。宿主获得命运点*250，奖励特长青铜宝箱*5，职业青铜宝箱*1。”
　　嘶！看着突然暴增的命运点以及骰子某一面上浮现出来的两个宝箱图像。
　　方小悦忍不住倒吸了一口冷气，让刘学贵还以为自己不小心太用力了？可问题是这位王兄弟可是能够力擒持枪歹徒的英雄啊，怎么可能会抱一下就叫痛，肯定是自己出现幻觉了。
　　方小悦这时也回过神来，在刘学贵的邀请下进入酒店。
　　这个时候自然不是吃饭时间，方小悦来之前就在别墅吃过了。
　　刘学贵在酒店里给方小悦，钱小雄安排了两个房间。
　　好吧，这里真是酒店，从大堂，套房等等设置与正规的酒店一模一样，甚至于装饰得更为华丽。
　　进门就有门童上前迎宾，将几人领到前台，前台服务员带着标准的职业微笑为他们办理了入住手续。
　　但问题来了，酒店里啥都有，上下整整十二层，都有服务员，可没看到一个顾客。
　　不过，方小悦很快就反应了过来，人家刘大佬这是满足童年梦想，不是真的开酒店做生意！
　　入住房间是12层的总统套。
　　总统套一共只有八套，11层，12层都是。
　　但最好的总统套无疑是12层，因为从总统套里可以上到顶楼的楼顶花园，享受鲜花，蓝天和美酒，嗯，这是带路服务员的介绍。
　　方小悦既来之则安之，他也算看出来了，这刘学贵请自己过来吃饭，估计也是想要招待自己几天。
　　享福有什么不好的呢？
　　唯一的问题就是不知道刘学贵允不允许自己在这里直播。
　　钱小雄进了自己的总统套立马就钻了出来，一脸忐忑不安的跟方小悦说：“我住你这总统套的次卧吧，我单独住一套，怕！”
　　方小悦大概也知道钱小雄的心理活动，无非就是感觉无功不受禄。
　　救人的是方小悦，自己跟着蹭点好处就行了。
　　跟方小悦享受一样的待遇，钱小雄心里接受不了。
　　既然钱小雄有着较高的道德洁癖，方小悦也没有勉强他，也不会去说那房间闲着也是闲着，不住白不住的话，任由钱小雄搬入了自己的总统套次卧。
　　晚饭时间是下午6点整，因而刘学贵也没有陪着方小悦，而是去接受家庭医生的检查。
　　毕竟对于刘学贵来说，这条捡回来的命还是很宝贵的。
　　万一伤口感染发炎了，再一严重，自己这条命岂不就完蛋了。
　　不过方小悦还是给刘学贵提了一下自己直播的事情。
　　刘学贵倒是很好说话，没有表示任何反对，或许在他看来，只要不是上电视，这直播啥的都不是事。
　　因而洗了个澡之后，方小悦就带着钱小雄在酒店里开始了直播。
　　那些进来的粉丝顿时就兴奋了起来。
　　“主播是发财了吗？这貌似总统套？”
　　“上面的说得没错，这就是总统套，我是华来妮酒店客户部的。”
　　“别打广告！我的个乖乖，我看见了什么，那边酒架上是一排79黑爵士吗？”
　　“79黑爵士是啥？”
　　“笨蛋！黑爵士是法优尔酒庄产出的一款高端葡萄酒，而79黑爵士则是79年出产的，据说由于当年雨水稀少，使得酒庄葡萄大幅减产，但也正因为雨水稀少，使得当年葡萄酿出来的黑爵士格外醇厚，被誉为酒中大帝！去年一瓶售价5万。”
　　“懂这么多有锤子用！你也喝不起。”
　　“别吵架，我想问的是主播真的发财了吗？”
　　.......
　　方小悦笑着给粉丝们解释了一下，大意就是这是朋友请客，自己还没发财云云。
　　不过等到晚上六点吃饭的时候，他就没有主播了。
　　原因很简单，虽然刘学贵没有提醒，但人家这属于家宴，方小悦自己也要自觉，不能将任何事情都拿去直播的。
　　既然是家宴，坐在一起吃饭的人就比较少了。
　　刘学贵与他女儿刘小莲是主人，马秘书是陪客，负责倒酒，上菜。
　　而方小悦自然是主客，钱小雄则是跟班。
　　要说刘学贵之女刘小莲看上去可要比他老爹强太多了。
　　刘学贵就是一个典型的中年油腻大叔，只不过他的身份让人不自觉的感觉高大上。
　　刘小莲还在读大二，长得应该与其母较为相似，身材高挑，长相清秀，看上去有点小白莲的感觉，不丑，属于略美的层次，在方小悦眼里也有85分的样子。
　　当然可以想象，即便只有85分，刘小莲在大学里肯定比95分的女生更受欢迎。
　　没法，谁让她有个好老爹呢。
　　在饭桌上的时候，刘小莲的表现却让方小悦大吃一惊，完全不像方小悦想象中那样楚楚可怜，腼腆，反倒表现得极为热情，在刘学贵与方小悦喝过开场酒之后，刘小莲就端起酒杯向方小悦频频发起了进攻。

第53章、朴实无华的生活
　　要知道，这饭桌上的酒可不是那什么79黑爵士葡萄酒，而是刘学贵最爱的一款白酒-将进酒！
　　将进酒乃是这个位面里最为名贵的一款白酒，其拥有色清透明、酱香突出、醇香馥郁、幽雅细腻、入口柔绵、清冽甘爽、酒体醇厚丰满、回味悠长、空杯留香持久的特点，被誉为白酒之王。
　　说白了，这酒度数不低，55度，价格不菲，就桌上这种窖王珍藏版，60000一瓶，不是普通老百姓喝得起的酒。
　　可刘小莲这没多久时间就下去了一瓶，让方小悦感觉自己遇上了久别重逢的好兄弟。
　　这妹子简直了，没喝酒，看上去斯斯文文的，喝了酒就变成了豪迈兄弟，甚至于差一点就拉着方小悦开始划拳了。
　　至于陆陆续续上来的菜肴，自然也不是家常菜，专门请来的国宴大厨，其水平是可以想象的。
　　总之，这一顿饭，方小悦是吃得很满意，可谓是酒醉饭饱。
　　入夜之后，方小悦就带着钱小雄在酒店四周转悠着直播，让那些粉丝大饱了眼福。
　　毕竟像这样的庄园即便是在魔海，应该也是独一份了。
　　这压根就不是有没有钱的问题，而是有钱还得有实力，否则的话，光庄园里的那些名贵树种，都没可能运回国。
　　次日清晨，方小悦早早就起床开始锻炼。
　　在酒店里，他没好意思打拳，感觉动静太大，因而便慢跑出了酒店，询问了一下附近的保镖，便朝着庄园后面的沙滩跑了过去。
　　这一次他没让钱小雄跟着，也没有直播，独自一人就跑到了沙滩上。
　　这片长达两百多米的沙滩为庄园独有，连沙子都专门是从外国进口的银砂。
　　因而整片沙滩银光闪耀，看上去极为圣洁，让人有一种想要闭住呼吸，不忍亵渎这里的错觉。
　　沙滩上有几个遮阳伞，遮阳伞下有沙滩椅，小圆桌以及帆布床。
　　方小悦原本打算趁着没人在沙滩附近找个偏僻角落将之前获得的两个宝箱拿出来开掉，看看运气如何。
　　可问题是，等他跑了几圈，在遮阳伞附近停下的时候，一名穿着比基尼的妹子就过来了，很有礼貌的问道：“王先生，请问您现在需要饮料吗？”
　　这妹子是服务员，大概以为方小悦是想要在沙滩上享受初升的太阳。
　　毫无疑问，她的出现让方小悦意识到，不应该在这庄园里开宝箱，谁知道什么地方装有监控？
　　万一被人看见，方小悦就麻烦大了，很难说那位刘学贵先生在得知方小悦凭空掏出个箱子后会是什么态度？
　　毕竟对于大多数人而言，神奇的事情往往都与长生，长寿什么的挂钩。
　　在沙滩站桩一个小时，再打了几遍五行拳，十二形拳后，方小悦接过服务员递来的毛巾，一边抹着额头上冒出的汗珠，一边喝着送上的温饮。
　　这滋味别提多舒坦了，说实话，在观赏以及服务周到方面，钱小雄还真比不上这漂亮姑娘。
　　这让他不由得感叹一句，有钱人的生活就是这样朴实无华。
　　等他回到酒店的时候，却看到刘学贵的闺女刘小莲正与钱小熊在酒店前的空地上打羽毛球，刘学贵笑呵呵的站在一旁看热闹，那家庭医生依然是神色严肃的举着吊瓶。
　　自己那台智能摄像机正架在场边，一名黑衣保镖嘴里喊着：“老铁们，开始投票啦，一发无敌火神炮，加1000分，一瓶香水加100分，一个摸摸哒加10分！赶紧了，速度！速度！当然，我个人建议投大小姐比较容易胜出，毕竟钱小兄弟在实力上还是有差距的。”
　　这一幕看得方小悦忍不住有些牙酸。
　　好吧，他不是嫉妒钱小熊抢了自己的风头，而是他感觉酒店里就有高档豪华的网球场，何至于在这外面玩羽毛球？这不是闲得慌吗？
　　不过在他凑过去一看之后，不由得感叹美女，尤其是有着大小姐身份加成的美女，在直播上是有着何等的优势。
　　光这么一会功夫，直播间里的无敌火神炮就唰唰唰的飞来飞去。
　　要知道，这无敌火神炮虽说只有1000块，但方小悦这直播间里还没有太多的土豪，平时一天最多也就遇上一个。
　　可今天呢，光一场个人间的羽毛球争霸赛，无敌火神炮就刷了不下两百发了！
　　当然，方小悦看那些刷无敌火神炮的粉丝名字也有些奇怪。
　　什么东方魔海1号电视台采编2组？什么新世界小神龙电影公司爱与春秋组，什么某某注：新派导演，什么某某电视剧3号女配角？
　　我去，这是东方电视网络集团公司与新世界电影集团联合起来拍他们大小姐的马屁吗？
　　真是羡慕嫉妒恨啊。
　　有钱人幸福吗？不，他们的幸福你想象不到罢了。
　　不过话说回来，在这座庄园里住着，的确很舒服。
　　别的不说，光是出去到树林，沙滩，或者开着游艇出去转悠的时候，直播一下，就能够吸引来大量的新粉丝。
　　以至于在短短的三天时间里，方小悦直播间里的粉丝数量达到了一百三十万之多。
　　要知道，之前他粉丝数量能够暴涨到一百万，完全就是托了自己救人的福气。
　　现在光是直播一下庄园生活，就能够上涨到一百三十万，可见粉丝们对富豪的生活还是有着相当的兴趣。
　　但方小悦在庄园也住不下去了，龙师父回来了，要看看方小悦这段时间练得如何。
　　更何况，他也不是那种厚脸皮的人，老住在人家这里也不是个事啊。
　　可就在他向刘学贵提出自己要回去的时候，刘学贵一贯笑呵呵的脸却变得严肃了起来：“怎么？王兄弟是感觉刘某照顾不周到？”
　　“不不，刘董这里住着很舒服，但我总不可能在这里住一辈子吧，我回去还有事.....”
　　没等方小悦说完，那刘学贵就哈哈哈的笑了起来：“住一辈子有何不可？只要你娶了我的宝贝女儿，两家人变一家人，不就行了？”

第54章、我不嫌弃！
　　刘学贵自以为幽默风趣的话语顿时引来旁边刘小莲的一阵娇嗔不依：“爸，说得我好像嫁不出去一样。”
　　好吗，方小悦感觉有些尴尬了。
　　他不是感觉刘小莲这妹子不好，而是他压根就没可能在这个位面里生活一辈子，一想到这里，再大的感情波动，再想要干点什么，也随之无疾而终。
　　“刘董真会开玩笑。”
　　方小悦也只能讪讪的跟着笑道。
　　刘学贵也不知道是真心这么说还是客套一下，但接下来，他朝着马秘书招了招手。
　　马秘书随即便拿了一个文件袋上来，从里面抽出一叠文件，放到了方小悦面前。
　　方小悦拿起这些文件一看，愕然发现，这些文件竟然是庄园的转让合同。
　　合同这玩意，他在上个位面里当了那么久的汽车集团老总，还是能够看懂的。
　　文件的大概意思就是刘学贵自愿将这座位于魔海市的庄园土地以及其上的附属建筑物，植被等等一并转让给王磊磊先生，所有转让费用由刘学贵承担。
　　这不禁让方小悦倒吸了一口冷气：“刘董，你这是？”
　　“王兄弟，救命之恩无以为报啊，我刘学贵也没有什么太大的能力，也就只有些臭钱，还希望王兄弟不要嫌弃啊。”
　　刘学贵笑呵呵的说道。
　　让一旁站着的钱小雄眼睛都快红了。
　　他恨不得代替方小悦喊出：不嫌弃不嫌弃！
　　可方小悦却摇了摇头，将文件推了回去：“在那样的情况下，别说你刘董了，就算是任何人，我都会去救的，刘董没必要这样，这几天你已经招待得很好了。”
　　说了这话，方小悦站起来，说了声抱歉，便带着依依不舍的钱小雄离开了。
　　刘学贵不知道是不是由此生气了，不过马秘书倒是做得极为到位，一路陪着方小悦出来，还亲自开车将他送回了家。
　　在回到别墅小区后，钱小雄看向方小悦的眼神显得极为复杂，最终长长的叹了一口气。
　　方小悦有些好奇的问了一句，钱小雄一脸的哀伤回道：“磊哥，这辈子我最佩服的人就决定是你了！换成任何一个人也做不出将那份礼物推开的决定啊！”
　　语气里带着滔天财富离开自己的痛苦。
　　的确，那个庄园的价值之高，是普通人难以想象的。
　　别的不说，光那块地恐怕就价值十个亿以上，在魔海市范围内，哪怕是郊区，这地价都要比其它地方贵上数倍不止。
　　除此之外，其还有一段沙滩，以及朝着海里延伸出去五百米的海域面积，再加上里面种植的名贵树木，酒店等等。
　　其总价值应该在三十亿以上。
　　这样一份礼物拿出来，就算那些身家百亿的大富豪，也得眼睛发红啊。
　　方小悦居然就这么拒绝了，着实让钱小雄感觉磊哥是个人物。
　　不过方小悦自己却不这么想，正如之前所说的那样，他始终认为自己在这个位面里只是一个过客，再多的财富对于他而言，都是过眼云烟。
　　真正对他有价值的是命运点，技能，能力，特长以及在这个位面里能够学到的知识。
　　当然，他相信，即便是他拒绝了那份礼物，刘学贵也不会生气，反倒会在其它方面来回馈自己。
　　由于几天没在这里住，小别墅的冰箱里基本上是没有菜和肉的，因而中午，钱小雄也只能点了附近馆子的外卖，两人凑合着吃了一顿。
　　没法，在庄园里，每一顿，哪怕是早餐，那也是知名厨师制作，即便是包子，也是做得极为精致，犹如艺术品一般。
　　至于味道，比这路边馆子要强上数倍不止。
　　吃过午饭，方小悦就骑着小电驴，独自一人去武馆了，钱小雄则留在小别墅里，他需要将这几天直播时拍摄下来的视频进行剪辑，然后发到各大视频网站去，算是给方小悦引流。
　　相对于钱小雄的忙碌，方小悦到了龙师父的住所，见到了龙师父以及两位师兄，一个师姐。
　　大师兄叫黄雪峰，脸胖胖的，透露出一股生意人的精明，据他自己介绍说，开了一家涉外保安公司，经常去国外转悠。
　　二师兄叫李锤，是某省武术队的教练。
　　三师姐则叫梅明明，某公司财务总监。
　　好吧，两个师兄都堪称肌肉纠结的壮汉，而师姐也不是那种温柔多情的类型，光看身高就有一米七五，并且身体极为强壮，长相倒不算丑，但也只能算是略微清秀。
　　给第一次见面的两位师兄，师姐见礼之后，那两位师兄便各自掏出了一个红包，笑着说这是见面礼，里面各是一张银行卡，密码都写在后面，方小悦后面悄悄查了一下，发现里面是二十万。
　　而师姐则是送给了方小悦一副合金丝线编制的拳套。
　　好吧，这副拳套也是造价不菲，听师姐说是请专门的技师打造，花了她五万块，但请人的人情也不算小了。
　　方小悦也没有推让，从背包里掏出三个手办，送给了师兄师姐，算是回礼。
　　他现在雕刻的手办极为精致，光看面相就知道价值不低，拿来充当回礼，到也算是很合适。
　　这师兄师姐以往大概也是比较难见到一面，因而这次见面之后，没多久时间就在师父的院子里切磋了起来。
　　大师兄黄雪峰与二师兄李锤打了一会，可以看出大师兄黄雪峰实力更强一些，不过两人也没有分出胜负，切磋了三十多招就分开了。
　　毕竟都是师兄弟，不可能像生死决斗那样下杀手。
　　毫无疑问，这两师兄的表现让龙师父比较满意，随后点评了几句，大意就是李锤的实战能力还弱点。
　　等龙师父点评完，三师姐梅明明就跳到了院子中心，朝着方小悦招了招手：“来，小师弟，陪姐姐练练。”
　　自从练拳之后开始，除了与那持枪歹徒搏杀之外，方小悦就没有与人切磋过，这时听到梅明明这么一说，他心里倒是生出了几分兴趣，随即便向前跨出一步，站在了梅明明面前。
　　两人相对抱了抱拳，随后便搏斗了起来。

第55章、形意拳4级！
　　要说这梅明明别看是个财务总监，但出手却丝毫不含糊，左脚向前一蹚，右脚跟上，转瞬之间便滑到了方小悦面前，右拳从肋骨处冲出，当即便是一击崩拳朝着方小悦面门打了过去。
　　这一击崩拳打得极为猛烈，被拳头带起的风转瞬就吹在了方小悦脸上。
　　强忍着闭眼的冲动，方小悦当即就是一个侧闪，避开了这一击崩拳，一个横拳就朝着师姐的肩头打了个过去。
　　没法，方小悦还是第一次与女性切磋，总有些不太好意思对其腰部等位置下手，只能打打肩头这些次要部位了。
　　不过他这一拳随即便被师姐的左手挡了下去。
　　两人转瞬之间便交了几次手。
　　方小悦也没敢下狠手，转即便化为蛇拳，一个滑步绕到了师姐身后，双拳化掌，朝着师姐后背轻轻一推，当即便推得师姐身体一个踉跄。
　　看到这里，龙师父忍不住就叫了一声好。
　　梅师姐也只能讪讪住手，看着方小悦举起了大拇指。
　　没法，这个时候胜负已分，梅师姐也没有那个脸皮继续追打下去。
　　龙师父点评的时候都有些惊异方小悦在实战方面的迅速成长，但一想到其与持枪歹徒都搏杀后，倒也不用太过于惊奇了。
　　梅师姐的落败归根结底还是其实战机会太少的缘故。
　　想想也是，一个公司的财务总监，怎么想也没有太多时间用在实战上，每天能够站桩练拳，保持住自己状态就算是很不错了。
　　因而龙师父对梅明明略微带上了一点批评，让梅明明脸色有些发红。
　　在这样的情况之下，到了晚上，大师兄黄雪峰做东，请师父，师兄弟一行人去周家私房菜吃饭时，梅明明算是找到了机会，拼命抓住方小悦就是一阵猛灌。
　　方小悦也很是无奈，毕竟梅明明是师姐，身份地位放在那里，又有女性的优势，他要是不喝，对方立马撒娇，就连龙师父都劝不住。
　　还好方小悦现在的身体素质较之以前强化了很多，寻常一些酒水，想要将他灌倒还是有点难度。
　　因而等几人离开的时候，方小悦还没怎么醉，那梅明明倒是有些神志不清了。
　　还好，龙师父这套房子很大，足足有七个房间，因而也不用住在外面，倒也不怕出什么事情。
　　不过，与师父，师兄师姐的相聚，也就只有几天，很快，大师兄，二师兄就因为工作上的事情，相继告辞。
　　梅师姐也在五天后匆匆离开。
　　至于龙师父，在指点了方小悦几天后，也因为什么五省武林大会的筹备工作，不得不离开。
　　刚享受了几天亲情关怀的方小悦也只能无奈的回了小别墅。
　　但刚回到小别墅，钱小雄还没来得及给方小悦洗尘，做几个好菜呢，方小悦隐隐就有一种感觉，自己的形意拳似乎又能够提升了。
　　没说的，先提升形意拳！
　　随着4个命运点的投入，骰子上的属性面板随即就发生了变化。
　　---------
　　技能：形意拳4级
　　---------
　　提升到4级的形意拳随即便给方小悦带来了更多的形意拳知识以及实战经验。
　　可以这么说，如果现在方小悦与师姐梅明明实战切磋的话，最多三招就能够碾压对方。
　　如果与那两位师兄切磋的话，也就是十招之内的事情。
　　这形意拳提升到4级之后，带来的不仅仅是拳法知识和实战经验，还让他获得了更强壮的体魄。
　　不过还没等他品位一下形意拳4级的强大时，那位马秘书又到了。
　　马秘书笑呵呵的走进了别墅，与正坐在沙发上感受全身体魄变化的方小悦打了个招呼：“王先生，又跑来打搅您了。”
　　“啊，老马来了，请坐请坐，小雄去帮老马切几个水果，泡杯柠檬茶，这天气真是太热了。”
　　方小悦急忙起身，将马秘书请到了沙发上坐下。
　　的确，随着时间的流逝，这时间走入盛夏之后，哪怕是在郊区，这魔海的气温在白天也是高达39度！
　　到了晚上，气温最多也就是降到30度，如果不开空调的话，先别说能不能睡着，就算是睡着了，等次日清晨起床，那凉席上能够轻松留下一个湿漉漉的人形来。
　　在双方寒暄一番之后，马秘书说出了自己的来意。
　　这次马秘书过来是想给方小悦报告几个好消息的。
　　譬如东方电视网络集团公司旗下的数家电视台制作的综艺节目将会邀请他参加，同时还给他排出了一系列拍电影的计划表。
　　嗯，很显然，刘学贵感觉吧，这救命之恩不得不报，可方小悦又拒绝了他赠送庄园的举动。
　　那么他就从方小悦的爱好着手。
　　你不是喜欢直播嘛？那参加综艺节目呢？拍电影呢？
　　这都是扬名立万的好机会啊。
　　不愁方小悦不动心。
　　的确，方小悦看了那些计划表，的确动心了。
　　说起来，这也是很无奈的事情。
　　那王磊磊的心愿就是变成顶级大主播，大红大紫，名噪一时。
　　可方小悦现在距离顶级大主播还是有点距离，并且想要获得更多的命运点，就得比他的心愿完成得更好。
　　最关键是现在他的粉丝增长量有些卡住了。
　　他毕竟不是人见人爱的大美女，也不是那种技术超凡的游戏主播，光整个雕刻手办，再加上练拳，最初还能够吸引点人，时间长了就很一般了。
　　如果不是他见义勇为，勇擒歹徒的话，这粉丝量指不定还会更少。
　　因而如果能够去参加那些电视台的综艺节目，对他的曝光量无疑是有好处的。
　　这曝光一上去了，吸引来的粉丝就会更多。
　　“这个可以，感谢老马了，电影的话，可以略微放后面一点。”
　　方小悦也不是那种没脑子的人，他面对刘学贵给出的资源，很妥善的提出了自己的意见。
　　毕竟电影这玩意，你如果名气不够的话，拍出来很难说，会不会赢得大家的喜欢。
　　但如果你名气足够的话，还没拍完就会让人很期待了。
　　不过在老马离开的时候，他却将那辆法拉十洁连同司机给留了下来。

第56章、特长提升白银卷轴！
　　方小悦原本是打算拒绝的。
　　可人家马秘书的话说得好啊。
　　这不是刘董送给你的车，只是借给你用的，再说了，你不同意的话，我没办好事情，回去，我这饭碗就可能会被砸了。
　　好嘛，方小悦虽说也明白，像马秘书这样的心腹，刘学贵一般都不可能因为这种事情而解雇的，但人家都将面子抬到这个位置了，自己不同意，着实有些太难看了。
　　再说了，这法拉十洁坐起来的确很舒服，加上又有专门的司机，连油费，保养，工资都不用自己出钱，自己只管使用，还用想更多吗？
　　那小电驴，让钱小雄平时骑着去附近买买菜也就算了，如果以后去参加综艺节目，骑着个小电驴去，面子上的确有些不太好看。
　　等马秘书一走，方小悦随即便迫不及待的回了自己卧室。
　　从上次改变刘学贵命运，获得奖励之后，他就没太多自己独处的时间，这个时候回到别墅，自然是要好好点验一下自己的收获了。
　　先从冰箱里取出一瓶柚柠水，美美的喝上一口，拉上窗帘，坐在床垫上，打开电视机，将声音开到最大档。
　　在消耗4命运点将形意拳提升到4级后，他的命运点还剩下283点。
　　这对于方小悦来说，这算得上是一笔巨款了。
　　简单来说，就现在而言，武僧等级从3级提升到4级，在之前诸多的练拳，站桩，冥想以及雕刻之下，命运点的消耗已经削减到41点。
　　虽说武僧等级提升越早越好，但方小悦此时也不急，他对那两个宝箱更感兴趣一点。
　　右手在空中轻轻一抓，六个散发出淡淡光芒的青铜色箱子随即便出现在眼前。
　　左边那五个宝箱是特长青铜宝箱，其上的神秘花纹与特长黑铁宝箱很相似，但多出了几颗缓缓流动的星光。
　　右边那个宝箱则是职业青铜宝箱，其上浮现出一个个缓缓做出动作的人像。
　　其中有身穿铠甲，手持盾牌的战士，有挥动法杖引来一颗颗陨石的法师，有拉开一把绿色长弓，射出一支支箭矢的巡林客等等。
　　方小悦想了想，做出了决定，率先伸手在最左边的特长青铜宝箱上轻轻一点。
　　随着他这一点，那特长青铜宝箱上的神秘花纹随即便加速流转了起来，宝箱缓缓开启，一缕光华从内绽放出来，让方小悦双眼无法直视。
　　草率了！
　　这青铜级别宝箱开启，展放出来的光华要远远超过黑铁宝箱。
　　早知道这样，自己就应该去地下室开启宝箱的。
　　方小悦懊恼的揉了揉被刺激得有些发酸的眼睛，伸手就先将剩下的四个特长青铜宝箱连同那职业青铜宝箱给收回了骰子。
　　毕竟这个时候是白天，万一被人看到透出窗帘的光华，就可能带来麻烦了。
　　随着光华褪去，一支巴掌大小，青铜色的卷轴便浮现在他面前。
　　“特长青铜宝箱开启，获得特长等级提升卷轴*1。”
　　方小悦右手轻轻一碰卷轴，特长等级提升卷轴所蕴含的信息随即便注入脑海之中。
　　原来这特长等级提升卷轴可以将任何特长提升1级，但由于是青铜级别，因而只适用于特长等级5级以下。
　　也就是说一旦特长等级达到5级之后，这支特长等级提升卷轴就无法对该特长使用了。
　　虽说这玩意有等级限制，但方小悦也感觉很满足了。
　　特长这玩意虽说随着经常使用，会慢慢上升经验，但越到后面，特长经验的增长就越慢。
　　来到这个位面都快3个月了，方小悦雕刻的手办也不算少了，再加上上个位面所制造的东西，这特长物品制造也就只达到90%。
　　而警觉才5%，坚韧3%，精通徒手击打10%，震慑拳8%。
　　也就是说，如果想要让特长自行提升的话，这需要的时间就太长了。
　　像物品制造还可以通过雕刻东西，做东西来加速提升，至于其它特长就要难上很多。
　　在这样的情况之下，这特长等级提升卷轴无疑就是宝物了。
　　不过，方小悦也没有急着使用这支特长等级提升卷轴，而是将其揣入裤包里，然后故作无事的推开了房门，还去别墅后面花园里与正在浇水的钱小雄打了个招呼，方才不紧不慢的下了地下室。
　　将地下室的灯和通气扇开启后，方小悦顺手将地下室铁门关紧。
　　这地下室面积比客厅略小一些，里面堆满了各种杂物，什么废弃不要的衣服，什么废书废报，什么衣架，破桌子，板凳，还有一大堆皮鞋盒子，破床单，一架不知道好坏的电子琴，两根高尔夫球杆等等。
　　总之，大多数家庭的废弃产物，在这里都能够看到。
　　以前，方小悦是没时间来清理这些，现在一看，唉，还是算了吧，反正过段时间，他就准备搬走了，没必要替房东清理这些垃圾。
　　再说了，这里有些东西还是有价值的，自己胡乱清理掉，对房东也不好说。
　　因而他只是将中间一部分垃圾移走，清理出一块空地后便住手。
　　然后？然后就是开宝箱了！
　　没有犹豫，方小悦随即便招出一个特长青铜宝箱，右手轻轻一碰，开启!
　　随着光华绽放，消退，又一支特长等级提升卷轴出现在他面前。
　　继续继续！
　　将这支卷轴收好之后，方小悦心情很舒畅的继续招出宝箱开启。
　　接下来的两只特长青铜宝箱都开出了特长等级提升卷轴，唯独最后一只宝箱开出的却是一支散发出淡淡银色的卷轴，与之前那些青铜卷轴完全不一样。
　　方小悦有些好奇的碰了碰这支银色卷轴，获得了其中蕴含的信息。
　　-------
　　特长提升白银卷轴：可将任意一项普通特长提升到精英层次，通常情况下，这种提升会让该特长拥有更强大的加成效果，在少数情况下，会让该特长出现一定程度的精英变异。
　　-------
　　嗯，这个卷轴的介绍让方小悦有些欣喜。
　　很显然，这支卷轴的品质比青铜卷轴要高出一个等次，而其效果更是能够让普通特长提升到精英层次。

第57章、武僧职业专用誓言卷轴
　　光看这介绍就知道，这玩意的价值不低。
　　开完了特长青铜宝箱后，方小悦随即便将那个职业青铜宝箱给招了出来。
　　这个时候，他感觉自己手气不错，自然就要趁热打铁，一鼓作气将宝箱开完，谁知道后面运气差的时候会开出什么垃圾来。
　　万一就跟以前转动骰子抽出土豆*3，他岂不是要气得吐血。
　　走你！
　　轻轻一碰，光华绽放，褪去。
　　嗯？
　　方小悦轻轻一碰出现在自己面前的卷轴，不禁愣住了。
　　--------
　　武僧职业专用誓言卷轴：使用该卷轴可获得发誓机会*1，根据誓言类型不同，宿主在武僧各方面均可获得一定的强化，一些罕见的誓言可获得职业特长强化，特异能力强化以及获得新的职业特长，特意能力。该卷轴激活后半个小时内可进行试用，半个小时结束时，所选择的誓言即刻生效。
　　--------
　　嘶！
　　这玩意，他还是第一次见到，光看其内容介绍，似乎还可以？
　　至此，所有宝箱尽数开启完毕。
　　获得特长等级提升卷轴*4，特长提升白银卷轴*1，武僧职业专用誓言卷轴*1。
　　方小悦看着浮现在骰子表面上的那些卷轴，心里不由得感叹。
　　人和人的命运真的不同啊。
　　上个位面自己改变了两个徒弟的命运，才获得多少命运点？
　　可这个位面，只救了个刘学贵，不光获得大量命运点，还附赠几个宝箱。
　　这暴富得简直就让人没法说，直接一波肥啊！
　　特长是要提升的，但现在最重要的还是提升武僧等级，万一有什么新的特长出现，自己也可以更好权衡卷轴的使用。
　　41个命运点，走你！
　　对准骰子上的属性面板，方小悦轻轻一戳那武僧等级。
　　下一刻，那武僧等级随即就变得模糊了起来，数息后变得清晰时，已经从3级变成了4级。
　　“武僧3级提升至4级！奖励气之外放（魔法），奖励轻若鸿毛（特异能力）！基本攻击+3，强韧豁免+4，反射豁免+4，意志豁免+4。徒手伤害增加少量，奔跑速度增加少量！”
　　随着骰子声音的响起，方小悦急忙便将注意力放在属性面板上。
　　-------
　　气之外放（魔法）：由于气开始能够在体表运转，使得宿主在对付拥有伤害削弱或者免疫能力的存在时，任何徒手攻击方式都能够对该存在造成伤害。同时气之外放的效果将会跟随武僧等级提升，当武僧等级提升到10级，攻击任何邪恶存在时，徒手攻击效果将会成倍放大。从武僧16级开始，气之外放使得徒手攻击拥有攻坚效果，任何防御在徒手攻击面前将会削弱70%。
　　-------
　　轻若鸿毛（特异能力）：宿主从高处掉落时，会减免所受到的伤害，该能力将跟随武僧等级提升，如附近有墙或者攀爬物，该能力效果提升2倍。
　　-------
　　想不到啊想不到，之前武僧等级2提升到3级的时候，方小悦还感觉自己亏了，可现在3级提升到4级时，他感觉自己简直就是暴赚！
　　先别说随着武僧等级提升而提升的一系列攻击，强韧，反射，意志等等属性，光是奖励的两个能力就让他心满意足了。
　　相对于特长而言，武僧等级后面的特异能力，都是随着职业等级提升而提升效果的，这一点可要比特长舒服多了。
　　方小悦的目光从特长列表上扫描了一遍，物品制造都90%了，如果用特长等级提升卷轴的话，感觉很亏啊。
　　那就坚韧吧。
　　特长坚韧现在也就只有3%的经验值，用来实验应该是最合适的。
　　想到这里，他伸手便从骰子里抽出一支特长等级提升卷轴，轻轻一用力，青铜色的卷轴骤然破碎，一丝丝青铜色的光线好似触手一般朝着他缠绕了上来。
　　当光线入体之后，他忍不住暗哼了一声，随后声音就变大了起来，身体颤抖着弯曲了下去。
　　没法，太痛了！
　　那光线就好似一根根烧红了的细铁丝，钻入他体内，所过之处完全就是岩浆过路，一寸寸裂开的痛，豆大的汗珠不断从额头，肩膀，后背等等位置冒出，在短短数十秒的时间里，他全身上下已经湿透，如果不是他已经控制不住身体的话，恐怕早就躺在地上打滚了。
　　还好，这种痛苦前后也就维持了一分钟不到便自行消散。
　　痛苦消散，方小悦喘着粗气将身体支撑起来，就感觉到体内一阵阵暖流生成。
　　他随即去厨房取了一把菜刀，在手臂上一划，由于武僧等级提升到4级的关系，菜刀切上去感觉有些钝。
　　但他略微用力，依然是一条淡淡的血线划了出来。
　　不过这血线划出，按照以往正常情况，应该是血珠不断冒出，可这个时候，血珠仅仅冒出几滴，随即便停止了继续冒出。
　　这让他不由有些欢喜。
　　虽说伤口没有因此加速愈合，但至少不会继续流血下去。
　　这里面的好处，他是能够看见的。
　　之后他又看了看属性面板。
　　让他感觉惊喜的是，坚韧变成了坚韧2级，并且后面的百分比经验没有被清零，依然是3%！
　　如此一来，这特长等级提升卷轴的可操作性就变得强了很多。
　　回到卧室，方小悦随即便剩下的三支特长等级提升卷轴尽数砸在了坚韧特长之上。
　　他早就知道一点，与其雨露均沾不如攻其一点！
　　以前他玩游戏的时候经常遇到这样的选择。
　　是尽数加攻击好呢，还是全面均衡加点？
　　看上去全面均衡加点似乎会拥有更好的续航能力，但实际上，他玩十个游戏，里面有九个游戏都是攻击包打天下。
　　只要攻击力足够了，那么击杀怪物就会更快，升级也会更快，收益自然也就更高，如此循环下去，最终的好处自然要比全面均衡加点的角色强上很多。
　　而在这里，也是同理。
　　自己穿越了，最大的问题就是保命！
　　再加上这些特长里，提升最慢的就是坚韧，那么将特长等级提升卷轴尽数砸在坚韧上，不管从哪个方面来说，都是性价比最高的。

第58章、衰，有请财神爷！
　　实际上，这样做的好处，在坚韧特长砸到第四级的时候，就出现了。
　　随着坚韧特长提升到第4级，他面前就弹出了一个光幕。
　　--------
　　普通特长坚韧提升到四级，将会通过三选一的方式获得额外属性一条：
　　A，微弱恢复，受伤时以每小时1%的速度恢复伤势。
　　B，耐力恢复，在一定运动量下以每小时5%的速度恢复耐力。
　　C，木肤，遭受钝器攻击时，伤害削弱5%。
　　--------
　　这个有点貂啊，方小悦看着光幕上列出的三条额外属性，意外之喜的同时也有点犹豫。
　　要说AB这两项是他第一印象最好的。
　　一个是恢复伤势，一个削弱伤害。
　　至于B，耐力恢复，他感觉暂时用处不大，毕竟耐力这玩意，他已经算是够用了。
　　在略微寻思了一会之后，他果断选择了A。
　　原因很简单，C木肤，虽说是减伤，但却限制了伤害类型，并且削弱的比例有点少，只有5%。
　　相反，A微弱恢复，虽说每小时才回复1%，但这种属性，有比没有完全是两个概念。
　　不过在选择了A之后，方小悦就停下了继续提升坚韧等级的想法。
　　在普通特长提升到第四级就会出现额外属性选择的情况下，继续提升坚韧的收益就随之降低了很多。
　　在生存力得到一定保障之后，本着收益最大化的原则，方小悦决定先将特长白银提升卷轴给使用了。
　　在他看来，特长提升白银卷轴砸下去，收益最大的特长应该是物品制造，警觉，精通徒手击打。
　　坚韧刚提升到4级，并不适合使用这个卷轴，并且方小悦从武僧等级所拥有的一些知识里知道，任何特长，在使用了特长提升白银卷轴之后，其原有的等级和经验都会被尽数清空。
　　因而但凡使用这个卷轴，必然会出现一定的损失。
　　当然，不管怎么说，使用这卷轴最后的收益肯定是比较丰厚的，只不过之前的投入就算是白瞎了。
　　如此一来，已经提升到90%经验的物品制造，就不太合适了。
　　而这个比较珍贵的卷轴，他则是砸在了警觉上。
　　相对于精通徒手击打等等之类提升武力的特长来说，方小悦反倒觉得警觉这种特长在提升之后更适合自己现在这种不断穿越各个位面的情况。
　　眼明耳聪，换到任何身体上，都不吃亏，并且能够提前一步发现四周情况，在很多时候，就意味着提前一步避开危险。
　　随着精英特长提升卷轴消失，骰子疾速转动了起来，就好似一个悬浮在半空的陀螺一般。
　　“骰子抛动，4点！幸运判定未成功！特长提升白银卷轴触发精英变异未成功！宿主是否重启触发精英变异，该选择需要消耗命运点*20！选择是，将重启触发精英变异，选择否，将正常提升特长到精英层次。”
　　就在这时，骰子停住了，熟悉而冰冷的声音在方小悦脑海里传荡开来。
　　好吧，这种骰子抛动的情况，一般是在降临位面时出现。
　　现在使用特长提升白银卷轴居然也出现了。
　　当然，最关键的则是所谓的幸运判定未成功，但骰子给了自己一个机会，消耗20命运点，再来一次！
　　这就让他有些为难了。
　　20命运点可不是个小数目。
　　以他现在的状态，形意拳再提升2级都不是问题，而这估计也用不了20命运点。
　　但转念一想，这特长想要精英变异就必须要有特长提升白银卷轴！
　　并且这玩意只能用一次。
　　现在骰子给了自己可以反复使用的机会，还犹豫什么呢？
　　特长如果精英变异了，难道还比不上20命运点？
　　想到这里，方小悦咬了咬牙，选择了是。
　　他这么一确定，声音再度响起：“骰子抛动，5点！幸运判定未成功！特长提升白银卷轴触发精英变异未成功！宿主是否重庆触发精英变异，该选择需要消耗命运点*20！选择是，将重启触发精英变异，选择否，将正常提升特长到精英层次。”
　　嘶！
　　这声音一响起，方小悦感觉自己心态有点要炸了。
　　一股浓浓的氪金气息朝着他袭来。
　　这是啥？
　　逼着自己消费啊！
　　套路！全都是套路！
　　自己将20命运点拿去提升形意拳不香吗？
　　如果不是已经投入了20命运点，方小悦这个时候真想直接选择否了。
　　不管怎么说，特长从普通提升到精英层次，对于他来说已经足够了。
　　但正如之前所说，消都消费了，不继续下去，似乎有点亏啊！
　　不过在这之前，自己应该做一点准备工作！
　　想到这里，方小悦随即便出了卧室，找到钱小雄：“去帮我买一个神像，就财神爷的吧，再买一个香炉，一把旃檀。嗯，你让老胡开车送你去。”
　　这里所说的老胡便是被马秘书连同豪车法拉十洁一并打包送过来的司机胡三多。
　　据说这胡三多在出生的时候，他老爸许愿祈求神灵让儿子一生多福多寿多财，因而就取名为胡三多。
　　钱小雄点了点头，就出去了。
　　没一会，别墅车库里就传来了汽车的轰鸣声。
　　方小悦则是先将卧室从内到外打扫了一遍，将窗户，各种家具擦得一尘不染，再去洗了个澡。
　　与以前那种两分钟解决的战斗澡相比，这一次，他洗得极为虔诚，从脑袋瓜子到脚丫子，每一寸肌肤都用香皂反复搓洗了不下五遍，他甚至于还穿着短裤跑到后花园里，从那棵柚子树上拽了几大把树叶下来。
　　他用不惯沐浴露，并且在精英变异失败一次之后，他就感觉自己应该是之前收益太大，导致了自己这个时候运气不佳。
　　因而全身上下洗干净，再来点柚子叶去去霉气，这就很完美了。
　　等钱小雄一身大汗带着东西回来的时候，方小悦已经全身清爽的等在客厅了。
　　接过神像，香炉，旃檀，回到卧室，将财神爷的神像放在面朝窗户的柜子上，再将香炉放好，点燃三根旃檀之后，方小悦便面对神像嘀嘀咕咕的许愿：“财神爷，保佑我顺顺利利........”
　　嘀咕完之后，他将旃檀插入香炉内，又规规矩矩双手合十给神像拜了三拜。

第59章、武僧誓言卷轴！
　　总之，从头到尾，他都是抱着一颗虔诚的心在拜神。
　　他就不信了，自己都做到这样了，财神爷还不会保佑自己？
　　选择是！
　　骰子转动了起来，很快停下，声音响起：“骰子抛动，17点！幸运判定成功！特长提升白银卷轴触发精英变异成功！普通特长警觉变异成为精英特长猪之哼哼！”
　　此时的属性面板上，那个警觉特长迅速变得模糊，转瞬之后再度清晰时，却已经变成了猪之哼哼的字样。
　　方小悦脸色有点不太好看。
　　没法，对于他那个位面的人来说，猪肉虽说好吃，也不便宜，但将人与猪挂钩，往往都是骂人的手段。
　　好吧，即便是心里有点不太舒服，方小悦还是用意识触碰了一下猪之哼哼字样，获得了其内的信息。
　　----------
　　猪之哼哼（罕见精英特长）：宿主拥有猪一样的嗅觉和听力，在聆听与侦察效果+4，且能够记住分辨出特定的气味，由于猪的视觉较弱，因而宿主在肉眼观察时效果-2。由于猪吃了就睡的特性，因而宿主可在进食后睡眠从而加速恢复身体各方面状态。该特长乃是主动特长，宿主能够主动开启或者关闭该特长。
　　----------
　　嗯？
　　在接收了猪之哼哼的介绍信息之后，方小悦愕然发现，这个罕见精英特长较之警觉特长真心强了不止一丁半点。
　　别的不说，光是在聆听与侦察效果上+4，就很强了。
　　之前的效果+2，就让他能够在一定距离上听到别人小声的言语了。
　　而现在，随着猪之哼哼的开启，他在卧室里竟然能够听到钱小雄在浴室里一边洗澡一边哼歌的声音。
　　要知道，从这里到钱小雄卧室附属的浴室，直线距离有二十米左右，再加上密封的几堵墙壁。
　　这个聆听与侦察效果+4，真的有点吓人了。
　　但这个特长也有点麻烦，在启动之后，他感觉眼睛看东西有点近视了，并且他能够轻松闻到自己丢到洗衣机里的袜子臭味。
　　呕！
　　一阵忍不住的干呕。
　　让他不得不暂时将猪之哼哼给关闭了。
　　没法，才获得这个特长不久，他也不太熟悉，对于嗅觉的控制也不是太好，因而只要开启之后，什么味道都往鼻子里钻，偏偏他鼻子现在又很敏感，还能够清楚分出什么是酸爽的袜子味道，什么是灰尘味，什么钱小雄的汗味等等。
　　简直就让他忍不住将鼻子给割下来。
　　还好，这特长能够关闭，否则的话，他估计连晚上睡觉都睡不好。
　　在嗅觉不怎么灵敏的时候，他在卧室里并不觉得有什么问题。
　　可嗅觉一提升上来，这卧室的味道就很显著，让他自己都有些待不下去。
　　有些遗憾的是，在警觉精英变异为猪之哼哼后，其后的那点经验就被彻底清空了。
　　不过不要紧，那也就是只有3%的经验，亏损不大。
　　剩下的那支特长等级提升卷轴，方小悦之前就想好了，砸在物品制造上。
　　这个特长可以说是他在上次，这次两个位面里能够稳定开局的保证。
　　没有这个特长的话，他未必会饿死，但制造出来的东西就很难让人眼睛一亮了。
　　毕竟很多时候，设备，材料等等条件有限，光凭他那点技术，想要吸引住人，迅速赚钱，难度不小。
　　再说了，这个卷轴的使用并不影响特长自身的经验百分比，砸上去提升为2级，等经验满了就是3级，之后如果运气好再开出一个特长等级提升卷轴，岂不就是4级了？
　　轻松将特长等级提升卷轴砸在物品制造上，将其提升2级。
　　等级提升了，制造出来的物品，效果自然也会跟着提升。
　　不过，方小悦这个时候可没有时间去雕刻手办什么的，他将注意力落在了最后一件宝贝上。
　　武僧职业专用誓言卷轴！
　　这玩意按照其内容介绍，才是这次收获的重中之重！
　　使用该卷轴，可获得发誓机会*1，根据誓言类型不同，宿主在武僧各方面均可获得一定的强化，一些罕见的誓言可获得职业特长强化，特异能力强化以及获得新的职业特长，特异能力。该卷轴激活后半个小时内可进行试用，半个小时结束时，所选择的誓言即刻生效！
　　从这介绍中可以看出，这誓言乃是对武僧职业的一种强化加成。
　　那么现在问题来了，发什么誓言才能够获得最大的收益。
　　方小悦没有立马使用这卷轴，而是坐到了电脑桌前，将电脑开启。
　　在等待电脑开启的时候，他去给自己倒了一杯柚子茶。
　　嗯，在这炎炎夏天，即便是有空调，喝上一杯柚子茶也是很舒坦的事情。
　　微微轻抿一口柚子茶，方小悦伸手在电脑上操作了起来。
　　在网上搜索了一会之后，他大概对各种誓言有了一些了解。
　　简单来说，人都可能会发誓的。
　　譬如男人对女友通常都会说：“我爱你，绝不会去看其她女人一眼，如果我看了别的女人，我就脚底长疮，头顶流脓。”
　　这就是誓言的一种，并且是誓因，誓词，誓果三者齐全的誓言。
　　什么直到海枯石烂，真心不变等等都是情感类型的誓言。
　　当然，像这类誓言，很多男人最后在爱情冷淡后都当成一个屁放掉了。
　　还有小偷被抓住的时候，往往会三连否认：我没偷，不是我，你污蔑我！
　　而这种否认也是发誓的一种，只不过没有那么明显罢了。
　　还有往往高僧在怜悯世人时会发下的大宏愿。
　　什么愿天下苍生无苦，地狱无恶，稻满仓，鱼满河等等都是如此。
　　最后还有一种是比较严肃的誓言，譬如加入什么国家的宣誓，加入什么组织的宣誓，以及上法庭作证的宣誓。
　　方小悦在大概了解一会之后，就拿出纸笔，写了起来。
　　按照卷轴的介绍，誓言不同产生的效果也不同，卷轴可以试用，但只能在卷轴激活之后半个小时内。
　　因而如果不提前准备一些誓言的话，方小悦感觉自己到时候会措手不及。

第60章、一阶五星
　　在纸上密密麻麻的写了.....抄了.....编造上百条誓言之后，方小悦暂时放弃了使用武僧职业专用誓言卷轴。
　　没法，这玩意发誓发得越狠，那么获得的好处就越多，但如果破誓的话，惩罚也很要命！
　　在这样的情况之下，方小悦感觉自己需要一段时间的沉淀，否则的话，草草将这卷轴用掉了，自己大概会后悔的。
　　---------
　　姓名：方小悦
　　种族：人类
　　生物等级：一阶五星
　　特长：物品制造2级（90%)，猪之哼哼（罕见精英特长，0%），坚韧4级（微弱恢复，3%），精通徒手击打（10%），震慑拳（8%）
　　成就：心灵手巧
　　职业：武僧4级命运点（防御加值，疾风连击，反射躲闪，心如止水，气之外放（魔法），轻若鸿毛）
　　技能：形意拳4级
　　命运点：202
　　神性：0
　　魔鬼契约*3，马铃薯*3，劣质三角锉刀*1，劣质手锤*1，劣质游标卡尺*1，劣质钻孔工具*1，劣质台虎钳*1，劣质活动扳手*1，劣质可调节式锯弓*1，劣质角尺*1。
　　---------
　　在之前的一系列收获后，这属性面板也出现了一些变化。
　　首先就是方小悦的生物等级从一阶三星跳到了一阶五星，连升两颗星。
　　虽说这生物等级看上去似乎没什么用处，但方小悦隐隐有些感觉，当自己生物等级提升之后，几只在窗户外飞来飞去的苍蝇突然之间飞走了，就好似受到了惊吓一般。
　　为了验证这个猜测，他索性下了楼，径直去了后花园。
　　果然，他的感觉是对。
　　一只蝴蝶原本停在花上吸取蜜水，可等方小悦出现在后花园时，那只蝴蝶立马就扇动翅膀，有些惊慌的飞走了。
　　在略微测试了一番之后，方小悦明白了过来。
　　由于自己生物等级达到了一阶五星，相对于后花园里那些生物等级连一阶一星都没有达到的昆虫，蜘蛛来说，自己就好似闯入羊群的老虎，狮子。
　　这应该就是生物之间特有的威慑效果。
　　当然，这点威慑效果仅仅只限于昆虫之类，对于人的效果很差。
　　这一点，方小悦在回到别墅，找到钱小雄询问了一番之后得出的结论。
　　按照钱小雄的说法，就是方小悦看上去比往日更具威严了，莫名让他有一点害怕，不过这种感觉在方小悦笑起来之后就完全消散。
　　由于武僧等级4提升到5级的话，需要消耗400命运点，方小悦现在就剩下202点，倒也暂时不用去思考这个问题。
　　要说让他感觉收益最大的还是猪之哼哼这个罕见精英特长。
　　在练拳之余，不断开启猪之哼哼，略微适应之后，他就发现这个特长的确很强。
　　譬如他根据残留气味的浓郁程度能够轻松判断出钱小雄在别墅内行走的轨迹。
　　不过在钱小雄骑上小电驴离开别墅后，残留的气味会随着时间的推移或者下雨等等外因而迅速减弱。
　　几天后，方小悦就接到了《真实版荒野挣扎》节目组的电话。
　　这个节目便是东方电视网络集团今年推出的重磅综艺节目。
　　《真实版荒野挣扎》以无剧本，全真实荒野生存直播作为噱头，在第一集时，邀请了影视圈里的八位当红艺人，结果一炮打响。
　　不过相对于节目的火热，那八位当红艺人在直播里的表现着实有些让人掉眼珠。
　　毕竟他们还是第一次参加这种综艺真人秀直播，很多平时里压根就不会暴露出来的缺点被观众们尽收眼底。
　　什么白莲花，面白心黑，耍大牌，心机男.......这系列的标签就落到了他们头上。
　　运气好的嘉宾也就只被挂个没能力的标签，运气不好，自己又作的那种，就黑得发紫了。
　　因而在接下来的几集节目里，很多当红艺人对该节目组的邀请都视为蛇蝎。
　　毕竟他们正当红，谁也不愿意冒着风险去上节目。
　　万一出现什么问题，那可是会被观众直接放在显微镜下审视的。
　　稍有不慎，就会骂得狗血淋头，名气大损。
　　因而之后的节目里出现的大多都是二三线艺人，毕竟他们现在心里有了底，知道掩饰自己的缺点。
　　上了这节目就算被小小骂一顿，也算是增加名气了，再洗白一下，就算是大赚。
　　再说了，节目组给的通告费可是很丰厚的，足以当得上一部电影的片酬了。
　　另外，与节目组关系好了，以后东方电视网络集团旗下的很多节目也是可以上的。
　　总之，不少不当红艺人可是拼命想着上这款综艺直播节目的。
　　这次节目组给方小悦打来电话，自然是通知他入选了节目嘉宾名单，三天内请到魔海星星电视台报道，并签署合约云云。
　　说实话，方小悦虽说对此有些心理预料，但也没有想到刘学贵这第一份礼会这么大。
　　他记得之前藤藤菜直播平台就推荐了一位游戏主播参加这款节目，据万神公会的小道消息，藤藤菜直播平台以及游戏主播的公会为此花费了2100万！
　　毫无疑问，这就是花钱买名气！
　　但也从另外一个角度说明了这款节目现在的火热程度。
　　否则的话，藤藤菜直播平台的高层是喝醉了？这么舍得投入的原因还是在于只要参加这款节目就能够打响名气。
　　这年头，火红的艺人自然是片约，通告不断，可黑红的艺人也有自己的活法。
　　方小悦对这事还是很重视的，因而虽说是要求三日内赶到，但次日清晨练过拳，在直播间里说了一声，表示这几天有事，直播时间不能保证后，他便带着钱小雄，坐上胡三多开的豪车法拉十洁，离开了别墅小区。
　　星星电视台位于魔海市东城区，与别墅小区的直线距离大约三十公里，可等方小悦赶到星星电视台大门口的时候，已经是临近午时。
　　无奈，堵车尔。
　　这也是方小悦第一次切切实实感受到魔海市的堵车实况。
　　以往这个时候，他要么宅在家里，要么就是骑着小电驴在车流里愉快的穿梭，哪里会像这样被堵得结结实实，想要脱离都不能。

第61章、真实版荒野挣扎！
　　这就是有钱人的烦恼啊。
　　在电视台门卫室登记了一下，胡三多轻车熟路的将车停在了电视台大楼的地下停车场。
　　据他说，他来过这里几次。
　　想来也不奇怪，其原本是刘学贵专用车队里的司机，刘学贵到这里来视察工作是有可能的。
　　不过在方小悦带着钱小雄乘坐电梯上到八楼，电梯门刚一开，他就看到了一个熟悉的面孔。
　　“马秘书，您怎么在这里？”
　　看到马秘书笑呵呵的迎上来，方小悦不由有些惊愕。
　　“王先生第一次到刘董的产业来视察工作，刘董怕下面的人不懂事，恼了王先生，所以便派我全程陪同。”
　　马秘书这一说，跟在他身后的那几人顿时面色不由得一阵惊异。
　　他们随即便在心里猜测这位王先生到底是谁。
　　很显然，这位王先生，他们没见过面，更没有听说过这位王先生，难道是集团公司新进的董事？
　　“老马，你可真会开玩笑，说得我好似个大人物一样.......”
　　两人寒暄一番之后，马秘书随即便将身后几人一一介绍给了方小悦。
　　其中有星星电视台的台长，副台长以及《真实版荒野挣扎》节目组的总导演。
　　待到他们知道方小悦仅仅只是一个前来参加节目的主播时，他们心里却是颇为怪异。
　　很显然，他们压根就不相信这位王磊磊先生只是什么主播。
　　肯定是刘董的子侄或者亲密朋友之子。
　　至于当主播，这很正常好吗，北方巨富之子搞了个直播平台不说，还亲自上阵操刀直播呢。
　　有钱人的兴趣嗜好，我们不懂。
　　不管怎么说，有了马秘书在旁边坐镇，一切事情都好解决。
　　仅仅只是闲聊几句之后，那位肖总导演就让人拿来了合约。
　　合约是星星电视台的制式合约，但里面的各种条款却是可以修改的。
　　按照马秘书的意思，这份合约自然是朝着优厚的方向修改。
　　方小悦看着马秘书那么卖力，倒也没有阻止，毕竟这份合约越优厚，对于自己完成任务就越有利，自己没必要为了那么一点小小的自尊心而放弃这些优势。
　　合约签订，肖导随即以节目组的名义在电视台旁边的酒店给方小悦订了房间。
　　从这一刻开始，方小悦就算是来节目组报道了，而通告费也是从这一刻开始计算。
　　酒店房间虽说不是总统套，但也是价格不菲的VIP商务间，里面有独立的健身室，光这一点就让方小悦很满意了。
　　毕竟有健身室的话，他练拳就更隐秘一些，他可不想在大众广庭之下让人看猴戏一样的打量。
　　直播练拳？那又是另外的事情了，毕竟那些粉丝大爷是要打赏的。
　　三日后，剩下的七人也陆续到齐。
　　肖导随即便将八人召集了起来，在酒店大厅里宣布了这集节目的目的地。
　　珍珠群岛之金鸡岛。
　　珍珠群岛乃是国内著名的风景名胜观光区。
　　其一共拥有大大小小上千个岛屿，这些岛屿散落在碧蓝色的大海上，从空中俯视下去，犹如一颗颗珍珠，因而被称为珍珠群岛。
　　珍珠群岛现在已经有一百多座岛屿被开发了出来，但依然有八百多座岛屿处于原始状态。
　　而节目组此行的目的-金鸡岛就是其中之一。
　　“金鸡岛，面积就九平方公里，中部为山脉，海拔高度四百七十米，北部为悬崖，南部为沙滩，植被覆盖率为82%，有蛇，椰子蟹，壁虎娃，海鸥等动物......”
　　这一番介绍，顿时让参加节目的几个艺人脸色不太好看。
　　虽说之前的几集节目，有去沙漠边缘的，有去山区的，还有去湖边的。
　　可这次竟然是去原始形态的岛屿，并且岛上有蛇！
　　这就有些吓人了。
　　像这种原始形态的岛屿，其上生活的蛇恐怕十有十九都是毒蛇！
　　最要命的则是这个时候，肖导一挥手，八名礼仪小姐就端着一个个金色大盘子上来，大盘子里放着一份临时协议书。
　　大概意思就是上岛期间，发生任何人身伤亡事故，皆由自己负责，节目组只负责提供救援和蛇药，死亡一人，节目组出于人道主义，赔偿500万云云。
　　好吗，方小悦一翻这协议书顿时就明白过了。
　　这就是一份生死协议书啊！
　　还别说，这份协议书着实将那些艺人吓得不轻，甚至于有一名女艺人当场就要求退出节目组。
　　可问题来了，她之前就已经签署了节目合约，现在想要退出是绝对不可能的，需要哪找报酬的十倍赔偿违约金！
　　节目组的报酬原本就很高，再乘以十倍！
　　这些最多三线的艺人，怎么可能赔得起。
　　因而那名女艺人的经纪人立马出现，将女艺人拉到一边去做工作。
　　你不能退出，退出的话，你会吃官司，赔的钱，你再拍十年电影都赚不回来，巴拉巴拉的一番游说之后，女艺人老实了，犹犹豫豫的蹭了回来。
　　那肖导丝毫没有生气，脸上笑呵呵的宣布，这份协议可以不签，但如果出了事情，节目组就不提供赔偿了。
　　好吗，这话一出，不管是愿不愿意，那些艺人最终也就只能咬着牙签署协议。
　　方小悦自然是在这之前就第一时间将协议签了。
　　原因很简单，他上面有人！
　　早就知道这协议是怎么回事。
　　不过包括方小悦在内的八名艺人，没有一个知道，实际上从他们集合在酒店大厅开始，暗中的摄像直播就开始了！
　　因而他们在大厅里的所有表现实际上已经在网络上传播开来。
　　可聚集到酒店大厅里的所有人，不管是艺人，经纪人还是节目组成员都提前收掉了手机，因而就算他们的朋友想要通知他们，也是无可奈何。
　　如此一来，艺人们的表现就尽数落到了那些观众眼里。
　　有惊慌失措的，有故作镇定的，还有之前那位女艺人一般歇斯底里的。
　　毫无疑问，他们她们的表现落在观众眼里，自然是各有千秋。
　　但观众们就喜欢看这个，看艺人们私底下的真实模样。

第62章、艺人分组，双向选择
　　喜欢本书的兄弟姐妹老少爷们，给贫道来点推荐票，记得收藏一下，记住本书首发起点中文网，爱你们哟，啵啵啵啵。
　　----------------
　　像方小悦这样镇定自如早早将协议签了的，有观众关注，但不算多，毕竟大家伙都忙着看热闹去了。
　　签署协议之后，艺人们脸色不好的跟着节目组坐上某厂商赞助的汽车直奔机场而去。
　　节目组不得不说是大手笔，直接就包了一架145座的客机，将艺人，节目组成员以及各种拍摄器材，后勤物质尽数搬上飞机。
　　飞机在飞行三千多公里后降落在沿海的一个小机场。
　　随后众人便来到海边，乘坐一艘五百吨级的渔船，朝着目的地开去。
　　等上了船，渔船驶出海港，肖导就将八名艺人召集到了甲板上，这些艺人从上了渔船后还是有点兴奋，毕竟对于他们她们来说，渔船这种东西他们只在课本或者电影电视里见过，真正上船还是第一次。
　　“大家安静一下，从现在开始，我们《真实荒野挣扎》第6集就正式开拍了！直播组准备好了吗？好了？OK，开始！”
　　听到肖导这么一说，包括方小悦在内，所有艺人都不自觉的收敛了脸上的表情，然后又露出各自认为的和蔼笑容，以期待吸引观众们的目光。
　　很显然，这一幕被特意放大了，让那些观众看得一个个笑哈哈。
　　“太有趣了，看田月月的表情，太逗了，她还以为直播真的才开始呢。”
　　“看李哲星的表情，原本在哈哈大笑，一下就被肖导的话给憋回去了，连耳朵都红了。”
　　......
　　在这个阶段，无疑那些有点名气的艺人更受观众们的欢迎。
　　像方小悦这样的主播，一百条弹幕里有一条提到他就算是万幸了。
　　当然，田月月与李哲星是艺人里最有名气的两人，田月月曾经拍过两部电影，当过女主角，不过票房不是太好，但也勉强算是三线了。
　　而李哲星则是某选秀节目出道，典型的流量小鲜肉，原本是强三线，快要够上二线了，结果因为耍大牌被曝光，人气受到了很大影响，使得他现在最多也就是弱三线。
　　这次他来上个这个节目，大概也是抱着背水一战的念头，给自己洗白一下什么的。
　　除了上面两位之外，还有因为某部电视剧配角出道的张雪琪。
　　某刚出道的歌手赵卫，某网红小妹乌小红，某水泥搬运工叶思琴，某生存视频UP主周建铁，某主播王磊磊。
　　简单来说，八名艺人里有四位是影视乐圈的，有四位是网络红人圈的。
　　同时，四男四女。
　　“现在将大家集中过来，是做一个游戏，这个游戏决定了大家携带物品优先权。”
　　肖导笑呵呵的拍了拍手将所有人注意力吸引了过来，然后宣布了游戏的规则。
　　游戏规则很简单，就是钓鱼！
　　不管你用多少时间，什么办法，在渔船抵达金鸡岛之前，所钓上来的鱼，只要过秤了都算数。
　　但在游戏开始之前，八名艺人就需要按照两人一组，男女搭配的原则进行分组，一共分成四个组，而他们的钓鱼成绩也是按照两人一起计算，最终的成绩决定上岛时，该组选择携带物品的优先权。
　　说白了就是，哪个组鱼钓得最多，那么就可以最先选择物品，每种物品只有一样，别人选了，后面的就没得选。
　　“协商分组时间五分钟，开始！”
　　随着肖导一声令下，八名艺人之间随即便相互打量了起来，实际上对于他们来说，在这之前的相处里，大概都已经判断出其他艺人是个什么状况。
　　而这个时候，他们权衡的则是怎么才对自己最有利。
　　就拿李哲星来说吧，他的脑子就转得比较快，他是在场所有艺人里名气最大的，因而他压根就不用考虑去蹭谁的名气，而是选择了对他上岛后最有利的叶思琴！
　　叶思琴之前就介绍了是一名水泥搬运工，好吧，实际上是她在一部视频里搬运水泥，然后就红了。
　　但李哲星感觉不管怎么说，这叶思琴在女艺人里应该是最大的，最能够让自己完成任务。
　　当然，如果不是只能选择女艺人的话，李哲星更想要选择生存UP主周建铁。
　　用PP想都能够想到，在金鸡岛上生存，有这样一个同伴会有多大的好处。
　　可惜，在几位女性艺人抛媚眼的情况下，这个看上去有些精壮的周建铁最终选择了电影女主田月月。
　　都不是傻子，对于周建铁，田月月来说，这都是最佳的强强联合。
　　田月月有名气有靠山，周建铁则有生存技能，绝配！
　　而剩下的几名艺人在双向选择失败之后，就有些选择困难症了。
　　尤其是那位新晋歌手赵卫，他眼睛在电视剧配角张雪琪，网红小妹乌小红两人身上转了好几圈，都没能下定决心。
　　没法，不管是张雪琪，还是乌小红，看上去都是年轻靓丽的妹子，可关键性的问题来了，她们在赵卫眼里都太娇滴滴了，压根就不是那种女汉子的造型。
　　如果是撩妹的话，这种类型无疑很适合赵卫的口味。
　　可上岛生存算了吧，赵卫就算对生存这款不太了解，也明白，娇滴滴的妹子真心不适合荒野生存！
　　可就在赵卫犹豫不决的时候，方小悦动了，他走到张雪琪面前，笑着露出两颗牙齿：“雪琪姐，我们一组行吗？”
　　张雪琪这个时候也有些犹豫，毕竟光从身材上来看的话，方小悦与赵卫两人差不多。
　　人家赵卫毕竟是跳唱歌手出道的，每天要进行大量的舞蹈练习，身材保持得很不错。
　　方小悦作为一名数据化的武僧，早就将身材减了下来。
　　“那你有什么才艺啊？”
　　张雪琪大概有二十六七来岁了，作为一名在演艺圈里混了七八年以上的主，虽说一直演配角，没怎么红，但脑袋瓜开动起来还是很管用的。
　　“我会雕刻，会打拳。”
　　方小悦没有犹豫立马将自己的优势摆了出来。
　　“看着你有些眼熟啊，对了，你就是那个见义勇为的王磊磊？”
　　大概是突然触碰到了记忆点，张雪琪顿时就想了起来，没有丝毫犹豫就选择了方小悦。

第63章、钓鱼大赛，冲突
　　这里面的原因太简单了。
　　在她看来，对方都可以勇擒持枪歹徒，上岛生存，还不是跟玩似的？
　　好嘛，如果方小悦知道她的心理活动，肯定会断然批驳她的想法，荒野生存和拳法厉害，不是必然的关系。
　　既然这一对相互选择了。
　　那么还在犹豫的刚出道歌手赵卫，网红小妹乌小红就自然成了一组。
　　这个结果让乌小红有些郁闷。
　　她听到张雪琪那么一说之后，也想要选方小悦，结果没能快过就在方小悦面前的张雪琪，气得她只能在心里暗骂：老女人。
　　分组结束，渔具随即就发了下来。
　　能够看出，除了方小悦和周建铁两人之外，其余六人都没有啥钓鱼经验。
　　当然，只要不是傻子，在工作人员教导一遍之后，都会装模作样的上鱼饵，靠在船舷边垂钓。
　　周建铁37岁，当生存UP主也有十多年了，钓鱼肯定不在话下，他甚至于连鱼竿都没要，直接戴着一双鹿皮手套，拽着鱼线就开干了。
　　而方小悦在当学徒的时候，跟着老师傅去钓过不少次鱼，因而也是熟门熟路，上好鱼饵，选了个背光的位置，将鱼竿一甩就等待了起来。
　　要说在钓鱼方面，他还是很有优势的。
　　凭借着猪之哼哼在听觉上的加成，一旦有鱼上钩，他都能够精准的判断出来。
　　这使得一天半时间下来，他的收获不算小，总计上竿19次，除了有一杆，鱼线被挣断之外，其余都将鱼钓了上来。
　　而成绩最好的则是周建铁这一组了，周建铁自己钓了24条鱼上来不说，田月月也幸运的钓了一条，因而他们这一组以25条鱼，112.12斤的总成绩夺得了钓鱼大赛冠军。
　　而方小悦与张雪琪这一组则是以18条鱼，88.86斤的总成绩夺得亚军。
　　李哲星，叶思琴两人则是2条鱼，6.18斤。
　　赵卫，乌小红是1条鱼，4.76斤。
　　这里有个小插曲，原本赵卫，乌小红应该是第三名季军的。
　　因为赵卫运气好在渔船快要靠上金鸡岛的时候，钓上了一条鱼，至少有五斤。
　　可偏偏在取鱼的时候，网红小妹乌小红太过于兴趣，一手滑，鱼直接滑入海里，气得赵卫当场就摔了鱼竿，朝着乌小红就是一阵狂吼。
　　肖导见状，假惺惺的招呼直播组将直播切了，但实际上，直播压根就没有切断，将赵卫和乌小红的争执，叫骂一一清楚的直播了出去。
　　那乌小红也不是个善茬，在听到肖导叫切掉直播后，原本在赵卫狂怒之下可怜兮兮的模样顿时一变，脸色带霜，顶着赵卫就骂了回去，并且朝着赵卫脸上狠狠抓了两下。
　　如果不是方小悦刚好过路，眼疾手快将乌小红给拉住了，这赵卫当即就得破相。
　　但即便是如此，那赵卫脸上也留下了一道红印。
　　化妆师费了好一阵功夫，才将这红印给掩盖下来。
　　等艺人们上岛，准备开始挑选携带物品的时候，乌小红与赵卫两人又是笑呵呵的站在了一起，相互鼓劲加油的样子，让直播观众一个个笑得不行。
　　“我的老铁，这也太牛了吧？”
　　“刚才还在抓脸打架，这么快就和好了？”
　　“什么和好啊，不就是怕被直播了出去嘛，实际上这两人估计都恨得要死。”
　　“这太可乐了，我一口汽水喷到键盘上了，怎么办，在线等，急！”
　　“哈哈哈，杀币！我就没喷到键盘上，我喷我老婆身上了，救命！HELP！”
　　.......
　　直播节目的欢乐在肖导的阴险调剂下升到了巅峰。
　　上岛物质配给，每人可以选一样。
　　两人一组就是两人。
　　很显然，就算是傻子都明白，应该合理运用这两次选择权，否则的话，上岛之后会比较困难。
　　作为拥有多年野外生存经验的UP主周建铁自然在他与田月月之间发挥了主导作用。
　　即便如此，为了节目效果，两人还是装模作样的研究了一会，然后选择了匕首与镁棒。
　　当然，同样为了节目效果，肖导将两人叫住，询问了一下选择匕首，镁棒的原因。
　　周建铁对此自然是侃侃而谈，大意就是匕首可以用来切削木头，制作庇护所，镁棒可以用来引火。
　　在这里，这位UP主将钻木取火狠狠的批判了一顿，意思就是钻木取火最累，有镁棒的话，能够节省下很多体力。
　　这周建铁的话顿时引得弹幕一片好评，更有其UP粉丝在弹幕里狠狠打赏，算是掀起了节目自开播以后，第一波打赏浪潮。
　　亚军组便是方小悦与张雪琪，张雪琪对野外生存这类事情是完全不懂，因而表示以方小悦为主。
　　而方小悦则让人目瞪口呆的选择了一整套化妆品！
　　好吧，实际上在摄像机将待选物品区纳入镜头之后，这套化妆品就成为了众多弹幕吐糟的热点。
　　毕竟大家都认为这化妆品是最不实用的东西，谁特么去野外生存，还带化妆品啊！
　　这不脑子灌水了吗？
　　而现在，方小悦选择了化妆品后，观众们惊呆了，然后就是一顿狂喷。
　　“这是为了让女艺人在生存期间保持漂漂亮亮吗？”
　　“对，就是要漂亮，但你得付出饿肚子以及三天就被淘汰的悲催命运。”
　　“这也太逗了吧？荒野生存带化妆品？这主播脑子秀逗了吗？”
　　“这主播之前钓鱼看上去还有点厉害，现在一看，是运气好吧？”
　　........
　　毫无疑问，方小悦以一种出格的方式暂时成为了这款节目里的热点，有点发黑的热点。
　　除了化妆品之外，他还选择了纯净水套装，两大桶纯净水。
　　好吧，大家对此已经不想吐糟了，你这是想要在岛上直接饿死吗？
　　相对于方小悦的不走寻常路，剩下的两组艺人，选择就比较正常了。
　　选秀流量小鲜肉李哲星与水泥搬运工叶思琴，选择了一口铁锅，一张渔网，看来是准备从海里索取食物了。
　　可到了刚出道的歌手赵卫，网红小妹乌小红这里，幺蛾子就整出来了。
　　赵卫想要选单人帐篷和斧头，而乌小红则想要选择一箱干脆面和一箱牛奶。

第64章、分道扬镳
　　两人之前就有矛盾，现在因为物质选择的问题随即便争执不下。
　　肖导这个坏种此时就凑了过来，让摄影师对准两人，要求两人陈述选择的理由。
　　赵卫说选择单人帐篷可以更好的休息，并且能够避雨，不用搭建庇护所，斧头则可以砍树，制作多种工具云云。
　　不得不说，这赵卫之前大概也是研究了一些野外生存的资料，说得较为合理。
　　而乌小红的理由就让人有些发笑了，干脆面和牛奶能够让她在岛上多坚持几天，至于后面怎么办，看情况吧。
　　听乌小红这么一说，赵卫随即便有些不屑：“头脑简单。”
　　这一句话顿时将乌小红的怒火点燃了，她腾的一下就朝着赵卫扑了过去，赵卫之前被她抓过脸，早就对她不满了，现在看到又想来抓自己，心头的怒火顿时就冲上了脑门，两人完全不顾还在直播，就在大庭广众之下厮打了起来。
　　偏偏这个时候，两人的经纪人都不允许下船，在叫喊阻止未果的情况下，只能眼巴巴的看着。
　　还好，节目效果归节目效果，那肖导也不可能真的让两人打得头破血流，那样的话，这节目也就别想录了，在直播呢，影响太坏了。
　　他随即便与几个工作人员上去将两人分开。
　　还好，这两人总归应该有点顾忌，只是头发，衣服乱了，没留下太多的伤痕。
　　但如此一来，两人的组也就只能解散了。
　　赵卫犹豫了一会之后，选择了帐篷，而乌小红则选择了干脆面。
　　至此，物质选择环节结束，肖导随即就宣布：“荒岛生存正式开始！从现在开始，除非你们自己选择退出，否则，不得上船，摄影师也不会给你们什么帮助。”
　　说了这话之后，肖导就退出镜头范围去休息了。
　　而八名艺人则拿着自己选择的东西，站在沙滩上商量了起来。
　　UP主周建铁与田月月这一组照例最快做出了选择，匕首插在周建铁腰间的皮套里，镁棒被田月月拿在手里，两人轻松无比的朝着岛屿中心位置走去，他们需要远离海滩，寻找一个地方搭建庇护所。
　　按照周建铁的说法，庇护所，水，火，这三样是野外生存的必需品。
　　庇护所能够保护免受风雨的袭击，保证人的体温不会降得太快。
　　水是生命之源不用多说。
　　至于火，能够烧烤煮食物，杀死食物里的细菌和寄生虫，让人在夜里能够温暖等等。
　　方小悦这组看上去就有些好笑了，他将两桶纯净水直接就扛到了肩上，而张雪琪则提着那个装满了化妆品的口袋跟在他身后。
　　不少观众这个时候就开始喷了，赌方小悦扛不了多久就得累个半死。
　　可让他们有些目瞪口呆的是，方小悦扛着纯净水一路走过去，连一次都没有放下来过，甚至于在沿着沙滩穿过一片礁石区时，方小悦还先将张雪琪背着轻松从礁石上一一跳过，之后又返回将纯净水扛上跳过礁石区。
　　这一幕着实有些惊人，让不少女生大呼，太man了！
　　无疑，这倒是让方小悦收割了一批粉丝。
　　毕竟之前他的选择很让人嘲讽，使得不少观众一直盯着他的直播分屏，企图找到更乐的点子来嘲笑他。
　　可等他现在一举翻转，反倒让那些观众给吸引了进去。
　　选秀流量小鲜肉李哲星拿着铁锅，水泥搬运工叶思琴拿着渔网，两人商量了一会之后，则朝着岛屿中心走去。
　　他们的想法很简单，跟着生存UP主走，不管怎么说，人家在这方面是专家，自己靠近点，跟着学，总没错。
　　反倒是刚出道的歌手赵卫，网红小妹乌小红两人最后出发，赵卫犹豫了一会之后，拿着帐篷就朝着岛中心走，他现在和乌小红闹翻了，一个人去其它地方，心里还真没底。
　　反倒是乌小红，看到赵卫朝着岛中心走，便冷哼了一声，将那一箱干脆面放下，坐在了上面，心里不知道在盘算什么。
　　画面转回来，此时的UP主周建铁，田月月两人已经开始进入树林。
　　这里靠近沙滩的树林大多以菠萝蜜树为主，周建铁抬头环视一圈之后，不由得兴奋了起来：“看，田老师，这里长了不少菠萝蜜。”
　　田月月跟着抬头看去。
　　这菠萝蜜树的树叶比较宽大，大多呈现出倒卵状，与枇杷树的树叶有些相似。
　　在茂密的树叶里，一些已经熟透呈现出黄褐色的菠萝蜜正随着海风的吹拂，轻轻晃动着。
　　“菠萝蜜，我吃过，很好吃的！”
　　田月月此时就好似一个十多岁的女生，欢喜的叫唤了起来。
　　而她们的声音被跟上来的李哲星，叶思琴两人听到，让两人不由得脸上露出了喜色。
　　很显然，相对于周建铁两人而言，李哲星两人的生存能力要差上很多，现在看到有菠萝蜜，顿时心里就踏实多了。
　　因而李哲星两人索性就决定在菠萝蜜树附近安营扎寨，两人商量了一会之后，便将铁锅，渔网放下，分头去寻找芭蕉树，准备采择一些树叶来搭建庇护所。
　　从这一点也可以看出，有了那些前辈们的前车之鉴，这些来参加节目的艺人在家里多半都学习了一些知识和技巧。
　　毕竟换成任何人来参加这个节目，都不愿意被网友们当成靶子来喷。
　　至于周建铁则带着田月月继续深入树林，在他看来，这里距离海边太近了，一旦有风雨，就很麻烦。
　　转过头来，只说方小悦与张雪琪两人来到了一片石壁附近，这里乃是岛的东面，石壁乃是由北面的悬崖延伸过来，但其距离海边尚有五六十米。
　　方小悦用手挡住阳光看了看，不由得笑了起来：“看来我们运气不错，那边有个山洞。”
　　待他们靠近后，果然在石壁距离地表两米多的位置有一个山洞。
　　这就是视力比较好的优势所在了，至少张雪琪之前是没能发现这个山洞的存在。
　　山洞也不知道是什么时候形成的，里面深约四米，高两米左右，宽三米，虽说小了点，但绝对比其他人在露天里搭建庇护所强太多了。

第65章、一拳捕鱼！
　　不过寻找这山洞就消耗了不少时间，此时天色已经逐渐昏暗了起来。
　　方小悦搬来一块石头垫在山洞前充当垫脚石，将两桶纯净水与化妆品送进山洞，然后给张雪琪分配任务：“姐，你去附近找一点柴火回来，最好干一点，如果没有干的，湿一点也行。”
　　张雪琪点了点头，右手食指与拇指比了个OK：“没问题。”
　　“那行，我先去找点吃的，这天都快黑了。”
　　方小悦笑了笑，转身就朝着海边冲去，他虽说略微控制了一点，但速度依然不慢，分出去跟在他身后的摄影师差一点就丢掉他的身影。
　　方小悦之前也做了一点生存攻略，既然是海岛，那么肯定是靠海吃海了。
　　再说了，这个位面里对野生动物的保护做得较好，如果在岛上打猎的话，很可能出现问题。
　　因而他一路狂奔到海边之后，跳上一块礁石，借着海边的余阳光辉观察了一下海面下的情况，然后双腿一蹬就好似一发鱼雷扎入了海水之中。
　　珍珠群岛一带由于旅游业开发不久，也没有什么工业，因而这里的海水可见度很高，最清澈的海域可见度为四十米。
　　方小悦下水的地方倒没有这么深，挨着海岛的位置只有六七米的深度，向外延伸一些出去也就是十来米，因而在水中能够清楚看到海底的状况。
　　不得不说，这里的确有开发成为风景区的巨大潜力。
　　海水碧蓝清楚，各种海草覆盖海底，一些海带向上生长，犹如茂密的森林，一群群小鱼在森林间来回游动，偶尔一条大鱼窜过，引得鱼群惊慌失措，四处逃散。
　　一只黄褐色的海星覆盖在珊瑚上，贪婪的啃食着珊瑚身体，偏偏一只背着紫色鳞片螺壳的法螺出现了。
　　随着法螺的靠近，那海星开始惊慌的逃走，而法螺则拼命在后追赶。
　　看到这一幕，方小悦一时半会间都没有想起捕鱼的事情，而是颇感有趣的看着这如同龟龟赛跑的场面。
　　的确，换成任何人看到这一幕，都会感觉有趣。
　　不管是海星还是法螺，都是跑得很慢的生物，犹如蜗牛一般。
　　他有些不明白，这海螺怎么会去追海星。
　　可到最后，法螺总归技高一筹，追上了海星。
　　海星身上的刺棘尽数竖立了起来，可这种防御在法螺面前丝毫没有半点用处。
　　法螺轻轻松松就将自己坚硬的口吻分开刺棘，扎入了海星身体，没一会将海星贯穿之后，法螺便吮吸起海星的内脏来。
　　等到方小悦恍然记起自己还要捕鱼的时候，那海星已经只剩下一张棘皮，法螺则逍遥自在的悄然离去。
　　这一幕让他在节目结束后特意去查看了两者的资料，结果他发现这法螺竟然是海星唯一的天敌，专吃海星为生，被誉为珊瑚的保护神！
　　没法，这种长棘海星就是以珊瑚为生，由于它们身上比其它海星要长上很多的棘，这些棘很尖锐，且有着神经毒素，因而海洋里很多动物都不会对它产生兴趣。
　　唯独这种法螺能够轻易捕杀长棘海星，且不怕其毒棘。
　　这无疑让方小悦感悟很多，自然不用多提。
　　在回过神之后，他便将注意力放回了海底游动的鱼群之上。
　　他既然来参加节目，自然就是奔着火，红来的！
　　也正是如此，之前才会选择化妆品，纯净水。
　　这看似蠢笨的选择，却是准备着一鸣惊人。
　　制造节目效果嘛，谁还不会呢？
　　不过这个时候，方小悦所在的分屏里，已经有不少观众在狂骂了。
　　“这傻缺在干什么呢？”
　　“他在看蜗牛和海星打架吧？”
　　“上面的兄弟不要那么无知好不好，那不是蜗牛，是海螺！”
　　“你骂谁无知呢？我这是故意这么说的！”
　　“吵什么吵？这傻缺主播在水里发什么愣啊！”
　　“谁知道呢？可能是潜水潜傻了？”
　　“你才潜水潜傻了，我不许你这么说我磊哥！”
　　“就是，上面一群傻子，看不懂我磊哥的厉害！”
　　........
　　弹幕里黑粉，路人和方小悦的粉丝骂成一团。
　　可就在这时，方小悦突然双腿一蹬就朝着一个方向冲了过去。
　　这突如其来的爆发让好不容易才爬上礁石的摄影师差一点就丢失目标。
　　还好，他扛着的摄影机是防水摄影机，将摄影机朝着海水里一放，勉强追上了方小悦的身影。
　　只看到方小悦的身形在水里如同一条鲨鱼，转瞬之间便朝着一条游过的大鲑鱼蹿了过去。
　　方小悦此时是赤手空拳，在水里想要一拳将鱼打晕过去，压根就不可能。
　　除非两者之间的距离极短，可等方小悦一拳打出，那鱼随即一甩尾巴便逃。
　　震慑拳！
　　方小悦转即便将拳力化为震慑拳，在鱼身上轻轻碰了一下。
　　就这么一下，那原本就要逃脱的大鱼瞬间便昏晕了过去。
　　没法，震慑拳打在壮汉身上，都能够让对方昏迷过去，何况区区一条鱼。
　　因而等方小悦抱着大鱼钻出海面的时候，那画面对于看直播的观众来说，简直震撼无比。
　　就连一贯见多识广的摄影师都不由得目瞪口呆。
　　这太让人吃惊了。
　　如果说是在小河沟里，赤手空拳抓住一条鱼，还情有可原。
　　可这里是大海，并且方小悦抱着的那条鲑鱼恐怕不下三十斤了，足足有一米多长。
　　可别小看了三十斤的鱼。
　　在钓鱼的时候，五六斤的鱼将鱼线挣断都是常事。
　　毕竟鱼这种生物，在水里的力气太大了，与陆地动物完全就是两码事。
　　等方小悦抱着鱼回到山洞前时，正好抱着一捆干柴回来的张雪琪看着鱼，手里的干柴掉落在地上都不自觉。
　　方小悦赤手捕获大鱼的动静很快就将肖导给了引了过来。
　　之前就说过，肖导很善于制造热点，来抬升节目效果。
　　从好的方面来说就是事业心强，从坏的方面来说就是心黑。
　　当然，他怎么也不敢对马秘书带来的方小悦心黑，但制造一些热点还是可以的。

第66章、锅，换吗？
　　肖导过来的时候，直接就带了一个称鱼的地磅，方小悦倒也配合。
　　上磅一称，31.8斤。
　　虽说这比世界上最大的鲑鱼要轻一半多，但在热带海域发现鲑鱼原本是一件很罕见的事情，因而肖导还很郑重其事的为鲑鱼拍了遗照。
　　好吧，这些在他看来都是宣传的噱头。
　　等肖导忙完，方小悦还厚着脸皮询问，自己空手抓了这么大的鱼，自己也吃不完，干脆和节目组换点东西。
　　听到这个，肖导嘴角有点口水流出，但他很快就醒悟了过来，摇头坚决拒绝！
　　没法，肖导这辈子的事业能不能大获成功，就看这这节目能不能一直办下去了。
　　如果给方小悦开了口子，很显然会影响到节目的公证性和真实性！
　　而这两点一直以来都是《真实版荒野挣扎》的收视率保证！
　　肖导虽说流着点口水拒绝了方小悦的交换要求，但方小悦也丝毫不气馁。
　　“那怎么办啊？我们没有锅，也没有刀具。”
　　张雪琪有些忧虑的问道，至于有没有火这个问题，方小悦之前打了包票，她倒也不好再问了。
　　“没事，我们先把火升起来。”
　　方小悦笑了笑，不管怎么说，湿衣服贴在身上可不太好受。
　　他在张雪琪捡来的干柴里挑选了一下，找出了一根断裂后呈现尖头的小木棍，软木以及一根较为柔软的树枝，小木棍充作钻杆，软木作钻板。
　　柔软树枝加上方小悦之后取下的鞋带，做了一个钻弓。
　　要说，这是他第一次做生火工具，但由于制造物品2级的加成效果较之1级时提升了不少，使得他在没有工具的情况下，做出的钻弓虽说有些粗糙，但不知道是制造物品升为2级还是什么缘故。
　　当方小悦拿起这个钻弓的时候，竟然看到钻弓上浮现出了名字：灵活的钻弓。
　　好吧，这玩意看上去有些简陋，但在他试用了一下后发现，真的灵活无比。
　　毫无疑问，钻弓这玩意，灵不灵活，在很大程度上决定了生火的效率。
　　用尖石头在软木上砸出一个小坑后，将那套化妆品里的纯凡士林保湿膏取出，在小坑里填入一点凡士林，在用一块石头压在钻杆上，随后拉动弓弦缠在钻杆上的钻弓。
　　那钻杆随即便飞速的转动了起来。
　　与此同时，周建铁那边也从山上抓了几只陆生蟹回到庇护所。
　　周，田两人搭建的庇护所可就没有山洞那么舒服了，就是依靠一棵大树，用一些树枝搭在树丫上，再加上一些芭蕉叶形成的一个简陋庇护所。
　　当然，简陋归简陋，临时挡挡雨还是可以的。
　　像周建铁这样比较专业的野外生存专家，奉行的原则就是能用就行，完全没有考虑到田月月这样的女生看到这样的庇护所会多么崩溃。
　　这边方小悦用灵活的钻弓加上凡士林轻松生起了一堆火，将火堆移动到山洞口，让张雪琪守着火堆，然后他就去找人了。
　　找谁？找小鲜肉李哲星和水泥搬运工叶思琴。
　　等方小悦找到两人的时候，这两人正将一个菠萝蜜从树上敲下来，兴奋无比的将其在地上摔碎，然后分食果肉。
　　嗯，需要说明一点的就是，这里毕竟是自然环境，菠萝蜜远不像人工种植那样长得很大。
　　因而这么一个菠萝蜜实际上也没多少果肉。
　　就在这时方小悦出现了，他朝着两人打了一个招呼后，李哲星与叶思琴的神色就有了一些变化。
　　方小悦猜测这两人以为自己是来打秋风的。
　　不过他现在很忙，自然也就没有耽误时间，直接就向两人提出了借锅的要求。
　　当然，这节目原本就是有规定的。
　　各组之间可以借东西，但必须付出代价，并获得对方组两人的同意。
　　方小悦直接就拿出了借锅的条件，请两人跟着过去吃一顿鱼作为代价！
　　吃鱼？
　　都这个时候了，之前两人在船上吃的东西，早就变成了食物残渣，早就饿得不行了。
　　如果不是这样的话，两人也不会冒着风险将菠萝蜜打下来。
　　现在听到吃鱼，两人的口水都快流下来了。
　　那叶思琴此时反倒冷静了下来：“王磊磊，你不会骗我们吧？”
　　李哲星也从鱼肉的诱惑里回过神来：“是啊，说是吃鱼，不会只有一点吧？那样的话，我们还不如留在这里吃菠萝蜜。”
　　说到这里，李哲星还很得意将手中的菠萝蜜果肉放到摄影机前，然后一口咬下，表情很满足的样子，让摄影师做了一个特写。
　　这小鲜肉也是知道节目效果的。
　　就这么在镜头前晃了几下，喜欢他的粉丝就上升了不少。
　　当然，即便是假装自己对菠萝蜜很满意，李哲星和田月月最后还是跟着方小悦走了。
　　原因不用多说，这菠萝蜜再好吃也只是水果，怎么可能比得上香碰碰的鱼肉呢。
　　到了山洞前，李哲星，田月月有些羡慕的看了看山洞，便将铁锅借给了方小悦。
　　不过方小悦这还不算结束，又去找了周建铁。
　　生存UP主周建铁这个时候将庇护所搭建完之后，正忙着用镁棒生火。
　　镁棒是野外生存时的生火工具之一。
　　这种生火工具的好处就在于生火方便简单，更易操作，放上一堆干草制成的火绒，用匕首在镁棒上轻轻刮几下，火就升起来了。
　　可今天周建铁的运气不算太好，都换了几种火绒了，生火还没能成功。
　　这并不奇怪，生火原本就是技巧和运气的结合。
　　有可能因为火绒有点潮湿，还可能因为空气潮湿，再或许因为人品没攒够，拿到了一根劣质镁棒！
　　因而方小悦找到周建铁，提出用火种作为代价借用对方匕首的时候，周建铁脸上有了那么一点意动。
　　毕竟如果有现成火种的话，周建铁能够省下很多时间，要知道他们这个时候还没有去寻找食物和水。
　　对于长时间的野外生存来说，在拥有庇护所的情况下，保存体力是很重要的事情。
　　但周建铁感觉自己有镁棒还去换火种，总感觉太亏了。

第67章、反转情节
　　就在这时，田明明抱着一捆干柴回来了，见到方小悦后，鼻子似乎动了几下，然后就找到方小悦的摄影师询问了一下。
　　又刚好这摄影师竟然是田明明的粉丝。
　　好嘛，方小悦之前抓到一条大鱼的消息自然就瞒不住了。
　　在这样的情况之下，田明明果断拒绝了用火种借用匕首的方案，而是提出一顿鱼肉作为代价。
　　方小悦略微犹豫了一下就点头应允了这个方案。
　　原因嘛，还是那句话，大爷能抓鱼！
　　再说了，那三十多斤的鲑鱼，就六个人一顿肯定是吃不完的，再多两个都行。
　　但方小悦也不想再给竞争对手增加好处了，因而就没有去找网红小妹乌小红。
　　要知道，鲑鱼虽说不加调料也很鲜美，但对于方小悦来说，如果有干脆面的辛辣调料洒在上面，味道会更好一些。
　　田明明这个女人有点意思啊，应该是嗅觉比较灵敏，闻到了自己身上的鱼腥味。
　　几人回到山洞前，方小悦抱着鲑鱼，李哲星提着锅，周建铁则去捡柴火，至于三个女人，则坐在火堆旁烤火兼照顾火堆。
　　没法，这三个妹子到现在为止也差不多没力气了。
　　等方小悦在海边将鲑鱼大卸八块，清洗干净，放入装了一些海水的锅里，便与李哲星一起联手将锅给端了回来。
　　好吧，在后半程，基本上是方小悦一个人在端。
　　李哲星虽说经常健身，但很快就没多少力气了。
　　回到山洞，搬来几块石头在火堆上堆砌了一个灶台，将锅放在上面，然后纯净水这个时候就发挥作用了。
　　倒入小半锅纯净水与海水混合，盖上锅盖闷烧。
　　这个时候，方小悦却还没完事，去了树林，找到一棵枯死的大树，选了一段树干切下。
　　好吧，这个动作，差点没把跟在后面的摄影师给惊呆。
　　就那么一把匕首，在树干上来回转了几圈，再一脚踢上去，树干就断了。
　　这还不算结束，方小悦嫌弃树干枝丫太多，抬回去比较麻烦，就拿着匕首在树干上滑来滑去，几下就将树干变成了一根碗口粗的原木料。
　　摄影师心里此时就冒出了一句话：“庖丁解牛！”
　　没错，实际上此时弹幕里最多的一句话就是庖丁解牛。
　　没法，他削树枝的动作太流利了，那匕首就好似神兵利器，而那些树枝树丫也就是豆腐块，如同粘在树干上的砂砾，轻轻一碰，就掉落了下来。
　　当然他们并不知道，方小悦之所以能够这样，一是制造物品特长在提升到2级之后的确厉害，二就是武僧4级后，增加的力量可就不是武僧1级那么简单了。
　　如果不是这匕首质量还很过硬的话，恐怕早就在他手里断成两截了。
　　扛上树干，捡了一些较为笔直的树枝，方小悦就开始返回。
　　等他到了山洞前，周建铁也扛了一堆柴火回来。
　　不得不说，周建铁这人在涉及生存方面的问题时显得有点高傲，可为人做事还算不错。
　　譬如这个时候，他既然已经借出了匕首不用去再去帮着捡柴火，多少可以省一点力气，可他偏偏就去帮着捡柴火了。
　　大概他的意思就是不愿意占方小悦的便宜。
　　眼见方小悦扛了一根原木回来，围在火堆边的一群人都有些好奇，不过也就是看一眼罢了。
　　但此时张雪琪也忍不住了，问出了一个至关重要的问题：“小磊啊，一会我们吃鱼没餐具啊，总不可能抱着锅喝汤吧？”
　　听到这句话，一群人脑海里瞬间就很形象的浮现出了一个画面。
　　那就是自己捧着这口铁锅喝鱼汤的场面。
　　好吧，得承认，这场面看上去是挺豪迈的，可问题就是有点不太干净啊。
　　尤其是那小鲜肉歌手赵卫似乎有那么一点点洁癖，顿时就忍不住呕了一声。
　　方小悦这时却笑了起来，伸手就将原木抓在了手里，一边处理，一边说道：“没事，我早就想到了，保证你们能够舒舒服服的吃上这顿鱼肉。”
　　他这么一说，顿时弹幕里就升腾起一片片讥讽的话语来。
　　“你以为你是谁啊？”
　　“你保证？你拿什么保证？”
　　“不会是真的让他们一个个抱着喝鱼汤吧？”
　　“呕，别说了好吗，我正在吃晚饭！”
　　“楼上的妹子，我们来说说粪坑里有蛆的事情好吗？”
　　..........
　　可方小悦又看不到那些弹幕，丝毫都影响不到他的心理状态。
　　抓住原木，匕首在上面用力连续转了几圈之后，双手发力，骇然便将一段十来公分的原木给切了下来。
　　方小悦随即便将这段原木抓在手里，然后以匕首为工具，来回迅速削切。
　　没一会功夫，那段原木骇然便显现出了一个碗的雏形。
　　这一幕无疑将那些艺人给吸引了过来。
　　“磊哥，你居然还有这手艺啊？”
　　那水泥搬运工叶思琴敏锐的感觉到方小悦会火，随即便靠了上来，语气很亲密。
　　可方小悦却是浑身一抖，将身体向后悄然挪动了一段距离。
　　没法，且不说这妹子是不是绿茶什么的，光这娇声娇气的声音就让他浑身鸡皮疙瘩炸了，这更与她以前拍的视频气质完全不合好吗？
　　“没事，我就是靠这个吃饭的。”
　　方小悦呵呵笑了笑，继续制作木碗。
　　相对于手办雕刻来说，雕刻个木碗出来，对于他而言，无疑是很简单的事情。
　　因而在将木碗削出之后，方小悦顺手就在木碗外面雕刻了一些花纹，待到将木屑抹去之后，木碗外就呈现出一副山水画来，看上去精致无比。
　　“我去，这是艺术品啊！”
　　木碗在几人手里来回传看，传到周建铁手里之后，他都忍不住爆了一句粗口。
　　的确很精致，至少比他在一些风景区看到的工艺品木碗都要精致。
　　这种木碗，方小悦前后一共做了六个，人手一个，并且每个木碗上的画都不同。
　　有山水画，有龙凤呈祥，还有动物画等等。
　　这些木碗放到艺人们手里，让他们有些爱不释手。
　　跟着他们的摄像师则肖导的安排下，专门对这些木碗进行了近距离全方面的拍摄。

第68章、鲜美至极
　　至于那些看直播的观众一个个更是惊得五体投地。
　　没法，之前大家看方小悦都带着一些蔑视的目光，可不经意之间，方小悦就爆了这么牛皮的才艺出来，着实惊瞎了他们的二十四K氪金狗眼。
　　且不提那些弹幕一个个自戳双眼，只说将木碗雕刻好之后，方小悦又拿树枝做了几双筷子。
　　这筷子，方小悦就没怎么下功夫了，只是削掉树皮，做了个筷子的模样出来。
　　毕竟这是荒野生存，不是工艺鉴赏节目，没必要将筷子也做得那么花里胡哨。
　　等他木碗，筷子做好，又做了个舀汤的木瓢后，锅里冒出了鱼肉的鲜香。
　　“开饭了开饭了。”
　　方小悦作为主人揭开了锅盖，然后给一个个木碗里舀入大块的鱼肉和乳白色的鱼汤。
　　这个时候，大家早就饿得不行了。
　　就连几个摄像师看得都流出了口水。
　　少许海水加上纯净水煮出来的鱼汤，却是鲜美无比。
　　方小悦吹了吹上面漂浮的少许鱼油，喝了一口，满意的点了点头。
　　那李哲星则是饿坏了，吹都没吹，直接闷了一口大的，结果被烫得不行，可又舍不得将鱼汤吐出，结果只能呜呜呜的直叫唤，倒是让不少观众看得笑呵呵。
　　这下锅的鱼块，方小悦是剔过的，因而大家在吃鱼的时候，极为舒服，压根就不用担心被鱼刺卡住。
　　这一锅鱼汤，方小悦足足下了三分之一的鱼肉，但前后没多久时间就被大家舀得一干二净。
　　很显然，在这个时候，仅仅十来斤鱼肉是不够大家吃的。
　　方小悦索性又做了一锅。
　　可他在等待鱼肉煮熟的时候，也没有闲着，而将剩下的圆木用匕首分解开来，开始制作一些工具。
　　譬如石斧，石刀等等工具。
　　毕竟这匕首是借来的，没可能一直用下去，想要让自己在接下来的时间里过得舒服一些，这些简单工具是不可或缺的。
　　他再厉害也不可能用手和牙齿来剖鱼，用手心来煎鱼吧？
　　至于锅，方小悦倒是想了一个好主意，只不过这个时候，不太方便实施罢了。
　　待到众人吃饱喝足，一对对离开之后，方小悦让张雪琪将之前切割好的鱼块穿在木签子上，然后放在灶上用木炭余热进行烘烤烟熏。
　　鱼肉还剩下十来斤，他准备烘烤烟熏之后留着充当早饭或者不时之需。
　　待到鱼肉尽数烘干之后，他便将这些鱼肉用芭蕉叶包裹，放到了石洞深处，那里不但可以避免小动物来偷食，并且较为干燥阴冷，避免鱼肉生虫生霉。
　　在接下来的时间里，方小悦带着石斧出去砍了一些较为粗壮的树枝回来。
　　在经过修整之后，用这些树枝在石洞里搭建了一个离地大约一尺的简陋木床，并用木钉将其固定结实，其上则找来一些干草，树叶。
　　“姐，你累了就先睡会吧。”
　　方小悦指了指木床，朝着张雪琪笑道。
　　张雪琪则有些不太意思，摆了摆手：“那怎么能行，你现在可是主力担当啊，休息不好的话，我可就惨了，会被骂惨的。”
　　可让摄影师脸色大变的是，方小悦说：“没事，我今晚比较忙，不睡了，你不用管我，自己去休息，明天有时间，我再做个床。”
　　我去！
　　这王磊磊是恶魔嘛？
　　专门负责方小悦的摄影师感觉自己整个人都不好了。
　　说完这话，方小悦就朝着摄影师招了招手，朝着海边走去。
　　摄影师也只能无奈的跟上。
　　方小悦最初想要去北部的悬崖区找一找有没有适合制作石锅的礁石碎片。
　　毕竟如果用石头来打造一口石锅的话，太累人了，反倒是一些自然形成的礁石碎片很可能就是锅状，会减少很多麻烦的。
　　沿着海边向北走，猝降的气温让吹拂的海风也变得冰冷了起来。
　　方小悦倒感觉没有什么，海风吹拂在脸上反倒让他神清气爽。
　　可跟在他身后的摄影师则是缩着身体，极可能减少海风吹拂的面积，没法，在他看来，现在的温度有些低了。
　　今晚运气比较好的是月光皎洁明亮，即便是入夜后，在月光的照耀下，海滩上依然能够看得比较清楚。
　　走了大约三百多米后，海边礁石就变得密集了起来。
　　方小悦则径直下了海水，在礁石之间跳来跳去。
　　摄影师也只能跟在海边，他可没有在礁石上跳来跳去的能力，一个不小心崴了脚就悲催了。
　　让方小悦有些惊喜的是，没一会时间，他竟然在礁石之间发现了一片垃圾带。
　　要说人类社会所产生的垃圾出现海洋上，的确不是个好事。
　　尤其是那些塑料制品，很容易就让海洋生物死亡，受伤。
　　但对于方小悦来说，此时出现在他面前的垃圾带却是一座宝库。
　　他欢喜的跳入垃圾带里，寻找着可用的宝贝。
　　摄影师则无奈的跟在后面，防止一些精彩画面错失。
　　虽说这节目最后还会剪辑成为录像版本拿到电视台去播放，但直播也是很重要的。
　　由于这个时间段正好是大家吃了饭的空闲时间，因而弹幕就特别的多。
　　大多数观众的关注点在于竟然有这么多的人类垃圾，而小部分的观众则好奇方小悦怎么会对垃圾这么欢喜。
　　等到方小悦从那些漂浮在礁石之间的垃圾里捡起一个口哨，并将其清洗干净，拿来吹了几声之后，观众们大概有点明白了过来，他这是在利用垃圾？
　　当然，口哨这种东西对于方小悦来说，只是休闲的玩具罢了。
　　这里最多的就是塑料制品。
　　什么玩具兵人，什么塑料小勺子，塑料杯，塑料袋等等，可称得上是千奇百怪。
　　方小悦重点是捡了几个塑料杯子，几个硬质塑料叉子以及一整包没有开封的简便洗漱套装。
　　嗯，这简便洗漱套装实际上就是绝大多数酒店，邮轮上的必备品，方便游客们洗漱之用。
　　里面有小牙刷一把，小牙膏一个，塑料软头罩一个，牙签一根以及洗脸用的小手帕一张，梳子一个。
　　问题是这一整包里足足有三十套简便洗漱套装！

第69章、强大的动手能力！
　　当然，真正有价值的东西还是他之后找到的一个铝合金卫星锅。
　　这玩意原本应该是沉入海底的，或许其原来是装在某艘船上，后面加装了两根木头固定，因而才让它在海面上起起伏伏，被方小悦发现。
　　毫无疑问，铝合金卫星锅第一时间就被方小悦视为了锅的替代品。
　　之后，他又捡到了十多米长的一根缆绳，一个边缘缺了点口子的塑料盆，而等他上岸的时候，却又在岸上的垃圾堆里找到了一根长长的铝合金棍，从其上固定的金属部件来看，这玩意应该是老式游艇上的天线，不知道是船沉在附近了，还是怎么的，这根天线就被冲上了海岸。
　　这让方小悦的目光随即便转向了礁石之间的海底，在那里很可能会有更多可供他利用的人类垃圾。
　　当然，他想要继续下海的企图很快就被匆匆赶来的肖导给阻止了。
　　在肖导看来，这风高夜黑的时候，下到礁石区，不是作死吗？
　　你作死不要紧，不要连累我们节目组啊！
　　这年头，要是死人了，节目不被停办整顿才怪了。
　　在肖导的好说歹说之下，方小悦也只能无奈的回到了山洞。
　　不过即便是如此，他感觉这趟出去的收获也不算小了。
　　卫星锅经过清洗修补之后，拿来充当一口小锅是没有任何问题的。
　　缆绳分拆开来，就是一根根细长的绳子，与树叶混编在一起，做了两扇树叶窗帘，方小悦将一张树叶窗帘挂在了山洞口，挡住侵袭的海风，一张树叶窗帘则挂在了木床前，将山洞分成两段，这也避免了两人住在一个山洞里出现的一些尴尬问题。
　　至于那根天线杆则被方小悦去掉了上面残留的天线，将剩下的铝合金棍前端打磨尖锐，再将那些残留的天线同样研磨尖锐，就用之前的螺丝圈将其固定在棍子的前端。
　　如此一番操作之后，一根长约两米多，好似海神三叉戟一样的捕鱼工具就火热出炉了。
　　毫无疑问，在制造物品2级的效果加成之下，这根捕鱼三叉戟显得有些精致，让那些还在坚持观看直播的观众不由得大呼小叫了起来。
　　次日清晨，张雪琪被一股浓浓的食物香味给熏醒了过来。
　　她睁开眼睛，有些惊异的看到面前出现了一张树叶门帘，掀开门帘，又看到山洞口有一张门帘。
　　等她出了山洞就看到方小悦蹲在灶台前，摆弄着一个挂在三角支架山的小锅，而香味就是从小锅里传来的。
　　“醒了？先去刷个牙吧？那边。”
　　方小悦现在听力好得惊人，早就听到了张雪琪的起床声，转过头看了看张雪琪，笑着露出一口白牙，朝着旁边歪了歪头，以作示意。
　　他旁边特意找来的一块方石上，整整齐齐放着几个塑料杯子，其中一只塑料杯子里放着小牙刷，小牙膏以及搭在上面的小方帕，旁边还有一把梳子。
　　看到这一幕，张雪琪有些惊异，凑到方小悦身边，小心翼翼的问道：“这是你从剧组偷来的？”
　　方小悦脸顿时黑了下来：“什么偷来的，说得我这么没素质吗？我是抢来的！”
　　“抢来？！！”
　　张雪琪都有些傻眼了。
　　看着对方傻乎乎的样子，方小悦哈哈笑了起来：“骗你的，这是我去海边捡来的，没开封的简便洗漱套装，干净，杯子也是刷干净了的。”
　　张雪琪也知道自己傻了，如果方小悦真的从剧组偷来这些东西，恐怕肖导早就过来了，毕竟从上岛后，这摄影师都是24小时跟着在附近的，如果累了，立马换人。
　　方小悦再傻也不可能去做这种事情。
　　“啊，哦，对不起，我错怪你了。”张雪琪脸有点红，人家辛辛苦苦做出来的床都让给了自己，还做了那么多事情，自己说那话的确有些过分。
　　“没事没事，速度洗漱，马上就要开饭了。”
　　方小悦笑呵呵的挥了挥手，压根就不介意之前的话语。
　　等张雪琪用纯净水洗漱之后，吃着香喷喷的熏鱼汤，心里的满足都从脸上流淌了出来。
　　柳眉伸展开来，眼睛幸福得如同月牙，每喝一口汤，都会发出哼哼的声音，就如同一只小猫咪。
　　不得不说，张雪琪压根就没有想到，自己原本以为会辛苦的荒野生存，似乎并没有自己所想像的那么辛苦，甚至于还有点好玩？
　　吃过早饭，方小悦交给张雪琪的主要任务就是捡柴火，另外看见什么喜欢的东西都可以捡回来。
　　至于火堆，方小悦并没有保留，毕竟火堆一直燃烧的话，太费柴火了。
　　这岛屿上虽说树林比较茂密，但想要长时间在这里住下，那么储存足够的柴火以备不时之需才是王道啊。
　　因而方小悦用木头做了一个储火筒，里面放上一些冷却的木炭，然后将一块烧红的木炭放入，封口，只留下一个小眼通气。
　　这样的储火筒不出意外的话，将火种保存18小时以上。
　　除此之外，火堆也被方小悦用泥土加灰轻轻掩盖，也算是保留火种的一种办法了。
　　毕竟用储火筒生火，怎么也比不上原有的火堆方便。
　　一顿早餐吃了大约三斤熏鱼肉，方小悦用草绳系了块熏鱼肉，大约两斤多，在问了问摄影师之后，便朝着网红小妹乌小红的方向走去。
　　向摄影师打听一些事情，是被节目组允许的。
　　毕竟很多时候，艺人就算是想要做点什么来维持自己的生存，也没有知识，因而只要他们愿意努力，那么除了食物，工具以外，一些知识，信息是可以获得的。
　　就拿生火来说，如果你不会，只要你提出，那么节目组甚至于会送一台笔记本来，让你上网学习如何生火。
　　当然，使用时间最多十分钟，时间一到，笔记本收走，之后你如果还是生不来火，那么不好意思，笔记本是没可能再给你用了。
　　而向摄影师打听其她艺人所在位置更有利于节目效果就不用多说了。
　　当然，他也没忘记带上那根捕鱼杆，毕竟他准备回去的时候顺路下海整点什么吃的上来。

第70章、惊人的发现！
　　这一块熏鱼肉送出去，山洞里就只剩下不到四斤熏鱼肉了，需要提升粮食储备啊。
　　方小悦一边走着，一边寻思着问题。
　　穿过礁石区，方小悦很快就找到了乌小红。
　　嗯，准确来说，乌小红距离之前出发的沙滩不远，她就在一棵菠萝蜜树下躺着，身上盖了两张芭蕉叶，人缩成一团，紧紧抱着那箱干脆面，四周还有两张干脆面的包装袋，调料袋什么的。
　　当然，这些都是空的。
　　不过这随地礽垃圾不但让方小悦眉头皱了起来，就连不少刚上线的观众也是有一个算一个的骂了起来。
　　保护环境，人人有责，这个概念在这个位面里算是比较深入人心了。
　　因而那些观众特别看不惯艺人在节目里乱扔垃圾什么之类的行为。
　　方小悦索性将那些垃圾捡了起来，这玩意节目组在出发沙滩地有专门的垃圾桶收集的，等待撤离的时候会带走。
　　“乌小红，乌小红.......”
　　方小悦伸手轻轻推了乌小红一下，乌小红瞬间就从睡梦里惊醒了过来，就好似一只被黄鼠狼偷袭的公鸡，毛都炸开了：“干什么？”
　　“没干什么，你需要熏鱼肉吗？我换一些干脆面的调料？”
　　方小悦如实将来意说出。
　　不过乌小红很显然这个时候没有交换熏鱼肉的动力，她舔了舔有些干裂的嘴唇：“我要换水。”
　　“行！”
　　方小悦想了想，点头答应了这个交换要求。
　　那两桶纯净水只有一桶开封了，拿来交换一些倒也不算什么，毕竟他也不可能依靠两桶纯净水打天下，将整个节目期撑过去。
　　看得出来，乌小红昨晚应该是睡得不好，眼圈都有些发黑。
　　想想也是，没有庇护所，没有帐篷，就这么靠在树上睡觉，虽说附近有摄影师，安全性多少还是有保障，但对于一个妹子来说，还是很影响睡眠质量的。
　　别的不说，光是那海风就吹得人够呛。
　　不过到了地方，两人就交换数量出现了一些争执。
　　方小悦也没有过多的与她争吵，用捡来的塑料瓶给她装了三大瓶，换了三袋调料。
　　但他也没有允许乌小红在山洞附近安营扎寨。
　　这是肯定的，这妹子啥也不会，等吃饭的时候眼睁睁的盯着你，你能吃下饭吗？
　　看着乌小红离开的背影，方小悦摇了摇头，按照这样的进度下去，这乌小红在岛上最多只能够坚持一周。
　　换了调料，方小悦给张雪琪打了招呼，就直奔海边，之前从乌小红那边过来，他都没好意思下海捕鱼，就是怕不小心让乌小红给纠缠上了。
　　这次下海之后，他的关注点就没有放在鱼身上了，而是直接沉入海底。
　　摄影师已经换成了一身水靠，扛着摄影机就跟着下了海，只不过他可没有方小悦那样的实力，只能潜在海面下，用摄影机远远拍摄。
　　至于近景镜头则是由方小悦佩戴在头顶上的摄影头提供。
　　今天他选择的这片海底与礁石区比较接近，因而海底有着不少沉下去的垃圾。
　　什么破了的陶瓷罐子，什么金属手链，反正只要比水重的东西，这里大多都能够看到。
　　他用捕鱼杆在海底摆弄着那些罐子，很快就发现了一些藏在罐子里的章鱼。
　　这些章鱼是市场里最常见的品种，但如果配上今天换来的调料，一烧烤，那滋味，嘶嘶嘶，方小悦想起就是口水流了下来，差一点没能憋住气，直接一口海水呛进气管里。
　　他最后将章鱼连带罐子一起带回了海滩。
　　毕竟这些罐子虽说大多破损了，但有一部分还是勉强可以用的。
　　在清洗之后，不管是拿来熬汤，还是煮开水，都要比之前那个卫星锅强多了，至少在容量上，完败那口小锅。
　　罐子里有水，章鱼也没有乱跑，方小悦很放心的让备用摄影师帮着看一会，自己又跳进了海里，这次他准备去抓几只龙虾。
　　要说这玩意，他从得知这期节目是在海岛上进行时，就开始眼馋了。
　　刘学贵请他吃饭的时候是吃过龙虾，可问题是人家请客和自己抓自己做，对于一名潜在的饕鬄来说，完全就是两个不同的概念好吗！
　　可就在他下去抓龙虾的时候，备用摄影师也没闲着，用摄影机对准那些破罐子就是一阵猛拍，后面大概是显得无聊了，更是将摄影机架在一边，用海水将一个罐子清洗了出来，放在摄影机面前全方位无死角的拍摄。
　　要说这备用摄影师的分屏一般观众是很少看的。
　　可偏偏这个时候，弹幕里冒出了一句话：“那位摄影师，能帮着看看罐子底部吗？我是国立文物馆的车正选。”
　　虽说这个分屏里的弹幕很少，但备用摄影师也看不见弹幕的。
　　反倒是那些观众笑了。
　　“车老哥，摄影师是看不到你说话的。”
　　“我去，直播间里惊现著名文物专家！不会是真的吧？”
　　“车正选是哪个傻帽？”
　　........
　　见得不到回应，那个车正选就急了，立马拨打了上级文物主管部门的电话，然后上级文物主管部门的领导随即便直接与魔海市沟通，而魔海市这边就找到了东方电视网络集团，集团领导又将电话打到了星星电视台。
　　这一层层的找下来，最终就找到了肖导头上。
　　“肖导，您的电话，是台长打来的。”
　　一个在剧组跑腿的小跟班将手机交到了肖导手上。
　　肖导一接电话，还有些纳闷：“什么？台长你今天就要赶过来？”
　　好嘛，台长大人亲自降临剧组探班，顿时就让肖导激动了起来。
　　虽说肖导现在因为这节目有些小火了，但他深深知道自己能够火的原因在什么地方。
　　如果没有台长大人亲自拍板，从几个候选节目里选择了自己这款节目，呵呵，恐怕自己还在电视台跑腿呢。
　　而等方小悦提着几只龙虾上岸的时候，就看到肖导站在了那堆破罐子面前，还指挥着几个人用泡沫箱子将破罐子装进去。

第71章、龙虾大餐
　　我去！节目组抢劫？
　　方小悦的第一反应是肖导这也馋得太厉害了吧？
　　竟然抢自己亲亲苦苦抓上来的章鱼？
　　“小王啊，你是这个！”
　　没等方小悦说话，肖导上来就朝着他竖了个大拇指，将方小悦夸得一愣一愣的。
　　这是肿么了？
　　等肖导将事情一说，方小悦方才明白过来。
　　原来，他捞上来的这些破罐子被直播出去之后，某位考古界的大佬看见了，然后就一层层的打了电话过来，强烈要求将这些罐子保护起来，因为这些破罐子很可能是珍贵文物。
　　肖导也是对方小悦服气了。
　　谁特么在参加综艺节目的时候还能够找到一堆古董？
　　也就是这王磊磊同学了吧？
　　不过保护归保护，方小悦也没有放弃罐子里的那些章鱼，将它们一个个的抠了出来。
　　开什么玩笑，自己辛辛苦苦下去抓的。
　　再说了，这玩意继续待在罐子里，也可能对罐子造成破坏吧。
　　不管怎么说，节目还得进行下去。
　　回到山洞，张雪琪惊喜万分的将那些龙虾接了过去。
　　等重新将火堆升起，一排穿着章鱼，龙虾的木棍架在火堆上，张雪琪一边翻滚，一边将换来的调料小心翼翼的洒上去。
　　没法，这些调料太珍贵了，就那么点，浪费了就没了。
　　按照这样的趋势下去，下次找乌小红换调料，恐怕会损失很大。
　　实际上，如果没有必要的话，方小悦都不会再去找乌小红换调料了。
　　原因很简单，那乌小红估计也坚持不了几天，到了最困难的时候，指不定就会狮子大开口。
　　张雪琪的厨艺得到了方小悦的赞赏。
　　虽说龙虾直接烤熟就是一道美味，但章鱼烧还是要点技术才行的。
　　至少方小悦自己是没有那个技术的，他估计自己来烤章鱼的话，会很腥。
　　而张雪琪烤出来的章鱼，腥味没有，味道还算不错。
　　“姐，你会做菜？”
　　方小悦在等待的时候，与张雪琪闲聊起来。
　　他与张雪琪现在组的是姐弟模式，颇受观众们的喜欢，尤其是方小悦的神奇之处以及张雪琪丝毫不矫情。
　　“13岁就会了，没法，当时家里困难，父母都工作忙，我不想饿死的话，就只能自己做饭。”
　　张雪琪笑着将自己调侃了一番。
　　顿时一片弹幕升起，观众们纷纷大赞张雪琪很贤惠，都想将她娶回去云云。
　　不过话说回来，这最好吃的还是龙虾。
　　没法，什么调料都不用加，烤熟了，剥开虾壳，那雪白的虾肉再蘸上一些虾膏，吃起来不要太美味。
　　方小悦与张雪琪两人吃的模样，让观众们大呼不要放毒。
　　等这一顿吃完，方小悦上岛后第一次感觉这次来参加这个节目来对了。
　　至于剩下那两只龙虾与几串章鱼，方小悦让张雪琪先放着，当下午茶，自己则提着石斧又钻进了树林。
　　他决定做一些家具放到山洞里，既然准备在这岛上长期坚守，那么准备充分一点是有必要的。
　　砍了两棵枯树，将其整体拖回。
　　树枝尽数砍下，充作备用柴火，树干则被方小悦分解开来，做成了一根根木头零件，然后将木头零件尽数搬入山洞中，再组装起来，就变成了一张床。
　　这张床就不像之前那木头堆砌而成的床，而是与真正的老式木床相差无几。
　　不过，由于工具的简陋，再加上他没可能在摄影机下将自己的工具拿出，这做床是真的累。
　　抹了一把汗珠，方小悦看了看时间还早，索性就依照木床上的花纹，将木床从头到尾雕刻了一遍。
　　等张雪琪收集柴火回来，进到山洞，看到这张木床的时候，嘴巴张开都合不上了：“小磊，还有你什么不会的？”
　　“嗯，生孩子，我不会啊。”
　　方小悦笑呵呵的回道。
　　至于两个蹲在一旁拍摄的摄影师感觉心好累。
　　这王磊磊是在炫耀吗？
　　想一想自己连家里的家具坏了都没法补一下，又看看人家的手艺，只能在心里哀叹一声，现在主播的门槛都这么高了吗？
　　方小悦决定还是将这张床给张雪琪睡。
　　张雪琪第一次表示了自己的反对意见，她感觉自己已经占了方小悦很多便宜了。
　　可方小悦只说了一句：“你是我姐，当我是你弟弟的话，就这么说定了。”
　　这句话让观众们纷纷要求节目组也给自己发个这样的弟弟。
　　不过将床做好之后，方小悦并没有忙着做其它家具，而是先去海边翻了一会垃圾，捡了一些金属垃圾回来。
　　他将这些金属垃圾一一做成了简单的钉子，甚至于还趁着摄影师不注意将劣质三角锉刀取了出来，装作从垃圾堆里捡出来的，一脸的兴奋，还真让人信了。
　　有了三角锉刀，在接下来的时间里，方小悦做事就方便了。
　　将一根金属钢尺用锉刀直接锉成了一把锯子。
　　不过这玩意的确太费时间了，等锯子做好，太阳开始落入海中。
　　方小悦也没有继续去捕鱼，而是与张雪琪将剩下的龙虾，章鱼吃掉，充当晚饭，然后继续开工。
　　等摄影师都有些困意的时候，山洞里又多了一个柜子，一张饭桌以及一个博物架。
　　柜子放在第二道门帘下，充当隔离内外两张床的墙壁，柜子则放到了山洞口，顺便可以遮挡一下风雨，至于博物架则放在了山洞外的石壁上。
　　张雪琪准备抽时间去海边捡一些漂亮的贝壳，将这博物架点缀一下。
　　可让方小悦没有想到的是，次日清晨，他刚下海用捕鱼杆抓了一条海鳗上来，就看到一架直升机带着轰鸣声缓缓朝着海岛降落下来。
　　很块，直升机上下来了一群人，为首的是一个戴眼镜的老头，头发都全白了，但看上去很精干。
　　等他凑过去看热闹的时候，却被肖导叫了过去。
　　此时的肖导看上去和蔼可亲，给双方介绍了起来：“小王啊，这位是车教授，这位就是发现古董的王磊磊........”
　　“感谢你啊。”
　　那位车教授上来就抓住方小悦的手，感谢了起来，然后一群人就在摄影师的追随下，朝着海边赶去。

第72章、大白鲨！
　　这次跟着车教授过来的，除了他的几个学生之外，还有两名潜水员以及一大堆仪器。
　　总之看上去架势很大。
　　到了海边，车教授看了看放在泡沫箱里的罐子后，就从节目组借了一艘救生艇，带着方小悦就上了船。
　　方小悦的职责就是指出之前发现古董的海域。
　　等到了地头，两个潜水员就穿上水靠，扑通扑通的跳了下去。
　　这专业的潜水员就是厉害，没一会功夫就带着几个罐子上来。
　　车教授看着这些罐子，眼睛都好似要发光了一般，抓起一个抹开上面的海苔，就用放大镜仔细查看了起来，嘴里还念念有词：“果然！果然是嵩朝的飘花瓷！这将会是考古历史上的重大发现啊！”
　　不过这潜水是个体力活，上下来回几次之后，两个潜水员就累了，上了救生艇，靠在船舷上休息喘气。
　　方小悦此时也跳了下去。
　　他跳下去的目的有两个，一个是下去抓点鱼虾什么的，二就是帮帮忙，多捡几个罐子上来，然后告辞回去休息。
　　毕竟他来这里是参加节目的，不是来考古的。
　　主次问题要搞清楚，否则的话，得不偿失。
　　他这一跳可是将车教授几个人给吓了一跳，不过摄影师也跟着跳了下去。
　　与以前相比，这摄影师可是全副武装，该穿的都穿了，还背了个氧气瓶。
　　方小悦下水之后便直奔海底，路上看到一条体型不小的石斑鱼，直接就是一杆叉了下去，正中石斑鱼的要害。
　　随着石斑鱼的挣扎，鱼血随即荡漾开来。
　　方小悦也没有管那么多，带着石斑鱼就继续下潜。
　　到了海底，他找了一会罐子，发现这一带的罐子基本上都被那两个潜水员给捞上去了，因而他重新返回海面，让救生艇向前开一段距离，自己吊在船舷外的同时，将那条石斑鱼给丢了进去。
　　石斑鱼的出现无疑吸引了大多人的注意力。
　　这玩意一贯都是海鲜的代名词之一，并且价格不便宜。
　　待到救生艇向前开了五六百米左右，方小悦随即便再度朝着海底潜了下去。
　　不过这里的海水深度就要比之前深很多了，足足超过了三十米。
　　值得庆幸的是，这里的海水依然是清澈无比，即便三十米的海底依然能够看得较为清晰。
　　潜下一半距离的时候，方小悦就看到远处的海底有一片海带林，而海带林里面似乎有什么东西。
　　人这兴致一来，方小悦就有些不管不顾了，转头就朝着那海带林游去。
　　嗯？
　　随着距离的靠近，那海带林在方小悦的视野里变得清晰了起来。
　　那是？！！
　　待到他看清楚的时候，整个人不由变得有些激动起来。
　　那海带林里竟然是一艘沉船！
　　准确来说，这海带林实际上就是依附在沉船之上，长在沉船之上的。
　　不过，方小悦并没有鲁莽的直接冲进去，谁知道那沉船里有什么东西呢，还是先上去说一声比较好。
　　毕竟就算他的体质要远远超过正常人类，一口气能够憋十多分钟，但很多时候，意外就发生在不经意之间。
　　他可不想一个不小心，连任务都没有完成就挂在这里了。
　　可就在他向上游去的时候，就看到海面上的摄影师激动的朝着自己挥手，那举动就好似中了五百万大奖一般。
　　这摄影师怎么了？
　　就在这时，方小悦突然就感觉有些不太对劲，随即便开启了特长猪之哼哼。
　　下一刻，他就听到了有重物滑水而来的轻微响声。
　　这是？
　　他急忙转头一看，顿时惊呆了，一条白色的鲨鱼正朝着自己疾速冲来。
　　难怪那摄影师会那么激动！
　　我去！
　　肯定是之前那条石斑鱼的血引来的！
　　他知道，鲨鱼在水底的嗅觉极为惊人，它能够嗅到几公里外的血腥味！
　　麻蛋！
　　方小悦随即便是一个转身，将手里的捕鱼杆抓紧了。
　　在水里，人类永远没法与鲨鱼比较游泳速度的。
　　这一点不用质疑。
　　尤其是这种海中霸王大白鲨，其时速高达每小时43公里，也就是说，在水里，它一秒钟就能够游动接近12米！
　　而优秀的游泳运动员在五十米自由泳里也只能游出每秒2.3米的成绩，与大白鲨一比，完全就是水中蜗牛。
　　此时救生艇上得到摄影师的通知之后，一阵大乱，两个潜水员都顾不上奇怪这里为什么会出现鲨鱼，纷纷拿起鱼枪就重新下水。
　　不得不说，这两位潜水员还是很勇敢的。
　　换成其他人，这个时候不感觉双股颤抖就很不错了。
　　不过远水不解近渴，转瞬之后，大白鲨与方小悦之间的距离就缩短到极致。
　　找死！
　　方小悦此时已经忘记了害怕，双眼紧紧盯着不断放大的鲨鱼巨口，右手瞬间爆发出巨大的动能，将捕鱼杆狠狠的向前扎了出去。
　　噗，嘭！
　　两种不同的声响前后几乎同时响起。
　　噗是捕鱼杆扎入鲨鱼眼睛的声音，而嘭则是方小悦极力躲开撞击，没能完全躲开，两者相撞时所发出的声音。
　　方小悦被这一下差点撞得当即闭气，肺里的空气一瞬间就跑了大半，海水呛进去，如果不是他极力忍耐的话，差不多就这一下，让他窒息不是问题。
　　被捕鱼杆高速扎入眼睛，甚至于可能伤害到了鲨鱼的脑部，这一点让鲨鱼受到了重创。
　　但鱼这种生物的生命力原本就极为顽强，受到这一击之后，竟然转身跑掉了。
　　方小悦这才拼命朝着海面游去。
　　这时，那两名潜水员已经下水，看到他后，便迎了上来，见方小悦还能够动弹，便小心翼翼的护着他回到了救生艇。
　　上了救生艇，将衣服一脱，就看到方小悦的胸口出现了一大片青紫色。
　　“没事吧？”
　　车教授有些关切的询问了一句。
　　方小悦摸了摸胸口，有些刺痛，那是撞击后留下的肌肉淤伤，但由于武僧职业所带来的防御效果，让他并没有受到太大的伤害。
　　唯一让他感觉可惜的便是捕鱼杆被鲨鱼给带走了。

第73章、仙鹤松林壶
　　不过相对于在大白鲨面前保住了一条命，这已经是万幸了。
　　他们所不知道的是，此时的弹幕上已经疯狂了。
　　尤其是之前看到方小悦在海水里受到大白鲨的袭击，不少观众都开始骂娘了。
　　他们纷纷指责节目组没有做好预防措施，连海里有鲨鱼都没有预料到云云。
　　但方小悦将发现一艘沉船的事情一说，随即便转移了车教授等人的注意力，同时，连不少观众的注意力也被转移了。
　　没法，这年头，沉船这玩意是很新奇的，它在大家的眼里就代表着神秘，宝藏！
　　方小悦休息了一会，让救生艇开到沉船上方，准备和潜水员一起下水看看。
　　车教授原本是极力制止的，毕竟之前那条大白鲨太吓人了。
　　如果人下去了，出了事，车教授也承担不了这个责任啊。
　　可偏偏潜水员是准备充分的，他俩竟然带了驱鲨剂。
　　这是一种最新款的强效驱鲨剂，只需要朝着水里喷上一圈，至少能够将五六百米内的鲨鱼驱赶走。
　　因为这种驱鲨剂在鲨鱼的嗅觉里就好似人类闻到了臭鸡蛋，鲱鱼罐头以及臭鼬药剂的混合物。
　　这么说吧，如果近距离喷在鲨鱼身上，这玩意能够让鲨鱼迅速昏晕过去，就好似人类被臭鼬一屁打在脸上同样的效果！
　　有了强效驱鲨剂的保证，车教授再也不担心大白鲨回来吃掉自己的小兄弟了。
　　四人一起下水，嗯，方小悦，两个潜水员外加摄影师。
　　这一次，摄影师莫名变得胆大了起来，他执意要跟着一起去沉船拍摄！
　　四人一起朝着三十米以下的海底潜入。
　　要说这是一件比较危险的事情，尤其是对摄影师而言。
　　毕竟深潜可不是闹着玩的。
　　还好，潜水员携带的装备齐全，并且经验丰富，在他们的指导下，摄影师很快就学会了潜水。
　　几人下水后便朝着沉船径直潜了下去。
　　摄影师好奇的将那片海带森林拍摄了下来。
　　围着沉船转了一圈之后，方小悦确定了这艘沉船的长度乃是39米。
　　沉船的侧面有着一个巨大的破口，方小悦将一根荧光棒丢进去，随即便引出了一大群沙丁鱼。
　　这一幕看上去极为吓人，差点没让摄影师转身就逃。
　　还好，两位潜水员见惯了这样的场面，安慰了摄影师一会之后，几人便从沉船这个破口游了进去。
　　随着水下手电筒的亮起，沉船内部的景色就浮现了出来。
　　一些腐烂的海带在沉船内部飘荡着，脚下则是一根长满了绿毛的炮管，旁边则是散落着几个铁球的残骸，除此之外，这个舱室里就没有其它东西了。
　　这艘沉船不知道在海底泡了多久，方小悦走在前面轻轻一推那舱门，舱门就在海水里碎裂开来，激起一阵烟尘。
　　等烟尘散去，另外一处舱室就出现在他们眼前。
　　在这处舱室里堆满了大大小小的木箱子。
　　同样，这些木箱子也长满了绿毛。
　　方小悦做了个手势让众人退后，自己一人上前，小心翼翼的准备将木箱子上的锁去掉。
　　可他轻轻一碰，那锁就自然脱落了。
　　在海水数百年的浸泡里，这些铁质的锁早就被腐蚀一空，剩下的只是虚无的外型，一碰自然就彻底解体。
　　实际上木箱也是如此，接触之处已经变得如同海绵一般柔软。
　　打开一个木箱，里面放着一些丝绸，而随着木箱的开启，海水一流动，这些丝绸就迅速好似纸灰一样飞散开来，形成一片尘雾。
　　连开几个木箱之后，方小悦朝着潜水员，摄影师摇了摇头。
　　但接下来的一个舱室里，他们终于发现了好东西，十多个木箱，开启之后，里面竟然是一叠叠的瓷器。
　　其中有碟子，碗以及茶具等等，不过其中大部分都碎裂了。
　　这并不奇怪，毕竟这艘沉船出现那么大的破口，可以想象其沉没之前遭遇了怎么样的灾难。
　　这些瓷器虽说大多用稻草包裹，但其本身就是易碎品，因而就很正常了。
　　但在略微挑选之后，离开的时候，方小悦与两位潜水员各自带着一件完整的瓷器开始上浮。
　　方小悦拿的是一个茶壶，而两位潜水员则各自拿了一个碟子。
　　待到四人缓缓上浮，回到救生艇，将带上来的茶壶，碟子递给车教授。
　　车教授带着几个学生将其仔细擦拭一番之后，便露出了其原有的模样。
　　茶壶通体为白色瓷胚，其上有着青色花纹，构成了一副环绕茶壶的仙鹤松林图，而碟子上则是经典的吉祥如意图案。
　　碟子倒也好说，当茶壶露出原貌的时候，车教授的眼睛都发直了，嘴里喃喃道：“仙鹤松林壶？这竟然是仙鹤松林壶？配套的茶海，茶杯呢？你们没带上来？”
　　方小悦摇摇头，木箱一经开启就是一片混沌狼藉，自己几人下去只是探查虚实的，怎么也不可能将所有东西都找出搬上来吧？
　　要知道光这下去一趟，就费了不少时间呢。
　　好似一个痴汉拿着茶壶仔细把玩了一番之后，车教授方才将心神收回来，给方小悦等人说了说这仙鹤松林壶的来历。
　　原来这仙鹤松林壶原本乃是八百年前中原王朝的官窑所产，其仅供皇上御用，加之制作困难，因而至今未见完品存世，有的只是国内大博物馆里的一件碎品。
　　但就是这件碎品，其也是属于国宝级别的古董。
　　由此可以想象，这把完整品质的仙鹤松林壶的价值会有多高。
　　按照车教授的说法，如果说大禹九州鼎乃是顶级国宝的话，那么这仙鹤松林壶至少也是次级国宝，并且算得上千年瓷器精华之大成。
　　总之，光这么一件瓷器，都可以专门为它建立一座博物馆了。
　　这么说吧，之前捞起来的那些罐子也就只是略珍贵的文物罢了，而现在可以确定沉船里还有不少珍贵文物，其中可能不乏仙鹤松林壶这样的至宝。
　　车教授的介绍，让看直播的观众们不由得到了一次瓷器知识的教育，而更重要的是，他们感觉这真的牛皮。

第74章、迅速淘汰
　　尤其是方小悦这个发现者，无疑算是做出了很大的贡献。
　　当然，既然确定了沉船的位置以及里面大概的文物，那么接下来就不是之前那种粗略的查看了。
　　车教授已经向上面打了电话，要求派出专门用来打捞海底古董的船舶和设备。
　　毕竟这些文物已经在海底浸泡了不知道几百年，一旦暴露在空气之中，很可能就会发生一些不可预知的反应。
　　像仙鹤松林壶这样的至宝，车教授看了一会就立马拿出专门的溶液浸泡，然后装入保护箱，等待运回去进行特殊处理。
　　而对于方小悦来说，沉船这边的事情，他算是暂时结束了。
　　看着车教授以及他那几个学生一脸的兴奋，方小悦知道这群文物专家大概是连饭都不想吃了。
　　当然，这些人也不归他招待，后勤供应有节目组呢。
　　提上他抓的那条石斑鱼，等船靠岸之后，他就径直回了山洞。
　　张雪琪在处理石斑鱼的时候，倒是对那沉船有几分兴趣。
　　方小悦倒也没有隐瞒，给她介绍了一番，而将车教授的原话如实复述一遍之后，张雪琪不由得张大了嘴巴。
　　她可不是那种光有颜值，脑里空空的女人，她父亲就是一名古董收藏家，因而在家庭环境的耳濡目染之下，张雪琪对古董这一块可是要比方小悦知识面宽多了。
　　光听到仙鹤松林壶这五个字，张雪琪就知道这玩意的珍贵了。
　　当然，这种事情对于她来说，也就是闲暇聊天的话题罢了，她总归不是真正的收藏家。
　　在比较休闲的状态下，方小悦在岛上渡过了五天。
　　可让他万万没有想到的是，第一个被淘汰者产生了。
　　而这位被淘汰者竟然会是新歌手赵卫。
　　他是主动申请被淘汰的。
　　没法，实在是饿得不行了。
　　虽说岛上有不少菠萝蜜，但顿顿吃菠萝蜜也不是一回事，尤其是随着时间的推移，好采摘的菠萝蜜都被大家采光了，剩下的菠萝蜜要么就是没成熟的，要么就是位置太高，摘不下来。
　　最要命的就是赵卫发现自己的手变得粗糙了！
　　虽说歌手对于手的要求不高，但手粗糙了，他的脸也在海风的吹拂下变差了不少。
　　这样就不行了，现在的歌手歌喉可以差一点，但脸坏了可不行！
　　在这样的情况之下，赵卫第一时间就申请了退出。
　　毕竟他可不愿意拿自己未来职业生涯来赌。
　　随着赵卫的退出，第十天，乌小红也退出了。
　　这个网红妹子倒是挺能撑的，在干脆面吃光之后，靠着在海边捡生蚝多挺了三天。
　　但由于食入生蚝太多，一个不小心就拉了肚子。
　　虽说这节目对女生有优待，每天能够得到一定份额的卫生纸，但这也撑不住拉肚子啊。
　　拉了两天肚子，乌小红整个人都拉瘦了。
　　看到她躺在树下动弹不得的样子，摄影师都吓坏了，不得不立马通知节目组。
　　肖导过来一看，当机立断将乌小红送走，送往了医院。
　　当然，如此一来，不管乌小红愿不愿意，她都被淘汰了。
　　随着赵卫，乌小红这一组齐齐被淘汰，剩下的艺人们都变得紧张了起来。
　　不过相对于其他两组艺人每天辛辛苦苦的找食物，方小悦，张雪琪这一组就过得比较滋润了。
　　每天早上起来，张雪琪就用简易版本的洗漱套装，漱口刷牙洗脸，然后用洗面奶清洁面孔，再给自己打上一层粉底液，上了淡妆，然后就如同一位女神出现在摄影机前，让观众们惊叹无比。
　　这特么是来荒野生存的，还是来度假的啊？
　　看看另外两组里的女艺人吧。
　　电影女主田月月已经满脸憔悴，看上去比上岛前起码苍老了十岁不止。
　　而搬运工叶思琴同样憔悴不说，手被海水泡得发白了。
　　没法，田月月还可以靠着生存专家周建铁过活，叶思琴就不行了。
　　与她同组的可是流量小鲜肉李哲星同学，这位主可称得上是十指不沾阳春水。
　　最初的时候，这位主拿个渔网连海都不愿意下，逼得叶思琴不得不亲自下海捞鱼。
　　没法，叶思琴立的是勤劳的人设，自然要多干一些。
　　这时间一长，叶思琴就感觉后悔无比，早知道这样，自己何苦去沾李哲星的光啊。
　　光这手不知道要保养多久，才能养回来了。
　　也正是因为如此，方小悦的卓远先见，让不少人叹服不已。
　　当然，他的卓远先见自然是建立在他每天能够抓到足够的渔获上。
　　否则的话，张雪琪就算是有化妆品，这日子恐怕也不好过。
　　二十天过去了。
　　在这二十天时间里，岛上发生了很多事情。
　　譬如一艘双体船来到了金鸡岛，在距离岛屿五百米外下锚停驻，然后就是十多名潜水员赶到，随后各大媒体报刊纷纷派出记者前来采访，着实将一波文物热给炒了起来。
　　不少文物专家甚至于为此撰文，称沉船的发现乃是文物历史上的重大发现云云。
　　像方小悦这位第一发现者的名字，自然也就频频出现在报端。
　　由此，真实版荒野挣扎这个节目的直播也是增加了大批观众。
　　总之，这算是大家都受益了。
　　当然，对于方小悦最重要的则是在这20天时间里，那李哲星，叶思琴两人纷纷被淘汰。
　　如此，此时剩下的竞争者就只有田月月和周建铁这一组。
　　不过这20天时间过去，周建铁，田月月两人也是很不好过。
　　周建铁虽说算得上一名真正的生存专家，但再厉害的生存专家也不可能像方小悦那样天天下海抓鱼，并且成功率百分之百。
　　周建铁也下海抓过鱼，他做了一支鱼叉，但这种简陋的鱼叉在他手上的捕获成功率是很低的。
　　往往下海累个半死都未必能够抓到一条鱼。
　　而海底的一些巨型贝类也不是能够胡乱捕捉的，其中不少都是国家级别的保护动物。
　　在这样的情况之下，为了避免不必要的麻烦出现，节目组是禁止他们捕捞那些贝类的。
　　一旦被发现，那么就直接淘汰。

第75章、脱离位面
　　说在篇头的话：现在生活太难了，想哭，家里出了一些事，贫道正在快要饿死的边缘上徘徊，还请各位书友大佬鼎力相助，投投票，收藏一下，给自己身边的好盆友推荐一下本书，五体伏地，无上大礼感谢了。
　　---------------
　　在这样的情况之下，周建铁更多将寻找食物的目标定在了菠萝蜜上。
　　毕竟，在他看来，菠萝蜜富含各种维生素以及糖分，淀粉，是岛上最容易得到且营养丰富的食物。
　　但很悲催的是，田月月不这么想，她可不是周建铁这样久经锻炼的野外生存爱好者，她只是一朵娇花，一朵当过电影女猪脚的娇花。
　　最初抱着让自己大红大紫的念头，的确能够让她忍受艰苦一段时间，但等到最初的兴奋过去之后，每天吃着腻味的菠萝蜜，啃着半生不熟的生蚝，每天捡柴火让自己双手变得粗糙无比。
　　最要命的则是，热带阳光的强烈，让她脸色迅速变黑。
　　这就让她无法忍受了。
　　如果可以的话，她更愿意戴着墨镜，擦着防晒霜，端着一杯冰冷的果汁，坐在温暖的阳光沙滩上。
　　而很快转机就到来了，周建铁去爬树摘菠萝蜜的时候，一个不小心失足摔了下去。
　　虽说伤势不算太重，仅仅只是崴了脚。
　　但对于这组人来说，却是雪上加霜。
　　周建铁不能摘菠萝蜜，田月月也没有爬上树冠的能力，两人就只能饿着。
　　仅仅两天之后，田月月就率先向节目组提出了退出的请求，她在登船离开的时候，甚至于连回首看一眼都没有，满心就想着一件事情，回去后吃龙虾大餐，做SPA嫩肤，在酒店的豪华水床上舒舒服服的睡上三天三夜！
　　随着田月月的离开，周建铁就好似瞬间被抽取了精气神，整个人都变得委顿了下去。
　　因而第二天，他也沙哑着声音提出了申请离开。
　　如此，方小悦，张雪琪两人在众目睽睽之下，天天睡木床，吃龙虾海鲜，舒舒服服的渡过了这一期节目。
　　在他们乘坐轮船离开的时候，网上已经晒出了很多与他们有关的截图。
　　譬如两人围在火堆旁，满足的啃着龙虾。
　　或者张雪琪坐在木椅上，借着一面有些破损的镜子，给自己画了一个美美的妆容。
　　再或者就是方小悦，张雪琪幸福模样与其他人悲惨的对比照等等。
　　总之，这些照片着实将一些曾经参加过节目的艺人羡慕得不轻。
　　方小悦也被誉为真实版荒野挣扎节目里最牛的男人，张雪琪则是真实版荒野挣扎节目里最幸运的女人，全程躺过！
　　“大佬，还缺大腿挂件吗？下次野外生存能带我吗？”
　　“大佬牛叉！世上最牛的生存专家！”
　　“我所见过的最美艺人。”
　　.........
　　等等品论几乎充斥了每一张照片。
　　就连之后推出的电视版本，也有不少观众在下面给方小悦，张雪琪两人点赞。
　　之后，沉船打捞完毕，方小悦被中心电视台邀请，与车教授一起接受了专访。
　　在专访中车教授大肆夸奖了方小悦在此事里的功劳，使得方小悦名气飞速增长。
　　这使得海量游客涌入了他的直播间，想要看看这个家伙现在到底怎么样了。
　　在这个时候，方小悦又转变了一些直播思路，借着与刘学贵的关系，打着马秘书的旗号，直播一些电视台的幕后情况以及一些电影剧组的拍摄情况等等。
　　无疑，这样的直播是很有新意的，将相当比例的游客转化为了粉丝。
　　在短短数个月时间里，他的粉丝数量达到了惊人的千万之多！
　　这样的粉丝数量在藤藤菜平台上，已经是排行第一了，就连第二名的某位游戏主播也才800万粉丝罢了。
　　不过让方小悦感觉奇怪的是，当粉丝数量达到千万之后，他能够感受到身体内王磊磊的残留意识得到了满足，但很奇怪的是，任务并没有完成，按照骰子的解释，他还需要在这个位面里待上三年时间，这个任务才能够完成。
　　在略微思考之后，方小悦得出了一个答案。
　　粉丝数量达到千万之后，实际上是满足了王磊磊的要求，但由于王磊磊想要将风光时间延长一些，多爽一会，因而才会有待上三年之事。
　　当然，对此，方小悦倒没有什么不满的。
　　毕竟这个位面与自己原世界很相似，他待在这里并不反感。
　　再说了，他也计划利用这三年时间在这个位面多学习一些东西。
　　譬如演技等等之类的能力，为以后的位面降临打下更好的基础。
　　除此之外，抓紧时间锤炼拳术，提升武僧等级等等。
　　不过他选择学习的第一个能力却是厨艺。
　　他感觉这个能力的好处太多了，最关键是能够满足自己的肚子。
　　这一点很重要。
　　猪之哼哼这个特长让他拥有进食后睡眠加速身体恢复的效果。
　　经过他的测试，身体恢复速度的快慢实际上是与食物美味程度挂钩的。
　　也就是说，如果他受伤了，吃美味食物会比普通食物恢复得更快。
　　在成为超级大主播之后，方小悦也算得上是有钱了。
　　尤其是万神公会在与他新签订的合约里，将他的保底工资提升到了每个月三十五万！
　　虽说他怀疑这一点与刘学贵有关，但这并不妨碍他找刘学贵帮忙，寻找一个好厨师来学习厨艺。
　　至于演技什么的，则是在每天去影视城直播的时候，旁观那些演员的表演，回去后再看看一些书籍，自己再模仿一些电视电影里的角色，学习起来倒是要比厨艺要容易一些。
　　不过，随着王磊磊的心愿满足，方小悦属性面板上的职业，特长等等提升起来就变得慢了很多。
　　三年后，他的演技已经略有小成，武僧等级以及其它特长却死死卡在升级的临界点上。
　　至于厨艺吗，只能说马马虎虎，比上不足比下有余，做出来的饭菜不难吃罢了。
　　在一个天气晴朗的清晨，方小悦刚刚跑步回去，站在浴室里洗澡的时候，随着体内传出一阵无声的满足叹息。
　　骰子声音突然响了起来。
　　“欢乐时代小位面降临结束，临时性技能剥离中......宿主对该小位面历史进程影响微弱，获得命运点275点。”
　　“主线任务：我要当一哥完成，由于原主极度满足，任务奖励翻三倍，宿主获得命运点*900。”
　　“脱离欢乐时代小位面！”

第76章、结束降临之大丰收！
　　下一刻，没等方小悦穿上衣服裤子，就看到四周画面开始凝固，然后画面破碎成为无数流光，环绕在他身边，带着他朝着高空冲去。
　　噗，随着一声轻响，他便迅速远离了欢乐时代小位面。
　　在他的视野里，那个欢乐时代小位面化为一个光球，迅速缩小，最后消失不见。
　　用目光远送欢乐时代小位面离开，方小悦轻叹一声。
　　要说对那个位面里的人和事，他多少是有些舍不得的。
　　豪爽房东陈雪晴，好似姐姐一样的张雪琪，领家妹妹一般的黄梅月，因为救命之恩成为忘年之交的刘学贵等等等等。
　　如果再给他多一点时间的话，他或许就想要在那个位面里待一辈子了。
　　呆呆站了一会之后，方小悦下意识向前迈出一步，他愕然发现此时的骰子流光竟然比以前扩大了不少，这也使得流光里的空间变得宽裕了一些，至少他可以在流光走上两步了。
　　无疑，这对于他来说是一个天大的好消息。
　　以往在流光里的拘束感，足以让他发疯，现在至少可以让自己不用那么难受了。
　　在欢乐时代小位面的收获是十分巨大的！
　　且不提之前在位面里获得的那些卷轴以及命运点，光是结束降临时，对位面的影响以及任务完成，就让他获得了1175命运点！
　　这是一个让他相当震惊的数量，拿来足足可以直接提升不少特长了。
　　在脑海里看了看属性面板，此时属性面板上所有特长后面的百分比都达到了99.999999999.....%，这是无限接近于升级时的状态。
　　因而每项特长，方小悦只需要1个命运点就能够将它们提升。
　　既然如此，他也没有可犹豫的，便将那些特长一一提升。
　　“物品制造2级提升到3级。猪之哼哼1级提升到2级，坚韧4级提升到5级，精通徒手击打1级提升到2级，震慑拳1级提升到2级。”
　　转瞬之后，他的属性面板就出现了相应的变化。
　　随后他细细品味这些提升之后的特长，不由得脸上露出了几分笑意。
　　这些特长提升之后，各种加成效果自然就在第一时间得到了加强。
　　物品制造3级的效果在这里还无法得到验证，但像猪之哼哼，坚韧，精通徒手击打，震慑拳这些能力却可以通过直接使用来验证。
　　就拿猪之哼哼来说，在主动开启之后，他甚至于能够轻松将自身的气味分成为数十种。
　　譬如在兴奋时，汗液由于变得更加稠密，而让一些汗液里的气味变得浓郁等等。
　　在略微测试一番特长，掌握了其加成效果强化程度后，方小悦便将注意力放在了武僧职业等级上。
　　意识轻轻一触碰，武僧职业等级随即便从4级跳到了5级，同时骰子的声音随之响起。
　　“武僧4级提升至5级！奖励特异能力疾病免疫！基本攻击+4，强韧豁免+4，反射豁免+4，意志豁免+4，防御+2。”
　　一瞬间，他就感觉自己身体变得更加强壮，体内好似充满了无穷无尽的力量，甚至于他能够感受到自己体表繁衍的细菌，病毒正在快速死亡。
　　略微在流光里活动了一下，他能够判断出自己的实力较之之前提升了足足百分之十五以上。
　　并且新获得特异能力疾病免疫更能够让他百病不生，能够免疫任何自然环境下产生的病毒，细菌，甚至于连一些法术产生的疾病，他也能够抵抗一部分。
　　以后可以随便浪了？
　　方小悦笑眯眯的将武僧职业专用誓言卷轴取了出来。
　　到了这个时候，趁热打铁，在降临下一个位面之前，将自己实力再度提升一截才是王道。
　　因而这武僧职业专用誓言卷轴也到了可以用的时候了。
　　方小悦重新看了一遍这誓言卷轴的介绍。
　　武僧职业专用誓言卷轴：使用该卷轴可获得发誓机会*1，根据誓言类型不同，宿主在武僧各方面均可获得一定的强化，一些罕见的誓言可获得职业特长强化，特异能力强化以及获得新的职业特长，特意能力。该卷轴激活后半个小时内可进行试用，半个小时结束时，所选择的誓言即刻生效。
　　按照其要求用针在指头上轻轻一戳，血珠冒出，随后便从卷轴一端缓缓朝着另外一端，抹过去。
　　血珠抹在卷轴上，形成了一道不规则的细线。
　　卷轴缓缓燃烧了起来，一个个玄妙无比的符文浮现出来，看上去让人感觉有些头晕目眩。
　　这卷轴一经激活，半个小时内都可进行试用。
　　因而方小悦随即便想了一条誓言测试了起来。
　　第一条誓言：我发誓不剃头发，若是破誓，武僧等级掉落1级。
　　嗯，前面那个我发誓不剃头发，是方小悦的誓言，但后面那若是破誓，武僧等级掉落1级的字样则是发誓之后，卷轴自行补充的惩罚条款。
　　这一发誓，誓言带来的好处随即便浮现了出来。
　　“宿主发誓成功，武僧等级提升到6级，徒手伤害增加少许，请宿主谨记誓言，不得违背。”
　　感受了一下发誓之后自己的变化，方小悦不由得摇了摇头。
　　毫无疑问，这个誓言发生效果的威力似乎并不算大，方小悦所获得的好处除了武僧等级提升1级之外，也就是徒手伤害增加了一点，至于其它什么好处就没有了。
　　在心里快速寻思了一遍之后，方小悦感觉这并不奇怪，这发誓不剃头发原本付出的代价就比较小，其产生的好处自然也就少。
　　想到这里，测试的第二条誓言，方小悦决定来个狠的！
　　第二条誓言：我愿天下无病无灾，众生富贵吉祥，（自行附加惩罚条款：若是破誓，武僧职业删除，所有相关特长、能力删除。）
　　“宿主发誓成功，武僧等级提升至20级，获得死亡预警（特异能力），魔法免疫（魔法），坚韧（普通特长）升为传奇坚韧（传奇特长），召唤盟友（魔法）......徒手伤害增加海量，请宿主谨记誓言，不得违背。”

第77章、大宏愿？
　　这第二条誓言一经发出，自己所获得的好处顿时密密麻麻的浮现了一大片，让方小悦感觉自己的狗眼都被闪得看不清楚了。
　　这可是他直接照抄历史上某位高僧发下的大宏愿，虽说略微修改了一下，但整体依然是宏大无比。
　　无疑，像这样的大宏愿，好处十分惊人，一旦发下誓言，自己就感觉天下无敌一般。
　　但发出这样的誓言，问题也是很严重的。
　　就是真要固定这条誓言的话，方小悦压根就实现不了这条誓言。
　　当他进入下一个位面时，只要位面内还有智慧生物患病，有灾难，没钱等等一系列的问题，那么方小悦就会直接破誓，从得到武僧职业删除，所有相关特长、能力删除的惩罚！
　　因而别看誓言发得很大，就好处很多，但最终只会在正式激活誓言之后破誓，然后承受自己无法承受的代价。
　　想一想就知道了，如果方小悦在下一个位面里失去了武僧职业以及相关的诸多特长，能力，对于他的影响会大到什么程度。
　　不过，这倒也让方小悦看到了这誓言卷轴的神奇之处。
　　想想看吧，自己现在武僧5就感觉比常人厉害太多了，完全就是一种实力上的质变！而如果武僧等级提升到20级，那会是个什么概念？
　　沉浸这里面想了一会之后，方小悦甩了甩头，回过神来。
　　这卷轴激活之后的时间只有半个小时，自己可不能浪费了。
　　将卷轴上记录的第二条誓言直接取消掉，他开始测试第三条誓言。
　　他给自己真正留下考虑的时间只有3分钟。
　　因而他需要在前27分钟的时间范围内尽可能测试最多的誓言，才能够在这支卷轴上获得最大的好处！
　　因而27分钟过去之后，方小悦果断停止了继续测试誓言。
　　实际上在之前的测试里，他已经以遵守誓言代价为筛选条件，将测试过的誓言一一进行了筛选，并予以了保留。
　　如此一来，绝大多数像大宏愿那样无法遵守的誓言就被直接淘汰剔除。
　　到了这时，誓言一共筛选保留了27条。
　　当然，27条誓言也太多了。
　　方小悦又快速在心里衡量一下，将其中一些较难遵守的誓言与收益相应较小的誓言剔除。
　　最终只剩下了7条誓言。
　　第一条：发誓不食酒荤。
　　第二条：发誓不乘坐交通工具。
　　第三条：发誓不积累财富，甘守贫穷。
　　第四条：发誓不近女色。
　　第五条：发誓不杀生。
　　第六条：发誓不说谎话。
　　第七条：发誓每三日做一件好事，若是因为客观原因，待有机会时做双倍好事，但不能超过九日。
　　这一共七条，一一筛选下来，方小悦感觉自己脑汁都快被榨干了。
　　不过，最终还得从这七条誓言里挑出一条。
　　到了这时，方小悦也顾不得脑仁有些发痛，仔细的寻思了起来。
　　转眼之后，第三条誓言就被他直接剔除了。
　　没法，发誓不积累财富，甘守贫穷，这对于他来说，压根就不太容易遵守。
　　就拿这个位面来说，那王磊磊的心愿乃是成为大主播，潜在意思就是要辉煌，要有钱，要有名气。
　　再说了，自己以后降临其它位面，也很难说不会遇上一些想要富贵的原主。
　　在这样的情况之下，这条誓言的性价比就很低了。
　　虽说选择了这条誓言能够获得不少好处，但无法完成原主心愿任务的话，是会被扣除命运点的！
　　如此一来，这就等同于用未来必定会出现的损失来兑换现在的收益。
　　会不会亏本且不说，但整体性价比自然就降低了很多。
　　很快，第五条不杀生，也被他剔除了。
　　与剔除之前那条誓言的原因有些相似，在未来降临其它位面的时候，很难说会降临到什么位面里。
　　譬如降临到类似于三国的古代战乱位面的战场里，你不杀生，别人就可能会杀你。
　　第二条誓言：不乘坐交通工具，也被他剔除了。
　　这里所指的交通工具，包括任何可以充当坐骑的动物以及机械产品。
　　这么说吧，如果选择了这条誓言，方小悦有急事在短时间内需要去远方。
　　用腿跑着去？
　　如果距离不算太远，还有可能，但如果跨越大洋，你就算是能够跑着去，在时间上恐怕也是来不及的。
　　这条誓言在出现意外时对自身的限制太大了。
　　与上同理，第一条发誓不食酒荤的限制更大。
　　万一自己一个不小心误食或者被人陷害喝了酒，吃了肉呢？
　　虽说自己有猪之哼哼能够嗅出酒味肉香，但在降临位面的时候就说不一定了。
　　指不定自己降临到某个醉鬼身上，这醉鬼正在和一群好友相互灌酒.......
　　那样的话，自己破誓也就破得太冤了。
　　如此一番剔除之后，方小悦面前就还剩下三条誓言。
　　第四条：发誓不近女色。
　　第六条：发誓不说谎话。
　　第七条：发誓每三日做一件好事，若是因为客观原因，待有机会时做双倍好事，但不能超过九日。
　　相对于其它誓言来说，这三条誓言无疑更不容易破誓，并且收益较高。
　　只要能够管住下面，管住嘴巴，心存善意，誓言遵守起来不难，难的是一直坚持下去。
　　在方小悦看来，这三条誓言的难度虽说有差别，但总体来说算是一个大段位内的难度。
　　相比这三条誓言更难的便是诸如不会心生嫉妒等等之类誓言。
　　方小悦还是个人，并不是石头，让他随时随刻不心生嫉妒之类的情绪，很显然是不可能实现的。
　　不管怎么说，遵守这三条誓言所获得的好处也各有不同。
　　但最吸引方小悦的还是第四条不近女色。
　　这条誓言带来的最大好处就是可以给方小悦永久恒定一个天赋类法术-精致活化。
　　这个天赋类法术有点类似于法师职业的三级法术强力活化术。
　　其能够将人工物品活化，使之暂时拥有生命，但仅限于宿主亲手制造的人工物品。
　　这种精致活化是有概率的，当物品制作得越精细时，触发精致活化的几率就越高，同时该临时生命存在的时间就越长。

第78章、誓言：此生不近女色！
　　不得不说，这个天赋类法术引发了方小悦极大兴趣。
　　正所谓有钱难买心头好。
　　那些粉丝为啥要抢着购买方小悦制作的手办呢？哪怕这手办价格比市面上的还要贵上两三倍。
　　这就是他们喜欢啊！
　　方小悦也对这个天赋类法术很喜欢，更何况，其很契合他的物品制造特长。
　　再说了，这誓言的其它好处，也要比另外两个誓言强上一些。
　　因而在犹豫了1分钟之后，方小悦最终还是选择了不近女色这条誓言，将其余誓言尽数从卷轴上抹除。
　　他并不是不知道一旦选择了这条誓言，自己将会面临什么。
　　可问题是自己现在这种状况，压根就不可能在任何一个位面里定居，自然也就没法给那些女孩幸福，与其这样，反倒不如将此拿去换成更强大的实力。
　　至于以后，以后再说吧。
　　他相信这种武僧职业专用誓言卷轴，并不是唯一的存在。
　　再说了，以骰子的神奇，以后出一些更神奇的东西来替代这武僧职业专用誓言卷轴也并非不可能。
　　轻轻咳了一声，镇定了一下神色，方小悦随后正式确定了誓言。
　　“我发誓此生不近女色，若有破誓，删除该誓言所带来的相关强化，能力，武僧等级掉落3级。”
　　下一刻武僧职业专用誓言卷轴骤然碎裂，化为无数银色微小的符文，朝着方小悦的脑海里钻入。
　　“宿主发誓成功，永久恒定天赋类法术-精致活化，武僧等级提升至7级，获得混元体（魔法），获得奖励随机奖励宝箱*2，获得武僧之心（特异能力），徒手伤害增加大量，无甲速度提升少许，基本攻击+5，强韧豁免+5，反射豁免+5，意志豁免+5，请宿主谨记誓言，不得违背。”
　　体内突如其来发生的变化让他整个人痛苦得在流光里缩成了一团，如同一个小皮球滚来滚去。
　　这种极致的痛苦是从未有过的。
　　但也给他带来了极大的好处。
　　待到他缓缓从痛苦里抽身，将注意力转回脑海里的时候，那骰子上的属性面板已经出现了不小的变化。
　　---------
　　姓名：方小悦
　　种族：人类
　　生物等级：二阶一星
　　特长：物品制造3级（0%)，猪之哼哼2级（罕见精英特长，0%），坚韧5级（微弱恢复，0%），精通徒手击打2级（0%），震慑拳2级（0%）
　　成就：心灵手巧
　　职业：武僧7级（防御加值，疾风连击，反射躲闪，心如止水，气之外放（魔法），轻若鸿毛，疾病免疫，精致活化（天赋类法术），混元体（魔法），武僧之心）
　　技能：形意拳4级
　　命运点：1377
　　神性：0
　　物品：随机奖励宝箱*2，魔鬼契约*3，马铃薯*3，劣质三角锉刀*1，劣质手锤*1，劣质游标卡尺*1，劣质钻孔工具*1，劣质台虎钳*1，劣质活动扳手*1，劣质可调节式锯弓*1，劣质角尺*1。
　　---------
　　这属性面板足以让任何一个普通人看得眼花缭乱，羡慕嫉妒恨！
　　方小悦随后便用意识触碰了一下新获得的那些能力以及奖励。
　　---------
　　精致活化(天赋类法术）：可将人工物品活化，让其拥有临时生命，但仅限于宿主亲手制造的人工物品。人工物品制作得越精致，该天赋类法术效果就越强。
　　---------
　　混元体（魔法）：武僧体质在气的影响下出现质变，每天能够恢复一定程度的生命力。
　　---------
　　武僧之心（特异能力）：武僧之心的获得，能够让武僧在提升职业等级时，加速百分之百。
　　---------
　　随机奖励宝箱：这是来自于时空裂缝之中的奇异宝箱，没有人知道里面装着什么，但可以知道的是，有人开出过神格，仙灵之气，龙蛋等等宝物，但也有人开出馊掉的便当，破草鞋，卫生纸一卷等等。这是唯一能够测试你运气的宝物！
　　---------
　　好吧，需要说明一点的是，由于之前时间紧急，方小悦忽略了武僧之心这个好处。
　　到了这时，他才发现，武僧之心这玩意简直就是神器！
　　虽说其只能够用在武僧职业等级提升上，不能在提升特长上发生效力，但这样已经很惊人了。
　　至于次要一点的就是他的生物等级从一阶五星提升到了二阶一星。
　　时至今日，他对于这个生物等级的划分都有些不太清楚，就算是用意识去触碰，也无法得到其中蕴含的信息。
　　因而也就只能暂时不去理会。
　　将自己获得的好处梳理一遍之后，方小悦便将那两个随机奖励宝箱给取了一个出来。
　　下一刻，一只上圆下方的箱子便出现在他面前，这箱子咋一看去，并不怎么样，整体看上去灰蒙蒙的，就好似笼罩在一团灰雾之中，但仔细看去，却能够看到这宝箱的形态，色泽正在不断发生着变化，由于其变化速度太快，以至于看上去就是灰蒙蒙的。
　　但实际上如果用一台高速摄像机将其拍摄下来，再进行慢放，就会发现其颜色从红黄蓝绿青紫一路变化下去，并且时不时里面还会爆发出一丝丝宝气，让方小悦能够清楚感受到那一丝丝宝气里蕴含的神奇力量。
　　总之，方小悦感觉如果将这宝箱换个模样，变成一个转动的抽奖盘，就很应景了。
　　试试自己的运气?
　　方小悦回想了一下这随机奖励宝箱的介绍，不由得蠢蠢欲动起来。
　　不多想了，反正已经明确在降临下个位面之前尽可能提升实力，那么就开吧！
　　他伸出右手在随机奖励宝箱上轻轻一点。
　　转瞬间，这宝箱的光泽，气息变化就加快了百倍不止，就连方小悦极力运足目力想要看清楚里面的变化，也是半点不可能，甚至于还让他双眼刺痛，眼泪水一个劲的掉落，如同遇上了什么哀伤的事情一般。
　　不过那宝箱的变化也就只是数息时间罢了。
　　但这也让他的心脏好似打了鸡血一样，瞬间就加速到极致，嘭嘭嘭的几乎快要在胸膛上跳出来了。
　　没法，这种宝箱的开启绝对比那些什么特长宝箱，职业青铜宝箱刺激太多了。
　　按照其介绍来说，谁也不知道会开出什么玩意。

第79章、人类种族天赋：色厉内荏！
　　就在方小悦想着会开出什么东西的时候，结果出来了，当他看到开出的东西时，不由得卧槽了一句。
　　只见一团黄灿灿的便便浮现在之前宝箱的位置。
　　看到这一幕，他都想要将剩下的那个宝箱给砸了。
　　这是什么鬼啊！
　　辛辛苦苦获得的宝箱，开出了一趴屎！
　　不知道是不是宝箱出的缘故，这趴屎的造型在屎界应该算是最完美的。
　　从下到上，一圈圈如同蛇一般盘上去，到顶点拉出一点尖锐状。
　　若将其颜色换成金色，那么应该算得上是一件很有创造力的另类艺术品了。
　　方小悦看着这趴屎，心里有些犹豫，在这流光里，想要查看这玩意蕴含的信息，那么都必须直接用手去触碰。
　　这会让他有一些心理阴影的！
　　良久之后，他最终还是朝着这趴屎伸出了自己的右手。
　　没法，这玩意又没法丢出流光，再说了，总归是宝箱里开出来的，总得先看看是什么吧？
　　忍着心里的不适应，方小悦在屎上轻轻的碰了一下。
　　嗯？
　　没有想象中的粘连感，反倒是有些弹性，就好似以前吃过的Q糖？
　　我去，不能再想象下去了！
　　方小悦在第一时间就将与之相关的食物，零食等等形象从自己脑海里抛开。
　　没法，如果继续下去的话，他感觉还会想象到焦黄的口水鸡，卤菜.......
　　他怕自己以后都没吃饭的胃口了。
　　不过随着这一碰，屎的信息随即便传入了他的脑海。
　　---------
　　金乌之屎：该物品产自洪荒大世界，十乌耀天，使得大地干旱开裂，民不聊生，后羿连射九乌，最后一乌惊慌失措逃走时，由于惊吓过度，屎尿失禁，因而掉下了这趴屎。不管金乌之名是何等显赫，但这总归只是一趴屎。屎！生物体内废物之大成也，其只能施肥于田，不要妄想将其炼成法宝。
　　---------
　　金乌之屎！
　　好吗，光听这名字的前缀，的确有些响亮，可问题是人家里面已经介绍得很清楚了。
　　这就是一趴屎！只能拿来施肥之用。
　　方小悦想了一下，又看了看存放在骰子里的那三颗土豆，不由得叹了一口气，挥手将这金乌之屎收入了骰子之中。
　　什么心理障碍，不适应等等，也不能让他将这玩意丢掉。
　　他坚信，只要是宝箱里出的东西，总归是有用处的。
　　由于这第一个宝箱开出的东西是如此奇葩，也让方小悦不知道自己的运气到底是算坏还是算好。
　　继续开吧，带着一些心理上的不爽，方小悦取出第二个宝箱，也没有多看，生怕看多了气大伤身，直接就开启了。
　　在加速变化之后，宝箱消失，取而代之的则是一支散发出淡淡银色光芒的卷轴。
　　方小悦也没有过多观察，直接上手提取了其内的信息。
　　----------
　　银色天赋卷轴：使用该卷轴能够随机获得一项宿主自身种族特有的天赋。
　　----------
　　？？？
　　又是一种比较特殊的卷轴？
　　方小悦将自己获得过的卷轴，宝箱大概分了一下类。
　　他发现，一部分卷轴，宝箱是有来历的，它们要么来自于某个位面，世界，要么来自于什么存在之手，甚至于来自于某个位面彻底毁灭的瞬间。
　　譬如魔鬼契约，随机奖励宝箱，金乌之屎，武僧职业卷轴等等。
　　而另一类则没有来历，方小悦感觉应该出自骰子自身，譬如武僧职业专用誓言卷轴以及这银色天赋卷轴等等，都是如此。
　　继续吧，既然都开到这里了，也不差这么两下了。
　　随着他轻轻确定使用银色天赋卷轴，银色天赋卷轴就犹如特长提升白银卷轴一样破碎为无数符文，其中一部分直接进入了他脑海之中，在骰子上形成了一个特殊的符文，而剩下的那些银色符文则直接消散在流光之中，反倒让流光内部的面积变大了一些。
　　--------
　　天赋色厉内荏：此天赋乃是人族特有的天赋之一，其能够在短时间内增强生物等级一个大阶，使得自身气势，意志，灵魂等等方面出现较大变化，让敌人对自身实力出现错判。
　　--------
　　嗯？
　　这所谓的人族种族天赋有点意思啊。
　　方小悦查看了一下这色厉内荏的信息之后，不由得笑了起来。
　　两个宝箱总算是开了一个好东西出来。
　　他脑海里很快就根据这天赋的特性想象或者说描绘了很多使用其的场景。
　　在流光里，他也没有什么可供使用天赋的场景。
　　不过关于奖励的事情还没结束，在武僧等级提升到7级之后，除了应有的特长以外，他还可以在一定范围内选取两个特长。
　　战斗反射或者拨挡飞箭之中二选一，精通卸除武器或者精通绊摔之中二选一。
　　值得庆幸的是，骰子为了方便方小悦的选取，特意给出了这四种特长的信息。
　　--------
　　战斗反射：拥有该特长，在基于自身敏捷属性，在敌人松懈的情况下抓住更多的破绽机会发动攻击，甚至于被敌人攻击时也是如此。
　　--------
　　拨挡飞箭：本特长需要在一只手空置的情况之下才能够发挥效果（没有拿任何东西，但佩戴拳套，指环，指虎等依然算是空手），每六秒时间内，当你察觉到一次远程武器攻击时，你可以挡开这次远程武器的攻击而不受任何伤害，同时你不能处于过分松懈状态，一些体型特别巨大的远程武器以及法术效果产生的远程攻击无法被拨挡。
　　--------
　　精通卸除武器：当你试图卸除对手的武器时，不会被对方趁机攻击，对方也没有机会卸除你的武器，你同时在卸除武器时的力量压制上获得+4的加成效果。
　　--------
　　精通绊摔：在你试图徒手拌摔对手不会被对手趁机攻击，你同时在拌摔对方的力量压制上获得+4的加成效果，你在近战中成功拌摔对手时，可以对其获得一次额外近战攻击的机会，就如同你趁他倒下的时候抓了他一把蛋。
　　--------
　　四个各有千秋，但都处于一个水平线的特长。
　　但他总归是有喜欢的方向，因而选择起来倒也不算太难。

第80章、新位面降临：国之乱战！
　　就拿拨挡飞箭来说吧，这个特长在方小悦眼里就是神技！只要发现敌人对自己的远程武器攻击，就可以将其挡开，自己不用受伤。
　　照这么说的话，在上个位面里，方小悦若是拥有这个特长的话，对付那个持枪歹徒就太轻松了。
　　这虽说比不上空手夹子弹那么装币，但也是相当有牌面了。
　　战斗反射就显得有些不上档次了。
　　既然优先选择了拨挡飞箭，那么战斗反射就被直接淘汰了。
　　而剩下的精通卸除武器与精通绊摔就是完全一样的优先度。
　　方小悦可不会因为精通绊摔的介绍有点骚而直接选择它。
　　应该选择更有利于自己的特长，才是关键！
　　略微寻思了一会之后，方小悦选择了精通卸除武器这个特长。
　　原因无它，这个特长较之精通绊摔更能够削弱敌人的战斗力。
　　对于大多数的敌人来说，他们手上的武器无疑占据了他们相当大一部分的实力。
　　如果一旦武器被方小悦卸除掉，那么麻烦就大了。
　　至此，欢乐时代小位面的所有福利，收获尽数消耗干净，而流光依然在黑暗之中前行。
　　方小悦则将时间用在了冥想，练拳之上。
　　反正在抵达下一个位面之前，在这流光之中，他能够做的事情是很少的，倒不如拿来增强自身实力。
　　也不知道过去多久，形意拳终于突破了4级，抵达了5级。
　　不过在形意拳抵达5级之后，方小悦可以在五行拳之中选择一路进行深入钻研。
　　而他选择了崩拳。
　　没法，曾经有位武术名家的半步崩拳太出名了，可谓是打遍天下无敌手，闯出了赫赫威名！
　　但就在他选择崩拳进行钻研之后不久，远处出现了一处暗红色光点，并随着流光的快速靠近而扩大。
　　原本正在冥想之中的方小悦被惊动了，他随即便退出了冥想状态，起身朝着那红色光点看去。
　　毫无疑问，那应该是一个位面。
　　时至今日，方小悦都没能搞明白，这位面呈现出来的颜色到底蕴含着什么意思。
　　既然流光与那暗红色位面正在快速靠近之中，他也没有继续练拳什么的，而是平心静气的调整着自己状态。
　　虽说不知道这样对于自己降临之后的状态有什么好处，但多做一些准备工作，有益无害。
　　暗红色位面在方小悦的视野里越来越大，到了最后，犹如一轮闪耀着暗红色光辉的红日。
　　他仔细看去，却能够发现其表面上出现了一些快速变幻的流光，这些流光轨迹看上去让他略微有些眼熟。
　　再仔细琢磨一下，这些流光轨迹与宝箱之上的符文变幻有些相似？
　　可没等他继续琢磨下去，流光便冲入了暗红色位面之中。
　　他眼前一黑，随即失去了知觉。
　　“骰子抛动，19点！意志判定成功！开始降临！”
　　嘶，方小悦忍受着全身的疼痛，缓缓从昏迷里苏醒了过来。
　　在他的脑海里，骰子的声音正在不缓不慢的响起。
　　“降临国之乱战小位面成功，宿主身份：路边饿殍张大瓢。”
　　“接收到原主临死执念，形成主线任务：世外桃源！”
　　“宿主是否接收该主线任务？如果选择否，将会扣除20命运点，如果接收该主线任务，将会获得原主记忆以及本体能力临时赋予，如不能完成该主线任务，将会扣除60命运点，命运点呈负数，宿主将永远留在该位面。”
　　身边有声音响起：“爷爷！！爷爷！别吓我啊！”这是一个小女孩的声音。
　　“爹！！爹！我借到热水了！你喝一口，喝一口啊！”
　　.......
　　声音闹得厉害，让方小悦忍不住皱了一下眉头，却顿时让四周响起了兴奋的声音。
　　“爷爷醒了！醒了！”
　　“别叫了，爷爷年纪大了，受不了你这么叫唤。”
　　“小心一点，别将爷爷给呛着。”
　　......
　　热水灌入了嘴巴，让方小悦那干得快要炸裂的喉管舒服了不少，但随着一吸气，却不由得剧烈咳嗽了起来。
　　他咳得不由自主的身体就坐了起来，不过转即又倒了下去，引得四周一阵惊呼。
　　睁开眼睛，自己躺在一条土路边上的烂床褥上，一群人围着自己。
　　方小悦不认识，但这不要紧，他随即选择了接受主线任务。
　　随着主线任务的接受，一系列相关的信息就灌入了他的脑海。
　　相对于以前，他的承受能力强上很多，因而仅仅只是脑海有些裂开的痛苦，倒不至于无法承受。
　　原来，他降临到了一个名叫张大瓢的老头身上。
　　这个位面里的情况就与位面名字一模一样，到处都是战乱。
　　大大小小的国家足足有上百个之多，这些国家之间时不时就会爆发战争，有的国家转即而灭，但也会有人揭竿而起，建立新的国家。
　　但这战乱一起，遭殃的便是老百姓了。
　　这张大瓢现年56岁，原住在平桂国宿瓶县黄花乡招贵村，家里有三子一女，三子已经结婚生子。
　　老大张平安39岁，娶同村甲长之女黄小兰为妻，育有三子，张思福，张思安，张思康。
　　老二张平贵36岁，娶外来流民之女甘小妮为妻，育有两子，张思才，张思富。
　　老三张平淡33岁，娶邻村村民之女曲大花为妻，育有一子一女，张思巨，张翠花。
　　闺女张槐花，29岁，嫁给同村铁匠之子丁胜命为妻，育有两子，丁小铁，丁小钢。
　　要说这张大瓢前半辈子过得还算不错。
　　毕竟平桂国地势较为偏僻，民风彪悍，国力不弱，在战乱之中还勉强保证了一些和平，尤其是宿瓶县这种靠近十万大山的地方更是如此。
　　否则的话他也不可能有这么多子孙存活下来。
　　由于一家子刻苦肯干，在招贵村创下了不小的家业，拥有良田百亩，中田两百五十亩，下田三百亩。
　　光看这份家业，也知道张大瓢在当地绝对算是富户阶层了，否则的话，他长子也不可能娶到甲长之女。
　　毕竟这年头婚姻大多都是讲究门当户对的。

第81章、大家长张大瓢！
　　可谁又能够想到，突然之间一场面积浩大的蝗灾袭来，使得平桂国大多数地方颗粒无存。
　　这对于绝大多数的老百姓来说，绝对是一场从天而降的灾难。
　　就包括张大瓢一家在这场灾难也是损失不小。
　　当然这几十年的积蓄下来，区区一场蝗灾想要将张大瓢一家饿死，基本上是不可能的。
　　可偏偏张大瓢这个人又乐善好施，见不得那些亲戚饿死，倒是资助了不少粮食出去。
　　这一资助麻烦就来了。
　　一只来自北月国的骑兵趁着蝗灾，平桂国上下不稳，突袭了宿瓶县。
　　可在攻打县城之时，县令张志聪眼见城门要破，随即便命人烧了官库！
　　官库里储备的上百万斤粮食随着火光化为了灰烬，将急需这批粮食支持作战的北岳骑兵统帅差点没气疯过去。
　　因而这支骑兵的统帅随即便因粮于敌，将麾下骑兵分为五十支，每支四十骑，朝着宿瓶县各处扑去。
　　他们唯一的任务就是收缴粮食！
　　而张大瓢这个大善人自然就很快成为了一支敌骑兵的目标。
　　没法，再好的人也是会有人嫉恨的。
　　就拿张大瓢来说吧，他资助亲戚有个原则，那就是家有余粮者没门。
　　这个道理很简单，张大瓢的粮食也是他辛辛苦苦一把屎一泡尿喂出来的，凭什么就给了懒汉。
　　如此一来，就将他一个远方亲戚张尖嘴给得罪了。
　　这张尖嘴不是名字，只是绰号，由于其最喜欢偷鸡摸狗，犹如乡间的尖嘴老鼠一般，因而被人取名为张尖嘴。
　　这绰号被人叫多了，他的本名张果木反倒没人记得了。
　　这张尖嘴原本是想要去邻村偷一只老母鸡来打打牙祭的，可就在赶路的时候被一支北月骑兵发现。
　　吓得全身颤抖的张尖嘴听骑兵首领问这附近谁家粮食最多的时候，连想都没有想，当即就将张大瓢的名字给报了出来，同时还一脸阿谀的请求给对方带路。
　　如此一来，结果不用多说，北月骑兵哒哒哒的就冲进了招贵村，将张大瓢家团团围住。
　　还好，张大瓢这人嘛，除了勤劳肯干之外，还有一个优点就是胆小。
　　在修起他那座大院子的同时，他就带着一家老小在地下挖出了一条通往村外的通道。
　　否则的话，在那些骑兵冲入他家之后，他全家老小恐怕没有一个能够活下来。
　　这些北月骑兵可不是什么好人，那勇当带路党的张尖嘴非但没有得到臆想之中的好处，反倒是在骑兵首领确定了大院子便是张大瓢家后，直接拔刀将张尖嘴当场劈杀！
　　北月骑兵杀入张家大肆抢夺粮食等等情况自然不用多提。
　　张大瓢一家逃出招贵村后，着实有些茫然，不过张大瓢不愧胆小，早早就想好了退路，硬着头皮回村将女儿一家叫起，带着一家人就朝着十万大山逃去。
　　张家被祸害了，招贵村其他村民有脑子的立马就带着全家出逃，没脑子的则关门闭户躲在地窖里瑟瑟发抖。
　　不过最终躲在家里的，也没能逃过北月骑兵的屠刀。
　　对于那些北月骑兵来说，这片土地他们并没有永久占领的计划，尽可能削弱敌国战争潜力才是王道啊。
　　张大瓢最初还想着等一段时间回去看看，能不能找回点东西，可随之而来的则是突然降落的大雪。
　　这降落的大雪虽说很快就扑灭了蝗灾，但也让停留在外的村民无法继续坚持下去。
　　到了这个时候，张大瓢也不敢在村外的林地里停留了，带着自家人，汇聚而来的亲戚以及一些村民朝着十万大山逃去。
　　这一逃就是五天时间，由于大家都逃得慌忙，这一路过去又是大雪皑皑，想要找点吃的真的是难上加难。
　　这张大瓢身为大家长，自然要以身作则，将吃的都留给了小辈，结果自己就给饿死了。
　　这位大家长的愿望就是给自己的家族找一片净地，繁衍生息，能够红红火火的过日子，也就是世外桃源的寓意。
　　随着方小悦接受了任务，骰子声音继续响起。
　　“本体能力随机两项临时赋予！”
　　“张大瓢本体能力：种田，寻水临时赋予成功。”
　　方小悦叹了口气，一边感受着这具身体的苍老，一边费力的询问了起来：“平安啊，我们到什么地方了？”
　　这特么一降临就变成了老头子了，还要拖着这么大一家子在乱世里生存，着实让他有些心塞。
　　要知道在这种古战乱年代，五六十岁差不多等同于现代八九十岁的高寿了。
　　“爹，我们到五里林了。”
　　看上去五大三粗，长着一张老脸，足足快五十岁的张平安立马凑了上来，微微蹲下说道。
　　五里林？
　　方小悦翻了一下张大瓢的记忆，发现这五里林的名字很直白啊，就是距离十万大山入口之外五里之路的一座小树林。
　　这让他不由得松了一口气。
　　没法，刚刚降临，这张大瓢的身体破旧不堪，就好似修了五六十年的老房子遇上了地震，泥石流，火山爆发，之前一路折腾过来，难怪会挂掉。
　　不过对于方小悦来说，这具身体还有抢救的机会，但唯一的问题就是要有吃的！
　　在坚韧提升到5级时，获得了一个微弱恢复的附加效果，只需要他吃饱喝足，然后睡觉，就能够加速恢复身体。
　　更何况在坚韧提升到6级之后，这微弱恢复的附加效果就变得更强了。
　　“还有吃的吗？”
　　方小悦也知道这一路过来，带在身上的食物都吃光了，如果不是在路边找点野菜什么的，这一群人早就饿死了。
　　也正是如此，这一路过来，张大瓢都坚持让小辈先吃，最后将自己给饿死。
　　“爹，没了，不过老二正带着人在树林里找吃的。”
　　张平安看上去身材高大壮实，但在方小悦面前却如同一只小鸡仔，这大概是一直以来形成的惯性。
　　“爷爷！爷爷！看我找到什么了？”
　　一个惊喜的声音从树林里响起，并快速朝着这边靠了过来。
　　方小悦转眼一看，是一个看上去要比同龄人壮实两圈的少年。

第82章、不吃不行！
　　他是三儿子张平淡的长子张思巨，现年十五岁，可壮实得就犹如一个小巨人一样。
　　方小悦记得这张思巨才出生的时候，个头就比其他小孩要大上不少，因而村里唯一识字的甲长就帮着取了这个名字。
　　结果，到了现在是越长越巨了。
　　嗯，现在最关键的问题是张思巨右手抓着一只叽叽乱叫的老鼠，嗯，应该是田鼠，就冲到了自己面前。
　　他要干什么？
　　“刀？谁带了刀？”
　　一把剥皮用的小刀递到了张思巨手上，张思巨笑呵呵的将老鼠一刀割喉，然后就将老鼠伤口凑到了方小悦嘴巴上，顺便将方小悦想说的不要给堵了回去。
　　我去，这是田鼠，血里有细菌有病毒，很脏的！
　　方小悦很想拼尽全力暴起反抗，可问题是他真的太饿了，身体太虚弱了，弱得连抬手都没有力气。
　　不过，滚烫的鼠血顺着喉管咕咚咕咚流淌下去的时候，滋味竟然是那么的美妙。
　　好吧，方小悦绝不承认这一点，这或许就是饥饿的幻觉。
　　一只田鼠的血并没有多少，转瞬便流淌得干干净净。
　　这让方小悦松了一口气。
　　不过下一刻，又一个惊喜的声音响了起来：“看！看我抓到了什么！”
　　一个提着两只田鼠的青年从树林里冲了出来，那是张大瓢的长孙张思福。
　　张思福现年21岁，两年前就结婚了，娶的是一名流民之女，可不知道怎么的，两年时间还没有怀孕，着实让张大瓢操了不少心。
　　但现在的问题是，张思福提着两只田鼠就到了方小悦面前，与张思巨对视一眼，点了点头，接过小刀就在田鼠脖子上一拉，然后凑到了方小悦嘴上。
　　咕咚咕咚，又是一股滚烫的血液流淌了下去。
　　不过这个时候，方小悦倒是想起了一个问题，自己疾病免疫啊！自己之前怕个锤子！
　　当然，就算他不怕，也没有田鼠血可以喝了。
　　他感觉整个人很疲惫，然后昏睡了过去。
　　在昏睡期间，他隐隐能够感受到有人将他抬了起来，然后摇摇晃晃的向前。
　　等他再度苏醒过来的时候，入鼻便是诱人的肉香味。
　　“外公醒了！”一个剃着光头的少年叫了起来，方小悦睁眼一看，那是他的二外孙丁小钢。
　　其母亲就是张槐花，其父乃是铁匠丁胜命，丁小刚还有一个哥哥叫丁小铁。
　　嗯，名字与职业有关，很契合。
　　听到方小悦醒来，一群人随即便丢下手里的事情围了上来。
　　方小悦朝着长子张平安伸了伸手，张平安急忙将他扶了起来，还小心道：“爹，你没事吧？要不再躺一会吧？”
　　“躺躺躺，躺个锤子！再躺下去，这把老骨头都要酥松了！”
　　方小悦顺着张平安的力站了起来，目光一边朝着四周看去，一边感受了一下身体的变化。
　　很好，很好，虽说之前仅仅只食用了三只田鼠的血，但经过这么一场酣畅淋漓的大睡，让原本破败的身体恢复得如同刚出村子时一样。
　　这并不奇怪，他刚刚降临这具身体，而张大瓢的身体也就只是一介凡人之躯罢了。
　　要知道微弱恢复的附加效果可是能够将他本体恢复不少的。
　　这已经是因为食物太少导致效果削弱了，若是之前饱餐一顿的话，方小悦怀疑还能够加速自己与身体之间的融合速度！
　　此时逃难人群就在十万大山入口处停留。
　　十万大山入口处乃是一座终年吹风的山谷，因而被人取名为啸风谷。
　　而在这个突降大雪的时候，想要穿过长达十五里的啸风谷，没有足够体力是不行的。
　　在这样的情况之下，大家都在拼命寻找食物。
　　不过看上去，他们的努力并没有得到应有的回报。
　　一口有些破损的大锅下燃烧着旺盛的篝火，可锅里却只有清水与寥寥无几的一些野菜以及田鼠碎肉。
　　再转头看看人群，这逃难的人群里除了方小悦这一大家子之外，还有以前接受过张大瓢资助的亲戚，以及村民。
　　简单来说，光张大瓢家就有14人，嗯，忘记说了，张大瓢的老婆子在之前逃难路上比他走得早。
　　再加上女婿丁胜命一家九人，以及亲戚32人，村民19人。
　　这一共就有74人！
　　这么一锅清水野菜煮三只田鼠，每个人大概也就只能混口汤喝了。
　　方小悦摇了摇头，这并不奇怪，别看招贵村距离十万大山不算很远，但实际上一般情况下也没人会跑到上百里之外的十万大山里去打猎，光是一个十五里的啸风谷，就让人不想进去了。
　　因而招贵村里没有传统意义上的猎人是可以理解的。
　　而没有猎人，他们这些纯粹的庄稼汉，在野地树林里找不到什么食物，也是可以理解的。
　　轻叹一声，伸手在人群里点了十来个人：“都跟着我，我带你们去找吃的。”
　　被点中的有张大瓢的儿子以及亲戚，村民，都是壮小伙。
　　由于张大瓢之前在村里的威望还算可以，因而即便是村民，此时也比较听话，跟着走就是了。
　　方小悦一边朝着旁边的树林走去，一边鼻子就在轻微的颤动着，特长的好处就在于，即便身体与灵魂没有彻底融合，一样能够发挥出相当程度的作用。
　　譬如猪之哼哼。
　　几乎与猪鼻子划等号的发达嗅觉以及特长加成可以让方小悦轻松在这树林里闻到从地下散发出来的气味。
　　譬如腐烂的树叶气味，树根的清新涩味以及田鼠洞里传出的食物香味。
　　“这里！来两个人，挖！挖到底！”
　　方小悦突然之间就在一棵杨树下站住了，用脚刨了刨落叶，指着露出的一个洞下达命令。
　　挖洞？
　　用手挖？
　　一群人用迟疑的目光看了看婴儿拳头大小的洞口，又看了看方小悦，大意就是，不会是自己听错了吧？
　　方小悦拍了拍脑袋，自己倒是糊涂了，这天气，即便树林地下要温暖一些，但想要用手挖，还是比较困难的。
　　朝着女婿丁胜命招了招手，让对方过来后，方小悦伸手就将对方插在腰间的一把匕首给取了下来，然后抓住一根小树，匕首用力滑过，树枝纷纷掉落，最后小树就变成了一把木铲。

第83章、难得的美味
　　这一幕让众人看得目瞪口呆，他们心里寻思自己爹，老丈人，张大瓢什么时候会这一手了。
　　不过方小悦可没有给他们更多的思考空间，一口气做出了十多把木铲，然后就地坐在一旁的落叶上指挥他们挖洞。
　　没法，即便这具身体恢复了过来，也只是一具56岁的老人身体。
　　在灵魂刚刚初步融合的现在，他能够凭借技巧做一些工具出来已经是很不容易了。
　　累一点也属于正常。
　　十多个人也没法凑一起挖洞，方小悦休息了一会之后，又找到了一个洞口，让剩下的人挖。
　　没多久时间，第一个洞就被挖到了最深处。
　　一只田鼠仓皇从另外一个洞口钻出，却被丁胜命眼疾手快一木铲给拍死。
　　但真正的收获还是洞深处田鼠堆积的食物。
　　虽说现在突然下了大雪，但实际上还是秋收季节，在这样的情况之下，田鼠可是储备了不少食物。
　　树上掉落下来的板栗，核桃，松仁等等，也有草籽，野生稻米等等。
　　当然由于这里靠近十万大山，还是以坚果为多。
　　张平安这个时候都顾不得冷了，脱下外衣铺在地上，激动无比将洞里的食物捧出，足足捧了三大捧。
　　而在接下来的挖洞活动里，这样的场面常常出现。
　　等到他们回去的时候，除了方小悦之外，一个个外衣都脱下来充当了包裹布，带回了大量的食物以及二十多只田鼠。
　　方小悦估计这片小树林里的田鼠恐怕都被他们一网打尽了。
　　看到方小悦出去一趟就带回了这么多食物，没有一个人看向他的目光不带着崇拜，敬仰。
　　没法，这个时候，食物就是命，就是天。
　　能给他们带来食物的人，无疑于再生父母了。
　　大堆大堆的坚果，草籽在去掉外皮之后倒入了沸腾的铁锅之中，至于那些田鼠也没能逃过扒皮入锅的命运。
　　待到锅里再度飘出香味的时候，所有人的嘴角都不由自主流出了晶莹的口水。
　　而开饭的时候，方小悦就做了掌勺人。
　　像逃难这种时候，掌勺人就代表了一种身份和地位。
　　唯独只有逃难人群里最有身份，最有威望和地位的人才能够充当。
　　因为只有这样，在分食的时候，大家才会信服。
　　否则的话，你多一勺，我少一勺，人不患贫而患不均，岂不是立马就会打起来。
　　众人在铁锅前排队，方小悦按照青壮多，妇女次之，老幼少的份额给他们碗里一一舀入食物。
　　那些坚果，野菜，鼠肉，草籽混合之后煮出来的食物，造型实在让人不敢恭维。
　　味道很难形容，但对于这群逃难者来说，混合了各种坚果的香甜，鼠肉的肉香，这已经是最难得的美食了。
　　就连方小悦到最后都忍不住动用掌勺人的权力，将锅底的残羹给尽数收入碗中。
　　这一顿称不上人人饱食，但至少让人有了继续上路的力气。
　　方小悦并没有打算继续在这里停留。
　　原因有两个，其一就是小树林里已经被他扫荡一空，如果想要寻找食物的话，那么就需要去更远的地方，费时费力。
　　其二就是他不知道那些北月骑兵会不会追上来。
　　没法，张大瓢的记忆在死亡的那一刻就中断，至于以后发生了什么事情，他也不知道。
　　青壮走在前后，中间则是妇女老幼相互搀扶。
　　方小悦作为掌勺人走在了最前面，他需要用猪之哼哼这个能力为人群预警或者说寻找食物。
　　另外，大家由于逃难，这段时间压根就没有洗澡，身上的味道着实让开启了猪之哼哼的方小悦受不了。
　　走在前面的话，至少那些飘散过来的气味不会那么浓郁。
　　此时正值中午时分，啸风谷内吹起的风并不算大，但吹在身上也有些寒彻浸骨。
　　可方小悦知道，走这山谷不能拖到晚上，否则到了晚上，这里的风力将会壮大数倍以上，十五里路足以让人尽数冻僵倒地！
　　三个小时过去，逃难人群终于穿过了啸风谷，抵达了十万大山。
　　这十万大山光从名字就可以看出其规模肯定不小。
　　准确来说，十万大山乃是由十三条山脉汇聚而成的庞大山区。
　　方小悦等人穿过啸风谷抵达的只是十万大山的边缘处。
　　但这里并没有被大雪覆盖，一条条山谷出现在他们面前，山脊上覆盖着绿色植被向着远处延伸，最终汇合在一起，形成了处处是山，处处是谷的险恶复杂地形。
　　“今天就不走了，大家先休息一会。”
　　方小悦率先一屁股坐在了旁边的草丛上，众人也纷纷坐下休息。
　　顶着大风前进对于他们来说，的确是一件很辛苦的事情。
　　休息一会之后，方小悦就将人群分成几队，妇女老幼负责捡柴火，青壮则跟在他身后，采集食物。
　　相对于啸风谷外的小树林，这里的植被无疑要茂盛很多，因而出产自然也就多出了很多。
　　方小悦仅仅在四周转了一圈，就带着众人找到板栗，榛子，蘑菇等等食物，甚至于还找到了一些野花椒，野山椒以及野葱。
　　至于肉食则有三条蛇，两头兔子，十多只田鼠。
　　这次他倒没有让人去挖田鼠洞了。
　　田鼠储备的食物偶尔吃一次就行了，顿顿吃的话，他真担心大家不小心染上什么疾病。
　　在这个逃难的时候，染上疾病可不是一件舒服的事情，几乎与死亡划等号了。
　　照例铁锅架起，篝火烧起，大家围在铁锅旁取暖等待食物的香气飘起。
　　待到吃过晚饭之后，方小悦则在四周多转了几圈，然后发现了一片竹林。
　　竹林在这里出现并不奇怪，这十万大山里的气候变化多端，很多地方都有所不同，各种植物也是长得极为茂盛。
　　像竹子这样适应力原本就很强的植物来说，十万大山里长得不要太多。
　　回去叫上几个人，拿着唯一的一把砍刀啪啪啪的砍了一大捆竹子回去后，将竹枝叶剃掉，然后取均匀的中段，一头削尖。
　　一把竹矛就新鲜出炉了。
　　方小悦在踏入这里之后，总有些危险的感觉，在这样的情况之下，将大家武装起来，才是王道啊。

第84章、精致活化之木雕人像
　　再说了，有了武装，如果那些北月骑兵追上来，总归有一搏之力，而不是被对方追着砍杀。
　　入夜，需要人守夜，方小悦率先就坐到了山谷高处。
　　他感觉这个时候精神还好，除了守夜之外，还可以做点其它事情。
　　譬如测试一下精致活化的效果？
　　此时在他面前已经摆放了不少材料。
　　譬如一根竹子已经被剖成细篾片，几根木头以及石头等等。
　　方小悦率先抓起一根木头就雕刻了起来。
　　毕竟在没有金属材料的情况之下，木雕还是他最为手熟的技艺。
　　虽说工具仅仅只是一把匕首，但在他手里，就算是一把斧头，他都能够凭借物品制造特长做出东西来。
　　随着一阵阵的沙沙木屑掉落声，雕像缓缓显出了身形。
　　这是一个一尺左右的木雕人像，为了保证其灵活度，方小悦甚至于在其手脚关节处，使用了内镂的技艺，让木雕的手脚都能够灵活前后左右摆动。
　　待到木雕人像雕刻好，抹去其上的木屑，方小悦又将其放在头顶上，来回狠狠的摩擦了几次，让木雕人像表面粘上一层头油，变得较为光滑后方才罢手。
　　没法，这里既没有砂纸，又没有桐油之类的东西，想要让木雕人像变得更精致一点，就只能使用一些土办法了。
　　当然，在制造物品特长提升到3级之后，他雕刻出来的人像就要比以前更加完美了。
　　“精致活化！”
　　方小悦伸出右手，食指在人像上轻轻一点。
　　转瞬之间，他就感觉体内好似出现了一个窟窿，精力迅速从窟窿里泄走，而那人像之上却闪现起一层淡淡的绿光。
　　待到精力不再泄走的时候，方小悦感觉自己就好似在十八岁时被几个混混追了几条街一样累。
　　不过还好，即便是如此，也就是累一点罢了，倒没有什么后遗症。
　　待到这绿光褪去之后，他便感受到自己与人像之间产生了一丝联系，人像之中好似诞生了一个意识。
　　“站起来！”
　　方小悦试了试，顺着这联系下达了一个指令。
　　转即之后，那人像就吱嘎吱嘎的站了起来，好似一个活物一般，眼珠子虽说不会转动，但给方小悦的感觉就好似正看着自己一般。
　　这玩意有些意思啊。
　　接下来，方小悦就好似童年时得到了一个变形金刚，忍不住操纵着这人像在四周或跑，或爬。
　　在熟悉了一会，方小悦算是明白了过来，经过活化之后，这人像差不多就等同于一个机器人了，除了直接受自己操纵之外，还能够对其下达一些简单的模糊指令。
　　譬如巡逻这一片，那人像就会一边行走一边转动头部查看四周情况，并将所感受到的四周情况直接传输到方小悦的脑海之中。
　　在这样的情况之下，他无疑等同于多出了一个小这侦察兵！
　　当然，这种精致活化术的用途并不仅仅局限于此。
　　如果方小悦手上材料齐备的话，制作出一个巨大的金属人像，再对其使用精致活化术，那场面是可以想象的。
　　操纵了一会人像之后，方小悦便让其去啸风谷里守着了。
　　除了测试其活化时间之外，更有让其充当哨兵的想法。
　　接下来，他用石头雕刻了一个人像，用篾条编制了一只鸟。
　　让他很失望的是，在对篾条鸟使用精致活化之后，这篾条鸟虽说活化了，但却没有达到他的预想，它不能飞，只能在地上蹦蹦跳跳。
　　至于石头人像，简单来说与木头人像差不多，在经过活化之后，被方小悦派往十万大山深处，提前对沿途进行侦查。
　　之后，他便开始冥想了起来。
　　次日清晨，就在众人起来，收拾一番准备上路的时候，正在冥想之中的方小悦突然之间睁开了双眼，随即厉声高吼：“平安，带着人躲入树林里，躲远一点，平贵带着青壮掩后！”
　　丢下这句话，方小悦便从山谷高处不断跳跃而下，捡起一根竹矛就朝着啸风谷谷口冲去。
　　他突如其来的预警，让人群顿时一片慌乱。
　　没法，虽说他安排得不错，但这些人之前都是种地的村民啊，又不是训练有素的军队。
　　因而等方小悦冲入啸风谷之后，他们依然是一片慌乱，不少人还忙着收拾携带的家当，压根就不听从张平安的指挥。
　　还好张平安多少有点危险意识，朝着自家人一挥手：“我们先走。”
　　于是乎，张家人与亲戚就汇聚到了一块，捡起竹矛，也不顾地上的家当，朝着茂密的树林里躲去。
　　随着张家人这么一动，剩下那些村民一个个顿时也慌了神，哪里还顾得上收拾家当，男人们直接就是给了女人一耳光，然后拖着一家老小就跟了上去。
　　他们并不傻，在这个时候，如果不能跟上集体的话，那么在可能到来的危险面前，几个人抵御风险的能力就太差了。
　　方小悦此时也没有去理会人群的混乱，在之前他放到啸风谷里去的木雕像看到了五名北月骑兵竟然从啸风谷里冲了过来。
　　毫无疑问，他所担心的最大意外出现了。
　　那些北月骑兵并没有放弃追杀这群逃难者。
　　这并不奇怪，在屠戮了招贵村之后，那些骑兵也要放松享受一下的。
　　但在享受一两天之后，他们就会再度出发，四处烧杀抢掠。
　　像张大瓢这群逃难者在沿途可是留下了不少痕迹。
　　那些能征善战的北月骑兵顺着这些痕迹追过来，也就不是一件怪事了。
　　至于他们为什么要来追这群逃难者，谁知道呢？
　　斩草除根？以为他们带走了财富？
　　好吧，这些都不重要，重要的是，经过一夜的冥想之后，方小悦与张大瓢身体的融合度提升到了百分之二十以上！
　　这虽说仅仅只恢复了他的一部分战力，但也要比普通人强上很多了。
　　大踏步冲入啸风谷之后，一路向前狂奔，方小悦没多久就看到迎面冲来的五名北月骑兵。
　　这些北月骑兵骑着高头大马，内穿皮甲，外罩白色军袍，马鞍旁挂着长骑枪，身后背着骑弓，看上去倒是杀气腾腾。

第85章、大发神威的老头
　　不过让方小悦有些出戏的便是他们头顶上有着一个个淡红色的名字。
　　北月精锐骑兵，北月精锐骑兵，北月精锐骑兵.....
　　方小悦知道这淡红色的名字就意味着他们对自己有着一些威胁。
　　看见突然冲来一个老头，那些北月骑兵随即纷纷伸手探向后背，抓起骑弓。
　　这时，方小悦率先发难，右腿一蹬，全身之力灌入右手竹矛之中，转瞬之后便将竹矛当成投枪，呼的一下投掷了出去。
　　眼见老头不但不怕他们，反倒率先发动攻击，倒是将这几名北月骑兵给惊了一跳。
　　但竹矛来得太快，压根就没给他们多少反应时间。
　　只听噗嗤一声，那竹矛便将其中一名北月骑兵穿了个前后通畅。
　　看着自己的袍泽被穿心落下战马，剩下的北月骑兵顿时怒了，他们拉开骑弓，在颠簸的马背上略微瞄准之后便唰唰唰的射了出去。
　　方小悦现在的身体也就比普通人强上一些，因而面对射来的箭矢，他并没有大意，而是急速躲闪。
　　有三支箭矢被他直接躲了过去，当然，其中有一支是反射躲闪发生了效果不用多提，最后一支箭矢则极为刁钻的朝着他面门射来，却被他伸出左手轻轻一拍，箭矢瞬间便被弹飞了出去，扎入地面大半，箭尾颤抖不已。
　　嘶！
　　看到这一幕，那四名北月骑兵不由得齐齐倒吸了一口冷气。
　　要说像对方这样轻易将射来的箭矢弹飞，在北月军中还真没有人能够做到，唯独只有一些强国的军主级强者才能够做到！
　　自己一行在不知不觉之间招惹了军主级强者？
　　这些北月骑兵不由自主感觉有些腿软。
　　当然，他们总归不是那种上阵就拉稀的新兵，因而即便是心里害怕，但依然没有放弃，丢掉骑弓抓起长骑枪就朝着方小悦发动了决死冲锋。
　　四匹战马成两前两后的阵型向方小悦冲去，而方小悦此时手上已经没有了任何武器，但他却丝毫没有半点畏惧，心里反倒升起了无穷的战斗热血。
　　说实话，自从获得武僧职业之后，上个位面可是让他有些憋屈。
　　拥有远超出常人的实力，可偏偏身处一个和平的位面里，那种滋味一般人是难以想象的。
　　虽说力擒持枪歹徒勉勉强强算是刺激，但也太不过瘾了。
　　毕竟那持枪歹徒就战斗实力而言，现在的北月骑兵一个大概能够打几个都很轻松。
　　“半步崩拳！”
　　方小悦右脚轻轻一垫，整个人如同一头即将扑出的猛虎，全身之力转即聚于一点，随后便轻轻一闪，躲过骑枪冲击，然后一拳就打在了那骑兵身上。
　　嘭！
　　一声沉闷的声响如同雷鸣一般响起，那骑兵当即便飞了出去，口中鲜血喷出，在半空划出一道鲜艳的红雾。
　　这名骑兵飞出，正好将与其并行的那名骑兵给撞落马下，但同时，随着两声暴喝：“杀！”
　　两支长骑枪就朝着方小悦刺了过来。
　　要说这北月骑兵的确不是什么善茬，转瞬之间便抓住了方小悦出力过老的破绽，突下杀手。
　　像这样的战斗意识，没有在战场上杀十多个人，是没可能练出来的。
　　这或许就是他们被骰子冠以北月精锐骑兵名号的原因了。
　　不过就在这时，方小悦转即便从骰子空间里抓出两件东西，看也不看，随即便朝着北月骑兵砸了出去。
　　等到那两件东西砸在两名骑兵头上之后，他才注意到自己将劣质虎台钳和劣质活动扳手给丢出去了。
　　劣质虎台钳的分量可不轻，一经丢出，砸在那骑兵头上顿时就等同一只铁球砸了上去。
　　而活动扳手丢出之后随即就旋转了起来，砸在头上的威力丝毫不比虎台钳差上多少。
　　就这么两下，那两名北月骑兵就痛呼一声，身体一歪落马，至于那快要刺中方小悦的长骑枪也随即脱手。
　　关键的时候还得出奇招啊！
　　方小悦一边在心里叹息，一边合身如同猿猴一般扑了过去，当即便是一个震撼拳将距离自己最近的骑兵打得躺在地上动弹不得，之后又扑到第二名骑兵身上，拳脚肘膝，全身上下碰到什么地方，什么地方就是攻击武器。
　　配合着疾风连击所产生的效果，那骑兵连拔出腰间弯刀的机会都没有，就被一连串的攻击当场击毙。
　　至此，来袭的五名北岳精锐骑兵，四死一伤，全军覆灭。
　　方小悦也没敢在这里过多停留，将跑散的军马聚于一处，将骑兵尸体连同各种武器尽数挂在马背上，再留下那木雕人像将战斗痕迹一一抹去，自己则牵着五匹战马朝着来路返回。
　　等他牵着马穿过谷口出现的时候，远远望着这边的张家人不由得欢呼了起来。
　　他们虽说只是下田的农民，但也有自己的智慧。
　　自家老爹，爷爷这样子回来，怎么看上去也是大获全胜啊。
　　就是不知道老爷子什么时候变得这么厉害？
　　且不提大家心里的疑惑，方小悦出了啸风谷便一声大吼，众人尽数涌了过去。
　　有问候老爷子身体的，也有询问情况的，还有就是心惊肉跳看着马背上尸体的。
　　总之，别看这里只有七十多号人，但每人性格不一，自然也就表现不一样。
　　“平安带人将这些尸体拖去远处埋了，记得埋严实点，别被野兽给刨了。平贵你们几个过来，把武器给分了.......”
　　方小悦连气都没多喘几口，随即便将事情安排了下去。
　　随着他的吩咐，十多人拖着尸体去远处山沟掩埋尸体，剩下的人则在张平贵等人的掩护下继续前进，至于那受伤的北月精锐骑兵，一时半会也没可能醒来。
　　方小悦选择的路并不是朝着十万大山深处一直前进的，而是略微有点偏向。
　　等到了一处地势较为平坦之处，也到了中午时分，他随即便让人寻找柴火，食物。
　　相对于谷口的位置，这里的生态更茂盛，物种更丰富，方小悦略微指点，很容易就找到了一处山泉。

第86章、投名状
　　没法，在张大瓢本身的寻水能力与猪之哼哼配合之下，只要范围不超出千米，以方小悦的嗅觉想要找到水源真心很简单。
　　至于食物就更不用说了，这里的食物种类更多，他们甚至于找到了一片野生的南瓜地。
　　南瓜煮汤，又甜又香啊。
　　待匆匆吃过午饭，方小悦便将那俘虏的北月精锐骑兵给拖到了一旁，开始盘问了起来。
　　几个儿子孙子手提弯刀，长枪站在一旁做威武状。
　　要说这北月精锐骑兵倒算得上是一条硬汉。
　　方小悦用劣质手锤硬生生将他一只手的骨节尽数敲碎，才问出一些事情来。
　　原来，这队北月骑兵实际上乃是前出的哨探，他们负责为大军搜索情报，因而经常远离主力作战。
　　之前屠戮招贵村的北月骑兵与他们并不是一伙，但也给他们指出了方向，大意就是村里的好处你们就别想了，但村里的有钱人跑了，朝着什么方向云云。
　　这骑兵哨探没法从同僚口中抢食，也就只能自己找点发财路子了，得到这个消息之后，自然就追了上来。
　　在他们看来，一些逃散的村民在他们的弯刀长枪之下，也就是一群待宰的羔羊罢了，随意掠夺一番，就能够让自己腰包钵满盆满，岂不美哉。
　　可让他们万万没有想到的是，他们追上来结果直接一头撞在了铁墙上。
　　也是方小悦现在灵魂与身体尚未完全融合，否则的话，杀他们会更轻松一些。
　　得到了这北月骑兵口中的情报之后，方小悦也没心软，将所有人叫了过来，除了未成年的，逼着每人上前捅或劈那北月骑兵一刀。
　　这并不是他想要让所有人交投名状，而是两个原因。
　　其一便是让大家发泄心头的仇恨，免得憋的时间太久，出现问题。
　　其二则是训练他们的胆量。
　　方小悦现在是看明白了，张大瓢的任务可不好完成啊。
　　别的不说，就算是逃入十万大山之中，来自于外界的威胁依然存在。
　　原因很简单，这个位面就是如此，大国灭小国，小国之间相互厮杀，到处都是战乱，到处都是危险。
　　如果没有足够的胆量，想要在这个位面里活下去很难。
　　方小悦这一下令，众人皆骇然。
　　他们万万不敢相信张大瓢竟然会下这样的命令。
　　虽说那是敌国骑兵，但也是活生生的一个人啊，平时让他们杀个鸡犬什么的，他们里面不少人都需要壮壮胆子，现在让他们杀人，那简直就出乎了他们的预料。
　　“平安，你第一个！你想想你的好友牛莽子吧，全家三口死得有多惨！”
　　方小悦拍了拍大儿子的肩膀，示意给大家打个样，并在话尾刺激了一下他。
　　没法，这不是他心硬，而是打头的人如果就泄了气，那么接下来的人就更不好办了。
　　他也不可能真的用武力强迫这些人。
　　张平安平时看着只是一个有些憨厚的农民，听得父亲的话后，反倒是鼓起了勇气，双目有些发红，提着那把弯刀就走到了北月骑兵面前，闭上眼睛，咬牙就是一刀劈了下去。
　　我去，方小悦倒不知道这小子竟然下手这么狠，一刀下去，那北月骑兵的脖子与肩膀之间骇然就被砍出了一个大豁口，血流不止，眼见就不止了。
　　当然，方小悦也不可能就此罢手，立马就鼓掌喝道：“平安，好小子，是条汉子！”
　　他这么一动，剩下那些人也不由自主的跟着喝起彩来。
　　如此一来，接下来的事情就好办了。
　　为了显示自己是条汉子，是个爷们，青壮们一个个的上来锤炼胆量。
　　哪怕北月骑兵看上去血流满地，极为吓人，他们也只能闭着眼睛，埋头砍下。
　　如此一来，等练胆结束之后，那北月骑兵就死得不能再死了。
　　方小悦也没有放过剩下的机会，大肆宣扬了一下这些北月骑兵的可恶之处，倒是让那些吓得要死的妇女老幼壮起胆子一个个围了过来，朝着尸体猛吐了一番口水。
　　将北月骑兵尸体埋掉之后，众人的精气神与之前就变得有些不太一样了。
　　这很正常，在战场上，杀过人的老兵和没有见过血的新兵完全就是两个概念。
　　别的人不说，就拿张大瓢的孙子张思才来说吧，这小子乃是次子张平贵的长子，平时里看上去有些懦弱，在村里经常被其他少年欺负，可这次壮着胆子砍了北月骑兵一刀之后，就感觉自己是条好汉，是个人物了，在树林里走路的时候都冲在了前面，那迈着八字步的模样就如同刚刚上任的县大老爷一般。
　　当然，如果不是方小悦拉得快，他差一点就踩到一条毒蛇身上了。
　　行了半日，尚未天黑，方小悦又让人驻扎下来了。
　　在之前教了几次之后，大多数人都知道怎么在这里寻找食物，方小悦倒也不用将太多的时间浪费在这上面。
　　他趁着空闲时间又做了十多个木雕人像，让它们分散开来，各自寻路向前探索。
　　想要完成张大瓢的任务，自然就要找到一处比较平坦可以种田生活的地方。
　　而一群人在十万大山里乱转的话，恐怕后果不会太好。
　　需要说明一点的就是，这木雕人像在经过测试之后，方小悦大概确定了其活性留存时间。
　　经过精致活化作用之后的木雕人像如果经常运动的话，能够保证12小时的活力留存。
　　但如果停止不动，运动较少，那么活力能够留存24小时以上。
　　有了那些木雕人像在十万大山里探路，方小悦等人接下来的路程就好走多了。
　　至少一些猛兽毒蛇毒障盘踞的地方，他可以提前避开。
　　最终，一行人在某个山谷停了下来。
　　这处山谷距离啸风谷大约需要走三天路程，就隐蔽性而言，已经算是很强了。
　　最妙的则是这山谷里地形平坦，且有一条小溪穿谷而过，小溪中心处形成了一片沼泽地。
　　进了山谷，方小悦等等老农不由自主就停住了脚步，弯腰连草带土抓起一把，略微搓揉之后，点了点头。

第87章、偷吃粮种等于吃米共田
　　别看这里到处长着野草茅草，但这里泥土却是极为肥沃。
　　“先安顿下来吧。”
　　方小悦作为这行人的主脑，果断的下达了命令。
　　经过之前几天的磨砺，这群人之间做事的配合已经是相当娴熟，有经验了。
　　妇女老幼纷纷散开去附近捡拾柴火，青壮们则离开山谷到外面寻找食物。
　　方小悦一个人则在山谷里转悠了起来，查看整座山谷的地形。
　　走到沼泽地附近时，他颇为惊异的发现了几片芋头。
　　芋头这种植物富含淀粉，营养价值高，只需要水煮就是一道美食。
　　除此之外，他还看到了一些药食兼用的植物，具体不用过多描述。
　　等他走到山谷最深处时，不由有些惊讶。
　　山谷深处竟然还有一处山谷相连。
　　里面这处山谷面积更大，更加平坦，并且两谷之间堪称一线天，四周山壁高耸陡直，可谓天险。
　　来回转了几圈之后，方小悦在心里就定了下来，就住在这里了。
　　别的不说，光那几片芋头就足可以支撑大家初期的生存了，更别说里面那个内山谷还有一片树林，其中有白果树，枣树，桑树等等，沿着山壁爬上去，山脊之上也是植被茂盛。
　　可以这么说，仅仅依靠这里的植物资源，想要把他们饿死是很难的。
　　“走走走，我们去里面安家。”
　　方小悦回到外山谷，收拢众人，开始朝内山谷进发。
　　进了内山谷，众人不由得齐齐松了一口气。
　　要说外山谷看上去还不错，但内山谷却天险依仗，更能够给他们一种安全感。
　　忙碌数日之后，众人便在内山谷里安下了家。
　　为了不破坏内山谷里自有的果林资源，在伐木砍树的时候，方小悦宁可带着大家离开山谷去到外面的森林砍伐，再慢慢搬运回来。
　　在这期间，方小悦可是将四周都布下了木雕人像形成的警戒圈，任何人类乃至于大型动物靠近，都会被木雕人像发现，从而发出预警。
　　十多间木屋匆匆搭建好之后，众人公推方小悦担任这个人类小村庄的村长。
　　他也没有推辞，直接上任。
　　既然在这里安了家，那么有些事情就应该提上议程了。
　　譬如开垦新田！
　　哪怕是到了这十万大山之中，这些老实农夫也没有忘记自己生存的根本。
　　这并不奇怪，虽说两个山谷内就有不少食物，再加上方小悦没事就带人四处搜索，食物的来源根本就不用担心。
　　但那些食物在农夫们看来，总归没有大米，面粉养人啊。
　　再说了，这里面很多食物的储备时间都比不上大米，面粉。
　　开垦新田实际上对于他们来说并不算难事。
　　以方小悦的技术，制作一些木制农具都不是难事，再加上缴获的那五匹战马，在入冬之前，开垦出一大片农田来还是比较轻松的。
　　但他们没有粮种！
　　他们逃难的时候，哪里还顾得上带粮种，能够多带几个窝窝头，白面面头什么的，就是天幸了。
　　“这样吧，我带几个人先出去看看，你们先将田地开垦出来。”
　　方小悦在略微犹豫之后做出了决定，当即便点了大儿子张平安几人作为随从出谷。
　　至于这里的安全，除了他留下一些木雕人像之外，那些缴获的兵器大多也留了下来。
　　外出的人，每人一把弯刀就足够了。
　　留守的人群有些依依不舍的送走了村长，转身投入到农垦之中。
　　方小悦带人前往啸风谷的路程中也没闲着，开始教授几人刀法。
　　形意拳并不仅仅只有拳法，还有刀枪剑棍等等兵器。
　　其中以五行刀最为出名。
　　实际上这五行刀便是收集各门各派刀术技法，以五行拳为模板，编制出来的一套刀法。
　　因而方小悦即便没有专门练过刀法，但其五行拳根底深厚，再加上形意拳提升到5级之后，自然而然便精通了形意拳中的各种兵器。
　　不过就现在而言，五行刀无疑最容易让人上手入门的。
　　看着老爹手持弯刀，在树林之间来回飞腾低伏，刀光挥舞闪耀，无数断枝残叶纷纷落下，却很难沾其身。
　　这着实让张平安等人看得是目瞪口呆。
　　尤其是张平安，心里猜测了起来，自家老爹难道是一位隐姓埋名的高人？
　　不过他的猜测并不奇怪，现在的方小悦与张大瓢两人相比，变化着实太大了。
　　如果换到现代社会里，张平安恐怕都会以为自家老爹被什么妖怪夺舍了。
　　但在这个位面里，可没有什么妖怪的传说，因而张平安再怎么奇怪，也不敢将方小悦不当父亲。
　　“出刀！”
　　方小悦练了一遍之后，便让几人练习基础动作分解。
　　这一点是他从以前读书军训时得来的灵感。
　　当时学踢正步不就是要分解动作吗？一步一动什么的。
　　这五行刀也被他分解成为一个个基础动作，然后让几人在走路的时候拉开距离练习，顺便还可以练习一下步法。
　　结果在最初的时候，以他长子为首的几个青壮着实闹出了不少笑话。
　　一边走路一边出刀，一个不注意，脚下就拌了劲，轻则一个踉跄，重则直接摔倒在地，狼狈不堪不说，没多久时间，脸上身上就是青一块紫一块的。
　　当然，如此一来，行进速度就慢上了很多。
　　方小悦还要时不时的冲过去将快要摔到山脊之下的家伙给抓起来。
　　否则的话，等回去的时候，山谷里非得嚎啕大哭不可。
　　因而等他们到了啸风谷口时，已经入夜。
　　方小悦等人不得不在谷口附近驻扎下来。
　　至于晚饭则是就地寻了一些坚果，插上竹签，在火上烘烤软化，倒是有几分香甜。
　　次日清晨起来，一行人便穿过啸风谷，直奔招贵村。
　　没法，要说熟悉，还是招贵村熟悉。
　　他们想着那北月骑兵虽说跑来掠夺了一把，可怎么说也会遗漏一些粮种吧？
　　毕竟粮种这玩意在他们这里就不是给人吃的。
　　在很多大家庭里，为了防止家里不孝子偷吃粮种，粮种在晒干收储之前就是要进粪桶浸泡的！
　　嗯，也就是说，谁要偷吃粮种，就等同于吃屎！

第88章、偷袭粮队报仇雪恨
　　可偏偏等他们小心翼翼回了招贵村一看，除了方小悦以外，一个个跪地嚎啕大哭。
　　整个招贵村都毁掉了。
　　房屋，猪圈甚至于村口的牌坊都被烧成了黑灰。
　　看这状况，想要从里面找出粮种来，压根就不可能。
　　再好的粮种被高温一烘烤，都得变成干碳啊。
　　再看看附近的村落，与招贵村差不多，最多也就是剩下一些砖瓦房没有被烧毁罢了。
　　在他们朝着宿瓶县县城进发的时候，倒是遇上了一群逃难的村民。
　　一打听，这群村民便是住在黄花乡场镇上的村民。
　　据他们所说，整个黄花乡场镇也被可恶的北月骑兵被毁掉了。
　　并且那些北月骑兵以追杀村民为乐，他们也是在野外躲了好久，眼见北月骑兵出现变少方才壮着胆子上路，准备前往十万大山里躲一躲。
　　方小悦倒是寻思了一下，这北月骑兵把宿瓶县折腾得不轻啊，如此看来，进入十万大山里的难民恐怕不少。
　　想到这里，方小悦便招呼这些村民，表明自己已经在十万大山里找到好地方落脚，问他们愿不愿意跟着去。
　　他这话一出，为首的几个老者当即点头答应了下来。
　　相对于招贵村的人来说，这些住在场镇上的村民对十万大山了解更少。
　　他们只知道十万大山里猛兽，毒蛇，瘴气众多，若不是北月骑兵把他们逼得没法了，他们谁会愿意去十万大山里藏身啊。
　　现在好了，有人打了前站，自己跟着过去，怎么说也要比自己懵里懵懂进去强上很多。
　　不过，方小悦没有急着将这些村民带回。
　　要说这些村民知道的信息还不算少。
　　譬如北月骑兵此时正朝着县城集中兵力，因而分散开来的骑兵小队正驱赶着抓捕的村民将掠夺而来的粮食送往县城。
　　或许是在遭受北月国的突然袭击之后，现在平桂国终于反应了过来，开始出动军队反击。
　　因而北月骑兵不得不收拢兵力和粮食。
　　总之，在方小悦看来，这是一个难得的机会。
　　那些北月骑兵可是将粮种都烧了。
　　不趁着这个机会对北月骑兵下手，抢回一些粮食的话，以后大家的日子恐怕会更不好过。
　　之前就说过了，十万大山里虽说植被茂盛，能够获取的食物也不算少，但想一想快要到来的冬季。
　　没有足够储备的粮食，不知道要饿死多少人。
　　让黄花乡场镇的村民就地寻了一个藏身处之后，方小悦一行人则继续上路。
　　11月1号，本书就要上架了，先感谢编辑蓝光大大的支持和兄弟姐妹们无微不至的关怀。喜欢本书的兄弟姐妹老少妹子把下个月的月票留着啊，好久没有享受过1号上架的荣耀了。不多说，先来个五体投地大礼，谢谢了！
　　---------------------
　　凭借着对地形的熟悉，他们在前往县城的路途中遇到了一支正在运送粮食的北月骑兵小队，却没有被对方发现。
　　躲在路旁的山坡后，方小悦朝着下面的北月骑兵小队看去。
　　这些北月骑兵头上仅仅只是挂着北月骑兵四个大字。
　　在经过几天的融合之后，方小悦与身体的融合程度大幅提升，这也使得他在遭遇北月骑兵时，对方的名字变成了淡黄色。
　　淡黄色名字也就意味着他们对方小悦的威胁下降到了一个临界点。
　　北月骑兵一共有十骑，分成两队，前后押运着粮车。
　　粮车则有十二辆，均由高头大骡子拖着，一车有两名车夫驱赶着，车上堆积的粮食高耸，压得车轮子陷入泥土之中，看得人垂涎欲滴。
　　劫粮车！
　　方小悦略微寻思一会之后，做出了这个决定。
　　如果能够将这十二辆粮车劫下来的话，这个冬天的日子就好过了。
　　随后他便将张平安等人叫到身边，仔细叮嘱了一番之后，自己则绕了一圈，去了粮队的前方埋伏了下来，顺手还抓了几根树枝，一番削切之后做成了短木矛。
　　没法，想要对付这些北月骑兵，仅仅依靠拳头，还是太慢了一点。
　　北月骑兵并排而行，彼此之间有说有笑，似乎对今天晴朗的天气很满意。
　　对于他们来说，押运粮车这样的活太轻松了。
　　毕竟平桂国的反应太慢了，直到现在，派来的军队还在半路上。
　　将军已经说了，在宿瓶县再等上三天，大家都开始撤离。
　　因而他们现在的心思已经不在打仗上了。
　　他们更多的想法则是回国之后，如何将自己收刮来的财物变现，买几十亩田，过上幸福的安乐日子。
　　诚然，他们的想法是很好的。
　　但偏偏有人不想让他们实现啊。
　　就在粮队慢悠悠绕过一处路弯时，路弯一侧的山坡上骤然便是数块大石飞滚而下。
　　大石飞滚而下的气势着实将那些拉车的骡子吓得不轻。
　　但实际上，大石头并不圆润，因而在滚到路上的时候，仅仅只有一块石头砸在了粮车上。
　　跟在粮队后面的五名北月骑兵丝毫没有受到半点伤害。
　　可那些北月骑兵却不傻，这突如其来的大石肯定是有人为之，因而他们迅速探手取下骑弓，拉弓引箭，全神贯注盯在了山坡之上，但凡有人出现，他们就会将手中的箭矢射出。
　　这粮队后面的动静也引得前面的北月骑兵纷纷打马转向赶来。
　　可就在这时，方小悦从山坡上飞腾而下，转瞬之间便与转向赶回的北月骑兵距离拉近到不足十米。
　　双手连射，数支短木矛激射而出。
　　这短木矛的命中率不高，但也让两名北月骑兵捂着脖子滚下马去。
　　“拿命来！”
　　方小悦暴喝一声，贴身而上，一个半步崩拳就将一名北月骑兵打得飞了出去。
　　剩下的三名北月骑兵倒是机警，眼见敌人从身后杀来，也顾不得继续调转马头，而是直接从马背上翻身而下。
　　但就在这个侍候，方小悦已经冲到了他们面前。
　　一个疾风连击，一个震慑拳，外加一脚踢到骑兵胯下，数息时间便将三名骑兵撂倒在地。
　　这三名北月骑兵也是憋屈至极。
　　以往他们凭借着战马的高速，可谓是无往不利，结果现在一下马就被撂翻在地，半点反抗之力都没有。
　　将前队骑兵尽数撂翻之后，方小悦就如同一头灵活的猴子，转身就扑到了一匹向后冲去的战马面前，如同一只小猴，身体一缩就挂在了马鞍一侧，让后队回过神来的五名北月骑兵丝毫没有半点射出箭矢的机会。

【降临之初】-分卷-结束
【降临之初】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第89章、打劫！
　　而等战马越过后队的一瞬间，方小悦就顺势从马鞍之后扑出，当胸一拳将其中一名骑兵打落马下。
　　接下来他便是来回飞腾，躲或弹飞几支箭矢，又合身扑上，拳头就好似加了电动马达一般，啪啪啪啪的砸在那些骑兵身上。
　　待到张平安等人鼓起勇气，提着弯刀冲下山坡的时候，方小悦已经将剩下的北月骑兵尽数干翻在地了。
　　“看看还有没有活口，有活的就绑起来！”
　　方小悦喘着粗气下达着命令。
　　没法，就他现在融合的程度，能够做到这个样子已经是极限。
　　如果再多上几名北月骑兵的话，结果就很难说了。
　　经过张平安等人的检查，还活着的北月骑兵就剩下两名了。
　　方小悦之前出手太重了，正如之前所说的一样，他出手不重不行啊。
　　最关键是在这场战斗里，不知道是运气不错还是怎么的，他频频打出了暴击。
　　就算是那两名存活的北月骑兵躺在地上也只是一口气的样子了。
　　“你们是哪里人？”
　　方小悦抓住一个车夫就问了起来。
　　那车夫被之前的战斗吓得双腿早就颤颤发抖了，现在一问，就将自己的身份尽数交代了出来。
　　原来他们就是黄花乡下辖并郭村的村民，由于并郭村土地较为贫瘠，养活不了太多人，因而他们村里多数都饲养大牲口，以赶骡子，牛车为生。
　　这不，就被北月骑兵抓来运粮了。
　　既然都是天涯沦落人，方小悦也没有为难他们，让他们将粮车赶着向啸风谷方向而去。
　　这些粮食总归要运到家里，才算是真正吃下去了，否则一个不小心撞上北月骑兵的话，麻烦就大了。
　　等粮队到了黄花乡场镇村民躲藏之处，方小悦又将这些村民叫上，一并返回。
　　让他有些意外的是，黄花乡场镇的村民数量又多了一些。
　　原来，他们在藏身之处躲的时候，一些躲在野外的村民不知道怎么就寻了过来，并成了一队。
　　还好那十匹战马被尽数拿下了，方小悦让人做了简单的滑车，所有人都坐上滑车，由战马拖着，跟在粮队后面。
　　要说方小悦今天的运气着实不错，这一路抵达啸风谷，都没有遇上过一次北月骑兵。
　　这也让方小悦不由得松了一口气。
　　穿过啸风谷之后，粮车就想要继续前进就很难了。
　　这十万大山里的路大多都是林间小道或者山脊之上的山路，新走出来的路最多几天时间就会被植被覆盖，压根就没法让车过去。
　　还好这次方小悦带回来的村民，车夫加在一起也有五十多人。
　　先让骡子，战马背上挂满粮袋，再每人扛上一袋粮食，剩下的粮食则在附近挖了一个土窖埋藏起来。
　　只要不是连续数日的大雨，一般情况是没可能影响到粮食的。
　　方小悦倒没有搬运粮食，而是提着那两名北月骑兵走在队伍最前面。
　　这两名北月骑兵，他留下是准备拿来给儿子，孙子们当拳靶子的。
　　这并不是他残忍。
　　不管是形意拳还是五行刀，套路归套路，想要能够练到高深，还得实战。
　　为啥有人练拳几十年还被人称为花拳绣腿呢？原因就在这里。
　　像这北月骑兵总归是战场上厮杀下来的，就算不通什么拳术，其底子放在那里，砍翻一群农夫可以说是轻易而举。
　　有这样的对手做拳靶子，对于提升张平安等人的实力是很有帮助的。
　　回到桃源谷，方小悦随即便点上所有青壮，带着骡马返回，将剩下的粮食尽数搬运回来。
　　嗯，这桃源谷的名字便是方小悦所取，主要是指里面那个山谷，就包括村里某位读过几年私塾的老童生都感觉不错。
　　外面那个山谷则被称为桃源径。
　　将粮食尽数搬运回来之后，方小悦又让人在山壁处烧火浇水开凿石室。
　　这也是无奈的事情。
　　这十五万大山里，可称得上是天天有雨，天天晴朗，如果修个什么木屋来存放粮食，保管要不了几天，那些粮食都得发芽生虫。
　　而干燥阴冷的石室却是保存粮食最好的配备。
　　三天过去，石室开凿完成，粮食尽数入库。
　　方小悦心里那块石头算是放了下来。
　　这一日清晨起床，他带着一群青壮练习了一会五行刀后，便将他们分成几队外出搜寻食物。
　　虽说这桃源谷，桃源径里面有不少天然食物，但本着不竭泽而渔的想法，尽可能保留谷内的天然食物源是很重要的一环。
　　青壮分成小队，带着刀枪出发寻找食物，妇女老幼则继续开垦谷中田地。
　　方小悦则带着女婿丁胜命自成一队，朝着十万大山更深处进发。
　　要说他现在的野心可不算小，想要在十万大山里找到铁矿，煤炭乃至于其它矿藏。
　　既然自家女婿一家都是铁匠，不好好利用起来，简直就是天理难容啊。
　　但探矿这种事情，有的时候真的很看运气。
　　尤其是这个位面处于古代，就更是如此了。
　　过了两道山脊后，两人找到了一条小溪。
　　方小悦从溪水里抓起一把溪沙看了看。
　　这溪沙通体为黑灰色，倒是让他不由得用鼻子靠近嗅了嗅。
　　一丝丝铁腥味随即便钻入了他的鼻孔。
　　随后，他试着用弯刀在溪水里一搅动，然后看了看弯刀上吸附的一些黑沙，不由得看向了同样抓着黑沙在分辨的丁胜命。
　　作为一名铁匠，虽说没当过矿工，但铁矿石还是见过不少的。
　　丁胜命朝着方小悦点了点头：“爹，这应该就是磁石矿！”
　　所谓的磁石矿实际上就是磁铁矿，乃是一种含铁量超过百分之七十二的铁矿。
　　像溪水下面那些黑沙都是磁铁矿砂。
　　当然，想要依靠这点磁铁矿砂来开炉炼铁，就是个笑话了。
　　因而两人顺水而上，越过一道瀑布之后，方才找到真正的磁铁矿。
　　准确来说，这是一段暴露出来的露天矿，其位于一道山脊之上，由于降雨流水的关系，一些磁铁矿砂就被流水冲入了溪流之中。

第90章、抓猪
　　方小悦虽说没有专门学过勘探，但抓起几块矿石略微嗅了嗅，然后用弯刀将其劈开，能够看到里面竟然透出淡淡的银白色。
　　据此他就能够判断出，这矿石里的含铁量恐怕超过了百分之八十八！
　　罕见的高品位铁矿啊。
　　至于这铁矿储量多少，方小悦是不知道的。
　　但至少可以让桃源谷使用很长一段时间了。
　　找到了铁矿之后，方小悦又带着丁胜命在另外一个山头找到了高品质的煤矿。
　　嗯，这个煤矿也是露天的，并且含硫量很低，略微处理之后就能够炼制出焦炭来。
　　而有了焦炭，想要炼铁就很容易了。
　　方小悦两人，一人一背筐的矿石背着开始返回桃源谷。
　　可偏偏从磁铁矿不远处的山脊越过时，一直东张西望的丁胜命就上来拉了方小悦一把：“爹，你看那边？”
　　方小悦转头看去，便看到山脚一片竹林里有什么动物出没。
　　再耸动鼻子嗅了嗅随风飘来的气味，他随即便断定那里是一群野猪。
　　很简单，那公野猪特有的骚味太浓郁了，他吸那口气差点没把他被呛晕过去。
　　“你在这里等着，我一会叫你，你才过来。”
　　来到这个位面之后，方小悦已经戒肉很多天了。
　　别提那什么鼠肉！他想起就浑身不舒服。
　　眼见一群肥滚滚的野猪在竹林里晃动，方小悦的口水都快流下来了。
　　回锅肉，小炒肉，酱爆肉，卤猪蹄，卤猪尾巴.......一系列的肉食已经在他脑海里飞来飞去。
　　将背筐放下，提着弯刀，方小悦就蹭蹭蹭的顺着山势向下冲去。
　　丁胜命拉了一把没能将自家老丈人给拉住，不由得有些后悔自己的提醒。
　　这一猪二熊三虎四豹五豺狼的说法，在十万大山附近广为流传。
　　其中这一猪便是指野猪里的公猪。
　　这山里的公猪体型巨大，较之草原上的野猪要大上很多，其往往单独而行，且性格鲁莽暴躁，点火就着，因而被冠以首位。
　　虽说野猪群那些野猪要弱上一些，但往往它们下山去糟蹋农田作物的时候，也让农夫们愁眉不展。
　　可以这么说，光宿瓶县每年被野猪撞死的人就不下五十人之多。
　　由此可见这里的野猪有多厉害了。
　　并且它们嗅觉灵敏，十分机警。
　　方小悦刚靠近竹林，顺风飘过去的人气味就让野猪们纷纷抬起了头。
　　这群野猪是由一公三母二十多头小崽子组成。
　　其中那头公猪骇然长到了五六百斤的体重，趴在那里啃食竹笋时，犹如一座小山，看上去着实有些惊人。
　　反观那些母猪体型就要小上很多了，最大的一头大概也就只有一百七八十斤，在公野猪身边看上去倒是有些不起眼了。
　　公野猪嗅到人味，抬头就朝着方小悦看了过来，确定了他的位置之后，二话不说就呼呼呼的冲了过去，这一路过去，竹子纷纷断裂，竹叶飞溅，大有地动山摇的感觉。
　　面对这样一头巨猪冲来，换一个人的话，恐怕已经是双腿发软，动弹不得了。
　　可偏偏方小悦丝毫没有半点畏惧，全身微微紧绷，当公野猪带着万钧之势一头撞来的时候，他方才一点地面，身体迅速躲闪的同时，右手弯刀便狠狠的朝着其脖子砍了下去。
　　噗嗤，弯刀切入猪皮，但转即就被挡住，那公野猪似乎并没有受到太大的影响，冲出三十多米后停步，转身又朝着方小悦冲了过来。
　　方小悦也不由得叹息，这野猪皮太厚实了，自己聚集全身之力一刀斩下，竟然只是将其破了皮。
　　眼见公野猪再度冲来，他将没太大用处的弯刀一抛，插入地下，右手由掌化拳，待到公野猪近身之后，一个躲闪，便是一击炮拳狠狠就打在了公野猪的脖子上。
　　那公野猪受此一击，身体转即一偏，在惯性的作用下，一只前腿骇然便在自身体重加速度之下发出折断之声。
　　之后身体倒下，翻滚了起来。
　　当然，就算是这样，这公野猪的抵抗力也是相当惊人了。
　　这样一拳打在人身上的话，恐怕脖子都会被打得当即断裂。
　　可这公野猪也就只是失去身体控制，将腿给折断一只。
　　趁敌病要其命！
　　方小悦在发现其一只前腿断裂之后，随即合身追上，朝着其耳后便是一击重拳轰下。
　　嘭，一声沉闷的声响传出，野猪头颅向下一沉，但依然没有半点罢休的意思，挣扎着想要站立起来。
　　到了这个时候，失去机动力的公野猪在方小悦面前无疑就是菜板上待宰的羊羔了。
　　不管它皮子有多厚实，在方小悦不断的重拳轰击之下，最终鼻耳出血，躺在地上奄奄一息，无法动弹。
　　眼见猪王被方小悦活生生的打趴下，那野猪群顿时就炸锅了，它们压根就没有为猪王报仇的打算，而是转头就朝着旁边的山谷冲去，企图躲过这个人类的追杀。
　　而方小悦怎么可能放过它们呢，别的不说，光那三头母猪至少也能出三百七八十斤好肉啊，至于那些野猪崽子，拉回去喂养，就是可持续性发展了。
　　三头母猪被他追上一一捶趴下后，方小悦就朝着山脊上吆喝了一声，让女婿丁胜命下来帮忙。
　　没法，等他将三头母猪捶趴下之后，那二十多头小猪已经跑散了，他一个人抓太费时间了。
　　再说了，那头公野猪似乎又有了一点力气，他先得将其彻底干掉才行。
　　等他将公野猪用弯刀彻底拉了脖子，割断气管之后，丁胜命带着一身狼藉出现在他面前。
　　带着丁胜命将小猪一一抓回。
　　不过运气不太好，二十多只小猪只抓回了十七头。
　　但这已经让丁胜命激动得说不出话来了。
　　之后让丁胜命守着竹林，方小悦独自一人返回。
　　毕竟他再厉害，这个时候也没可能将这些猪给搬运回去。
　　等到方小悦带人回来，将猪一一搬回桃源谷的时候，天色已经黑了下来。
　　但在桃源谷里此时却是一排篝火通明，大家欢天喜地的将猪肉分割下来，或烟熏储备到石室内，或丢入铁锅与芋头，野菜，坚果等等一并煮上。

第91章、有酒有肉的好日子
　　方小悦所期望的回锅肉，小炒肉什么的，压根就没有出现。
　　这也是无奈啊，谷里现在足足有一百三十多号人，可偏偏铁锅就只有一口，光是煮肉汤都得连煮几锅才能够供给大家饱食一顿，哪里还有多余的铁锅给方小悦做炒菜的。
　　不过这也不算什么大问题，等铁矿煤矿开采出来，把铁一炼，铁锅、锄头、镰刀等等要什么就有什么了。
　　“爷爷，这是你的肉汤。”
　　现在掌勺的乃是他的长子张平安。
　　方小悦将这些野猪带回来，自然就是最大的功臣，第一碗满满的猪肉坚果野菜汤自然就被他的小孙子张思巨给端了过来。
　　“味道淡了点。”
　　方小悦这个时候也饿了，他现在就是需要这样蕴含较多营养的食物才能够加快身体的融合度。
　　不过，用筷子夹起一块猪肉条吃下之后，他还是有些不满的点评了一下。
　　“大瓢叔，我们带的盐都快用完了。”
　　一个有点沾亲带故的村民壮着胆子回了一句，没法，现在的张大瓢在村民们的眼里已经不是当初那个老实又带点狡狯的农夫了。
　　更多的则是对他的畏惧。
　　能够干掉那么多的骑兵，又将那么大一头野猪干掉，这简直就超出了他们的想象极限。
　　也就是这里有文化的人少，如果多上几个说评书的，指不定就将他这一段被编成故事开始流传了。
　　“对啊，明天我还得出去找点盐。”
　　方小悦感觉有些头大。
　　在这古代，带着一群逃难者躲在深山老林里，所遇到的麻烦和问题就太多了。
　　说实话，除了盐之外，这里还缺少过冬的棉被棉衣以及药物，大夫等等。
　　总之，背井离乡不是那么容易的。
　　过了几天有肉的好日子后，方小悦安排了一些人跟着丁胜命去挖铁矿石和煤炭，自己则照例带着几人出发，准备去采办一些食盐以及棉被棉衣等等紧缺物质。
　　至于没钱怎么办？
　　也只能走一步看一步了，实在不行就拿出自己的老本行，雕刻点什么东西拿出去卖。
　　可等他们小心翼翼靠近县城之后才发现，原本应该在这段时间开始撤离的北月骑兵竟然没走。
　　不过，这个时候北月骑兵并没有将县城守得那么严了，一些从外地而来的商队甚至于还频频出现在城外，在给北月骑兵缴纳了税费之后，竟然就在城门外摆开摊子售卖起来。
　　看着这一幕，方小悦都怀疑这些北月骑兵不会离开了。
　　再经过一打听，果然如此！
　　平桂国派来迎敌的一支军队被北月骑兵偷袭，打得全军覆灭，只剩下统帅狼狈不堪的逃了回去。
　　如此一来，反倒刺激了北月骑兵的将军，那位将军竟然准备将这里永久性的占据下去。
　　国弱无力，就这样了，原本打算捞一票就走，毕竟一国之力也不是这两千北月骑兵可以抗衡的，结果一战之后，五千大军被骑兵一击而溃。
　　看到平桂国这样虚弱，北月将军自然就会产生新的想法。
　　不过北月骑兵盘踞不走，这也给了方小悦机会。
　　如果北月骑兵就这样走了，那么他又去什么地方找免费的粮食，物质呢？
　　总不可能真的上山当土匪，打家劫舍吧。
　　在接下来的一个月时间里，方小悦带人总计偷袭了北月骑兵七次，其中粮队三次，驻扎在各乡镇的骑兵驻地四次，缴获粮食，食盐等等大量。
　　虽说每次偷袭都是方小悦身先士卒的发动攻击，但跟在他身后的张平安等人也着实得到了实战锻炼。
　　尤其是在方小悦杀得只剩下一两名骑兵的时候，他们也敢提着刀上去围攻了。
　　且不说战果如何，胆量倒是锻炼出来了不少。
　　最关键的是还带回了流民三百多人，其中有四名医生。
　　桃源谷里有了医生，这无疑让人心大定。
　　不管什么时候，有粮食，能看病，都是稳定人心的大好手段。
　　拉回大量物质之后，方小悦又带着人围着桃源谷狠狠的搜杀了一番，野猪，豹子，老虎，毒蛇等等，看见了一律捕杀。
　　这除了是囤积肉食之外，更是为了保障谷中人群的安全。
　　没法，在那些猛兽的眼里，人类似乎就是一种香甜可口的行走肉块。
　　时间流逝如梭，转眼间，宿瓶县真正意义上第一场大雪纷纷扬扬的落了下来。
　　相对于之前那场怪雪来说，这场雪几乎将目光所及之处尽数覆盖。
　　大雪覆盖之下，啸风谷里的风变成了白毛风，彻底阻断了十万大山与外界的联系。
　　这也让方小悦不由松了一口气。
　　原因很简单，他之前连番出击偷袭北月骑兵，必然将其激怒。
　　并且北月骑兵想要永久占据这宿瓶县，就必然要发动治安战，彻底扫除地方上的不安定因素。
　　在这样的情况之下，桃源谷的处境实际上是很危险的。
　　虽说方小悦已经尽可能从村民里抽出大量青壮，练习刀术。
　　但这里总归只有那么一点人，武器也就缴获的那些，想要对抗北月骑兵的大举围剿，真心很难。
　　现在好了，大雪封山，虽说增加了运输上的困难，但也让桃源谷能够安安心心全身心投入到炼制焦炭，炼铁，打造武器之上。
　　焦炭在这个位面里，算得上是高科技产品了。
　　丁胜命先用磁铁矿与精选出的煤炭混合烧制，经过高温还原，炼制出生铁。
　　当然这个生铁就比较粗糙了，比现实社会里的地条钢都要差上不少，拿来打造镰刀等等之类的农具都不能算太合格。
　　但现在条件就这个样子，也只能这样。
　　生铁炼制出来之后，将其打造成薄铁皮，做成一个直径超过一米五的锅炉，然后将煤块放入锅炉内，上面锅炉翻滚，下面高温煅烧，遂而炼制出焦炭。
　　有了焦炭，方小悦便带着青壮用高岭土烧制成耐火砖，然后用耐火砖修建小高炉。
　　看着高十来米的小高炉，桃源谷里的人一个个不由得心情彭拜。
　　他们虽说不知道方小悦为啥要修这玩意，但在其修好之后，他们心里莫名就感觉有些热血涌动。
　　对于村民们来说，十来米的建筑物，他们还是第一次建造。

第92章、香喷喷的腌肉坚果白米饭
　　“来几个人，把矿砂，焦炭吊上去。”
　　为了方便投料，方小悦还在小高炉旁修建了从高到低的阶梯，其顶部做了一个滑轮，可以让装满矿砂，焦炭的竹筐轻松吊到高炉之上进行投料。
　　第一次投料，是方小悦带着女婿丁胜命亲自进行的。
　　投入矿砂一层，焦炭一层，石灰石一层，如此循环覆盖，以方便让铁矿砂在高温下充分进行还原反应。
　　随着炉火点燃，出渣口与铁水口被封上，高温开始从高炉内部向外渗透，守在高炉旁一直在拉风箱的方小悦心里也是悬着的。
　　好吧，这玩意虽说他看过不少书，大概明白是怎么操作，但这总归是他的第一次。
　　在这样的情况之下，他心里还是有些担心的。
　　万一失败了，丢的可不只是自己的老脸，更会打击整个桃源谷的士气。
　　经过两天一夜的煎熬之后，方小悦以及青壮们的脸色都是红扑扑里带着疲惫。
　　行不行就看这一波了。
　　“开炉！”
　　方小悦一声令下，丁胜命立马就用铁钩扒开了铁水口，白红色的铁水随即便从孔洞里缓缓流出，好似粘稠的蜂糖，又好似冰淇淋形成了一眼喷泉。
　　以张平安为首的几个青壮小伙立马就将耐火砖做的钢水槽向前推了推，将炽热无比的铁水接住。
　　跑来看热闹的妇女老幼看到火花四溅的铁水几乎都惊呆了。
　　以往丁胜命那种炼铁哪里会有这样的气势啊。
　　这是工业力量的象征！
　　“都站退点！！注意安全！”
　　方小悦只能大声的驱赶着人群。
　　没法，这里的人压根就没有多少安全意识可言，一个小孩甚至于还想要伸手去触碰火热发光的铁水，这不是作死吗？
　　他或许以为那铁水就是好吃的糖水？
　　随着小高炉开始正常运转，桃源谷里的青壮们便忙碌了起来。
　　第一炉铁水的质量并不差，甚至于超过了丁胜命以前锻造的百锻铁！
　　而正常运转的小高炉，每隔八个小时就需要重新投料一次。
　　之前为了尽可能多的出钢，方小悦甚至于带着人在大雪纷飞里搬运了二十多天的矿料和煤炭。
　　但想要支撑这座小高炉，这依然不够。
　　在短短三天之后，桃源谷储备的矿料，焦炭就消耗了七成以上。
　　这逼得方小悦不得不再度带队出发，拖着战马，骡子去转运矿料，煤炭以及石灰石。
　　不过人力总有穷尽。
　　在距离除夕还有一周的时候，小高炉不得不停止了运转。
　　但出产的钢料超乎了方小悦之前的预计。
　　大部分的钢料被直接收入石室里储备了起来，小部分的钢料则直接浇灌成了农具，武器等等。
　　就连年纪最大的老农，在这个时候都不得不赞叹农具的材质超出了他们以往的经验想象。
　　以往那些镰刀，锄头什么的，最多用上一年就需要拿去修理，或者彻底报废，因而很多家境比较贫寒的农夫很多时候都使用木头农具。
　　没法，都知道木头农具没有铁质农具好用，但劣质的铁农具他们真心用不起啊。
　　除了钢料之外，方小悦就连钢渣都收储到了一起。
　　钢渣这玩意是有用处的，除了可以投入小高炉充当一部分炼制原料之外，其更与石灰石，煤炭，粘土等等混合煅烧，做成水泥。
　　当然，水泥这玩意，想要做出来，对于方小悦来说，还是很有难度的。
　　毕竟光是将水泥原料研磨成为粉末，就是一件很麻烦的事情。
　　那些穿越小说里老是描写如何如何轻松容易就将水泥造出来了，并且将水泥卖得很便宜。
　　但实际上，在古代，光是水泥原料研磨这一块，需要的人工成本会让人跳楼。
　　在没有大功率的蒸汽锅炉或者汽油机出世之前，想要靠人工研磨来获得水泥生粉料，只能说想屁吃。
　　因而，方小悦将钢渣留下来，主要还是准备用在建筑上。
　　毕竟钢渣这玩意强度高，表面粗糙，耐久性好，在低温下不容易开裂，用来充当一些特殊的建筑材料，比碎石要强上很多。
　　随着小高炉熄火，桃源谷的日常节奏就转向了过节。
　　在这个位面里，过年依然是一件极为重要的事情。
　　大家准备着过节的食物，剪纸等等。
　　唯一遗憾的就是没有鞭炮。
　　不过方小悦用竹子做了一些灯笼，用动物肠子蒙上风干，再用一种胭脂石将其染色，里面放上一根松香木，点燃，挂在直立起来的木杆，房屋四角上，倒是给桃源谷增添了不少节日气氛。
　　当然，在过年之前，最重要的则是尽可能多的打猎。
　　为此，方小悦甚至于将青壮们每天的刀术练习给停了下来，将青壮们按十人分成一队，手持弯刀，长枪外出狩猎。
　　这桃源谷方圆数十里范围内的野物在人类对肉食的渴望之下，算是倒了八辈子血霉。
　　不过这并不奇怪，这位面里有百国战乱，民不聊生，畜牧业并不发达，很多人都是以打猎，捕鱼来获取肉食。
　　赶在过年前第三天，方小悦带着青壮们返回了桃源谷。
　　捕获的猎物在经过简单的剥皮退毛等等处理之后，全都埋在了雪地里，这天气，只需要几个小时，肉就会被冻得坚硬无比。
　　过年了，方小悦看着热闹无比的桃源谷，到处可见的肠衣灯笼以及到处飞蹿的小孩子，不由得有几分欣慰。
　　按照这样的进度下去，这桃源谷建成真正的桃源并不是什么难事。
　　在这桃源谷里过年自然便是大碗吃饭，大块吃肉。
　　新鲜的稻谷经过碾制之后就变成了雪白的大米，煮成米饭，加上几片腌肉，一些炒制的坚果仁，对于村民们来说就是平常难以吃到的美食了。
　　在过年期间，早上喝坚果粥，中午吃白米饭，晚上吃烤肉倒成了一种规律。
　　但过年一周之后，桃源谷里就恢复了常态。
　　青壮们隔一天训练刀术，隔一天外出狩猎。
　　丁胜命则带着几个有天赋的小伙子彻底脱离了训练和狩猎，专门负责山谷里的铁器，武器等等打造。

第93章、春耕
　　方小悦有的时候也会去指点他们一二，但更多的时候则用在了与那两名北月骑兵对练之上。
　　不管是拨挡飞箭，还是精通卸除武器，乃至于震慑拳等等特长，都要更多的使用，才能够获得经验，从而提升。
　　虽说他现在命运点高达1377点，但他暂时是不会将命运点投入到特长里的。
　　用来提升武僧等级，顺便多赚取几个特长不香吗？
　　当然，还有相当一部分时间，他用在了冥想上。
　　他发现在这十万大山里冥想，对提升武僧等级经验的效果很好，近乎是上个位面的两倍以上。
　　这样的话，也能够节约不少命运点了。
　　能够节约一点是一点吧。
　　反正现在大雪封山，空闲时间多。
　　时间一点一滴的流逝过去，一个月后，雪彻底停了，艳阳开始高照，使得覆盖在十万大山之上的雪开始融化。
　　一些植物开始迫不及待的生出了嫩芽钻出雪层。
　　春天到了。
　　桃源谷里也开始了第一次春耕。
　　大家都是经验丰富的老农了，也不用方小悦去指导如何种地，一个个自己就扛着犁，牵着骡子，战马去翻田育秧了。
　　而方小悦则来到了桃源谷最深处，自己特意翻出来的一块田地前。
　　他准备将自己从骰子里抽到的三个土豆给种下去。
　　土豆这玩意喜冷不耐高温，放在桃源谷深处种植是最适合不过了，并且方小悦也住在这附近，能够防止那些熊孩子不小心将土豆给糟蹋了。
　　这三个土豆堪称良种，足足有碗口大小，如果让村民们看见，大概都会以为是神物了。
　　这个位面的土豆最大也就只有其五分之一，两者之间差距可称得上藏獒与吉娃娃。
　　将三个土豆按照芽眼稀疏不同分成十多块，埋入翻耕好的田土里。
　　但这并不算结束，方小悦随后又从骰子里将那趴金乌之屎给取了出来，将其埋在了田地中心之处。
　　要说像肥料这种东西，分割开来，均用施肥应该更合理一些。
　　但这金乌之屎却有些不同，在方小悦企图将其分割的时候，骰子却传来了警告：“警告，宿主试图对金乌之屎的完整性进行破坏，金乌之屎一旦被破坏，其内蕴含的肥力将会迅速消散。”
　　也就是这个警告，让他收回了破坏的罪恶之手。
　　这毕竟是金乌之屎啊，失去其中蕴含的肥力，方小悦再怎么嫌弃它，心里都会滴血的。
　　将金乌之屎埋在田地中央，方小悦又用树枝将田地四周围了篱笆，还在出入口处竖了一块木牌：严禁出入，内有危险。
　　至于向桃源谷的村民们强调不能进入这里，自然也是应有之意。
　　在接下来的时间里，方小悦为了让土豆尽快发芽，甚至于找来一些干枯的茅草覆盖在田地之上。
　　他这样的行为无疑让众人有些疑惑，当然鉴于他现在的地位，也没人敢来多问几句。
　　半个月后，雪水化尽，谷里育出的秧苗已经可以下田了。
　　而田地里的土豆也纷纷发芽。
　　在带着村民们将育出的秧苗尽数插栽下去之后，方小悦有些蠢蠢欲动了。
　　是时候出去看一看了。
　　烟熏肉做得太多，食盐又不够了，布料也应该购买一些，还有大量的兽皮需要处理掉等等，这就意味着桃源谷需要与外界继续联系才行。
　　外面现在到底怎么样了，他也不知道。
　　这次他从青壮里抽调了整整四十人，准备出去干一票大的。
　　按照大雪封山之前的情况来看，北月骑兵或许还在。
　　猫在十万大山里整整锻炼了一个冬季的青壮们，跟着方小悦离开桃源谷的时候，颇有些英雄气概。
　　在方小悦的训练下，他们已经不是当初那些看到北月骑兵只知道仓皇逃窜的农夫了。
　　长枪，弯刀，弓箭，皮甲，方小悦给他们从牙齿武装到了脚底板。
　　当然，除了张平安几个跟着方小悦有一些实战经验之外，其余的青壮暂时只能算得上训练有素的新兵。
　　清晨，方小悦就带着四十条精壮小伙沿着崎岖的山路朝着啸风谷走去。
　　出了啸风谷，一行人随即便分散开来，四处打听消息。
　　本乡本土，这消息打听起来自然要容易很多。
　　很快，消息便汇总到方小悦这里。
　　让他有些吃惊的是，平桂国遂第一次战败之后，在大雪降临的冬季竟然连续派出三支军队，总计一万八千人马前来征讨入侵的北月骑兵。
　　这大概是用了分而合击的招数。
　　可偏偏北月骑兵胆子也大，面对九倍于己方的平桂国军队，非但没有逃走，反倒是主动出击，埋伏偷袭将其中一路击破之后，趁势倒卷第二路。
　　如此一来，平桂国两路大军被打得崩溃，第三路大军接到消息之后竟然迅速的缩了回去。
　　仅仅这一战，北月骑兵就打得平桂国瑟瑟发抖，彻底打响了北月骑兵的威势。
　　可以这么说，当一支北月骑兵小队追着逃兵靠近平桂国首府时，那平桂国上下竟然尽数缩在城里，不敢出动一兵一卒，脸面丢落一地。
　　有了这场胜利之后，北月国派来了更多的军队。
　　就现在而言，宿瓶县的北月骑兵就有3000之多，再加上步兵5000！
　　并且还有更多的军队正源源不断的赶来。
　　方小悦的第一反应就是灭国之战！
　　这北月国原本就只是想要打打谷草的，可平桂国军队的弱小和惨败，激发了他们的雄心壮志。
　　既然平桂国这么弱小，那么一举将其灭国，国土彻底纳入北月国，岂不美哉。
　　但如此一来，宿瓶县的老百姓就更惨了。
　　倒不是说北月士兵继续屠杀。
　　他们现在不屠杀了，毕竟想要将这块地盘占下来，还是得采用一点怀柔战术的。
　　只不过他们的怀柔就仅仅只是不屠杀，该搜刮的粮食还是要搜刮。
　　尤其是这大军云集之时，再多的粮食在北月军的粮草官眼里都是不够的。
　　不少之前躲过了屠杀的村民在小心翼翼返回村庄后，原本打算开始春耕的，结果田都没来得及翻，一队队的北月征粮队就上门来了。

第94章、精致活化的妙用
　　这些征粮队皆是由北月步兵组成，他们的态度并不比骑兵好上太多，但你如果不拿出来粮食来，那么不好意思，全家上下都得被捆到县城去，以资助平桂军奸细的名义判处劳役，充当军中奴隶。
　　经过这么一搜刮，就算之前还藏了点粮食的村民也顶不住了，只能拼命的逃。
　　至于往什么地方逃，就各看本事了。
　　有的往尚未沦陷的平桂国领土跑，有的则往十万大山里跑，还有的反其道而行之，往北月国跑。
　　但真正能够跑掉的村民只是极少数，更多的村民在半路就遭遇了北月巡逻队被一一抓捕，送去充当奴隶。
　　方小悦在三天时间里就带人解救了整整七队奴隶。
　　这七队奴隶加在一起就有三百多人。
　　而将这三百多人救回桃源谷之后，方小悦脑海里的骰子便骤然出声：“改变命运的普通人数超过五百，收获命运点*500。”
　　嘶！
　　之前，骰子一直没有出现提示，方小悦还以为这普通人的命运改变并不影响什么。
　　可现在一看，即便是普通人，如果让他们的命运大幅改变，达到一定人数的话，骰子同样是会奖励命运点的！
　　但由此也可以看出，现在桃源谷里真心没有什么未来的大英雄，大豪杰。
　　否则的话，骰子早就应该进行奖励了。
　　但即便是如此，方小悦心里也是乐开了花。
　　对于他来说，命运点这玩意是越多越好啊。
　　因而在接下来的时间里，他将更多的精力用在了搜刮人口之上。
　　而在这段时间里，逃入十万大山里的村民也有不少被桃源谷的人找到。
　　没法，别看十万大山面积那么宽广，对于人类而言，较为安全的生存地也就只有外围这一带。
　　为了寻找更多的食物，桃源谷的青壮小队只能朝着更远的地方探索，如此一来，遇上那些逃入山里的村民就很正常了。
　　在这样的情况之下，桃源谷内的人数在短时间内骤然暴增到七百多人。
　　七百多人放在现代位面的城镇里，连根毛都算不上。
　　可在这里，十万大山的桃源谷里，就是一张张嗷嗷待哺的嘴巴了。
　　大家要吃饭，这是一个很现实的问题。
　　之前桃源谷养活一百多人口，还勉勉强强。
　　现在七百多人，人口上升五六倍，秧苗也才种下去没多少时间。
　　这么多张嘴巴一吃饭，粮食骤然吃紧。
　　“我想偷袭北月骑兵的储粮点！”
　　方小悦将桃源谷里的头面人物尽数召集了起来。
　　当然，这些头面人物以张家人为主。
　　像他的大儿子张平安，二儿子张平贵，三儿子张平淡以及女婿丁胜命等等在桃源谷里都是队长级别的人物。
　　没法，方小悦给他们开小灶是最多的，而在这乱世里，武力无疑是衡量地位的最好标杆。
　　“爹，我打先锋！”张平安第一个跳出来支持，自家老爹说的话就是真理。
　　“打哪个储粮点？”这是张平淡，相对于两位哥哥而言，张平淡的脑子更加好使一些。
　　“等我再多打造一些兵器吧。”女婿丁胜命明显要谨慎很多，毕竟在他看来，北月国现在宿瓶县的实力还是很强大的。
　　........
　　剩下的那些村民代表大多都点头赞成。
　　他们的观点很朴实，桃源谷里的粮食不够了，就算是拼命也要去找一批啊。
　　“那就这样了，张平安你们这一队留守桃源谷，负责带带新人，教教他们规矩，剩下的全部出动！”
　　北月国军队在宿瓶县一共有三个储粮点。
　　最大一个便是宿瓶县县城，这个自然不要想了。
　　数千北月兵马汇聚在这里，方小悦就算是再多长十条手臂出来，也打不过那么多北月士兵啊。
　　而剩下的两个储粮点，其一是柳叶乡，其位于宿瓶县通往平桂国腹地的通道上，算是北月国军队的前进基地，因而也驻扎了五百士兵。
　　其二则是蒲穗乡，其位于宿瓶县通往北月国的通道上，乃是北月国内运来物质的存放点。
　　但由于这个储粮点对于北月军来说算是后方了，较为安全，同时其内储备的粮食较之其余两处要少上很多，因而驻扎的士兵仅仅只有两百人。
　　但为了安全起见，宿瓶县县城派出的巡逻队每天会去蒲穗乡两次，一是传递交接情报，二便是查看储粮点的安全。
　　但凡有什么问题，驻扎在县城里的北月军主力就会倾巢而动，对胆敢挑衅自己的敌人发动最猛烈的攻击。
　　别问方小悦为什么知道得这么清楚，问就是他用精致活化术活化了不少小玩意，用于探查情况之用。
　　精致活化用了这么久之后，方小悦也算是琢磨出一些使用经验了。
　　就精致活化现在的等级和效果而言，数米高度的人像，他一样可以活化，但活化出来的人像不但活化时间会变得更短，并且使用来并不灵活。
　　这并不奇怪，用来活化的人工物品越大，对方小悦的精力消耗就越大，并且效果也就越差。
　　当然，随着武僧等级的提升，精致活化也会随之提升，在提升到一定程度之后，方小悦想要活化十多米的巨像都是有可能的。
　　但现在，就不要想屁吃了。
　　方小悦现在主要就是制作体型小巧的雕像，譬如老鼠，蚂蚱等等之类。
　　当然就体型而言，蚂蚱已经算是精致活化所能够作用的极限了，如果再小，譬如跳蚤，方小悦能够制作出其雕像，但精致活化作用于其上，效果就会变得很差，甚至于，短短半个小时内就会褪去活化效果，重新变成雕像。
　　而老鼠到蚂蚱这个体型之间，则是精致活化效果最好的体型区间。
　　在精致活化生效之后，活化雕像能够维持五天以上的行动力，如果只是放置不动弹的话，活化效果则能够维持半个月以上。
　　而有了这样的小帮手，方小悦在获取情报方面，无疑就取得了先机。
　　唯一的麻烦就是，精致活化在释放的时候太消耗精力了，哪怕是老鼠，蚂蚱这样体型的雕像，他一次最多只能够活化五只，然后就需要两个小时以上的休息才能够恢复过来。

第95章、连升两级！
　　之前所说到的三个储粮点，方小悦都在其附近留下了活化雕像用于侦查。
　　要说难度最大的无疑就是宿瓶县县城，其有城墙，驻防兵力众多。
　　而通往平桂国的那个储粮点则在宿瓶县县城的南方，不管是过去还是回来都需要靠近县城。
　　这使得即便是夺得了粮食，想要运回来都是一件难事。
　　而最后那个靠近北月国的储粮点就成为了可以选择的唯一。
　　虽说会有巡逻队前往储粮点巡逻，偶尔也会有北月国的援军经过，但其地理位置靠近十万大山外围，距离十万大山某个出口较近。
　　如此，这个储粮点就成为了方小悦选择的唯一。
　　不过在确定地点之后，他并没有鲁莽出击，而是通过散布在储粮点附近的活化雕像，再度查看了一下储粮点的情况。
　　让他有些意外的是，储粮点里的北月士兵似乎变多了，并且其内有隐隐传来战马叫声。
　　方小悦让一头雕像老鼠小心钻入储粮点内查看，才发现这个储粮点内骇然多出了五十名骑兵。
　　这些骑兵正在里面休息，但均是不卸甲的状态，也就是说，他们保持着随时出击的状态。
　　埋伏！
　　这是他脑海里浮现出来的第一判断。
　　之后，他又查看了其余两处储粮点的情况，县城里的变化不大，毕竟有城墙在那里，不管是谁想要偷袭，都有相当难度。
　　而通往平桂国方向的那个储粮点里同样多出了整装待发的骑兵，数量大约为两百！
　　两者情况一综合，方小悦大概就明白了。
　　恐怕这应该是他前段时间频频偷袭奴隶队引发的后续反应了。
　　在押送奴隶的骑兵小队频频受到攻击而失去消息之后，驻扎在县城里的北月军肯定是不会善罢甘休的。
　　同时加强储粮点的防御，乃至于设下一个个陷阱就不用多说了。
　　另外，方小悦不知道的是，实际上，北月军将防御的目标是放在平桂军身上的。
　　驻扎在县城里的北月军将领们压根就没去想会是一个平桂国的老农掀起的浪花，他们认为是平桂国渗透进来的小股军队造成的。
　　如此一来，除了储粮点的防御加强，设下陷阱之外，宿瓶县各处的巡逻队也多了不少。
　　毕竟任何一个将军都应该知道这些。
　　可偏偏方小悦对这个情况不清楚，他可没有那么大的本事将活化雕像丢得到处都是。
　　但既然情况出现了变化，方小悦也不敢就这么轻率的带着人出去了。
　　应该将武僧等级提升一下了。
　　要说时至今日，他与张大瓢身体之间基本上融合完毕，恢复到了上个位面的巅峰状态。
　　但即便这样，想要带着一群人去对付埋伏在储粮点里的骑兵，步兵，难度差不多会上青天。
　　毕竟桃源谷这些青壮还不够强。
　　他看了看属性面板里的命运点*1877，咬了咬牙，用意识轻轻一碰武僧7级。
　　下一刻，武僧7级的字样在属性面板上迅速模糊，之后又迅速清晰，变化成为武僧8级。
　　同时，骰子声音也在脑海里传荡开来：“消耗命运点*817，武僧7级提升到武僧8级，基本攻击+5，强韧豁免+5，反射豁免+5，意志豁免+5，徒手伤害增加少量，职业相关特异能力，天赋类法术，魔法，种族天赋相应提升。”
　　略微感受了一下体内出现的变化之后，方小悦轻轻一垫步，整个人就好似利箭一般出现在一棵大树前，随后便是一连串嘭嘭嘭的拳击声。
　　半晌之后，他轻轻喘气停下，那大树骇然在清风的吹拂之下传出吱嘎吱嘎的碎裂声，最终树冠一歪，整棵树从腰间直接折断倒下。
　　不得不说，虽说这武僧等级提升到8级，方小悦并没有得到特长，特异能力等等之类的奖励，但仅仅只是身体素质的提升以及攻击，特异能力等等的提升，就让他的实力凭空拔高了一大截。
　　换成7级的时候，他想要将这样一棵大树击断，至少要多付出一倍以上的时间。
　　由此可以想象，此时的方小悦杀伤力有多强了。
　　但就这样的实力，他还是感觉不保险，看了看剩下的一千多命运点，也没有犹豫下去，果断将武僧等级再提升了一级。
　　“消耗命运点*1000，武僧8级提升到武僧9级，奖励：反射躲闪提升为精通反射躲闪，基本攻击+6，强韧豁免+6，反射豁免+6，意志豁免+6，无甲速度增加少量，职业相关特异能力，天赋类法术，魔法，种族天赋相应提升。”
　　武僧等级在短时间内连续提升，对方小悦的意志无疑是一个重大考验。
　　不断撕裂重组的肌肉乃至于胫骨，让他在提升的第一时间就倒在了地上。
　　还好，他选择的地方没人，否则话，整个桃源谷都会陷入惊慌之中。
　　没法，现在的桃源谷能够如此安详和平幸福，全托了方小悦的福气。
　　如果他一旦倒下，动摇的可不仅仅只是大家的信心。
　　待到体内变化结束，方小悦慢慢爬起来，盘腿坐下开始调息，但脑海里却没有歇着，查看了一下新获得或者说提升的特长精通反射躲闪。
　　----------
　　精通反射躲闪：部分类型的攻击击中武僧后，武僧拥有比反射躲闪更高不受伤害的几率，同时即便无法躲闪，武僧所受到的伤害也会被强行削弱一半。
　　----------
　　看完精通反射躲闪的介绍之后，方小悦不由得欣喜若狂，心里想着自己之前的痛苦没白受。
　　至少远程攻击算是精通反射躲闪里确定的部分攻击类型，如此也就是说，即便方小悦无法躲开箭矢，那么他受到的箭矢伤害也会被削弱一半！
　　这是什么样的概念？
　　保命神技啊！
　　在之前与北月军的交手里，方小悦并不能保证自己在突袭的时候，不会被北月军射中。
　　毕竟人上一百形形色色，北月军里总归也会有射术厉害的家伙。
　　因而方小悦之前也被射中过两次。
　　虽说被射中，只要方小悦拔掉箭矢，吃饱饭，睡上一觉，伤势就会加速恢复，但在战场上被箭矢射中，总归是会影响到战斗状态的。

第96章、神*金乌土豆！
　　想一想，身上挂着两支深彻入骨的箭矢与身上插着两支轻轻一拔就掉落下来的箭矢，两者之间的差距就太大了。
　　一个可能会导致方小悦无法逃脱，一个则可能让他反杀。
　　不错不错，方小悦调息了一下气息，随即站立起来，朝着土豆田走去。
　　这土豆田，他每天都会去视察一遍，防止出现问题。
　　经过两个多月的生长，土豆藤蔓蔓延得到处都是，方小悦之前翻耕的田地已经被尽数覆盖，甚至于一部分藤蔓还爬到了田地之外，与那些杂草抢夺地盘。
　　一些土豆花已经在藤蔓上盛开。
　　看着满目苍绿中点缀着的淡紫色花朵，方小悦不由得点了点头，现在正是土豆的盛花期，其地下块茎正在迅速膨大之中，最多再过20天，这土豆就能够收获了。
　　想到这里，方小悦索性提着锄头走到了田地中心处，挥动锄头就开始挖掘了起来。
　　他现在准备挖一些土豆出来看看，估算一下产量。
　　可等他挖开泥土，将藤蔓下的几个小土豆翻出一看的时候，不由得手一抖，差一点就将锄头给甩飞出去，神色极为吃惊。
　　这土豆的长相完全出乎了他的预料，其通体为火红色。
　　他试探着抓起一个土豆，当手掌接触的时候，骇然有滚烫的热力传来，但让他很奇怪的是，即便是如此，藤蔓之下的泥土依然是水分充足湿润。
　　不过骰子随即便给了他答案：“发现金乌土豆*1。”
　　----------
　　金乌土豆：蕴含着一丝金乌血脉的土豆，食用该土豆有极小几率获得金乌血脉。
　　----------
　　嘶！
　　方小悦看到其内蕴含气息时，不由得倒吸一口冷气，差一点都将手上的泥土都吸进去了。
　　这玩意竟然蕴含一丝金乌血脉？能够获得金乌血脉？！！！
　　他的心跳不由得有些加快。
　　没法，金乌是啥玩意，他是知道的。
　　传说之中的神鸟啊！
　　据说其驾驭着太阳战车从东方升起，西方落下，夜宿扶桑木，在汤谷里洗澡等等。
　　总之，其牛皮得不得了！
　　没错了，这一定是那金乌之屎的影响。
　　方小悦也不是傻子，转瞬之后就明白了这前因后果。
　　这玩意对于现在的他来说，简直就是至宝啊！
　　虽说他并不太清楚这金乌血脉有多大用处，但他是不会犯傻的。
　　小心翼翼将挖出来的土豆连同藤蔓重新埋入地下，然后浇透清水。
　　嗯，现在的土豆太小了，只有手指甲盖大小，挖出来吃掉的话，自己就是真傻了。
　　肯定要等它长大长大！
　　说实话，在发现金乌土豆之后，方小悦都没有离开桃源谷外出偷粮的动力了。
　　他感觉自己离开的话，肯定就会有什么东西来将土豆偷走。
　　好吧，一般来说，有些人见不得好东西，自己捡到个宝贝就会感觉全世界来害他一般。
　　而方小悦现在就有点这样的倾向。
　　在土豆田旁守了一会之后，他又坐不住了，提着锄头，在土豆田外围挖了一圈，查看了一下土豆的生长情况。
　　嗯，土豆的生长情况很好，但他的脸色不太好。
　　没法，不知道是不是金乌之屎的肥力有限，土豆田外围所长出的土豆都只是普通土豆。
　　这一点，方小悦用多种方法测试过，绝对可以保证。
　　但经过这么一盆冷水泼下来之后，他的脑子倒是冷静了不少。
　　将长子张平安叫过来后，方小悦便将看守土豆田的重任交给了他。
　　没法，在这桃源谷里，最得他信任的就是张平安了。
　　稳重，做事踏实肯干，并且在一帮徒弟里，他是最拔尖的那个。
　　张平安在这个即将出击的时候被老爹叫来看守土豆田，心情着实不算太好。
　　但即便是如此，他还是老老实实的提着弯刀守在了土豆田旁。
　　土豆田有了保证，再看看天色，已经是下午时分，方小悦感觉这个时候，便叫来青壮，带好武器，干粮清水，浩浩荡荡的离开桃源谷。
　　穿过啸风谷的时候，方小悦还遇上了十多个逃难的难民。
　　这并不奇怪，逃难有先后。
　　很多村民坚持不肯背井离乡，但在饥饿与成为奴隶的威胁之下，最终不得不逃离家乡。
　　方小悦现在倒没有见人就收，只是取出一些干粮，让这些逃难村民穿过啸风谷后等自己回来。
　　按照他的计划，不管能不能将储粮点攻下，到了时间，自己都要撤回来，然后正好将这些逃难村民带回桃源谷，路上也可以慢慢审查。
　　可让他万万没有想到的是，就在前往储粮点的路上，他们撞上了一支北月巡逻队！
　　要说他们的破绽也不大，一群稀稀拉拉的散开在道路两旁，都穿着破烂衣服，就是一个个难民。
　　要说北月巡逻队是会抓难民去充当奴隶，但一般情况下都不会有太大的警惕。
　　这支巡逻队一共有十五人，其中十人为步兵，五人为骑兵，步兵在前提着弯刀，圆盾，骑兵慢悠悠的骑着马跟在后面。
　　他们松弛一点并不奇怪，毕竟在这块地盘上，敢于反抗的人基本上没有。
　　可问题偏偏就出在了方小悦自己这边。
　　眼见远处巡逻队过来，方小悦的意思很简单，等对方靠近，前来抓捕自己这些难民的时候，再暴起突袭。
　　桃源谷这一行出来足足有四十人，加上方小悦近身干掉这巡逻队并不算什么问题。
　　但他忘记了一点，并不是每个村民都经历过实战，也不是每个人的心理素质足够坚硬。
　　结果双方相距三十来米的时候，巡逻队里一名骑兵远远就吼了起来：“你们是干什么的？全部站住，不要动，否则格杀勿论！”
　　这算是巡逻队的套话了，他们看见任何不认识的人都会这么吼。
　　可偏偏桃源谷出来的一个村民心理素质不过硬，一听这话，大概是想起了自己家人被屠杀的场景，突然之间就失了智，将裹在衣服里的弯刀一丢，转身就朝着路边的茅草丛逃去。
　　他这一丢一逃，弯刀从衣服里落在地面上，哐当一声。
　　对面的巡逻队就算是傻子，也能够看出问题啊。
　　当即那五名骑兵就纷纷抓起了骑弓，拉弓引箭，十名步兵也提起弯刀圆盾冲了过来。

第97章、土豆神器
　　“我去！”
　　方小悦当时气得差点都追上去将那村民暴抽一顿了，但强大的意志还是让他做出了最正确的选择：“你们往野地里撤！”
　　丢下这句话，方小悦径直就朝着冲来的步兵扑了过去。
　　对于他来说，这也是无奈的选择。
　　在巡逻队有警惕的情况之下，让这些训练没多少时间的村民冲上去与之近身搏杀，恐怕伤亡数量会让桃源谷里哭声一片。
　　就更别提在步兵的阻拦之下，那些骑兵可以轻松拉弓引箭对冲过来的村民进行毁灭性的杀伤！
　　在没有金属铠甲的情况之下，让骑兵轻松射箭，这群村民会死得很惨。
　　因而唯一的办法就是方小悦独自一人吸引火力，让众人逃走，脱离接触。
　　不过事情的发展并不完全按照他的意志进行。
　　他刚两拳将两名北月步兵砸翻在地，就听到空中传来嗖嗖嗖之声，下意识右手一挡，当即便是一支箭矢被弹飞出去。
　　但此时身后就传来了一阵惨叫声，方小悦也没有时间回首查看，靠近一名步兵，抓住对方弯刀就发动了精通拆卸。
　　那步兵没有丝毫反抗之力，手中的弯刀就被方小悦一把给夺了过去。
　　有刀在手，他的杀伤力骤然上升，跃入人群之中，刀光闪过，转瞬就听得那些步兵连声惨叫。
　　待到方小悦杀穿出去，直奔后面那几名骑兵的时候，能够完好站着的步兵就只剩下一人了。
　　那几名骑兵倒是极为机警，看到方小悦瞬间杀穿人群冲过来，也没敢继续停留，扭转马头就向后逃走，丝毫没有应有的英勇。
　　跑了？
　　方小悦略微犹豫了一下，也没有继续追上去，而是转身将那名完好的步兵两刀劈翻在地，顺手将那些落地的兵器，盾牌一把抓起。
　　到了这时，他才看到一名村民胸口中箭，躺在地上直喘气，眼见不活了。
　　他记得这村民叫王老幺，家里还有一个老母，两个年幼的孩子。
　　不过这个时候也不是感叹的时候，他见张平贵带着几人从路边草丛里钻出，随即便将捡来的兵器丢了过去：“立马返回桃源谷！”
　　而他则将那王老幺一把抓起，背在身后。
　　等到一群人狼狈不堪的穿过啸风谷时，方小悦在松了一口气的同时，那王老幺也落了气。
　　一行人有些士气不振的回到了桃源谷，王老幺的家人连哭带叫让方小悦着实头痛，但又不得不细心安慰。
　　待到将这事情处理好，方小悦回到土豆田旁的木屋里坐下，平心静气一番，再与自己丢下的几只田鼠雕像联系，才发现自己走得很及时。
　　或许是那些逃走的骑兵通风报信，很快从县城里就来了大队骑兵，沿着道路两侧的野地不断搜索。
　　那架势，如果自己带人走得慢上一点，恐怕就被他们给撵上了。
　　当然，即便是如此，王老幺死了，也让方小悦心里有些不太舒服。
　　想想也是，敌人不可能一直按照自己的计划来行事。
　　自己以前能够带人无伤围杀那些北月兵，无非就是占了一个出其不意。
　　可现在随着北月军越来越谨慎，带人出去反倒成了累赘。
　　在接下来的二十多天时间里，方小悦一直都没有离开十万大山。
　　没法，这个时候的北月军就好似被踩中尾巴的疯狗，频频派出巡逻队到处搜寻，就好似一张巨网将整个宿瓶县笼罩。
　　在这样的情况之下，方小悦除非是不想要桃源谷了，否则的话，这一出去，想要回来就困难了。
　　因而他不得不老老实实的蹲在桃源谷里，没事就冥想，练拳，实在是忍不住了便带着几个青壮出去打猎什么的。
　　随着时间的推移，天气逐渐变得有些炎热起来。
　　春季快要过去，初夏就要到来。
　　而木屋旁的土豆田里也出现了少许的枯黄。
　　土豆应该成熟了。
　　将没事跟在自己身边想要多学几招的几个儿子粗鲁的赶走，叮嘱他们守在外面，不允许其他人进入之后，方小悦才提着锄头，来到土豆田外围，朝着长势已经变缓的藤蔓挖了下去。
　　正如之前所看到的那样，土豆田外围是没有金乌土豆的，再往里面挖去，也没有。
　　但不知道是不是这里的泥土特别适合土豆生长，藤蔓一经挖出来，下面则是硕果累累。
　　碗口大小的土豆好似葡萄一般串联在藤蔓之下，让人看了心里就会升起一种丰收的喜悦。
　　待到他将整个土豆田尽数刨完，收获的土豆堆积在一旁，犹如一座小山。
　　当然，这些普通土豆在方小悦眼里压根就没有多少价值。
　　他最关心的还是火红色的金乌土豆。
　　金乌土豆的数量较之普通土豆就要少上很多了。
　　数一数，一共只有四十七枚，总重也就四十斤的模样。
　　要知道，普通土豆至少有上千斤！
　　两者之间的差距极大。
　　不过这也不奇怪，那金乌之屎也就只有那么一坨，这土豆吸收殆尽，能够孕育出的金乌土豆也就只有这么一点。
　　方小悦试了试，还是无法将金乌土豆送入骰子空间里存放，只能将其埋在木屋地下的泥土里。
　　将金乌土豆藏好，方小悦方才将守在外面的几个儿子叫进来，让他们将普通土豆送往石室储藏。
　　同时，他还让人在外面的桃源径开辟新的田地，准备用来播种土豆。
　　看今年十万大山里的气候，再播种一季土豆是应该可以的。
　　土豆这玩意，桃源谷的村民压根就没有见过。
　　方小悦也不知道这个位面里到底有没有土豆。
　　但这并不要紧，拿出一些土豆，用清水煮熟，打成土豆泥，加上一些蜂蜜，就成为了村民们最喜欢的主食。
　　这年头，有吃的就很不错了，村民们实际上也没有那么挑食。
　　最关键的问题则是在于当他们听方小悦说，这玩意能够亩产千斤以上，甚至于更高时，村民们都沸腾了起来。
　　当然，这里面有相信的，也有不信的。
　　但不管相信与否，在方小悦带着他们去之前的土豆田转了一圈，又去石室将土豆尽数称重一遍之后，再不相信的村民也跟着傻眼了。
　　----------
　　还请各位大佬兄弟姐妹下个起点APP，能够直接在手机上看书订阅的，谢谢了。

第98章、吸收热力的金乌土豆
　　好吧，实际上在方小悦所在的世界里，在经过科学管理的大规模种植中，土豆亩产高达四五千斤都很寻常。
　　在一些土豆大县，使用脱毒土豆，土豆专用肥料以及田地适应的情况下，亩产6000乃至万斤，都是有过的。
　　当然，在桃源谷这种地方，亩产千斤是能够轻松做到的，再加上田地原本就很肥沃，或许再多一些都有可能。
　　既然还能种一季，方小悦也没有耽误时间，次日便让人将土豆从石室里搬出，将其按照芽眼多少切成种块后放到阳光下暴晒加温。
　　土豆这玩意在收获是有一定时间的休眠期。
　　长则四五个月，短则一个月，还有刚收获就可以发芽的。
　　在休眠期间，土豆是不会发芽的，这也给了土豆储备的时间。
　　但不管休眠期多久，在温度较高的情况之下，其休眠期是会很快解除的。
　　这也是为什么以前方小悦买了土豆，放到厨房里，没多久时间就发芽的关键所在了。
　　经过一番高温处理，数天时间之后，一些种块就开始发芽了。
　　这些种块很快就被迫不及待的村民们种在了新开垦的田地里。
　　按照正规的播种量，每亩土豆是需要240斤以上的种块。
　　但为了让明年土豆能够种得更多，这些种块均匀的播种在桃源径里。
　　桃源径在数百人的努力下，在短短数天时间里就开垦出两百亩新田，之后陆陆续续又开垦出三百亩新田。
　　这也是他们的极限了。
　　桃源径总面积倒是有1.5平方公里的样子，但除掉沼泽地，溪流以及一些需要保留的野生植物等等，剩下能够开垦的也就只有0.7平方公里，大约有一千亩左右。
　　剩下的五百亩，方小悦感觉都不需要开垦了，等土豆藤蔓长起来，将藤蔓剪成段，直接插栽。
　　反正这土豆的生命力顽强，没开垦的土地上也能快活的生长，最多也就是产量低一些罢了。
　　当然，就算是藤蔓剪成段，光已经开垦的五百亩全种上，都需要一些时间的。
　　剩下的五百亩，大概也就只有明年了。
　　土豆种下，自有那些辛勤的村民去管理，方小悦只需要将一些施肥施水的管理方法告诉他们即可。
　　真正需要他消耗精力的则是桃源谷内即将收割的那些稻谷与麦子。
　　土豆产量再大，也比不上大米，面粉好吃啊。
　　想要在阳光明媚且多雨的十万大山气候下，快速将稻谷，麦子收割脱粒晾晒入库，那么光靠以前村民那些老办法肯定就不行了。
　　为此，方小悦亲自出手做了十多个木质脱粒机。
　　至于收割机这玩意，他能做，但会很麻烦，毕竟这玩意可不比土豆，土豆还可以说是山野里没见过的作物，这收割机就太超过这位面的历史进程了。
　　再说了，以谷里的人数，做个收割机来收割，其他人站在一旁看热闹，也不合适啊。
　　连续忙碌一周多时间，桃源谷内齐心协力将所有稻谷，麦子收割入仓。
　　有了新粮，桃源谷里响起的声音里都多出了几分喜悦。
　　在众人开始筹备当地特有的丰收节庆时，方小悦则悠哉悠哉的回了木屋，拿出一个小锅，装上水，放在火上烧着，再取了两个金乌土豆洗干净丢进去，盖上锅盖闷煮。
　　等着煮土豆的时间里，方小悦坐下冥想。
　　这是必须的，想要将武僧等级快速提升上去，仅仅依靠命运点是不行的。
　　再说了，他现在剩余的命运点也就只有60点，拿来赌一赌骰子运气还可以，想要做点其它什么，就是不可能了。
　　冥想了大约一刻时间，方小悦缓缓睁开双眼，将目光落在小锅里。
　　可让他吃了一惊的是，小锅里的水早就被烧干，小锅烧得通红，但里面的金乌土豆却依然火红，丝毫没有半点焦化的痕迹。
　　这？
　　想了想，他用筷子将一个土豆夹了出来，观察了一下。
　　这金乌土豆依旧只散发出淡淡的热气，与放进去之前没有丝毫区别。
　　用手轻轻一碰，金乌土豆的信息随即映入脑海。
　　----------
　　吸收了少许热力的金乌土豆：蕴含着一丝金乌血脉的土豆，食用该土豆有极小几率获得金乌血脉。
　　----------
　　嗯？土豆的名字变了。
　　略微寻思一会之后，方小悦索性将这两个金乌土豆放入火堆之中，之后又加了一些柴火。
　　很显然，这土豆能够吸收热力，并且他猜测金乌土豆吸收热力之后可能会出现一些变化。
　　当然，是否真的会有变化，还得看看后续。
　　柴火猛烧半个小时后，火势逐渐削弱，方小悦将其中一个土豆刨了出来，伸手在其上一点，得到了新的信息。
　　----------
　　吸收了大量热力的金乌土豆：蕴含着一丝金乌血脉的土豆，食用该土豆有微弱几率获得金乌血脉。
　　----------
　　果然与自己猜想的一致！
　　这金乌土豆在吸收大量热力之后，不但名字出现了变化，就连介绍信息都出现了变化。
　　最初的金乌土豆如果食用的话，有极小几率获得金乌血脉。
　　而现在的金乌土豆则是有微弱几率获得金乌血脉。
　　获得金乌血脉的概率提升了！
　　如果不是担心太过于引人瞩目的话，方小悦都想要这些金乌土豆送进小高炉去煅烧。
　　毕竟相对于只有三四百度高温的柴火来说，小高炉里的温度至少上千！
　　无疑效率会高上很多。
　　当然，温度不够，时间来凑。
　　为了节约柴火，免得自己不停出去寻找柴火，方小悦挖了一个坑，将所有金乌土豆放入，在其上点燃篝火。
　　在接下来的三天时间里，他除了让几个儿子去搬运柴火之外，就没有离开过。
　　甚至于次日入夜后，突降暴雨，他还迅速给篝火搭了一个棚。
　　当然，他如此种种的行为落在自家儿子眼里，是让人很担忧的。
　　老爹是不是得病了？脑子出现问题了？
　　如果不是方小悦没有更多古怪的举动，他们或许早就将谷里的医生叫来看诊了。
　　嗯，或许以往老爹建立起来的威严，让他们不敢轻举妄动。

第99章、金乌血脉！
　　三天后，方小悦将儿子们赶走，左看右望，见四周的确没人之后，便从篝火下小心翼翼的掏出了一个火得好似燃烧起来的土豆。
　　土豆依然带着少许的热气，丝毫不像刚从篝火里掏出。
　　伸手轻轻一点，获得金乌土豆信息。
　　----------
　　吸足了热力的金乌土豆：蕴含着一丝金乌血脉的土豆，食用该土豆有较小几率获得金乌血脉。
　　----------
　　从金乌土豆的介绍信息里就可以看出，在吸足了热力之后，食用该土豆的最大效果也就这样了。
　　当然，较小几率肯定比之前的极小几率要高上很多。
　　至于高多少，这玩意没有详细数据，方小悦也不清楚。
　　但不管怎么说，对于他来说，这已经是利益最大化了。
　　拿起这枚土豆，方小悦连洗都没有洗一下，便是一口咬了下去。
　　他原本以为会是生土豆的那种生脆怪口感，可让他万万没有想到的是，这一口下去，咬下的土豆块，入口就化为温热的液体，顺着喉管而下，转即又如同炽热无比的岩浆，朝着身体各处流淌而去。
　　这种痛苦的滋味丝毫不亚于之前连续提升两次武僧等级时产生的痛苦。
　　方小悦仅仅只来得及张开嘴巴，一股烈焰就从他口中喷了出来，这之后，他就只能倒在地上，缩成一团，痛苦的小声哼哼。
　　还好，这种痛苦来得快，去得也快，前后不过十息时间，那种岩浆灌注的痛苦就消散得一干二净。
　　方小悦捡起摔落到地上的土豆，看着那个火红的牙印，都有些犹豫了。
　　这简直就是上酷刑啊！
　　这么大一个土豆，想要吃完的话，至少需要十二口！
　　也就是说，他需要如此痛苦十二次，才能够将这颗土豆吃完。
　　最要命的则是，之前的痛苦并不是幻觉，实际上到了这个时候，他依然能够感受到自己体内在岩浆火焰流淌之后留下的伤势。
　　好吧，伤势的确没有想象之中那么严重，在混元体的影响之下，体内的气正在迅速修复着伤势。
　　但这样也让他感觉够呛。
　　可如果就这样放弃，他肯定是心不甘的。
　　想了想，他最终还是一口咬了上去。
　　当然，相对于第一口，这一口他咬得更大，更深。
　　只有这样，才能够在更少的次数里将土豆啃光。
　　同样的痛苦，岩浆，火焰在他体内生成，烧得他躺在地上翻滚。
　　可刚恢复过来，他便又一口咬了上去。
　　没法，他担心自己如果休息得太久，会失去继续吃下去的勇气。
　　想要激活所谓的金乌血脉，概率的确很低，将一整个金乌土豆吃光之后，方小悦得到的只是体内不断加重的伤势和痛苦。
　　还好，这里很安全，方小悦可以不用担心什么的放心大睡。
　　待到次日清晨苏醒过来，体内的伤势尽数痊愈。
　　方小悦想了想，没有立马吃第二个土豆，而是出去给自己几个儿子打了招呼，大意就是自己要闭关练功，让他们别打搅，任何事情都不允许打搅！
　　叮嘱安排好谷里的事情之后，方小悦回到篝火旁，继续开啃土豆。
　　第二天，他吃了两个土豆。
　　这倒不是他不能继续吃，而是连续吃了两个土豆之后，体内的伤势太重，如果继续吃下去的话，只会有一个后果，当场毙命！被热力烧成干尸或者枯骨。
　　第三天，两个土豆。
　　第四天，又两个土豆。
　　第五天，第六天.....
　　第七天，方小悦都有些习惯这种痛苦了，从早已熄灭的篝火里掏出一个金乌土豆就开啃。
　　可让他万万没有想到的是，就在第一口土豆化为岩浆火流转遍全身的同时，脑海里的骰子传出了声音：“叮！获得血脉：金乌！”
　　就在骰子声音响起的同时，那岩浆火流转瞬便被他的身体吸收，取而代之的则是他身体表面浮现出淡淡的红光，方小悦隐隐能够看到一头金色的三足乌，在自己体内微微浮现，但转即之后便消散到各处。
　　先看了看骰子上的属性面板，他确定了自己听到的声音没错，自己的确获得了金乌血脉。
　　在生物等级之下，多出了一个血脉的分项，其后标注为金乌。
　　同时，他的生物等级也从二阶一星提升到了二阶二星。
　　方小悦仔细将这个血脉分项来回查看了几遍之后，得到了血脉相关的介绍信息。
　　不过这血脉的介绍信息较之那些特长，特异能力就显得有些模糊简单了。
　　其大意就是宿主拥有了金乌的一丝血脉，然后需要吸收更多的血脉之力，才能够让这丝血脉显现出来。
　　好吧，意思，方小悦大概懂，但需要吸收更多的血脉之力？
　　方小悦将目光放在了只啃了一口的土豆上。
　　没说的，继续啃吧。
　　当然，在获得金乌血脉之后还是有好处的，至少在啃食土豆的时候，不会那么痛苦了。
　　这也让他啃食土豆的速度加快了很多。
　　实际上在啃了十个土豆之后，所谓的金乌血脉就显现了出来。
　　方小悦伸出右手摊开在阳光下，一丝淡淡的红色火焰在阳光中燃烧了起来。
　　他反手将这一丝红色火焰拍在了之前练拳的木桩上，没有任何声响，火光闪过，那木桩骇然便化为了飞灰！
　　忍受着燃烧金乌血脉所带来的虚弱感，方小悦抓起一点灰烬看了看。
　　没有任何残渣剩下。
　　不得不说，这金乌血脉着实有些恐怖了。
　　但唯一的麻烦就是每一次使用金乌血脉，对方小悦来说，都是极大的消耗。
　　说白了，还是体魄不够壮实或者血脉不够浓厚。
　　想到这里，方小悦也没有耽误时间，从篝火里将剩下的土豆尽数掏出，一一吃下。
　　这些金乌土豆多少还是有点效果的。
　　在尽数吃下之后，方小悦使用这金乌血脉变得轻松了一些，但大约算下来，每天使用三次就是极限了。
　　换成武僧才7级的时候，每天最多使用两次。
　　有了这金乌血脉打底，方小悦感觉自己算是有了一个杀手锏，心里底气都变得足了很多。
　　就在方小悦开始继续练拳的时候，一队浩浩荡荡的北月骑兵从宿瓶县县城方向过来，抵达了啸风谷谷口。

第100章、搜山！
　　为首那名穿着金色铠甲的将军驱马上前看了看谷内情况，不由得皱了皱眉头：“那些贼人就是逃入了这里？”
　　随着他发问，当即便有一名年轻军侯上前抱拳，单腿跪下：“禀报将军，的确如此，据军獒一路嗅探，那些贼人正是从此处进入十万大山。”
　　“骑兵在这山里可不太好施展啊。”
　　金甲将军沉默片刻之后一挥手下令：“骑兵分队把守十万大山各出入口，再去县城调动五千步卒前来搜山！本帅就不信了，那些贼人还能逃到天上去！”
　　如此，随着这位北月军统帅一声令下，一队队北月骑兵分成十多队朝着十万大山各个出入口奔去，之后县城里则一队队步兵出动，朝着啸风谷赶来。
　　由此可以看出这北月军对方小悦一伙的愤怒。
　　此时宿瓶县原本聚集了三千北月骑兵，一万北月步兵，准备在数日之后便开赴前线，彻底灭掉平桂国。
　　可现在就因为发现了方小悦一伙人逃入山中的线路，这位北月军统帅骇然调兵搜山！
　　当然，这样的举动倒也不算太奇怪。
　　毕竟方小悦之前可是将北月军的脸都快打肿了。
　　不断袭击北月骑兵，截杀奴隶队，粮队，巡逻队等等。
　　这对于近年来战无不胜的北月军来说，那就是面皮被人踩到了泥潭里。
　　当然，调兵搜山也不是那么轻易的事情。
　　数以千计的步兵通过啸风谷进入十万大山，光是后勤保障都要花费不少。
　　并且北月国地形主要为草原，山地很少，这也就导致了北月军对山地作战的不熟悉。
　　光第一天就有上百士兵被毒蛇，毒虫之类咬伤，之后更有误入毒障，沼泽命归黄泉的。
　　次日清晨，桃源谷内的青壮纷纷离谷狩猎，也就是太阳彻底升起，大约上午十点的时候，一支青壮狩猎队远远就发现了山对面的动静。
　　一支北月步兵挥动着弯刀，不断劈开沿途植物开道。
　　“北月军！”
　　一个青壮看到之后不由得惊呼一声，当即就被其他人怒瞪一眼。
　　还好，山头与山头之间看上去很近，但实际上有一段距离，只要不昂首高歌，对面系那个药听到，难度还是很大的。
　　“走！回去！”
　　既然有北月步兵出现，这些青壮也没有了狩猎的心思，一个个弯腰尽可能将身体藏在植被里，朝着桃源谷撤离。
　　很快，北月军出现在十万大山的消息就传到了方小悦耳朵里。
　　这着实让他有些震惊。
　　原本以为自己带人躲在这十万大山里，与那北月军也算是相安无事了。
　　可现在北月军竟然进来搜山了，大麻烦来了！
　　当方小悦出现的时候，就看到桃源谷内一片惶恐。
　　男人们紧张的擦拭着武器，女人们则拉着孩子小声的哭泣，一副末日快要降临的模样。
　　这种气氛让他心里很不爽。
　　嗯，这是一种来自于张大瓢身体的不爽。
　　大概就是桃源快要被破坏的难受。
　　当然，最关键的是如果那些北月兵一旦杀到桃源谷来，自己的主线任务就当即告破！
　　虽说自己的命运点还剩60点，正好可供主线任务失败扣除之用，但方小悦依然不愿意任务失败。
　　另外，除了固守桃源谷之外，他还可以带着村民们提前逃离桃源谷，以避免任务失败。
　　但这样的话，颠沛流离，想要找到桃源谷这样环境优美，适合种田的地方就太难了。
　　毕竟这里是十万大山，不是十万平原。
　　撤离是不可能的，一辈子都不可能撤离的。
　　一想到这里，方小悦剩下的选择就只有一个。
　　截杀北月兵！
　　在这之前，他还需要做一些准备工作。
　　譬如活化足够的雕像，将其散布在啸风谷前往桃源谷的大片山林谷地山脊之上。
　　同时，让村民们在桃源谷与桃源径之间的一线天堆砌大量石头，修建最后的防线。
　　丁胜命带着铁匠加班加点的打造三角钉。
　　在这个时候想要打造兵器或者大型的兽夹是没时间了，但打造三角钉还是可以的。
　　至少在方小悦出发的时候，那群铁匠打造了上千枚三角钉，这些三角钉将会散布在桃源径内，以阻止北月兵的前进。
　　张大瓢的几个儿子，孙子以及那些刀术徒弟倒是想要跟着方小悦出去，却被方小悦给吼了回去。
　　虽说他们的刀术已经练得不错，但他们毕竟不是天生的山民，在山林战里，未必就比那些北月兵厉害多少。
　　再说了，以那些北月兵的数量和实力，桃源谷这些人去偷袭，只会被缠住，连逃都没法逃，最终全军覆灭。
　　这并不奇怪，那些北月步兵再不适应山林战，人家也不是木人，是会反击的。
　　射来的箭矢，劈来的刀枪都会带来伤亡的。
　　山林战并不是电影里所展示的那样轻松，并不是所有敌人都傻傻的等着你偷袭。
　　回头看了看在桃源径欢送的人群，方小悦不由得苦笑了一声。
　　这些家伙还是想得太简单了。
　　不过话说回来，这个位面大概是自己过得最累的一个位面了。
　　数百人挂在身上，能不累吗。
　　离开桃源径之后，方小悦便沿途将活化好的雕像一一放出，这些活化雕像尽数都是蚂蚱，它们扑腾着翅膀跳入草丛中，然后冒出头来，目光炯炯的观察着四周，为方小悦提供着预警。
　　前行两个山头之后，他便小心翼翼的潜伏到草丛里，用泥土和野草将自己身上装点了一下，顺便用薄荷，艾草以及牛山莲绞成汁滴落全身，消除气味。
　　他自己就是嗅觉极度灵敏之人，自然也知道如何消除自身气味。
　　之前那些青壮早就报告了对方带有獒犬。
　　这个时候，他不由得感叹，如果有什么能够伪装自己的技能就好了。
　　当然，骰子奖励东西从来都是天马行空，完全没有规律可言。
　　他也只是在心里感叹一下罢了。
　　潜伏下来之后，方小悦便陷入到半睡半醒的冥想状。
　　抓住每一分钟进行冥想，是他现在的主题。
　　并且冥想也不像站桩，即便是有突发情况退出，也不会影响什么。

第101章、乱箭术
　　大约半个小时之后，一阵脚步踩踏落叶，草丛的声音从远处传来。
　　冥想之中的方小悦随即便退出了冥想，将注意力放在了声响传来的方向。
　　没过多久，低沉的呜呜声传来，一头硕大的黑色獒犬出现，在山林之中，这头黑色獒犬似乎很兴奋，连其身后拖着狗绳的士兵都有些拉不住它，一个劲的叫唤慢点慢点。
　　之后出现的则是一队手持弯刀，圆盾的北月步兵，后面还有四名射手，其中两人手持白月黑弩，两人手持步弓，人数总计三十人一犬。
　　无疑，前来搜山的北月军很谨慎，每支搜索队都称得上兵力雄厚，并且搭配也很合理。
　　前面有獒犬寻路，后面有弯刀圆盾的步兵随行，最后面还有射手可以发动远程攻击。
　　在这样的情况之下，数量相当的一队青壮与之对上，完全不可能是对手。
　　当然，也正是搜索队人多，谨慎，否则的话，桃源谷大概早就被他们发现了。
　　方小悦犹豫了一下之后，放过了走在最前面的獒犬与训犬手，又放过了之后的刀盾手，直到那四名射手小心翼翼走到距离自己不足五米的地方时。
　　他骤然暴起！
　　那四名射手连反应的时间都没有，只看到一团草炸开，一个什么东西朝着自己扑来，然后就眼前一黑，彻底失去知觉。
　　抓住机会一套疾风连击带走四名射手之后，方小悦越过小路落入茂密的草丛之中消失不见。
　　他已经逐渐掌握了武僧的战斗精髓。
　　那么就是快进快出，抓住机会就是一顿近身输出，不管是否打死敌人，直接闪人，寻找下一个机会！
　　简单来说，在他的感觉里，武僧这个职业更倾向于刺客，但在战斗方面比刺客更持久，更能够粘连敌人。
　　如果寻找好时机，完全可以让敌人陷入到进退两难的境地，最终在仓皇逃窜之中丧命！
　　如果像一个肉盾那样与敌人纠缠，拼命近身搏杀，丝毫不退，武僧还真扛不住大群敌人的输出。
　　哪怕只是现在眼前这些北月步兵，方小悦如果被对方抓住机会的话，多少还是有些危险的。
　　就算他现在武僧等级已经到了9级，肉身对刀枪的抵抗力还只是局限于削弱一些伤害，起不了根本性的防御作用。
　　也就是说，如果力量较大的话，一把菜刀还是能够砍破他的皮肤，至于弯刀这些就更不用说了。
　　听到后面的动静，前面那些步兵尽数转头一看，只看到那四名射手生死不明的躺在地上。
　　当即便有几名步兵过来查看情况。
　　可就在这时，只听得一阵草丛窜动的声音，随后便是獒犬狂怒的咆哮声以及低鸣的叫声。
　　等他们转头看向前面的时候，却发现那头獒犬以及训犬手已经躺在了血泊之中。
　　仅仅利用自己的速度以及草丛的掩护，方小悦在草丛里穿梭，轻易拔掉了这支搜索队的远程攻击力量以及向导。
　　将这支搜索队变成了瞎子。
　　只看到自己一方不断有人倒下，可偏偏他们没能看到敌人长什么样，在这莽莽大山之中，就比较吓人了。
　　一时间，搜索队的士气大幅跌落。
　　眼见士气跌落，其中那搜索队的队长，一名穿着铁甲的军侯果断出声：“三人一队，分开搜索！”
　　随着军侯一声令下，剩下的二十多人随即分成八支小队，朝着声音传来的方向搜索过去。
　　一旦发现敌人，他们就会好似猛犬一般扑上去，将敌人撕成碎片！
　　这与士气高低无关，而是他们在战场上厮杀出来的经验。
　　面对强敌，更要勇往直前！
　　可在接下来的时间里，那名军侯的脸色越来越难看。
　　时起彼伏的惨叫声，代表着一名名北月士兵被人偷袭击杀。
　　到了最后，激发出来的士气彻底崩溃，只剩下七人从草丛里退回，环绕在军侯身边，一个个心惊胆颤，就好似被老虎盯上的小野猪一般。
　　到了这时，方小悦悄然捡起了掉落在地上的步弓。
　　北月军进入十万大山的搜索队很多，他不需要在一场战斗里就耗尽所有力量，那样的话，压根就不可能阻挡搜索队的前进。
　　如何更好阻止敌人前进，这是一个难题，但他也有计划，只不过心目中的计划还需要实践来验证。
　　唰一声破空之响传来，那被团团保护起来的军侯一惊，就看到一支箭矢扎在了一棵大树上，距离他们大概有五六米的样子。
　　射出一箭又重新躲藏起来的方小悦看到这个结果，不由得捂住了眼睛。
　　他的箭术太差了。
　　或者应该说他从没有练过箭术。
　　这并不奇怪，箭术这种东西是需要长时间练习才能够出成果的。
　　就拿这个位面里的军队来说，弓手都需要从新兵里选拔，臂长肩厚者优！
　　也就是说，新兵里手臂长，肩膀厚实的优先选入弓兵之中。
　　他们首先需要经过三个月的初步训练，熟悉弓箭各部位，熟悉拉弓的方式方法，训练双臂之力等等，三月之后按照臂力大小，将弓手分为上中下三等。
　　上等弓手持九斗弓，入选精锐，中等弓手持八斗弓入选正规军，下等弓手持七斗弓入各地巡检。
　　之后一年时间，弓手主要训练双臂之力，吊铜钱训练目力，射固定靶。
　　之后三年循序渐进，射移动靶，进而参与实战。
　　也就是说，在这个位面里，一名合格的弓手至少需要四年时间才能够训练出来。
　　方小悦固然身体素质远超那些弓手，但第一次射箭也只能说将箭射出去，至于精准度，压根就没有。
　　当然，就这么一箭，还是将那些北月兵吓了个哆嗦。
　　在之后的时间里，方小悦也算是练习了一把箭术。
　　可将两个箭囊里的六十支箭矢尽数射完，都没能有一支箭射中目标。
　　这一番狂风急雨般的箭矢飞射，将那些北月兵吓得不轻，就包括军侯在内，一个个连滚带爬的朝着来路逃去。
　　没法，谁也不知道敌人是故意戏耍自己还是真的箭术不行，但看着一支支箭矢从远处射来，然后没头没脑的扎在身边的树木，地面上，最关键是随着方小悦对弓箭的熟悉，射出的箭矢准头略有提高，甚至于有几箭是从他们体外数公分处飞过。

第102章、命运扭转大奖励
　　这种刺激着实有些太激烈了。
　　比俄罗斯轮盘赌感觉还刺激一些。
　　他们宁可面对面的与敌人厮杀，也不愿意这样饱受折磨。
　　等到方小悦放弃追杀的时候，最终逃出生天的北约兵就只有一个，便是那位军侯。
　　这肯定不是他运气好，而是方小悦故意为之。
　　放掉一个士气崩溃的士兵回去，还是一个士气崩溃的军侯回去，所能够产生的作用是不一样的。
　　时间一点一滴的流逝过去，散发出炽热阳光的骄阳一点点的朝着地平线落下。
　　坐镇在啸风谷谷口的北月统帅，却接到了一个又一个的噩耗。
　　在短短大半天时间里，就有整整十七支搜索队被敌人偷袭得崩溃，能够逃回来的士兵或者军侯一个个惊慌失措的叫唤着，极大影响了军中士气。
　　当然，作为征战数十的将军，这位统帅可不会为了一点点挫折而动摇之前制定的方案。
　　十七支搜索队即便是全军覆灭，也就只是五百人罢了，而他之前派入十万大山之中进行搜山的士兵却有5000之多。
　　好吧，说实话，十分之一的战损，还是让这位统帅很肉痛，要知道这些北月兵可是跟随他南征北战出来的老兵。
　　如果是一群新兵，损失了就损失了，他最多感叹一声。
　　但老兵的话，却是军中主力，任何的损伤都会影响北月军接下来对平桂国的军略。
　　到了这个时候，他都有些犹豫了，如果之前不派兵搜山，直接提兵进攻平桂国首都，指不定自己已经在平桂王的王宫里睡觉了？
　　但作为北月军的统帅，他也不可能就这样撤回命令。
　　当然，他也没有孤注一掷的将骑兵也押上去，那是傻！
　　将骑兵投入山区，会将骑兵最大的优势速度完全抹去，完全就是送菜给敌人吃。
　　可入夜之后，传来的噩耗是越来越多，甚至于敌人偷袭到了啸风谷谷口的主营，一把火将堆积如山的粮食烧掉了三分之一。
　　入夜之后伸手不见五指，只能够点燃火把充当照明之用。
　　可在黑夜里点燃火把无疑就给了敌人目标。
　　方小悦在黑夜里干掉几个搜索队之后，也发现了自己独自一人的坏处。
　　敌人数量太多了，自己就算是再厉害，也没可能在短时间内将他们尽数干掉。
　　而等到敌人统帅反应过来，不管不问自己的偷袭，径直向前推去，只要桃源谷一旦被发现，自己就彻底崩盘，再也没有半点可以挽回的余地。
　　在这样的情况之下，他最好的办法就是偷袭敌人的大本营，制造大面积的慌乱。
　　因而在他小心翼翼越过一道道哨岗，潜入到北月军主营附近时，有些惊喜的发现，这主营竟然安扎在啸风谷这面的谷口外。
　　如果说这主营安扎在啸风谷之外的话，自己想要偷袭就很难了。
　　长长的啸风谷里随便派上一些骑兵巡逻，方小悦就不可能无声无息的穿过。
　　而现在即便北月军在主营之外安排了很多的哨岗，也没可能阻止方小悦了。
　　最关键的则是，他发现北月军的粮仓是露天的，大量粮食就堆积在一个山坡背面的树林里。
　　这或许是为了更好的防雨，但却给了方小悦潜入放火的机会。
　　当方小悦越过两道壕沟，钻入树林放火，之后又返回，这一过程在夜色的掩盖之下，没有一名北月兵发现。
　　随着粮食冒出浓烟，升腾起火光的时候，救火就有些晚了。
　　粮食这种东西在全面燃烧起来之后，实际上下面就已经有很多粮食焦化，碳化了。
　　在经过北月士兵们救火端来的水一冲，啧啧，可以想象会有多少粮食毁灭在这水火两层天里。
　　这也是为什么，虽然北月士兵救火很卖力，但依然有三分之一的粮食被毁掉的关键所在。
　　不管是烧焦了的粮食，还是被水一冲，混合了燃烧残留物的粮食，基本上都没法食用了。
　　至于真正意义上被烧掉的粮食，实际上最多只有七分之一不到。
　　但方小悦这一把火着实让北月军消停了几天。
　　那位北月军统帅被搞得焦头烂额的同时，也不得不下令让那些搜索队撤回。
　　到了这时，北月军统帅真的后悔了。
　　他是读过兵法的，知道以己之长攻敌之短，以往他都是这么做的，善用北月骑兵，频频偷袭得手。
　　可现在他竟然用自己的短处去应对敌人的长处，将不善山地战的北月兵送入十万大山送死！
　　没错，这就是送死。
　　想明白这一点之后，北月军统帅随即便下令撤军。
　　还是先将平桂国拿下再说！
　　那可是灭国之功啊！
　　一想到这里，统帅心里就有些发热。
　　当然，即便是撤军，他也没有彻底放手不管，而是在啸风谷乃至于其它几个十万大山的出口处，各自派驻了两百步兵。
　　同时，每日都有骑兵巡逻队在驻扎点之间巡逻等等。
　　总之，他虽说要去灭掉平桂国，但也没打算将敌人从十万大山里放出来。
　　统帅带着大军回归县城，接收了北月国送来的一批新兵之后，便急匆匆的起兵朝着平桂国杀去。
　　反观方小悦这边，他原本还打算给北月军再来一次狠的，来个放火烧山。
　　可没等他准备好材料，就见到那北月军匆匆拔营退出了十万大山。
　　而就在北月军整体退出啸风谷之后，他脑海里就响起了骰子的声音：“桃源谷众人命运扭转成功，平桂国命运扭转成功，宿主获得职业青铜宝箱*2，随机奖励宝箱*1，特长青铜宝箱*1，命运点*500。”
　　嗯？
　　这突如其来的奖励，让方小悦着实有些惊喜，但同时也有些摸不着门。
　　要说桃源谷众人命运扭转，他是相信的。
　　毕竟当初就算自己没降临下来，这些人也可能逃到桃源谷去安居乐业，更可能因为种种原因与北月军对上，惹来北月军的征讨，最终的结果自然不用多说，被北月军灭掉！
　　但平桂国的命运怎么也与自己有关了？
　　还给了奖励？

第103章、职业等级提升青铜卷轴
　　当然，既然给了奖励，方小悦也不可能不要。
　　就蹲在虫声密集的树林里，方小悦伸手就将那两个职业青铜宝箱给招了出来。
　　这玩意他之前就开过，记得武僧职业卷轴就是这宝箱里开出来的，让自己的实力由此突飞猛进。
　　就是不知道在拥有了武僧职业之后，再开启这宝箱会不会出现新的职业卷轴?
　　方小悦对此有些好奇，但心里也有些忐忑不安。
　　如果真的出现了新的职业卷轴，自己是用还是不用呢？
　　这会让自己很纠结的！
　　脑海里想着一些有的没的，方小悦伸手就将两个职业青铜宝箱一并开启！
　　同时开启两个宝箱所绽放出来的光辉，让方小悦在光辉结束之后足足数分钟都睁不开眼睛。
　　等他眼睛能够看见的时候，便迫不及待的将目光转移了过去。
　　是什么东西？
　　三根带着少许青铜色泽的卷轴悬浮在他面前。
　　从卷轴之间的距离可以看出，应该是一个宝箱开出了一根卷轴，而另外一个宝箱则开出了两个卷轴。
　　好吧，这或许证实着自己运气还不错？
　　方小悦寻思着，便伸手抓住了一根卷轴。
　　----------
　　职业等级提升青铜卷轴（仅限于15级以下使用）：该卷轴可以将任何职业等级提升1级。
　　----------
　　很简单明了的介绍。
　　他接下来将卷轴挨个试探了一遍，发现这三根卷轴都是职业等级提升青铜卷轴。
　　发财了！
　　这是他心里的第一反应。
　　三根职业等级提升青铜卷轴，也就意味着自己可以瞬间将武僧等级提升3级！
　　这特么比直接获得3000命运点还划算啊！
　　要知道，武僧等级从9级提升到12级所消耗的命运点绝对不会低于3000点。
　　当然，他也没有急着将这三根卷轴用掉，而是转手将那个特长青铜宝箱给取了出来，同时顺手就将其开启。
　　正如职业青铜宝箱一样，特长青铜宝箱，他之前也获得过，心里的重视程度也就没那么高了。
　　相对于职业青铜宝箱，这特长青铜宝箱开启的光辉就要暗淡一些了。
　　但不要紧，开出来的同样是一根卷轴。
　　不过这根卷轴上的花纹与职业等级提升青铜卷轴有些不太一样。
　　方小悦照例伸手碰了碰，获得了卷轴的信息。
　　---------
　　特长提升青铜卷轴（仅限于5级以下使用）：该卷轴能够将任何普通特长提升1级。
　　---------
　　嗯，从介绍里可以看出，这支卷轴比较普通。
　　当然，凡是能够直接提升等级的卷轴，其价值都不菲。
　　能够得到这支卷轴，方小悦也很满意了。
　　最后便是那个随机奖励宝箱了。
　　如同宇宙运转，星云密布一般的云雾弥漫在宝箱四周，看上去依然是那么的神秘和美丽。
　　就外观而言，这随机奖励宝箱应该是方小悦所见过所有宝箱里最漂亮的了。
　　当然，这或许是因为其内抽出的东西包括了世界万象。
　　记得金乌之屎就是从这玩意里抽出来的。
　　当初，方小悦还以为抽到了个破烂，可让他万万没有想到的是，那金乌之屎竟然那般神奇，最终结出了金乌土豆，让他获得了金乌血脉。
　　之前有过两次开启的经历，让方小悦明白，开这玩意真的是讲运气，不管你怎么摆姿势，做造型，烧香拜佛，最终出的东西绝对是你想象不到的！
　　因而这次，他也没有去做什么准备工作了，而是就趴在林间草地上，挥手将宝箱开启，嗯，算是一种另类的人品加成？
　　光华绽放，如同宇宙爆炸一般，光华褪去，如同世界新生。
　　一个巴掌大小的黑色椭圆形金属卵悬浮在他面前。
　　方小悦伸出右手，在卵上轻轻一碰，转瞬之间，其内蕴含的信息便输入脑海之中。
　　---------
　　破损的机械转换器（黑铁品质）：此物来自于一个科幻大世界，出产于一个名叫格莱斯的硅基3阶文明，其乃是格莱斯文明某个低级生产线的产物，由于破损程度较高，使得其只能够提供相当于普通四线城市低级机械小厂的加工能力。该物品可通过命运点或者修复卷轴进行修复，吸收一些高品质工具，可提升其部分能力，可通过高级活化术进化。
　　---------
　　呃，一个破损的机械转换器？
　　不过看其内的信息介绍，倒是让方小悦的眼睛不由自主的亮了起来。
　　别看介绍里将这玩意贬低得一文不值，可只有方小悦这样的钳工才能够明白其中蕴含的价值。
　　拿着这枚破损的机械转换器把玩了一会之后，方小悦找到了一些信息介绍里并不存在的隐藏功能。
　　按住机械转换器不放，通过意识进行接触，选择开启。
　　只听得一阵轻微的机械转动声响起，那枚椭圆形卵就迅速变成了一台车床！
　　虽然这台车床看上去颇为破旧，加工精度似乎也很低，但对于之前连工具都不齐备的方小悦来说，这完全就是一个翻天覆地的变化！
　　简单来说，只需要拥有这个机械转换器，那么方小悦就等同于拥有了一家完备的机械小厂。
　　虽说这间机械小厂有着加工精度低等等一系列的问题存在，但怎么说也要比那套劣质钳工工具强上不知道多少倍了！
　　光其能够化身为一台车床，在方小悦手里就能够发挥出无穷的变化来！
　　不愧是格莱斯文明的产物啊！
　　虽说方小悦只知道那什么硅基文明应该就是计算机AI构成的文明，也不知道那格莱斯文明到底是个什么样子，在什么地方，但他在狂喜之下，依然由衷的赞美了一下格莱斯文明。
　　想到这里，他随即便将那劣质工具箱取了出来，将其放在变回椭圆卵的机械转换器上。
　　劣质工具箱一经放上去，压根就没等他做出什么反应，机械转换器便吱嘎吱嘎的变大了数十倍以上，劣质工具箱就好似接触到水面一样，直接就沉了下去，消失不见。
　　随着将劣质工具箱吞噬，金属卵上的黑色变得淡了几分，隐隐透出几丝淡黄色，不过转而消失不见。

第104章、私奔石锤！
　　随着劣质工具箱的消失，方小悦在骰子空间里的存货就只剩下魔鬼契约*3，破损的机械转换器，职业等级提升青铜卷轴*3以及特长提升青铜卷轴。
　　他并没有急着将卷轴用掉，而是将金属卵收入骰子空间，起身朝着桃源谷返回。
　　这个时候，作为桃源谷的主心骨，他是必须先回去安抚一番人心的。
　　否则的话，时间太长，指不定谷内会发生什么事情呢。
　　桃源径内静悄悄，大量农作物在清风中搔首弄姿。
　　方小悦避开脚下的一枚三角钉，快速朝着一线天行去。
　　按照他之前的安排，谷内之人不能超过一线天。
　　等他走到一线天的时候，才发现一线天已经被村民们搬来的石头堵成了一面高达十多米的石墙。
　　“大瓢叔回来了！”
　　随着趴在石墙上一个青壮的叫喊声，里面随即便沸腾了起来。
　　方小悦也没等他们丢下绳子，而是身体向上一蹦，双手抓着石头缝隙就交替向上，转眼功夫就翻到了石墙之上。
　　要说这石墙还是太简陋了，只要给那些北月兵时间，他们也是能够爬上来的。
　　方小悦跳下石墙，抓住旁边的青壮叮嘱了几声。
　　很显然，石墙还不到拆除的时候，谁知道那北月兵会不会再来？
　　方小悦又不是先知，并不知道此时的北月军已经将精力完全放在平桂国上了。
　　“爹！您没事吧？”
　　长子张平安听到石墙这边有声音喧哗，第一个就跑了过来，跟在他身后的则是一队手持长枪的青壮。
　　一线天太窄，修起来的石墙也窄，因而上面放不了几个人，但想要守住一线天，就肯定需要人，因而张平安就带着一队人守在附近，随时支援。
　　好吧，在桃源谷里转了一圈之后，方小悦忍不住有些叹气。
　　现在这些村民压根就没法和他那个时代的人相比。
　　之前北月大军都压境了，谷里依然还有些人不太紧张，还在那里喂鸡喂猪什么的。
　　而另外一部分又紧张太过了。
　　当然，他也没法去指责那些人。
　　毕竟现在北月军暂时撤离了，至少短时间内应该不会再度进犯了。
　　方小悦丢在外面的活化雕像还能够维持几天时间，倒也不用太过于担心。
　　至于密布桃源径的三角钉，他暂时也没让人去清理。
　　正如之前所想象的那样，万一北月军又杀回来呢？
　　不过没等他坐下喝口水，事情就上门了。
　　一个暴跳如雷的老头押着一个被打得皮青面肿的小青年，后面跟着一个哭哭啼啼的少女过来了。
　　方小悦认识那老头，其名叫朱大升，乃是招贵村的村民，少女就是他女儿名叫朱稻花，小青年则是之后在十万大山里投奔来的村民，叫邵牛。
　　朱大升走到方小悦面前，就一把将邵牛给推倒在地。
　　“出什么事了？”
　　方小悦有些摸不着门的问道。
　　“这小子勾引我女儿，想要私奔！被我发现了！”
　　朱大升怒气冲冲的答道。
　　听得老爹这么一说，那朱稻花大概是面皮受不了，哇的一声大哭，然后就冲了出去。
　　方小悦急忙让几个妇人将朱稻花拦住，拉到一边去询问劝解，自己则开始询问事情的详细经过。
　　那邵牛也是被吓怕了，问什么说什么，没多久时间，方小悦就将事情经过尽数问了个仔细明白。
　　原来，这邵牛原本还算得上是书香门第，其父乃是宿瓶县的秀才，他自己也饱读诗书，准备转年就去考秀才，结果在北月军入侵平桂国宿瓶县后，这一切都成为了泡沫。
　　在北月军的屠戮之下，全家上下就只剩下他一个人逃入十万大山，如果不是最后被桃源谷的人发现，以他双手不能缚鸡之力，恐怕早就饿死了。
　　在桃源谷安定下来之后，这邵牛就不见逃难时的狼狈了，一副文弱书生的模样，托他娘的福气，面皮也比寻常村民长得好看几分。
　　毫无疑问，在全是粗鲁壮汉的桃源谷里，邵牛这样的书生在尚未出嫁的姑娘群里是很吃香的。
　　那朱稻花就看上了邵牛，然后没事就帮着邵牛洗衣服什么的，孤男寡女，你来我往，干柴烈火.......
　　最终两人就成了一对。
　　当然，作为资深老农的朱大升是万万看不上邵牛的。
　　用他的话来说，邵牛这种假书生，手不能提，肩不能扛，指望着他，非得饿死不可。
　　事实上也是这样，在桃源谷里，邵牛很难找到自己的定位。
　　不管是种田还是外出狩猎，他真心不行。
　　要说在寻常村落里，他还能够写个对联，家书什么的混口饭吃。
　　可在这里，压根就没这个需要啊。
　　方小悦外出也没有搜寻什么笔墨纸砚的兴趣，有那功夫，多找一点食盐回来不香吗?
　　还好，桃源谷里都不允许单门独户开伙的，都是统一做饭，统一打饭。
　　不然的话，邵牛还真要饿死。
　　如果就这样下去的话，大概要等到朱稻花珠胎暗藏的时候，事情还会被朱大升发现。
　　可偏偏这个时候北月军杀来了。
　　这邵牛虽说对北月军有着不共戴天之仇，恨得是咬牙切齿。
　　但一听到北月军杀来，他两条腿就忍不住的晃动，一想到全家人没有丝毫抵抗力就死在北月军刀口之下，他心里就发寒。
　　在这样的情况之下，邵牛便想要带着朱稻花逃走。
　　可问题出来了，一线天被石头封了，以邵牛那副力气，爬石墙是不可能的，也会被人发现，但要说走谷后面的山脊爬出去，也是难于上青天。
　　苦有私奔之心，可没有私奔的条件啊！
　　等方小悦一回来，全谷欢声笑语，原本守在石墙附近的朱大升就想着回看看女儿。
　　结果一回家，人不在，可把他给急坏了，东找西找，最后在草窝子里找到两人正在搂搂抱抱。
　　朱大升上去就是一把大耳瓜子打得邵牛晕头转向，朱稻花还想要拦，更是引得朱大升大怒，一顿拳打脚踢之后，又发现两人携带的包裹。
　　里面有衣服，食物等等东西。
　　私奔就此石锤！

第105章、刀枪不入！
　　大怒之下，朱大升倒是有几分理智，没有直接将邵牛打死，而是拉着对方就找到了方小悦。
　　说白了，就是拉对方见官，请青天大老爷断案！
　　嗯，方小悦现在实际上就是桃源谷的最高首领。
　　听完整个事情经过，他也有些头痛。
　　俗话说得好，清官难断家务事。
　　这俗话可不是随便乱说的。
　　最怕的就是你把一方给判了，之后朱稻花把娃一生，朱大升一看外孙可爱，就原谅了邵牛，那样的话，自己就里外不是人了。
　　当然他毕竟也是从现代社会来的，网络信息大爆炸给了他很多知识，其中不少电视电影小说里，对于家务事的处理，都是有不少方法的。
　　因而在略微寻思一番之后，方小悦将三人各自拉到一边，挨个询问。
　　问朱大升，如果闺女执意要和邵牛在一起，是否要浸猪笼？
　　问朱稻花，如果老爹被她气死了，怎么办？
　　问邵牛，如果朱稻花难产，保大还是保小？
　　经过一番询问之后，方小悦算是掌握了他们的心态。
　　虽说邵牛这小子手不能提，肩不能扛，但对朱稻花却是难得的真心，他选择保大。
　　朱大升也舍不得闺女被浸猪笼，直言实在不行，就两人凑一对吧，言语里虽说一阵叹息，但总归不是那么暴躁了。
　　至于朱稻花，一问就哭，让方小悦头痛。
　　但最终解决的办法还是给两人举行了婚礼，送入一间暂时搭建起来的简陋木屋。
　　不管怎么说，这个位面，这个时代，未婚先孕都是一件难以启齿的事情。
　　但这件事情也让方小悦发现了一个问题。
　　在零零碎碎接受一些逃难者之后，桃源谷的人口数量已经上升到七百之多，但却是男多女少！
　　尤其是未婚青年里，男人比女人多出了一百六七十！
　　在这个缺少娱乐的地方，小青年们可是一个个心里烧得慌啊。
　　谷中男女婚配问题已经成为了影响桃源谷稳定的一件大事。
　　谷里男多女少并不奇怪，在战乱的时候，女人由于身体上的劣势，比男人原本就不容易逃出生天。
　　说到底，想要解决这个问题，还是得出去看看。
　　在十万大山里怎么也不可能多出一百多女孩来。
　　有了这个问题之后，原本打算先休息几天的方小悦不得不在回到木屋之后便将职业等级提升青铜卷轴给取了出来。
　　这玩意的使用方法也很简单，用手轻轻一捏，卷轴自然爆开，化为无数符文倒卷进入方小悦的身体，脑海。
　　下一刻，他便看到骰子属性面板上的武僧等级变得模糊，再度清楚的时候，就从9级变成了10级。
　　同时与之响起的则是骰子声音：“武僧9级提升至10级！特异能力气之外放强化，增加破邪能力！疾风连击伤害增加少量，基本攻击+7，浮动攻击+2，强韧豁免+7，反射豁免+7，意志豁免+7！身体防御少量提升。”
　　方小悦随即查看了一下属性面板，武僧等级提升到10级之后，特异能力气之外放就多出了一个破邪的能力。
　　这正如气之外放的介绍里所说：当当武僧等级提升到10级，攻击任何邪恶存在时，徒手攻击效果将会成倍放大。
　　除此之外，原本在攻击时会被削弱一些伤害的疾风连击不但继续增加了额外的连击次数，更是加强了其伤害力，使之比方小悦徒手普通攻击伤害更高！
　　至于基本攻击，强韧豁免等等这些不用多提，它们都是跟着等级上升而上升的属性。
　　那个浮动攻击，方小悦查看了一下，介绍很简略，大概意思就是攻击时会产生浮动的额外伤害。
　　最后的身体防御，方小悦测试了一下。
　　嗯，就是用菜刀砍了一下自己的手臂，比较用力的那种，大概相当于一名北月士兵全力以赴的猛砍！
　　但测试出来的效果，让他有些目瞪口呆。
　　防御效果相当惊人！
　　那样力度的菜刀砍在自己手臂上，竟然仅仅只留下了一道白印！
　　在提升武僧等级之前，这样力度的菜刀砍上去，还是能够破皮的。
　　之后，方小悦又换了弯刀测试。
　　相对于菜刀而言，材质更好的弯刀劈砍时的伤害更高。
　　但即便是如此，弯刀也只在方小悦手臂上破了皮！
　　也就是说，方小悦现在的防御力已经达到了近乎穿着一件薄铁甲的效果，甚至于更强一些。
　　毕竟有些薄铁甲在弯刀面前还真有些坚持不住。
　　方小悦也知道，这并不是9级提升到10级一次性的提升效果，而是拥有武僧等级之后，一点点提升上来的效果。
　　在达到一个数量值之后，自身防御发生了质变。
　　这就好似坦克的装甲被击破和没击破之间有一个临界点，攻击的炮弹在没有达到这个临界点之前，想要击破坦克的防御是千难万难，但超过这个临界点后，击破坦克却是一瞬间的事情。
　　因而如果有敌人的伤害超过方小悦的防御力，那么对他的伤害还是很大的。
　　使用一个卷轴之后产生的好处就这么大，方小悦也没有犹豫，从骰子空间里抓出一个职业等级提升青铜卷轴，继续使用！
　　“武僧10级提升至11级！获得超自然能力金刚体！特异能力疾风连击提升到精英疾风连击！基础攻击+8，浮动攻击+3。”
　　---------
　　金刚体（超自然）：宿主将能够免疫所有毒素，其中包括且不限于蛇毒，蝎毒，蛛毒，砒霜，鹤顶红以及魔法毒素等等毒素。
　　---------
　　嘶，虽说从没有中过毒，但看到这金刚体的介绍之后，方小悦依然忍不住倒吸了一口冷气。
　　毫无疑问，虽说从9级提升到10级，整体实力提升算是很高，但较之10级提升到11级奖励的这个超自然能力来说，还是差得有些远了。
　　光这一个超自然能力，他就不用担心任何毒素，可以这么说，绝大多数受到污染的食物，他吃下去都不会出事。
　　除了这个金刚体之外，疾风连击提升到精英疾风连击之后的变化则是每一次疾风连击给予敌人的伤害都是全力以赴的状态。

第106章、次元闪（超自然）
　　也就是说，精英疾风连击给予敌人的伤害将会比疾风连击强上数倍。
　　但这种提升也不是没有代价的。
　　当方小悦使用一次精英疾风连击之后，是需要一定时间来恢复，在短时间内无法继续使用。
　　当然，这精英疾风连击也因此成为了他的杀手锏之一。
　　伤害数倍于普通攻击的精英疾风连击一旦全数命中一个敌人，所打出来的伤害加成之高是可以想象的。
　　方小悦怀疑，在自己一套精英疾风连击之下，就算是一头远古时代的霸王龙也会被当场打死！
　　端起木杯喝了一口温水，休息了一会，待到职业等级提升带来的身体强化痛苦消散之后，天色骇然已经尽数全黑。
　　此时木屋外传来了长子张平安的声音：“爹，你睡了吗？”
　　“还没睡呢，有事？”
　　方小悦放下木杯，转头问道。
　　木门推开，张平安走了进来，朝着老爹笑了笑，一脸阿谀，方小悦一看就知道这儿子有事，不然也不会这样。
　　“爹啊，你看思安都20了，是不是应该说个媳妇了？”
　　在方小悦无形散发出来的威严之下，张平安也没敢多耽误，张口就将来意说了出来。
　　张思安便是张平安的次子，今年20岁了。
　　之前如果不是张家长孙张思福娶妻用了不少钱，这后面的张思安早就应该说个媳妇了。
　　毕竟在宿瓶县，男孩子14，5岁说媳妇的都有，像张思安这种已经算是晚婚了。
　　方小悦点了点头表示自己知道此事。
　　向老爹请示此事，对于张平安来说并不奇怪。
　　在这个位面，这个年代里，只要没分家，想娶媳妇这种大事，是万万不可能绕过辈分最高的直系长辈。
　　方小悦不点头，张平安压根就不敢生出丝毫念头。
　　不过等张平安一走，次子张平贵又接踵而至。
　　其一张口，方小悦就知道了其来意，与张平安一样，都是给儿子提娶媳妇的事情。
　　并且与张平安不一样，张平贵一提就是两个，其长子张思才20岁，次子张思贵18岁，都过了娶媳妇的年纪了。
　　很显然，脑筋比哥哥灵活一些的张平贵已经看到了桃源谷内男多女少的窘状了。
　　提前下手才是王道啊！
　　等那些未婚女子尽数嫁了出去再想办法，那就是哭都哭不出来。
　　甚至于张平安过来恐怕都是张平贵给煽动的。
　　不过话说回来，张平安的三子张思康也17岁了。
　　等张平贵一走，张大瓢的三子张平淡也进来了，他是想要给长子张思巨说媳妇。
　　张思巨就是之前逃难时抓着个老鼠往爷爷嘴巴里塞的臭小子，现在也16岁了。
　　接待了三个儿子之后，方小悦不由得叹了一口气。
　　这个位面的主线任务还真不简单啊。
　　想要大家过上桃源一样的生活，光解决吃喝拉撒都不顶事，还得解决下半身的问题啊。
　　男女搭配工作不累，阴阳调和生机盎然。
　　不过说到底，还是桃源谷内未婚女子少的缘故。
　　实际上，方小悦原本打算休息好了就将第三支职业等级提升青铜卷轴给用了。
　　结果这一晚上，他连觉都没能睡好。
　　要不了一会时间就会有一个村民舔着脸走进来，向他打招呼，一问事情，要么是给儿子找媳妇的事情，要么就是给孙子找媳妇，再不济就是给侄子，侄孙等等。
　　总之，就一件事情，年轻小伙子一个个太骚动了，需要结婚定一下心！
　　直到清晨，天光开始出现的时候，方小悦方才轻松下来。
　　他也知道，现在大家急了，不过这媳妇还不是得慢慢找。
　　方小悦也不去想那么多，抓出最后一支职业等级提升青铜卷轴，轻轻一捏。
　　“武僧11级提升至12级！奖励超自然能力次元闪！基本攻击+9，浮动攻击+4，强韧豁免+8，反射豁免+8，意志豁免+8，徒手伤害增加大量！无甲速度增加少量！”
　　最后一支卷轴使用之后，身体变化较之以前翻了数倍以上，因而带来的痛苦也是数倍之多。
　　方小悦只能静静的躺在木板上，时不时抽搐一下，就好似羊癫疯晚期发作一般。
　　身体剧烈的变化让他压根就无法掌控身体，甚至于连痛哼一声都不能够，只能好似瘫痪了一般，默默承受痛苦。
　　值得庆幸的是，11级提升到12级又一次翻天覆地的实力提升。
　　--------
　　次元闪（超自然）：宿主可以如魔法一样进行瞬移，就像使用任意门法术一样，该能力使用次数与气的总量有关。瞬移距离为130米+10*武僧等级/2，可携带不超过自身负重的物品或者生物。
　　--------
　　等他恢复过来，盘腿坐在木板上，仔细查看了一下这次元闪的信息之后，不由得感叹了起来。
　　很显然，武僧从10级开始，每次等级提升对自身实力都是一次大幅的强化。
　　提升到12级之后，他的生物等级也随之提升到了二阶四星！
　　别的不说，光是这个次元闪的超自然能力，就让他在面对大群低阶敌人时立于不败之地！
　　除此之外，各种属性的全面提升，以及徒手伤害增加，无甲速度再度增加等等，让他有一种无敌的感觉。
　　耀然升起的太阳洒下的阳光已经透过窗户射入木屋之中。
　　方小悦这个时候也睡不着了，体内的气此时随着等级提升而壮大了很多，形成了一条滔滔不绝的小溪，沿着无形的经脉在体内缓缓循环。
　　心念轻轻一动，定位正前方。
　　下一刻，他的身体便悄然消失在木屋内，再度出现时，却已经到了种满土豆的农田之中。
　　此时体内的气已经骤然减少了三成以上！
　　很显然，如果这个能力光拿来逃命的话，可以连续使用三次。
　　就目测而言，此时他距离木屋差不多也就是190米。
　　连续三次，可以逃出570米，放在这十万大山里，三次之后完全可以踪影全无，就算是再厉害的獒犬，也不可能穿过近600米的距离嗅到他的气味。
　　当然，在实战中，连续使用三次基本上是不可能的。
　　毕竟在面对强大敌人时，他多少都会消耗一些气的，那样的话，最多使用两次次元闪。

第107章、轻松越过
　　如果是激战的话，能够使用一次次元闪就算是很不错了。
　　略微测试一番次元闪之后，方小悦随即便将那支特长提升青铜卷轴给使用了。
　　这玩意只能够用在5级以下的普通特长上，倒也不用让他太过于纠结。
　　他用在了物品制造这个特长之上。
　　将物品制造从3级提升到了4级。
　　提升之后的物品制造特长让方小悦在制作东西的时候，质量更好，更精细，同时也能够更好的配合机械转换器。
　　完美！
　　方小悦将所有奖励消耗一空，换来了骤然暴增的实力。
　　他拍了拍手，将几个儿子和桃源谷里较为年长者叫了过来，叮嘱了一下全谷上下保持警惕，同时不得内乱，授予了青壮队镇压混乱的权力。
　　没法，他这次出去，是打算去县城看看的。
　　主要目的则是想要将北月军的统帅给干掉，这个目的他没说，怕吓着谷里的村民。
　　但可以想象，这种事情也不是一时半会能够解决的。
　　自己离开桃源谷时间长了，就要考虑到一些意外的发生。
　　毕竟这些村民只是村民，他们有着正常人的优点和缺点。
　　他可不想自己出去一趟回来的时候看到桃源谷里变得一片混乱。
　　将桃源谷里的事情安排好之后，方小悦什么武器都没带，就拿了个小包裹，里面有几个装着竹筒的水。
　　要说他之前是想要打造一副金属手套的，毕竟之前自己防御还不能够忽视那些刀枪剑戟的伤害，如果有一副金属手套的话，在近身搏杀里就很方便了。
　　但问题是，如果直接用铁打造成护甲那种类型，会很影响手的灵活性。
　　但要是打造金属丝来编制金属手套，这就是一个大工程了。
　　首先需要足够柔软坚韧的金属丝，这种金属丝绝对不是小高炉那种钢可以做出来的，需要特殊一点的合金。
　　方小悦可以自称钳工之王，可以自称雕刻大师，可以自称竹编小能人，但他万万不能自称冶金圣手，再说了，他还没在十万大山里找到铬铁矿，这铬就是制作不锈钢以及其它合金的材料之一。
　　他也没找到铝矿，炼制铬就需要铝去置换。
　　总之，金属手套可以做，但没有材料。
　　再说了，在武僧等级提升到12级之后，他全身上下的防御力已经达到了一个可怕的程度，只要自己不作死，一个劲的朝着敌人刀口上撞，寻常一些使力过老的攻击，对于他来说都不算什么事。
　　因而金属手套也不算那么急需了。
　　再说了，就算是做出一副自己满意的金属手套，也只能在这个位面里使用，带不走。
　　既然带不走，也就不能做为常备武器，不能做为常备武器，还不如自己徒手攻击了。
　　如果能够将位面里的东西收入骰子空间就好了。
　　在踏入啸风谷的时候，方小悦有些贪心的叹了一口气。
　　他在啸风谷里悠哉悠哉的走着，但随着风向的转变，他很快就嗅到了从外面谷口处吹进来的气味。
　　那是一大群人，獒犬以及战马的气味，还有火焰的气味，还有煮熟食物的气味。
　　在仔细嗅了一番之后，方小悦得出了答案。
　　北月军在啸风谷的谷口驻扎了人马，人数不会低于一百五十人，同时还有一些骑兵。
　　当然，他并不知道，那些骑兵并不是常驻在谷口的，骑兵是巡逻队，只不过这个时候到了饭点，巡逻到这里，也就顺势跟着蹭口饭吃。
　　是悄悄的穿过去，还是直接杀出去？
　　方小悦站在距离谷口大约一百来米的一个小转角处寻思了起来。
　　还是悄悄穿过去吧。
　　想了想，方小悦决定不打草惊蛇。
　　然后他贴着啸风谷的陡壁就爬了上去。
　　对于现在的他来说，被风吹得光溜光溜的啸风谷谷壁实际上还是比较好攀爬的。
　　虽说大部分都很光滑，但实际上依然有很多缝隙可供入手。
　　同时，方小悦现在的力量甚至于可以背着一个人很轻松的爬上去。
　　在人的力量大到一定程度之后，翻山越岭就是一件小事了。
　　就好似一只蚂蚁，别看人家小，但力气大，所以爬墙上树都不费劲。
　　这么说吧，一块板砖，只要拥有足够的动力，飞到宇宙里都没问题。
　　这就是力量与体重的关系。
　　当然，他还有更好的办法，那就是连续三次次元闪过去，保证那些北月士兵发现不了自己。
　　但那样的话，体内的气消耗一空，对他接下来的计划是有耽误的。
　　好似一只猿猴，方小悦灵活无比的翻上啸风谷的陡壁，顺着山脊一直蹿到谷口，趴下悄然探头出去观察。
　　谷口外修有一个简陋的营地，木栅栏围了一圈，有一座十多米高的木质哨塔，十多座大帐篷，一些士兵正把守在营地两侧，在营地内的空地上，系着二十多匹战马。
　　以他现在的实力，直接杀下去，将这个营地屠灭，是没有问题的。
　　但正如之前所说的那样，万一打草惊蛇就不妙了。
　　想到这里，方小悦并没有继续耽误下去，而是悄然而下，好似一只大蜘蛛，趴在地上，四肢不断划动，快速冲入树林之中。
　　避开谷口营地之后，方小悦接下来的行程基本上都是以树林，草丛作为掩护，走的都是较为荒凉的野地。
　　没法，他又不是傻子，万一撞上巡逻队，会出麻烦的。
　　待到他靠近县城的时候，也不得不从野地里走出，换了一身破破烂烂的衣服，往脸上糊了几把灰，看上去就好似一个乞丐，然后朝着城门走去。
　　实际上没等他走到城门处，就被路边冲出的几个乞丐给拉到了路边的草丛里。
　　“你不要命了！”
　　领头的那个乞丐张口第一句话就带着几分恨铁不成钢。
　　“我咋了？”
　　方小悦感觉双方都不认识，这人说话有些过了。
　　“你不知道北月军去攻打我们首都了？”
　　“县城里说抓奸细，到处都是兵，到处都在抓人。”
　　“抓了人就拉到东城门直接砍头。”
　　“那血淋淋的，太惨了。”
　　“我们什么时候才能回家啊？”
　　........

第108章、乱世命如草
　　这些乞丐你一言我一语，七嘴八舌之间，方小悦倒是将现在的情况摸了个清楚。
　　正如乞丐们所说的那样，随着北月大军前往攻打平桂国首都，这县城作为重要的后勤基地，防守得极为严密。
　　别说乞丐了，就算是正常人走在街上，一个不注意就被抓了。
　　抓了之后就拉去砍头。
　　效率极度高效！
　　这也是为什么为首那个乞丐会说方小悦不要命的原因。
　　这倒是让方小悦脸上有些微微泛红，自己倒是想差了，这位面伪装乞丐不行啊。
　　当然，要说伪装成什么富商，员外也是不行的。
　　在这里是刀把子掌权，乞丐流民这些拉去砍头，富商员外恐怕也没有啥好下场。
　　毕竟他们都不是北月国人，只是北月国占领地上的牲口罢了。
　　北月军想杀就杀，压根就不用去顾忌什么民心。
　　现在还是白天，方小悦也没啥地方可去，只能跟着这群乞丐回了他们的老巢，几个挖在野地里的坑洞。
　　乞丐实际上并不算乞丐，他们到处抓老鼠，采摘果实以及翻那些破败村庄为生。
　　没法，现在的宿瓶县，就算是想要乞讨，也找不到可供乞讨的善人啊。
　　不得不说这段时间北月军在县城四周巡逻得很严密，没等他们走到野地坑洞处，远处就是一队北月骑兵呼啸而来。
　　眼看被北月骑兵盯上，一群乞丐吓得浑身发抖，一个个麻利的趴在了地上。
　　方小悦原本想要暴起杀人的，可却被一个乞丐直接拉到了地上。
　　“别动，他们就是戏耍我们一下，动了就真死了。”
　　乞丐话还没说完，就听到唰唰唰的一阵箭矢响声，那些北月骑兵远远就射来一波箭矢。
　　箭矢零零散散的落在乞丐们的身边，就算是方小悦也忍不住后背冒出一层冷汗。
　　虽说他现在防御里惊人，但如果被箭矢射中眼睛，颈部等要害位置，也很难不会受伤。
　　箭矢落下，见乞丐们没有动静，那些北月骑兵便大笑着拍马离开。
　　当然，方小悦的想法与这些乞丐并不一样。
　　那些北月骑兵恐怕不仅仅只是为了戏耍他们，而是为了试探乞丐里到底有没有奸细存在。
　　这箭矢落下对人的压力是很大的。
　　如果有奸细的话，心理压力必然会更大，很容易在箭矢的攻击里吓得仓皇逃窜。
　　不过也可能真的是乞丐吓得不行逃走的情况出现，但这样的话，那些北月骑兵可不会说抱歉，只会拍马追上将其杀死。
　　在战乱时，人命就是这样不值钱。
　　等北月骑兵一走，乞丐们顿时松了一口气，拉着方小悦就一路狂奔回了坑洞。
　　到了坑洞，他们一个个就缩进了坑洞里，拿着自己找到的食物吃了起来，至于分给方小悦，是没有的。
　　他们感觉自己已经算是救了方小悦一命，应该是方小悦报答他们。
　　这将方小悦搞得哭笑不得。
　　不过这个时间还早，他并不饿就是了。
　　方小悦没挖坑洞，就找了个比较茂盛的草丛将身体缩了进去。
　　以他现在极为旺盛的气血，又是盛夏季节，即便是到了晚上，也不会怕冷的。
　　乞丐们吃了东西就一个个呼啦啦的打起了呼噜。
　　时间在等待中流逝过去，天色已经昏暗，乞丐们随即一个个从熟睡中醒了过来，他们纷纷爬出坑洞，招朋唤友的开始游猎。
　　嗯，说白了就是外出寻食。
　　对于他们来说，白天寻食更方便，但晚上寻食更安全。
　　毕竟那些北月巡逻兵到了晚上也不会去那些破败村庄的，夜色无疑给了他们保护色。
　　方小悦可没有心思跟着他们去翻垃圾堆，等到那些乞丐一走，他便离开草丛，朝着县城奔去。
　　这次出来，他已经构思好了计划。
　　整体思路就是瘫痪北月军在宿瓶县的统治。
　　之前他是想着将北月军统帅干掉，现在看来想要找到那位统帅，难度很高啊。
　　那么破袭县城就成为了他唯一的目标。
　　至于其它，等北月军在这里的统治被动摇了，办起来就容易得多。
　　在夜色里，宿瓶县县城在城墙少量的火把照耀下，如同一头潜伏在夜色里的巨兽。
　　一条已经干彻了的护城河将城墙紧紧包围。
　　这条护城河在北月军攻陷县城之前就干枯了，其原本与宿瓶河相连，可由于河道年久失修，使得与之相连的河道淤塞。
　　不过当时那位县令大人压根就没打算重修河道，以至于北月军攻城的时候轻松无比。
　　就是不知道那位县令大人在悬梁自尽的时候，有没有后悔。
　　可现在的北月军也没有重修河道的打算，因而这护城河也就这样一直干枯着，倒是方便了方小悦。
　　避开城外的巡逻队，方小悦越过护城河，悄然靠近城墙，之后抓着年久失修的城墙就爬了上去。
　　这城墙上墙砖之间的缝隙就好似一道道裂口，别说方小悦了，就算是一般的壮汉，费点劲也能够爬上去。
　　就在他靠近女墙的时候，一队巡逻兵走了过来，方小悦好似一只猴子挂在城墙外。
　　待到巡逻兵过去，他随即翻身而上，好似一只大鸟，越过城墙，径直便朝着城里飞扑而下。
　　这城墙高约十二米，大约三层楼的高度，可方小悦凭借着轻若鸿毛的特异能力，如同一只飞落而下的羽毛，最终悄然无声的落在了一条小街上。
　　好吧，宿瓶县县城实际上也不算大，总人口也就五千不到，一条正阳道从东城门横穿整个县城抵达西城门，然后便是数条小街好似枝条一样从正阳道上延伸出去，将整个县城串联起来。
　　县城里的房屋大多都是砖木结构，少部分为全木结构。
　　在这里，全木结构的房屋只有达官贵人才住得起。
　　但不管怎么说，由于数月之前北月军在县城里的肆虐，使得这座县城变得无比萧索。
　　方小悦走过小街，街道两旁的房屋木门都是坏的，有些带着刀枪劈砍的痕迹，有的则是整个木门脱落，他能够轻而易举闻到四周传来的浓郁血腥味以及尸体腐烂的恶臭味。

第109章、打人如贴画
　　几个月过去了，血腥味依然这样浓郁，由此可知北月军在这座县城里犯下了何等罪行。
　　方小悦进了几栋房屋查看了一下，看到几具已经腐烂得不成人形的尸体，甚至于有一具尸体已经变成白骨。
　　房屋里则是一片狼藉，有落在地上的首饰盒，有溅射的血迹，沾满脚印的被褥等等。
　　这一幕幕人间惨剧的场景，看得他心里沉甸甸，好似陷入了一个泥潭，挣扎着爬不出来。
　　呼！
　　等他回到街道，长长吐出一口浊气，心情方才好上一些。
　　毫无疑问，虽说他对于这里只是一个过客，但他也有自己的原则底线。
　　像北月军这样滥杀无辜的暴虐行为，已经突破了他的底线，让他心里很不舒服。
　　不看了，再看下去，方小悦怀疑自己的心境都会受到影响。
　　顺着小街向前走去，没几步，他就来到了正阳道上。
　　正阳道较之只是碎石铺成的小街，条件无疑要好上很多，全都是青石板铺成。
　　不远处，正巧一支巡逻队举着灯笼走了过来。
　　这些北月兵大概是生吃过泥鳅的，他们并没有这个位面里大多数常有的夜盲症，很轻松就看到了站在大街上的方小悦。
　　“什么人！站住！”
　　为首的北月小校当即就是一声暴喝，带着人冲了过来。
　　县城里早就宣布了宵禁令，任何人在没有北月军城防官手令的情况下外出，格杀勿论！
　　当然，这一点仅仅局限于平桂人。
　　方小悦冷眼看着朝自己跑来的十多名北月兵，心里计算着双方的距离。
　　三十米，二十米，十米！
　　呼！
　　他右腿一蹬青石板，青石板上骤然冒出一圈炸裂开来的痕迹，下一刻，他便好似一头猛虎，瞬间便撞入了人群之中。
　　形意拳虎形之猛虎下山！
　　仅仅这么一撞，当即便是三名北月兵口吐鲜血倒飞出去，他们倒飞撞在同伴身上，又带倒几个。
　　形意拳熊形之熊抱！
　　同时，方小悦双手便将那北月小校抱在了怀里，轻轻一勒，就听到一连串的骨头碎裂声响起，那北月小校仅仅来得及喷出一口鲜血当即便内脏碎裂而亡。
　　提起北月小校的尸体，他便是一个横扫千军，将身侧四周的北月兵尽数扫飞出去。
　　丢下尸体，方小悦接下来压根就没用什么招式，凡是还站立着的北月兵，直接一个直拳打飞，贴在墙上。
　　这正是国术之中打人如贴画的境界了。
　　在双方巨大的实力差距下，方小悦就好似对付一群刚出窝的幼狼，轻轻松松便将这支巡逻队一扫而空。
　　之前就说过，在北月大军主力前移，攻打平桂国首都之后，宿瓶县内就处于严密的戒严之下。
　　方小悦虽说将这些巡逻队击杀的速度很快，但总归是会发生一些声响的。
　　在这个比较安静的夜晚里，这样的动静还是很引人注目的。
　　因而此时，远处的东城门以及县城中心的县衙方向都传来了大队兵丁跑步之声。
　　方小悦压根也不可能仗着自身实力强大，而站在这里等对方围攻自己。
　　只是伸手将一把步弓抓起背在后背上，取了几个箭囊，又将几把长枪抓在手里，随后便猛力一蹬，径直就上了旁边的房顶。
　　之后嘛，他就踩着房顶朝着县衙方向直冲而去。
　　不管什么时代，什么地方，通常情况下，一座城市，一个县城的核心要害就在其市中心或者县衙处。
　　实际上，他的猜测并没有错。
　　宿瓶县县衙已经成为了军营，并且还向外扩展了数十米，一些民房已经侵占。
　　以往用来惩罚犯人，枷锁示众的小广场则变成了临时粮仓，每隔一段时间从北月国运来的粮食就会堆积在这里，等待几日后运往前线。
　　也正是如此，现在北月军在宿瓶县三分之一的兵力都驻扎在县衙中，足足有五百人之多。
　　当然，相对于以往北月军的军力来说，五百人有些少了。
　　但由于北月军统帅大举进攻平桂国首都，抽调兵力甚多，加之又有上千军力放在了十万大山外围驻扎，再除掉另外两个储粮点的驻扎兵力以及各处的巡逻兵。
　　这剩下的五百人已经不算少了。
　　毕竟就眼前的形势来看，宿瓶县还是很平稳的，既没有平桂国的军队也没有点火起义的贼军。
　　县城里剩下的那些老百姓，不足千人，一个个手无寸铁，别说五百北月军了，就算是一百北月军都能够将粮仓守得严严实实。
　　不过，这只是正常情况下北月军的看法罢了。
　　方小悦通过连绵的房顶避开正阳道上的北月兵后，就来到县衙附近。
　　托北月军点燃火把的福气，他很轻松就找到了粮仓所在。
　　粮仓里把守的北月兵并不多，前后左右一共也就一百多人，那些从睡梦里被惊醒叫醒的北月兵则顺着正阳道过去查看情况了。
　　方小悦也知道，这个时候，时间是很紧要的。
　　继续等待下去，等那些查看情况的北月兵回来，自己想要烧掉粮仓就有点麻烦了。
　　想到这里，他好似一只壁虎贴着民房就悄然下到地面，借着阴影处不断朝着粮仓逼近。
　　转瞬之后，他便朝着一名持枪而立的北月兵冲了过去。
　　那北月兵此时也是全神贯注，高度警惕，发现阴影处突出一个人影冲来，顿时便想要高声示警。
　　可没等他吼叫出声，一支长枪凌空射来，当即便将他射了个对穿！
　　他现在所能够做的只是缓缓倒下，伸出的手想要抓什么，但什么都抓不到，嘴里流出粉红色的泡沫。
　　哨兵倒下并没有引起什么动静，毕竟这粮仓的面积不小，一百多号北月兵散布在里面，零零星星，一些关键位置还有十多名北月兵一起把守，因而外围的人自然就少了。
　　照例借着阴影的掩护，方小悦悄然靠近了一堆粮草，可让他有些头痛的是，他身上的火折子很难将粮草点燃。
　　没法，粮草原本就不是干柴枯草，点燃难度就要高上很多。
　　犹豫了片刻之后，方小悦也没有在掩饰身形，而是一溜烟朝着粮仓外围冲去，摘下几只火把之后又冲了回去。

第110章、烧粮杀将
　　他冲出去倒没有怎么被人看到，可冲回去的时候拿着几只火把就太显眼了，当即附近就有几名北月兵叫喊着跑步过来。
　　方小悦看都没有看他们一眼，将一只火把直接就插入粮草的缝隙之中，然后将手中的长枪，呼呼呼尽数射了出去。
　　那几名北月兵只感觉眼前一道道黑影飞来，下一刻就只是胸口一痛，被长枪带飞出去，落在地上，却只能痛苦的死去。
　　干净利落干掉那几名北月兵后，方小悦连跑几步，蹬蹬蹬就上了另一处粮草堆，将火把塞了进去。
　　等他将手上火把尽数插光的时候，粮仓里其它地方的北月兵方才匆匆跑来。
　　但由于太过于分散，这些北月兵过来完全就是添油战术，多则十多人，少则几个人，对上火力全开的方小悦完全不是对手，纷纷倒下。
　　因而等县衙里以及正阳道处的北月兵纷纷赶来救火的时候，方小悦已经将一百多只火把插满了粮仓各处。
　　这火把插下去，光一处燃烧起来，还看不出什么，指不定一个风大了，就自己熄灭了。
　　可当露天粮仓到处都插满火把的时候，气温一升高，到处都是火苗，火借风势迅速连成一片，再加上方小悦趁机大杀特杀，阻止北月兵的救火。
　　因而没多少时间，那露天粮仓就变成了一片熊熊升腾的火海。
　　十多万担粮食变成了最好的燃料，在宿瓶县中心处形成了一个巨大的火场。
　　这火焰迅速蔓延出去，甚至于将四周的民房给点燃了不少。
　　还好，这县衙四周民房是最空的，那些平桂国的老百姓是万万不敢住在县衙附近的，谁知道那些北月兵会不会发疯冲进来再度烧杀抢掠。
　　到了这时，方小悦则趁机收手，脱身朝着县衙里潜入。
　　此时的县衙大堂上站着几名身穿青铜铠甲的北月将领。
　　方小悦对他们的身份不太熟悉，毕竟张大瓢原本就只是个农夫，别说北月国的军制了，就算平桂国本国的将领，他都区分不出来。
　　当然，这几名将领无疑应该是宿瓶县内北月军的最高级别了。
　　其中一名白面黑须的中年将领应该地位最高，他暴跳如雷的呵斥着其他几名将领，大意就是这粮草被烧了，大将军怪罪下来，自己等人罪责难逃云云。
　　而其余几名将领也是脸色难看至极。
　　到了这个时候，什么指挥救火都不重要了，光这火势，就算是救下来，恐怕粮草也早就被烧了个干净。
　　倒是其中一名将领请求封锁全城，查找放火的奸细。
　　其余将领则用看白痴的眼神盯着他。
　　我们会不知道这么做吗？
　　问题是这县城里现在才多少兵？想要大索全城压根就不够，最关键的是，那放火的奸细这个时候恐怕已经逃出城去了。
　　当然，接下来，他们之间的争吵更多是相互推卸责任。
　　别以为北月军看上去好似战无不胜就没有这些事情发生了。
　　但只要有人在，就有勾心斗角的事情发生。
　　何况这粮草烧了，罪责之大是可以想象的，谁如果担任主责的话，恐怕难逃斩首之刑！
　　嗯，当然只是次责的话，估计也得撸职，痛打几十大板。
　　主责倒不用太多争论，负责粮仓的是一名校尉，他一直都没有说话，是吓得说不出话了。
　　其余几人则是想要将次责都推掉。
　　那粮仓校尉现在心里的想法就是出来个人吧，将自己一刀砍死，也不用忍受这种折磨了。
　　可就在他生出这个念头之后，一条人影就从屋顶上翻身而下，好似一只灵猴，转瞬就蹿入了县衙大堂之中，当胸就是一拳打在了这粮仓校尉身上。
　　嘭！
　　沉闷的拳击声响起，粮仓校尉身体向后一退，那青铜铠甲顿时向内陷入，一口鲜血喷出。
　　但相对于普通士兵而言，这粮仓校尉的身体无疑要强壮很多，同时，其青铜铠甲也起到了一定的保护作用。
　　当然，就算是这样，这粮仓校尉也被一拳打得重创倒地。
　　其余几名将领大惊，当即便抽出配剑朝着方小悦杀了过来。
　　方小悦倒是不慌不忙，瞬间后退，拉出距离，再一个滑步突进就绕到了某名将领侧面，抬手就是精英疾风连击！
　　一连串的拳头就好似动画片里的某某流星拳，劈头盖面的砸在了那将领身上，打得对方骇然凌空飞起，连身体都无法控制，最终被活活打死。
　　连续放翻两名将领之后，剩下的两名将领不由得大声呼喊外面的军士。
　　他们能够成为将领，脑子总归比普通士兵要灵活很多。
　　这突如其来的敌人，实力太强了，光凭他两人想要对付，压根就不可能，倒不如唤来大队军士，以人海战术将其围困毙杀！
　　可方小悦压根就没有给他们等待援军的机会，一个精英疾风连击击杀那将领之后，随即便合身扑上，伸手骇然便将那两把配剑抓在手里，同时双腿齐齐飞出，命中对方胯下！
　　如果是正规的擂台比赛，方小悦这样的招数恐怕当即就会被裁判罚下场去，甚至于在赛后也会被广大媒体舆论批判，甚至于被终身禁赛。
　　可在这里，这个战乱不休的位面，他这样的招数只能说恰到好处。
　　那两名将领胯下虽说有护甲，但被踢中之后，依然发出了刺耳的尖叫声，完全不见他们以往统领军队时的威严和肃杀，就好似两只刚刚被做了手术的猴子一般夸张。
　　要说北月军的素质的确比较高。
　　这时，一队北月兵就冲进了大堂之中。
　　但方小悦不慌不乱，抓起配剑就将失去抵抗之力的几名将领一一戳死，到了最后那名粮仓校尉的时候，他倒是略微犹豫了一下，随后便将配剑朝着涌进的北月兵一抛，当场射杀一人之后，提起那重创不起的粮仓校尉朝着大堂后面冲去。
　　等那些惊慌躲闪的北月兵再度追过去时，才发现那个刺客连带他们的粮仓校尉消失得无影无踪。
　　且不提粮仓被烧，北月军将领尽数被诛杀，县城内慌乱一片，只说方小悦提着那粮仓校尉出了宿瓶县城，来到宿瓶河边，将对方按到水里一阵浇灌，待到对方苏醒之后，他便开始审讯起来。

第111章、老骑兵?
　　要说这粮仓校尉最初还打算硬气一点，可原本就内出血，再加上方小悦下手够狠，不回答就直接剁掉了他两根指头，再不说就撕掉他一只耳朵。
　　为了不再遭受痛苦，粮仓校尉一边吐血一边将自己所知道的军情说了个七七八八。
　　方小悦关注的重点则是北月军的统帅，在得知北月军主力前往围攻平桂国首都之后，他倒是生出了一个想法。
　　等到粮仓校尉将消息吐完，也直接毙命了。
　　方小悦将粮仓校尉的青铜甲剥了下来，唤出机械转换器，变出一些钳工工具，就在河边一阵敲打，将青铜甲胸口凹进去的地方被修复了。
　　再将其用河水清洗一番之后，便穿到了身上。
　　不过在穿上青铜甲之后，他很明显能够感受到自己身体出现了一些不好的变化。
　　简单来说就是速度变得慢了很多，属性面板里的精英疾风连击也变得暗淡了下来，无法使用，最后则是他的防御力也随之下降到普通人的地步。
　　自己有些草率了。
　　当然，即便是穿甲削弱了他很大的战斗力，但他需要这身铠甲来伪装自己。
　　一路朝着平桂国的方向奔去，大约跑出八十多里后，他便看到了立在管道附近的一座营寨。
　　这便是他以前探查过的一个储粮点，其位于县城南方，正是联通县城与前线的重要储粮点。
　　穿着铠甲可不好战斗，方小悦将青铜甲脱下，放在草丛里，潜伏在官道附近。
　　没多一会儿功夫，一名骑兵便从县城方向疾速冲来。
　　方小悦骤然暴起，一拳将骑兵击杀，之后硬生生将那受惊的战马压制了下去，没有引起营寨内的关注。
　　翻搜了一番骑兵身上的携带物后，方小悦发现一封封漆书，也就是军情传达信息。
　　里面写着县城被烧，粮仓被烧的信息。
　　这倒是合了方小悦的意。
　　骑兵穿着的是皮甲，方小悦将其穿上一试，果然这皮甲对武僧的影响力就降低到近乎没有了。
　　化身为北月骑兵，骑着战马，方小悦便哒哒哒的朝着营寨冲去，一边冲还一边高喊：“紧急军情！紧急军情！”
　　尚未他靠近营寨，就有数名北月士兵迎了上来。
　　他们似乎对这样的事情很熟悉，有的牵马去喂粮草，有的则给方小悦送上大饼，清水等食物，还有的则给方小悦牵来了一匹新的战马。
　　方小悦也不说话，该吃就吃该喝就喝，然后翻身上马，假意朝着那几名士兵点了点头，便策马穿过营寨，继续赶路。
　　这一路过去，他仗着一身骑兵外套，着实骗吃骗喝了几次。
　　当然，这样能够看出北月军前线恐怕有些吃紧，否则的话，那些士兵再怎么也会与方小悦交流几句的。
　　不过话说回来，方小悦大概也不会想到，那些士兵看他的样子的确也有些怪异。
　　一个看上去五六十岁的老骑兵竟然都在送紧急军情，后方的兵源都这么吃紧了吗？
　　如果不是看方小悦的腰牌是真货，指不定就有人将他拿下了。
　　越往南方走，战争的痕迹就越明显。
　　到处都是残破的村庄，农田被烧毁，官道上经常能够看到根根白骨，大片的树林被砍伐得只剩下木桩，可以想象这些树木应该是被做成了攻城器械。
　　看到这一幕，一路行来的方小悦在这个盛夏里都感觉有些发冷。
　　古人有云：兴，百姓苦，乱，百姓苦。
　　但在方小悦看来，还是战乱时，老百姓更难过一些。
　　这真的是连半点生命都没有保障。
　　到了这时，他对那位北月军统帅的击杀之心越发变得剧烈起来。
　　平桂国实际上并不大，一路南行，三天之后，方小悦就看到了远处的营寨。
　　北月军连营十里，将平桂国首都仓平城围了个结结实实。
　　他过去的时候，正好看到北月军正在攻城，数以千计的北月士兵推着盾车，扛着梯子，拿着盾牌，不断推进。
　　比宿瓶县县城要高大雄伟数倍的仓平城上则是一阵阵的箭雨落下。
　　半个时辰不到，北月军就稀稀拉拉的退了下来。
　　由此可以看出，北月军固然凶狠，可平桂国在这灭国的危机面前，应该是团结了起来。
　　在之前的守城战里，方小悦凭借着自己比常人敏锐很多的目力看到城墙上有不少没穿军装的青壮。
　　当然，自己到这里来，或许能够送给平桂国一场胜利？
　　虽说平桂国以往在宿瓶县的统治称得上腐朽无能，但老百姓至少可以在家里安心的睡觉，期待着明天会更好。
　　方小悦心里一边想着事，一边朝着北月军营寨驱马赶去。
　　在见到北月军迎上来的骑兵之后，急忙大呼：“宿瓶县有紧急军情！”
　　在这战争期间，一切以军情为重！
　　再说了，方小悦就这么一个骑兵，谁也不会想到他是来刺杀统帅的。
　　因而那几名骑兵查看了方小悦丢过去的腰牌之后，点了点头，随即在前面开路，直入营寨。
　　他们也不怕这骑兵是冒充的，进了营寨之中，两万多北月军镇守，岂是一个小兵可以掀起大浪的。
　　在几名骑兵的护送之下，方小悦一路直奔中军大帐，期间一队队巡逻的北月兵看到之后纷纷让路。
　　这倒是出乎他的预料，原本还以为在营门处就会被拦下，现在一看居然直捣黄龙了。
　　可他的野望最终没能达成，在中军大帐之外，方小悦终于被拦了下来。
　　这北月军中军大帐外把守的士兵一个个都穿着银色白甲，个个身材高大，手持长戟，看上去就是精兵中的精兵。
　　这无疑就是那位统帅的亲兵了。
　　在这个战乱位面里，帅为将主！执掌大军的统帅如果身边没有一群精壮的亲兵，指不定什么时候在战场上就被射了冷箭。
　　要知道，百国争雄，其中不少新国的建立都是军帅大将谋逆而来！
　　因而很多时候，君主与军帅之间矛盾重重。
　　君主怕军帅执掌大军之后谋逆造反，军帅又怕功高震主，一个不小心就丢了性命。
　　总之，这里面的矛盾问题多多。
　　军帅身边的亲兵在最关键的时候便是最后的保命之路！
　　不可谓不精锐。

第112章、刺将！
　　一名亲兵军侯走了过来，目光径直盯在了他脸上，方小悦急忙下马，低头做恭敬状。
　　这一路过来，他也想到了自己这张苍老的脸着实有些引人瞩目。
　　“是哪里军情？！”
　　军侯穿着一身红甲，满脸胡须，厉声大吼。
　　“启禀军侯，宿瓶县紧急军情！”
　　方小悦刚回答，就听得中军大帐里传来一声：“让他进来！”
　　亲兵军侯当即不敢阻拦，急忙转身拉开大帐的帘布。
　　方小悦一路小跑进去之后，也没忙着抬头观察大帐内情况，单腿跪下之后，取出封漆书双手高举。
　　随后便是一个穿着金甲的高大身影走了过来，一边取过封漆书一边问道：“说！”
　　声音洪亮雄厚，必为久掌军权之军帅。
　　“启禀将军！宿瓶县粮仓被烧毁！”
　　那军帅取过封漆书就感觉不对劲，作为紧急军情，封漆书应封漆完好，可眼前这封漆书却是已经揭了封！
　　就在他发现不对，想要退开的时候，那小兵抬起头来，竟然是一张苍老的脸！
　　没等军帅伸手拔剑，方小悦就骤然腾身而起，双手化掌，就朝着军帅的头盔两侧拍了下去。
　　二龙戏珠！
　　嘭！一声震响，军帅的头盔骇然便被方小悦硬生生从两侧拍进去一截。
　　可那军帅却忍着剧痛拔出了配剑！
　　很显然，这军帅的身体素质较之普通士兵强上太多了，其在方小悦的感觉里甚至于达到了普通人的巅峰！
　　但方小悦丝毫没有给军帅脱身挣扎的半点机会，右腿膝盖跟着就追了上去。
　　这一招他已经用过多次，可谓是百试百灵。
　　那军帅之前能够忍着头部的剧痛拔剑，可下部被膝盖一撞，当即就忍不住哀嚎一声，手里的配剑不但掉落，整个身体都失去了控制。
　　伸手抓住掉落的配剑，方小悦右手一挥，剑光闪过，军帅那颗威严无比的头颅当即便飞了出去。
　　听得中军大帐里传来的动静，外面的军侯，亲兵随即便涌入。
　　可此时的方小悦却呵呵一笑，将配剑掷出，将刚钻入军帐的军侯当胸穿过，自己却提着军帅那颗头颅，朝着军帐后面冲去。
　　中军大帐所用的布料自然是质量最好的，但也经不住方小悦伸手一抓，当即就撕出一个大窟窿来，之后他合身向外一冲，一个人形的窟窿随即出现。
　　不过外面的亲兵倒是机警，早早就有人围了上来。
　　方小悦却将那军帅的头颅朝着亲兵们丢去，自己如同一头奔马，跟在头颅之后就杀了过去。
　　那些亲兵眼睛倒是很尖，当即就看出了那金盔头颅是自家军帅的，纷纷伸手去接。
　　但此时方小悦骤然发力，抓住两个亲兵的头颅就朝中间一撞，两颗上好头颅如同西瓜一般炸开。
　　他也没有去理会那颗掉落地面的头颅，冲出几名亲兵的合围之后便朝着一顶帐篷冲了过去。
　　他考虑得很周全，如果自己直接朝着营门冲去，恐怕要不了多久就会被北月军团团围住。
　　因而他冲入一顶帐篷之后，第一时间就将身上沾血的皮甲一把撕掉，然后脚下不停，直接贯穿帐篷而过，看到一个兵丁伸手就将对方抓了过来，再度冲入一顶帐篷的时候，却将对方的军袍给换上了。
　　再连钻了几个帐篷之后，那些追来的亲兵就傻傻的相互对视，压根不知道怎么追寻。
　　对于方小悦来说，他此时近乎于死亡赛跑。
　　别看他跑得很快，那些亲兵也没有追上他。
　　但他也知道，随着军帅被刺杀的消息传开，整个军营都会自动的搜索刺客!
　　自己必须在整个营地动起来之前逃出去！
　　别想什么躲在营地或者伪装什么的。
　　这一招换成在其它地方或许有用，但这里是军营，上下的等级制度极为严格，别的不说，派人清点一遍，立马就能够将他给抓出来！
　　至于能不能抓到他，另说，但至少能够让他脱层皮！
　　方小悦一路向外逃窜，没多久时间就有巡逻的士兵企图拦截他。
　　这并不奇怪，军营里管理是很严谨的。
　　什么十大禁，十二条等等，总之，像方小悦这样一路狂奔是不被允许的事情。
　　抓住了，至少20大板跑不掉。
　　可没等那巡逻的士兵厉喝出声，方小悦就好似一辆坦克碾压了过去，抓住一名北月兵就砸了出去，当即便将数名士兵砸倒在地，他也顺势从巡逻队里横穿而过。
　　不过这里动静一出，附近的士兵便在那些军将的指挥下包围了过来，甚至于在方小悦冲到营寨边缘时，几排手持长枪的北月兵直接截断了他的逃路，后面还有一排弓手纷纷拉弓引箭。
　　但最要命的还是身后追上来的一队亲兵，他们骑着统一的白色战马，身穿银甲，提着长戟，骇然一副重骑兵的模样。
　　要说现在的方小悦最不喜欢的对手就是这类重骑兵了。
　　他们速度很快，能够对他连番发动攻击，同时身上的银甲坚韧厚实，能够最大化削弱方小悦的伤害。
　　咬了咬牙，他也没有转弯绕过那些拦路的长枪兵，径直就冲了过去。
　　眼见方小悦冲来，那些长枪兵纷纷提起了长枪，形成了一排排的枪林，而他们身后的弓手则纷纷朝着半空射出了箭矢。
　　箭矢在划过短暂的距离后，便形成了一层层箭雨朝着他激射过来。
　　此时的方小悦也只能双手抱头护住要害，朝着地面一个翻滚，瞬间便缩得好似一只皮球。
　　七八只箭矢转瞬便射到了他身上，随后被弹开。
　　虽说这些箭矢没能破开他的防御，但射在身上也让他不由得面色一阵抽搐，痛啊。
　　待到箭雨一过，他随即便翻身而起，顾不得身上沾着的泥土，好似一头灵活的猿猴，向前一扑。
　　随即，一根根长枪组成的枪林就齐齐朝着他刺来。
　　方小悦则灵活无比的原地一顿，然后再度扑出。
　　他这一顿一扑，正好让枪林去势走老，停在了他身前。
　　之后他踩着几根长枪，就杀入了长枪兵的阵营之中。
　　相对于刀盾兵来说，这些长枪兵一旦被近身之后，唯一能够做的选择就是丢下长枪，拔出护身的短刀进行搏杀。

第113章、重赏之下必有勇夫！
　　但在没有盾牌的情况之下，他们对方小悦的威胁就被削弱到了极致。
　　一个炮拳打出，一名长枪兵被打飞出去，再抓住一名长枪兵充当盾牌一阵横扫，随即便在长枪兵的阵营里扫出一块空白。
　　数息时间之后，他便杀穿了长枪兵阵营，追着那些丢下步弓的弓手朝营寨边缘的木栅栏冲去。
　　而追在后面的亲卫骑兵则被慌乱的长枪兵给挡住了去路。
　　当然，为首那名军侯倒是机警，当即下令：“转向！我们出营门追杀！”
　　很显然，这个时候，就算是哨塔上的那些哨兵拿起弓箭，也没法阻拦方小悦的出逃了。
　　几个躲闪避开后面射来的箭矢，方小悦猛力一蹬地面，顺势便从木栅栏上翻了过去。
　　虽说翻过去之后又有鹿角等等之类的路障，但对他来说只是小问题罢了。
　　真正的麻烦还是那些转向营门追杀出来的亲卫骑兵。
　　逃出营寨之后，方小悦便朝着野地一路狂奔，可那些亲卫骑兵胯下的白色战马均为选育而出的良马，速度之快，在短时间内丝毫不亚于方小悦，甚至于他们宁可消耗良马的寿命，不断使用刺激之法，透支战马生命，使得战马速度不断加快，最终在一条小河边将方小悦围了起来。
　　值得庆幸的是，这一路狂追过来，能够坚持到小河边的亲卫骑兵不过三十多人。
　　当然，就算是那些亲卫骑兵尽数追来也就只有一百多骑，方小悦怕是不怕，只是怕被他们纠缠住，然后北月大军追来，那才是真正的大麻烦。
　　因而方小悦压根就没打算将这些亲卫骑兵尽数击杀，而是骤然发动色厉内荏这个种族天赋，惊得拦路的十多名亲卫骑兵胯下战马转身而逃的同时，一个鱼跃跳入了小河之中。
　　要说有亲卫骑兵追着，这条宽不过十来米的小河压根就没法掩护方小悦逃走。
　　但他压根就没有从水里逃走的打算，一经跳入河中，转瞬便是一个次元闪！
　　指定方向，远离军营！
　　一瞬间，沉入河底的方小悦就消失得无影无踪，再度出现时却已到了距离河岸一百多米的小树林里。
　　这是他靠近河边时已经看好的位置。
　　进入小树林，他没有再发动次元闪，而是径直穿过小树林，消失在茫茫野地之中。
　　那些亲卫骑兵此时正沿着河岸散开，不断将箭矢射入河中，企图将方小悦射杀。
　　待到匆匆赶来的一支北月军抵达后，他们随即便封锁了上下游数千米的河道，牵着獒犬不断搜寻。
　　可以想象，他们这样的举动是徒劳无功的。
　　方小悦这一口气足足跑了一上午外加大半个下午，直到天色逐渐迟暮，方才在野地上挖了一个坑洞，藏了进去。
　　他不是铁人，更不是僵尸，在长时间的战斗和奔跑之后，他需要休息和进食来恢复。
　　还好，在抵达军营之前的那个储粮点里，他就私藏了一些干粮和水。
　　虽说数量不多，但这个时候取出来，却是救命了。
　　将有些干硬的炊饼缓缓嚼碎，将竹筒里的水喝干，方小悦方才在坑洞里昏睡过去。
　　待到苏醒过来的时候，胃里的饥火几乎都要变成手从喉管里伸出来了。
　　之前的消耗太大了，那点炊饼压根就没法补齐身体的消耗。
　　伸手将封住洞口的泥土推开，呼吸了一口新鲜空气，方小悦探头看了看外面，没有北月军出现的动静。
　　实际上他并不知道，随着北月军统帅被刺杀，北月军已经乱成了一团。
　　几位之前屈居统帅之下的大将纷纷站出来争夺统兵之权，都想要借此机会吞下灭国之战的功劳和荣耀。
　　这是很显然的事情，平桂国现在就只剩下一个首都，被重兵包围。
　　只要不出现意外，最多一个月时间，城内弹尽粮绝，就不得不开城投降。
　　这个时候，如果谁拿到了统兵之权，那么灭国之后，其在北月国的地位将会有多高是可以想象的。
　　封侯封王都有可能。
　　在这样的利诱之下，这些大将没有当场将狗脑子打出来已经算是庆幸了。
　　最初他们约定了谁的兵马抓住刺客给统帅报仇，谁就接任统帅之职。
　　因而在入夜之前，北月军可以说是大举出动，数以万计的北月兵沿着河岸来回用网拉了几遍，几乎将这条小河里的水生物一网打尽。
　　除此之外，北月骑兵也是在野地里大举搜索，人没找到，什么野兔，野鹿倒是打了一大堆。
　　待到入夜之后，接到回报的大将们也明白了过来。
　　那刺客恐怕已经逃之夭夭。
　　那么接下来应该怎么办？
　　当晚，执掌先锋骑兵营的大将就率先发动了突袭，将执掌护盾营的大将灭杀当场。
　　而随着这场突如其来的战斗展开，整个北月军营就变成了一个巨大的战场。
　　骑兵和步兵杀，步兵和弓兵杀，弓兵和辎重营杀。
　　到了后面，完全就是一场混战，各兵种被打乱了阵营，大多数的火把被熄灭，在黑暗之中，谁也不敢相信身边出现的人。
　　想要活命就只能率先一刀劈出，否则的话，死的就是自己。
　　如此一来，军营里的混乱程度是可以想象的。
　　几位大将在混战中一一阵亡，甚至于其下的校尉也损失惨重。
　　因而等到天明之时，北月军营里到处可以看到伤痕累累的尸体以及缺胳膊断腿的伤员。
　　少数没怎么受伤的北月兵此时也是小心翼翼的躲在帐篷中，丝毫不敢发生声响。
　　那平桂国首都城墙上早早就站满了士兵，青壮，他们准备迎接新的战斗。
　　可他们等啊等啊，一直等到下午时分，北月军营里都没有什么动静。
　　那负责守城的督阵官此时不由得生出几分猜测，但这个猜测太惊人了，他也不敢直接肯定。
　　因而在出100两白银的重赏之后，他挑出了两位勇士。
　　这两位勇士坐上大竹筐，从城墙上降到地面，然后心惊胆颤的朝着北月军营走去。
　　他们此行是抱着决死之心的，他们知道一旦离开城墙，那些凶恶无比的北月兵就会将他们撕成碎片。

第114章、大丰收！
　　可他们一步步的走过去，北月军营里竟然没有什么动静。
　　等他们靠近营门，探头探脑的朝着里面看去时，一股狂风吹来，刺鼻无比的血腥味灌入他们鼻孔之中，熏得他俩差一点就直接呕吐出来。
　　等他们壮着胆子走进去，看到的就是遍地尸体，伤员。
　　因而等他们吓得哇哇大叫一路跑回去，被拉上城墙之后，所说的话语，那位督阵官是一个字都不相信。
　　好吧，他是不敢相信，因为他不敢开城门，派兵出去。
　　失城之责，他承担不起。
　　这边平桂国完全被空虚的北月军营吓得动弹不得，方小悦则踏上了回程的道路。
　　这次他小心绕开了那些储粮点。
　　没法，他刺杀北月统帅的消息经过这么长时间肯定已经传开，自己再去储粮点无异于飞蛾扑火。
　　虽说他并不害怕储粮点那点北月兵，但自己离开桃源谷太久了，不尽早回去的话，有些担心出事。
　　再说了，如果自己继续袭击储粮点的话，就很可能将北月国的报复引向桃源谷。
　　这一路过去，靠着啃点果子什么的，方小悦硬生生顶了过来，等他回到十万大山的时候，整个人都好似瘦得脱了几层皮。
　　因而在穿过啸风谷，看到一头兔子出现的时候，方小悦几乎好似一头猛虎瞬间就将那兔子扑住，然后剥皮放血，点火烧烤。
　　当肉被烤熟，香碰碰的肉香味飘起之后，他以最快的速度将兔子啃了个干净。
　　舒服！就是有点少！
　　略微满足了胃的饥饿之后，方小悦直接爬上树冠，躺在茂密的树冠上，就这样享受着即将消失的阳光。
　　这是一种很奇异的状态。
　　在经过激烈战斗，长时间的长途跋涉之后，疲惫不堪的身体在享受了一顿美餐之后，整个人的精神便达到了一种特殊的幸福状态。
　　待到方小悦从这种状态里脱离出来之后，他惊异的发现，武僧等级提升到13级所需的命运点悄然削减了大半。
　　要知道在武僧等级提升到12级之后，想要提升到13级所需的命运点高达3400点！
　　虽说有武僧之心削弱一半，但依然还需要1700点，而现在，只需要700点。
　　看了看属性面板只有560点的命运点，方小悦轻叹一声，趁着刚刚升起的月光，从树上跳下，悄然朝着桃源谷返回。
　　而就在他抵达桃源径的瞬间，骰子声音悄然在他脑海里响起：“平桂国命运扭转，北月国命运扭转，宿主获得命运点*3500，获得职业金色宝箱*1，获得成就探囊取物，获得特长随机宝箱*3，获得随机奖励宝箱*2。”
　　“爷爷回来了！”
　　站在一线天石墙上的张思巨看到方小悦后，兴奋无比的大吼大叫了起来。
　　随着他的吼叫，几个身手比较矫健的青壮便从石墙上翻下，朝着方小悦迎了过来。
　　可这时的方小悦注意力完全放在了突如其来的奖励之上。
　　他满脸震惊，可以说，这是有史以来，他获得的最大一笔奖励。
　　光是3500点命运点就足以让他从梦里笑醒了。
　　而之后的职业金色宝箱更是让他吃惊，金色级别的宝箱，他还是第一次获得。
　　至于成就探囊取物，他倒是率先查看了一下信息。
　　-----------
　　探囊取物（成就）：古有张翼德于百万军中取上将之头，如探囊取物耳！今有张大瓢于北月军中刺杀军帅！本成就仅授予在关键时刻以一己之力击杀敌方统帅，拯救国家之的英豪。拥有本成就，宿主在任何与敌方BOSS的战斗里将会获得+5的速度，力量双加成。
　　-----------
　　这个成就有点意思，可以让方小悦在与敌方BOSS的战斗里获得较大幅度的速度，力量双加成。
　　至于特长随机宝箱，随机奖励宝箱，他以前就获得过几次，倒也不用惊喜了。
　　当然，这个时候并不是研究奖励的时候，他已经被一群青壮包围了起来。
　　在越过石墙，回到桃源谷后，更多的村民围了上来，七嘴八舌的询问着，就好似几千只鸭子在同时呱呱呱一般，让他的脑门心都有些痛了。
　　挥了挥手，让大家安静，方小悦随后大意说了说自己将北月军统帅干掉的事情。
　　不得不说，他这件事情极大提升了村民们的士气，更有不少村民当即便跪下嚎啕大哭起来。
　　他们这并不是伤心，而是高兴，喜悦，感觉自己的大仇得报了。
　　很简单，之前所有的罪孽都是北月军犯下的，而统帅则是北月军的老大，村民们所有的仇恨自然就焦聚于他一人身上。
　　但再大的仇恨，没有实力去报仇，又有什么用处呢？
　　有的只是每天晚上入睡时想起家人惨死的痛苦。
　　现在方小悦给他们报仇了，那块死死压在心上的石头也随之去掉，如何不让他们嚎啕大哭。
　　村民们纷纷跪地大哭倒是让方小悦解脱了出来。
　　将自家长子张平安叫到一边询问了桃源谷里的情况之后，方小悦便坐到了刚修好不久的食堂前。
　　为了更卫生更方便管理，这食堂的建设，方小悦早就提上了议程。
　　只不过之前事情太多，抽不出太多青壮，没能修建起来罢了。
　　想不到在自己离开这段时间里，食堂居然修好了。
　　要说是食堂，倒也不是现代社会里那种食堂，其仅仅只是修建了一个大木屋，大木屋里有几个灶台，架着大锅，青石修葺起来的洗碗槽，大水缸等等应用之物。
　　而在食堂出口的正前方则靠着食堂修建了一个大木棚，整整齐齐的摆放着二十多张圆桌，椅子。
　　此时正是晚饭时间，食堂里已经传来了诱人的香味，让方小悦迫不及待的坐在了一张圆桌前。
　　很快，开饭了。
　　或许是预感到方小悦今天会回来，晚饭吃的居然是腌肉炖芋头，野菜泡菜以及白米饭。
　　好吧，这放到方小悦那个位面里，并不算什么稀罕货，但在这个位面的桃源谷里，却是让人垂涎欲滴的美食了。
　　痛痛快快，舒舒服服吃了一顿饱饭，整整吃了大半个木桶的白米饭后，方小悦在众人吃惊的目光里回到了自家木屋，昏睡了过去。

第115章、丰收的苦恼
　　要说方小悦以前吃饭也不算少，但绝对没有今天这么惊人。
　　一木桶米饭足够三十个人饱食一顿，却被方小悦吃掉大半。
　　这已经不是食量大的问题了，而是野猪精转世吧？
　　方小悦并不知道一些村民心里的嘀咕，舒舒服服睡了一觉。
　　次日清晨起床的时候，伸了个懒腰，感觉自己这段时间以来的创伤以及疲劳尽数恢复消失。
　　舒服！还是家里舒服啊。
　　方小悦轻叹一声，在木屋前的空地上站了一会桩，练了一会拳，然后便在谷内巡视起来。
　　重新种下的土豆已经长得很茂盛了，按照这样的趋势下去，要不了多久，它们就会开花，进入到块茎膨大期，最多秋季到来之后，就可以收获了。
　　“你们在干什么？！”
　　方小悦还没将农田转完，就听到一个村民的大吼声，目光转移过去，却看到十多个调皮的孩子正在怒吼声中狼狈逃窜，他们手里则抓着几个从地里刨出来的土豆。
　　为首者便是他的大外孙丁小铁！
　　丁小铁今年14岁了，再过两年也该说媳妇了，可看他的模样，似乎更喜欢玩耍。
　　方小悦忍不住摇了摇头，但也没有出面去管此事。
　　在这十万大山里，孩子就是要野一点，如果都当成书生来培养，恐怕等他们长大了都很难生存下去。
　　在接下来的时间里，方小悦并没有再度外出。
　　他知道，在自己刺杀了北月军统帅之后，外面肯定会乱上一阵子。
　　至于是平桂国趁机反攻倒算还是北月国派来援军彻底灭掉平桂国，他也不可能猜测出来。
　　只有等上一段时间，等局势平稳一些之后，自己再出去看看。
　　如果是北月军继续占据平桂国的土地，那么就别怪他不客气了。
　　来到这个位面也有段时间了，他多少有些归属感了。
　　否则的话，之前他也不会千里迢迢跑去刺杀北月军统帅。
　　桃源谷内的村民数量还在不断增加着，这些从外面逃进来的村民也带来了不少外界的消息。
　　譬如北月军败了，正在狼狈逃走，之后就是平桂国恢复了对宿瓶县的统治，派来了新的县令大老爷，还有就是县令大老爷正在征今年的人头税等等。
　　好嘛，北月军刚刚在宿瓶县收刮了几波，这平桂国的大老爷新官上任三把火又来搜刮。
　　难怪这段时间逃入十万大山的村民，非但没有减少，反而增多了。
　　不过这些暂时都不是方小悦关注的重点，因为种在桃源径和桃源谷里的土豆收获了！
　　桃源谷现在人口已经达到七百多人，在土豆收获的时候齐齐上阵，使用着锄头，铲子等等各种农具开挖土豆。
　　在特意修整出来的晒坝上，新鲜土豆堆积如山。
　　一片丰收的喜悦在桃源谷内荡漾，人人脸上都带着笑意。
　　他们并不会去计较土豆和大米谁更好吃，他们只知道今年大丰收，可以过个好年了。
　　相对于村民们的喜悦而言，方小悦却是有些愁眉苦脸。
　　土豆太多了，那挖掘出来的石室，连十分之一都放不下，更别说里面原本就存满了稻谷。
　　土豆这玩意要是放在外面风吹雨打的，要么不多久就可能会生芽或者发霉，那样的话就太亏了。
　　这个时候，他都有些后悔上个位面里没有去学习一下怎么加工土豆，做成土豆粉丝，粉条，淀粉等等都可以啊。
　　当然，他也不是完全没招。
　　在苦思冥想之后，他决定在桃源谷后面挖几十个大地窖。
　　土豆这种农产品只有在5摄氏度阴冷通风的环境下才能够保存得更久。
　　随着他一声令下，村民们在土豆大丰收之后随即又投入到挖掘地窖的辛勤劳作之中。
　　不得不说，他的决断是正确的。
　　在花费了大半个月将地窖一一挖成，将土豆尽数送入地窖，地窖之上再修建通风的木屋。
　　这一切做好的时候，深秋就到来了，连绵不绝的细雨足足在桃源谷附近下了十多天。
　　如果土豆在这之前没有窖藏好的话，辛苦几个月的心血就等于白干了。
　　丰收当晚，桃源谷内就举办了一场盛大的丰收祭。
　　村民们载歌载舞，围绕着篝火蹦跶着，大量的烤土豆在洒上少许细盐后从食堂里如同流水般的送了出来。
　　在没有炒土豆丝的条件下，这烤土豆应该算是土豆最好的吃法了。
　　以往都不太爱吃土豆的方小悦也跟着这欢快的气氛，多吃了几串。
　　在桃源谷内休息了几日，这天，方小悦刚刚起床，例行的冥想，练拳，站桩之后，来到食堂，要了一份土豆泥，配了一些蜂蜜，坐下正准备开怀大吃的时候，一个年轻小伙就气喘吁吁的跑了过来。
　　这小伙，方小悦认识，他叫牛小文，乃是负责桃源径外面警戒的青壮之一。
　　由于上次北月军搜山，在这次土豆丰收之后，有了大量多余的粮食，方小悦就将哨兵派了出去。
　　相对于活化雕像而言，这些青壮放哨的话，无疑要灵活得多。
　　“张爷爷，外面来了个官，说要见你。”
　　牛小文，跑到方小悦面前，喘了口气，舔了舔有些干裂的嘴唇道。
　　“有官？”
　　方小悦有些好奇，应该是平桂国的官吧，也不知道这些家伙跑到桃源谷来干嘛？
　　但他大概猜测了一下，怀疑这官是来收税的。
　　听得方小悦的判断，旁边的那些青壮，老幼不由得愤怒了起来。
　　自己这些人好不容易才安稳下来，那些狗官还敢来收税？
　　一时间，谷里群情愤慨，甚至于还有激动的青壮提着武器就想要出去做掉那狗官。
　　但却被方小悦给拦住了。
　　要说平桂国的官员在他眼里有两个字的评价：无能！
　　据说宿瓶县之前那个县令在北月大军压境的时候，不但不组织人手守城，反倒企图乘坐马车私下逃跑。
　　如果不是北月骑兵封锁得极为严密，眼见城门开启径直就冲了过去的话，这县令指不定就逃掉了。
　　说实话，如果这位县令纠集城中兵丁，衙役，青壮奋起反抗的话，多少能够坚持几天，消磨北月军的士气和兵力，等到援军一到，孤立于城外的北月骑兵指不定就只能逃走了。

第116章、变脸计
　　“好吧，让我们去见见这个官吧。”
　　方小悦也没有拒绝见面的要求，不管怎么说，桃源谷虽说孤立于十万大山之中，但怎么也摆脱不了与宿瓶县的接触。
　　不管是食盐，布料等等物质还是其它什么，桃源谷现在没法自产。
　　方小悦走在最前面，身后则跟着一群壮汉。
　　在桃源谷里训练刀术，外出狩猎，每天吃得饱饱的，张平安这些青壮的身体也变得强壮了很多，跟在方小悦身边，一个个手提刀枪，看上去倒是有几分杀气。
　　那个官实际上就是宿瓶县的新任户房吏典。
　　所谓户房吏典便是县衙里负责户籍，收税等等事务的吏。
　　除了户房吏典之外，还有吏、礼、兵、刑、工这五房吏典，其均为县令下属部门的头目，每一房下面都有一帮衙役，负责整个县衙的各方面运转。
　　这些吏典虽说不是正经的官员，但在县衙里的地位却很重要，大多都是代代传承，很多时候联合起来还能够将新上任的县令给架空。
　　任你官清似水，难逃吏滑如油这句话里的吏便是指这六房吏典。
　　再清廉的县令也难以摆脱为了私利而企图操纵县衙的吏典们，因为古代的县令想要办什么事，都不可能亲自去办，都得通过这些吏典。
　　譬如收税，县令总不可能亲自去挨家挨户的收税吧？
　　再譬如修缮河堤，征召民夫等等，县令大老爷也不可能亲自去做的。
　　此时的一线天石墙已经拆除了。
　　之前土豆丰收，这石墙要是不拆除的话，运送土豆就太难了点。
　　那位户房吏典带着几名衙役就站在一线天前。
　　户房吏典略胖，其前任早就被北月军干掉，这位或许应该是县令大老爷带来的心腹。
　　不过看起面色也知道其以往的日子，大概也是吃不了太饱，能够在这短短时间内就长出了肉，可见户房吏典这个位置还是油水充足啊。
　　方小悦这时已经到了那户房吏典面前，不过他身后的一群壮汉看得那户房吏典身后的衙役一个个不由有些腿软。
　　就连户房吏典这位黎民面前的官老爷也下意识后退了两步。
　　“大胆！见到本老爷还不快快下跪！”
　　户房吏典第一时间就察觉到了自己的怯懦，这让他心里很气愤，可惜他带着的那几名衙役也都是新提拔上来的，压根就没有祖传的技艺，否则的话，这个时候，几名衙役应该跳出来帮腔恐吓了。
　　当然，这也难不倒户房吏典，他可以自己说，可以直接恐吓对方。
　　可问题是方小悦所在世界里压根就没有下跪一说，大家都是平等的，凭什么你比我高人一等，要我下跪？
　　在降临诸多位面之后，他更是没有下过跪。
　　好吧，这并不是他性格孤傲，不知道进退，而是没有下跪的必要。
　　现在区区一个新上任的户房吏典，居然都敢叫自己下跪？
　　这不由得让方小悦想到了那位北月军统帅，不知道这位爷在幽冥地府里过得好不好？
　　方小悦想着北月军统帅，脸上带出的微笑，落入那户房吏典眼里，被认为是轻视自己，蔑视自己。
　　嗯，实际上也是这样。
　　方小悦可不会在乎区区一个户房吏典，他压根就没想过会向平桂国的皇权，官威效忠。
　　世外桃源嘛，如果向平桂国的皇权，官威下跪，效忠，还叫什么世外桃源呢?
　　“老头子膝盖得了硬骨头症，跪不下去啊，不如请吏典大人帮一下忙？”
　　方小悦笑呵呵的回答道，似乎丝毫没有被那户房吏典的话语所激怒。
　　可那户房吏典莫名就感觉后背一阵发凉，他有一种预感，如果自己就这样接话的话，情况可能会很不妙。
　　能够担任新任县令心腹的家伙，总归不是什么蠢人。
　　因而他讪讪一笑，就好似自己从没有说过那句话一般：“这位可是桃源谷的村长张大瓢先生？”
　　转瞬之间，户房吏典便从嚣张跋扈变成了谦谦君子，着实让方小悦大开眼界。
　　这能硬能软的功底，放在任何地方恐怕都能够如鱼得水。
　　“小老头正是张大瓢，不知道这位吏典大人来我桃源谷有何事？”
　　方小悦说着话的时候，心里也在嘀咕，桃源谷的情况就这么传到县衙里了？看来谷里有些问题啊。
　　当然，他也不愿意与这家伙过多寒暄，直接开门见山。
　　那户房吏典先是歌颂了一下新任县令大人对桃源谷村民的关怀，然后表示自己此次前来是登记谷中户口的。
　　宿瓶县由于遭受北月贼军的肆虐，县民十不存三四，就连县衙里的户籍文件都被一烧而空，因而全县上下都要登记造册，以方便朝廷拨下钱粮赈灾。
　　户房吏典这一番话说得是滴水不漏，倒是听得方小悦身后那些村民一阵喜悦。
　　朝廷竟然要下拨钱粮赈灾？
　　这可是大好事啊！
　　甚至于还有村民这个时候就想着要回去，念叨着再不回去，田地就要荒芜了云云。
　　方小悦也不由有些叹息，自己草率了。
　　他倒是没有想到，这户房吏典嘴巴这么会说。
　　什么朝廷拨下钱粮赈灾之类的话语，他是绝对不信的。
　　之前去刺杀北月军统帅的时候，他沿途所见，几乎大半个平桂国都被战火波及，到处都是荒芜一片，其中以平桂国国都附近最为惨烈。
　　朝廷下拨钱粮赈灾，方小悦信，但这钱粮恐怕是优先拨给国都附近的县城，像宿瓶县这样靠近北月国的地方，别说下拨钱粮了，没有再收刮一遍就算是天幸了。
　　平桂国的那些大老爷可不傻，虽说现在将北月军赶了出去，可宿瓶县这样的地方依然是处于北月军兵锋威胁之下。
　　下拨钱粮赈灾，岂不是给北月军送粮嘛？
　　再说了，经过这一次的战乱，平桂国还能够拿出多少钱粮来都是一个问题。
　　以张大瓢的记忆，这平桂国上下可是从没有过赈灾一事发生。
　　可问题是桃源谷的村民信了。
　　麻烦来了！
　　鉴于桃源谷村民们的心态，方小悦倒没有直接与这户房吏典发生冲突，只是用了一击太极推手将事情拖了下来。

第117章、大老爷的恩典
　　大意就是感谢大老爷和朝廷的好意，但现在桃源谷暂时不需要登记户籍，毕竟之后大家也会散伙，没人会愿意住在这十万大山里云云，还是等大家回到原籍之后，户房吏典大人再去登记比较合适。
　　如此一番话语之后，那户房吏典虽说有些迟疑，但也不得不笑呵呵的离去。
　　没法，就凭他身后那几个牙齿打颤的衙役，想要在这里做些什么，怕不是阎王面前装鬼，作死啊！
　　不过在离开桃源径之后，这位户房吏典转头看了看，眼睛里的恨意几乎都装不住了：“哼！等朝廷大军到来，我看你们怎么办！”
　　他并不知道，就在这时，他脚步不远处，一只木雕蚂蚱将他的话语尽数传了回去。
　　朝廷大军？
　　方小悦皱了皱眉头，很显然，平桂国会在宿瓶县驻军，以防止北月国再度入侵。
　　可问题是，平桂国的军队也不是什么善茬啊。
　　用胜似土匪，败如流寇来形容他们却是再合适不过了。
　　这么说吧，如果将四周几个国家的军纪做个对比，平桂国大概是排行最后的。
　　也正是如此，平桂国军队的战斗力之弱很出名。
　　当然，方小悦这个时候也顾不得什么朝廷大军了。
　　等那户房吏典一走，桃源谷里就变得有些乱哄哄起来。
　　一些较为激动的妇女直接就回木屋准备搬家的事情了，倒是她们家里的男人有点脑子，呵斥几句之后老实了下来。
　　但方小悦也知道这种事情，光靠强压也不是办法。
　　喜欢住在深山老林的人总归只是少数。
　　再说了，人嘛，故土难离，就包括张大瓢如果复生的话，指不定这个时候也噗嗤噗嗤的去准备行囊了。
　　“大家都到晒坝来聚一聚，我说说事。”
　　想到这里，方小悦随即气运喉管，朝着四周吼了一句。
　　很快，男男女女老老少少都围在了晒坝边。
　　七百多人看上去数量还是不少了。
　　“乡亲们，今天这个事情，你们是什么看法？”
　　方小悦并没有直接说出自己的观点，而是让这些村民自己先说。
　　他这一发问，下面的村民顿时就沸腾了起来。
　　有的说想要回家，有的则说跟着张大瓢走，还有的则是一脸犹豫不决，不知道该说什么好。
　　甚至于到了后面，想回家的和想要留下的吵成了一团，方小悦不得不厉声喝止。
　　“你们想回家，我也想回家，但大家考虑过回去后怎么办吗？马上要进入冬季了，房屋，农田都被北月军烧成了废墟，别指望朝廷的赈灾粮，你们看见过一次赈灾粮吗？以往那些官老爷的样子，你们也见识过的，等你们回去，他们会来夺走你们唯一的粮食，交不出粮食就会将他们抓进大牢里拷打.........”
　　方小悦极力描绘着回去之后的可怕景象。
　　不少原本兴致勃勃想要回去的村民这个时候脸上也没有了笑容。
　　他们回想起自己以前过的什么生活。
　　每年除了需要缴纳很多粮食给地主之外，还有缴纳很多粮食充当税金。
　　凡是交不出税金的人都会被抓到县衙去，每天戴上沉重的枷锁在县衙前的广场上示众。
　　每年秋收之后，都会有一大批交不起农税的老百姓戴着枷锁站死在县衙广场上！
　　这并不奇怪，这戴枷锁示众是不允许喝水吃饭的，只有在取下枷锁之后才能够。
　　在这样的情况之下，就算是身体再好的人，连续站上一天，都得昏迷过去，何况现在新上任的县令从到位之后，就传出了酷吏的称号，在追责税金方面可是极为心狠手辣。
　　如此一来，那些原本有些兴奋的村民就感觉一盆冷水泼在了自己头顶上，原本沸腾得好似刚出炉钢水一般的心思顿时就冷却了下去。
　　他们并不傻，但之前对家乡的思恋冲垮了他们的理智罢了。
　　可现在理智一回来，他们顿时就明白了过来，那户房吏典的话抱有祸心。
　　如果自己回去的话，村民们一散开，就只能任由那些衙役勒索拷打了。
　　而在这里，在桃源谷，就算是那位户房吏典也不敢有任何冒犯。
　　这或许就是张大爷所说的团结就是力量？
　　在方小悦费了一些嘴巴皮子后，绝大多数的村民都冷静了下来，决定不搬回去。
　　当然，他们也不傻，之前稻谷丰收，现在土豆丰收，桃源谷内那么多粮食，想要吃的话，足足可以让他们吃上好几年不挨饿了。
　　要知道，回去之后，那些田土未必就能够有这样高的产量。
　　并且最关键的是，张大爷说桃源谷不纳税！
　　这无疑就让村民们吃了一根定心糖！
　　但问题是绝大多数的村民愿意留在桃源谷，可依然有极少数的人想要离开桃源谷。
　　譬如朱大升的女婿邵牛两口子，再譬如几户家里有些田地的人家。
　　那邵牛是最坚定的回乡派，至于他老婆朱稻花则是夫唱妇随，跟着走了。
　　反倒是朱大升本人坚决反对回去。
　　可问题是人家小两口要走，他作为老丈人也管不住啊，毕竟这个位面里，想要管住邵牛，还得邵牛他老子。
　　可邵牛的父亲早就在北月军入侵的时候被杀死了。
　　所以，就他那个小家庭而言，邵牛是家长，是户主，他说了算。
　　至于那几户家里有些田地的人家要走，方小悦也拦不住，他又不是奴隶主。
　　当然，好说歹说都要走，他也没硬留，只是在他们离开的时候，每家按人头，每人由桃源谷送了两百斤土豆。
　　这两百斤土豆一个人凑合着吃，也能够吃到农作物收获了。
　　并且方小悦还派人派马，将他们一家老小连同土豆都直接送回了家。
　　桃源谷里的刺头，不安定因素送走了，方小悦也松了一口气。
　　他们愿意走，以后是好是坏，也不管他的事情了。
　　实际上，离开桃源谷的人家真的没能落个好下场。
　　他们前脚一到家，后脚村上的驻役就来了。
　　所谓的驻役便是新任县大老爷搞出来的花样，大概意思就是为了核实各村村民人口，落实赈灾粮的发放，在各村放了一个临时工，大概就是正经衙役跟班的跟班，没薪水，但可以借着官府之名气欺压一下百姓。

第118章、额外属性
　　这些驻役由户房吏典负责管理。
　　邵牛小两口回到家，将破烂的家收拾了一下，还没来得及休息呢，驻役就上门了。
　　这驻役是个黄脸少须的中年汉子，一进门就瞅着朱稻花看，在邵牛轻咳一声之后，他则是嘘寒问暖，将小两口的家底摸了个彻彻底底。
　　还没等小两口多感受一些官家的温暖，第三日，那驻役就带着几个衙役大爷上门了。
　　没法，上面县大老爷催得紧，下面的衙役也就只能多辛苦一些了。
　　看见衙役们都拿着米袋，那邵牛还以为是送赈灾粮来了，正想热泪盈眶的感谢一番，没想到，当即就被那驻役一把推开，几名衙役鱼贯而入，直奔存放土豆的地窖。
　　米袋张开，他们就将土豆往里装。
　　要说土豆这种食物，他们是没有见过的，但驻役多奸猾啊，从小两口嘴里得到了这土豆的产量之后，立马就上报了。
　　那户房吏典得到消息之后，有些激动，随即便上报给县大老爷。
　　县大老爷的大局观可就不像户房吏典，驻役这些虾兵蟹将一般无知了，他当即就激动得身体发抖。
　　他知道如果消息属实的话，这土豆绝对就是一大神器！
　　什么是政绩？这就是政绩啊！
　　如果将这土豆献上去，如此高产的神粮，皇帝老子一高兴，自己这个七品小芝麻官岂不就要飞黄腾达了？
　　如此一来，此事实际上就是县大老爷亲自督办！
　　土豆必须上缴，一颗都不能留下，否则就可能是投资外敌！
　　想一想也是，如果北月国得到了这土豆，后果简直不堪设想。
　　北月国之所以作战彪悍，还不是因为国土贫瘠，养不了多少士兵的缘故。
　　如果让北月国得到土豆，解决了军粮问题，平桂国可以说是转瞬被灭！
　　眼见那几个衙役抢夺土豆，邵牛这小两口顿时就急眼了。
　　这些土豆不但是他们的粮食，更是之后的粮种啊！
　　邵牛这小子私心很重，他就想着在桃源谷里种土豆，是大家一起享受，这回来后种土豆，则是自己一个人独享。
　　以这土豆高产，自己要不了几年就会变成大富翁！
　　可他万万没有想到这些衙役会这么心黑，连一颗土豆都不留给他。
　　他上前阻拦，当即就被几个衙役抓住暴打一顿，甚至于朱稻花上前阻拦，还被轻薄了一番。
　　等到那几个衙役连同驻役离开，被踢坏的木门在寒风中来回碰撞着门框，邵牛傻傻的躺在地上仰望着白云，整个人就好似失了魂一样。
　　朱稻花更是气得要死，可偏偏自家男人毫无办法，就像是一条猪儿虫躺在那里等死。
　　在土豆被抢走，家里无粮，总不可能等着饿死。
　　朱稻花朝着邵牛踢了两脚，转身就走，她现在算是看明白了，邵牛就是个样子货，靠他的话，真的要被饿死。
　　见朱稻花出门，邵牛抖了两下，急忙起身，随即追了出去。
　　这小两口一路上打打骂骂竟然有惊无险的回到了桃源谷。
　　现在问题来了，两人离开的时候可是义无反顾，现在又厚着脸皮回来。
　　让他们留下？就算是朱大升都没脸说这个话。
　　可偏偏这个时候，邵牛脑子灵活了起来，直接跪在了一线天那里，大有不让我留下，我就跪死的气势。
　　对此，方小悦有些无语。
　　他现在也不是那种冲动的年轻人，没必要和邵牛这样的傻小子斗气。
　　因而让邵牛跪了两天，跪得昏昏欲倒的时候，他出面了，大意给朱大升说合了一下，表态让小两口留下。
　　当然，就算是留下也不是没有惩罚的。
　　从今天开始，以往不参加劳动，偷奸耍滑的邵牛就必须去食堂帮厨了，否则不得进食。
　　至于朱稻花也是夫唱妇随，一并进食堂做事。
　　食堂里可不是那么好偷懒的，光那十多个大娘就将邵牛给盯得死死的，稍有动静就会被提出来批斗。
　　邵牛那战斗力在大娘们面前，完全就是个菜鸡。
　　略微稳定了一下人心之后，方小悦就将注意力放在了上次的奖励上。
　　不得不说实力的提升让他在刺杀那北月军统帅的过程里，心情极度爽快。
　　那些北月兵在他面前完全就是被碾压。
　　因而能够继续提升实力，对于他来说，则成为了一种精神上的追求。
　　毕竟到现在为止，主线任务都还没有被视为完成，这让他略微有点急躁，心里想着是不是应该再出去搞一波，如果能够将桃源谷的威名竖立起来，也会少很多麻烦。
　　可惜了，北月军统帅被刺杀这个功劳，他是没法拿到手里了。
　　没有目击证人，平桂国早早就将这份功劳按在了某位随军出征的王子身上。
　　估摸着这位王子殿下要不了多久就会被册封为太子，毕竟平桂国现在那位皇帝陛下身体不太好，据传闻在北月军解围撤退之后，这位皇帝陛下太高兴，当晚就招了十多名妃子助兴，结果一个不慎，中风了。
　　虽说御医们紧急抢救，将他的命保住了，但皇帝陛下的嘴歪了，这上朝也不好看了，因而很多时候，朝廷大事都交给大臣们商议，之后将决议交给皇帝陛下御断。
　　除此之外，据说北月国也麻烦了。
　　趁着北月国这次攻打平桂国损兵折将的良机，其北方强国大薛国趁机出兵，据说一口气夺走了北月国四个城池，双方正在调兵遣将，准备打一场大战役。
　　这些传闻或许有真有假，但也可以看出，世道随着时间的流逝会变得越来越乱。
　　方小悦将那三个特长随机宝箱取了出来。
　　这三个特长随机宝箱都是青铜品质，随着他一一点过去，绽放的光芒缓缓褪去。
　　三根卷轴随之出现。
　　这三根卷轴都是特长等级提升卷轴，没有给他太多惊喜。
　　没有丝毫犹豫，方小悦率先使用一根卷轴将物品制造提升到了5级。
　　这是必然的选择。
　　特长在提升到5级之后，都会出现额外属性奖励选择。
　　“普通特长物品制造提升到5级，将会通过三选一的方式获得额外属性一条：
　　A，金属制造，在制造金属物品时效果+4，维修金属物品时效果+2。
　　B，合并附魔，在制造两个相似度超过99%的物品后，可进行合并附魔，有5%的几率随机附魔一个3环以下的附魔法术，附魔不论是否成功，物品减一。
　　C，非金属制造，在制造非金属物品时效果+4，维修非金属物品时效果+2。”
　　嘶！

第119章、真正的金手指！
　　当看到物品制造提升到5级之后出现的额外属性选项，方小悦感觉选择困难症突然就冒了出来。
　　从这三条额外属性可以看出，A金属制造和C非金属制造，实际上就是对物品制造这个特长进行专精化加强。
　　而B合并附魔则是进行附魔强化。
　　不得不说，方小悦感觉自己很难。
　　不管是A，B，C，这三条额外属性都很强。
　　制造物品时效果再度+4，是很强的变化！
　　这么说吧，就物品制造特长现在的效果，再来个金属制造效果+4的话，方小悦随便做把匕首，差不多都能够达到大匠打造的利器水平，如果再略微发挥一下，差不多也能够称得上是神兵利器了。
　　当然，这也需要材料够好才行。
　　但即便是如此，也可以看出这制造效果+4的厉害之处了。
　　而合并附魔则能够让物品随机附魔一个3环以下的附魔法术，这个就有些牛皮了。
　　要知道，武僧职业是暂时没法兼修法系职业的，这一点，方小悦之前就知道了。
　　因而这个额外属性无疑能够弥补方小悦的短板。
　　唯一的问题就是，合并附魔这个额外属性的使用要求很高。
　　必须制造两个相似率超过99%的物品，然后只有5%的几率成功附魔，这个成功几率太低了。
　　而最让方小悦头痛的则是附魔随机。
　　虽然不知道那什么三环以下的附魔法术都有什么，但光随机这一点，就让他感觉不可捉摸。
　　选择困难症啊！
　　不过非金属制造，倒是很快被他给剔除了。
　　原因嘛，很简单，他还是更喜欢制作金属物品。
　　非金属物品不太适合他的钳工技巧，并且如果要活化的话，金属物品更具有战斗力一些。
　　他总不可能一直将活化物品拿来充当侦察兵，也要考虑一下这玩意弥补自身战斗力的问题。
　　金属制造，合并附魔？
　　方小悦最终选择了相信运气，做了两个小木块，上面分别写上金属制造，合并附魔，然后将两个小木块放入一个竹筒，一阵拼命摇晃之后，闭着眼睛伸手进去抓了一个出来。
　　好吧，压根都不用他睁开眼睛，只是摸到木块上的文字时，他就知道了答案。
　　金属制造！
　　实际上这个答案反倒让他松了一口气。
　　从他内心深处的想法来说，金属制造的确更符合他的心意一些。
　　对于他这样钳工出身的家伙来说，合并附魔太不稳定了，5%的成功率还好说，大不了累一些，多做一些相似率很高的物品，但附魔法术随机这个，他真心有些接受不了。
　　在消耗大量时间和精力之后，附魔出来的东西未必就是他所需要的。
　　反倒是单纯增加金属物品效果，让他更能够掌控，不至于出现一些误判。
　　确定了额外属性之后，方小悦随即又将剩下的两个特长等级提升卷轴用在了拨挡飞箭上，使之提升到了3级。
　　相对于其它特长来说，拨挡飞箭这个特长能够让他更好的应对远程攻击，或者说装币！
　　而从1级提升到3级之后，拨挡飞箭的CD也从6秒下降到了4秒。
　　也就是说，他每4秒能够百分之百成功弹飞一支射向他的箭矢。
　　提升了拨挡飞箭，方小悦就去洗了洗手，整理了一下衣服。
　　他准备将那个职业金色宝箱给开了。
　　这个宝箱乃是他获得奖励里级别最高的宝箱。
　　光看外表金光闪耀，各种从没有见过的职业人像浮现在宝箱外面，就知道这个宝箱绝对不凡！
　　可问题是等他伸手开启这个职业金色宝箱的时候，信息来了：“职业金色宝箱仅限于基础职业15级以上开启。”
　　嘶，这就让他感觉有些牙痛了。
　　开启这宝箱还要武僧等级达到15级？
　　居然有等级限制？
　　这不是让他只能眼睁睁的看着吗？
　　方小悦随即盘算了一下自己现在的命运点，有4060点。
　　这些命运点也就只能够将武僧等级再提升一级。
　　而他的武僧等级现在为12级，需要提升3级才能够开启宝箱。
　　他暂时放弃了开启职业金色宝箱的打算，转而将注意力放在了那两个随机奖励宝箱上。
　　之前就介绍过，随机奖励宝箱被称为运气测试器。
　　这玩意抽取奖励就是真正的随机，不限于任何类型，不限于任何位面世界，据其介绍，就算是抽出一趴屎都不足为奇。
　　嗯，方小悦之前就抽出过一趴屎，只不过是比较高档的屎，金乌之屎。
　　基于金乌之屎后面给他带来了不小的惊喜，再测试一下运气也是合情合理的。
　　将两只被星云环绕的随机奖励宝箱从骰子空间里取出，然后确定开启。
　　光华骤然升起，如同云雾一般环绕四周，待到光华褪去，方小悦面前就出现了两件东西。
　　左边那件东西乃是一个金色的手指头雕像，看上去氪气万千，一股浓浓的爆发气息扑面而来。
　　右边那件东西则是一枚黑色戒指，低调奢华，不出众。
　　看清楚这两件东西之后，方小悦心里不由得一喜。
　　应该是开出好货来了。
　　毕竟光看这两件东西的造型，就知道不会太垃圾。
　　他伸手从手指头雕像以及戒指上拂过，获得了其内蕴含的信息。
　　----------
　　金手指：某个游戏大世界在崩溃灭世之时产生了此物，此物属于消耗品，仅可使用一次，可在任何位面世界使用，使用后可夺取该位面世界内最顶尖的天赋或者能力，潜质，宝物化为自身金手指。
　　----------
　　虚空戒指：虚空之中的万千产物之一，当虚空之中某个尚未成熟的小游戏位面崩溃时，遗留下的核心与虚空气息结合而成的产物。该物品可指定携带一件物品脱离任何位面世界，使用携带能力时，将会根据物品价值消耗相应命运点。在任何位面世界内，虚空戒指将会自行掩饰神光，任何存在看到后都只会将其视为普通储物物品。
　　----------
　　嘶，好吧，这一次，方小悦是真正的倒吸了一口冷气。
　　没法，这两件物品，嗯，宝物简直太神奇了。

第120章、偷土豆
　　金手指！
　　这玩意，他以前看小说的时候经常见到，可这现实里还是第一次见到！
　　这么说吧，这玩意用好了的话，在任何位面里都是一大杀器啊。
　　另外，那虚空戒指可以说是解决了他的一个大问题，无法将位面里的东西收入骰子空间，带入下一个位面。
　　当然，金手指这东西也没有什么好了解的，就是个消耗品，在降临位面之初使用它，就可以直接夺取这个位面里最顶尖的天赋或者能力，潜质，宝物，很粗暴，很直接，但让他很喜欢。
　　虚空戒指嘛，方小悦抓在手里仔细把玩了一下。
　　这玩意会神物自晦，任何存在都只会将其视为普通储物物品。
　　不过其在位面里也是有用处的，那就是其如同那些游戏里的角色包裹一样，自带10个格子，每个格子相当于一个直径一米的空间。
　　方小悦试了试，顺手便将木屋里的一张板凳给收入了虚空戒指里。
　　再用意识触碰戒指，他随即就看到戒指那十个格子里有一个格子被占据了。
　　一个微型小巧可爱的板凳正悬浮在那个格子里。
　　这玩意的确好用，在略微测试数番之后，方小悦发现这虚空戒指在位面内使用只是消耗一些精力罢了。
　　当然，这样收入戒指里的东西是没法带出位面的，在方小悦离开位面的时候，戒指里的东西都会自行出清，掉落在离开的地方。
　　但即便是如此，也让方小悦很满意了。
　　有了这虚空戒指，自己携带东西就方便太多了。
　　至于想要携带东西离开位面，就必须先将那件东西收入虚空戒指里，然后在离开的时候选择消耗命运点将其带出。
　　方小悦决定在这个位面里打造一副手套带走。
　　没法，这空手赤拳仗着武僧等级带来的各种特长，属性，杀伤力的确很强。
　　但如果能够再戴上一副手套的话，就会更强！
　　毕竟人和动物之间的不同就在于会利用工具啊。
　　因而在接下来的一段时间里，他基本上很少待在桃源谷里，大多都在十万大山深处转悠，希望能够找到几处较为特殊的矿藏。
　　但这找矿也不是一件轻松的事情，因而时间就消耗得很快。
　　桃源谷在这段时间里没有什么变故，可平桂国却出现了大变故。
　　这事还得从那位宿瓶县县令说起。
　　在几个衙役从邵牛家抢走了土豆，将其送到县衙之后，那位县令大老爷就兴奋得坐不住了，随即便带人连夜直奔国都而去。
　　当然，区区一个县令是没可能直接面圣的，因而他到了国都就找到了自己靠山府上。
　　宿瓶县县令的靠山便是吏部左侍郎周大人。
　　这位周大人也不是那么好见的。
　　县令大老爷给门房塞了足足十两雪花银，方才得以进门。
　　见到吏部左侍郎周大人之后，县令大老爷便将土豆献上，并明言了此物乃是丰产至宝！
　　对于县令的献宝，周大人可没有他那么激动，作为吏部大佬，他的位置在朝廷里也算是拔尖了，接下来，他很可能入阁拜相，位极人臣！
　　因而他做事必须小心谨慎，稳妥才是王道，而不是去给皇帝献什么宝。
　　再说了，他也不傻，这土豆所谓的丰产如何，也只是这县令张口信说，这玩意没有种下去，让他看到真正的丰产，他绝对不可能去献什么宝。
　　因而在勉励几句之后，周大人就将宿瓶县县令给打发了出去。
　　至于那几麻袋土豆，直接让人给丢到了柴房之中。
　　没法，他现在可没什么时间去种土豆，再说了，堂堂吏部左侍郎大人叫人去种土豆，像话吗？
　　可很快问题就来了。
　　这吏部左侍郎周大人府上的副管家乃是来自于彭仙国的奸细。
　　其从十二岁开始就潜伏在平桂国国都里，十四岁卖身入府，经历十五年时间，凭借着长相俊俏，深受后宅太太，夫人喜爱之功，爬上了副管家的宝座。
　　很显然，在爬上副管家宝座之后，这名奸细就要开始发挥作用了。
　　什么周大人平时书房里遗弃的奏折，什么文件等等，都会被他偷偷带出，传递回彭仙国。
　　而这次，周大人接见宿瓶县县令，正是副管家大人在一旁亲自沏茶掺水。
　　因而这宿瓶县县令的话，他是听得一清二楚。
　　好吧，最初，他对这位县令的话，与周大人感觉差不多，觉得有些吹牛。
　　这世界上怎么可能有亩产三千斤甚至于四五千斤的农作物？
　　这不开玩笑吗？
　　最高产的稻谷，在南方，一亩也就只有五百斤不到！
　　就更别提其它农作物了。
　　但基于情报人员的小心谨慎，副管家大人到了晚上还是忍不住去了一趟柴房，仔细翻看了那些土豆。
　　最终，他感觉这玩意或许有点用处。
　　因而他便将这些土豆偷偷送出侍郎府，交给潜伏在国都里的情报站。
　　这平桂国压根就没有什么反谍，保密的意识，因而这彭仙国的情报站在平桂国国都里过得不要太快活。
　　他们很快就以商队的名义将这些土豆给运回了彭仙国。
　　彭仙国乃是位于平桂国南方的一个大国，其国土面积比平桂国要大上十倍有余，但由于国土多为贫瘠的红砂土，再加上南方雨水较多，形成了淋洗作用，使得土地肥力下沉，越发贫瘠。
　　因而别看这彭仙国国土面积大，但所产出的粮食不足以维持国民，军队所需，每年都需要消耗大量钱财进口粮食。
　　在这样的情况之下，彭仙国上上下下对粮食的渴求是可以想象的。
　　因而在这些土豆运回彭仙国，交到彭仙国暗礤监手里之后。
　　这暗礤监首领在看过附属的信件后，当即就明白了这土豆的重要性，随即便入宫上报彭仙国的皇帝陛下。
　　彭仙国的这位皇帝陛下正当青壮之期，其野心不小，可要比平桂国的皇帝英明多了。
　　其当即便下了密旨，令户部，工部以及内宫监三方着手种植培育土豆一事。
　　相对于平桂国而言，这彭仙国的位置差不多就是部分亚热带，部分热带了。

第121章、寒铁矿石！
　　冬季时分，在彭仙国的南方依然是阳光明媚，如春如夏。
　　如此一来，户部，工部，内宫监三方人马最终决定将培育土豆的地方定在南方。
　　虽说他们对这土豆如何培育不太了解，但他们有精于农事的官员和老农，双方一协商，很快就找到了种植土豆的办法。
　　那就是将土豆直接埋入土中。
　　这个方法虽说没有切成种块繁衍那么快，但在两个月后，收获的土豆依然是堆积如山，让在场的官员一个个目瞪口呆。
　　很快，新收获的土豆又被种了下去。
　　虽说他们不懂得土豆有所谓的休眠期，但在彭仙国南方，气温原本就比较高，无形之中就缩短了土豆的休眠期。
　　前后一年时间，速生高产的土豆就遍布了彭仙国整个南方，并迅速朝着全国范围蔓延。
　　至于切成种块，用藤蔓繁殖等等办法都被那些老农一一研究了出来。
　　彭仙国由此一举解决了粮荒问题。
　　这有了充足的粮食，整个国家的精气神都为之一变。
　　彭仙国的国力开始迅速膨胀，那位皇帝陛下也由此将目光投向了平桂国。
　　要说与彭仙国接壤的国家有四个，平桂国还不算最小的，但考虑到土豆这玩意就从平桂国获得的。
　　虽说现在还没有看到平桂国大力推广土豆的迹象，但为了防止土豆这玩意在短时间内被其它国家获得，彭仙国也不得不对平桂国发动了国战！
　　当然，平桂国吏治最混乱，国力最弱，又被北月国捶了一顿也是原因之一。
　　这年头，略微聪明一点的人都知道捏柿子选软的比较舒服。
　　五万大军分成三路杀入了平桂国。
　　突然遇袭的平桂国都没能反应过来。
　　五千多边关将士连泡都没鼓一下就被团团围住，然后果断投降。
　　不投降不行啊。
　　边关将士都快半年没有得到供给和军饷了。
　　一个个饿得到处收刮，几座雄关四周的野鼠洞都被掏光了。
　　用人比干柴来形容他们是最贴切不过了。
　　更何况彭仙国将边关围住之后直接就上了大杀器，烤土豆！
　　那香喷喷的烤土豆气味飘入边关，再加上彭仙国士兵卖力的吆喝声：“里面的兄弟快投降吧，投降了就有香喷喷的烤土豆吃啊，嘶溜，太香了，太好吃了！”
　　如此一来，就算是那边关将领无比愚忠，下面那些边关将士也能割了他的头，拿去投降做奖赏。
　　几座雄关一破，从边境到平桂国国都就是一片坦途。
　　彭仙国压根就没费什么劲，三路大军就合围于平桂国国都之下。
　　而这一次，平桂国国都里再也没有站在城头指挥军民奋起反抗的人了。
　　因为那位严守职责的督阵官在战后被污蔑，冠以纵敌而逃的罪名，直接拉到菜市口给砍了头。
　　这是何等冤屈啊。
　　北月军围攻国都的时候，没几个大臣敢站上城墙坚守，北月军撤离的时候也没人敢去追赶，偏偏这督阵官还带着一千兵丁追敌，灭杀两百。
　　这在整个平桂国都算得上是难得的大捷了。
　　可惜，这年头，多做多错，少做少错，不做不错。
　　即便消灭两百北月军，也成为了罪名。
　　因为那些大臣认为杀敌不利，放纵敌人逃跑，因而斩首是合情合理的。
　　这事情一出，下面那些将士虽说敢怒不敢言，但在彭仙国大军围城的时候，即便城墙上站满了士兵，但却没有人愿意出力抗敌。
　　最终围城两天不到，城门官就主动开启城门投降。
　　那位刚刚坐上监国位置的王子殿下还没来得及召集大臣商议抗敌大计，就听到了彭仙国大军入城的消息。
　　逃吧？
　　实际上没等王子殿下逃走，那些大臣家装满金银珠宝，绫罗绸缎的马车就在北城门处堵成了一团。
　　三万大军在外围困，两万大军入城，所过之处，不管是九门提督麾下的城防军，还是大内皇宫里的禁军纷纷跪地投降。
　　整个过程就如同汤汁泼雪，顺理成章，没有丝毫阻碍。
　　彭仙国先锋大将带着千人就杀入皇宫之中，所过之处血光四溅。
　　王子殿下吓得跪地献上监国大印，而平桂国皇帝却于升龙殿堆薪放火，自焚身亡。
　　至此，这平桂国虽说还有大半国土幸存，但皇室成员却被一网打尽，不说亡国也是亡国了。
　　之后平桂国各地更是传檄而定，彭仙国大军顺利进驻各地，接受各地投降。
　　这一切快得连北月国都没有反应过来，那彭仙国的先锋军就抵达了两国交界之处，将最后一处关隘拿下，换上了彭仙国的旗帜。
　　这宿瓶县自然也就落入了彭仙国之手。
　　为了找到土豆的由来，彭仙国还专门派人前往平桂国国都，提审了那位吏部左侍郎周大人，得知土豆来自于宿瓶县。
　　可问题来了，那位宿瓶县县令大人在投降之后不慎露财，被彭仙国一名军校借图谋不轨的罪名直接处斩。
　　到了这里，土豆的线索就断掉了。
　　不过彭仙国并不愿意放弃，很快就派来了使者入驻宿瓶县，专门调查此事。
　　这一切，方小悦都是不知道的。
　　他在十万大山里整整找了一年多的矿，他最想要找的铬铁矿没有找到，倒是在一座深邃峡谷下面找到了一种比较奇特的矿石。
　　当他伸手触摸到这种淡蓝色矿石时，能够感受到矿石中渗透出一丝丝寒气。
　　“叮！恭喜宿主发现寒铁矿石，作为人类发现新奇幻类矿石的开端，将引发国之战乱位面气息变化，从而有可能推动该位面向更高层次跳跃。”
　　寒铁矿石？
　　方小悦仔细把玩了一番这种从没有见过的矿石，发现其内蕴含的信息就是寒铁矿石，至于更多的信息就没有了。
　　要说这种矿石，他在曾经自己那个位面都是没听说过的。
　　倒是在一些小说里看到过。
　　难道这种寒铁矿石就是自己所认为的那种？
　　想了想，方小悦决定先将所谓的寒铁从这种矿石里提炼出来。
　　当然，他一个人是采不了多少矿石的。
　　因而最终他还是先回了桃源谷，带了一帮青壮回去。
　　要说在这一年里，桃源谷里的变化还是不小。

第122章、集体婚礼
　　主要就是女人变多了。
　　原因很简单，桃源谷里的那些青壮最终还是憋不住，一个个组队出山，找媳妇去了。
　　方小悦当时不在，等他回来的时候才知道这些家伙出去了，差点没将他气个好歹。
　　可偏偏等那些青壮回来的时候，还真带回了媳妇。
　　结果一问，原因很简单。
　　这年头只要有吃的，想要找媳妇太容易了。
　　像这些青壮出去的时候，身上可是带了不少吃的。
　　什么烤好包在芭蕉叶里的土豆，什么大炊饼，什么蜂蜜水等等。
　　这群傻小子也是真傻，到了其它村庄里，见到女孩就问：“你愿意跟我走，当我媳妇不？”然后就拿出吃的卖弄。
　　可怜经过那位县大老爷的再度收刮之后，宿瓶县变得越发困穷，那些女孩子能够有口饱饭吃，别说去当媳妇了，就算是去小红船上出卖自己都是愿意的。
　　因而出去十个青壮，结果带回来十五个媳妇。
　　嗯，当然多出来那五个媳妇是帮着桃源谷里那些光棍汉找的。
　　因此，方小悦也没有给他们一个个的举办婚礼了，索性搞了一个超乎时代洪流的集体婚礼。
　　这种事情放在以前是他们万万不会同意的，但在桃源谷这个体制近乎于原始社会大家庭的地方，倒也就没人反对了。
　　如此一来，就一发不可收拾了，隔三差五就有青壮小伙假借买盐买布什么的出山去找媳妇。
　　这一年多时间下来，桃源谷的人口就迅速上升到千人！
　　其中除了不少是新媳妇之外，还有一些是刚刚落地的奶娃子。
　　总之，这桃源谷到了现在，也算是有了一番新气象。
　　带上一群舍不得家中美娇娘的青壮小伙，挖出一大堆矿石运回之后，方小悦就开始借用小高炉炼寒铁了。
　　要说这寒铁是很难炼制的，按照之前炼钢的方法，放入矿石，石灰石，焦煤等等，烧上四个小时后，捅开眼子一看，那寒铁矿石竟然只是温热，并没有融化。
　　很显然，这里面产生的温度还不够融化矿石。
　　无奈之下，方小悦就使出了大杀器，做了两个大风箱，由几个壮汉轮流拉动，将空气迅速灌入小高炉里，以提升炉温。
　　同时，在炼铁的材料上，他也做出了改变。
　　譬如将焦炭打成小碎块，加大焦炭的量，以提升燃烧速度和总热量，同时还在小高炉里放入了一些生铁等等，以加快反应速度。
　　总之，这一次，在炼制了整整两天后，小高炉里总算是有了反应。
　　待到那寒铁水被倒入凹槽，变成一根根火红色的细铁条。
　　方小悦方才松了一口气。
　　还好，这寒铁看上去多了一个字，但实际上其炼制方法与铁并没有多大区别，只不过就是消耗太大了点。
　　就这么一炉寒铁炼制出来，消耗掉的焦炭，生铁，石灰石等等东西，足可以炼制出很多菜刀，锄头了。
　　要知道现在桃源谷里出产的铁制品已经是宿瓶县黑市里交易明星了。
　　质量好，经久耐用，不容易生锈等等，这名气传播开来，可谓是家喻户晓。
　　如果不是找不到制造这些农具的铁匠铺，恐怕好多闻名而来的商人恐怕会将桃源谷挤得水泄不通。
　　变成了细铁条的寒铁终于向方小悦露出了自己的详细信息。
　　----------
　　失去寒性的寒铁：在失去寒性之后，这种寒铁不再能够对精怪类生物造成任何特殊伤害。
　　----------
　　嗯......看到信息后，方小悦有些愕然。
　　这玩意在炼制出来后废掉了？
　　这个结果可不是他所愿意接受的。
　　不过作为一位来自于现代世界的钳工，青年，科学爱好者，他还是想出了一些办法来恢复这寒铁的寒性。
　　譬如将这些细铁条拿到一座雪山上，埋入冰寒刺骨的冰层里。
　　还别说，这种方法真的有些效果。
　　就是比较消耗时间。
　　方小悦预计，至少需要2个月时间，寒铁才能够完全恢复。
　　而就在他准备着用寒铁打造一副手套的时候，彭仙国便开始在原平桂国境内推广土豆了，其中自然就包括了宿瓶县。
　　这个消息传到方小悦耳里的时候，倒是让他不由得一愣。
　　要说这土豆这玩意传播出去，他倒也不奇怪，但像彭仙国这样重视，还是有些出乎了他的预料。
　　这个位面似乎要发生一些变化了？
　　这一点，方小悦有些猜测。
　　毕竟土豆这种神器曾经在他那个世界里创下了不小的神迹。
　　譬如某个人口超过两亿的大国就依靠土豆支撑着整个国家的粮食体系，至于某个朝代依靠土豆让人口迅速增长到四亿，从而实现了某某盛世的土豆王朝等等。
　　而在这个位面里，战乱的关键点还是老百姓吃不饱饭，那些野心家为了扩大领土，老百姓为了吃饱饭，都不得不向外扩张。
　　说白了谁有粮食，谁在这个位面里就有实力。
　　要说方小悦是不愿意插手进去的，他感觉桃源谷里挺好的。
　　没事练练拳，冥想一下，顺便打打铁，做点东西。
　　两个月后，他从雪山之巅将寒铁取出，发现寒铁里的寒性恢复，也随之知道了这寒铁的真正信息。
　　----------
　　寒铁：这是来自于奇幻世界的一种材料，其一般出产于奇幻世界地下六百米处，但也会出产在一些濒临晋升的位面之中。寒铁对精怪类生物有着特殊的伤害效果，由于其拥有的奇幻特性，在其制造成为武器，铠甲时，只能在低温下进行，同时需要消耗一定的命运点用于定型。
　　----------
　　对精怪类生物有着特殊的伤害效果？
　　方小悦点了点头，不愧自己忙碌了这么久，费了这么多劲，光这一点，寒铁就比其它那些合金的价值高出很多了。
　　既然信息里都提到了制造武器，铠甲时，只能在低温下进行。
　　方小悦将寒铁条尽数挖出之后，也没有返回桃源谷，就在雪山之巅取出机械转换器，转换出一些工具，在寒冷无比的雪地上忙碌起来。
　　简单来说，整个过程就是将寒铁条用工具不断拉伸，将其拉伸成为扁平的细铁丝，然后将细铁丝夹成一根根小段，再用小段的寒铁相互挂钩，最后做成手套。

第123章、雪山铸套！
　　其制作方法与锁甲有些相似。
　　这种方法乃是方小悦从三国小位面里那些工匠身上学来的。
　　那些将军身上穿的铠甲大多都是锁甲。
　　当然，他也知道有更好的制作方法，譬如将手套做成机械手那种类型，防御会更强，但这种类型的手套就太不灵活了。
　　反倒是这种锁甲类手套，虽说无法承受较大的力量冲击，但足够灵活，更能够较好的防御箭矢。
　　嗯，这是个慢工活。
　　即便以方小悦现在的钳工技术以及物品制造特长，想要将寒铁这种奇幻材料夹成一小段一小段，还将其做成钩环状，这都是很费时间，精力和力气的活。
　　没法，寒铁这玩意相对于铁来说，其硬度要高上很多。
　　方小悦怀疑如果将这玩意拿到自己所在的世界去，恐怕应该是硬度最高的金属了。
　　让丁胜命这样的传统铁匠来做这事，压根就做不下去。
　　除此之外，寒铁无时不刻会冒出寒气，再加上雪山之巅的寒气，这无时不刻就是一种自虐！
　　不过，这种自虐反倒让方小悦感觉很爽，严寒逼得他不得不无时不刻的运转气来抵抗。
　　在这样的情况之下，对气的锻炼效果反倒比一味的冥想还要强上很多。
　　一周时间过去，正忙着处理寒铁条的方小悦突然就听到了骰子的声音：“叮！武僧12提升至13级！奖励特异能力金刚魂！........”
　　嗯？
　　这就等级提升了？
　　要说这12级提升到13级，其它属性都没有多大变化，就奖励了一个金刚魂的特异能力。
　　----------
　　金刚魂：随着气的增长，宿主体内外充满了气，能够有效的抵抗法术伤害，其效果将会随着武僧等级提升而增长。
　　----------
　　介绍比较简单，对他现在也似乎没有什么好处。
　　但方小悦却不傻，法术这玩意现在没出现，不代表以后的位面里不会出现。
　　在这样的情况之下，金刚魂的获得，无疑弥补了他的短板。
　　没法，之前就介绍过，武僧这个职业就是高机动，高爆发，速进速退的近身搏杀者。
　　并且武僧不能够穿戴铠甲，不能拿盾牌，虽说有着天然的防御增强，但在很多时候效果未必就有铠甲，盾牌强。
　　因而任何对其防御上的增强都是一种短板的弥补。
　　当然，由于其它属性没增加，方小悦也没有太激动，反倒是将心境平静下去，继续做自己的手工活。
　　五千多个寒铁环扣，一一制成，在一一上下左右相互勾连，最终做成了两只寒铁手套。
　　就在寒铁手套完成之时，骰子随即就来了提示，示意方小悦是否愿意消耗1000命运点对这副寒铁手套定型！
　　他也知道，只有消耗命运点对寒铁手套定型之后，这寒铁手套才能够被骰子称为一件装备！
　　方小悦选择确定定型。
　　转瞬之间，原本摆放在雪地上的寒铁手套随即便悬浮了起来，其上出现了无数细小的符文，闪烁之后便消失在那一个个细小寒铁环扣里。
　　待到命运点从4060点下降到3060点时，所有变化方才停止。
　　看到寒铁手套朝着雪地坠落而下，方小悦随即便伸手将其抓住。
　　入手之后，方小悦有些愕然，这寒铁手套竟然丝毫都不冰冷，甚至于还有点温热，犹如摸着一双人手。
　　不过这一接触，寒铁手套的信息也随即输入了他的脑海。
　　--------
　　寒铁手套：此物属于奇幻物品，由武僧方小悦亲手打造而成，再由神秘存在定型锁定为武僧方小悦之独属装备。此物能够对精怪类生物造成特殊伤害效果，同时与方小悦位于同一位面时，将会激发不遗效果，任何存在，能力，装备都不能切断寒铁手套与方小悦之间的联系。
　　--------
　　看到寒铁手套的信息介绍之后，方小悦大概明白了过来。
　　除了寒铁本身所拥有的精怪特殊杀伤效果之外，消耗命运点对其定型，实际上就是给寒铁手套加了一个类似于认主的效果。
　　只要两者位于一个位面里，方小悦就能够感受到寒铁手套在什么地方，避免遗失。
　　好吧，要说这个效果，方小悦感觉略微有点鸡肋。
　　如果好像游戏里一样可以绑定不掉落就好了。
　　但一想到自己如果被人干掉就不能复活这个问题，方小悦也只能摇摇头，将之前的想法抛出了脑海。
　　不过他的确能够感受到寒铁手套在什么地方，就好似脑海里有个什么卫星定位小地图一样，当自己远离寒铁手套的时候，他就能够感受到寒铁手套的方位。
　　至于寒铁手套拿着不冷手的关键应该还是这个不遗效果，都认主定位了，原本的寒气自然就伤害不到方小悦了。
　　没说的，这寒铁手套绝对是列入带出位面的唯一名单。
　　想到这里，方小悦试着用虚空戒指将寒铁手套收入，然后又将虚空戒指收回骰子空间。
　　这么一操作之后，寒铁手套在脑海里的感觉就消失了，方小悦也感受不到这寒铁手套去了什么地方。
　　但将虚空戒指取出之后，他就能感受到寒铁手套藏在虚空戒指里。
　　很不错，方小悦点了点头，将寒铁手套取出，戴在了双手之上。
　　不得不说方小悦现在物品制造这个特长太强大了。
　　再加上金属制造这个额外属性之后，寒铁手套的制造工艺可以说是达到了一种巅峰。
　　之前说触及如同人皮，而现在戴上之后，如果不是去接触其它东西的话，方小悦很难感受到手上带了一副金属手套。
　　简单来说，这幅寒铁手套实际上很轻薄，几乎和一双轻薄型真皮手套划等号。
　　很舒服！
　　方小悦一拳朝着雪地上一块竖立的石头轰了过去。
　　石头轻轻一晃，然后浮现出大量裂纹，碎落一地。
　　捏了捏拳头，他感觉这种感觉很好，手套的存在并没有完全隔离他的触感。
　　最关键是寒铁手套加强了他的伤害！
　　要知道这一拳他仅仅只用五成不到的力量，并且没有动用气，只是运用形意拳的崩拳技巧将力量集中于一点罢了。

第124章、奉天承运皇帝制曰
　　将寒铁手套收好，方小悦心满意足的下了雪山，朝着桃源谷返回。
　　这一趟出来消耗了不少时间，倒是让他有些怀念食堂的烤土豆了。
　　没法，在这雪山之上，吃是吃不好的，最初是吃干粮，后面就是图省事，到山脚找一些野果子吃。
　　等他刚一进入桃源径，看到满山谷的土豆藤蔓，感觉心情很不错的时候，就听到里面传来了叫喊声：“张爷爷回来了！”
　　十几个正在挖土豆的熊孩子顿时转身就跑。
　　不过没等他回到桃源谷，里面的人就迎了出来。
　　其中竟然还有一名穿着青色官服的官员。
　　这让方小悦忍不住皱了皱眉头。
　　等到张平安上来一介绍，他便知道了对方的身份。
　　彭仙国户部左侍郎兼传旨钦差莫伟虎。
　　啥玩意？
　　方小悦感觉有些接受不能，怎么这彭仙国的钦差跑到这里来了？
　　可这个时候，那莫伟虎却笑呵呵抓住他的手：“老先生为国献宝，可谓是劳苦功高啊！”
　　原来，在军管一段时间之后，彭仙国派来的县令就上任了。
　　这位县令除了替天牧民之外，更是担负了查找土豆来源的密令。
　　偏偏桃源谷也不可能真的与外界完全断绝联系。
　　虽说现在桃源谷出产精良农具，可以拿出卖钱，购买食盐，但由于宿瓶县之前被收刮得太惨了，以至于很多商贩不得不采用以物换物的方式，否则的话，他们就得率先饿死。
　　在这样的情况之下，桃源谷的土豆就在市面上卖开了。
　　如此一来，桃源谷出产大量土豆的消息就传播开来，传入了县令大老爷的耳中。
　　这位县令大老爷能够被派到这新占区来当百里侯，自然不是之前平桂国那位县令一般的无能，他很快就找上了桃源谷，并且态度极为陈恳，还送来了大量的食盐作为礼物。
　　俗话说得好，伸手不打笑脸人。
　　方小悦没在的情况下，张平安这些人还真不好拒绝对方的好意。
　　如此一来，桃源谷的情况就被对方摸了个七七八八。
　　最关键的就是张大瓢老先生犹如猛将的情况，让县令如获至宝，很快就汇报了上去。
　　或许是彭仙国真的很缺猛将？
　　这不，这位兵部左侍郎就被派来宣读圣旨了。
　　方小悦也没可能真的将这位钦差大人给推出去。
　　没法，他独自一人还好，这硕大一个桃源谷放在这里，跑也跑不掉，也不可能如同对付北月军那样再来一次。
　　因而在双方寒暄一番之后，方小悦也只能让人焚香摆案，一大群人跪在钦差面前听宣圣旨。
　　“奉天承运，皇帝制曰：宿瓶县民老张大瓢，智勇双全，献神粮土豆，刺北月军帅，屡立奇功。朕心甚慰。着吏部从重议奖，特敕封忠靖校尉，任宿瓶县团勇总教练，赐金百斤，绸缎五十匹，玉佩一块。钦此。谢恩吧！”
　　随着那兵部左侍郎高昂顿挫的宣读声结束，方小悦急忙在谢恩之后起身，接过了那明黄色的圣旨。
　　这玩意可得收捡好了，遗失了可不会补发的，还可能会论罪。
　　当然，方小悦还是第一次接到圣旨这种东西，一时间莫名还有些兴奋。
　　“张大人，恭喜恭喜，深得圣恩啊。”
　　莫侍郎笑呵呵恭喜了一声，然后取出官身文告，忠靖校尉的官牌给了方小悦，然后又指挥手下将御赐之物一一送上。
　　嗯，那赐金百斤实际上并不是黄金，而是铜钱，一百斤铜钱大概也就只有20贯，两万文铜钱罢了，当然这年头铜钱还是比较值钱的，4贯铜钱就能够买一头好牛，这百斤铜钱能够买5头好牛了。
　　至于绸缎不用多说，看其颜色就知道是送给方小悦做官服之用，至于玉佩倒是个好东西，乃是羊脂白玉，上面刻着智勇双全四个大字，铭记则为御用监造办。
　　或许知道方小悦之前就是个老农，因而这兵部左侍郎还给方小悦详细解释了一下所谓忠靖校尉是什么。
　　这彭仙国实际上与平桂国的官制差不多，分为三种。
　　本官，散官，品阶。
　　譬如这兵部左侍郎就是莫大人的本官，就是实际职务，做事的位置。
　　其散官乃是嘉议大夫，实际上就是文官的爵位。
　　品阶则是正三品。
　　这三者是相互挂钩的，譬如莫大人被任命为兵部左侍郎的时候，品阶自然就被定为正三品，初授嘉议大夫的散官阶。
　　而方小悦的忠靖校尉则是武散官，宿瓶县团勇总教练则是本官，但由于彭仙国之前压根就没有团勇总教练一说，因而他的品阶是依照忠靖校尉来算的，为正七品。
　　听闻方小悦现在是正七品官，他的几个儿子以及桃源谷里的长者一个个不由得激动了起来。
　　他几个儿子自然是想着老爹当官了，自家也是官宦世家了。
　　而那些长者则想着张大瓢当官了，自家应该不会那么容易受欺负了。
　　那兵部左侍郎莫大人后面说的话有些云里雾里的，但作为一个从信息大爆炸时代过来的人，方小悦多少还是听懂了一些。
　　大意便是，土豆是方小悦主动献给皇帝陛下的，并且方小悦奋起搏杀北月贼帅的事迹，皇帝陛下颇为赞赏等等。
　　当然，方小悦并不知道这里面的关键。
　　彭仙国皇帝陛下也是要面子的，如果说土豆是从平桂国某大臣府上偷回来的，那么皇帝陛下的英明神武无疑就会大打折扣！
　　因而就给方小悦封了个正七品，堵他的嘴！
　　至于为什么不给正经的官职，只给了个县级团勇总教练的职位，那就与朝廷颜面有些关系了。
　　毕竟方小悦只是一个老农出身，如果封了正经官职，以后同僚见面岂不是笑话？
　　要知道那些正经的官员，文官的话都是通过科举考上来的，而武官，要么通过武科举，要么就是在军中厮杀立下军功。
　　像方小悦刺杀北月军帅的确是大功一件，可与当时的彭仙国丝毫不沾边啊，就算是奖励也得由平桂国来，所以这就那么一点尴尬。
　　否则的话，就凭这军功，彭仙国不封个正五品以上的，都不好意思。

第125章、正七品团练总教头
　　兵部左侍郎莫大人交办完事宜之后便匆匆离开，一是需要回京禀报此行事务，二是他真心受不了继续在桃源谷住下去了，一没有娇美妻妾，二没有歌舞曲艺，着实让他感觉难熬。
　　作为一名翰林院出身的官员，对生活质量有些要求也是能够理解的。
　　等莫大人一走，方小悦不由得揉了揉额头。
　　头痛啊！
　　事情的这种发展着实有些出乎了他的预料。
　　很显然，彭仙国是想要将他绑在战车上。
　　这并不奇怪，虽说平桂国比彭仙国的国土面积要小上很多，但在吞并了平桂国之后，彭仙国既然应对四周邻国的虎视眈眈，更要应对随时可能发动进攻的北月国。
　　别的不说，光兵力这一项就让彭仙国感觉有些支撑不住。
　　在这样的情况之下，如何更快更好将平桂国的资源，人力转化为彭仙国所有，才是解决问题的关键。
　　因而像方小悦这样的人才自然就成为了彭仙国拉拢的重点。
　　给了正七品，以及不那么正统的官帽子就能够收纳一名人才，外加收拢宿瓶县的民心，何乐而不为。
　　也正是如此，没等桃源谷里为方小悦举办升官宴，那宿瓶县的县令大老爷就带着人敲锣打鼓的上门来了，见面就拉着手口称兄弟有礼，为恭喜哥哥升官而来，然后就送上各色礼物，甚至于还送了一件新官袍。
　　不得不说，这彭仙国的县令真心比平桂国的县令要强上太多。
　　几番言语之后，方小悦倒是对其生出了几分好感。
　　当然，此人样貌不俗，谈吐幽默也是其中之一。
　　之后，对方又硬拉着方小悦去了县城，为方小悦举办了升官宴，参加者除了县衙各色官员之外，还有彭仙国于当地的驻军，甚至于还拉了不少幸存的宿瓶县士绅。
　　总之，面子是给足了，都让方小悦不好拒绝县令之后的话语：“张家老哥，兄弟我虽说从彭仙国来，但也是将这片土地视为故土啊，现今驻军将走，地方平安还得依靠老哥哥的支撑了。”
　　最终，县令大老爷将宿瓶县县城东侧的老军营划给了方小悦，作为团练军营之用。
　　为此，方小悦也不得不为了桃源谷的安宁，正式出任了宿瓶县团练总教头。
　　这担任团练总教头自然就要将团练的架子给拉出来。
　　方小悦虽说从没有从事过这方面的工作，但来自于信息大爆炸时代的灌输，让他多多少少知道一些东西。
　　再说了团练这玩意实际上就是地方为了自保而建立起来的地方武装。
　　因而按照军队的方式建立是没错的。
　　新官上任三把火，方小悦可谓是任人唯亲，直接就将自己三个儿子任命为团练教头，六个孙子外加一个外孙也没有跑掉，都任命了教头之下的队长。
　　这宿瓶县团练，彭仙国给的编制乃是五百人。
　　五百人不多也不算少，虽说没法攻城略地，但配合着驻军，衙役整顿治安还是没问题的。
　　方小悦将团练分成十个队，每队五十人，队之下有五个小队，每个小队十人。
　　这五百人，方小悦从桃源谷里招揽了大约两百多人作为骨干，又在县城外联合县大老爷设立粥棚赈灾，凡是青壮在吃饱两天土豆饭之后尽数拉出去操练，从中挑选精锐三百，除此之外的青壮则尽数被县大老爷拉到土豆田去种土豆了。
　　宿瓶县的县令大人现在也很无奈啊。
　　在经过北月军，平桂国县令的几番收刮之后，宿瓶县可谓是残破不堪，大片田土抛荒，老百姓逃难的逃难，死亡的死亡，即便现在已经稳定了快大半年时间，依然有很多土地生长着野草。
　　在这样的情况之下，县令大人也只能听从方小悦的建议，以官府的名义召集青壮老幼将抛荒的田地种上土豆。
　　不管怎么说，土豆两个多月后就能够采收，宿瓶县就能够进一步的恢复。
　　五百团练兵召集完毕之后，方小悦便带人开始操练。
　　他们主要就是练刀术，毕竟桃源谷里那些青壮都跟着方小悦练了不少时间的刀术，在进行传帮带的时候，效果可要比重新去练习枪术，弓箭什么的强太多了。
　　毕竟团练就只有五百人，去玩什么刀盾弓箭配合之类的战术就是个笑话，还不如专精一项，不但容易出效果，并且在后勤补给等等方面也比较轻松一些。
　　最关键的就是，刀这玩意在战阵里的杀伤力比较强。
　　方小悦的女婿丁胜命也带着一棒子铁匠入驻了团练军营，为团练兵打造兵器。
　　按照方小悦的设计，团练兵就配备一种兵器，大关刀！
　　这大关刀就是传说之中武圣关云长所用的兵器。
　　在这里，他做了一个设计，将大关刀变成了可拆卸的两段。
　　前面的刀头配备刀鞘，平时可以挂在腰间，刀杆则可以背在身后。
　　在寻常战斗的时候，使用前面的刀头就差不多了。
　　而如果遭遇骑兵或者长枪兵的时候，则可以将刀头与刀杆组合起来，化为大关刀，拥有较远的攻击范围。
　　方小悦这边正练着兵，那边北月国就开始冲动了。
　　没法，之前北月国都打得平桂国快要灭国了，结果军帅被刺杀，北月军退回，最终被彭仙国给捡了落地桃子！
　　白白消费大量军力，资源，这如何能够让北月国上下心平气和！
　　因而北月国军方一直都有趁着彭仙国立足未稳，反攻回去的叫喊声。
　　而北月国现任的皇帝陛下也不堪受此侮辱，最终下达了出兵的圣旨。
　　如此一来，刚刚完成新兵训练的北月军再度挺进平桂国国境，战火再度蔓延开来。
　　面对北月国的进攻，彭仙国自然不可能退缩。
　　在边关将士奋起抵抗的同时，紧急军情随即便一路朝着彭仙国传去。
　　而驻扎在宿瓶县的三千驻军也随即提前开拔，直奔边境。
　　当然，这个暂时与宿瓶县团练无关。
　　不过方小悦也加快了对团练兵的训练，每天将那些团练兵操练得叫苦连天。

第126章、小屯练兵
　　清晨刚起床，一个个就被队长们踢着屁股冲出县城，围绕县城跑圈，跑到吃过早饭之后，则在操场里练习刀术，直到吃午饭时休息。
　　下午则是一半时间跑圈，一半时间练习刀术。
　　吃过晚饭也不得歇息，还需要练到子时方才得以上床。
　　不过为了弥补团练兵辛苦训练的亏空，方小悦早早就在城外办了一个大养猪场。
　　这养猪场里的猪绝不外卖，只供给团练伙食。
　　不得不说，就连县衙衙役们都羡慕团练的伙食。
　　用他们的话来说，猪肉炖土豆简直就是皇帝老子的生活了。
　　在团练逐渐上了正轨之后，方小悦便开始将更多的时间用在了自身修炼之上。
　　没法，在完成任务的同时，利用好任何时间，提升自身实力，才是他总结出来的保命之道啊。
　　时间一天天的过去，很多团练兵也从最初的骨瘦如柴变成了彪形壮汉，一个个挺着小肚子，在操场上挥舞着大关刀。
　　嗯，没法，这肚子乃是猪肉炖土豆吃多了长起来的。
　　并且古代武将大多都挺着大肚子，像那种健美身材实际上并不适合战场。
　　原因很简单，体脂率太低，会导致耐力大幅下降，维持不了一场战斗，人就气喘吁吁，任人宰割了。
　　而此时边关与北月国之间的战斗已经进入到白热化。
　　光是从宿瓶县路过的彭仙国军队有五支，总计超过三万人数。
　　可以这么说，北月国为了挣回面子和利益，举倾国之力来战！
　　因而没多久时间，彭仙国兵部的一位员外郎就带着圣旨来到了宿瓶县，征调宿瓶县团练出兵。
　　彭仙国军权均掌于皇帝之手，因而不管是正规军，还是团练这种地方武装，想要离开驻地行事，都是需要圣旨的，否则的话，就等同于谋逆造反！
　　当然，这位员外郎也只是拿着圣旨来通知一声，让团练自行前往前线报道。
　　毕竟像团练这种地方武装，彭仙国兵部并不可能很重视，拉到前线去估摸着也就是帮着押运军粮等等之类的事情，想要参战，是万万不可能的。
　　嗯，这是那位宿瓶县县大老爷在送别时的宽慰之语。
　　方小悦倒没有拒绝圣旨的意思，毕竟这团练练出来了，总归还是要拉上战场试试水，否则的话，以后出现什么问题，自己怎么保护家人保护桃源谷呢？
　　他之所以愿意出来办团练也是如此，既然办了团练，那么就得立点军功，最好是将桃源谷化为自己的封地，这样的话，只要彭仙国不衰落，那么桃源谷就不会出现什么问题。
　　直到这个时候，他心里还在为了主线任务努力。
　　为了鼓舞团练出征的士气，那位县大老爷还是做了很多工作，譬如将县库里的一批皮甲调拨给了团练。
　　方小悦这边不是没有皮甲，桃源谷里就储备了不少皮毛，靠山吃山嘛。
　　但最好的皮甲还是犀牛皮甲！
　　可惜宿瓶县乃至于十万大山里都不产犀牛，因而这县库里的皮甲只是牛皮甲。
　　但牛皮甲在皮甲里也算是上等货了，桃源谷那些猪皮，羊皮，兔子皮做出来的皮甲只能说是保暖，并不能够起到多好的防御效果。
　　五百团练兵出征的过程就不用过多描述。
　　方小悦带着这五百团练兵到了前线，刚看到连片的军营就被彭仙国的大帅给指派去一个小屯驻守了。
　　这小屯实际上就是一个小堡垒，除了用来储存一部分军粮之外，更是担任大军左右两侧的眼睛和钉子。
　　总之如果有敌人来犯，小屯里的人就必须点燃狼烟，一千敌人点燃一处狼烟，五千敌人点燃两处狼烟，一万以上点燃三处狼烟，说白了，这就是古代的通讯站。
　　像这样小屯在平桂国与北月国交界的边境上很多，有些被彭仙国占据了，有些则被北月国占据了，双方势力犹如狼牙交错。
　　由于彭仙国本国距离北月边境有点远，支援兵力需要横穿整个平桂国，因而那些赶来支援的团练兵正好被安排到这些小屯里去。
　　反正彭仙军的大帅也不指望他们能够打仗，能勉强守住小屯就不错了。
　　这样的话，也能够节约彭仙国正规军的不少兵力。
　　毕竟在彭仙国大帅看来，将主力分散放在那些小屯里，太浪费了。
　　作为一个正七品非常规团练官员，方小悦对于彭仙国大帅的命令是没有抵抗力的，除非他想要抗命造反。
　　因而在接到军令之后，方小悦就带着五百团练兵来到了距离彭仙国大军主力大约五十里外的一个小屯处。
　　这座小屯整体由黄土夯实建造而成，虽说没有像那些城墙里加糯米，加鸡蛋，但在这里，雨水不多，倒也算是坚固。
　　原本在小屯里驻守的一百多正规军，在团练兵入驻之后，随即便撤离。
　　方小悦在小屯里转悠一圈之后，掌握了这个小屯的情况。
　　其直径大约五十米，墙高四米，中间有个烽火台，地下挖有地窖用来储备军粮。
　　一东一西两个角落分别挖有一口水井。
　　五百团练兵入驻之后，略微有那么一点拥挤。
　　看着这么个小屯，方小悦略微有些不爽的皱了皱眉头，不过也没多说什么。
　　毕竟团练兵来到这北方之后，总归要先适应一下天气的。
　　一周之后，彭仙军与北月军之间终于爆发了较大规模的战斗。
　　三万彭仙军与五万北月军厮杀在一起，那扬起的尘土就算在小屯的方小悦都隐约能够看见。
　　说实话，在小屯里驻守，是很空虚寂寞无聊的。
　　团练兵们每天只能出去跑操，练刀，休息的时候要么是坐在屯墙上看一望无边的黄土地，要么就是聚在一起玩麻将。
　　好吧，得承认，来自于另外一个世界的方小悦，总会有意无意的将一些文化，知识传播出来。
　　还好，他们打麻将还算节制，否则的话，培养出一群麻将兵来，方小悦得哭。
　　很显然，哪怕五万北月军里有不少都是钢训练出来的新兵，也让彭仙军感觉压力甚大。

第127章、北月国灭！
　　在战斗持续了三天之后，彭仙军大帅不得不派出数十名传信兵，直奔各处小屯，调集来自于各地的团练兵助阵。
　　在接到大帅军令的时候，方小悦感觉自己的青春都焕发了。
　　没法，就算是他，每天练拳，冥想，但蹲在一个地方时间长了，真心感觉难受。
　　留下五十人驻守小屯之后，方小悦就带着四百五十名团练兵出发了。
　　可偏偏这个时候意外发生了。
　　一场罕见的沙尘暴出现了，他们行军的线路虽说没有处于沙尘暴中心，但边缘处弥漫出来的狂风，黄尘吹得视野范围内一片黄色，可谓是伸手不见五指。
　　在这样的情况之下，他不得不让团练兵们寻了个凹处避风。
　　可等到沙尘暴结束之后，他愕然发现之前的路连同一些能够作为标志物的植物都消失不见了。
　　他们只能够按照大概的模糊印象前进，因为沙尘暴即便是结束，天上的太阳也被尚未降解的尘土给挡住了，天色阴暗，压根就没法观察方向。
　　在行军两天之后，方小悦就确定自己迷路了。
　　唯一值得庆幸的就是，在继续前行半天之后，他看到了一座军营。
　　军营上竖立的大旗是一轮圆月。
　　北月国的军旗。
　　自己跑到北月国那边去了？
　　方小悦赶紧就让团练兵隐蔽了下来，而自己则小心翼翼的靠近军营进行了一番侦查。
　　侦查的结果让他又惊又喜。
　　惊的是这里的确是北月国境内，距离边关足足有一百多里。
　　但喜的是，这是一处储粮点！
　　光里面被方小悦看到的粮食就足以供给数万大军一个月的消耗！
　　攻打粮仓这种事情，他是比较有经验了。
　　储粮点内共有驻军六百，较之其内储备的粮食，着实有些少。
　　但考虑到北月军正在与彭仙军大战，就比较正常了。
　　毕竟以双方大战的力度，原本就军力较少的彭仙军也没可能派出一支军队前来偷袭这储粮点。
　　可偏偏方小悦迷了路一头撞了过来。
　　入夜之后，将五百团练兵分成三路埋伏在储粮点附近，方小悦便独自一人悄然潜入了储粮点。
　　他的计划比较简单，先潜入试试，如果能够直接将粮食烧掉，那是最节约时间和精力的。
　　但如果被发现，那么就将储粮点的驻军引出，聚而剿之！
　　潜入的前半部分还算顺利，方小悦甚至于将十多个火把塞入了粮堆之中。
　　但驻守在四方角楼上的哨兵在第一时间就发现了火光，敲响了铜锣。
　　铜锣一响，北月兵随即便朝着起火点冲来，方小悦打翻几个北月兵后便逃出了储粮点。
　　可惜，或许是看着方小悦只有一人，追出来的北月兵仅仅只有三十多人，与他的预计相差甚大。
　　不过箭在弦上不得不发！
　　就算是三十多名北月兵，被他勾出来后，也没能逃过全军覆灭的厄运。
　　干掉这三十多名北月兵后，那些团练兵算是有了实战经验，并且他们的士气不由得保障。随着一声令下，四百五十名团练兵便提着大关刀杀入了储粮点。
　　在这场数量不对等的战斗里，方小悦作为首领冲在了最前面。
　　凡是哪里有北月兵聚集抵抗，他第一时间就直接冲杀进去，打散敌兵，然后团练兵们趁机掩杀。
　　如此一来，在短短半个小时里，储粮点里的北月兵便被绞杀一空。
　　当然，团练兵也不是完全没有损伤。
　　阵亡二十一人，重伤七人，轻伤一百多人，近乎三分之一的战力带伤。
　　但这只是团练兵的第一战。
　　相对于这个位面里的很多军队来说，团练兵这第一战已经打得相当出色了。
　　在取够了粮食之后，方小悦没有丝毫犹豫，下令将粮堆齐齐点火。
　　当然，储粮点里的十多辆马车，军马自然没有丢下，被他们用来运送粮食和伤兵。
　　随着储粮点的熊熊烈焰升起，方小悦并没有立马撤回平桂国一方，而是继续沿着官道直奔下一个储粮点。
　　既然来都来了，就这么回去，对战局的影响并不是很大。
　　毕竟北月军营原本就应该有一些粮食，再紧急从后方调配一批，也就足够一段时间的食用了。
　　这一点，方小悦看得极为透彻。
　　但如果能够将其后连接的几个储粮点给端掉的话，前方的北月军主力就真的要饿肚子了。
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，更何况这是打仗，绝对的重体力活啊！
　　一群脚耙手软的北月兵怎么可能打得赢如狼似虎，吃饱喝足的彭仙兵？
　　第二个储粮点里驻扎的北月兵数量更少，只有三百人。
　　有了上次的经验，这次方小悦压根就没有诱敌，直接就带着团练兵杀了进去。
　　三百北月兵，里面大多还都是新兵蛋子，如何能够抵抗如狼似虎的方小悦。
　　在剿灭北月兵之后，方小悦发现这储粮点里的粮食只有前一个储粮点的三分之一不到。
　　当然，这也不奇怪，后面的储粮点没必要储备那么多的粮食。
　　烧掉这个储粮点之后，方小悦也没有继续下去了，而是带着团练兵悄然返回。
　　而在连续两个储粮点被烧掉之后的消息传到前线之后，北月军主力的士气骤然下跌。
　　再加上那位新上任的北月军统帅忙中出错，下令撤退。
　　结果这场撤退在混乱中被抓住机会的彭仙军追杀，彻底变成了一场惨败。
　　北月国这一败，不仅仅只是损兵折将，更是极大伤害了元气。
　　五万多北月兵，最终能够逃出生天的不足一万。
　　八千多北月兵阵亡，超过三万的北月兵则在溃败里直接投降。
　　当彭仙军兵临北月国都皓月城的时候，这皓月城里的兵丁甚至于连城墙都站不满！
　　没法，之前的五万兵力已经是北月国倾国之力，没了那五万大军，北月国就是一头虚弱得快要倒下的老狼。
　　围城一周，北月皇帝奉十二玉玺，率王公大臣出降。
　　北月国灭，北月第五代皇帝封傲龙自请下帝位，被彭仙国皇帝陛下封为安乐公，迁北月皇室于彭仙国安乐县封地圈养。

第128章、桃源侯
　　两年后，安乐侯封傲龙病故，其子封恒接任安乐侯，又两年，安乐侯封恒犯下谋逆大罪，满门抄斩，至此北月封氏一族绝裔。
　　当然，北月国皇室的下场，方小悦并没有去关注。
　　在这场灭国之战结束之后，他便以首功之姿获得彭仙国皇帝陛下召见，被封为桃源伯，封地桃源谷以及延伸到啸风谷之间的山林。
　　这也算是重赏了。
　　要知道彭仙国以前除了皇室直系血脉之外，基本上没有实封过领地。
　　那些贵族大多都是封某某地，享多少户罢了。
　　而方小悦这个封地则是实封。
　　当然，主要是这封地在十万大山里，基本上脱离了彭仙国的管理范围，否则的话，恐怕也不是那么容易册封的。
　　有了桃源伯的封爵在身，方小悦的官职也提升了。
　　从宿瓶县团练总教头变成了平桂省团练总教头，由一县之地变成了昔日一国之地。
　　团练的兵额也从五百人上升到了五千人。
　　这也让张平安几个兄弟感觉自家祖坟冒青烟了。
　　可方小悦感觉有些咬牙切齿。
　　在皇帝陛下接见的时候，他就言明了自己年老体衰，想要赡养天年，结果皇帝陛下这么一册封，就意味着还不想放自己走啊。
　　不过想想也是，率领五百团练兵就能够将北月军釜底抽薪，这绝非普通人可以做到的。
　　任何一个略有有点脑子的皇帝，都不会放弃这样的猛将！
　　没错，在彭仙国皇帝的眼里，方小悦这个老头就是一员猛将，而不是合格的帅。
　　好吧，方小悦自己也承认，自己不是帅，没法压根就没干过这个，让他率兵冲阵还行，让他指挥一只数万人的军队，他保准会抓瞎。
　　隔行如隔山啊。
　　灭掉北月国之后，彭仙国暂时潜伏了下来，转而大搞生产。
　　大量的土豆送往北月国，变成了种块种下去。
　　要知道北月国大半的国土实际上都是草原以及裸露的黄土。
　　虽说降雨较少的黄土不太适合种植土豆，但那条弯曲的月河四周种上大量的土豆还是合适的，至于草原就更不用说了。
　　反正在彭仙国皇帝眼里，那些地方闲着也是闲着，种上土豆，能收获多少算多少，更何况，土豆藤蔓也是可以拿来喂养牛羊马的，但也不会对畜牧业造成太大的影响。
　　经过两年的大生产，彭仙国将昔日平桂国，北月国的国土与民众牢牢抓在了手里。
　　没法，在这个位面里，老百姓是没有多少国家概念的。
　　每年都有新国崛起，也有老国破灭。
　　谁能够让他们吃饱饭，他们就拥护谁，就这么简单。
　　虽说彭仙国也有一些吏治败坏之类的事情，但总体来说，却要比平桂国，北月国强太多了。
　　而两年的修复生养，也让彭仙国的国力出现了巨大的膨胀。
　　因而在两年后，彭仙国再度出兵，而这次出兵，则是对准了彭仙国南面，东面的两个小国。
　　浩国与典国。
　　这两个小国的国土面积要比昔日的平桂国小，但人口则是平桂国的数倍以上。
　　这并不奇怪，优良的气候与肥沃的土地造就了这一切，唯一不算太好的便是这两国的民风比较懒散。
　　没法，随便种一种田，就能够维持温饱，这还让他们如何彪悍。
　　因而表面上，这两个小国看上去国力还算比较强，但在彭仙国聚集大军，千钧一击之后，一切的虚弱都显了原型。
　　在这场灭国之战中，方小悦率领五千团练兵参战，在一个暴雨天里，以五千正面对刚两万浩国军。
　　要说这场战役里，彭仙国大帅的计划是平桂团练兵拖住浩国军主力，而彭仙军主力则趁机迅速剿灭三万典国军。
　　毕竟彭仙国这次出动的正规军主力足足有六万之巨，远超上次灭北月国之战。
　　六万对三万，怎么看也是稳了。
　　整个战役就在浩国与典国之间的一个大平原上展开。
　　可偏偏典国军的韧性却超出了彭仙国大帅的预料，在三万劣势兵力对六万优势兵力的情况下，典国军竟然硬生生的顶住了彭仙国主力的围攻。
　　反倒是方小悦这边，五千团练兵提着大关刀，顶着浩国五千弓箭手的箭雨，以方小悦为箭头，硬生生的冲入了浩国帅旗之下，打崩了浩国禁卫军，骇然俘虏了御驾亲征的浩国皇帝。
　　随着郝国皇帝被俘虏，浩国军自然大崩。
　　大半浩国军跪地投降，小半逃走。
　　而方小悦压根就没有理会这些，转即带着损失惨重的团练兵转向就杀向了典国军的侧面。
　　随着这数千团练兵的到来，典国军再也支撑不下去，转即溃败。
　　这一仗打得浩，典两国朝廷上下失色。
　　浩国由于皇帝被俘，不得不迅速投降。
　　典国倒是支撑了数天，但总归军队主力已失，就算是想要征召新兵，也没有时间，最终也只能臣服。
　　这一仗，方小悦可是付出不小的代价，战后光是从身上拔出来的箭矢就超过了五十支！
　　换成普通人的话，这早就重伤毙命了，哪里还能像方小悦一样在战场上活蹦乱跳。
　　但好处却是他的武僧等级又提升了一级。
　　剧烈的战斗和受伤比冥想，练拳提升武僧等级更快！
　　在发现这一点之后，他有些所悟。
　　不过提升到14级的武僧等级给他带来的好处比较少。
　　基本上都是属性增加一些，攻击，伤害增加一些，以及职业所带的各种能力有所强化。
　　譬如轻若鸿毛在武僧等级提升到14级后，已经能够让他从五六十米的高空坠落而下不受到任何伤害了。
　　另外疾风连击的爆发伤害再度提升。
　　他测试过，他全力以赴一套疾风连击，足可以将一块高三米的岩石打成碎片！
　　这样的爆发力，让他几乎变成了一头狂暴异兽。
　　除了武僧等级提升的好处之外，在这场战役之后，他又升官了，升为了正三品，团练指挥使，封爵桃源侯，荫二子，正七品百总，并且团练兵也由此被纳入了正规军范围，驻地宿瓶县。
　　要说这一番封赏不可谓不重了。
　　可方小悦却再度提出了辞官归隐。
　　但皇帝陛下不准。

第129章、降临结束之大丰收
　　三年后，战争再度爆发，彭仙国被三国联手入侵。
　　方小悦不得不奉旨出征，率领两万团练军出平桂省东面，迎击来犯的密国。
　　密国是一个典型穷兵黩武的国家，其从建立之后，几乎每年都在开战，至今已经灭掉了十多个小国。
　　而这里所指的小国则是比平桂国小上很多很多的国家，差不多十多个小国合并起来，相当于平桂国一国之地。
　　但连续的胜利让这个密国从上到下变得极为嚣张，因而在灭掉平桂省东面那个小国之后，密国随即便与杨国，海国三国联合，分别从南方，东南方，东方进兵，企图将长条状的彭仙国一举灭掉瓜分。
　　可让密国大军统帅万万没有想到的是，他在彭仙国平桂省的土地上，一头撞在了铁墙上。
　　现在的两万团练兵已经不是当初只会挥舞大关刀的团练兵了。
　　在方小悦的刻意安排之下，两军在平桂省东面的平原上列阵。
　　五千弓手给密国大军带来了不小的伤亡后，随即便朝着平原之后峡谷逃窜，而一万手持大关刀的刀手则缓缓而退，丝毫不给密国大军任何偷袭的机会。
　　待到团练军撤回峡谷之后，密国统帅感觉有些头痛，追进去，害怕有埋伏，不追进去，就在这峡谷外守着，压根就不能完成与其它两国约定的合击计划。
　　如果说翻山而过，密国大军整整有四万之多，其中还有不少大型攻城器械，翻身而过只能将这些抛弃掉，并很容易被断掉粮道。
　　密国统帅也是打老了仗的大佬，可不会上那些很浅显的当。
　　方小悦自然也不急，他只要将这支密国大军堵在外面，他就位于不败之地。
　　至于其它两国的军队，自有彭仙国其他将军率军对付，没他的事。
　　两军就这样在峡谷处对峙了起来，每天倒是战斗不断，可是双方损失都不大。
　　一天，两天，三天.......
　　而方小悦则带着一支五百人的精锐，从峡谷旁的陡壁上翻下，悄然绕过密国大军，联系上早就游离在外的五千团练骑兵，直奔密国腹地！
　　在偷袭了密国一处仓库之后，他找到了数千套密国军服。
　　从此，这五千骑兵摇身一变，变成了密国骑兵。
　　当他们沿着野地朝密国首都奔行的时候，倒不是没有人看见他们，虽说这些骑兵看上去行迹有些怪异，但他们此时穿行的地盘大多都是密国近几年打下来的新占地。
　　以密国穷兵黩武的性子，对这些新占地上的民众自然不会太好，光是农税就已经收到了十年之后，如此一来，那些老百姓躲衙役都躲来不及，怎么也不会去举报情况。
　　唯独在进入密国原有国境时，方小悦这一行人引发了一些麻烦。
　　一支巡逻队拦下了他们索要通关令牌。
　　方小悦哪里有什么通关令牌，当即就下令围杀了这支巡逻队。
　　但就算围杀速度再快，也阻止不了他们将报警的火焰箭射出。
　　可就算火焰箭射出，引起了附近驻军的警惕，但那些驻军压根就没有能力和时间去拦截这支骑兵。
　　为了一举拿下彭仙国足够多的地盘，密国从国内抽调了太多的兵力，以至于驻扎在各地的军队多数都是由团练兵替代。
　　这些团练兵可不像方小悦所带领的团练兵，完全就是刚放下锄头的农夫罢了。
　　在这样的情况之下，五千彭仙国骑兵直奔密国国都，以掩耳不及迅雷之势杀入了城门之中。
　　要说密国国都修建得还是很高大的，十五六米高的城墙，接近三米宽，足以让骑兵这类兵种望之叹息。
　　可在五千骑兵杀入城之后，再高再厚实的城墙也只能成为无用的垃圾。
　　密国国都被夺，皇帝大臣齐齐投降，一道圣旨快马加鞭送到了峡谷前的密国大军中。
　　密国统帅接了这道圣旨，整个人都傻了。
　　是投降还是反抗？
　　投降，他心不甘情不愿。
　　可反抗，清点一遍营中的军粮之后，统帅才发现从一周前，后方的军粮就断了。
　　在这样的情况之下，统帅最终做出了痛苦的决定，投降！
　　随着密国大军投降的消息传出，原本还与彭仙国打得有来有往的杨国，海国顿时就傻眼了。
　　杨国统帅还算果断，当即便迅速撤军，将队友给卖了。
　　而海国统帅还在犹豫的时候，就发现彭仙国另外一支军队抄了自家后路。
　　随着海国大军覆灭，海国，杨国两国皇帝不得不向彭仙国称臣。
　　不过这称臣也是有差别的。
　　海国皇帝称臣就必须前往彭仙国国都觐见皇帝陛下，而杨国由于军队尚存，其称臣更多的则是签订不平等条约，而不是灭国。
　　经这一役，张大瓢随即便被人传为名将。
　　彭仙国皇帝册封方小悦为桃源公，将宿瓶县划为他的封地，封其为正一品大将军。
　　不过就在方小悦接到圣旨从密国返回，刚踏上宿瓶县的土地，他眼中的世界就凝固了。
　　已经有相当一段时间的骰子声音响了起来：“国之战乱小位面降临结束，临时性技能剥离中......宿主对该小位面历史进程影响较小，获得命运点12000点。”
　　毫无疑问，这次降临，他对这个位面的影响很大，否则的话，也不可能获得如此之多的命运点。
　　整整12000点啊，他还从没有获得过这么多的命运点。
　　“主线任务：世外桃源完成，获得命运点3700点，获得奖励真灵强化一次。”
　　随着声音的消散，四周化为流光，包裹着方小悦朝着位面之外冲出。
　　这次脱离位面的时间较之上个位面要短上很多，转瞬之间，他便出现在黑暗无边的虚空之中。
　　相应的，流光也变得大了不少，让他感觉更舒服一些。
　　“宿主是否使用真灵强化，真灵强化仅局限于位面，世界之外使用，当降临下一个位面，世界后，真灵强化无法使用。”
　　方小悦正回想着上个位面里自己的一生，突然之间就听到了骰子的声音在脑海里响起。
　　骰子似乎现在变得灵动一些了？

第130章、进阶职业金色卷轴
　　不过方小悦也没有时间去猜测这些，而是将注意力放在了那真灵强化之上。
　　真灵强化这东西，方小悦看不见东西，也不知道是什么。
　　犹豫了片刻之后，他选择了使用。
　　随着他确定使用，脑海里的骰子随即便转动了起来，无数五颜六色的流光好似水滴一般被骰子甩飞出来。
　　这些五色流光水滴一经甩出，在方小悦的脑海里飞出一段距离之后便自行消散。
　　直到这所谓的真灵强化结束，方小悦都没能明白自己到底被强化了什么，只感觉自己似乎脑子更清醒了一点。
　　他原本还打算询问骰子一番，但骰子在转动结束之后，其上的金色光芒都暗淡了几分，就好似之前的转动消耗了它极大的力量一般。
　　方小悦看到属性面板上的成就里多出了一个真灵强化。
　　但不管他怎么接触，这真灵强化里丝毫不透出任何信息来。
　　好吧，即便不知道这真灵强化是什么，但方小悦也能够猜测出这应该是属于灵魂方面的强化。
　　反正，这应该对自己有好处，没坏处就是了。
　　国之战乱位面里，自己算是赚大发了。
　　别的不说，光是命运点就多得让他全身上下舒坦。
　　最关键的还是实力出现了质变。
　　唯一遗憾的就是在降临位面结束结算的时候，没有什么宝箱获得，这让他有些不太爽。
　　除此之外，从国之战乱位面里带走寒铁手套，消耗了整整500命运点。
　　这让他着实有些肉痛。
　　可别小看这五百命运点了，可是能够让任何一项普通特长提升一级的。
　　躺在流光里，看着四周的黑暗，方小悦放空脑海小睡了一会。
　　等他苏醒过来之后，流光依然在虚空里飞行，下一个位面尚未出现。
　　盘腿坐在流光里，方小悦看了看命运点。
　　在带走寒铁手套，消耗500命运点后，还剩下18260点。
　　再看看武僧等级，14级，在上个位面后面那段时间里，他修炼大约减少了500命运点，再加上武僧之心的作用，还需要2500点才能够提升到15级。
　　想了想，方小悦还是咬牙消耗了2500点。
　　没法，那职业金色宝箱必须在武僧等级15级后才能够开启。
　　说实话，从得到这个金色宝箱之后，他心里就一直好似猫爪一样，冥想的效果较之以前都差上了不少。
　　随着命运点的消耗，武僧等级字样模糊，迅速转变成为15级。
　　“武僧14级提升至15级！奖励超自然能力波纹劲！基本攻击+11，浮动攻击+6，真实攻击+1，强韧豁免+9，反射豁免+9，意志豁免+9，身体防御少量提升，无甲速度少量提升！”
　　嗯？
　　提升到15级后又奖励一个超自然能力？
　　方小悦随即便将这个波纹功查看了一下，获得了其内蕴含的信息。
　　---------
　　波纹劲（超自然）：宿主能在其他生物体内制造一种波纹震荡，之后如果宿主愿意，这波纹震荡足以致命。波纹劲每周可使用一次。此能力对构造生物、泥状生物、植物生物、不死生物，以及其他免疫重击的生物无效。凡成功的击打到对方并造成任何伤害，该波纹劲随即潜伏成功。波纹劲潜伏成功之后，可以在一定天数内尝试杀死对方，该时间期限天数为宿主的武僧等级。杀死对方，武僧只需要用意念让对方死即可。如果对方没有通过强韧豁免，那么会当即死亡。
　　---------
　　简单来说，这波纹劲是方小悦所见过信息最为详细的能力。
　　简单来说，这玩意每周能够使用一次，然后对一部分特殊生物无效，但只要愿意，且对方身体的强韧度不够，那么方小悦就可以在15天内随时左右对方的生命！
　　我的个乖乖，这个超自然能力有点强悍了。
　　虽说其限制较之其它能力比较大，但只要使用成功，就具有相当恐怖的致死力。
　　静默无声的杀手锏！
　　到了这时，方小悦方才明白过来，自己武僧等级提升而随之提升的强韧豁免到底是怎么回事了。
　　在拥有了足够强大的强韧豁免之后，自己如果遇上掌握这种能力的强者，就不用害怕了。
　　实际上，强韧豁免的强大，在上个位面便让他占了不少好处。
　　譬如在某场战斗里，他被一块投石车投掷而来的石弹击中。
　　这样的重击，即便是身穿重甲的重步兵挨上一下，也得立马口吐鲜血而亡。
　　可偏偏方小悦受了这一击之后，虽说震得体内受伤，但也就是小伤罢了，休息一天便完好如初。
　　长达一周的限制使用时间也让这个超自然能力成为了方小悦的压舱杀手锏，而不是常规技能。
　　当然，这样长时间的使用限制，方小悦也是能够理解的。
　　毕竟这个超自然能力太强，太隐秘了，如果没有限制的话，这武僧15级恐怕也没法获得。
　　继续升级？
　　方小悦在心里问了自己一声，但随即摇了摇头，将骰子空间里的那个金色宝箱取了出来。
　　职业金色宝箱！
　　之前就说过，除了什么玩意都出的随机宝箱之外，这职业金色宝箱算得上是他所获得宝箱里品质最高。
　　其仅限于基础职业等级15级以上开启！
　　光这个限制，就能够看出这个宝箱的价值有多高了。
　　轻轻一触碰悬浮在自己面前的金色宝箱。
　　职业金色宝箱上浮现的各种职业人物随即变得活灵活现起来。
　　让他看得不禁有些失神。
　　等他回过神来，金色宝箱已经消失不见，取而代之的则是一根金色卷轴。
　　方小悦也没有去仔细观察这卷轴上的各种花纹图样，而是伸手轻轻一点，获得了金色卷轴其内的信息。
　　----------
　　进阶职业金色卷轴：该卷轴能够在拥有基础职业的情况下为宿主生成进阶职业，其仅限于基础职业等级15级后使用。金色特殊：与进阶职业银色卷轴只能生成2个进阶职业不同，该卷轴能够同时生成3个进阶职业，但宿主只能选择一个。
　　----------
　　嗯，这个进阶职业金色卷轴让方小悦很满意。

第131章、符文僧，摘星僧，不死僧！
　　很显然，根据其内容介绍就可以看出，还有一种进阶职业银色卷轴。
　　但那种银色卷轴只能生成2个进阶职业，金色卷轴则能够生成3个，让方小悦的选择余地更大。
　　毫无疑问，职业金色宝箱开出这进阶职业金色卷轴是性价比最高了。
　　如果开出了什么特长提升金色卷轴，固然很好，毕竟依照特长提升银色卷轴的效果，这金色卷轴也应该能够将特长变异提升为更高层次的特长。
　　但相对于一个职业来说，性价比就很低了。
　　毕竟，光看武僧这个基础职业给方小悦带来的好处就知道了。
　　既然这进阶职业金色卷轴都开出来了，方小悦也没有矫情将其放回骰子空间里，索性便直接开启。
　　下一刻，方小悦就来到了一片干裂开的大地上。
　　高空之上悬浮着一名穿着华丽无比法袍的法师，挥舞着一根金色法杖，随着他的挥舞，大地上出现了一圈圈扩散开来的符文。
　　数息之后，大地骤然凸起，形成了一座高耸入云的火山。
　　火山喷发了，无数火山石好似炮弹一般裹挟在岩浆之中朝着四面八方溅射而出。
　　一支数以万人的军队骤然被覆盖，每一颗火山石落下，都在地面上溅起一片升腾的火光以及燃烧着的岩浆池。
　　转瞬之间，这支军队就在火光与轰鸣之中消失得无影无踪。
　　场景转换，一名穿着重甲的战士，站在雪山之巅上，远处一头白色的巨龙正朝着他俯冲而下，冰蓝色的龙息凝聚在巨口之中，随时喷发。
　　重甲战士举起了手中的大盾，随着他一声呐喊，一圈淡黄色的光罩扩散而出，与那倾泻而下的龙息碰撞在一起。
　　无数蓝色冰晶从光罩上弹射而出，覆盖整个天空，犹如一幅传世名画。
　　在到处喷射出黑色气息的地下世界里，一名背上挂着长弓的妙曼女子正在无数岩柱之间疾速穿梭着，数以百计的巨型蜘蛛追在其身后。
　　巨型蜘蛛每一次扑击能够让岩柱骤然断裂倒塌。
　　但在拉开距离之后，那妙曼女子抓起了身后的长弓，轻轻一拉，无数翠蓝色的光点在四周生成，轻轻一松，一支聚合了无数翠蓝色光点而成型的长箭脱弦而出。
　　转瞬之后，翠蓝色长箭便分化为无数箭矢，如同一片疾速而行的暴雨，将追在身后的巨型蜘蛛尽数覆盖。
　　.........
　　各种各样的职业人物在方小悦面前展现了自己的伟力。
　　凡是出现在他意识里的职业人物都是进阶职业。
　　但这些画面对于他来说只是一种奢望。
　　因为那金色卷轴根据武僧这个基础职业生成的进阶职业只有3个。
　　这三个进阶职业分别是符文僧，摘星僧，不死僧！
　　--------
　　符文僧（进阶职业）：符文僧能够在体表绘制魔纹，灌入气之后达到运用类法术的目的。
　　--------
　　摘星僧（进阶职业）：摘星僧在空间与速度上有着非比寻常的天赋。
　　--------
　　不死僧（进阶职业）：不死僧能够在极度恶劣的环境依靠一丝丝气而不死，并且其寿连绵不绝。
　　--------
　　好吧，光看这三个进阶职业的介绍，方小悦也只能说，太简略了。
　　简单来说，这符文僧更倾向于对类法术的运用，说白了近乎于武僧与术士的结合体。
　　想要获得魔法能力，选择这符文僧肯定没错的。
　　而摘星僧则更强调空间和速度，应该算得上武僧的强化版本，更容易逃命？
　　至于不死僧则应该是生命力强悍无比的那种，只要选择了它，那么保命绝对强悍！
　　可问题是，很多时候，选择对于方小悦来说就好似幼儿园的小朋友看到了一道高中层次的奥数题。
　　没法选！
　　他想要拥有法师一样的魔法能力，又想要保证逃命的能力更想生命力强大而不死！
　　再说了，光看这简单的介绍，压根就不可能知道这些进阶职业到底如何。
　　值得庆幸的是，这进阶职业金色卷轴没有激活后就必须立马选择的限制，所以方小悦最终还是将这只金色卷轴收回了骰子空间。
　　正如之前所说，没法选。
　　既然如此，还是先放一会吧，以后再说。
　　这个时候如果匆匆就选择了，方小悦感觉自己会很后悔！
　　回了回神，他原本还打算在选择了进阶职业之后，奢侈一把，将进阶职业提升几级呢。
　　可现在一看，暂时算了吧。
　　命运点这玩意留着也不怕贬值。
　　就算是降临新的位面，命运点还是能够使用的。
　　因而在接下来的时间里，他索性便在流光里修炼了起来。
　　重点是熟悉武僧等级提升之后，身体出现的一些变化。
　　当然，也就是顺便消磨时间罢了。
　　在这个过程里，他看到形意拳可以升级了，便顺手点了一下。
　　反正两个命运点就能够升级的东西，他也不会太在乎。
　　随着形意拳提升到6级，更多的战斗经验，技巧乃至于相关拳术等等尽数灌入他的脑海。
　　对于这种程度的灌输，他现在已经感觉没什么了，最多也就是脑海里微微涨一会，痛是不痛的。
　　在流光之中很难感受到时间的流逝。
　　也不知道过去了多久，前方出现了两个光点。
　　一个血红色的光点，另外一个则是白色。
　　可等到拉近一段距离之后，方小悦才发现那白色光点实际上不是白色位面，而是五颜六色的位面。
　　不过那血红色的位面的确是红，方小悦感觉其就好似血液形成的一般，隐隐让他有一种压抑感。
　　在两个位面的吸引之下，流光的速度骤然减缓了很多，似乎在做一道选择题。
　　不过这种选择显然没有方小悦的事，在略微减速之后，流光转即就加快了速度，朝着那五颜六色的位面冲了过去。
　　随着流光的加速，五颜六色位面随即快速放大，犹如一个万花筒，让方小悦看得有些眼花。
　　而距离的靠近则让他感受到了两个位面的不同之处。
　　相对于血红色位面对他的压抑感来说，这个五颜六色的位面给他带来的则是一种清新感。
　　位面变得越来越大，当方小悦的视野内尽数被位面覆盖之后，他随即便做好了迎接降临的准备。

第132章、冥河泉眼
　　嗯，就是直接躺了下来。
　　反正不管他什么姿势，一会降临之后都会在一个身体里出现。
　　躺下来更舒服一些。
　　就在他眼前一黑陷入昏迷之后，骰子的声音响了起来。
　　“骰子抛动，3点！意志判定失败！降临失败！”
　　一阵巨响将方小悦从昏迷中惊醒了过来。
　　怎么了？
　　睁开眼睛，发现自己还躺在流光之中，方小悦都有些纳闷。
　　可流光丝毫没有顾忌他的疑惑，转向就朝着旁边那个血红色位面飞了过去。
　　降临失败了？这到底是怎么回事！！？
　　没等方小悦回过神来，流光便好似一支长箭，狠狠撞在了血红色位面之上。
　　“骰子抛动，17点！意志判定成功！开始降临！”
　　他眼前一黑，陷入昏迷之中。
　　“咕嘟，咕嘟，咕嘟......”
　　一阵好似水泡破裂的声音将方小悦从昏睡之中惊醒了过来。
　　他下意识就朝着四周看了看，毫无疑问这是一片极为贫瘠的土地。
　　暗红色的大地裂开着一道道口子。
　　身边有着一汪黄色的泉水。
　　这黄色泉水上有着几个绿色大字：冥河泉眼。
　　方小悦动了动身体，才发现自己现在的身体竟然是一条肥硕的蠕虫，没有手，也没有腿，只有一张长满利齿的口器。
　　还好，数息时间之后，该来的信息出现在他脑海之中。
　　“降临混乱小位面成功，宿主身份：红色蠕虫普巴拉。”
　　“接收到原主临死执念，形成主线任务：大魔鬼！”
　　“宿主是否接收该主线任务？如果选择否，将会扣除50命运点，如果接收该主线任务，将会获得原主记忆以及本体能力临时赋予，如不能完成该主线任务，将会扣除150命运点，命运点呈负数，宿主将永远留在该位面。”
　　肯定不多说，直接选择接收主线任务！
　　“本体能力随机两项临时赋予！”
　　“普巴拉本体能力：魔鬼进化，召唤同族临时赋予成功。”
　　随着主线任务的接收，方小悦脑海里随即便灌入了大量记忆。
　　简单来说，这个混乱小位面实际上就是一个类似于血战平原的地方。
　　大量各种灵魂通过冥河泉眼降落到这个小位面之中，再转化为各个不同的种族。
　　红色蠕虫普巴拉就是其中之一。
　　其上辈子并不知道是什么存在，反正在经过冥河之水洗礼后，其前世记忆已经完全消失。
　　红色蠕虫是魔鬼序列最低级的生物。
　　其出生在混乱小位面后，就一直处于颠沛流离，朝不保夕的生活之中。
　　在这里，任何生物都可能随时朝你发动攻击。
　　普巴拉在辛辛苦苦干掉几条同样的红色蠕虫后进化成为了小劣魔，然后就再也没有了进化机会。
　　因为他压根就没有机会争夺到任何战利品。
　　厄运之神就好似给他下了诅咒一般，每次辛苦干掉其它小劣魔或者同等级的怪物后，都会出现一些强大的怪物。
　　在这个时候，他也只能够拼命逃走，将战利品留给敌人。
　　在这个混乱小位面艰辛生存一百六十七年后，在一次逃亡中，他被一头红龙喷出的龙息烧成了灰烬。
　　他临死之前的愿望就是进化成为一头大魔鬼，也就是所谓的地狱炼魔。
　　好吧，将记忆理顺了一下之后，方小悦发现这个主线任务有些不太好做啊。
　　这里到处都是危险，可以这么说，如果不是普巴拉运气好的话，光是在红色蠕虫的时候，就已经死了十多次了。
　　譬如就现在，旁边的冥河泉眼里突然就冒出了两条红色蠕虫。
　　它们一经出现，转即就将矛头对准了方小悦，张开那布满利齿的口器就朝着他咬了过去。
　　我去！
　　方小悦很不适应蠕虫这种身体，拼命用力一弹，跃出两米多，方才躲过那两条红色蠕虫的扑击。
　　当然即便是这样，他也没有使用那三张魔鬼契约。
　　要知道，如果使用那种魔鬼契约的，他可以轻易将面前这两条红色蠕虫控制住，从而奠定在这个位面里一点点优势。
　　但如果在这个时候就将魔鬼契约用掉的话，方小悦感觉自己亏大了。
　　但不用的话，想要搞定这两条红色蠕虫，有点困难啊。
　　虽说在这个小位面里，自己灵魂与红色蠕虫的身体融合得更快一些，但这也是需要时间的。
　　还是先适应一下没手没脚的身体吧。
　　方小悦轻叹一声，弯曲身体，用力一蹦，躲过了一条红色蠕虫的扑击。
　　半个小时后，一条红色蠕虫被他扑杀，45分钟后，第二条红色蠕虫被他扑杀。
　　不管怎么说，拥有形意拳6级在身的方小悦，在熟悉这具红色蠕虫身体之后所爆发出来的战斗力，绝非那两条同类可以比拟的。
　　如果不是红色蠕虫的皮肤太厚实，再加上牙齿虽说锋利，但却不够长，否则的话，他在数分钟内就可以搞定对手了。
　　要说一口咬下去，酸酸的有些苦涩的蠕虫血液流入口器，让方小悦最初多少有些恶心。
　　但随着第二条红色蠕虫被扑杀，他内心深处突然之间就涌现出一种难以压抑的饥饿。
　　方小悦并没有压抑这种饥饿感，已经熟读了普巴拉记忆的他知道，想要在这个混乱小位面里生存下去，那么就需要适应这里的环境以及生存法则。
　　而对于红色蠕虫来说，吞噬同类的尸体，才能够让它们进化，让它们变得更强大。
　　既然如此，他也没有矫情，吃就吃吧，就是味道不太鲜美。
　　唯一值得庆幸的是，红色蠕虫的味觉很迟钝，因而即便是有些酸涩，倒也影响不大。
　　将两条红色蠕虫吞吃之后，一股浓浓的倦意随即便涌上了他的脑海。
　　来自于身体的本能让他知道，自己要进化了。
　　抬起硕大的头颅，方小悦环视了四周一圈。
　　这里的地形极为平坦，除了一些地上的裂缝之外，就只有一个冥河泉眼。
　　躲在冥河泉眼里进化那是不可能的。
　　在进化的时候，他是没有半点反应的，指不定什么时候，冥河泉眼里钻出几头红色蠕虫，自己就悲惨了。

第133章、进化之小劣魔
　　想到这里，方小悦也只能选择了一条较深的地缝，拼命钻了进去，用泥土将地缝掩盖，然后陷入到沉睡之中。
　　随着他的沉睡，一圈红色雾气从他躯体上扩散开来，之后逐渐凝固，形成了一个红色的茧子。
　　时间在混乱小位面里流淌，冥河泉眼里又出现了几条红色蠕虫，它们之间相互厮杀着，但由于相互之间的牵制，使得战斗始终无法结束。
　　而在那红色茧子里，方小悦陷入沉睡之后，脑海里却清醒无比，只是身体无法动弹。
　　“达到进化条件，进化分支小劣魔，小魔鬼......”
　　随着这个声音响起，一个进化图鉴在他脑海里浮现出来。
　　最下面是红色蠕虫，然后依次上去则是分散开来的进化树。
　　红色蠕虫所能够进化的分支足足有六种之多。
　　小劣魔，小魔鬼，倒钩魔，链魔，欲魔以及地狱猫。
　　其中小劣魔与小魔鬼的分支都亮着，这意味着他现在可以进化为这两种魔鬼，而之后的倒钩魔，链魔，欲魔，地狱猫则需要更多的力量，也就是说，如果他放弃这次进化，再捕捉到更多的猎物，才能够选择剩下的这些分支。
　　在略微查看了一遍之后，方小悦不由摇了摇头。
　　要说倒钩魔，链魔，欲魔，地狱猫这些魔鬼系生物，战斗力肯定要比小劣魔，小魔鬼强上很多。
　　但问题是他也没有时间去继续捕捉更多的猎物。
　　没法，红色蠕虫的战斗力在这混乱小位面里太弱了，弱到除了同类之外，任何一种生物都可以将它们当成食物。
　　最关键的是，他不需要这些魔鬼分支。
　　譬如地狱猫，完全就是猫的形态，完全不能够发挥出方小悦的战斗技巧。
　　而欲魔就更别提了，虽然说不是完全出卖色相来战斗，但也会让方小悦感觉很难受。
　　至于链魔，理由与地狱猫近似。
　　倒钩魔拿着一把大锯刀，就不用多说了。
　　但他很快又将小魔鬼被剔除了选择范围。
　　原因再简单不过，小魔鬼虽说比小劣魔更强，但从进化树的图谱来看，其想要进化成为其它魔鬼，其难度是很大的。
　　好吧，就选择小劣魔。
　　方小悦也没有继续纠结下去，直接选择了进化。
　　在红色茧子里，他的身体发生着急速变化。
　　十多分钟之后，红色茧子破开，一头高约一米六左右的红色魔鬼从茧子里钻了出来。
　　小劣魔！
　　反关节状的下肢，一根针尾以及全身暗红色的皮肤。
　　方小悦对这具新进化出来的躯体有些不太适应。
　　倒不是其它地方的不适应，而是这小劣魔竟然没有大脑！
　　它们就好似一具具没有多少感情的机器。
　　在这种情况之下，方小悦都不清楚在没有大脑的情况之下，自己是怎么思考的。
　　爬出地缝，方小悦朝着冥河泉眼走回。
　　察觉到一头小劣魔走过来，原本正在相互厮杀的红色蠕虫一条条吓得立马钻入了冥河泉眼之下。
　　对于它们来说，小劣魔应该算得上是比较恐怖的猎手了。
　　方小悦暂时并没有离开这里，前往其它地方探险的打算。
　　按照普巴拉的记忆，这方圆十里范围内的资源点就只有这么一个冥河泉眼。
　　如果自己离开，那么就只能进入其它怪物的领地。
　　以自己现在的小劣魔身体，方小悦压根就没有任何胜算。
　　所以还是蹲在冥河泉眼旁边最安全啊。
　　轻叹一声，方小悦透过少许红色的眼角膜看到了冥河泉眼里若影若线的红色身影。
　　又出产红色蠕虫了？
　　方小悦并没有急着跳下去抓捕那些红色蠕虫，而是在旁边的空地上活动了起来。
　　虽说小劣魔也是人形，但由于其反关节状的腿部，使得方小悦还需要一点时间来熟悉。
　　而最好的活动方法就是练拳。
　　在拥有了形意拳六级之后，他在武术方面就堪称大师了。
　　何为大师？
　　知识渊博，能够推陈出新！
　　因而在略微练了一会之后，方小悦对这具身体的熟悉程度就加深了很多，就算是反关节腿也影响不了他太多。
　　没一会功夫，那冥河泉眼里的红色蠕虫就忍不住又相互厮杀了起来。
　　而方小悦也没有客气，伸手便将其中两条给抓了上来，将其杀死之后，伸手从其体内掏出一颗亮晶晶的红色晶石，吞了下去。
　　这红色晶石实际上便是魔鬼一系生物体内特有的魔晶，其内聚集了该生物八成以上的力量。
　　因而吞噬这种魔晶，来获得力量算是最便捷的路子了。
　　毕竟光吞食尸体的话，还需要慢慢消化，才能够获得其中的力量。
　　吞掉魔晶，方小悦也没有吞噬尸体，而是将红色蠕虫的尸体丢入了冥河泉眼之中。
　　冥河泉眼里的那几条红色蠕虫顿时就变得疯狂了起来，扑出水面，抢夺起这难得的食物来。
　　没多一会，那两条蠕虫尸体就被抢食一空。
　　而剩下那些红色蠕虫的身体也随之膨胀了一圈。
　　虽说被挖掉魔晶之后的尸体，残留的力量比较少，但也足以让这些红色蠕虫实力增长一些了。
　　冥河泉眼在方小悦眼里也是数据化的模式。
　　其每隔八个小时能够产出两条红色蠕虫。
　　因而方小悦也是卡着这个时间进食的。
　　不过那几条吞食了同类尸体的红色蠕虫，他没有去动。
　　他希望这几条红色蠕虫能够尽快进化，为自己提供更强大的魔晶。
　　时间走过了三天，方小悦的身体较之以前变得强壮了不少。
　　他盘坐在冥河泉眼附近冥想时，那几条红色蠕虫里最强壮的一条，悄然从泉眼里爬上了岸，小心翼翼的钻入了一处地缝里。
　　而这一切，都被睁开眼睛的方小悦看在了眼里，他那张暗红色长着一些鳞片的脸上露出一丝笑意。
　　十个小时后，方小悦来到了地缝前。
　　一头比他要矮小不少的小劣魔从地缝里钻了出来。
　　他并没有偷袭，只是看着对方。
　　而那头小劣魔却没有丝毫犹豫，反关节腿猛力一蹬地面，就朝着他扑了过来。

第134章、四邻强敌
　　在连续躲闪数次之后，方小悦轻叹一声，一拳轰出，将小劣魔从半空打落地面，随后抓住对方的尾巴就朝着地面一阵猛砸。
　　整场战斗完全没有乐趣可言。
　　这小劣魔虽说进化之后就拥有了一定的战斗技巧，但在他这位国术大师面前，还是破绽太多了。
　　不管是力量，速度还是眼力，方小悦都碾压对方。
　　对方怎么打？就问你怎么打？
　　当然，即便是如此，方小悦对这具身体更熟悉了，至少不会出现一些低级的战斗失误。
　　干掉小劣魔破开对方腹部，一把抓出其内的魔晶。
　　这小劣魔的魔晶个头就要比红色蠕虫大上一圈不止，并且颜色更红。
　　一口吞下魔晶，感受着魔晶在体内化为一丝丝热流，身体开始加速强壮。
　　同时，他灵魂与身体的融合度也随之加速了不少。
　　按照他的推测，最多再吞噬两颗魔晶，灵魂与身体的融合度就能够达到极致。
　　并且这具身体所能够发挥出来的实力将会远超上个位面。
　　这并不奇怪，上个位面的身体就是一具普通老头的身体。
　　而这具身体则是小劣魔的身体，光从身体素质上来说，就能够碾压之前的身体了。
　　更何况小劣魔属于魔鬼系生物，按照骰子的解释就是奇幻生物范围，与武僧职业比较合拍。
　　小劣魔的尸体照例被方小悦丢入了冥河泉眼之中，一群红色蠕虫扑上去就是一阵争夺啃食。
　　有了这具小劣魔尸体打底，在接下来的时间里，又有两条红色蠕虫相继爬上了岸，钻入地缝之中进化。
　　方小悦这次也没有熟悉战斗的想法了，等到对方刚一爬出地缝，当即就下手灭杀。
　　两颗小劣魔的魔晶到手，吞下。
　　吞下魔晶之后，那种好似喝醉了酒，微醺的感觉就出现了。
　　这是要进化的先兆。
　　他顺手就将两具尸体丢入了冥河泉眼，然后强行压制了进化的冲动。
　　原因很简单，之前他就看过了，这次进化最多也就只能够进化成为地狱猫。
　　地狱猫，他可不喜欢。
　　因而他需要更多的魔晶来充实自己，以便下次进化得更加强大。
　　但想要越过地狱猫这个坎，仅仅依靠一些小劣魔的魔晶是不够的。
　　用较为科学一点的话来说就是能量层次不够。
　　很显然，小劣魔在混乱小位面里属于低等生物。
　　想到这里，方小悦决定外出查看一下四周情况。
　　毕竟时间已经过去不少，而混乱小位面里最不缺少的就是意外，很多时候，今天还占领着这片领地的怪物，很可能明天就消失了。
　　以冥河泉眼为中心的这片地缝大地面积并不算大，只有三十公里不到。
　　在灵魂与身体完全融合之后，随着武僧等级，特长等等一系列能力的恢复，方小悦的实力已经不是一头小劣魔可以比拟的。
　　他以很快的速度就围着这片领地转了一圈，探查到了不少情况。
　　北方是一片乱石林，看上去没有任何生命迹象，但在魔鬼特有感知下，却能够看到那些石头里蕴含的生命气息。
　　最关键的是，方小悦能够看到那些石头上顶着的名字。
　　石巨人幼体（挑战等级8级），石巨人（挑战等级12级），石巨人长老（挑战等级14级），石巨人首领（挑战等级18级）。
　　毫无疑问，这是石巨人的领地！
　　在普巴拉的记忆里，石巨人是一种相当恐怖的怪物，他们拥有石头身体，能够将石头好似炮弹一样发射出来，就算是冰魔这样的强大魔鬼，在石巨人面前都很难讨好。
　　毫无疑问，以方小悦现在的实力，并不适合去招惹它们。
　　毕竟石巨人这种生物，向来都是群居。
　　想象一下吧，与数十头石巨人战斗，瞬间就是数十颗石弹飞来，压根就没可能顶住。
　　而它们头顶上的挑战等级便是所需要的最低职业等级。
　　如果想要顺利且较为安全的拿下对方，那么就需要一队人马才行。
　　由此可以想象这些石巨人的实力是何等的强大了。
　　东面则是一片茂盛的草地，草地上插着一些稻草人。
　　好吧，这些稻草人也是有生命的。
　　稻草人（挑战等级4级），噩梦稻草人（挑战等级8级），巨大稻草人（挑战等级12级）。
　　好吧，光看这些稻草人密密麻麻的数量，方小悦就感觉有些心惊。
　　南面就要比北面，东面安全很多了，只有一片沼泽地，里面有一些挑战等级1-3级的蜥蜴人。
　　至于西面，则是一片同样的地缝大地，远远就能够看到几个小劣魔在那里打闹。
　　在返回冥河泉眼之后，方小悦正巧遇到三头小劣魔已经进化完成，正在冥河泉眼旁为了争夺首领位置大打出手。
　　到了小劣魔这个层次的魔鬼，在看见同类时，第一反应就是争夺统治权，而不是直接猎杀同类。
　　毕竟这是一种魔鬼的权力欲望在作祟。
　　不过此时已经有一头小劣魔身负重伤了，如果不是那两头小劣魔之间尚未决出胜负，指不定它就挂掉了。
　　这怎么能行呢？
　　方小悦之前就有了计划，准备聚集一支军队，去对付附近的怪物。
　　而现在他已经想好了，先将西面的地缝大地占据下来。
　　因而此时每一头小劣魔都是宝贵的战士啊。
　　随着方小悦参加到战斗之中，战斗很快就结束了。
　　那两头小劣魔即便是合力对付方小悦，也没有丝毫反抗之力。
　　一魔一个震慑拳，就被打得躺在地上动弹不得。
　　小劣魔是没有大脑的，因而它们也不会说话，但魔鬼系生物，天生就拥有心灵感应的能力。
　　因此，方小悦与它们之间的沟通也比较轻松。
　　在显示了自身的强大之后，略微一沟通，这三头小劣魔随即便向他臣服，成为他的手下。
　　“叮！收复手下，开启首领模板。”
　　就在双方确定了关系之后，骰子竟然也出声了。
　　这个所谓的首领模板就出现在属性面板上，只不过前面加了一个临时的字样。

第135章、摧毁！
　　但随着这个首领模板的出现，方小悦的体型，力量等等都随之暴增了一截。
　　按照他的测算，整体大约提升了百分之二十五以上！
　　不得不说，这是一个相当强力的提升比例。
　　这样的提升，让他的实力提升不仅仅只有25%，而是更高。
　　就拿一个普通人来说，如果他原本只能够打赢一个人，那么他整体提升了百分之二十五以上，就能够同时打倒两个甚至于三个人。
　　方小悦让三头小劣魔在附近巡逻，自己则坐在冥河泉眼旁开始冥想。
　　实力的增长需要长时间坚持不懈的努力才行。
　　在知道附近有着石巨人，稻草人，蜥蜴人等等之类的敌人后，他需要将更多的精力放在提升实力上。
　　要说他也想过动用魔鬼契约或者用命运点直接提升武僧等级，甚至于使用那只进阶职业金色卷轴。
　　但他最终还是停止了这种冲动。
　　暂时还不需要。
　　时间又过去了五天。
　　冥河泉眼旁的小劣魔数量达到了八只。
　　驯服这些新生的小劣魔，对于方小悦来说很简单。
　　“跟着我，我们去西面。”
　　通过心灵感应向小劣魔们下达命令之后，方小悦便走在了队伍的最前面。
　　冥河泉眼是不用小劣魔驻守的。
　　毕竟，驻守的力量放少了，没用，放多了，自己对西面发动的战争就会受到影响。
　　小劣魔们很有纪律性，它们跟在方小悦身后排成一队，每一次反关节腿弹动一次，都能够让它们向前跃进数米。
　　当越过无形的边界，踏入西面的领地时，这些小劣魔莫名的叫唤了起来。
　　小劣魔的叫声更好似一种呜呜呜的鸟叫，很尖锐，传播距离很远。
　　随着它们发出这种叫声，远处那几头小劣魔随即便退了回去。
　　“追击！”
　　方小悦可没有放过那些小劣魔的打算。
　　对于现在的他来说，任何一头小劣魔都是宝贵的战力或者资源。
　　他率先冲在了最前面，右爪一扬，就将一头小劣魔掀翻在地，跟在他身后的小劣魔一拥而上，当即便将那头小劣魔制了个服服帖帖。
　　小劣魔的速度与方小悦比真心太慢了。
　　前后不到十秒时间，就有五头小劣魔被制服。
　　制服了这五头小劣魔，方小悦很轻松就让它们臣服了。
　　可继续前进没多久，他们就看到了一汪冥河泉眼。
　　在冥河泉眼旁竟然蹲着一头手持大锯刀的倒钩魔。
　　与小劣魔相比，倒钩魔的体型明显要高大壮硕很多，当其发现这边动静，站立起来之后，目测身高超过两米。
　　“滚出我的领地！我是残忍的沙巴拉！”
　　倒钩魔眼见方小悦的入侵，顿时大怒，在朝着这边冲过来的同时，也通过心灵感应传来一段愤怒的话语。
　　跟在它身后的骇然是二十来头小劣魔。
　　看到这一幕，方小悦不由得皱了皱眉头，自己草率了！
　　还是应该先分散敌人的。
　　不过这倒钩魔头上的挑战等级只有5级。
　　如果单挑的话，方小悦感觉自己能够很轻松干掉对方。
　　唯一的麻烦就是，在奔跑的过程里，那倒钩魔奋力一阵咆哮。
　　转瞬之间其身边骇然有出现了十一头小劣魔。
　　如此一来，对方的总兵力骤然增加到32头！
　　在对方的心灵感应管制之下，如果方小悦想要让那些小劣魔臣服自己是不可能的。
　　但方小悦也有召唤同族这个技能啊。
　　因而他也发出了一阵叫声，只不过是呜呜呜。
　　可他所召唤出来的小劣魔仅仅只有两头，被对方完爆。
　　“你们先缠住它们！”
　　随着方小悦通过心灵感应下达的命令，那八头小劣魔便奋不顾身的朝着敌人冲了过去，然后挥舞着爪子或者针尾，企图挡住对方的冲锋。
　　而方小悦则已经一个垫步冲到了倒钩魔面前，没等那倒钩魔挥动大锯刀，一击崩拳就打在了它胸口之上。
　　嘭一声倾向，倒钩魔便随即朝着后面飞了出去。
　　这一拳的威力倒是出乎了方小悦的预料。
　　不过转念一想，自己现在可是武僧15级！打一个挑战等级5级的家伙，原本就不是什么难事啊。
　　这一拳无疑给了倒钩魔重创，但倒钩魔此时双眼发红，就好似失去了痛觉，从地上爬起就举着大刀杀了上来，
　　方小悦此时能够看到倒钩魔头上又多了个狂战的字样。
　　毫无疑问，这倒钩魔被一击重创之后随即便发动了类似于狂暴的天赋能力，似乎屏蔽掉了痛觉，整个人就好似发狂了一般。
　　但不管这倒钩魔如何的挣扎，在方小悦面前总归是没有太多效果的。
　　被方小悦连续两次击倒，依然不肯把手的倒钩魔终于激起了他的杀意。
　　他最初还想要将这头倒钩魔收服的。
　　结果这倒钩魔压根就不愿意臣服于一头小劣魔，还在心灵感应里对方小悦一阵狂骂。
　　既然这样，方小悦自然也就没有继续留手，两击重拳直接就将倒钩魔的脊椎砸断，并将其魔晶直接掏了出来。
　　这倒钩魔的魔晶一看就不是凡品，足足有核桃大小，方小悦担心一吃下去，进化就无法控制，因而暂时没有进食。
　　在击杀了倒钩魔之后，敌对的小劣魔便迅速跪地投降。
　　不过这场战斗，方小悦也付出了不小的代价，整整三头小劣魔在之前的战斗变成了尸体，甚至于它们的魔晶也被其它小劣魔直接掏出吃掉了。
　　这让他眉头不由得皱了皱，看来这些小劣魔对他也不是完全的忠诚啊。
　　不过想想也对，魔鬼这种生物，不管是在小说还是游戏里，可都不是什么善茬，都是最狡狯的代称。
　　它们现在臣服于自己，只不过是臣服于自己的力量罢了。
　　真想要让它们付出绝对的忠诚，要么用法术控制，要么用契约控制。
　　但法术控制，方小悦不会，至于契约控制，他舍不得那三张魔鬼契约。
　　不管怎么说，这些小劣魔暂时服从他就足够了。
　　结束了这场战斗之后，方小悦来到了冥河泉眼前。
　　他发现随着进入这个混乱小位面，骰子对他的行为干涉更多了。

第136章、吞噬灵魂
　　譬如在这个时候，骰子就提示他可以保留这个冥河泉眼，或者将这个冥河泉眼摧毁，取走泉眼底部的冥河晶石，用来进化另外那个冥河泉眼。
　　至于这两种选择，谁更好，骰子也没有提示。
　　但方小悦也不是傻子，自己能够判断出来，伸手就进去就将泉眼底部的冥河晶石给取了出来。
　　很显然，与其两处都是泉眼，倒不如将其合为一处，光是便于防守就很值得了。
　　冥河晶石的外形就好似一颗水珠，深黄色，能够看到里面不断翻滚的冥河水。
　　在取走冥河晶石之后，这处冥河泉眼随即便干枯了下去，里面的十多条红色蠕虫不得不跳上岸来，向方小悦表示臣服。
　　带着冥河晶石以及一大群小劣魔，方小悦浩浩荡荡的返回。
　　回到冥河泉眼，他第一时间就将冥河晶石给放了进去。
　　没法，这冥河晶石在离开冥河泉眼之后，随着时间的流逝在不断缩小。
　　看都能够看出来，到了最后，这冥河晶石就会完全消失。
　　随着冥河晶石的放入，这处冥河泉眼里冒出的冥河水变得更加汹涌，使得原本只有数米直径的水池很快就扩张到十多米。
　　而之后出产的红色蠕虫也从每八个小时两条，变成了每八个小时八条。
　　很显然，那头倒钩魔守护的冥河泉眼等级比这个更高一些。
　　随后，他便将倒钩魔以及那些阵亡小劣魔的尸体尽数丢入冥河泉眼之中，供给那些红色蠕虫食用。
　　等了几天，待到那些红色蠕虫统统进化成为小劣魔，使得小劣魔数量超过五十只后，方小悦又急匆匆的带着这些小劣魔朝着南方的沼泽地杀了过去。
　　这几天他总有些不安的预感，因而尽快扩充军队，会让他更有安全感。
　　当数十头小劣魔出现在沼泽地边缘时，数头正忙着捕鱼的蜥蜴人顿时就尖叫了起来。
　　随着它们的尖叫，更多的蜥蜴人从沼泽地里的泥潭里钻了出来。
　　这些蜥蜴人擅长在泥潭里筑巢。
　　相对于小劣魔来说，这些蜥蜴人更拥有文明特征。
　　譬如它们虽说浑身都长满了鳞片，但它们身上依旧穿着鱼皮制作的皮甲，手上则拿着铁质的鱼叉，甚至于一部分蜥蜴人脖子上还带着一些装饰品，譬如巴掌大小的头骨，寸许的手指骨等等。
　　看上去就知道这是一群食人族。
　　当然，不管怎么说，这些蜥蜴人的文明程度明显要比小劣魔高上不少。
　　蜥蜴人也不害怕魔鬼的入侵，它们挥动着鱼叉就冲了过来，与小劣魔撞在了一起。
　　方小悦并没有在第一时间参战，他站在一根枯木上，目光在战场上扫描着，即便那些小劣魔在数百头蜥蜴人的围攻之下逐渐陷入到劣势，他也丝毫没有半点动容。
　　找到了！
　　一头鳞片都掉落不少的老蜥蜴人悄然从泥潭里冒出了头，它手上抓着一根不知道什么木头做成的法杖。
　　当它举起法杖，朝着一头小劣魔一指，一团暗绿色的水团便在小劣魔头顶上凭空生成，然后便掉落下去，水团撞击在小劣魔身上，炸裂开来。
　　转瞬之间，小劣魔便痛苦的呜呜起来，那水团无疑具有相当的腐蚀性。
　　凡是被水花溅射到的小劣魔身上都被快速腐蚀下去，有的小劣魔身上骇然露出了白骨。
　　毫无疑问，这样的群伤法术对小劣魔造成了不小的打击。
　　方小悦随即便朝着那老蜥蜴人冲了过去。
　　那老蜥蜴人也不真的是老得没有了敏锐性，当方小悦一动，它随即便将法杖转了过来。
　　一团暗绿色的水团随即在方小悦头顶上生成，然后掉落下来。
　　方小悦拥有金刚魂，能够抵御任何毒素，但对于这种具有极强腐蚀性的酸性水团，他可没有半点想要对抗的打算。
　　他相信，这玩意一旦粘在自己身上，自己恐怕就得脱一层皮！
　　次元闪！
　　没有丝毫犹豫，他当即便动用了次元闪，瞬间消失在原地，而再度出现的时候，骇然出现在那老蜥蜴人身后。
　　抓住那老蜥蜴人的头颅一用力，只听得咔吧一声，老蜥蜴人的身体随即便瘫软了下去。
　　方小悦抓起那根法杖就怒吼了一声。
　　那些蜥蜴人转头看过来，就看到老蜥蜴人已经躺在地上，而那根在它们眼里威力无比的法杖则抓在了一头小劣魔的手上。
　　没有一点点迟缓，蜥蜴人的士气就随即崩塌了下来。
　　它们再也没有了围攻小劣魔的勇气，四散而逃。
　　无疑，小劣魔比它们更具有战斗的勇气，或者说这些小劣魔在没有大脑的情况之下，压根就不知道什么叫害怕？
　　总之，局势瞬间突变，小劣魔们随即转入到追杀阶段，即便是已经断腿，断手的小劣魔，这个时候也追在一群蜥蜴人身后，丝毫不担心那些蜥蜴人突然反杀。
　　方小悦随即也加入到战场之中。
　　以他的速度，绝大多数的蜥蜴人都没能逃出生天。
　　唯独已经钻入泥潭之中的蜥蜴人，方小悦还真拿它们没有办法。
　　它们的天赋就是在沼泽地挖洞，别看它们现在钻入泥潭里了，实际上没一会功夫就跑到另外的地方去了。
　　并且这些蜥蜴人所在的沼泽地并没有类似于冥河泉眼的东西，它们就是在机缘巧合之下误入混乱小位面，然后在这里生根发芽。
　　但在击杀这些蜥蜴人后，方小悦能够从它们尸体上将灵魂抓出来。
　　蜥蜴人的灵魂是一个个指头大小的绿色光点，可以直接食用，其效果与魔鬼的魔晶相似，但效力比小劣魔的魔晶效果更好一些。
　　那些小劣魔在尸体之间来回收刮了一番之后，便将灵魂尽数献了上来。
　　一共一百九十多颗灵魂。
　　这些灵魂除了直接食用提升实力之外，还能够投入冥河泉眼，转化为红色蠕虫。
　　方小悦并没有直接食用，而是带着这些战利品返回冥河泉眼之后，每头小劣魔都分发了一颗蜥蜴人的灵魂作为奖励。
　　之后，他便将剩下的一百四十多颗灵魂连同那颗倒钩魔的魔晶尽数吞了下去。

第137章、进化！冰魔！
　　很难完全形容吞噬灵魂时的那种感觉，但光看方小悦微微闭上的双眼，就知道这种感觉很不错。
　　在吞噬如此之多的灵魂和魔晶之后，那种进化的前兆再也无法遏制，方小悦不得不用力扒开有些狭小的地缝，将身体尽力缩了进去。
　　在昏睡过去之前，给那些小劣魔下令，让它们远离冥河泉眼，去领地的边缘处巡逻。
　　这是为了防止一些不必要的意外发生。
　　没法，就算是方小悦也不敢保证那些小劣魔在自己昏睡之后不会做出什么事情来。
　　同样的红雾，同样的红茧。
　　这一次，进化树上可供选择的魔鬼图鉴较之上一次就多出了很多。
　　除了地狱猫，倒钩魔，链魔这些较为低级的魔鬼之外，还出现了骨魔，冰魔以及角魔这些很强力的魔鬼。
　　看着最后一个没有亮起的地狱炼魔图鉴，方小悦不由得在脑海里叹息一声。
　　不能一步直接到位，让他有些惋惜。
　　当然，像地狱炼魔这样顶级的魔鬼，仅仅依靠一颗倒钩魔魔晶，一百多颗蜥蜴人的灵魂便能够进化出来，就未免有些太廉价了。
　　现在他能够进化的魔鬼里，挑战等级最高的就是角魔。
　　其挑战等级高达16级！
　　也就是说这角魔的实力完全超出了方小悦的武僧等级。
　　也正因为如此，光靠那些灵魂，魔晶的力量还不够，方小悦如果想要进化成为角魔，还需要消耗四千命运点！
　　至于为什么无法消耗命运点进化成炼魔，方小悦猜测应该是自己命运点不够。
　　当然，他第一时间就拒绝了动用命运点来弥补进化亏空的打算。
　　这不开玩笑嘛，他怀疑就算是完成了这普巴拉的主线任务，自己所获得的命运点都未必有4000点。
　　自己现在就投资4000点进去，着实风险太大了。
　　考虑到时间关系，方小悦也没有犹豫，直接就选择了挑战等级高达13级的冰魔。
　　随着他的选择，血茧内的身体开始迅速变化。
　　良久之后，血茧悄然裂开，一只冰蓝色的手臂从里面伸了出来，刺骨的寒气随即朝着四周扩散开来。
　　从地缝中爬出后，方小悦发现自己的躯体较之小劣魔时大上了不止一圈。
　　准确来说，他现在的身高达到了四米，但身材略微有些干瘦。
　　全身覆盖着一层冰蓝色的鳞片，耳朵后面长着两根短而尖锐的角，PP后面长着一根三米多长的蛇状尾巴。
　　右手在空气里轻轻一抓，一根由寒冰构成的长矛随即便出现在他手掌之中。
　　这是冰魔的天赋武器，随时可以生成，用来刺击敌人或者抛射。
　　不管是冰矛还是他的蛇状尾巴，只要击中敌人，就能够让对方陷入到寒冷的麻木之中，犹如中了一个缓慢术一般。
　　冰魔还拥有半径四米的天赋能力：恐惧灵光，凡是踏入恐惧灵光范围的敌人，都会在第一时间受到恐惧情绪的冲击，如果没能扛过去，就会吓得全身瘫软或者到处乱跑，无法控制自身。
　　除此之外，冰魔还拥有寒冰锥，飞行术，冰风暴，高等传送术，长驻幻影，邪恶灵光，冰墙术等等类法术能力。
　　另外在召唤同类这个能力上，由于冰魔与方小悦身体的叠加效果，使得召唤成功将会提升到百分之五十。
　　总之，光看这各种能力以及类法术，就知道这冰魔的战斗力是何等强大了。
　　冰魔之所以挑战等级只有13级，是因为在一些特殊环境以及特殊武器下，冰魔受到的伤害会更大。
　　实际上在感受到冰魔出现后，那些在领地边缘处巡逻的小劣魔便迅速赶了回去，在第一时间就跪在了地上，向方小悦献出了它们的真名！
　　对于魔鬼系生物来说，真名是它们出生之后的唯一灵魂密码。
　　简单来说，只要谁掌握了它们的真名，就能够通过一些诅咒法术轻松伤害到它们！
　　而这种伤害将无法被其它能力或者魔法卷轴抵御。
　　像小劣魔这种行为，在魔鬼系生物里，大概也就只有小劣魔能够做出了。
　　因为它们没有大脑，只会臣服强者，而在双方实力等级相差过大的时候，它们就会献出真名。
　　这也是一些魔鬼大师唯一能够获得魔鬼真名的机会。
　　如果他们捕获真名的魔鬼最终成长起来了，那么他们就能够直接操纵这些魔鬼。
　　毕竟任何魔鬼在脱离小劣魔阶段之后，都会变得很狡狯，或者说聪明，就算是再厉害的大魔鬼威逼它们，它们也不可能交出自己的真名。
　　在控制了这些小劣魔的真名之后，方小悦心里就安定多了。
　　因而在接下来的时间，在沼泽地收获的灵魂，他大多都赏赐给了这些小劣魔。
　　有了灵魂的补充和滋润，小劣魔也纷纷开启了进化模式。
　　一部分小劣魔进化成为了倒钩魔，而另外一部分小劣魔则进化成了链魔。
　　说实话，方小悦对于一些事情并不清楚。
　　如果放在魔鬼生存的地狱里，这些小劣魔包括方小悦自身在内，想要这样快速进化压根就不可能。
　　在地狱里，它们需要更多的魔晶，灵魂才能够进化，因而很多小劣魔至少需要一年以上才能够进化，而更多的小劣魔在进化之前就变成了尸体。
　　至于更高层的进化，则需要魔鬼领主的许可。
　　而这一切在混乱小位面里被加速了。
　　两颗魔晶就能够进行一次低层次的进化，放在地狱里是不可想象的。
　　当方小悦手下的倒钩魔数量增加到二十多只，小劣魔达到一百五十之数时，他派出了几队小劣魔外出探查情况，主要方向为西方和南方。
　　没法，北方与东方有着石巨人和稻草人，他暂时还没有去招惹的胆量。
　　在这个混乱小位面里，谨慎是最重要的品质，任何莽撞的行为都可能给自己召来灭顶之灾。
　　一天之后，小劣魔就蹦蹦跳跳的回来了。
　　前往西方的小劣魔一共有十二只，损失了五头。
　　前往南方的小劣魔也是十二只，在损失了两头之后，它们竟然抓回了一名精灵。

第138章、银色灵魂
　　经过详细的盘问之后，方小悦得到了西方，南方的情况。
　　西方更远处竟然有一个深渊血池，有大量的恶魔出没。
　　而南方则是一片森林，森林里有精灵部落出现。
　　那些恶魔的实力未知，没法，这些小劣魔刚过去就遭遇了一头狂魔的突袭，因而它们没能探查到更多的情况就不得不撤了回来。
　　方小悦看了看昏迷不醒的精灵。
　　嗯，这名精灵头顶上的挑战等级只有3级，那些小劣魔下手太重了，以至于这精灵陷入重创，无法清醒过来。
　　而方小悦也没有什么治疗手段，因而他最终只能够将这名精灵的灵魂掏出，将尸体丢入了冥河泉眼。
　　不过这精灵的灵魂品质明显要比蜥蜴人强上很多。
　　蜥蜴人的灵魂品质就是绿色，而精灵的灵魂品质则是红色。
　　在普巴拉的记忆里，灵魂品质一共分为白色，绿色，红色，橙色，银色，金色六个等级。
　　其中蛇虫鼠蚁等等之类没有智慧的生物，其灵魂就是白色，这种灵魂的价值最低，就算是魔鬼，对这种灵魂都没有多少兴趣，最多也就是拿来填填肚子罢了。
　　而人类，矮人，蜥蜴人等等之类的灵魂则是绿色，而精灵由于天生擅长箭术和学习植物法术，因而他们的灵魂多数都是红色，少数一些皇室成员，神射手之类为橙色。
　　像银色这种灵魂，至少是基础职业等级15级以上，或者一些教派里的大祭司，以及拥有单独法师塔的大法师。
　　至于金色灵魂，只会出现在神灵后裔，教宗，选民等等之类的存在身上。
　　而这名精灵的灵魂骇然便是淡淡的橙色。
　　像这样的灵魂价值是很高的，且不提吞噬掉能够提供多少进化能量，光是将其投入冥河泉眼之中，就可能转化出比较强力的魔鬼来。
　　如果是在地狱之中，这样的灵魂能够换来整整30头倒钩魔，或者三名漂亮的欲魔。
　　毕竟魔鬼在晋升到高级时，需要更多品质更好的灵魂。
　　但在这混乱小位面里，由于没有稳定的黑市，灵魂的价值被无形之中压低了。
　　方小悦并没有打算将这个银色灵魂直接吞吃掉。
　　自己刚刚进化为冰魔不久，尚未获得临时的首领模板。
　　在这样的情况之下，吞掉这样高品质的灵魂，太浪费了。
　　毕竟在冰魔阶段，这临时首领模板的获得只需要拥有一定数量的强力手下。
　　与其吃掉，还不如将其转化为魔鬼，性价比更高一些。
　　他有些期待这个银色灵魂能够转化为什么魔鬼。
　　待到精灵尸体被那些红色蠕虫分食掉，方小悦方才将银色灵魂小心翼翼的放到了冥河泉眼之中。
　　银色灵魂刚一放入泉眼之中，那些红色蠕虫就好似打了鸡血一般，疯狂的扑了过来。
　　但方小悦怎么可能让这些红色蠕虫破坏自己的计划，当即便将高位魔鬼的威势释放了出来。
　　在这个过程里，他原本的生物等级二阶四星以及种族天赋色厉内荏，同时对威势进行了加成效果。
　　一瞬间，冥河泉眼里的红色蠕虫就好似掉入了盐水里的水蛭，身体骤然便卷曲了起来，这股威势太过于强烈，以至于不远处的小劣魔，倒钩魔吓得纷纷跪在了地上。
　　在它们的感觉里，方小悦突然之间就好似化为了强大无比的魔鬼领主，那滔天的气焰，几乎化为实质。
　　灵魂接触到冥河泉眼之后，很快就在体外生成了一层茧壳。
　　这层茧壳不断吸收着冥河之水，使得其体型不断膨胀起来。
　　到了最后，其直径达到了两米左右。
　　在短短数分钟内，茧壳就裂开了，从里面钻出了一名欲魔。
　　这头欲魔头上长着绿色的卷曲长发，身体呈现出淡淡的红色，光看外形而言，倒是与人类相差无几，面容艳美，且带着浓郁的诱惑。
　　唯独其后面长着一根长长的蝎尾。
　　“暴虐而强大的主人啊，请接受米莉丝的臣服。”
　　在方小悦眼里就好似一个街头太妹的欲魔，伸展着大长腿，走到了岸上，在第一时间便跪在了方小悦面前。
　　她甚至于在跪下的时候，企图伸手触碰自己的主人。
　　“卑贱的欲魔！不要试图挑起我的怒气！否则你会后悔的！”
　　方小悦一瞬间便摆脱了欲魔自带的魅惑之力。
　　欲魔这种魔鬼系生物天然就自带魅惑能力，她们往往能够轻松吸引一大批低级魔鬼作为手下。
　　并且它们对人类的吸引力相当大，就算是意志坚定无比的人类英雄，都很可能一个不小心就被它们拉入堕落的深渊！
　　“是的，遵从您的意志，主人。”
　　在方小悦略微发怒，威势再度扩散出去之后，欲魔米莉丝那娇美的脸色顿时一变，再也不敢做出什么试探，反倒是身体颤抖的趴在了地上。
　　“行了，你现在负责带领它们去对付森林里的精灵，我希望你能够抓到很多的精灵，明白吗？”
　　方小悦随手一点，便将五十多头小劣魔，十多头倒钩魔分配给了这头欲魔。
　　相对于倒钩魔而言，欲魔这种挑战等级为8级的魔鬼系生物，拥有更高的智慧。
　　并且欲魔拥有一定的指挥能力，并且它们自带弓箭。
　　从某种角度上来说，欲魔用来对付喜欢美色的精灵，效果应该会很不错。
　　随着方小悦身上的威势回收，欲魔米莉丝从地上爬了起来，倒退几步之后，右手抓住自己的蝎尾用力一拔，骇然便将蝎尾给拔了下来。
　　而拔下的蝎尾在欲魔手上一阵摆弄之后，骇然就变成了一把黑红色的弓！
　　而在它身后，一条新的蝎尾正在缓慢长出。
　　“跟我走！”
　　欲魔将弓背到了身后，在心灵感应里开始直接压制自己的手下。
　　欲魔做这种事情似乎天生就会，没到一分钟时间，那十多头倒钩魔孩子与五十多头小劣魔便规规矩矩，老老实实的跟在了欲魔身后。
　　要说方小悦还是感受到了这头欲魔与其它欲魔不同。
　　在普巴拉的记忆里，欲魔基本上都长着红色的头发，并且它们会随身携带一根绳子。
　　但这头欲魔却没有以上的特征。

第139章、大叔萝莉
　　当然，由银色灵魂转化而来的欲魔，有些不同也是正常的。
　　将欲魔打发出去对付精灵之后，方小悦则开始让剩下的小劣魔，倒钩魔寻找起矿脉来。
　　没法，手痒了。
　　在这个混乱小位面里，至今，方小悦都没有发现铁矿等等之类的矿石。
　　没有铁矿，也就没有钢水，更没有金属让方小悦发挥自己的技术。
　　这里有的只是干裂的大地，甚至于连石头都找不到一块。
　　好吧，石头有，但在石巨人的领地，木头也有，在精灵部落的领地。
　　但不管怎么说，还是金属让方小悦感觉更舒服一些。
　　有了铁矿，他就可以打造武器，铠甲，将自己手下这些魔鬼武装起来，迅速扩大自己的势力。
　　没法，自身实力不够过硬，在短时间内也没法进化，再加上他想要节约那三张魔鬼契约，因而扩大势力是最好的办法。
　　不过矿脉这玩意还真心不好找。
　　虽说那些小劣魔，倒钩魔几乎将附近的大地都翻了一遍，最深处都挖到了地下三十多米，却依然没有发现一点矿脉。
　　值得庆幸的是，三天后，欲魔得意洋洋的回来了，那些小劣魔抬着两名精灵尸体。
　　对于这样的战果，方小悦还算满意。
　　毕竟森林里的精灵部落还是有点厉害，他上次去过一次，好家伙，虽说挑战等级不算高，但清一水的弓箭手加法师，一阵狂轰乱炸将他给打了回来。
　　如果不是那些精灵不喜欢离开森林的话，他恐怕会更难堪。
　　既然两名精灵死了，方小悦也没有手软，直接就将他俩的灵魂给抽了出来。
　　没错，就是他俩，是两名男性精灵。
　　看欲魔米莉丝那得意的样子，小劣魔，倒钩魔一个不损，就能够想到，恐怕这两名男性精灵是中了美人计，方才轻易丢掉了性命。
　　正如之前所说，欲魔很擅长魅惑男人。
　　这两名精灵的灵魂就比较差了，仅仅只是淡红色，这或许就是他们会被欲魔轻易魅惑的原因？
　　当然，淡红色的灵魂也算不错了。
　　丢入冥河泉眼之后，这两个淡红色的灵魂形成了红茧，数个小时之后，红茧破开，从里面爬出了两头欲魔？
　　好吧，方小悦都有些不太敢相信眼前站在自己面前的玩意是欲魔。
　　拿米莉丝来说，那才是真正的欲魔好吗，身材高挑有魅力。
　　可眼前这两玩意，长相是漂亮，但全身骨架庞大，肌肉膨胀，让人看了有一种很怪异的感觉。
　　没错，就是那种大叔萝莉！
　　不过他们头顶上显现出来的名字倒是很合理的解释。
　　欲魔奴仆。
　　在略微了解之后，方小悦明白了过来。
　　实际上这种欲魔奴仆准确来说应该是半魔鬼的存在。
　　与那些混血魔鬼不同，欲魔奴仆是因为在冥河泉眼里转化成为欲魔时，灵魂力量不够，出现降级所出现的半魔鬼生物。
　　在没能完全转化为欲魔的情况下，出现降级，降级之后，灵魂能量又过多，就导致了它们转化时的体型变得比欲魔更大，肌肉更多，最关键是也就没有了欲魔所拥有的各种天赋以及类法术。
　　当然，这并不意味着他们的战斗就弱，这种欲魔奴仆比倒钩魔还是要厉害一些，至少在冲击力与抗打击能力上。
　　庞大的骨架，膨胀的肌肉让欲魔奴仆能够快速进入狂暴状态，并能够承受重击。
　　而在接下来的时间里，方小悦发现欲魔米莉丝捕杀带回来的精灵，他们的灵魂在投入冥河泉眼之后，大多都会形成这种没有类法术能力的欲魔奴仆。
　　偶尔一些深红色的灵魂则生成了普通的欲魔。
　　没错，那些初生的欲魔看上去比米莉丝青涩，魅惑能力也要弱上很多，最关键的是，她们不能将自己的蝎尾拔下来做成弓。
　　简单来说，不管是从美色，身材还是实力上来看，这些新生的欲魔都是米莉丝的弱化版。
　　直到这时，方小悦才明白，那些新生欲魔不是得病了，那就是普通正常的欲魔。
　　而米莉丝则是强化版本的欲魔，随着欲魔数量达到七头之后，米莉丝变成了欲魔首领，获得了首领模板的强化。
　　这一点，方小悦是可以确定，肯定以及相当的断定！
　　因为在获得了首领模板的强化之后，米莉丝竟然向自己挑衅！
　　往往只有同层次的魔鬼之间，才会出现这样的局面。
　　毫无疑问，在获得首领模板之后，米莉丝下意识就认为自己获得了比主人更强大的力量！
　　没法，首领模板一经获得，就会整体增强百分之十五的实力。
　　而欲魔这种魔鬼原本就属于心智不坚定的那种，被这么一刺激，当即就感觉自己好似开天辟地的巨人，可以无敌于世！
　　但不管她是感觉自己好似无敌巨人，还是真的觉得自己就是无敌，转瞬之后，便被方小悦镇压了下去。
　　一连串的拳击打在欲魔的肚子上，让她刚刚吃下去的精灵肉直接就喷了出来，好似一朵刚刚盛开的鲜花。
　　转瞬之间，欲魔便重创倒地不起，那张能够魅惑所有男人的脸变得肿胀无比，犹如顶着一个猪头。
　　这个结果绝对不是米莉丝所能够预料到的。
　　她万万没有想到，在自身实力提升了这么多之后，在方小悦面前依然没有丝毫反抗之力，并且主人还没有使用冰魔任何的能力，仅仅只是依靠一双拳头就打得自己全身器官破裂。
　　这着实是一种让人绝望的差距。
　　经过了这样的教训之后，米莉丝在面对方小悦时，再也没有了之前那种轻松，但凡方小悦略微动动眼神，米莉丝就会吓得浑身一哆嗦。
　　不过方小悦也没有死盯着米莉丝不放。
　　像这样的手下，略微教训一下就可以了，方小悦等到米莉丝恢复如初之后，便召集了所有的魔鬼。
　　这一次他准备向东方的稻草田开战！
　　安榻之侧，岂容他人鼾睡！
　　经过这段时间的积累，聚集在冥河泉眼附近的魔鬼数量超过了五百头之巨！
　　其中小劣魔四百多头，倒钩魔六十多头，欲魔奴仆三十多头，欲魔八头。

第140章、噩梦诅咒！
　　这样数量的魔鬼聚集在一起，按照实力强弱排成一个个方阵，看上去多少还是有些气势。
　　当然，在上个位面里已经统帅过上万大军的方小悦对此并没有太多感慨，人多了也就那么一回事，但想要指挥好这些能力不同，实力不同的魔鬼，可要比指挥人类的千军万马难多了。
　　从普巴拉的记忆里，方小悦知道了与魔鬼对立的一种生物。
　　恶魔！
　　魔鬼守序而邪恶，恶魔混乱而邪恶，两者的不同使得双方在诸多位面里相互厮杀缠斗。
　　简单来说，恶魔的数量要远远超过魔鬼，但在战斗里，魔鬼却能够占据大多数的胜利。
　　其原因就在于恶魔是混乱的，它们往往在战斗冲锋的时候，即便有高位恶魔压阵，也会很快变成一团散沙，各自为战。
　　而魔鬼则会组成军阵，形成合力，对恶魔进行绞杀，甚至于借用地形，器械等等力量让恶魔损失惨重。
　　因而可以这么说，每一位高位魔鬼都是很厉害的战术大师，欺诈大师。
　　就这一点来说，方小悦这个高位魔鬼还真有些不够格。
　　他光是武力值高，但在战术欺诈方面还有点差。
　　上个位面能够创造出那样大的战绩来，完全是敌人太弱，太疏忽大意的缘故。
　　当然，战术不够，武力来凑。
　　方小悦就不相信了，如此数量之多的魔鬼，再加上自己趁机偷袭，那些稻草人还能够翻天。
　　魔鬼大军一路向东，很快就抵达了稻草田与地缝大地的交界处。
　　当一头头小劣魔率先就朝着稻草田里发出呜呜呜的邀战声。
　　那些插在稻田里的稻草人随即身体一抖，齐齐转身，不知道什么颜料笔画上去的眼睛死死盯着这边，看上去着实有些诡异。
　　不过在魔鬼没有踏入稻田时，这些稻草人只是转身，并没有移动。
　　等方小悦指使一头小劣魔窜入稻田后，几头稻草人方才移动了过来，似乎想要围杀这头入侵领地的魔鬼。
　　但小劣魔的移动速度可要比稻草人快太多了。
　　如果说小劣魔是自行车的话，那么稻草人最多也就只是散步。
　　在几次小劣魔轻松从稻草人的包围圈里穿过，并得意的顺手抓下几把稻穗，塞入嘴里，嚼动几下之后，感觉不太好吃，又吧唧一口将嚼碎的稻穗吐出时，那几头稻草人停住了追逐的脚步，转身继续死死盯在小劣魔的身上。
　　那小劣魔现在欢快极了，虽说没脑子，但它多少有点情绪啊，把稻草人耍得团团转，还是很快乐的。
　　可就在数息之后，正蹦跶着的小劣魔转瞬身上冒出一层黑气，下一刻就噗嗤一下倒在地上。
　　方小悦与小劣魔的心灵感应也随即断开。
　　小劣魔死了。
　　前后不过十息时间！
　　没有任何征兆，也没有任何痛苦，就好似瞬间寿尽了一般。
　　嘶，看到这一幕，方小悦不由得倒吸了一口冷气。
　　这稻草人的攻击方式果然诡异无比。
　　在之前小劣魔死亡的过程里，他没有感受到任何的魔力波动，心灵波动！
　　说白了，小劣魔就是被这些稻草人给直接盯死的！
　　唯一值得庆幸的是，稻草人即便是要发动这样的诡异攻击，也需要一定时间盯着你，并且不能超过一定的距离。
　　否则的话，方小悦连同这一大群魔鬼恐怕早就被盯死了。
　　“进攻！撕碎它们！”
　　通过心灵感应，方小悦随即指挥着三十多头小劣魔冲入了稻田之中，蹦蹦跳跳的朝着那几头稻草人扑了过去。
　　那几头稻草人转即便与小劣魔厮杀了起来。
　　让方小悦有些惊讶的是，这稻草人并不像他想象之中那么脆弱。
　　它们在对上小劣魔时，竟然能够一对三四个，打得你来我往，丝毫不见半点颓势。
　　最要命的则是，在战斗时，它们依然能够长时间盯着一个小劣魔，将其盯死！
　　到了这个时候，他大概明白了过来。
　　这些稻草人的挑战等级的确不是虚的。
　　它们身上的稻草就好似一层厚实的皮甲，需要小劣魔将这些稻草尽数撕光，露出里面的竹竿，将竹竿拆碎，稻草人才会彻底死去。
　　并且在这个过程里，一旦它们身上的稻草损失过多，它们就可能会退出战场，拔取地上的稻草，补充自身。
　　唯一值得庆幸的就是它们在物理层面上的伤害并不高。
　　在明白了这一点的时候，小劣魔已经阵亡七名，而稻草人才死亡两个。
　　不过在方小悦发现这些稻草人的缺点之后，随即便下令全军出动！
　　数以百计的小劣魔，倒钩魔，欲魔奴仆，欲魔冲入了稻田之中，朝着那些稻草人杀了过去。
　　同时，方小悦也悄然跟在了后面。
　　一头稻草人在众多小劣魔的围攻之下，很快就被拆得稻草满天飞。
　　就在这时，方小悦瞬间靠近，直接一爪子便将稻草人的竹竿抓出，然后轻轻一用力，便将其捏碎。
　　随着稻草人的死亡，一缕黑气随即便从破碎的竹竿里飞出，转瞬冲入方小悦的鼻孔之中消失不见。
　　嗯？
　　黑气的速度太快，让他都有些反应不过来。
　　但在黑气冲入鼻孔之后，他随即便感受到了体内力量增加了一些。
　　原来如此，这稻草人死亡后产生的黑气，便是类似于魔晶，灵魂之类的产物。
　　实际上，这种黑气蕴含的力量可要比灵魂，魔晶更多。
　　有头小劣魔在击杀了一头稻草人后，转即身体便散发出红雾，不受控制的化为红茧，就在这稻田里进化了起来。
　　有了第一头就有第二头，前后不到数分钟时间，那几头稻草人就被尽数撕碎，随之便是数头小劣魔陷入进化状态。
　　而随着这几头稻草人阵亡，更多的稻草人也反应了过来，从四面八方包围了过来。
　　其中还有十多头噩梦稻草人。
　　这噩梦稻草人与全身黄色的稻草人不一样，它们身上是黑色的稻草，个头反倒要小上一些，但凡是靠近它们的小劣魔在第一时间就昏迷了过去，陷入到噩梦之中。
　　倒钩魔倒是可以坚持久一点，但最多七八分钟也会陷入噩梦。
　　唯独欲魔能够长时间的抵抗噩梦入侵。

第141章、缩小诅咒！
　　但这种突如其来的噩梦不管怎么说，都能够让魔鬼的精神处于一种惊悚状态。
　　就连方小悦也难免受到了这种怪异的影响。
　　贴身一击寒冰锥将一头噩梦稻草人冻住，随后双手抓住漆黑的竹竿，将竹竿折成两段，看着那团黑气钻入自己鼻孔，感受着比普通稻草人更爽的力量提升感，但转即之后，方小悦就被噩梦的力量给缠上了。
　　这是一种很怪异的力量，在脑海之中凭空生成一团黑气，黑气会不断腐蚀你的精神，当你的精神无法抵抗时，黑气就会将你拖入永远无法醒来的噩梦之中，直到死亡！
　　这一点，方小悦之前就测试过了，一头陷入噩梦之中的小劣魔，不管怎么摆弄它，都无法醒来，即便是受到致命的伤害也是如此。
　　这样的噩梦着实有些惊人。
　　不过，方小悦这里就有些不太一样了，那团黑气刚刚在他脑海里生成，悬浮在他脑海里的骰子转即便轻轻一转。
　　黑气骤然在发出一声恐惧的尖叫后消失得无影无踪。
　　噩梦之力对自己没用。
　　在发现这一点之后，方小悦不由得大喜，转即便从缩手缩脚变得大奔大放，一个高等传送术之后，便出现在一头噩梦稻草人身边，右手直接探入厚实的稻草之中，将其竹竿捏断！
　　实际上，时间过去这么久了，他也感受到了，那些普通稻草人对自己发动过几次瞪眼攻击。
　　但这种瞪眼攻击的效果比噩梦还弱，尚未在他脑海里生效就被骰子的力量直接驱散。
　　在这样的情况之下，他战斗起来自然是更加顺畅。
　　不过这片稻田里的稻草人，噩梦稻草人数量可不算少，仅仅十多分钟之后，与魔鬼厮杀在一起的稻草人就超过了上百头之多，而噩梦稻草人也达到了二十多头。
　　最要命的则是一头巨大稻草人迈着缓慢的步伐走了过来。
　　这巨大稻草人造型与普通稻草人很相似，都是覆盖了一层厚实的黄色稻草，但其体型却要比普通稻草人大上几十倍，身高超过十五米，看上去都是稻草堆成，轻飘飘的模样，但实际上每走一步都能够让地面颤动几下。
　　最要命的则是当其目光注视到某头倒钩魔的时候，那头身高大约两米的倒钩魔一瞬间定在了原地，然后脸上露出痛苦无比的表情，整个身体骇然在众目睽睽之下迅速缩小！
　　前后仅仅两三息时间，这头倒钩魔就从两米变成了不足二十公分！
　　看到这一幕，方小悦不由得心头大惊。
　　我去！
　　这也太厉害了吧？
　　难道是某种类法术？
　　譬如缩小术？
　　好吧，方小悦虽说以前选择了武僧职业，拒绝了法师职业，使得他对魔法方面的东西了解不多。
　　前面几个位面的魔法知识积累还不如这一个混乱小位面。
　　或许这是一种诅咒？
　　在了解到普通稻草人，噩梦稻草人的一些情况之下，他已经将这些稻草人使用的诡异攻击手段定为了诅咒。
　　毫无疑问，按照种群的同类型划分来说，这巨大稻草人所使用的缩小攻击方式，也应该是诅咒的一种。
　　必须先将这巨大稻草人干掉，否则的话，后果不堪设想！
　　此时那巨大稻草人抬起了稻草与竹竿做的脚，就朝着那倒钩魔落了下去。
　　虽说那倒钩魔拼命躲闪，但由于体型缩小整整十倍，因而它的速度也随之削弱到极致，转瞬之后，便被巨大稻草人踩成了一团小小的肉酱！
　　一想到自己被缩小到几十厘米高，然后被巨大稻草人一脚踩死，方小悦的脸都绿了。
　　这是何等憋屈的死法，并且方小悦也不能够保证骰子就一定能够帮自己挡住这样的诅咒！
　　这种诅咒太诡异了。
　　通过心灵感应，方小悦能够感受到这头倒钩魔在被诅咒时，丝毫没有感受到任何怪异，就这么一下，身体就迅速缩小，并且其中的痛苦，足以让意志最坚定的强者痛苦嚎叫。
　　想到这里，方小悦通过心灵感应，让所有的欲魔变出绳子，将一头头稻草人捆绑起来，以方便那些欲魔奴仆击杀，之后则让小劣魔，倒钩魔朝着巨大稻草人涌去，吸引对方的注意力。
　　而方小悦自身则悄然潜伏了过去。
　　好吧，冰魔高达四米的体型很难让人忽视他的存在。
　　但随着那些小劣魔，倒钩魔奋不顾身的将巨大稻草人团团围住，那巨大稻草人无疑就将注意力转移了回去。
　　很快就有一头小劣魔迅速缩小，然后被一脚踩死，然后又是一头倒钩魔，缩小，被踩死........
　　整个过程行云流水，就好似流水生产线一般。
　　按照这样的速度，最多几分钟，巨大稻草人就能够将小劣魔，倒钩魔踩死大半。
　　方小悦一个高等传送术，便出现在巨大稻草人的身后。
　　高等传送术带来的空间波动无疑引起了巨大稻草人的注意，它随即便转头朝着方小悦看去。
　　一股难以形容的诡异感觉在方小悦脑海里升起，瞪杀！
　　虽说这种瞪杀诅咒转瞬之间便被骰子消除掉，但他依然是全身毛孔竖立。
　　那一眼给他带来的感觉就是，如果没有骰子，自己已经死了。
　　在这样的死亡预感之下，方小悦没有丝毫犹豫，体内的金乌血脉骤然激活，一团淡淡的红色火焰在他手指头上生成，里面一些金色纹路状的气息不断浮现出来。
　　金乌之火！
　　这便是借助体内金乌血脉而生成的一团金乌之火！
　　在金乌之火一经生成，方小悦随即便轻轻一指头探出，点在了那巨大稻草人的额头上。
　　金乌之火就好似一块泡泡糖，粘在了上面。
　　一击成功，方小悦那张冰蓝色的脸变得更白了，上面的蓝色似乎都完全褪去了一般。
　　没有丝毫犹豫，他随即又是一个高等传送，出现在稻田之外的裂缝大地上。
　　为了生成那金乌之火，他体内的精力消耗了整整七成之多，再加上连续两个高等传送，他体内基本上是空空如野，如果不逃到较为安全的裂缝大地上。

第142章、收大米啰！
　　他还真担心那巨大稻草人在垂死挣扎之下打得自己翻船！
　　毕竟巨大稻草人还有什么诡异能力没有使用出来，他也是不知道的。
　　至于武僧职业附带的次元闪，他是作为最后的保命牌，非到万不得已的时候，他是绝对不会使用的。
　　在巨大稻草人看来，这点火焰最多也就是一点绿豆大小，却给它带来了极大的危险预感。
　　巨大稻草人当即便是一巴掌朝着金乌之火扇去，想要将其扑灭，可随着它一巴掌拍下去，等它的手掌离开时，那金乌之火随即便蔓延开来。
　　不但额头上的金乌之火变成了巴掌大小，就连那稻草做成的巴掌上也是一团火焰在缓缓燃烧。
　　到了这时，一直没有表现出拥有痛觉的巨大稻草人张开那张画上去的嘴巴，一阵痛苦的嘶吼在灵魂层面上生成，朝着四面八方传荡了出去。
　　那些小劣魔在第一时间就捂着头痛苦的倒了下去，那些倒钩魔也一个个捶打着头颅。
　　反倒是欲魔以及欲魔首领米莉丝的表现要强上很好，它们最多也就是眉头紧皱，身体显得缓慢了很多。
　　而最让人惊异的则是那些普通稻草人与噩梦稻草人。
　　在巨大稻草人的痛苦嘶吼刚刚响起的瞬间，普通稻草人最先倒下，它们身上的稻草骤然便燃烧了起来，化为黑气，朝着巨大稻草人飞去，之后便是噩梦稻草人。
　　相对于普通稻草人来说，噩梦稻草人无疑更能抗一些，它们身上燃烧起来的黑色火焰要慢得多。
　　那些普通稻草人都被烧光了，噩梦稻草人才烧掉三分之一不到。
　　而黑气在钻入巨大稻草人体内后，原本蔓延开来的金乌之火，骤然就好似受到了打击一般，瞬间缩小了大半。
　　看到这一幕，方小悦知道，这恐怕就是巨大稻草人在抽取其它稻草人的力量，从而发动某种诅咒对金乌之火进行打击。
　　而方小悦生成的金乌之火，总归在层次上要差很多，但其总归是金乌之火，因而受到诅咒打击之后，虽说缩小了很多，可也没有彻底消散。
　　不管怎么说，只要金乌之火没有熄灭，那么方小悦心里就不慌。
　　正如他所想象的那样，没多久时间那金乌之火又再度蔓延开来，并且那些噩梦稻草人所化的黑气钻入巨大稻草人体内后，也没法继续将金乌之火扑灭。
　　金乌之火很快就蔓延到巨大稻草人的全身。
　　可以这么说，如果是普通火焰，或者一般的魔法火焰，巨大稻草人早就将其彻底扑灭了。
　　可这金乌之火的来源绝非巨大稻草人所能够想象的，那是来自于金乌血脉，来自于纯粹的太阳真阳！
　　太阳真阳原本就是破万法，破万邪之物，不管是东方还是西方的神话传说里，魑魅魍魉还是吸血鬼，僵尸，都害怕白天的阳光，这并不是没有道理的。
　　因而太阳之光里就蕴含着少量的太阳真阳！
　　像巨大稻草人这样的诡异之物，金乌之火可以说是其绝对的天敌克星！
　　因而在金乌之火蔓延到巨大稻草人体内之后，那巨大稻草人就彻底失去了挣扎的动力。
　　无数黑气从不断爆裂的竹竿里飘出，在金乌之火里被烧成灰烬。
　　最初这些黑气被金乌之火烧毁的时候，方小悦心里还是很可惜的。
　　毕竟这么多稻草人，噩梦稻草人再加上巨大稻草人的黑气，如果让自己独自尽数吸收的话，那么自己再度进化恐怕都不是什么问题了。
　　但在一些黑气被金乌之火烧毁之后，方小悦愕然发现自己体内的金乌血脉开始蠢蠢欲动，变得活跃了起来。
　　待到巨大稻草人被彻底烧成灰烬，连半点黑气都没有剩下之后，方小悦便彻底明白了过来。
　　这金乌之火烧毁的邪物，黑气，反倒转化为了金乌血脉的资粮，让自身体内的金乌血脉壮大了不少！
　　要说这一点的收益肯定比直接吸收黑气要少上很多，但方小悦对此却是极为满意。
　　原因很简单，他这具魔鬼身体不管进化得多厉害，都没法带出位面。
　　而金乌血脉就不一样了。
　　这血脉是恒定在他本体体内的，也就是说，壮大与否与其能否带出位面并没有任何关系。
　　这可是真实的好处，与魔鬼身体这样的虚假好处，绝对是天壤之别。
　　这么说吧，这就好似你小学考试成绩再好，也比不上学到的知识可以使用一辈子。
　　虽说这个比方未必就正确，但方小悦此时感觉很满足。
　　随着稻草人一族的覆灭，稻田就成为了方小悦的领地。
　　这片稻田的面积不算太大，也不算小，足足有0.3平方公里，50多亩地。
　　这里长满了成熟的稻谷，方小悦取下一支麦穗，放进嘴里试着吃了一下，惊愕的发现，这就是正常的稻谷，真的能吃。
　　来到这个混乱小位面这么久，终于能够吃上一顿正常的大米饭了？
　　方小悦随即下令，让小劣魔将稻谷尽数收割下来，然后他用木头做了打谷机，剥壳机，花费两天功夫，将这些稻谷尽数变成了大米。
　　领地旁边有一片森林还是很不错的。
　　虽说那些小劣魔，倒钩魔去砍伐树木的时候，会受到精灵的暗中偷袭，但有了米莉丝坐镇，那些偷袭的精灵就算偷袭成功，很快也会落入米莉丝的手心。
　　或许是在混乱小位面的缘故，这些稻谷的产量并不算很高。
　　50多亩地大约只出产了8000斤大米，其中有产量低的缘故，亩产最多200斤，还有小劣魔收割稻谷时造成的浪费。
　　没法，这些小劣魔并不是很好的农夫，它们光是行进间的蹦跳就会让很多稻谷倒下浸入水中，从而浪费掉。
　　最后就是稻谷在打成大米的过程里也会有百分之十五到百分之二十的损失，譬如谷壳，种皮，糊粉层等等。
　　用一个大木桶将整整4吨多大米装好之后，方小悦开始极度渴望寻找到铁矿。
　　虽说木桶也可以做饭，但没有铁锅怎么炒菜啊，光有饭，没有菜，吃起来也不会很舒服的。

第143章、羽毛骑士众！
　　至于这里的石头，大多都是砂岩，做成锅的话，炒出来的菜，吃了会让人终生致郁的。
　　还好，他想办法去森林里采了一些蘑菇，野菜，将其放入大米中一起煮。
　　最终煮熟的大米饭里有蘑菇，有野菜，多少也是个味，吃起来不会太难受。
　　整整一大桶蘑菇野菜饭，方小悦虽说进化为冰魔之后，胃口也很大，但总归是有限的。
　　剩下的大半桶蘑菇野菜饭，特准备捏成饭团，留着后面当零食吃。
　　这个事情，他是准备自己来做的。
　　如果让小劣魔或者镰刀魔来做，光看它们那肮脏的双手就让方小悦没有进食的欲望了。
　　至于欲魔？
　　呵呵，煮饭的时候，围在四周一圈的全是欲魔。
　　或许是与人类形态很相似的缘故，这些欲魔对大米饭有着极大的兴趣，可以想象，在做饭团的时候，它们会偷吃不少。
　　因而方小悦将小劣魔，倒钩魔以及欲魔尽数都赶回了冥河泉眼，只留下自己一个人慢慢的捏饭团，实在馋了，就吃几个。
　　可让他万万没有想到的是，就在他刚将一个饭团捏好的时候，稻田正中心处便闪过一道亮光。
　　那道亮光带着剧烈的空间波动，并且其内蕴含的能量高得让方小悦不由得站了起来，他不由自主的紧张使得体内的寒气扩散而出，转瞬便将身边的木桶给冻成了个冰坨子。
　　很恐怖的能量浓度！
　　如果那道亮光出现在方小悦身边，他唯一的下场就是瞬间被烧成灰烬。
　　但这道亮光转瞬便消失，而随着亮光消失，取而代之出现的则是一群人类。
　　没错，就是人类。
　　一群穿着全身铁铠甲的骑士，簇拥着一名穿着夸张圆尾裙的金发女孩。
　　光看那金发女孩身上昂贵的钻石，黄金装饰品就能够看出其身份高贵。
　　“这是怎么了？”
　　一名头盔上插着白色羽毛的骑士将胯下惊慌的战马安抚之后不由得高声叫道。
　　“不知道，找人问一下吧，这里可能是麦隆郡的乡下？”
　　看着四周刚刚收割的稻田，另外一名头盔插着红色羽毛的骑士很轻松的说道。
　　“欧！伟大的克朗斯啊，我的主，我看见了什么？”
　　一名头盔插着黄色羽毛的骑士在安抚了战马后，不经意就看到了企图将自己藏在木桶后面的方小悦。
　　好吧，实际上从看到这群骑士之后，他就知道这些骑士是来自于另外的位面。
　　因为他们头顶上的名字说明了一切。
　　白羽毛骑士是亚多拉斯王国王廷直属骑士科莱博，红羽毛骑士是亚多拉斯王国王廷直属骑士小莱姆，黄色羽毛骑士则是亚多拉斯王国王廷直属骑士杰克钮。
　　至于其它羽毛骑士就不用更多介绍了，都是那个所谓的亚多拉斯王国王廷的直属骑士。
　　而那个身上挂满了各种钻石，黄金饰品的金发女孩则是亚杜拉斯王国雪丽公主。
　　随着那位黄羽毛杰克钮骑士的惊呼声，所有人转头就看到了方小悦。
　　方小悦主要是想要躲藏起来，偷听更多的信息，他对这个混乱小位面的运作机制有些好奇。
　　从来到这里开始，他遇到的生物可以说都是来自于这个小位面之外的地方。
　　不管是魔鬼，精灵还是稻草人都是如此。
　　那么这群骑士是怎么来的？或许就能够解开一些秘密。
　　可随着自己被发现，方小悦也只能站立起来，朝着这群骑士打了个招呼：“嗨，很高兴见到你们。”
　　实际上就在他站立起来之后，高达四米的庞大体型就让那些骑士再度一阵惊呼。
　　而更让他们紧张的则是，那位雪丽公主似乎有点博学多才，终于认出了方小悦的身份：“大家小心，他是一头魔鬼！一头冰魔！”
　　唰！一瞬间，十多名骑士齐齐拔出了腰间的长剑。
　　这个时候，他们有些后悔，在陪同公主殿下郊游为什么不带上长骑枪！
　　对于这些骑士来说，他们最具杀伤性的武器就是长骑枪！
　　“保护公主！”
　　一名头盔插着黑羽毛的骑士一声吼叫之后，便率先驱动战马，全身冒出一层淡淡的白光，便朝着方小悦冲了过来。
　　方小悦有些无语，自己压根就没有打那个公主的主意好吧。
　　当然作为魔鬼与人类发生冲突，似乎就是一件必然的事情。
　　毕竟绝大多数的人类都不会将魔鬼当成朋友的，如此一来，这些骑士对方小悦第一时间就怀着很大的敌意是可以理解的。
　　不过他此时更多的注意力则是集中在骑士身上散发出来的白色光辉之上。
　　在那白色光辉之上，方小悦感受到了与自身体内气有些相似的气息。
　　但两者还是有些不同，这白色光辉里的气息具有爆发，决裂的感觉。
　　而方小悦体内的气则是绵长，柔和，坚韧。
　　两者不可一并示之。
　　他暂时并没有暴露自己武僧职业的打算，因而一抬手，右手食指前方随即便浮现出一只冰锥。
　　噗一声，冰锥转瞬便发射而出，在有些炎热的空气里带出一条冰冷的雾气，朝着那黑羽毛骑士冲了过去。
　　那黑羽毛骑士看上去似乎也是身经百战了，眼见冰锥射来，当即便从马鞍旁抓起一面圆盾，圆盾在战马的高速奔驰之下，竟然被黑羽毛骑士举得稳稳的。
　　方小悦怀疑就算是放个茶杯上去，茶杯里的水估计都不会撒出来半点。
　　冰锥转瞬便撞在了圆盾之上，随后寒气炸开，黑羽毛骑士身上骤然覆盖起一层冰霜，其胯下的战马受此一激，身上同样覆盖了一层冰霜。
　　冰锥可不是什么低级法术，其乃是五环法术，在冰魔所有类法术里等级最高！
　　黑羽毛骑士与战马一起变成了一尊冰雕，即便是骑士体内那种光辉也无法抵抗韩寒气的入侵。
　　看到这一幕，那些骑士一个个不由得后背发寒。
　　那位黑羽毛骑士在他们这些王廷直属骑士里已经算是最强的几人，可在那头冰魔的类法术面前，完全没有任何抵抗之力。
　　可就这样投降，或者说向魔鬼投降，着实让他们的骑士颜面无存！

第144章、骨魔！
　　因而他们随即就做出了其它选择。
　　逃！
　　好吧，应该叫做战略转移。
　　骑士们簇拥着公主殿下调转马头，向后逃走。
　　方小悦轻笑一声，身形消失在原地，再度出现时，已经堵住了那些骑士的逃路。
　　“投降吧，人类，投降是你们唯一的选择！”
　　有些沙哑的声音伴随着恐惧灵气传入骑士们的耳朵，让他们不由得心生恐惧，即便是一个个将光辉激活，也无法完全抵抗恐惧的诞生。
　　悬浮在半空，居高临下，方小悦又开启了邪恶灵光。
　　随着邪恶灵光将那些骑士笼罩，他们的脸色一个个变得清白起来。
　　邪恶灵光能够全方位增强邪恶的力量，压制善良一方。
　　因而在恐惧灵气与邪恶灵光双双开启之后，如果没有相应的法术，神术，魔药来对抗的话，与冰魔敌对的这些骑士就会被削弱到极致！
　　经过双重削弱之后，这些骑士胯下的战马都直接软蹄趴下了。
　　而随着战马趴下，这些骑士的实力也就随之再被削弱大半。
　　没有马的骑士就没有冲击力，没有冲击力剩下的就别多说了。
　　即便那位公主性格比较刚强，但在骑士们都屈辱跪下投降之后，公主也没有办法，只能鼓着腮帮子坐在了地上。
　　方小悦倒没有去在乎那么个公主怎么样，随即通过心灵感应招来一队小劣魔，倒钩魔，押送着这些骑士连同公主，返回冥河泉眼。
　　当然，那装着大米的大木桶依旧放在稻田里。
　　他可不怕有人偷大米，在这里，大多数生物都不喜欢吃这玩意，除了刚刚穿越过来的那群骑士。
　　回到冥河泉眼，方小悦随即便开始审问这群骑士。
　　在冰魔威势的镇压之下，大多数的骑士直接就丢掉了自己的原则，有问必答，无所不言。
　　当然，到了这里依然还嘴硬的骑士，可没有什么好下场，直接就被欲魔抽出灵魂，丢入到冥河泉眼之中。
　　这一切都不用方小悦动手，魔鬼原本就是冷酷冷静残酷无情的存在。
　　从这些骑士的嘴里，他得到了很多消息。
　　当然这都是骑士们那个位面的消息。
　　至于他们为什么来到这里，或许是意外的空间波动导致了这一切，再或许就是混乱小位面的选择。
　　但不管怎么说，来到这里之后，这些骑士想要离开基本上是不可能了。
　　以普巴拉的记忆，它还从没有看到有一个生物活着离开这个位面。
　　这个位面就好似一个残酷的角斗场，只有胜利者才能够生存下来。
　　在这里懦弱者或许能够凭借着逃避躲开一个个强大的敌人，但其最终只会很悲惨的死去。
　　不进则退，你的邻居都在快速进化强大着，而你自身还老老实实的蹲在原地，其结果是可以想象的。
　　正如之前被方小悦推掉的稻草人一族。
　　即便它们拥有强大的诅咒力量，但它们好似闲鱼一样躲在稻田里，所以最后被方小悦带着一群魔鬼给轮了。
　　询问了之后没多久，那些骑士肚子里就传来咕叽咕叽的声音。
　　他们饿了。
　　这并不奇怪，相对于魔鬼这种生物来说，人类太弱了，一天要吃三顿，而魔鬼即便是长时间不进食，也不会被饿死，最多也就是进化慢点罢了。
　　方小悦对这些骑士很感兴趣，因而他也没有饿死他们的打算。
　　让几头小劣魔去取了大米回来，随后他便将那名被干掉的骑士的铠甲给拿了过来。
　　这可是他第一次在混乱小位面里看到铁制品。
　　因而没多久功夫，这身铁铠甲就在他的缝缝补补之下变成了一口大铁锅。
　　至于水，这里是不缺的，沼泽地里有水。
　　冥河泉眼里的冥河水在离开泉眼一定范围之后就会自动变成清水，不再拥有那种转化灵魂的效果。
　　当然，至于那些骑士因此胃口会不好，就不管他的事情了。
　　那名挂掉且坚贞不屈的骑士，其灵魂为红色。
　　对此，方小悦并不奇怪。
　　但同样都是红色的灵魂，这名骑士的灵魂摸上去却要比那些精灵的灵魂要坚韧很多。
　　那些精灵的灵魂摸上去就给他一种很容易破损的感觉。
　　而将这名骑士的灵魂丢入冥河泉眼，其生成的红茧可不算小，与方小悦进化冰魔时的茧子有些相似，光从这体型上来看，这次培育出来的魔鬼应该有点强。
　　待到茧子破开，一头全身长满了锋锐骨锥的魔鬼从里面爬了出来。
　　这是一头骨魔！
　　要说骨魔除了身材比冰魔小上一些，形状看上去有些不一样，挑战等级要比冰魔低上一截之外，两者的类法术却是比较相似。
　　除了没有冰锥之外，骨魔同样拥有恐惧灵气，同样能够使用高等传送术，飞行术，比长效幻影低上一些的强效幻影以及冰墙术。除了这些之外，骨魔还拥有次元锚，隐形术这两大杀手锏！
　　也就是说，在骨魔面前，其它魔鬼就别想使用高等传送术了，并且隐形术能够让骨魔很轻松偷袭敌人。
　　并且这头骨魔爬出冥河泉眼之后，第一时间就向方小悦表示了臣服，丝毫没有米莉丝当初的那种野心。
　　待这些骑士吃了几天白饭，恢复如初之后，方小悦就带着魔鬼大军再度出发，这一次他将那些骑士给带上了，至于那位公主，也不得不带上，因为骑士们说这是他们的职责。
　　对于忠于职责的人，方小悦还是比较敬重的。
　　说实话，以他的道德底线，虽说现在是魔鬼，但还真做不出直接将公主干掉的事情来。
　　既然这些骑士要带上公主，那么出现任何意外都与他无关。
　　方小悦麾下的魔鬼大军较之以前虽说数量并没有增加多少，但整体实力却膨胀了一大截。
　　主要就是那名骑士的灵魂转化为骨魔，同时上次攻击稻草人后，不少小劣魔进化成为了倒钩魔，但一部分倒钩魔则进化成为了尖刺魔！
　　尖刺魔也是三米多高的强壮魔鬼，它们的武器就是自己锋锐尖利的爪子，在同样拥有高等传送术，强效幻影等类法术之外，它们还拥有人类定身术，灼热射线。

第145章、石巨人
　　这两种魔鬼的出现，无疑丰富了方小悦的战术选择。
　　下次遇见人类，都不需要方小悦亲自出手，这些尖刺魔就能够让人类感受到什么叫恐惧。
　　一路向北，在靠近边界时，除了小劣魔之外的其它魔鬼都减缓了脚步。
　　它们都能够感受到前面那些石头里蕴含的旺盛生命力。
　　毫无疑问，前面的领地拥有强大的守护者！
　　第一批炮灰，十多只小劣魔在方小悦的命令下率先跨过了地缝大地与石林之间的边界。
　　随着小劣魔的踏入，一大堆石头随即便从四面八方朝着一个点滚动了起来。
　　前后不到十息时间，那些石头便堆积在一起，就如同变形金刚一般，随着一阵石头的摩擦撞击声响起，一头体型超过十五米的石巨人便骇然成型。
　　“滚出我们的领地！肮脏的魔鬼！”
　　这头石巨人一经站立起来，随即便朝着小劣魔吼叫起来，同时将一块簸箕大小的圆石朝着小劣魔投掷了出去。
　　圆石飞行的速度很快，那些小劣魔压根就没能反应过来，圆石便砸在了一头小劣魔身上，当即便将其砸成了肉酱，圆石随后在地上弹跳，转瞬又接连将数名小劣魔直接撞死或者撞伤。
　　虽说剩下的小劣魔随即便冲上去企图将石巨人拆掉，但双方巨大的体型差距，使得这些小劣魔在石巨人面前完全处于被碾压的姿态。
　　而随着小劣魔的惨叫声响起，更多的石巨人从石林里纷纷站了起来。
　　看到这一幕，方小悦也不敢有丝毫怠慢，转即一伸手，体内寒气一转，远处石林的上空一团黑云正在迅速形成，雪花开始飘落下来。
　　前后不到十息时间，石林之中便覆盖了一层雪花。
　　也不知道是什么缘故，那些石巨人虽说站立了起来，但在魔鬼大军没有继续进入石林地界之前，它们只是怒气冲天的盯着对方，而不是立马发动攻击。
　　此时在方小悦的授意之下，那头骨魔则开始释放冰墙术。
　　一道道冰墙在石林里升起，引得那些石巨人大怒，将一颗颗石弹砸在冰墙上，将冰墙砸得破烂不堪。
　　可很快，石林里就刮起了一道道旋风，混合着雪花，冰墙的碎片，形成了一股庞大的冰风暴，将一部分石巨人笼罩在里面。
　　虽说那些石巨人并不太害怕低温，可低温会导致他们的行动迟缓，并且这是冰风暴，其所带起来的雪花，冰块，石头，在高速旋转之下就会不断撞击在石巨人身上，造成伤害。
　　至于恐惧灵气，邪恶灵光这些，方小悦都没有释放，一个是距离太远，第二就是这些东西对石巨人的影响很小。
　　没法，人家属于元素生物，对影响心智的法术，天生就有着较强的抵抗力。
　　同时，方小悦试了试召唤冰魔，可惜试了几次都失败了。
　　而这个时候，那头骨魔还在不断的召唤冰墙，只不过冰墙出现的位置则是将石林分割成为两段。
　　冰墙前面就是肆虐的冰风暴和十多头石巨人，后面则是大多数的石巨人。
　　眼见冰风暴开始减弱，方小悦随即便下达了进攻的命令！
　　倒钩魔，尖刺魔率先便是一连串的高等传送术将自己给传送了进去。
　　它们出现在石巨人身边之后，第一时间便在原地留下一个幻影，然后蹿到一旁开始召唤同族。
　　与方小悦相比，它们召唤同族的成功率可要高太多了，至少有一半倒钩魔，尖刺魔召唤出了自己的同类。
　　而伤痕累累的石巨人此时则将魔鬼留下的幻影当成了目标，将石弹纷纷丢了过去。
　　这些幻影自然是一触就破，但召唤出同类之后，那些倒钩魔，尖刺魔就疯狂的围着石巨人便是一阵输出。
　　倒钩魔的地狱创伤能力在给敌人制造伤害之后，会形成一个持续的伤口，这是属于倒钩魔的超自然能力，因而必须使用治疗术才能够祛除这个效果。
　　而这个能力对石巨人造成了很大的威胁。
　　要知道这些石巨人之前能够在冰风暴里坚持下来，除了石头身体很坚硬之外，任何的创伤，它们都能够通过吸收石头来修复。
　　但在中了地狱创伤之后，石巨人的这种修复能力就变得很缓慢，而尖刺魔这个时候则用自己的利爪拼命将这些伤口不断扩大。
　　这个时候，数量相对于倒钩魔较少的链魔冲了进来，它们控制着自身天赋所形成的数根链条，不断缠绕着石巨人，阻止它们的移动。
　　看到这一幕，被冰墙阻隔在后面的石巨人几乎快要疯狂了，它们挥动着拳头不断砸着冰墙，冰墙也迅速变得摇摇欲坠，哪怕是骨魔不断加固，也无济于事。
　　在这样的情况之下，方小悦转身面向那些骑士，给他们下达了第一条命令。
　　“去！你们进去将后面的石巨人引开！”
　　听到这个命令，那些骑士的脸色都绿了。
　　那些怪物可是石巨人！
　　就算是他们撑起斗气，被石弹击中也会受伤的！
　　可骑士们也不得不听从命令，开始驱动战马，朝着石林里冲去。
　　原因很简单。
　　一，他们打不赢冰魔。
　　二，还有一大群魔鬼围着他们呢，譬如一直没有参战的小劣魔，欲魔等等。
　　看着那些骑士趁着冰墙被砸倒的瞬间，从那些石巨人身边穿过，引得石巨人转身就追。
　　方小悦脸上不由得露出一丝笑意。
　　这些骑士虽说胆子小了点，但多少还是有点用处的。
　　在他们的斗气加持之下，那些战马的速度是石巨人追不上的。
　　而将大多数石巨人引走之后，那些伤痕累累的石巨人彻底陷入到孤立无援之中，很快就被倒钩魔，尖刺魔彻底拆碎。
　　而石巨人的魔核则被倒钩魔一把掏出，彻底失去了吸引石头修复身体的能力。
　　接下来的战斗都不用方小悦插手了。
　　虽说那些石巨人有石巨人长老，石巨人首领，它们拥有更坚硬的石头身体，能够砸出速度更快的石弹，甚至于能够在身体四周制造一场小规模的地震。
　　但它们的弱点也太明显了，那就是转身速度太慢！

第146章、石巨人首领
　　在熟悉一会之后，拥有高等传送书的魔鬼就可以与骑士娴熟的配合着，一起戏弄这些石巨人。
　　半个小时过去，就连那几名石巨人长老的魔核也被掏了出来，唯一还在顽抗的便是那名石巨人首领了。
　　与它的子民不同，这名石巨人首领的体型快接近三十米了，并且它的石头身体乃是由花岗岩组成，极为坚硬！
　　在这样的情况之下，就连倒钩魔的大锯刀都很难在其身体表面留下伤痕！
　　一大群魔鬼不断用高等传送术在石巨人首领四周留下一个个幻影来吸引火力，但围攻了半天，这石巨人首领依然精力不减，就好似打了鸡血一般，不断追击着魔鬼。
　　不得不说，按照这样的趋势下，石巨人首领战斗到最后，能够将魔鬼大军灭团！
　　其只要站立在大地之上，就会获得源源不断的精力，而魔鬼就不行了，长时间高烈度的战斗同样会让它们疲惫。
　　只不过它们比人类骑士要好点。
　　那些骑士早早就退出了战场休息。
　　这倒不能怪他们偷懒，那些战马已经快累趴下了。
　　之前就说过，没有战马的骑士就是菜鸡。
　　方小悦在对方已经臣服的情况下，也不可能逼着人家去送死。
　　好吧，如果这些骑士听到这句话大概是会抗议的，朝着石巨人发动冲锋就不是送死？
　　不管怎么说，这个时候，方小悦也必须出手了，否则的话，时间拖长了，魔鬼的损失可不会小。
　　要知道这石巨人首领的挑战等级可是高达18级！
　　按照普巴拉的记忆，这应该算是混乱小位面里顶层级别的生物了。
　　当然，这也说不一定，毕竟普巴拉那一辈子过得是凄惨无比，未必就见过多少真正的顶层生物。
　　一个高等传送术，方小悦便悄然出现在石巨人首领身后，没等那石巨人首领转过身来，当即便是一击崩拳打在了石巨人首领的后背上！
　　虽说这一击崩拳由于悬浮在半空，打上去不怎么受力，但随着一股波纹震荡传入石巨人首领的身体，就足够了。
　　石巨人首领突然之间有一种危险的预感，当即便引发了一场地震，震得四周一些魔鬼站立不稳，然后被它一拳一个，打成了小饼饼。
　　而方小悦则早早一个次元闪脱离了战场。
　　高等传送术在使用之后，是需要一定时间来冷却的。
　　而方小悦自身的次元闪则完美的衔接了上来，让他在短时间内能够连续的传送，避免一些危险的出现。
　　回到边界处，他看着那石巨人首领，轻轻握了一下拳头，将浸入石巨人首领体内的波纹震荡彻底引爆！
　　一瞬间，那正在追击魔鬼的石巨人首领就感觉身体一震，下一刻它那坚硬无比的花岗岩身体表面上就迅速出现了一道道细小的裂纹，随着石巨人首领的动作，这些裂纹迅速扩大。
　　石巨人首领每动弹一下，身体就会掉落大量的石块。
　　数息时间过去，石巨人首领身体彻底崩溃，好似下了一场石头雨，直接在原地堆成了一座石山。
　　那些倒钩魔，尖刺魔，链魔随即在方小悦的命令之下，将石山翻了个底朝天，最终一名链魔惊喜的吼叫一声，然后跑到方小悦面前跪下，将一颗土黄色的宝石献了上来。
　　方小悦抓过这颗黄色宝石，感受了一下其内蕴含的生命气息，不由得叹息一声。
　　这石巨人首领太强了！即便是黄色宝石表面上已经出现了无数裂纹，但其灵魂依然被稳妥的保护在里面。
　　这么说吧，如果方小悦将其丢到石林，不去理会它，最多十天时间，这头石巨人首领就会再度复生！
　　这就是元素生物的可怕之处！
　　即便是死亡了，但只要魔核损失不大，那么就有复活的机会！
　　从某个角度上来说，魔核应该才是元素生物的本体，而什么石头身体只是它们操纵的机甲罢了。
　　方小悦直接就将石巨人首领的魔核放入嘴里，一口咬碎！
　　顿时，魔核里传来了凄惨的嚎叫声，但转即便涌出炽热的生命气息，被方小悦一口吞下。
　　庞大的生命气息与灵魂气息混合在一起，被方小悦迅速吸收着。
　　良久之后，他满足的打了个饱隔，将一些魔核残渣吐出。
　　他能够感受到距离进化还差那么一点。
　　随着石巨人部落被扫平，他隐隐有一种急需提升实力的感觉，感觉危险很快就会到来。
　　想到这里，他将几颗石巨人长老的魔核抓起，一把塞入口中咬碎。
　　同样熟悉的生命气息，灵魂气息，但相对于石巨人首领的魔核来说，光强度上就要弱上一些。
　　不过质量不够，数量来凑也是可以的。
　　因而他又抓了几颗石巨人长老的魔核吞下。
　　这一次，似乎吸收的灵魂和生命气息达到了一个顶点，让方小悦体内的寒气开始向外快速喷射而出。
　　转瞬之间，他就化为一座冰雕，并随着时间的推移而不断变大。
　　趁着尚未陷入昏迷，方小悦让所有魔鬼远离了冰雕，不得靠近。
　　这一点很重要！
　　哪怕是表现得再忠诚的魔鬼，那也是魔鬼！
　　魔鬼与魔鬼之间是没有信任可言的。
　　在动用了那些魔鬼的真名之后，就算是米莉丝也不得不老老实实的退出了石林。
　　当然，这些魔鬼在退出石林之后，实际上相互之间也是矛盾重重的。
　　有的魔鬼表现得无比忠诚，随时随地都盯着其它魔鬼，就好似它略微放松，其它魔鬼就会违反主人的命令，背叛主人一般。
　　而有的魔鬼则是懒洋洋的躺在地上，一副不想动弹的模样，嗯，这类魔鬼以链魔为主，它们那壮硕有些肥胖的身体原本就不太喜欢运动。
　　至于欲魔们则将那些骑士给围了起来。
　　表面看上去清纯可人的欲魔在骑士们的面前表现得一个个楚楚可怜，让那些骑士几乎都心痛得无法呼吸。
　　还好，他们不管胆小还是好色，在骑士的本职工作上还是做得比较合格的。

第147章、进化！
　　至少他们还知道自己守护公主的职责，没有被欲魔们一勾，就傻乎乎的跑出去，什么不管了。
　　至于那位公主殿下此时已经被那些欲魔气得半死，她甚至于恨不得将那些欲魔尽数杀死。
　　但她也知道那些欲魔是魔鬼，自己压根就不能得罪它们。
　　唯独那些战马最悠闲，现在战斗结束，它们拼命啃食着石头之间长出来的青草，这些青草实际上就是那些石巨人阵亡时从魔核里渗透出的一些生命气息所引发。
　　石巨人原本就是元素生物，它们的生命气息更偏向于自然，因而那些种子很容易就生根发芽，并且里面蕴含的生命气息也更加柔和。
　　或许吃起来口感会更好，战马会长得更强壮。
　　此时在那座已经停止了生长的冰雕里，方小悦身体彻底陷入昏迷之中，但意识却十分清醒。
　　冰魔再度进化，能够选择的方向就变得很少了。
　　角魔与炼魔！
　　角魔是魔鬼里最英勇的战士，在很多时候，它们比小劣魔更疯狂，一直都是冲锋的最前排，它们往往会挑选最强的敌人予以击杀，借此来震慑其它敌人。
　　角魔天生拥有恐惧灵气，它们喜欢用刺链作为武器，每次击中敌人时，都能够发挥出震慑的天赋能力，让敌人处于一种很难受的境地。
　　同时它们拥有一条粗壮且足以支撑身体的长尾，当长尾击中敌人时，与倒钩魔一样，能够让敌人的伤口转化为地狱创伤，从而长时间无法愈合，不断掉血。
　　除非是银制的善良阵营武器，或者被描述为善良的法术，都无法对角魔造成严重伤害，甚至于伤害会被削弱到不足十分之一。
　　同时角魔可以随意无限制的使用反制混乱，反制善良，高等传送术，长驻幻影等类法术。
　　另外角魔的高智商足以让他们担任魔鬼军队的将军，或者在关键地形设置反善良法阵，对善良阵营的军队造成重创。
　　并且角魔每天还可以分别释放三次威力不俗的火球术，闪电束。
　　在召唤同族上的成功率，它们与冰魔，炼魔是一样的，比较低。
　　很显然，角魔这种魔鬼很符合方小悦的胃口，他可以想象自己进化为角魔之后，再配合武僧职业的各种能力，将会给敌人造成多么恐怖的伤害。
　　但角魔的挑战等级则只有16级。
　　而进化图鉴上的地狱炼魔，其挑战等级高达20级！
　　地狱炼魔乃是魔鬼系生物里最为强大的一类存在！
　　同时，它们也是最狡猾的战士。
　　地狱炼魔能够使用比冰魔范围更广，效果更强烈的恐惧灵气，同时它们可以随意无限制的使用渎神之语，唤起死灵，火球术，高等解除术，高等传送术，隐形术，反善良法阵，群体怪物定身术，长驻幻影，律令震慑，邪恶灵光等。
　　另外炼魔每天可以释放一次流星爆！这是九环法术里最强大的塑能法术之一。
　　而最让方小悦垂涎欲滴的则是炼魔每年能够施展一次祈愿术！
　　祈愿术这玩意太强了！
　　据说其能够做到你所想像的一切，满足你的一切愿望！
　　其名字便是内容所引申出来的。
　　总之，就个体而言，地狱炼魔能够轻松对敌一支军队。
　　如此一来，就可以理解方小悦的选择了。
　　没有任何犹豫，他选择了地狱炼魔。
　　地狱炼魔这样最顶尖魔鬼的进化，所需要的时间可就不是几个小时能够搞定了。
　　在方小悦进入到进化状态之后，以冰雕为中心，石林迅速化为了一片冰天雪地，那些自立高耸的石柱在这炎热的天气里挂满了各种形态的冰凌。
　　但在他选择了地狱炼魔形态之后，那些冰凌便开始融化，石林内的气温则开始回升，仅仅数分钟时间，冰天雪地就消失得一干二净，就能够看到那个冰雕已经变成了一个五米多直径的红茧。
　　肉茧四周安绕着一圈圈的火焰，使得气温骤然升高，地面岩层开始发红发软，最终红茧一点点陷入岩层之中消失不见，留下的只是一汪炽热火红的岩浆。
　　到了这时，就算那些魔鬼里有人想要捣鬼，也是无济于事了。
　　谁也不知道，那岩浆之下有多深，就算是米莉丝也没法顶着那高温的岩浆，潜下去查看。
　　不过没多久时间，那些呆呆看着岩浆的魔鬼突然身体一抖，齐齐将目光转向了北方。
　　一阵哇呱哇呱的乱叫声从远处传了过来。
　　一群看上去好似小孩子，身后长着一根刺针尾巴，身后有一对小翅膀的怪物跑了过来。
　　这些小怪物的出现顿时让魔鬼们的记忆浮现了出来。
　　那是恶魔里的小怯魔！
　　不管在什么地方，魔鬼与恶魔之间都称得上是不共戴天！
　　由于天性的不同，它们之间完全没有任何可以合作的可能性。
　　魔鬼守序而邪恶，喜欢用脑子来战斗。
　　而恶魔混乱而邪恶，被大多数生物称为邪恶的疯子，它们甚至于在与敌人战斗时，打着打着就会自相残杀起来。
　　实际上，这一点很快就在那些小怯魔之间得到了证实。
　　看到远处的魔鬼大军，那些小怯魔顿时变得慌乱了起来，有的小怯魔吓得向后逃窜，有的小怯魔则继续向前，双方撞在一起之后，顿时就爆发了战斗。
　　而其它小怯魔则趁机下黑手。
　　前后不到三十息时间，就在米莉丝带着几头欲魔靠近的时候，那些乱成一团的小怯魔顿时一哄而散，齐齐朝着来路逃走，留在原地的则是几头已经被杀死的小怯魔。
　　米莉丝等魔鬼有守护主人进化的重责在身，自然没想去追杀那些小怯魔。
　　再说了，那些小怯魔比小劣魔还弱，杀起来好处也不多。
　　可让它们没有想到的是，没多久时间，那些小怯魔又出现了，并且数量更多。
　　往往小怯魔汇聚成群，数量超过百头，都是有高位恶魔用实力镇压而来。
　　否则，以小怯魔的混乱属性，上百头凑在一起不立马厮杀起来才怪。

第148章、战略转进
　　米莉丝的目光朝着小怯魔后面看去，果然，几头雌性四臂蛇魔簇拥着一头六臂蛇魔出现了，在它们的身后还有十多头巴布魔驱赶着更多的小怯魔。
　　毫无疑问，这是一支恶魔大军！
　　这一幕让米莉丝等魔鬼不由得紧张了起来。
　　没法，恶魔的数量太多了。
　　光是已经出现的小怯魔就高达三百多只，并且后面还有小怯魔被驱赶过来。
　　而四臂蛇魔挑战等级高达13级，六臂蛇魔挑战等级高达17级！
　　巴布魔只有6级的挑战等级就不用多说，它们在恶魔大军里主要担任小头目，来管理那些没脑子的小怯魔。
　　但后面又出现的两头判魂魔，也不是什么善茬，挑战等级高达14级且不说，体型高达七八米，身材臃肿，好似巨型痴呆儿的判魂魔，能够使用失智术将敌人的智商降低到自己同一个层面，然后利用自己丰富的经验，愉快的战胜对手。
　　而它们的邪光击，则能够轻松对付大群低级敌人，以往在与魔鬼军队交锋时，它们都是魔鬼首领最为痛恨的恶魔之一。
　　由不得魔鬼这边齐齐变色，相对于恶魔那边兵力雄厚，高位恶魔众多，魔鬼这边可没有多少高级战力，米莉丝这个欲魔首领勉强算一个，但却并不是真正的战斗人员。
　　骨魔也勉强算一个。
　　除此之外就基本上没有了。
　　那什么尖刺魔，倒钩魔，链魔都是中低级魔鬼，它们虽说可以奋勇朝着六臂蛇魔发动进攻。
　　但挑战等级高达17级的六臂蛇魔可以说是恶魔之中的最强战士！
　　它是天生的武器大师，那六条手臂上抓着剑刃在挥动时，不会相互影响，能够瞬间发动剑刃风暴，将任何靠近自己的敌人撕成碎片！
　　甚至于拥有正能量属性的天堂武器，它们都可以轻易使用，却不会被武器之中蕴含的正能量伤害！
　　并且六臂蛇魔拥有变形术，能够伪装成为你熟悉的人，靠近之后发动突袭，它也能够识破隐身术，因而会隐形的魔鬼在它面前无所遁形，只能够被切成菜瓜。
　　总之，就这么一头六臂蛇魔，便可以平推这边的魔鬼大军了。
　　撤退？
　　方小悦不在，魔鬼的天性会让它们将指挥权交给最强者，因而所有魔鬼的目光转向了米莉丝。
　　而米莉丝也感觉很头痛。
　　如果撤退的话，无疑就会将主人进化的位置让给那些恶魔。
　　一旦主人计划完成，发现这一切之后，是会何等的暴怒。
　　但如果不撤退的话，自己这些魔鬼与恶魔大军硬钢，就只能是一个死字。
　　要知道在血战位面里，那些魔鬼能够以一敌十击败恶魔大军的围攻，可不是在这种石林里，而是会修建高大雄伟的城堡，在城堡上摆满各种炼金武器，等待恶魔大军傻乎乎的冲上来送死！
　　“我们撤！”
　　最终，魔鬼天生的冷血无情占据了上风，米莉丝略微有些窃喜的下达了这个命令。
　　与其说在这里战死，倒不如保留自身实力。
　　至于主人会不会被那些恶魔发现，米莉丝反倒有些希望的。
　　随着米莉丝的命令下达，魔鬼们很快就聚集成阵，朝着后方撤离。
　　眼见魔鬼开始撤离，那些小怯魔率先就膨胀了起来。
　　在它们看来，那些魔鬼害怕了，当然它们那混乱的脑子分不清魔鬼是害怕自己还是蛇魔，它们只知道敌人害怕了，要跑！
　　那么这些小怯魔之前有些低落的士气顿时就飞升起来，让它们完全忽视了其它因素，朝着魔鬼这边就追了过来。
　　要说魔鬼一方聚集成阵，在面对大群小怯魔冲击时，还是很有韧性的。
　　那些倒钩魔带着小劣魔将一部分小怯魔放了进去，然后在扛着其它小怯魔攻击的同时，将那部分小怯魔尽数灭杀，取得了第一场战斗的胜利。
　　可问题是，光灭杀这么一群小怯魔对局势的改变并没有多大作用。
　　因而此时那两头判魂魔蹬蹬蹬冲了过来，抬手就是一圈彩虹般的光环扩散了出来。
　　这彩虹光环便是邪光击！
　　被邪光击笼罩的魔鬼第一时间就在心中看到了自己最害怕的幻象！
　　在这样的情况之下，除了骨魔与米莉丝之外，几乎所有魔鬼都吓得陷入到半昏晕状态。
　　六臂蛇魔倒没有怎么杀过来，对于它这样的顶级恶魔来说，对面那些魔鬼真心没法挑起它的杀戮欲望。
　　但六臂蛇魔没动，守卫在它身边的那些四臂蛇魔朝着这边游了过来。
　　这些四臂蛇魔都是女性，她们同样熟悉多武器操作，虽说没有六臂蛇魔那么凶猛，但在她们自己看来，对付这群魔鬼是很轻松的。
　　眼见躲不掉恶魔的追杀，米莉丝随即便下达了决死反击的命令，决心就算是怕不掉，也要让这群恶魔掉块肉下来。
　　双方转即陷入到激烈无比的大战之中。
　　不管是小劣魔，倒钩魔，欲魔，欲魔奴仆等等尽数参战，甚至于那些骑士也骑上了战马朝着一群靠近的小怯魔发动了冲击。
　　此时小怯魔的数量已经高达千只，虽说还有大半在赶路之中，但只是前面混战的小怯魔加上那些巴布魔就给魔鬼一方造成了相当大的伤害，在短短数分钟时间里，小劣魔的数量就下降到不足两百之数。
　　而随着四臂蛇魔的到来，魔鬼大军开始崩溃，更多的魔鬼在这个时候选择了转身逃走，而不是继续战斗。
　　虽说魔鬼在很多时候英勇善战，但只要智商足够，这些魔鬼就不会继续与恶魔缠斗下去。
　　毕竟战略转进也是魔鬼的制胜法宝之一嘛。
　　在这个关键时刻，米莉丝率先转进，一个高等传送术消失得无影无踪。
　　随着米莉丝的消失，凡是拥有高等传送术的魔鬼都纷纷将自己传送了出去。
　　唯独那头骨魔还带着小劣魔，欲魔奴仆在奋战之中，骨魔不走是因为真的对方小悦忠心耿耿，小劣魔不走是因为没有脑子。
　　而欲魔奴仆则是压根没有高等传送术。

第149章、进化-地狱炼魔！
　　随着大量魔鬼传送走，那些小怯魔变得越发兴奋了起来。
　　对于它们来说，那些中高级魔鬼站在它们面前，还是很有压力的。
　　魔鬼陷入到绝对劣势之中，尤其是那些四臂蛇魔加入战斗之中，她们挥动着四把剑刃虽说比不上六臂蛇魔的狂暴和迅速，但那些小劣魔对上之后，也近乎于一剑一个，倒是欲魔奴仆凭借着自己的强壮肌肉和力量，勉强能够多抗几剑。
　　时间一点一滴的过去，魔鬼的损失不断扩大。
　　看着这一幕，那些骑士要发疯了。
　　让他们像那些中高级魔鬼一样逃掉是不可能的。
　　他们在这个位面里可谓是四面皆敌，也就那个冰魔对他们和善一点，还给他们白米饭吃。
　　但如果让他们参战，他们也不敢，没法，那些恶魔也就是注意力放在了魔鬼身上，如果他们冲上去，恐怕之前没有参战的高级恶魔都会直接出手了。
　　在他们自己那个位面里，是有恶魔出现过的。
　　他们知道那些恶魔对人类的灵魂有着常人难以想象的贪婪！
　　其中那位白羽毛骑士曾经在国都棚屋区处理一起治安事件时就看到过恶魔崇拜者召唤出来的一头小怯魔。
　　那头小怯魔将献祭者的灵魂活生生的抽了出来，满脸贪婪的吞吃下去，即便是到了小怯魔的肚子里，那献祭者的灵魂还在哀嚎之中，现在想起来都让白羽毛骑士不由得一阵寒颤。
　　不过他们总归是受过军事，文化教育的王国贵族，还是找到了自救的办法。
　　那就是一个个举起大石头，在催动体内斗气之后，将大石头砸入方小悦沉下去的那个口岩浆池里。
　　虽说到了现在，那岩浆池也逐渐冷却，表面上的岩浆几乎都快要凝结成为黑色岩石了，但还不硬。
　　因而在骑士们砸出的一块块大石头的轰击下，那层岩浆外壳很快就被砸掉，然后每一次石头落入岩浆池里，都会让火红色的岩浆直冲而起，然后好似一道喷泉朝着四面八方喷洒开来。
　　这么说吧，如果不是他们站得足够远的话，那岩浆雨散落下来，其威力恐怕不下一个三环群体法术，甚至于会更高。
　　不过骑士们的举动很快就引起了恶魔们的注意，尤其是那两头如同巨人一般的判魂魔更是直接就流出了口水，嘴里喃喃的说道：“吸溜，肉，好吃，吸溜......”
　　在这种食物的诱惑下，判魂魔直接无视了六臂蛇魔的命令，径直就朝着岩浆池冲了过去，因而那些肉肉都在岩浆池的对面。
　　实际上不仅仅只是判魂魔好似一个只知道吃饭的傻子一般冲了过去，不少小怯魔也直接脱离了战场，朝着岩浆池冲过去。
　　当然，就算是如此，恶魔的优势也是无法削弱的，因而那头六臂蛇魔在冷冷看了这边一眼之后，随即将注意力放回了战场上。
　　它并没有下场的打算，在它眼里，不管是魔鬼还是恶魔都太弱了！
　　不管是冰魔，角魔，还是其它恶魔，在它面前都是垃圾！
　　它在等待，等待这支魔鬼大军的首领出现。
　　它可不相信之前逃走的那头欲魔首领会是魔鬼大军的统帅。
　　那头欲魔首领还不够阴险，战斗力还不够高。
　　六臂蛇魔一直渴望与更强大的敌人作战，借以淬炼自己的战斗技艺，最终踏入魔鬼领主的境地！
　　嗯，魔鬼领主准确说并不是魔鬼进化图鉴里的东西，它更好似一种境界，任何魔鬼，不管实力强弱，只要在自身某种条件达到极致，然后踏出去，就能够彻底打破凡物的天花板，占据一片领地，将领地化为某种虚拟半神域之后，就能够成为魔鬼领主。
　　这些都是方小悦在踏入顶尖魔鬼范围，朝着地狱炼魔进化之后，自然而然得知的消息。
　　像这些奇幻生物天然这么强大是有道理的，每进化一次，除了实力提升之外，更是能够获得大量知识信息。
　　几十头小怯魔从岩浆池旁越过，朝着骑士冲去，而这个时候的骑士也不得不奋起反击，否则的话，就只能死。
　　相对于小怯魔而言，那两头判魂魔在靠近岩浆池时，踩得地面不住的震动，岩浆池也随即震动了起来。
　　就在判魂魔从岩浆池旁走过，一阵低喃的声音响起，转瞬之间，那两头判魂魔就身体一顿，原地不动了。
　　群体怪物定身术！
　　下一刻，岩浆池骤然炸开，一头全身覆盖在黑色肉膜之下的魔鬼便冲了出来。
　　一圈淡蓝色的恐惧灵气扩散开来，随之又是一圈幽白色的邪恶灵光扩散。
　　渎神之语！
　　“卡么得把，卡么拉沙，斯拉斯拉，沙克斯吧！”
　　身高四米有余的地狱炼魔在一击渎神之语击中判魂魔之后，包裹全身的黑色肉膜骤然散开，化为一对黑色的肉翼，转瞬之后，其便来到了那头判魂魔的身后。
　　一条粗壮有力的尾巴直接就抽在了判魂魔身上，让其即便是在定身，恐惧的效果之下，也不得不痛哼一声。
　　随后那条尾巴便延伸了出去，转瞬之间骇然将那头判魂魔缠了个结结实实。
　　勒杀！
　　一瞬间，判魂魔就被那条尾巴勒得四分五裂，裂开的身体部位掉落下来，看上去极为骇人。
　　到了这时，方小悦并没有急着去对付另外一头判魂魔，而是尾巴轻轻一动，从尸体碎块里将一颗犹如拳头大小的红色魔核缠起，送到了自己嘴边，一口吞下。
　　这也是无奈的事情。
　　虽说他在岩浆池下面已经进化完毕，但原本应该还沉睡一段时间，来恢复进化的消耗。
　　可判魂魔的靠近直接就将他惊醒了。
　　对于地狱炼魔来说，恶魔的气息就好似黑夜里的明灯一样清晰，尤其是判魂魔这样的高位恶魔，就算是相隔很远，地狱炼魔都能够感受到它们的气息。
　　更何况，双方距离太近了，对于地狱炼魔来说，近乎于在自己身边大吼大叫！
　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡。
　　将判魂魔的魔核吞下，魔核所化的热流很好弥补了他在进化时的消耗，这也让他有些干瘦的身体变得强壮了一些。

第150章、渎神之语！流星爆，次元锚！
　　“地狱炼魔！”
　　原本看战斗看得昏昏欲睡的六臂蛇魔突然之间一惊，它瞬间就感受到了炼魔气息的出现。
　　没法，作为地狱魔鬼里最强大的品种，地狱炼魔的气息是所有恶魔在进化时都会获得传承的。
　　不过没等六臂蛇魔过去，方小悦的身影一经出现在第二头判魂魔身后。
　　要说判魂魔的魔抗还是很强的，仅仅这么一点时间，其身体能够轻微动弹了。
　　可没等判魂魔活动身体企图逃跑，一个渎神之语就击中了它，紧接其后的则是一个律令震慑，让恢复行动能力的判魂魔再度无法动弹。
　　这一次，方小悦则是用尾巴直接缠住了判魂魔的头颅，一用力，勒杀效果发动！
　　那判魂魔的头颅直接飞了出去，然后其断裂的颈部就好似一个小号喷泉，将恶魔之血喷射而出，让四周好似升起了一片红雾。
　　方小悦这一举动对于恶魔而言，无疑就是一种赤果果的挑衅，更是将高位恶魔们的脸皮在地上踩来踩去。
　　因而不但六臂蛇魔抓着六把剑刃直接一个高等传送术，消失在原地，就连那些驱赶小怯魔上战场的巴布魔以及四臂蛇魔都使用了高等传送术。
　　别以为它们使用高等传送术就是逃跑，它们再度出现时，却是出现在方小悦四周，将他紧紧包围了起来。
　　而方小悦早就预料到了这一点，当即一伸手，朝着自己脚下释放了一个流星爆！
　　这流星爆乃是地狱炼魔最强大的类法术之一，每天只能够释放一次，其往往都是拿来作为战场的突破点，用来对付大规模敌人之用。
　　用在这里，似乎有些浪费了。
　　丢了流星爆，方小悦当即就是一个高等传送术离开，同时通过心灵感应给骨魔下了命令。
　　因而当六臂蛇魔等等恶魔出现之后，它们第一时间就感受到了空间波动发生了变化。
　　次元锚！
　　有人朝着这里使用了次元锚！
　　这让六臂蛇魔等高位恶魔不由心头微微一惊，而下一刻，从天而降的四颗流星让它们脸色大变。
　　说实话，像流星爆这样的塑能法术，虽说高达九环，并且威力相当惊人。
　　但想要拿来对付高位恶魔还是有些难度，因而大多数的高位恶魔与高位魔鬼一样，都拥有高等传送术。
　　遇到流星爆这样大范围杀伤性法术，直接一个高等传送术就跑掉了，压根连一根毛都伤不到。
　　可现在，次元锚将四周空间尽数锁定，它们只能够依靠自己的双腿或者尾巴来逃走！
　　但这样的速度相对于高等传送术，就太慢了。
　　轰轰轰轰！
　　连续四声巨响，四枚流星接踵而至，砸在了同一个地位，顿时就让地面持续震动，无数碎石飞溅，一朵不太精致的蘑菇云正在缓缓升起，其形成的冲击波直接就将远处的小怯魔，小劣魔吹飞了一大片。
　　六臂蛇魔灰头土脸且全身伤痕累累的逃了过来。
　　这也不奇怪，六臂蛇魔总归是顶级恶魔之一，其身上厚实的鳞片就是一件天然的铠甲，更别提人家也是能够使用祈愿术的大佬啊！
　　但就在六臂蛇魔逃出来立足未稳的瞬间，就看到方小悦一口气召唤出了一头角魔，两头冰魔！
　　说实话，方小悦感觉自己今天运气真的爆棚了。
　　寻常魔鬼使用这召唤同族，失败率都比较高。
　　可今天就神了，第一次召唤就成功了，并且是召唤到地狱炼魔所能够召唤到的最强者角魔！
　　角魔乃是顶级魔鬼之一，其强大之处不用过多描述。
　　而方小悦在召唤出角魔之后，又一次性召唤出两头冰魔，这大概应该是破了召唤同族的记录。
　　角魔出现之后第一时间就释放了反制混乱，然后便对六臂蛇魔身边的那些恶魔释放了火球术，闪电束，最后便直接冲了上去。
　　那两头冰魔则齐齐召唤了一道道冰墙，将恶魔们围困分割开来，同时召唤冰风暴，冰锥。
　　这一连串的魔法打击，让处于次元锚锁定状态的恶魔们焦头烂额。
　　像巴布魔这样的低级恶魔第一时间就在流星爆之下尸横遍野。
　　更高级一点的四臂蛇魔，刚挺过流星爆，一个个伤痕累累，但转即又遇上了冰风暴，冰锥的双重打击，在这样的情况之下，就算它们近战能力再强，也难逃死亡的命运。
　　而方小悦此时则将目标对准了六臂蛇魔。
　　在一个怪物群体定身术之后，他悄然出现在六臂蛇魔身后，紧接着就是一个律令震慑，让刚刚解除怪物群体定身术的六臂蛇魔再度陷入到动弹不得之中。
　　金乌之火！
　　方小悦伸出右手食指在六臂蛇魔后背上轻轻一点，一团金红色的火焰随即生成。
　　但下一刻六臂蛇魔的剑刃风暴随即发动，全身上下四周布满了快速转动的剑刃，企图将身后的方小悦一举灭杀。
　　可在这之前，方小悦就已经传送离开了。
　　不得不说六臂蛇魔真的很强，其在没有抓住方小悦之后，转身就朝着那头角魔杀了过去。
　　而角魔在火力全开的六臂蛇魔面前瞬间就伤痕累累，甚至于一条左臂被斩断掉落！
　　当然，方小悦可不会让角魔一个孤军奋战，他一个高等魔法解除就将环绕在六臂蛇魔身体四周的剑刃风暴消除掉，紧接着便是一个渎神之语落在了六臂蛇魔身上，让其不由得身体一顿，张口就是一口鲜血喷了出来。
　　趁着这个机会，那头角魔骇然就朝着六臂蛇魔冲撞了过去，虽说之后被六臂蛇魔在胸口劈开一道深可见骨的伤口，但角魔依然给六臂蛇魔留下了几道伤口。
　　炼狱创伤！
　　角魔这个时候压根就没有退却的打算，一个劲的缠着六臂蛇魔，抓住机会就上去给六臂蛇魔留下一道伤口。
　　而那两头冰魔这时也将火力全对准了六臂蛇魔，如同蓝色长矛一般的冰锥不断朝着六臂蛇魔飞来。
　　六臂蛇魔移动速度只要略微一慢，就很容易被冰锥击中。
　　虽说以六臂蛇魔的实力能够硬抗冰锥，不至于直接结冰变成冰雕，但这样也会让它的速度大幅降低。

第151章、纯粹灵魂宝石
　　而它身后的金乌之火则悄然蔓延开来，当其覆盖了六臂蛇魔整个后背并开始朝着鳞片之下渗透的时候，六臂蛇魔终于感受到了金乌之火带来的炽热之痛。
　　以前就介绍过，方小悦释放的金乌之火蕴含着一些太阳真阳。
　　这太阳真阳乃是破万法，破万邪之物，但凡邪物遇上这太阳真阳都落不到好。
　　像六臂蛇魔这样的恶魔自然是邪恶无比，那金乌之火在它体内蔓延燃烧开的时候，它不仅仅只是肉身无比痛苦，就连灵魂也随之燃烧了起来。
　　在这样的双重打击之下，六臂蛇魔就算是再厉害，也只能在哀嚎声中身体慢慢枯萎下去。
　　方小悦这个时候也没有完全的坐看，而是趁着六臂蛇魔遭受重创的瞬间突入，单手化抓直接破开六臂蛇魔的胸膛，将其魔晶一把抓出！
　　其魔晶一被抓出，六臂蛇魔挣扎的身体不由得一僵，眼睛里的火光消散，带着几丝灰败，看向方小悦，然后整个身体就好似山体倒塌一般，垮塌了下去，化为一块块碎裂的灰石。
　　将六臂蛇魔干掉之后，方小悦随即便右手朝着那还在混战之中的战场一抓。
　　一片红光在战场上扩散开来，那些尸体，不管是恶魔还是魔鬼的，纷纷迅速出现了变化。
　　有的尸体肚子凸起，全身皮肤变成了青灰色，化为食尸鬼，爬起来就朝着附近的恶魔发动攻击。
　　有的尸体则尽数消散，只留下一团正在迅速变化的灵魂，随后化为一头幽灵。
　　还有的尸体则是其影子变成了阴影生物等等。
　　总之，随着方小悦释放的唤起死灵，恶魔一方很快就崩溃了。
　　大批的小劣魔毫不犹豫转身而逃，哪怕是身后就跟着小劣魔的利爪也是如此。
　　在恶魔一方崩溃之后，方小悦也没有继续去关注战场，而是将六臂蛇魔的魔晶抓在手里把玩。
　　相对于魔鬼的魔晶来说，这六臂蛇魔的魔晶整体为火红色，里面一头微型的六臂蛇魔正歇斯底里的朝着方小悦怒吼着。
　　这就是高位恶魔的强大之处。
　　只要它们的魔晶还存在，那么就算是失去身体，它们就不算是死亡。
　　甚至于在吞下其魔晶之后，如果不能抵抗对方的灵魂入侵，很可能就会被对方夺取身体，重新化为六臂蛇魔。
　　对于六臂蛇魔的无能狂怒，方小悦只是轻轻一笑，伸手在魔晶上一点，一团金乌之火随即生成，将魔晶包裹了起来。
　　很快，随着金乌之火的炙烧，那微型六臂蛇魔发出了痛苦的嚎叫，而随着时间的推移，痛苦的嚎叫声越来越低，最终消失不见。
　　用金乌之火烧灭了六臂蛇魔的后手，那魔晶就焕发出一种极致的红光，将其捏在手里，有一种灵魂层面上的舒适感。
　　借着骰子的力量，方小悦查看了一下这魔晶的信息。
　　---------
　　纯粹的灵魂宝石：该宝石乃是由强大生物的魔晶混合灵魂被金乌之火焚烧之后形成，其内蕴含了纯粹没有杂质的灵魂之力，能够被任何生物，任何存在吸收，从而提升自身的灵魂强度以及相关能力。
　　---------
　　这玩意看上去似乎有些珍贵啊？
　　方小悦将这块灵魂宝石在手心里颠了颠，随即便发现那头角魔以及两头冰魔甚至于骨魔，所有小劣魔的眼睛都齐齐随着灵魂宝石而上下起伏。
　　它们看向灵魂宝石的目光里充满了极致的贪婪，似乎恨不得冲上来一口将这灵魂宝石吞下肚子。
　　当然，如果不是方小悦的炼魔身份放在这里，这些魔鬼指不定就这样干了。
　　很显然，这样纯粹的灵魂宝石对魔鬼的吸引力超出了方小悦的想象。
　　至于这样的灵魂宝石到底有多大好处，还得测试一下才行。
　　方小悦想到这里，也没有让灵魂宝石继续去诱惑那些魔鬼，而是直接塞入了口中。
　　与魔鬼魔晶一样，灵魂宝石一经塞入口中，随即便化为一股热流直接就朝着脑海流淌而去。
　　方小悦微微闭上双眼，感受着自身出现的变化。
　　脑子似乎更清醒了？
　　不对，脑海里出现了一团火红色的灵魂之力。
　　被吞下肚子的灵魂宝石直接就变成了脑海里一团灵魂之力。
　　这跑到脑海里来的灵魂之力有什么用处？
　　方小悦暂时有些摸不着头。
　　他猜测自己应该是已经提升到魔鬼系生物的极致了，因而这灵魂宝石吞下去后，没法直接提升自身实力或者进化，所以就储存在脑海之中。
　　暂时找不到答案，方小悦也没有继续在这上面纠结下去，而是让魔鬼们开始收尸搜刮魔晶。
　　大多数的小怯魔连同剩下的那些低级恶魔在六臂蛇魔被击杀之前就吓得逃走了。
　　对此，方小悦表示不用急，先回去清理了叛徒再说！
　　他虽说并不知道米莉丝这些魔鬼之前逃走的事情，但战斗一结束，忠心耿耿的骨魔就通过心灵感应将所有事情汇报了上去。
　　这毫无疑问让方小悦感觉极为愤怒。
　　自己还以为能够掌控全局呢，结果自己一进化，遇上恶魔，这些魔鬼就跑掉了？
　　亏得自己之前拿了不少魔晶喂给它们！
　　自己还是太仁慈了一点啊，换成其它的上位魔鬼，恐怕会将所有好处都掌握在自己手里，给手下魔鬼最多一点残汤剩水罢了。
　　这场大战不管是魔鬼还是恶魔都损失极为惨重，因而在打扫战场之后，几乎所有魔鬼身上都扛着尸体，还有一大堆尸体放在那里没法扛走，只不过尸体里的魔晶已经被挖出，方小悦倒也不怕有怪物将尸体偷走。
　　再说了，连恶魔，魔鬼的尸体都吃，这怪物得有多重口啊。
　　至少在吃这方面，方小悦感觉排行第一的除了魔鬼就是恶魔，也就只有这两个种族才能够不管不问将这些尸体吃下去。
　　“走！”
　　除了小劣魔与那些骑士，公主之外，其余的魔鬼都跟着方小悦直接一个高等传送术回到了冥河泉眼。
　　之所以不担心有什么陷阱，使用高等传送术回来，是方小悦担心那米莉丝将冥河泉眼给毁掉。

第152章、幻觉-我就是王！
　　此时米莉丝刚好摆平了所有魔鬼的反对，正式就任魔鬼统帅一职，她模仿着方小悦的样子，站在高台上，俯视着眼前那些魔鬼，心里却是畅快至极。
　　难怪主人喜欢站在这上面说话，感觉真爽啊。
　　不！那已经是过去的主人了，以后我就是这里的王！
　　米莉丝一边训斥着那些魔鬼，树立自己的权威，一边脑海里想得太美妙，不由得哈哈哈大笑了。
　　可就在米莉丝准备下令解散，让这些魔鬼照例外出巡逻的时候，就在冥河泉眼附近，一群魔鬼出现了。
　　这些魔鬼刚一出现随即便朝着四周释放了自己的威势，其中以方小悦最为恐怖，直接就将角魔，冰魔这些魔鬼的威势给压了回去。
　　一感受到那恐怖的威势，米莉丝都没有反应过来，膝盖一软，整个人就跪到了高台上。
　　等她反应过来之后，方小悦扇动着身后那一对黑色翅膀，悬浮在她面前了。
　　一股难以压抑的恐惧瞬间便涌上她的心头。
　　这并不是恐惧灵气带来的效果，而是她自身的恐惧！
　　“我错......”
　　轰！
　　一声爆响，米莉丝的身体转瞬便被金乌之火点燃，连话都没来得及说完，便烧成了灰烬。
　　这样快速的燃烧过程倒是出乎了方小悦的预料。
　　不过转念一想倒是明白了过来。
　　之前吃下的纯粹灵魂宝石，同样提升了金乌血脉，同时米莉丝对自己的恐惧达到了最大化，以至于在面对强化之后的金乌之火，完全没有抵抗，再或许米莉丝太过于邪恶的缘故？
　　所以才会燃烧如此之快。
　　总之，在米莉丝这个带头反叛分子被一缕金红色火焰烧成灰烬之后，剩下那些魔鬼都吓呆了，一个个跪伏在地上，祈求方小悦这个主人的宽恕。
　　方小悦并没有对剩下那些背叛自己的魔鬼下手。
　　从降临成为魔鬼那一刻开始，他就知道魔鬼这种生物原本就是靠不住的。
　　它们更好似喷子，和恶魔斗，和善良生物斗，和魔鬼自己斗，它们只相信自己，冷血无情，狡狯，善于计谋等等。
　　米莉丝只不过是杀鸡给猴看罢了。
　　这些魔鬼可是他宝贵的财富。
　　就算是米莉丝死了，也是有价值的。
　　譬如金乌之火消散之后，出现在灰烬之中的那块灵魂宝石。
　　毫无疑问，米莉丝的魔晶被金乌之火焚烧后形成的灵魂宝石较之六臂蛇魔要差上不好啊。
　　但即便是如此，方小悦也很满意了。
　　要知道，想要从这些位面里获得可以带走的东西太少了，就算是有虚空戒指，每个位面也就只能带走一件！
　　而这灵魂宝石，只要吃下去，所增加的灵魂之力以及各种提升，却都是能够一并从位面里带走的。
　　当然，像混乱小位面这样拥有众多奇幻生物的位面，恐怕也是很少的。
　　方小悦也不知道自己以后还能不能遇上，所以他决定在离开这里之前，尽可能多的炼化一些灵魂宝石。
　　想到这里，他的目光不由自主的扫向了那些跪在地上的魔鬼。
　　好吧，他承认自己之前做的决定有些草率了，这么多背叛的魔鬼还真不好找，毕竟他还是一个有底线的人，不教而诛谓之虐啊！
　　自己要做一个正直的人。
　　那些魔鬼不知道怎么的，突然之间就感觉后背一阵发冷，但数息之后这种感觉就消失了，让它们不由自主的松了一口气。
　　“行了，全部跟我来！”
　　方小悦也没过多的敲打这些魔鬼，没用，只要自己实力一直可以压制这些魔鬼，它们也没法翻天。
　　当然，在之后的时间里，他会将资源尽可能的倾斜到自己掌握了真名的魔鬼身上，而不是这些白眼狼。
　　带着这些魔鬼去将尸体尽数带回，将其内的魔晶尽数掏出之后，不管是恶魔还是魔鬼的尸体都丢入到冥河泉眼之中。
　　这一批尸体可是让冥河泉眼里诞生的红色蠕虫吃了个饱，在几天时间内，大批红色蠕虫爬上岸，钻入地缝之中，进化为小劣魔。
　　而那些魔晶则被方小悦用金乌之火炼化为纯粹灵魂宝石。
　　一些个头较大的灵魂宝石自然就进了方小悦自己的嘴巴，而一些个头较小的灵魂宝石则被他赏赐了出去。
　　其中就连那些骑士也得了一份。
　　在吞吃了这些灵魂宝石之后，那些魔鬼纷纷再度进化，着实让方小悦麾下的实力大涨了一波。
　　倒是那些骑士在吞吃了灵魂宝石之后，效果并不明显。
　　这也是无奈的事情，人类总归不是天生的奇幻物种，对于灵魂吸收方面还真比不上原本就以灵魂为食的魔鬼。
　　说实话，如果不是拥有金乌血脉的话，方小悦吸收灵魂宝石的效果恐怕会下降九成以上！
　　不过，方小悦也没亏待那些骑士，以领主的名义将那块稻田划给了那些骑士。
　　这样一来，就算是自己走了，那些骑士也可以种种田，不至于在这混乱小位面里饿死。
　　半个月之后，方小悦手下的魔鬼大军数量尽数恢复不说，更是增添了不少高位恶魔。
　　譬如那头骨魔在连吞几块灵魂宝石之后，幸运的再度进化，成为了冥河泉眼地区第二头地狱炼魔！
　　另外不少魔鬼晋升为骨魔，冰魔，让魔鬼大军的绝对实力提升了数倍不止。
　　方小悦再度率军出击，行军方向直指石林。
　　在抵达石林之后，他便派出一群小劣魔充当侦察兵，朝着那些恶魔的来路而去。
　　要说他之前是想要用活化雕像来充当侦察兵的。
　　可那些活化雕像即便是雕刻得再小，放在这个奇幻位面里，也会被其它奇幻生物一眼发现的。
　　没法，那些雕像被活化之后，身上自然便会传出魔法波动。
　　包括恶魔，魔鬼在内的奇幻种，只要不是它们脑子灌水进了，看到这些带着魔法波动的小昆虫，不上去踩一脚，拍两巴掌，那就真是有鬼了。
　　至少小劣魔的战斗力更强一些。
　　实际上除了小劣魔之外，他还派出了几头倒钩魔。
　　在他麾下倒钩魔大概算是性价比最高的兵种。

第153章、恶魔城堡
　　光是地狱创伤和高等传送术，就足以让它在低阶层次里称王称霸了。
　　趁着小劣魔，倒钩魔外出侦查的时候，方小悦指挥着魔鬼大军将石林翻了一遍，期望着找到什么金属矿藏。
　　但这混乱小位面里，金属矿藏似乎并不存在一般，即便将石林一些地方，一口气挖到地下数十米处，都没能找到任何金属矿的影子。
　　不过回想一下，这个结论似乎也正常。
　　就连一贯拥有艺术气质的精灵一族，在这混乱小位面里，它们所戴的项链都是用石头或者木头制作而成。
　　这似乎也从侧面佐证了混乱小位面里的金属缺乏。
　　待到小劣魔，倒钩魔返回，方小悦大概知道了前方的情况。
　　简单来说，前方更远处有一座火山，火山附近流淌着大量的岩浆，一座恶魔的城堡就耸立在岩浆河旁边。
　　只不过，恶魔对魔鬼的气息很敏感，因而那些小劣魔，倒钩魔只是远远观察了一会就撤了回来。
　　既然如此，方小悦没有继续在石林这个地方待下去，呼喊一声，魔鬼大军继续上路。
　　没多一会功夫，火山的轮廓就出现在他们眼前。
　　光目测而言，这座火山的高度恐怕就超过五千米！
　　在相距数公里的位置，岩浆地带迎面扑来的风都是滚烫无比，让人有一种进了蒸笼的错觉。
　　而那座恶魔城堡正耸立在火山上流下的岩浆河主径上。
　　整个恶魔城堡的造型就好似一条盘踞而上的红色巨蛇。
　　很显然，或许那座恶魔城堡便是六臂蛇魔所修建。
　　如果是其它恶魔修建，应该不会采用这种造型。
　　但不管怎么说，随着六臂蛇魔那一波恶魔被消灭，恶魔城堡的实力无疑下降了很多，光看其最外面那城墙上巡逻的恶魔寥寥无几就可以得知。
　　与城堡的雄伟有些不太适合。
　　但这样对于方小悦来说更好，看着这座城堡，他都想着是不是将冥河泉眼搬过来了。
　　虽说冥河泉眼在搬迁的过程里会受到一些损害，导致其产出的红色蠕虫数量减少，但这里有城堡啊！
　　比平坦，一望无际的地缝大地强太多了。
　　“先引诱一下吧。”
　　看到恶魔城堡里的恶魔数量并不算多，方小悦便将此战的指挥权交给了角魔。
　　别看角魔在战斗时似乎很鲁莽，但它们总归是顶级魔鬼，智商并不低。
　　据说在地狱位面里，魔鬼军队的配置都是以地狱炼魔为统帅，而角魔作为副手或者其下分队的指挥官。
　　此时方小悦麾下的魔鬼大军数量已经过千，是时候放一些权下去了。
　　总不可能每次自己都身先士卒，万一出现什么意外的话，再来一次魔鬼背叛，他真心就想要杀魔鬼了。
　　角魔带着魔鬼大军朝着城堡小心翼翼逼近，将魔鬼军队隐藏在一座山头之后，便派出了上百只小劣魔以及倒钩魔前往城堡执行引诱计划。
　　之前就说过了，恶魔是一种混乱且邪恶的奇幻生物。
　　它们的行为做事往往都是混乱的，出乎大多数人的预料。
　　就拿这次引诱计划来说吧，就连角魔都做好了失败的准备。
　　毕竟恶魔的视力和嗅觉还是很强的，又站在城堡之上，魔鬼大军过来时虽说也进行了隐蔽，但很难说不会被那些恶魔发现。
　　既然发现魔鬼大军靠近，那么不管从数量还是实力上较之魔鬼大军都要弱上一些的恶魔肯定是不会出城的。
　　据城守之，不香吗？
　　可等那群小劣魔，倒钩魔蹦蹦跳跳出现在城堡附近时，恶魔城堡那好似蛇尾一样的大门竟然迫不及待的开启了。
　　一群小怯魔在佛罗魔的驱赶下，很快就与小劣魔杀成了一团。
　　而小劣魔在装模作样的厮杀一番之后，丢下几具尸体就转进撤退了。
　　眼见敌人逃走，那些小劣魔顿时欢呼着进行追杀，对于这些胆小的恶魔来说，这是它们最喜欢的战斗模式了，没有之一。
　　大群的小劣魔追了上去，然后遭到魔鬼大军的围剿。
　　而城堡里的高级恶魔却没有一个出现，它们都趴在城墙上观望魔鬼大军的情况。
　　很显然，这些高级恶魔并没有出城的打算。
　　既然这样，角魔也没有继续执行引诱计划，而是拉开阵势，朝着恶魔城堡逼近。
　　实际上，整个攻城战进行得很顺利。
　　当众多魔鬼通过高等传送术直接出现在恶魔城堡内的时候，恶魔城堡直接沦陷了。
　　真正做出抵抗举动的只有驻扎在城堡军营内的一些狂战魔和佛罗魔。
　　不过，当它们企图在街道上发动近战反击的时候，直接就被冰墙阻断，次元锚锁定，最后一堆类法术砸下，变成了尸体。
　　魔鬼们压根就没有给它们巷战的机会。
　　没法，这些恶魔近战的杀伤力比较大，角魔第一次担任指挥官，还是想要打出一个漂亮的战果，而不是损失惨重的惨胜。
　　就在角魔指挥魔鬼大军攻占恶魔城堡的时候，方小悦则直接飞上了火山顶部。
　　这是一座即便在他那个世界里也很罕见的巨大活火山，光每时每刻从火山流淌出去的岩浆，就如同一条大河一般。
　　嗯？
　　他目光从火山口上扫过，很快就看到一条顺着火山壁流淌而下的熔岩河有些不同。
　　扇动翅膀靠近之后，不顾那扑面而来的炽热与硫磺气息，他看到熔岩河上漂浮着一些东西。
　　伸手一抓，方小悦将一团漂浮在熔岩河上的火红物体抓了上来。
　　作为地狱炼魔，这样的高温还是他能够承受的范围。
　　待到其略微冷却，他便认出了这是纯度很高的钢！
　　也就是说，实际上这条熔岩河上漂浮的那些火红流水就是铁水。
　　这个发现让他不由得兴奋了起来。
　　这可真称得上是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。
　　自己之前挖那么多坑都没能发现一处矿藏，可来到这里，转眼就看到一条铁水自流河！
　　这是何等的幸福冲击。
　　没说的，回到城堡，方小悦刚收起翅膀落在城堡中心的蛇型高塔上，角魔就上来汇报之前攻城的情况了。

第154章、深渊血池
　　对于角魔的表现，方小悦很满意，随即掏出一把灵魂宝石进行打赏。
　　要说这恶魔城堡修建得很是雄伟，大概是人工不花钱的缘故，占地面积快两个平方公里了，城堡内修建了大量的建筑物。
　　有供给恶魔居住的军营，有各种防御设施，还有大量空闲的建筑物，也不知道是修来干什么的。
　　但可以看得出来，那头六臂蛇魔是将这里当成老巢来经营的。
　　最关键的是角魔汇报，在城堡高塔最下面找到了一座深渊血池。
　　深渊血池？
　　这玩意实际上就是冥河泉眼的变种版本，当一个冥河泉眼经过一些特殊改造之后就能够形成深渊血池，其内将会出产恶魔幼虫。
　　方小悦第一时间就下到了主塔地下百米深处，看到了那座直径超过百米的深渊血池。
　　整个深渊血池边缘用火山地区特产的黑曜石修葺而成，血池里是红色的池水，看上去就好似新鲜的血液一般，散发出淡淡的红光。
　　借着这红光，他可以清楚看到血池里游弋着大量的恶魔幼虫，在最深处则是两个火红色的光点，这两个火红色光点的头上则顶着一个名字：深渊虫母。
　　不管从哪个方面来看，这个深渊血池的等级都要比自己的冥河泉眼高。
　　因而方小悦决定将冥河泉眼搬迁过来，将其融合进入深渊血池。
　　但想要做到这一点，就必须将镇守深渊血池的深渊虫母干掉！
　　深渊虫母乃是高等级深渊血池的守护者，其在深渊血池内天然拥有免疫各系法术，物理伤害削弱一半等等之类的特性，最让人头痛的是，深渊虫母在深渊血池内拥有极为强力的恢复效果。
　　因而，虽说其攻击方式只有一种，张嘴扑击，但想要干掉这家伙的难度也是相当高的。
　　那头六臂蛇魔就是发现这个深渊血池之后，才选择在这里建立城堡的。
　　但它一直都没能够将这深渊虫母降服，否则的话，魔鬼大军的攻城战恐怕就没那么容易成功了。
　　要知道在降服深渊虫母之后，就能够主动控制深渊血池的出产量，而不是被动等待那些恶魔幼虫成熟进化。
　　对于一个类似于兵营的宝物来说，两者的差距是天壤之别。
　　方小悦最初是采用了小劣魔引诱法。
　　让一些小劣魔去深渊血池旁边转悠，引诱那头深渊虫母来捕食。
　　与其它恶魔一样，深渊虫母对魔鬼同样拥有极为强烈的攻击欲望，只要看见魔鬼就是不顾一切的出击。
　　但就在那条好似放大了数百倍的蠕虫扑出深渊血池的时候，方小悦释放的群体怪物定身术失效了，只有冰魔们释放的冰锥以及角魔发动的尾击成功击中了深渊虫母。
　　但这并没有任何用处。
　　之前就说过了深渊虫母免疫各系法术，物理伤害削减一半。
　　再加上深渊虫母那厚实的皮肤和恐怖的恢复能力，造就了一头在深渊血池里近乎不死的怪物。
　　一大堆类法术落在其身上，没有半点用处，就算是地狱创伤这种负面效果也没能在深渊虫母身上发生一点效果。
　　反倒是担任诱饵的小劣魔被深渊虫母一口吞了个干净！
　　这对于方小悦来说，几乎等同于赔了夫人又折兵。
　　让他心里极度不爽啊！
　　看来只能展现自己真正的技术了。
　　方小悦没指望那些魔鬼能够下水去对付深渊虫母，那毕竟是人家的主场，就算是角魔这样的顶级魔鬼，下到深渊血池里，不但要抵抗混乱气息的不断入侵，还得抗住深渊虫母的扑击，这是何等的艰难。
　　方小悦展开翅膀直接就飞到了深渊血池的上空，然后低头目光扫描，查看深渊虫母的位置。
　　就在他低头的瞬间，那深渊虫母就骇然从水中直冲而上，张开巨口，吧唧一口就将方小悦给吞了下去！
　　这深渊虫母体长超过六十米，想要一口吞下身高四米多的方小悦却是轻松无比。
　　一口将猎物吞下，深渊虫母随即便沉入水中，朝着深渊血池最深处落下。
　　看到这一幕，那些一旁观战的魔鬼倒没有多着急，就这么一下，主人就挂掉了？这不开玩笑吗？
　　不过被深渊虫母一口吞下去的方小悦这个时候着实有些不太好受。
　　刚被一口吞下，他就顺着深渊虫母那炽热无比的喉管滑了下去，下面有一股强劲的吸力一直在吸他，直到落入一个好似水池的地方，这股吸力方才消失。
　　但这里充满了恶臭且极具腐蚀性的液体，应该是深渊虫母的胃。
　　地狱炼魔那坚固无比的鳞片以及皮肤都无法阻挡这种腐蚀液体的侵蚀。
　　数息时间，方小悦就感觉自己身上脱了一层皮！
　　虽说地狱炼魔那强悍的恢复能力也在发生作用，抵抗着这种腐蚀。
　　但最多半个小时，方小悦就会被腐蚀成为白骨。
　　这并不奇怪，据说这种深渊虫母偶尔能够捕食误入血池的巨龙！
　　地狱炼魔的身体再强悍，在这方面还是比不上巨龙的。
　　哪怕方小悦从没有接触过巨龙，也是如此。
　　不过，他对被吞进来这件事是早有预料的。
　　毕竟从外面想要对付深渊虫母太难了，还不如来个釜底抽薪！
　　方小悦轻轻扇动翅膀，给自己增加来了推力，在这恶臭的腐蚀液体里向前游去，片刻之后，他便接触到了一层极具弹性的肉质层。
　　身体还在腐蚀之中，他也没有任何犹豫，伸手就是一拳打在了肉质层上。
　　以他现在的身体，这样一拳打过去，就算是岩石也会瞬间炸裂粉碎。
　　可偏偏这层肉质层在承受一拳之后，只是来回震荡了几下便将拳力尽数消散。
　　不得不说，深渊虫母敢将方小悦吞下去也是有底气的。
　　毕竟它吞下去的生物，大多都是强力奇幻生物，如果体内没有什么保护的话，恐怕早就被猎物从内撕成碎片了。
　　接下来，方小悦并没有使用波纹劲。
　　这玩意杀伤力是很大，但时间限制太大，每周才能够使用一次，并且看着深渊虫母体内的结构极具弹性，恐怕就算是一击波纹劲打过去，未必就能够将其直接灭杀。

第155章、深渊虫母
　　因而他转即就选用了金乌之火！
　　一点亮光在方小悦的食指上浮现，转即变化为一团金红色的火苗。
　　随着他指头向前一点，那点金乌之火便落在了肉质层上。
　　一丝痛苦转即便出现在深渊虫母的脑海之中。
　　这样的痛苦让深渊虫母感觉到一些不安，它开始在水底剧烈翻腾起来，似乎想要将体内的痛苦直接折腾没。
　　但它这样的折腾似乎没有半点效果，随着时间的流逝，痛苦越来越剧烈，让它忍不住直接就从水底直窜水面，然后高高跃起百米，直接就撞在了高塔底部之上，让高塔不由得一阵颤抖，吓得上面巡逻的不少魔鬼一阵慌乱。
　　而此时可以看到其体内有微微的亮光传出。
　　在掉落回深渊血池之后，深渊虫母开始大口吞水，寄希望于血池之水能够扑灭火焰。
　　可它的选择再次失败。
　　虽说深渊血池之水称得上最污秽最肮脏最邪恶的水，但在金乌之火面前还真心有些不够看。
　　尤其是当大量血池之水顺着喉管灌入之后，那金乌之火非但没有熄灭，反倒燃烧得更加旺盛，就如同火遇上了汽油，瞬间便蔓延到深渊虫母体内各处。
　　这并不奇怪，如果说是方小悦刚获得金乌血脉时的金乌之火，恐怕直接就被血池之水给扑灭了。
　　可现在的方小悦，其体内的金乌血脉在吞吃数次灵魂宝石之后，较之以前已经强化了不少，因而点燃的金乌之火也不是当初可以比拟的。
　　尤其是在遭遇充满邪恶气息的血池之水时，反倒将金乌之火里的太阳真阳彻底激活。
　　偷鸡不着蚀把米，正是深渊虫母此时处境的写照。
　　在数十息时间之后，在血池内到处横冲直撞，引得地面频频震动的深渊虫母终于不再动弹，凭借着体内丰富的脂肪，深渊虫母的身体漂浮在水面上。
　　而金乌之火此时也烧穿了它的皮肤，将其化为一堆在水面上熊熊燃烧的火炬。
　　方小悦此时方才出手将其体内的魔晶找到，然后破开皮肤，钻了出来。
　　相对于刚进去的时候，此时的方小悦完全就变了个样子。
　　体表的鳞片，身后的翅膀乃至于头顶上的一对小角都被腐蚀得一干二净，等他在深渊血池里清洗身上的污垢时，就算以他现在粗大的神经，也痛得不由自主的一阵轻呼。
　　还好，痛归痛，身上的缺损总归是能够恢复过来的。
　　最关键是随着深渊虫母的死亡，整个深渊血池就落入到方小悦的掌控之中。
　　他甚至于没有多休息一会，便立马出发，回到地缝大地后，将冥河泉眼的冥河晶石扣出。
　　冥河晶石一经扣出，冥河泉眼便逐渐自动消失，不用多说。
　　带这冥河晶石，方小悦又匆匆赶回了城堡，下到深渊血池底部，也就是那深渊虫母最喜欢宅着的地方，那里有一颗血红色的深渊晶石。
　　方小悦将冥河晶石轻轻与其靠在一起，转瞬之后，那冥河晶石便好似活化了一般，朝着深渊晶石啃食了过去。
　　而深渊晶石也如同活化一般，变成了一条血色虫子奋起反抗，转而啃食冥河晶石。
　　要说就力量上而言，深渊晶石无疑要强大得多，毕竟这深渊血池的等级原本就比冥河泉眼要高上很多。
　　可站在一旁看戏的方小悦可不是真的在看戏。
　　但凡冥河晶石有些坑不住的时候，他就会出手帮一下。
　　可以这么说，如果深渊晶石有自身意识的话，这个时候就该骂娘了。
　　顶你个肺啊！
　　有你这样的人吗？
　　最终冥河晶石在方小悦的帮助下，将深渊晶石啃了个干净。
　　在啃食深渊晶石之后，冥河晶石的个头随之就增长了几大圈。
　　以冥河晶石为中心，深渊血池的水开始迅速从血色变成浑浊的黄色。
　　而那些在血水里游弋的深渊幼虫则纷纷传出痛苦的嘶声，身体在黄水中不断挣扎。
　　但渐渐的，这些深渊幼虫竟然朝着红色蠕虫转变。
　　这一幕，让方小悦看了，不由自主的感叹一声。
　　不得不说这冥河泉眼的神奇之处着实让人惊叹。
　　原本乃是恶魔系生物的深渊幼虫竟然在这么短时间内就转变成为魔鬼系生物，从生命本质深处进行了变化。
　　当血水尽数转化为黄水之后，冥河泉眼的面积较之以前扩大了一半以上，那黑曜石修葺而成的边缘池壁也在黄水的冲击之下迅速融化。
　　这些都不要紧，要紧的是这冥河泉眼搬迁到这里吞噬掉深渊血池之后，其产出的红色蠕虫较之以前强壮了很多。
　　也正因为如此，红色蠕虫进化出来的小劣魔，实力也强大了不少。
　　当然，这个时候方小悦的注意力则转移到了火山熔岩河的铁水上。
　　大批小劣魔在倒钩魔的驱赶下前往熔岩河收取铁水，将铁水倒入模具，凝固之后便是品质上佳的武器，铠甲。
　　这些武器，铠甲在经过链魔的打磨和修正之后就逐一装备在魔鬼们的身上。
　　方小悦发现链魔在铁匠方面有着让人难以置信的天赋，它们能够操纵链条可不仅仅只是一种超自然能力，更有对金属的一种深层次理解。
　　说实话，这种天赋，让他都有些羡慕。
　　有了火山熔岩河的馈赠，方小悦麾下的魔鬼大军很快就武装了起来。
　　就连小劣魔都穿上了沉重的铁甲，配上了强力的铁弩。
　　作为奇幻生物之一，小劣魔虽说在魔鬼系生物里算是最底层，但它们较之普通人类却有着体质力量上的优势，因而即便是穿上沉重的铁甲，也丝毫不会影响到它们的速度和灵活。
　　而方小悦则将精力暂时用在了探索四周区域上。
　　主线任务一直没能完成，从降临到现在，也一直没有分支任务完成，什么命运扭转也没有出现，着实让他有些疑惑不解。
　　最终的猜测只能是，这个混乱小位面大概是混乱的，所以命运就不存在扭转？
　　他就不信了，如果自己将整个混乱小位面都占据了，这任务还能完成不了？

第156章、绿龙与霜巨人
　　在进化为地狱炼魔之后，有了一对翅膀，方小悦探索四周自然就变得方便了很多。
　　以城堡为中心，他最先选择的探索方向为东方，原因很简单，东方越过一条山脉便是绿油油的大草原。
　　在火山地带看了太多的熔岩，硫磺，本质上作为一个人类，是想要看看青青大草原的。
　　不过这片大草原上生活着一群数量庞大的半人马以及几头巨龙！
　　那几头巨龙是绿龙。
　　半人马奉这几头绿龙为主，在草原上种植了大片森林，供给绿龙作为巢穴。
　　也正因为绿龙的存在，让这片大草原没有其它势力敢于侵犯。
　　但不可否认，这大草原应该是混乱小位面里难得的富饶之地。
　　那些半人马每天驱赶着大量的牛羊在草原上迁移，所过之处，空气中都飘荡着浓浓的腻味，让人不由得口水顺着嘴角下淌。
　　那些绿龙大概也是看在半人马足够卖力的供奉食物，才提供庇护的吧。
　　但话说回来，绿龙在这里的确能够被称为一霸了。
　　别看它们的挑战等级只有13-16级之间，但实际上，它们的实力远远不止如此。
　　就算是方小悦暂时也没有去主动挑衅的想法。
　　实际上就在他悄然观察这片大草原的时候，从大草原的南方迁移来一个丘陵矮人部落。
　　这支丘陵矮人部落的实力不俗，光是战士就有五六百之多，除此之外还有数米长的巨弩，投石车以及信奉着矮人神系的大群牧师，最要命的就是这个矮人部落里还有二十多头身高超过八米的丘陵巨人！
　　可以这么说，如果魔鬼大军出动来攻打这个矮人部落，即便是胜利了，也可能会损失不小。
　　可偏偏矮人部落很快就与半人马发动了冲突。
　　这并不奇怪，丘陵矮人原本就性格暴躁，喜欢喝酒，而半人马除了喝酒不太行之外，性格也与丘陵矮人相差无几。
　　双方距离太近，从而爆发冲突矛盾也就很正常。
　　仅仅只有木矛的半人马很快就在冲突中败下阵来，被装备精良的丘陵矮人夺走了大群的牛羊。
　　没法，丘陵矮人虽说一般住在丘陵地带，但它们也是矮人一族的分支，善于打造装备。
　　每一个矮人战士都穿着重甲，手持数百斤的战锤，可谓是坚不可摧！
　　那些半人马上去就是送，如果不是天生就拥有强大的机动力，被灭族都不稀奇。
　　不过打了小的出来老的。
　　在半人马遭受重创之后，丘陵矮人也没有罢手，继续朝着森林前进。
　　这在混乱小位面里并不奇怪，打败了敌人，如果不趁着胜利的机会大举进攻，彻底灭掉对方，那么等到对方恢复过来，自己就不好办了。
　　可等矮人大军抵达森林之后，那几头绿龙就出手了。
　　首先是嗜血魔腾伏击了行进之中的矮人大军，然后便是大群的树人，树精出动对矮人进行了全面包围，最后那几头绿龙扇动着翅膀用龙息迫使矮人部落投降。
　　整个过程，猥琐阴狠有力！
　　而在收复矮人部落之后，绿龙的势力就再度大幅暴涨。
　　尤其是数量庞大的半人马在装备上铁矛，铁弓之后，战斗力骤然飙升。
　　让方小悦看着都忍不住摇了摇头，不得不暂时离开。
　　没法，此时的绿龙，其势力太强了，魔鬼大军过来完全就是两败俱伤的结果。
　　等方小悦将目标转向北方，愕然发现了北方有大队的霜巨人正朝着火山地带迁移。
　　这些霜巨人的数量过千，并且它们还驱赶着海量的冰霜狗头人作为仆从。
　　这些冰霜狗头人乃是狗头人的亚种之一，常年生活在寒冰地带，传说拥有白龙的血脉。
　　这个海量的冰霜狗头人，其数量至少超过了上万之数！
　　它们所过之处，不管是青草还是树皮都被啃了个精光，犹如蝗虫过境一般。
　　看到这些冰霜系生物过来，方小悦也没有了继续探索下去的想法，直接就回了城堡，开始整兵备战！
　　不用考虑就知道，那些霜巨人就是直奔城堡而来的。
　　不过方小悦也有些纳闷，这霜巨人不远千里跑过来干嘛？
　　是喝多了？还是早有预谋？
　　当然，这个时候想多了也没啥用。
　　霜巨人大军的先头部队已经越过第一道山脉，出现在火山地带，与小劣魔爆发了一系列的冲突。
　　像这样的冲突，压根就不会有什么调解存在的，有的只是你死我活的战斗。
　　要说论个体实力的话，小劣魔是碾压冰霜狗头人的，而霜巨人自然是碾压小劣魔，能够与一些中级魔鬼抗衡。
　　至于高级魔鬼，霜巨人里的长者则能够抗衡一二。
　　但冰霜狗头人的数量太多了，就如同泛滥的潮水一般。
　　主要是其太能生了。
　　只要有食物，每隔两个月就能够下一窝崽子，每窝少则七八个，多则十多个。
　　这些冰霜狗头人的崽子最多半年时间就能够长大，拥有战斗力。
　　并且冰霜狗头人里的一些牧师，术士也是拥有相当战斗力的。
　　在这个方面，小劣魔还真不行。
　　如此一来，没多久时间，冰霜巨人的战线就推进到了距离城堡不远的地方。
　　好似潮水一般的冰霜狗头人，再加上霜巨人，两者混合起来散发出的寒气，让这里的气温都下降了二十多度。
　　原本炎热无比的火山地带变得跟深秋时节差不多。
　　从冰霜狗头人踏入城堡一定范围之后，城堡的城墙上部署的投石车就不断朝着远处的冰霜狗头人发动攻击。
　　大量的石块被抛射出去，在天上化为石头雨，砸落在了冰霜狗头人之中，时不时带起几点血花。
　　没法，正如之前所说，冰霜狗头人的数量太多了，以至于城墙上的魔鬼不时时刻刻的发射石弹，都感觉不安全。
　　虽然说大多数的冰霜狗头人压根连城墙都爬不上来，但数量太多也是会给敌人压力的。
　　作为城堡里的军事指挥官，角魔在霜巨人大军抵达火山地带之后就派出一些兵力进行过试探。
　　但这些试探都在靠近霜巨人时，被无穷无尽的冰霜法术给干掉了。

第157章、霜巨人围城！
　　敌人的数量太多了！
　　离开城堡作战的话，魔鬼大军的优势将会被彻底抹平。
　　在明了这一点之后，就算是一贯喜欢突袭战的角魔也放弃了这个打算。
　　就打防御战！
　　魔鬼打防御战可都是高手啊。
　　时间一点一滴的过去，聚集在城外的霜巨人，冰霜狗头人数量越来越多。
　　最终在一阵阵的嘶吼声里，全身覆盖在一层白色绒毛之下的冰霜狗头人动了。
　　它们好似一片雪地迅速朝着城堡这边蔓延过来，即便是数十台投石车不断发射石弹，也没法阻挡它们的前进。
　　当冰霜狗头人距离城堡不足五百米时，部署在城墙上的巨弩开始发威，每一次巨弩发射，都会在那片雪地里清空一长串的冰霜狗头人。
　　而距离不足百米时，城墙上的魔鬼则开始齐齐召唤同族。
　　不管召唤是否成功，城墙上骤然就多出了不少魔鬼。
　　之后，这些魔鬼便朝着城墙之下开始释放各种类法术。
　　灼热射线，邪影击，寒冰锥，冰风暴，渎神之语，唤起死灵，冰墙等等一系列的类法术砸下去之后，原本还在迅速前进的冰霜狗头人阵营里随即便被清空了一大片。
　　一瞬间倒下的冰霜狗头人数量超过了上千头之多。
　　但即便是这样惨痛的损失，也没能让它们停下脚步，反倒刺激得它们纷纷加快了前进的速度。
　　城门开启，落下搭在了岩浆护城河上，数以千计的小劣魔，倒钩魔，尖刺魔，链魔，地狱猫等等近战魔鬼纷纷出击。
　　久守必败！
　　角魔作为指挥官自然知道一直防守对士气的坏处，而适当的出击，则能够打击攻城者的士气。
　　暗红色的浪潮与白色的雪地很快就撞击在一起。
　　双方瞬间便陷入到白热化的搏杀大战之中。
　　每时每刻都有大量的寒冰狗头人倒在血泊之中。
　　这并不奇怪，即便是最弱小的小劣魔对上十多头寒冰狗头人都能处于优势。
　　但寒冰狗头人的数量太多了，并且随着战斗的进行，跟在后面的狗头人牧师，术士也开始纷纷出手，将增益法术砸向狗头人，将攻击法术丢到魔鬼头上。
　　在这样的情况之下，角魔也不得不吹响了号角，召唤魔鬼大军回撤。
　　相对于寒冰狗头人的混乱无序而言，魔鬼大军撤退时却是秩序井然。
　　先是小劣魔纷纷掉头狂奔，待到小劣魔逃出一段距离之后，那些中高级魔鬼方才动用高等传送术直接传送回城墙。
　　随着最后一头小劣魔跨过岩浆河，城门开始缓缓升起。
　　几头体型较为健壮的寒冰狗头人奋不顾身的跳到了城门上，挥动手中的小斧头，拼命砍着城门上的铁链，企图阻止城门拉起。
　　但这一切都是徒劳无功的做法。
　　随着几支箭矢射下，那几头寒冰狗头人随即便坠落熔岩河中，一个熔岩泡炸开，随即尸骨无存。
　　大量的寒冰狗头人不断拥挤在熔岩河旁。
　　它们没有翅膀，更没有足够的跳跃力越过这道宽达二十多米的熔岩河。
　　不少寒冰狗头人在这样的情况之下，被直接挤了下去，翻滚到熔岩河里发出啾啾的惨叫声。
　　方小悦站在主塔上，静静的看着这一幕。
　　实际上，仅仅一道熔岩护城河就能够阻挡寒冰狗头人的前进。
　　现在唯一值得关注的就是那些霜巨人会不会玩出什么新花样来。
　　战争到了这个规模程度，方小悦也不会轻易下场了。
　　别的不说，万一那些霜巨人憋着坏想要来个斩首战术的话，自己下场亲自厮杀的危险还是很高的。
　　不过即便是如此，方小悦的目光也没有放过霜巨人的后方。
　　他在寻找霜巨人的统帅。
　　像这样大规模的战争，即便霜巨人分成一个个部落，每个部落都有首领，但如果没有一个执掌大权的统帅，那么这些霜巨人压根就不可能形成合力，来对付魔鬼。
　　就好似恶魔一样，如果没有一位强有力的恶魔领主压在上面，那些恶魔很快就会因为自相残杀而兵败如山倒。
　　不过让他有些皱眉的是，即便他将霜巨人的阵营从头到尾看了几遍，也没能找到一个体型远超其它霜巨人的霜巨人。
　　按照一般情况来说，巨人这种物种，其首领都是较之普通霜巨人要高大很多的。
　　譬如普通的霜巨人一般身高在五米左右，而霜巨人长老则身高七八米，霜巨人部落首领的身高则是十二米。
　　按照这样的逻辑推算下去，总领整支霜巨人大军的霜巨人统帅，其身高不应该低于十六米，甚至于更高。
　　虽说霜巨人的数量很多，二十多个部落加在一起，足足有有六千之多，分散在火山地带，也是人山人海了。
　　可方小悦将那二十多个霜巨人首领尽数查看了一遍，都没能发现个头特别突出的霜巨人。
　　难道自己的推测出现了错误？
　　方小悦摸着自己的下巴，目光还在不断的扫描着，不肯放弃一丝一毫的不合理之处。
　　而随着时间的流逝，天色黑了下来。
　　城墙上，魔鬼们分成三队，不断将类法术，箭矢，石弹砸入寒冰狗头人之中，尽可能多的削弱它们的数量。
　　待到一队消耗太大退下之后，另外一队随即接上。
　　如此，三队魔鬼连续不断，着实让那些拥挤在熔岩河旁的寒冰狗头人损失惨重。
　　而那些寒冰狗头人此时也开始搬运石头，将其投入熔岩河中，想要借此来阻断河道，铺出一条通往城墙的道路。
　　同时，大批的霜巨人也赶到了熔岩河旁，它们不顾脚下踩到的寒冰狗头人拼命挣扎，手上凝聚出一个个人头大小的冰球，然后将冰球朝着城墙投掷过去。
　　这样的反击着实给城墙上的魔鬼带来了一些麻烦，但更多的则是让魔鬼们减少了攻击，使得寒冰狗头人填河的速度加快了那么一丝。
　　当然，这岩浆河也不是那么好填的。
　　那些石头丢入河里，大多数都被直接融化成为岩浆，顺着岩浆向前流动，只有数量达到一定程度之后，这种填河才有意义。
　　按照现在这样的速度下去，还需要三天以上。

第158章、泰坦之子
　　情况开始对魔鬼一方有些不利起来。
　　毕竟三天之后，熔岩河被填，那些寒冰狗头人就能够涌到城墙底部！
　　而狗头人与穴居人，矮人被同称为掘穴三剑客可不是说着玩的。
　　相对于人类，精灵以及其它种族而言，狗头人在挖洞方面是有天赋的，它们很擅长在坚硬的岩层里挖洞，从而隐蔽自身，保存种群。
　　可以想象，等那数量高达十多万的寒冰狗头人尽数涌到城墙下，一并开始挖掘后，这城墙能够坚持多久，就是个问号了。
　　毕竟这里既不是无尽深渊，也不是九层地狱，这座城堡没有魔鬼领主的加持，就是一座普通的城堡。
　　在这样的情况之下，城堡被狗头人挖穿也不是一件怪事。
　　不过就在熔岩河被填到一半的时候，方小悦终于发现了霜巨人里的特殊个体。
　　一名个头只有两米左右的霜巨人！
　　要说这样的霜巨人在霜巨人部落里并不罕见，毕竟霜巨人是胎生，它们的幼崽也是一点点长大的，因而两米左右的霜巨人大概等同于人类的七八岁儿童。
　　可这头霜巨人却与其它霜巨人幼崽不太一样，其长得极为老成，霜巨人幼崽长着纯白色的皮毛，而这头霜巨人则是成年霜巨人那种瓦蓝色的皮毛。
　　最关键的则是，那些霜巨人首领虽说已经极力掩饰，但依然掩盖不了在遇到这头霜巨人时的恭敬和卑微。
　　这应该就是霜巨人的统帅了！
　　发现了这一点之后，方小悦随即准备着手猎杀对方。
　　当然这个猎杀时机是需要等待的。
　　毕竟此时在其四周有着数以千计的霜巨人，自己一头撞进去的话，别说猎杀对方了，被反猎杀还差不多。
　　因而需要等到城堡城墙破裂的时候，让霜巨人全部动起来！
　　实际上，熔岩河在填到一半之后，剩下的距离填埋起来就很简单了，所消耗的时间更短。
　　很快，熔岩河被阻断，通往城墙的道路被铺了出来。
　　寒冰狗头人们纷纷欢呼起来，顺着这条炽热的道路向前猛冲。
　　而霜巨人则纷纷向前移动，不断将冰球朝着城墙上投掷而去，以阻止魔鬼对寒冰狗头人的伤害。
　　密密麻麻的狗头人簇拥在城墙下，挥动着简陋的石稿石铲，将墙角下的泥土不断掏出。
　　很快，掏出的泥土就在熔岩河上铺出了新的道路，让更多的狗头人涌了过来。
　　到了这个时候，那些魔鬼也顾不得霜巨人的冰球了，纷纷直接传送下去，冲入狗头人中大肆杀戮了起来。
　　毫无疑问，面对实力弱小的狗头人，近身搏杀更适合一些，毕竟那些类法术虽说威力巨大，但往往每次只能杀死一只或者几只狗头人。
　　而魔鬼冲入狗头人群中之后，所掀起的杀戮，则能够迅速削减狗头人的数量。
　　战斗到了这时，用白热化来形容已经不准确了。
　　准确来说，城堡的城墙下就是一个血肉磨盘，每时每刻都在吞噬着大量的生命，不管是狗头人还是魔鬼。
　　这样的战斗持续了整整三天！
　　狗头人的尸体堆积如山，不知道已经有多少个狗头人部落彻底灭亡了。
　　但狗头人这个时候却立下了大功！
　　数百条地下通道已经挖穿了城墙下方的泥土，而随着那些狗头人在城墙下将通道相互连通之后，一段百米长的城墙终于出现了倾斜，并且倾斜的速度是越来越快。
　　最终，随着一阵轰鸣声，高达二十多米的城墙径直倒塌了下去。
　　城墙这一倒塌，不知道压死了多少狗头人，就连魔鬼也有不少小劣魔跟着一起殉葬了。
　　而随着城墙的倒塌，那些霜巨人便激动了起来，它们纷纷踏上了穿过熔岩河的通道，一声发喊之后，便迈动大腿，拼命朝着倒塌的城墙冲去。
　　这时，十多头骨魔则纷纷在倒塌城墙处竖起了冰墙，企图阻挡狗头人与霜巨人的进犯。
　　一发动千钧，整个战场被这一面倒塌的城墙所牵引，双方所有兵力都朝着这里汇聚过来。
　　城墙的缺口处，已经成为了死亡之地。
　　任何生物踏入这个缺口之后，所能够存活的时间不会超过三息！
　　就算是霜巨人里的长者，冲入这里之后，瞬间都会被碎裂。
　　而这个时候的方小悦已经锁定了那头霜巨人统帅。
　　随着一个高等传送术的发动，方小悦的身影便出现在其身后。
　　可这头霜巨人的统帅似乎早就预料有人回来偷袭，一瞬间，一道粗壮犹如儿臂的闪电就落在了方小悦的头顶之上。
　　在这个时候，位于近距离上的方小悦才看清楚对方头顶上的名字。
　　泰坦之子-博耶夫。
　　嘶。
　　这个名字就让方小悦有些牙痛了。
　　竟然是泰坦之子?
　　原身的魔鬼记忆里是有泰坦这种生物的。
　　简单来说，泰坦在巨人语里的意思就是巨人之神，巨人之王。
　　它们是巨人里最为强大的种族，没有之一。
　　任何一头泰坦巨人出现在其它巨人部落里，都能够无条件成为巨人部落的首领。
　　实际上，整个泰坦巨人部落里的泰坦巨人数量不超过百头。
　　但它们在曾经的龙与巨人之战里，一马当先，击溃了巨龙一族的先锋，让数十头巨龙坠落大地。
　　这些天生掌握着闪电的巨人，一直居住在云巅位面之中。
　　但它们的传说遍布所有有巨人存在的位面和世界，这也使得最强大的十二头泰坦，最终封神，成为巨人一族的守护神。
　　综上所述，泰坦巨人就是巨人一族里最牛皮的存在，不容反驳！
　　而泰坦之子，顾名思义就是泰坦一族的幼崽。
　　这里需要强调一点，泰坦之子并不只是泰坦巨人生育而来，实际上很多泰坦巨人都是来自于其它种类的巨人部落。
　　譬如丘陵巨人，高山巨人，霜巨人，火巨人等等，它们的部落里都可能诞生泰坦之子。
　　如果非要用科学来描述一下的话，那就是泰坦巨人很可能就是其它巨人基因突变而成的生物。
　　当然，在方小悦看来，这个可能性还是很大的。
　　----------------
　　嗯，这个位面就快要结束了。

第159章、神性宝石！
　　但不管怎么说，他这个时候也不可能放弃击杀对方。
　　闪电几乎一瞬间就麻痹了方小悦全身，但也因为地狱炼魔对法术的高抗性，使得他转瞬之后就恢复了对身体的控制。
　　但即便是如此，那泰坦之子也已经转过身来，狠狠一拳打在了方小悦的腹部。
　　让他一瞬间就倒飞了出去，直到撞击在一块巨石上，巨石被撞得出现了几丝裂纹，这一切才结束。
　　这泰坦之子的力量比自己还大！
　　发现这一点之后，方小悦不得不将近身搏杀变成了远程攻击。
　　在一定距离之上，他即便被闪电击中，也能够趁着双方的距离来化解闪电自带的麻痹效果。
　　可如果近身作战的话，方小悦怀疑自己会被闪电加拳头殴打得连他老母都不认识。
　　没法，这泰坦之子身上带着一种让他有些看不透的气息，威严庄重！
　　渎神之语好似不要钱一样，朝着泰坦之子砸下去，什么恐惧灵气，邪恶灵光早就开启，逼得那些想要忠心救主的霜巨人不得不连连倒退。
　　当然，也有不少霜巨人长者拼命也要冲进来，方小悦就顺势丢了一个流星爆，将它们连同那泰坦之子尽数笼罩进去。
　　待到流星爆效果消失，原地就只剩下一个全身焦黑的泰坦之子了，至于那些霜巨人长者已经在流星的轰炸之下尸骨无存。
　　时间一点一滴的过去，双方是你来我往。
　　闪电不断从高空落下，追着方小悦的屁股就是一阵猛劈，而方小悦则是不断留下幻影吸引闪电，时不时在丢出渎神之语的空隙里一个高等传送术靠近泰坦之子，然后就是一套疾风连击的输出，打得泰坦之子一个不慎就是全身皮青脸肿。
　　到了这个时候，成绩探囊取物的效果开始发挥了出来。
　　在与泰坦之子的对战里，方小悦获得了速度，力量都+5的双重效果。
　　这使得他可以环绕泰坦之子不断飞行，而不用担心对方很轻松的抓到自己。
　　但不管是泰坦之子还是方小悦，两者的体质都极为强悍，即便是受伤，以他们强大的恢复能力，要不了多久就恢复如初。
　　因而这场战斗注定了就是一场持久战。
　　方小悦并不是不想动用金乌之火，但这泰坦之子并不像恶魔，魔鬼那样邪恶，金乌之火在其身上蔓延一会之后，就很容易被闪电直接劈灭。
　　至于波纹劲，以泰坦之子现在的伤势，波纹劲还无法将其直接毙命。
　　到了这个时候，方小悦都想要直接提升武僧等级或者将那个进阶职业金色卷轴给直接使用了。
　　只不过，不管是提升武僧等级还是使用进阶职业金色卷轴，都是需要时间的，并且在其过程里对方小悦也是有很大的影响。
　　如果被泰坦之子抓住这个机会，对方小悦一阵穷追猛打的话，他真的就要狗带了。
　　还好，那泰坦之子的攻击手段极为贫乏。
　　除了驱使闪电之外，就只有挥动那一双拳头了。
　　而方小悦的攻击手段就要丰富太多了。
　　不管是地狱炼魔自带的各种类法术，还是武僧职业所带来的疾风连击，波纹劲以及形意拳，都会给泰坦之子带来持续不断的伤害。
　　因而在时间过去二十分钟之后，城墙的缺口处还是不断填入尸体，而泰坦之子身上就不太好看了。
　　超过二十道已经无法愈合的伤势让它看上去颇为有些狼狈。
　　是时候结束战斗了。
　　方小悦展开双翼，留下一个幻影，躲开闪电落下的瞬间看了看城堡那边。
　　此时城堡里的魔鬼已经算得上是精疲力竭了，就算是刚刚从冥河泉眼里进化爬出来的小劣魔都投入到战斗之中。
　　不少魔鬼身上的铠甲都变得千疮百孔。
　　如果战斗再继续下去，不但城堡随时都会被攻陷，就连魔鬼大军也会出现难以忍受的惨重损失。
　　毕竟像角魔，冰魔以及偶尔才能召唤成功的地狱炼魔这些高级顶级魔鬼，一旦损失掉，想要再度进化出来，就需要相当长一段时间了。
　　在一个次元闪之后，方小悦悄然出现在泰坦之子身后。
　　那泰坦之子转身就是一拳打了过来，同时一道闪电落在了方小悦头上，打得他全身忍不住一阵颤抖。
　　但方小悦此时依然没有躲闪，而是体内气息运转，聚于一点，右拳一击而出，与泰坦之子的拳头相互对撞。
　　一道隐晦无比的波纹震动便悄然传递进入泰坦之子的体内。
　　就这么一下，方小悦右拳骇然便被打得骨裂，整个人随之被一拳打得倒飞了出去。
　　只不过方小悦此时脸上带着一丝笑意，而泰坦之子那冰蓝色脸上骤然露出了惊恐之色，不由自主的连连后退。
　　“BOOM！”
　　方小悦嘴巴做了一个爆开的嘴型，伸出已经残缺的右手朝着泰坦之子挥了挥手。
　　下一刻，被霜巨人一拥而上保护起来的泰坦之子就忍不住痛嚎了起来，然后就听到一阵沉闷无比的爆炸声响起。
　　泰坦之子骤然炸裂，无数血肉碎片好似炮弹一样朝着四周溅射开来，将那些霜巨人直接就撕成了碎片。
　　终于干掉了！
　　方小悦将体内传来的疲劳强行压制了下去，径直顶着飞来的血肉碎片，冲了过去。
　　转瞬之后，一颗蓝色的冰晶被他抓在了手里。
　　高等传送术！
　　没有留恋泰坦之子的身体残骸，方小悦径直便回到了城堡之中。
　　---------
　　泰坦之子的魔晶：这是一颗泰坦之子的魔晶，身为神灵的后代，这颗魔晶之中蕴含着神灵遗留下来的一丝神性。服用这颗魔晶，可能会获得这一丝神性，也可能出现不可预测的恐怖变化。
　　---------
　　通过骰子，方小悦很轻松就了解到这颗魔晶内蕴含的信息。
　　这颗魔晶里竟然有一丝神灵的神性？
　　这一点倒是出乎了他的预料。
　　毫无疑问，这玩意直接服用的话，风险将会极大。
　　已经经历了不少事情的方小悦用屁股去想去，都知道自己服用这颗魔晶后可能会出现的情况。
　　那位遗留下神性的神灵恐怕就会直接在自己体内出现？

第160章、获得神性*1
　　这一点并不是不可能的事情。
　　至于直接获得那一丝神性？
　　别开玩笑了，这种好事如果那么容易出现的话，世界上就没有倒霉蛋这一说法了。
　　当然，这暂时不急，现在重要的是将霜巨人，狗头人给赶走。
　　在失去了统帅之后，实际上那些霜巨人已经陷入到群龙无首的状态。
　　一些损失极为惨重的霜巨人部落开始撤离战场，而另外一部分霜巨人部落也有着私心，眼见同族撤离，自己也开始撤离。
　　毕竟就算是同一个种族，部落之间也是有矛盾冲突的。
　　大部落兼并小部落，甚至于因为地盘，食物的缘故，将小部落灭掉，也不是不可能的。
　　在这样的情况之下，霜巨人大量撤退，将寒冰狗头人丢在了后面。
　　而寒冰狗头人之所以敢与魔鬼对刚，还不是有霜巨人在后面撑腰和驱赶，现在霜巨人一撤，它们也没有那个胆子继续待下去。
　　并且高位魔鬼的恐惧灵气，邪恶灵光，对于低阶生物而言，效果之强烈近乎于战场净化器。
　　一个高位魔鬼开着恐惧灵气，邪恶灵光从狗头人里冲过去，就能够瞬间让那些狗头人失去战斗力。
　　总之，这场双方都损失惨重的大战终于落幕了。
　　霜巨人，寒冰狗头人在丢下数不尽的尸体后仓皇逃出了火山地带。
　　而魔鬼们也在战斗结束后齐齐倒在了地上。
　　它们太累了，不管是身体还是精神上，都处于最为疲乏的状态。
　　在松弛了这口气后，不管来个什么敌人，都能够轻松将它们干掉。
　　当然，魔鬼的恢复能力是普通人类所不能比拟的。
　　很快就有魔鬼起身，开始驱赶那些小劣魔搬运石头，修复城墙。
　　方小悦这个时候才抽出时间，将那颗泰坦之子的魔晶用金乌之火点燃。
　　泰坦之子的魔晶被金乌之火包裹之后，没多久，里面就传来了一阵充满威严，震慑的怒骂声。
　　这种怒骂声一经传出，就好似神灵亲身降临一般，让四周的魔鬼都忍不住悄然下跪，浑身颤抖。
　　就算是方小悦在面对这个声音的时候，也只能苦苦的抵抗。
　　唯一值得庆幸的是，随着时间的推移，这种神威也开始一点点衰退。
　　不过就在其彻底消失的瞬间，方小悦能够感受到有一双充满威势的眼睛看向了自己。
　　只不过就在对方锁定自己的那一瞬间，脑海里的骰子转动了起来。
　　那双眼睛随即便失去了目标，似乎陷入到无穷的怒火之中。
　　方小悦查看了一下骰子的情况，发现就那么一转，自己的命运点就骇然减少了250点！
　　好吧，虽说250命运点对于现在的命运点总数来说，并不算多。
　　但想到来到这个混乱小位面后，自己尚未获得命运点的悲惨命运，这就让他感觉心里很不爽了。
　　不过考虑到自己如果被那双眼睛锁定，从而带来的更大麻烦，方小悦对于这250命运点的损失倒也看淡了几分。
　　等了一会，金乌之火消散，露出了魔晶。
　　此时的魔晶已经从当初的冰蓝色变成了透明之色，其名称也出现了变化。
　　----------
　　纯净的神性宝石：该宝石乃是由金乌之火炼化神性之物而来，其内蕴含一丝纯净的神性。
　　----------
　　嗯？
　　灵魂之力不见了？
　　方小悦略微有点失望，很显然，虽说金乌之火焚烧了魔晶里暗藏的一些东西，但也似乎将原本应该留下转化的纯粹灵魂之力给烧没了。
　　只留下了一丝纯净的神性。
　　嗯，这纯净的神性倒不用担心自己服用之后，会出现什么问题了。
　　对于这一点，方小悦是很确定，很自信的。
　　当然，这一切的自信都来自于对骰子的信心。
　　没法，方小悦估计自家骰子的存在至少也要比那些什么神灵更强大，否则的话，怎么可能那么轻松就将来自于神灵的窥视给阻断了？
　　伸手将悬浮在自己面前的神性宝石抓住，方小悦将其送入了口中。
　　与灵魂宝石一样，神性宝石一经入口，转即融化开来。
　　但与灵魂宝石不一样的则是，没有什么热流出现，有的只是骰子传来的声音：“叮，恭喜宿主获得神性*1！”
　　方小悦这个时候压根就没有注意到骰子的提示音，整个人陷入到一种玄妙的状态之中。
　　他此时好似与四周环境融为了一体，主塔的石砖，从身边吹拂而过的风，城外的熔岩河，乃至于正在溃退之中的霜巨人，这一切都能够被他近距离贴近感受，这所有一切都在他脑海里浮现。
　　良久之后，他方才有些失神的退出了这种状态。
　　再看看属性面板，命运点下面的那个神性终于从0变成了1。
　　而他那个种族：人类后面也多出了一个神性生物的注释。
　　简单来说，在拥有这1点神性之后，方小悦就彻底与普通人类脱钩了，转化成为了神性生物。
　　同时，他的肉身，寿命乃至于灵魂等等方面都带上了神性生物的特点。
　　譬如肉身将会随着时间的流逝变得越发强壮，皮肤则会变得更加坚韧，寿命也会比普通人类长上数倍，灵魂更不容易衰老，甚至于他还可能会出现一些普通人类所没有的特异能力。
　　当然，这需要时间流逝来体现，短时间内，这么一点神性还看不出太大的变化就是了。
　　除了这些之外，方小悦的生物等级也从二阶五星直接提升到了三阶一星。
　　需要说明的一点是，作为神性生物，对外界的危险是很敏感的。
　　就方小悦自己来说，应该是比以前敏感了数倍不止。
　　因为就在这个时候，他突然察觉到了危险预感的降临。
　　危险预感来自于四面八方，但现在最主要，最严重的危险预感则是来自于东方！
　　大草原？
　　方小悦犹豫了一下，并没有离开城堡前往大草原探查。
　　这种危险很难说不会因为自己前往大草原而直接爆发。
　　有的时候，危险会随着距离的接近而增强。
　　想了想，他还是将武僧等级提升了1级，从15级提升到了16级。

第161章、不老之躯
　　这次提升所消耗的命运点也不算太多，由于降临这个位面之后，他经常战斗，虽说冥想时间少了很多，但原本9000命运点的升级消耗也就削减到了7000，再加上武僧之心削减一半升级消耗，最终消耗的命运点则只有3500点。
　　这次提升到16级并没有获得什么新的能力，只是气之外放被强化了，使得他每一次运用气进行攻击时，双手被视为精金武器，在攻击具有伤害减免能力以及防御强大的敌人具有击穿，以及强化伤害的效果。
　　也就是说，原本拥有伤害减免的敌人，被方小悦运气击中之后，其伤害减免效果就可能会不起作用，或者拥有强大防御力的敌人则会被方小悦双手直接击穿防御！
　　到了这个时候，这气之外放这个超自然能力就称得上是极为强大了。
　　其天然对物理伤害减免的敌人拥有魔法以及精金双重打击效果，另外还能够对邪恶生物造成剧烈伤害。
　　除了气之外放之外，轻若鸿毛也得到了质变的强化。
　　简单来说就是只要坠落高度不超过40米，就不会受到任何伤害，同时如果从高空坠落而下，只要每40米高度有借力的物体出现，那么他也不会受到任何伤害。
　　实际上，这个坠落高度仅仅只是以普通人类的承受力来计算的。
　　以他本体现在的实力，这个高度就算是提升一倍到80米，他恐怕都很难受到多少伤害。
　　除此之外，基础攻击，浮动攻击，真实攻击都进一步得到了增强，疾风连击，强韧豁免，反射豁免，意志豁免也是同样如此。
　　相对于以上这些变化来说，防御和无甲速度倒是变化不大，只能说是很轻微的增强。
　　不过话说回来，这次武僧等级提升之后，他所感受到的危险自然而然的减弱了。
　　虽说这个减弱程度很小，但却被他敏锐的发现了。
　　看来提升自身实力还是有用处的。
　　需要说明一点的就是，随着武僧等级提升到16级，他的生物等级又提升了一星，变成了三阶二星。
　　不过话说回来，这生物等级在这个混乱小位面里用处还真不大，面对那些高阶生物，也起不了多大作用。
　　想到这里，方小悦看了看属性面板上剩余的命运点，还剩下12008点。
　　而武僧16级提升到武僧17级则需要12000命运点，再经过武僧之心削减一半，就是6000点。
　　要不再提升一级？
　　他在心里略微盘算了一下，最终还是下定了决心，不说害怕危险，就他现在而言，命运点投入到武僧等级里，实际上是最划算的买卖，其效果要远远比投入特长以及转动骰子直接搏运气来得强。
　　提升吧。
　　方小悦心里暗叹一声，意识落在属性面板上，轻轻一点武僧等级。
　　下一刻，骰子声音随即响起：“武僧16级提升至17级！奖励特异能力不老之躯，天语通！徒手伤害少量提升，身体防御少量提升，无甲速度少量提升！”
　　这次提升不错，直接奖励了两个能力，倒是让方小悦有些心满意足。
　　随后他便查看了一下这两个特异能力的信息。
　　---------
　　不老之躯：该能力让宿主的身体不再衰老，也不会受到衰老术，朽化术等法术的影响，寿命增加一倍，但寿尽时，宿主依然会死去。
　　---------
　　天语通：在该能力的作用之下，宿主能够与任何生物进行交谈，仅限于语言类沟通。
　　---------
　　不错不错，不管是不老之躯还是天语通，都弥补了方小悦的一些不足之处。
　　尤其是这天语通，能够与任何生物进行语言上的沟通，就等同于他不用在学习语言上下功夫了。
　　譬如在这个位面里，作为魔鬼，天然就精通深渊语，炼狱语，精灵语，奥法语等等一系列的语言，但只要离开这个位面，这些来自于炼魔的语言天赋肯定会被直接剥夺。
　　因而拥有天语通将会让他在之后的位面世界之旅里享受一些潜在的好处。
　　唯一的麻烦就是，他只能说，不能写，并且就算是看到那些语言转化为文字的载体，他也不认识。
　　当然，就算是如此，天语通的价值也是很大了。
　　想想看就知道了，降临到一个现代位面里，精通一百多国语言，不要太爽，不论做什么，起点都可以比较高了。
　　至于17级晋升18级，在武僧之心削减之后，依然需要7500命运点，而此时的方小悦就只剩下6008点，肯定是没法提升了。
　　不过这个时候，倒是可以将进阶职业金色卷轴给用了。
　　方小悦略微犹豫了一下，随即便将那支金色卷轴给取了出来。
　　说实话，得到这金色卷轴的时间也不算短了。
　　可他一直在是否使用这玩意之中犹豫着。
　　毕竟金色卷轴里的三个进阶职业并没有完整详细的介绍，这就需要他去赌。
　　如果选择正确，选到了符合自己心仪的进阶职业，那自然是天下大吉，万事安康。
　　可如果选到了自己不喜欢或者说比较差劲的进阶职业，他真心就要吐血了。
　　毕竟选择之后就没法反悔了。
　　让四周的魔鬼尽数离开之后，方小悦就在主塔之上，轻轻点开了金色卷轴。
　　那几乎已经印在他脑海里的三个进阶职业随即便浮现了出来。
　　符文僧，摘星僧，不死僧！
　　之前就介绍过了，符文僧乃是在身体上铭刻符文，从而达到运用类法术的效果。
　　摘星僧则是在空间与速度上有着非比寻常的天赋。
　　至于不死僧能够在极为恶劣的环境内依靠一丝气而不死，寿命绵绵不绝。
　　总之，这三者各有各的特点，并且仅仅这些介绍，并不能完全概括它们的特点。
　　就拿不死僧来说吧，不死僧难道就只是寿命长久不死？战斗力就不强了？
　　这恐怕不见得。
　　但这个时候，方小悦对于选择还是有些犹豫不决。
　　要说从弥补自己短板来说，选择符文僧似乎应该是最好的选择。
　　他对法术还是有着很强烈的兴趣爱好，毕竟法术能够做到很多正常人所不能够做到的事情。

第162章、摘星僧！
　　就拿自己的精致活化来说，强化到一定程度，未必不能够活化出类似于机器人，战争兵器一样的效果来。
　　当然，他也知道像符文僧这样的进阶，也是有相当缺陷的。
　　毕竟就算是全身上下铭刻满了符文，他所能够掌握的类法术能力，恐怕与正规的法师相比还是会差上很多。
　　毕竟武僧总归是靠拳头吃饭，而不是法术的。
　　因而像符文僧这样的进阶职业，实际上就是将能力均衡化，平庸化了。
　　即拥有近身战斗力，又拥有法术能力，两者过于均衡化，最终只会导致其上限不高。
　　在这样的考虑之下，他最终还是忍痛在第一时间将符文僧踢出了自己的选择范围。
　　那么接下来，就是二选一。
　　摘星僧与不死僧。
　　如果说在获得那一点神性之前，方小悦更倾向于不死僧的寿命绵绵不绝，那么现在随着有了一点神性，他的寿命较之以前数倍增长，再加上武僧自带的不老之躯。
　　在这方面，他暂时还真没有了多大的追求。
　　而摘星僧就有些不太一样了。
　　武僧这个职业原本就是靠着速度吃饭的。
　　面对敌人都是强调快进快出，抓住机会就贴身对敌人一套输出，不管打没打死，一套输出之后立马撤退，等待下一次进攻的机会。
　　那位泰坦之子就是被方小悦这样给磨死的。
　　当然，最关键的是速度够快的话，不管做什么事情都很爽。
　　想一想，为啥小孩子愿意当闪电侠，而不是蝙蝠侠就知道其中的原因了。
　　既然明确了自己内心里的想法，方小悦也没有继续拖延下去，伸手在浮现出来的摘星僧职业形象上轻轻一点。
　　下一刻，金色卷轴骤然分解为无数金色颗粒，朝着他全身上下冲来。
　　顷刻之间，方小悦就被无数金色颗粒覆盖，如同一尊闪闪发亮的金人。
　　不过这种效果也没能维持多久，数息之后，金色颗粒进入他体内消失不见，而方小悦则摆出了单腿独立，右手一把抓向天空的造型。
　　这整个过程，他基本上是毫无知觉的，直到他从某种神秘状态里苏醒过来，才发现自己居然摆出了如此羞耻的姿势，急忙收回，径直坐下，开始查看起骰子给自己的提示来。
　　“叮！恭喜宿主获得进阶职业摘星僧，注意该进阶职业消耗为基础职业的十倍，武僧之心效果不对该进阶职业发生效果，可兼职进阶职业，每多兼职一个进阶职业，职业消耗多百分之百。”
　　“叮！进阶职业摘星僧提升至1级，奖励从闪电速度与高级速度中抽取一项作为奖励特长，基本攻击额外+1，反射豁免+2。”
　　一连串的提示出现，方小悦大概看了一遍，还是比较满意的。
　　不过进阶职业消耗为基础职业的十倍，这个就让他有些肉痛了。
　　但仔细一计算，这1级提升到2级，十倍的话，也就500命运点？
　　自己似乎可以先将摘星僧等级提升几级啊？
　　不过话说回来，武僧之心对这进阶职业没有效果，就让他有一种撕心裂肺的痛。
　　凭什么没有效果？
　　摘星僧就不是武僧了吗？
　　好吧，似乎还真不是。
　　毕竟就好似小学生的进阶职业中学生，肯定就不是小学生了，一个道理。
　　至于之后进阶职业可以兼职，职业消耗多百分之百之类的文字，方小悦就直接略过了。
　　养一个进阶职业对于他来说都是不小的负担了。
　　不过话说回来，现在他需要考虑的便是如何抽取奖励。
　　---------
　　闪电速度（精英特长）：宿主能够每天连续或者间断的加速30秒，加速效果为原有速度+10米每秒。该特长可升级叠加。
　　---------
　　高级速度（精英特长）：宿主速度提升10米每秒，该特长效果能够与恒定法术效果叠加，不能与魔法物品效果叠加，该特长效果只在穿着中型护甲，轻型护甲以及无甲状态时生效。该特长无法升级。
　　---------
　　好吧，这两个特长可是精英特长，如果选择不好的话，会让人感觉很亏的，所以方小悦再度陷入到选择困难症中。
　　看过两个特长的介绍之后，他大概总结了一下。
　　闪电速度有点好似子弹时间，能够加速，但时间有限制，但可以升级，而高级速度则是没有时间限制，但没法升级。
　　就效果来说，两者是一样的，都是在原有速度基础上再度提升10米每秒。
　　对此，方小悦感觉略微有点鸡肋。
　　想想也是，不管闪电速度还是高级速度，都特么只提升10米每秒的速度！
　　这也太少了点！
　　但如果转念一想，当速度提升到一定程度，想要再度提升就太难了。
　　而这两个精英特长则能够稳定的提供加速。
　　那么这里面的选择就很重要了。
　　想了想，方小悦最终还是选择了闪电速度。
　　原因很简单，这玩意可以升级，只要能用命运点提升的特长，都是好特长！
　　而像高级速度这样不能升级的特长，呵呵，方小悦真心爱不起来。
　　另外说明一点的就是，这通过摘星僧获得的特长比较特殊，都属于精英特长，并且在属性面板里被归纳到摘星僧之后的括号里。
　　方小悦查看了一下，这摘星僧后面括号里的精英特长其升级起步就是2000命运点啊！
　　也就是说，相当昂贵，是普通特长升级消耗500点的四倍！
　　当然，方小悦暂时没有去理会这些，而是将注意力转回了摘星僧的等级上。
　　之前就说过了，进阶职业摘星僧提升等级的消耗为普通职业的十倍，且武僧之心无法发挥效果。
　　也就是说，摘星僧想要从1级提升到2级，就需要500命运点，2级提升3级需要1000点。
　　虽说消耗变得巨大，但对于现在的方小悦来说，前面几级的提升倒不是不可以接受。
　　先试试看吧。
　　想到这里，他用意识轻轻触碰了一下摘星僧的字样。
　　那摘星僧后面的1级在属性面板上骤然消散，化为无数星光，数息之后，星光再度凝聚为2级的字样。

第163章、擒拿手与擒龙手
　　“叮！进阶职业摘星僧1级提升至2级，奖励从擒拿手或者强化拨挡飞箭中抽取一项作为奖励特长，基本攻击额外+1，反射豁免+2。”
　　随着摘星僧等级提升到2级后，方小悦试探着查看了一下强化拨挡飞箭的情况，结果发现如果选择这个奖励的话，那么强化拨挡飞箭就会出现两个选择方向。
　　其一是将其强化为可以借机反击敌人的箭矢折返，其二则是将其强化为可以偏转一切远程攻击包括法术的偏转远攻。
　　箭矢折返还好，其大概就是能够抓住射来的箭矢，将其反打回去，从而攻击敌人。
　　偏转远攻则需要宿主拥有一定程度的法术等级，否则的话，想要偏转法术攻击，成功率会大幅降低。
　　想了想，方小悦暂时没有选择，而是将目光投向了擒拿手。
　　---------
　　擒拿手（精英特长）：该特长能够让宿主无视体型条件将对方擒拿束缚，对方可通过力量判定以及强韧豁免来对抗擒拿束缚，但必须为宿主的1.5倍以上，任一数据不够，即被视为对抗失败。当对方对抗失败时，宿主可以选择自身固定不动将对方束缚到昏晕状态，也可以选择松手，让神秘机制继续束缚对方30秒。另外，当精通徒手击打提升到10级时，擒拿手当即融合精通徒手击打提升为传奇特长擒龙手。该特长无法升级。
　　---------
　　看完擒拿手的介绍之后，方小悦心里随即便做出了决定。
　　还用问吗，肯定是选择擒拿手啊！
　　虽说这个精英特长无法升级，但等到精通徒手击打提升到10级时，就可以将两者融合提升为传奇特长擒龙手！
　　方小悦相信，这或许应该是自己将来拥有的第一个传奇特长。
　　到了这个时候，他的生物等级已经提升到三阶四星。
　　这让他冥冥之中有一种预感，摘星僧暂时不能提升了，否则的话，会出现一些麻烦。
　　好吧，实际上他感觉连武僧等级，这个时候都不能提升了。
　　要知道，在拥有神性之后，他在对危险的预感上是很敏锐的。
　　而提升摘星僧，武僧等级所带来的麻烦，似乎比来自于大草原的危险还要麻烦。
　　或许是自己实力不能在这个混乱小位面里继续提升下去，否则的话，会引来一些存在的注视？
　　方小悦心里暗暗猜测着。
　　当然，基础职业等级，进阶职业等级都无法提升的情况之下，他还是可以提升一下其它东西。
　　譬如形意拳！
　　没法，形意拳的提升在属性面板里算是最便宜的了。
　　方小悦也大概知道里面的原因，毕竟从骰子的角度来说，形意拳实际上就是一种凡人的武学，不是奇幻能力，所以提升起来价格便宜。
　　再说了，他不管是武僧等级还是摘星僧等级，这些时间加在一起可是提升了不少，再加上吞吃的灵魂宝石，不管是身体还是灵魂都能够承受形意拳继续提升。
　　另外，这形意拳虽说是凡人武学，但对方小悦还是有好处的。
　　别的不说，光是在力量的运用和爆发之上，就能够让这具地狱炼魔的实力增长不少。
　　消耗2命运点，将形意拳从6级提升到7级。
　　照例，那熟悉的知识经验画面灌输出现在他的脑海之中。
　　还好以他现在的实力，以往那种刺痛已经完全不算什么了，留下的只是微微的胀痛。
　　新灌输进来的知识经验等等让方小悦感觉自己好似已经练拳三十年以上！
　　这样的水平，放在自己原来那个世界里，大概也应该是大师级别了。
　　但方小悦并没有满足，继续将形意拳提升。
　　形意拳7级提升到8级！
　　知识经验灌输完毕，良久之后，方小悦起身打了一套拳，让远远观望的那些魔鬼一脸懵圈。
　　主人这是爪了？精神压力太大？疯了？
　　这一套拳打下来，他感觉神清气爽，感觉自己已经练拳四十年以上，堪称宗师了。
　　不过这还不算结束，继续提升！
　　8级提升到9级！
　　这一次，知识经验灌输的时间就有点长了。
　　等到结束的时候，方小悦感觉自己都有些迷糊。
　　但这次的提升，好处真的很大。
　　仅仅在拳术一路上，他可以说是登峰造极了。
　　除此之外，形意拳延伸出来的刀枪剑戟，十八般兵器，他都可以顺手拈来，毫不费劲。
　　甚至于如果给他时间的话，他还可以自己研究出一套新的拳法来。
　　到了他这个程度，差不多就可以说是心中无拳胜似拳了。
　　不过命运点还剩下5502点，他也没打算留下。
　　想了想之前获得的擒拿手，他有点犹豫。
　　要说提升特长性价比最高的办法还是利用特长提升类型的卷轴。
　　毕竟命运点这玩意应用面很广，如果以后开很多特长提升类型的卷轴出来，自己现在就将特长提升了，感觉有些不太划算。
　　毕竟有些特长提升卷轴是有限制的，譬如只能在特长5级以下使用。
　　这个就有些坑了。
　　但现在如果能够将一些特长提升到5级，还是很值得的。
　　毕竟特长提升到5级后会出现附加属性，有的附加属性可以说是将特长进行质变的关键。
　　随后他便将自己所有的特长看了一遍。
　　摘星僧的专属特长不用多考虑。
　　物品制造5级，猪之哼哼2级，坚韧5级，精通徒手击打2级，震慑拳2级，拨挡飞箭3级，精通卸除武器1级。
　　其中物品制造，坚韧，震慑拳，拨挡飞箭这四个特长是普通特长。
　　而猪之哼哼是罕见精英特长，而精通徒手击打，精通卸除武器则是精英特长。
　　已经提升到5级的特长暂时不用理会。
　　不过以前就说过，普通特长每提升1级需要500命运点，而精英特长提升1级则需要2000点，至于罕见精英则需要3000点。
　　寻思了一会之后，决定还是先将精通徒手击打提升上去，为以后的传奇特长融合提供必要的条件。
　　咬咬牙，付出一点代价，指不定特长提升到5级会给自己一个惊喜呢？

第164章、精金武器+4
　　想到这里，方小悦径直便消耗6000命运点，将精通徒手击打一口气从2级提升到了5级。
　　“叮！精英特长精通徒手击打提升到5级，将会通过三选一的方式获得额外属性一条：A，穿透击打，在徒手击打时，能够对敌人造成相当于精金武器+3的穿透伤害效果。
　　B，重晕击打，在徒手击打时，使用震慑拳，可使敌人直接陷入昏迷或者震慑效果更为强烈。
　　C，超自然打击，在徒手击打时，使用气之外放，能够对灵体或者邪恶生物形成魔法武器+3的攻击效果。”
　　嘶！
　　这信息介绍，看得方小悦都忍不住倒吸了一口冷气。
　　不得不说这精英特长在提升到5级后，所获得的附加属性有些让人震惊了。
　　这么说吧，除了B之外，不管是A还是C，对于徒手击打都是极大的提升。
　　当然，如果能够将A，C一起选择就好了。
　　既能够对敌人造成精金武器+3的穿透伤害效果，又能够对敌人形成魔法武器+3的攻击效果，这简直就不要太美好。
　　当然，这仅仅只是他的幻想罢了。
　　想了想，方小悦考虑到可能会与绿龙对上，最终还是选择了A。
　　原因很简单，这精金武器+3的效果是可以重叠的。
　　也就是说，如果选择了A，那么在使用气之外放时，气之外放的精金武器效果也可以叠加上来的，形成更高的穿透伤害。
　　至于魔法武器效果，说实话，到现在为止，他暂时还没有遇到所谓的灵体生物。
　　再说了，气之外放原本就有魔法武器以及破邪的效果，对此方小悦倒不是很急需。
　　当然，如此折腾一番之后，方小悦非但没有进账，反倒是变得囊中羞涩了。
　　命运点就剩下502点。
　　为了测试一下这精金武器的效果，方小悦特意叫来了一头穿有重甲的链魔。
　　当然仅仅只穿着一件重甲是不够的，他让链魔多穿了一件。
　　这穿着两件重甲之后，这头链魔连走路都有些费劲了。
　　毕竟现在魔鬼所穿着的重甲都是用熔岩河里那些铁水铸造而成，很重不说，并且防御是很强的。
　　让有些胆颤心惊的链魔站好，方小悦笑着拍了拍它的肩膀，似乎要说什么勉励的话，可下一刻，他便是一拳打在了链魔的肩头！
　　只听得怦然一声巨响，链魔脸色顿时涨红，只看见肩甲之下开始浸出鲜血。
　　待到将链魔身上的两层重甲取下，方小悦才看见那链魔的肩头已经被打得粉碎！
　　并且肩头上的两层重甲实际上也报废了，用手指头一戳，铁屑就纷纷掉落下来。
　　毫无疑问，精金武器的效果是相当不错！
　　这两层重甲差不多就等同于数厘米厚的钢板了，并且重甲里面还有缓冲的皮垫。
　　方小悦这出拳也不算太狠，还略微收着点劲，并且双方太近，发力也不是很好。
　　总之，这一拳下去之后，方小悦感觉自己稳了。
　　虽说大草原那边还有一点危险的感觉，但至少比之前轻微太多了。
　　唯一让他有些不爽的就是地狱炼魔的手掌太大，以至于自己上个位面里辛辛苦苦打造的手套完全不能戴上去。
　　而用地狱炼魔的手去再打造一套手套，还是不要这样想了。
　　毕竟地狱炼魔的手掌拿来杀人还是挺快的，但想要做什么比较精细的手工艺活，那完全就是一个笑话。
　　没看他现在即便有了大量的熔岩河铁水来源，也没有起兴去做什么东西吗？
　　甚至于就连那些铁甲都是直接铸造出来，让链魔打磨的。
　　没必要插手这些事情，他来做这些现在未必就比有天赋的链魔更好。
　　当然，虽说他现在没心思去打铁什么的，但也没有忘记给城堡增添防御武器。
　　譬如什么猎龙弩之类的武器，他可是设计了好几套，让链魔们加班加点的打造。
　　既然自己占据了这里，他也没有矫情到面对危险的时候，还不借助外物。
　　看着在城墙上摆放好的一具具猎龙弩，方小悦有些遗憾。
　　如果自己在这里是个人类的话，非得给这些猎龙弩的关键零件重新铸造一遍！
　　相信，以自己的技术和物品制造特长的加成，这些猎龙弩的威力将会提升一倍不止！
　　时间一点一滴的过去，方小悦在接下来的时间里也没有外出了，索性蹲在城堡里冥想，顺便减少一些武僧等级提升所需要的命运点。
　　没法，现在他是真的穷了。
　　不过时间还没走过一周，外出巡逻的小劣魔就仓皇的逃了回来，汇报了敌人的入侵。
　　敌人来得很快，先锋就是一群群棕色的半人马，他们提着长长的铁矛，只是在上半身关键部位穿了一点铁甲，下面四条腿奔跑起来，带起的烟尘犹如千军万马。
　　而跟在半人马后面的则是一队队推着投石车，巨弩的山丘矮人，还有相当一部分矮人提着战锤，骑着大山羊伴随着前进。
　　最后压阵的则是四条在天上飞行的绿龙！
　　其中一条绿龙体型长约三十五米。
　　在小劣魔普巴拉的记忆里，这样的绿龙从没有见过，他以往所见过的绿龙最大号也就是旁边的一条绿龙，体长大约二十六七米。
　　而剩下的两条绿龙体型更小，只有二十米左右。
　　方小悦运足目力，看清楚了那些绿龙头上的名字。
　　最大那条绿龙是壮年绿龙沙巴尼伏，旁边那条绿龙是成年绿龙梅莎亚，跟在后面的两条则分别是青年绿龙格罗尔，青年绿龙罗姆斯。
　　毫无疑问，这四条绿龙的出现突破了他之前的猜测。
　　之前他猜测大草原的森林里最多也就是三条绿龙，并且最强的也就是成年龙。
　　而现在看来，这些绿龙的实力很强。
　　光是那一条壮年绿龙沙巴尼伏就不容轻视。
　　对于巨龙这种生物来说，光去看它的挑战等级完全就是个笑话。
　　就算是一队同样等级的冒险者去对付巨龙，大多数情况都是失败，小部分则是死亡。
　　原因很简单，相对于其它怪物来说，巨龙光是能飞，并且飞得很快，在所有飞行生物里至少能够排到前三位。
　　它打不赢敌人，还可以飞，然后找个机会转回来突袭。

第165章、绿龙入侵
　　今天贫道身体有点不舒服，所以更新晚了，不好意思啊。
　　--------------------------
　　最关键的就是它们体型庞大，体质强悍，就算是受伤，如果不是针对性的武器，很多时候，你就算是想要同归于尽都不可能。
　　实际上就算是地狱炼魔这样的顶级魔鬼，在遇上巨龙的时候，都不是很愿意和它们开战。
　　“巨龙！你入侵了普巴拉领地！立即退回去，否则，残暴阴险的普巴拉大人会让你们知道什么是地狱的狂怒！”
　　那头角魔率先便按照魔鬼的行事规则对绿龙进行了劝阻。
　　在魔鬼通行的风俗里，伟大，善良这些词语是不可能出现在它们嘴里的，而残暴邪恶阴险才是对它们最大的赞美。
　　可结果是显而易见的。
　　巨龙是一种极为自大傲慢的生物，它们看不起其它生物，甚至于在有的时候还看不起神灵！
　　实际上众神麾下很少会有巨龙作为信徒。
　　就算是善龙之神与恶龙之神麾下的那些巨龙信徒，更多的时候是对龙神的尊敬或者敬畏，而不是信仰。
　　当然，像善龙之神，恶龙之神那样本体就很强大的神灵来说，信仰这种东西差不多是可有可无的，倒不用逼着那些巨龙没事就向它们祈祷。
　　因而就在角魔劝阻之后，那些半人马倒是吓得立马减缓了速度，可天上的绿龙却丝毫没有半点停顿，继续向前，半晌之后那头壮年绿龙沙巴尼伏还好似半睡半醒般的回了话：“丑陋胆小的地狱崽子们，我是伟大的沙巴尼伏，我看上了这里，你们立马滚蛋！”
　　没有对魔鬼丝毫的尊敬和害怕，有的只是轻蔑。
　　好吧，别说方小悦本人了，就算是站立在城墙上的那些魔鬼都纷纷暴怒了起来。
　　当然即便是如此，它们还是等着角魔下令之后，方才转动猎龙弩，开始将其瞄准正疾速飞来的绿龙。
　　“残暴的普巴拉大人，我们应该怎么办？”
　　一头担任城堡管家的欲魔走了过来，朝着方小悦跪了下来。
　　“一会就让角魔哥特斯巴指挥，我将会亲自对付这些爬虫！”
　　言语之间，方小悦就将自己从城堡的防御体系里脱离出来。
　　这并不奇怪，那角魔哥特斯巴也不敢来指挥他，而在他看来，真正能够对付这些绿龙的，只有自己。
　　那些猎龙弩也就是名字取得好听罢了，真要是对付绿龙，效果会有多少，方小叶也不敢保证，毕竟这些猎龙弩只是他依照昔日网上的那些图样，再自己研究了一下改进而成。
　　要说拿来射击固定目标，就算是巨人也能够直接一击毙命。
　　但射击移动目标，就很难说了。
　　毕竟从古至今，射击移动目标都是一个大难题，直到进入AI时代之后，利用AI对飞行目标进行实时计算，提前拦截，才真正意义上实现了对飞行目标的精准打击。
　　好吧，不管怎么说，当那些绿龙与城堡之间的直线距离接近三百米时，城墙上那些魔鬼纷纷用锤子将猎龙弩的扳机砸了下去。
　　嘭嘭嘭........
　　一连串的激响传来，一根根长约两米的铁矛就被当成箭矢给射了出去。
　　这些铁矛一经射出当即就被附上了地狱创伤效果。
　　这算是方小悦对猎龙弩最大的希望了。
　　如果铁矛能够击穿龙鳞，那么就能够让绿龙的伤口无法愈合，持续失血。
　　二十多只铁矛腾空而起，朝着绿龙激射而去。
　　这是城堡这段时间最大的产量了，毕竟链魔数量有限，能够在短时间内打造出二十多具猎龙弩已经算是很不错了。
　　毕竟城堡里的铁匠铺还要承担打造重甲等等任务。
　　眼见铁矛射来，那些绿龙随即便开始躲闪，低沉的龙语响起，一层淡淡的光幕开始在绿龙们的身上浮现出来。
　　这大概应该是防御箭矢，或者箭矢偏转之类的法术。
　　因为铁矛在靠近绿龙之后，转即便偏移了方向，斜斜的飞了出去。
　　第一波射击失败！
　　但那些魔鬼并没有放弃，在射出箭矢之后，随即便开始填装铁矛，准备第二次射击。
　　那些位阶较高的魔鬼则站在了城墙前方，朝着绿龙发射火球，闪电，冰锥乃至于冰风暴等等类法术，就连方小悦都加入了进来，躲藏在魔鬼群里，悄然召唤了一个流星爆。
　　不得不说，当魔鬼们开始对绿龙发动攻击的时候，那些绿龙也不敢像面对铁矛一样那么轻视了。
　　四头绿龙分散开来，不断加速躲闪法术攻击。
　　当然一些无法躲闪的法术，它们也只能依靠强壮的体魄直接硬抗下来。
　　如此一来，转瞬之后，那两头青年绿龙身上就出现了伤痕。
　　要方小悦说，这些绿龙还是太自大了。
　　要知道绿龙这玩意一般情况下最喜欢潜行来阴对手。
　　这样才能够以最小的成本获得最大的利益。
　　而像现在这样大咧咧的直奔城堡而来，不成为空中靶子才怪了。
　　当然，这也是绿龙没法避免的事情，毕竟它们是主动进攻，而在这火山地带，以魔鬼们的精明，绿龙想要潜行过来，就太难了。
　　很容易被发现。
　　但不管怎么说，绿龙总归是巨龙，它们的体魄要比魔鬼更加强壮，因而即便是一些法术落在它们身上，也只能对它们造成一些伤害，很难在短时间内让它们重创。
　　而就在靠近城堡之后，这些绿龙则顶着魔鬼们不断射出的法术，压低高度，形成了一排。
　　当它们从城墙上空一掠而过的时候，便张开了巨口，绿色气体随即便从巨口之中喷射而出，形成一个锥形，从城墙上扫过。
　　那些高位魔鬼不傻，就在绿龙压低高空的时候就纷纷用高等传送术直接传送离开。
　　而只有那些小劣魔到了这个时候，方才转身直接跳下城墙。
　　当然，能够在这龙息喷射之中逃出生天的小劣魔总归是少数。
　　大多数站在城墙上的小劣魔都被那绿色气体喷中，然后整个身体就在其内迅速溶解！
　　甚至于被绿色气体粘上的城墙也出现了大量被腐蚀的痕迹。
　　小劣魔作为魔鬼，对酸性是有抵抗力的。

第166章、绿龙陨落！
　　但这绿龙的龙息喷射，其酸度之高，绝非普通酸液可以比拟。
　　不过就在这时，一头掠过城墙的青年绿龙就传来了一声凄厉的龙吼声。
　　那头壮年绿龙转首看去，却看到一头地狱炼魔出现在那青年绿龙后背上，正一拳拳向下猛砸。
　　不得不说，精通徒手击打在提升到5级，是相当强悍。
　　在动用气之外放时，其等同于精金武器+4的穿透伤害效果！
　　此时的青年绿龙在吼叫的同时已经从嘴里喷射出大股的鲜血！
　　毫无疑问，方小悦的攻击已经对它的内脏造成了相当程度的伤害。
　　等那壮年绿龙怒不可止的朝着方小悦喷射出龙息的时候，方小悦则一个高等传送直接离开了青年绿龙的后背，而他再度出现时却已经到了另外一头青年绿龙的附近。
　　翅膀一收，他就冲到了那头青年绿龙后背之上，一个疾风连击，附加气之外放，当即就打得那头青年绿龙惨叫连连。
　　方小悦知道伤敌十指，不如断其一指。
　　因而他压根就没打算与那头壮年绿龙缠斗，而是准备先将那两头青年绿龙干掉之后，再来对付剩下的两头绿龙。
　　还别说，这方法真好用。
　　那两头青年绿龙压根就不是方小悦的对手，一直被压着打。
　　而壮年绿龙和成年绿龙就算是想要帮忙，在方小悦灵活机动之下也没能起到太大的作用。
　　并且它们也不敢释放什么大招，否则的话，连自家人一并给打死了，就成笑话了。
　　很显然，这样的战局持续下去，对绿龙一方很不利。
　　那头壮年绿龙能够威压一方自然也不是善茬，在明白这个问题之后，随即便怒吼一声。
　　随着一声龙吼传遍四方，那些半人马便率先加快了冲锋的脚步，直奔熔岩河而来。
　　与寒冰狗头人的招数差不多，它们迅速捡起石头就朝着熔岩河内丢去。
　　这熔岩河虽说魔鬼已经清理过一遍，但这玩意温度太高，就算是清理，也不可能将之前填埋的部分完全清理。
　　因而没多大一会功夫，熔岩河就被填埋了小半。
　　这个时候，由于方小悦已经将绿龙牵制住，那些魔鬼又上了城墙，开始对半人马发动攻击。
　　但很快，那些丘陵矮人就抵达了熔岩河畔，它们丢石头的速度可要比半人马快多了。
　　并且当那些床弩，投石车固定好，开始朝着城墙倾泻火力之后，城墙上的魔鬼们也不得不动用高等传送术杀了下去。
　　否则的话，它们在城墙上就等同于挨打的靶子，释放的类法术再厉害，在与那些投石车，床弩对轰的时候，也是很扛不住的。
　　可就在半人马，矮人对城堡发动猛攻的时候，方小悦也加快了对青年绿龙的攻击速度。
　　随着一声惨烈的龙吼声响起，一头青年绿龙身上不断飙血，朝着地面坠落下去，这是在中了渎神之语后再被彻底摧毁内脏的结果。
　　即便绿龙的生命力庞大，到了这个时候，也没可能继续存活下去了。
　　壮年绿龙怒了，转身就追着方小悦而去。
　　但方小悦丝毫没有半点慌乱，身形消散，再度出现时，已经位于另外一头青年绿龙的脖子处，一击震撼拳打在其脖子上，然后趁着其掉落而下的机会，直接就是一套疾风连击。
　　青年绿龙陨！
　　前后不到十息时间，两头绿龙陨落。
　　这让壮年绿龙的眼睛都变得血红起来。
　　随着其一声怒吼，剧烈的魔法波动与空间波动扩散开来。
　　转瞬之后，一个空间通道开启。
　　一片半透明好似篷布一样的东西从空间通道里出现。
　　下一刻，空间通道消失，那片篷布随即便消失得无影无踪。
　　而那头壮年绿龙很明显身体骤然衰老了很多，就连那翠绿色的龙鳞也变得有些灰白。
　　此时的方小悦心头不由得升起了少许的警示。
　　可下一刻，他便察觉到体外突然多出了什么东西，将自己身体包裹束缚了起来。
　　他用力一挣，来自于地狱炼魔以及武僧，摘星僧的合力，都没能将其挣开。
　　对方反倒将方小悦束缚得更紧。
　　即便他猛力出拳，企图用精金武器的加成来击破对方。
　　但这样的挣扎依然无用，篷布收缩得越来越紧，几乎让他都有些喘不过气来。
　　毫无疑问，这样的情况完全出乎了他的预料。
　　那壮年绿龙竟然召唤出这样厉害的东西。
　　方小悦一时不察，就被对方给直接束缚住，完全无法挣脱出去。
　　唯一值得庆幸的就是，或许那壮年绿龙害怕出手会破坏掉这种束缚，因而仅仅只是盘旋在四周，并没有直接攻击。
　　还好，就在挣扎的时候，方小悦终于看到了这东西的名字。
　　隐形潜伏怪（变异）！
　　当然，知道了对方的名字，对他现在的处境帮助也不算很大。
　　但到了这个时候，他也没可能将自己的底牌继续隐藏下去了。
　　金乌之火！
　　随着他心念一动，一团金乌之火随即便在方小悦体外燃烧了起来。
　　并且这隐形潜伏怪似乎很受金乌之火的欢迎，转瞬之间，金乌之火就蔓延开来，将隐形潜伏怪尽数覆盖。
　　这火一烧起来，那隐形潜伏怪就再也坚持不住了，当即就从方小悦体表退下，缩成一团，企图逃走。
　　但被阴了这么一下之后，方小悦心头怒火暴增，哪里会给它逃走的机会，上前抓住对方就是一记暴击！
　　当然，这隐形潜伏怪或许是变异的缘故，方小悦即便运足了力气，聚于一点，以精金武器+4的高穿透高伤害打在其身上，都没能对其造成什么破坏性的伤害。
　　反倒是金乌之火烧得其叽叽直叫，烧得它连隐形都没法隐形，直接就显露了出来。
　　要说这隐形潜伏怪并不是完全想象之中的那种篷布，其长得好似一片布，但依然有手有脚，并且还长着一对翅膀，看上去却是怪异无比。
　　不过就在方小悦暴打隐形潜伏怪的时候，那两头绿龙则抓住机会给他来了一顿狠的。
　　光是死亡一指，就朝着方小悦身上来了好几记！

第167章、绿龙之魂
　　死亡一指乃是七环法术里杀伤力最大的法术，没有之一，其能够单体瞬间杀死敌人。
　　虽说其杀死敌人有概率，需要与坚韧豁免进行对抗，但如果将方小悦换成那些角魔，冰魔，这七八下死亡一指，指不定就生效了。
　　可方小悦现在的坚韧豁免太高了！
　　别说这原本效率就比较低的死亡一指，就算是一些麻痹，震慑等等之类的法术，落在他身上，都会被其坚韧豁免直接豁免掉。
　　当然，绿龙不知道这一点，否则的话，它们会释放其它法术。
　　待到隐形潜伏怪被金乌之火烧成灰烬，一颗透明的晶石被方小悦一把抓住。
　　他才开始对绿龙进行反击。
　　而这一次，他反击对象并不是那头成年绿龙，而是壮年绿龙！
　　原因很简单，在召唤出这头隐形潜伏怪之后，方小悦能够看到那头壮年绿龙的生机在瞬间削弱了很多，同时随着之后拼命释放死亡一指，对其身体也是有害的。
　　在这样的情况之下，这头壮年绿龙的状态还没有成年绿龙好，因而就被方小悦定为了下一个打击目标。
　　不过壮年绿龙压根就没有想到这一点，它看到方小悦脱身之后，当即就护住了成年绿龙，以防止对方被突袭。
　　可让它万万没有想到的是当方小悦消失之后，再度出现时，却与它近在咫尺！
　　不好！
　　壮年绿龙没有丝毫犹豫，当即就是一口龙息朝着方小悦喷射了过去。
　　它也不是傻子，在之前的战斗里，它已经测算过了，这头地狱炼魔使用一次高等传送术后，需要五秒时间才能够使用下一次。
　　也就是说，从现在开始，五秒内，对方无法使用高等传送术。
　　那么自己的机会就来了！
　　因而在一口龙息喷射出去，让方小悦不得不疾速躲闪的同时，壮年绿龙嘴里响起了龙语。
　　龙语魔法！
　　以壮年绿龙的实力，很多低级法术，它都可以直接瞬发了。
　　可像这种必须以龙语念咒方式来启动的法术，自然就不可能是低阶法术了。
　　同时，壮年绿龙还拥有法术强效以及持咒缩减这两个特长。
　　在这样的情况之下，它可以将法术的威力提升一倍，同时念咒的时间会缩短到极致。
　　因而在短短三秒时间内，一团墨绿色的光团就凭空生成，朝着方小悦疾速追去。
　　这是一个被加持了必中效果的变羊术！
　　只要被这个法术锁定，那么在1秒时间内，必中对方，除非对方使用高等传送术，随意门等等之类的空间法术逃脱。
　　但在壮年绿龙的计算里，在被变羊术击中之前，对方压根就没可能释放出高等传送术！
　　至于其它空间法术。
　　呵呵，不是小看对方，作为一头地狱炼魔，在拥有高等传送术的情况之下，压根就不可能去学习其它空间法术。
　　这就好似一个人在拥有电动摩托的情况之下，一般是不会考虑骑自行车一个道理。
　　总之，对方必死无疑！
　　在变成羊羔之后，别说壮年绿龙出手了，只要不理会对方，变成羊羔的对方摔落到地面，也会被摔成一团肉泥！
　　这就是诅咒类法术的恐怖之处！
　　从本质根本之处将你改变！
　　只要法术效果没有消失，那么你就是一头真正的羊羔！
　　来自于地狱炼魔的所有能力，你都无法使用！
　　可让壮年绿龙万万没有想到的是，就在那变羊术光团即将击中对方的时候，方小悦的身体骤然消失！
　　怎么回事？
　　对方隐藏了高等传送术的冷却时间？
　　壮年绿龙当即就警惕了起来。
　　可就在这时，方小悦已经悄然出现在它后背上空，翅膀一收，便好似一块岩石落了下去。
　　这可不是高等传送，而是次元闪！
　　他的双手已经捏成拳头，体内气息震荡！
　　阿打！
　　暴喝一声，双拳如同雨点一般砸落在壮年绿龙的后背之上，转瞬之间就让对方知道了什么叫做社会的险恶！
　　虽说这壮年绿龙的身体要比青年绿龙强壮很多，在方小悦那等同于精金武器+4的拳头之下，那厚实的龙鳞，龙皮完全无法阻挡气劲的穿透。
　　壮年绿龙转瞬就感觉到体内传来撕心裂肺的痛苦。
　　此时它的表现并不比之前那两头青年绿龙强上多少，大声的惨嚎，甚至于痛得眼泪水都飘飞了出来。
　　即便壮年绿龙此时展现出自己极为高超的飞行技艺，想要将方小悦甩飞出去，都依然没能做到。
　　而它转首想要一口龙息朝着后背喷射过去，却被方小悦提前一拳就轰在了绿龙的巨口之上，差点没让绿龙被那口龙息给呛死。
　　不过此时它喷射出去的龙息里混合了大量的龙血，看上去绿的绿，红的红，格外醒目。
　　而在连续击打给予壮年绿龙一定伤势之后，他便启动了波纹劲，带着波纹劲的一拳落下之后，方小悦也没有去理会对方，径直一个高等传送离开，直奔那头成年绿龙而去。
　　就在那头成年绿龙转身反抗的时候，就看到壮年绿龙体内传来一阵轰鸣声，下一刻，壮年绿龙就好似一个泡沫模型里放了一个巨型鞭炮，轰然一声，就炸成了碎片！
　　不过随着壮年绿龙被炸成碎片，一个金色的光点从血肉碎片里钻出，拼命朝着远方逃遁而去。
　　看到这一幕，那成年绿龙顿时就失去了战斗欲望，当即就朝着方小悦发出了投降的信号。
　　绿龙作为巨龙的一个分支，它们拥有相当高的智慧，并不是人们想象之中那样只知道莽。
　　在遭遇强大不可抵御的敌人时，它们也会放下巨龙的高傲，向敌人臣服。
　　正是如此，据说一些神灵麾下都有不少巨龙效力。
　　至于魔鬼领主，恶魔领主也是如此。
　　不过此时的方小悦匆匆接受了成年绿龙的臣服之后，便扇动翅膀追着那金色光点而去。
　　那绝对是壮年绿龙的灵魂！
　　对方的灵魂竟然能够脱离肉身逃跑，这倒是出乎了他的预料。
　　不过就这样让对方逃掉，也不是他所愿意的想法。
　　相对于一头地狱炼魔来说，绿龙灵魂逃走的方式就过于简单了。

第168章、精粹龙魂
　　在几个疾冲之后，方小悦就追上了对方，然后伸手一把就抓了过去。
　　眼见敌人追来，绿龙灵魂随即便朝着地面疾冲下去。
　　但它总归只是灵魂，不再是巨龙，最终还是被方小悦一把抓住。
　　抓住金色灵魂之后，他仔细看了看，灵魂体实际上就是一头小巧的绿龙灵体，只不过其四周散发出的金光将其染成了金色。
　　当其被方小悦一把抓在手里之后，那绿龙灵魂顿时就慌了，急忙就朝着方小悦跪了下来，表达出臣服的意愿。
　　要说在其肉身碎裂之前，就向方小悦臣服的话，他指不定就答应了。
　　可到了现在，对方就只剩下一个灵魂，方小悦感觉自己没必要养着对方，还不如一把金乌之火将其烧掉，指不定能够烧出个好东西来。
　　想到这里，方小悦丝毫没有顾忌绿龙灵魂的讨饶，轻轻一点，金乌之火便在绿龙灵魂上焚烧了起来。
　　在金乌之火面前，绿龙灵魂并不比其它灵魂更能抗，前后不到十息时间，金乌之火消散，绿龙灵魂就被烧成了一团不断朝着外面散发出金色颗粒的东西，很有弹性。
　　轻轻一碰，还能够在手掌上蹦来蹦去。
　　----------
　　精粹龙魂：已经被金乌之火焚烧之后剩余的精粹部分，没有任何意识存在，其能够服依附在任何装备，使其附带上龙威以及数个绿龙惯用的类法术，同时服用该精粹之后，能够激活血脉，增强血脉。
　　----------
　　看到这精粹龙魂的介绍之后，方小悦略微有点犹豫。
　　他第一时间就想起了自己的寒铁手套。
　　毫无疑问，原本只是凡品巅峰的寒铁手套，如果融入这精粹龙魂的话，其品质一定会大幅提升。
　　可如果将其服用的话，似乎效果也不错。
　　或许能够激活绿龙血脉？
　　好吧，如果只是激活绿龙血脉的话，他还真不敢服用了。
　　相对于金乌血脉来说，这所谓的西方巨龙在他心里并不讨彩。
　　没法，金乌总归是自己神话传说里的神话生物，而西方巨龙则是外来奇幻生物，就心理上来说，他肯定与金乌更密切一些。
　　还好，他将这精粹龙魂分出一点，含在嘴里试探了一下，发现这精粹龙魂最初大概是想要激活方小悦体内的巨龙血脉。
　　但这没用，方小悦本体是来自于另一个世界的人类，而这具身体则是地狱炼魔，除非是很罕见的地狱龙魔，否则的话，压根就没有巨龙血脉！
　　在这样的情况之下，精粹龙魂也就只能将力量用在了金乌血脉之上。
　　确定这一点之后，方小悦也没有犹豫，直接就将剩下的精粹龙魂含在了嘴里。
　　嗯，味道有点酸酸甜甜的，很有弹性，就好似某种品牌的跳蛋糖。
　　不过这种感受转瞬就消失了，取而代之的则是体内金乌血脉的强化。
　　一头虚幻的金乌悄然出现在他身后，他颇为费劲的扭头看了看。
　　还不错，在精粹龙晶的力量灌输之下，这头金乌的形态开始一点点凝实。
　　但仅仅这么一块精粹龙晶，似乎很不够，刚开了个头，精粹龙晶的力量就消耗得一干二净，那头金乌也转即缩了回去，消失得无影无踪。
　　不过方小悦并没有注意到，自己后背悄然出现了一头三足金乌的图样。
　　当然，这并不算什么，关键是这次金乌血脉在增强之后，他召唤出来的金乌之火较之以前更容易操纵了，甚至于能够化为一头小小的金乌，其颜色里混杂的金色更多。
　　回到城堡，战争已经结束。
　　随着那头绿龙的投降，三头绿龙陨落，不管是半人马还是丘陵矮人都失去了继续战斗下去的勇气。
　　它们或仓皇的沿着原路逃回，或就地跪下投降。
　　而方小悦这个时候也隐隐能够感受到这个世界对自己似乎出现了恶意。
　　不过现在要紧的事情则是将那些绿龙尸体，龙晶，灵魂收集起来。
　　绿龙尸体不用多说，直接分给那些魔鬼食用，即便是角魔，在吃下绿龙肉后也是有好处的。
　　至于龙晶，龙魂都被方小悦直接用金乌之火给炼制成为灵魂宝石。
　　不过话说回来，与那头壮年绿龙灵魂直接焚烧炼制出来的精粹龙魂相比，这种灵魂宝石更多的则是提升肉身上的力量，对于灵魂等等方面的提升就有些小了。
　　除此之外，绿龙的鳞片，龙皮，龙筋等等都是上好的魔法材料。
　　只可惜方小悦那枚虚空戒指暂时只能够携带一件物品。
　　除非他将寒铁手套直接遗弃，否则的话，短时间内是不可能再带走一件东西的。
　　当然，这并不算太大的问题。
　　没法带走新的东西，但是可以将寒铁手套拿出来重新加工嘛。
　　想到这里，方小悦暂时将城堡大小事务都交给了角魔，自己则蹲在铁匠铺里，开始指挥那些链魔对寒铁手套进行重新加工和改进。
　　简单来说，这种重新加工实际上并不会破坏寒铁手套原有的结构，只不过是在寒铁手套外加上一层绿龙皮，绿龙鳞片。
　　这个对于那些链魔来说并不算什么难事。
　　再说了，方小悦的要求也不高，只是让它们将绿龙皮，绿龙鳞片固定在上面，并不要求做得多精致。
　　这只是他想出来的一个偷渡办法罢了。
　　值得庆幸的是，这个办法的确成功了。
　　在寒铁手套重新加工之后，依附在手套外的龙皮，龙鳞被虚空戒指视为一体，可以收入虚空戒指里。
　　只不过，其造型就有些丑陋了，如果戴在手上，差不多就等同于无法使用的状态。
　　当然，这只是暂时将龙皮，龙鳞带走的偷渡办法，等下个位面，有时间有空闲的话，方小悦还是要将这寒铁手套重新炼制一番的。
　　没法，在这个混乱小位面里，就目前而言，巨龙身上的东西大概应该算是价值最高了。
　　收复了绿龙，大批半人马，矮人臣服，方小悦在接下来倒是轻松了一段日子。
　　毕竟就现在而言，城堡可称得上是兵强马壮，附近无人能敌。
　　可让他万万没有想到的是，突然一天，他就被踢出了这个混乱小位面！

第169章、最炫酷的能力
　　这还是他第一次被踢出位面，以前都是他完成主线任务之后，骰子化为流光包裹着他离开。
　　还好，即便是他突然之间被踢出了位面，骰子也在第一时间化为流光，将他包裹了起来，并选了一个方向，直接离开。
　　这怎么回事？
　　“混乱小位面降临被强制结束，临时性技能剥离中......宿主对该小位面历史进程影响较为突出，获得命运点2500点。”
　　“叮！主线任务大魔鬼失败！扣除命运点150点。”
　　嘶嘶嘶！
　　骰子的提示音在他脑海里不断响起，让他忍不住一阵牙痛。
　　降临被强制结束就不多说了，对小位面历史进程影响较为突出，才获得2500命运点的奖励？就没有什么宝箱，卷轴的？
　　还有就是主线任务大魔鬼怎么会失败了？
　　自己明明已经进化到地狱炼魔了！！！
　　方小悦这个时候都快要抓狂了。
　　他甚至于怀疑自己与这个混乱小位面是不是相性不合？
　　在寻思良久之后，他还是想到了一点。
　　人家是混乱小位面，要的位面主线是混乱！而自己在夺得城堡之后，再打服了绿龙，招降了半人马，丘陵矮人，或许在混乱小位面里就近乎于无敌了。
　　并且以火山城堡为中心，后面可是足足快半年时间都没有出现过任何战争了。
　　如此一想，自己被踢出来，似乎也不算什么怪事了。
　　这的确有些相性不合。
　　或许一头恶魔在进入这个小位面后，会混得更好一些？
　　当然，只要自己想通了，方小悦心里也不算太难受。
　　虽说自己在这个小位面里没有获得什么宝箱，卷轴，但从灵魂宝石，血脉等等方面来说，自己还是赚大了。
　　在以前那些位面，可没有绿龙，顶级恶魔的灵魂给他滋补的。
　　从这一点来看，他获得的好处实际上比获得一些宝箱，卷轴似乎更划算一些。
　　毕竟他就算是获得了宝箱，卷轴，最终的目的还是增强自己的实力。
　　但至今为止，这么久时间了，他也没能从宝箱里开出一点神性来！
　　而在混乱小位面里，他获得了一点价值连城的神性！
　　不过话说回来，虽说他获得的好处不少，但此时在流光里他也做不了太多的事情，譬如命运点现在一共才2852点。
　　他试了试用命运点转动骰子直接抽奖。
　　结果，花费了100命运点，骰子也就给他增强了一些感知和魅力，然后就通知他，他在力量，敏捷，体质，感知，智力，魅力等方面的属性已经抵达了人类上限。
　　再抽也不会增加半点。
　　实际上这也对，像力量，敏捷，体质这些属性，他早就突破了人类极限，在武僧等级的提升之下，早就朝着非人的状态前进了。
　　但随着这些属性抵达或者突破人类极限，方小悦在继续转动骰子就没有多大意义了，反倒会浪费命运点。
　　毕竟每转动一次骰子，命运点是直接扣除的，不会因为你转到了力量，敏捷而将命运点退给你。
　　而像宝箱，卷轴这类东西，想要转动骰子从而抽出来，基本上很难很难！
　　还不如指望着下个位面运气好点，出一堆宝箱，更靠谱一些。
　　不过每次降临结束后，他都会开开宝箱，加点什么的，这次没这么做，他着实有些不太习惯。
　　因而他的意识在属性面板上转了一圈，眼睛不由得一亮。
　　要说他现在的实力已经很强了，光攻击这一块，连巨龙都会被他殴打致死。
　　但防御方面，他感觉还是差了一点。
　　那么防御这个短板还是要弥补一下。
　　所以他感觉将拨挡飞箭提升一下应该比较合适。
　　最关键的是，拨挡飞箭是普通特长，提升1级只需要500命运点，而他现在的命运点还有2852点，将拨挡飞箭提升到5级绰绰有余了。
　　想到就做，是方小悦最好的习惯。
　　在消耗1000命运点后，拨挡飞箭从3级提升到了5级。
　　“叮！普通特长拨挡飞箭提升到5级，将会通过三选一的方式获得额外属性一条：
　　A，抵挡穿透，在拨挡飞箭时，即便被飞行物射中，所造成的穿透伤害将会削弱25%。
　　B，冷却归零，在拨挡飞箭时，直接无视特长冷却时间，只要速度够快，想挡多少飞箭，就挡多少飞箭。
　　C，目光拨挡，在拨挡飞箭时，不再需要一只手空着，全身上下都可以拨挡飞箭，即便是目光。”
　　同样是ABC三个选项。
　　A就不用多说了，这是给拨挡飞箭失败准备的，毕竟拨挡飞箭是需要时间的，如果同时有两支箭矢射来，只拨挡了一支箭矢，那么另外一支箭矢就可能会射中他。
　　在这样的情况之下，箭矢对他的穿透伤害会削弱25%。
　　光看这一点似乎有些弱了。
　　但如果同时射来的箭矢有十支，一百支，这叠加起来的穿透削弱指不定就能够给方小悦捡一条命回来！
　　B，就是拨挡飞箭不用担心那个冷却时间了，只要手够快，想拨挡多少次就拨挡多少次。
　　但考虑到拨挡飞箭在提升到5级后，冷却时间已经削减到2秒，这个B选项的性价比就有些低了。
　　毕竟一般情况而言，方小悦也不可能让自己身处太危险的地方，以他的速度和次元闪，偶尔被迫拨挡一两支箭矢就足够了。
　　如果需要在短时间内拨挡大量的飞箭，那绝对是他自己作死！
　　至于C选项，方小悦最初还感觉不怎么样，但略微细品之后，这个选项却是他最为喜欢的一个。
　　原因很简单，够酷够帅！
　　想想看吧，就算你双手公主抱一个妹子，没时间去拨挡飞箭，但就在飞箭射来的瞬间，你的目光凝视过去，飞箭瞬间被弹飞！
　　这简直是帅爆了好吧！
　　当然，其实用性也是相当过硬的，如果不考虑用臀部去拨挡飞箭的话。
　　在这样的情况之下，方小悦很快就做出了选择。
　　C！
　　目光拨挡！
　　做好选择之后，方小悦原本还想将震慑拳从2级提升到5级的，但转念一想，这震慑拳实际上，他现在用得比较少了。
　　并且命运点还是得留下一点备用的。

第170章、降临近代3小位面
　　毕竟这降临位面的时候，很多事情都是很难提前预料的。
　　万一下个位面降临之后，又没能完成主线任务，还需要消耗命运点，而自己的命运点被榨干，那就悲催了。
　　在无边黑暗里没事做，方小悦最终还是将形意拳提升到了10级。
　　反正这样的技能提升起来比较简单，2命运点就能够提升一级。
　　只要你的身体，精神能够承受即可。
　　10级形意拳就是顶峰了，就算方小悦想要升级，也升不动了。
　　这差不多就是一个人练拳一辈子的巅峰时刻。
　　到了他现在这个程度，拳术差不多就达到了大道至简，出神入化，推陈出新的程度了。
　　说简单一点就是信手拈来都是拳法！
　　如同羚羊挂角，挽弓射月一样轻松写意。
　　将形意拳提升到10级之后，方小悦就开始全程打坐冥想了。
　　随着他的灵魂增强到一定程度之后，最能够增强武僧等级的就是冥想了，比练拳这些还要快上很多。
　　并且在这茫茫虚空之中，偶尔他总能够在冥想时抓住一些莫名的灵感，从而提升武僧等级所需。
　　也不知道过去多久时间，远处光点闪亮了起来。
　　对此，方小悦已经很熟悉了，又有新的位面靠近了。
　　那是一个淡绿色的位面。
　　到了现在，他大概也明白了一些东西，这位面的颜色与其内运行的一些规则有关系。
　　譬如红色位面差不多里面就有战乱，血腥之类，而黄色位面更贴近于现代，至于这淡绿色位面，他还是第一次见到。
　　不过也不用太去消耗脑子，毕竟一会降临之后，什么都知道了。
　　随着双方距离的靠近，流光也随之加快了速度。
　　方小悦退出了冥想状态，躺在了流光里，摆好姿势，迎接降临的到来。
　　数息之后，流光冲入淡绿色位面消失不见，带起的只是位面屏障上的一些小波澜。
　　“骰子抛动，19点！意志判定成功！开始穿越！”
　　感觉有些不太舒服啊，肚子饿！
　　方小悦尚未睁开眼睛，就下意识摸在了肚子上。
　　咕嘟咕嘟的肚子让他着实有些不太好受。
　　“爹爹！爹爹！囡囡肚子饿了。”
　　一个可爱而清脆的声音在他耳边响起，让他忍不住睁开了眼睛。
　　自己躺在一张破木床上，旁边一个七八岁的小丫头趴在床边，梳着一个小辫子，嘟着嘴，睁着一双乌黑发亮的大眼睛看着自己。
　　“降临近代3小位面成功，宿主身份：大东村小地主崔山贵，是否接收崔山贵全套记忆？”
　　肯定接受啊！
　　不接受记忆，自己啥都不清楚，怎么玩？
　　方小悦伸手摸了摸小丫头的头顶，安慰道：“没事，马上就有吃的了。”
　　庞大的记忆流瞬间便灌输进入了他的脑海。
　　还好，以他现在的灵魂强度，接受这些记忆，倒不算什么难事。
　　正如骰子介绍的那样，方小悦这次降临的身体叫做崔山贵。
　　这个位面的时间现在大概应该与他以前那个世界的近代比较相似。
　　大东村隶属于东巨国河东省南乡县。
　　此时东巨国正处于一个混沌变乱的时期。
　　大靖朝末代皇帝阿骨打.旺祥在各省纷纷通电自治，内有皇族死谏，外有统军大将威逼的情况之下，不得不于三个月前正式退位，宣告延续三百余载的大靖朝统治结束。
　　这也被众多报刊宣称为东巨民众自由的开端！
　　一时间群雄并起，北有统兵大将周大帅以威逼阿骨打.旺祥之功劳，自建大总统府，领大总统之职，分封内阁九大部长。
　　南有自由之父黄雪峰自领总理一职，创建东巨国新政府。
　　期间还有各省军阀或自领总督，督军，省主席等等职务，执掌军权，盘踞一方，各成势力。
　　除此之外，各列强也纷纷加快了对东巨国的侵蚀，有经济入侵者，有占据一地，强行化为租地，更有直接驻军，美其名曰保护侨民等等。
　　而崔山贵所在的大东村原本还算平静，可半年后，崔山贵入山寻找草药时，竟然发现了一个瓦罐，而瓦罐里竟然有银元宝二十枚。
　　这崔山贵也算是脑子比较灵活了，当即就去了县城，将这银元宝出售转让，最后换来了县城里的一家大酒楼。
　　酒楼经过崔山贵的打理，生意很不错，数年之间，崔家不但家财万贯，更是在乡下购买了不少土地，从此，成为了县城里的新贵。
　　再后面，崔山贵舍不得闺女崔小英，便收了一群小乞丐，当成玩伴。
　　当然，这些小乞丐略长之后就进了酒楼充当伙计，也算是有了一个饭碗。
　　可让崔山贵万万没有想到的是，这小乞丐里一个叫做霍志山的小乞丐竟然长得可以用气宇轩昂，玉树临风来形容。
　　并且这霍志山着实勤快努力，每天酒楼尚未开业，他就第一个开始打扫清洁，同时还向老伙计请教如何招引客人，向厨师请教做菜等等。
　　像这种做事勤快努力的小伙子，崔山贵是很欣赏的，因而很快就将其提拔成为了酒楼大堂掌柜。
　　可偏偏他那刚刚情窦初开的闺女崔小英不知道怎么就看上了霍志山，情根深种，无法自拔。
　　无奈之下，崔山贵也不得不将崔志山招为入赘女婿。
　　将女儿嫁出去，他是舍不得的，因而招为入赘女婿在他看来是最合适的。
　　最初小两口甜甜蜜蜜，也让崔山贵看得心里欢喜，因而虽说霍志山是为赘婿，在家里原本是很没地位的。
　　可崔小英不将其当成赘婿，里里外外的维护着，崔山贵也不是那种老派地主，非要赘婿怎么怎么的。
　　因而他也逐渐将酒楼的大小事务转交到了崔志山手上，毕竟他年纪也有些大了，就等着女儿生了外孙，就可以安享晚年，含饴弄孙了。
　　可让他万万没有想到的是，这霍志山却是一头暗藏的恶狼！
　　没多久功夫，他就中毒瘫痪在床，连话都说不出。
　　之后，在女儿生产时，霍志山暗中下手，导致崔小英难产而死。
　　至此，崔家大部分家产便落入霍志山之手。

第171章、我的小棉袄！
　　如果不是想着崔山贵暗藏的部分金银，这霍志山大概也是直接将崔山贵害死了。
　　之后，这霍志山与雄踞河东省的李大帅之女相遇。
　　崔志山称得上是有样貌，有才华，还自学了外语，画画等等，让那李大帅之女一见钟情。
　　很快，两人便结婚，霍志山将酒楼，田地一卖，随即就跟着李大帅之女回去。
　　没多久时间就被李大帅提拔为警卫连连长，之后更是连连高升，等他衣锦还乡回到南乡县的时候，却已经是某某师长，身边跟着的卫兵一个个手持长枪，马靴革履，看上去可真是威风凛凛，就连县太爷见了也得率先行礼。
　　而此时的崔山贵虽说幸运躲过一劫，中的毒也好了，但家产尽失，沦为一个乞丐，终日在街上乞讨。
　　因而在见到那霍志山后，崔山贵气不打一处来，当即就上前想要和霍志山拼命。
　　可一个年老体衰的老乞丐怎么又可能与一位手掌大权的师长抗衡？
　　没等他冲过去，就被几名卫兵按倒在地。
　　那霍志山看见是自己昔日的老丈人，不由得心里大爽，哈哈大笑，直言自己当年当小乞丐时就立下的誓言，一定要成为人上人，将看不起自己的这些酒楼老板踩在脚下，更是小声将崔小英难产的真相告知。
　　当场就将崔山贵气得倒毙在地。
　　因而这崔山贵的怨气可以想象有多大了。
　　“接收到原主临死执念，形成主线任务：我的小棉袄！”
　　“宿主是否接受该主线任务？如果选择否，将会扣除30命运点，如果接收该主线任务，将会获得原主记忆以及本体能力临时赋予，如不能完成该主线任务，将会扣除90命运点，命运点呈负数，宿主将永远留在该位面。”
　　接受任务！
　　对于任务这种东西，方小悦是多多益善，压根就不会去考虑自己完不成会怎么样。
　　“接受主线任务成功！”
　　“本体能力随机两项临时赋予！”
　　“崔山贵本体能力：烹饪，采摘草药临时赋予成功。”
　　方小悦到了这时，方才感觉很爽。
　　崔山贵的技能竟然是烹饪！
　　说实话，他对这个技能是梦寐已久了。
　　虽说现在获得烹饪技能只是临时性的，在降临结束时就会被剥离。
　　但只要获得过一次，那么在熟悉之后，自己以后做饭再差也有三层啊。
　　或许自己就有点烹饪的天赋呢？
　　想到这里，方小悦翻身而起。
　　嘶，有点腿软，全身没力，差点就一头栽倒在地，吓得旁边的小丫头一把就扶住了自家老爹，眼睛泪汪汪的：“爹爹，您没事吧？要么我再饿一会？”
　　“饿什么饿，尽说些傻话，等爹爹一会。”
　　方小悦又摸了摸崔小英的头顶，还别说有个闺女的感觉的确不同。
　　虽说在上上个位面里，自己也有闺女，可那都是出嫁生娃的闺女了，与自己也不亲近，都没啥感觉。
　　现在这个闺女倒是挺贴心的，小棉袄嘛。
　　崔山贵在没有发迹之前，家里着实有些贫穷，老式破旧的木屋，一进一出外加一个厨房。
　　米缸里也没多少米了。
　　方小悦将米缸底部的米尽数挖出来，也就只有一碗半，煮出来都不够他一个人吃。
　　还好，他在厨房里找到了挂在梁上的两条腊肉。
　　腊肉也不知道放多久了，洗洗刷刷一番之后，露出了晶莹之色。
　　将腊肉切成小粒，混入米里一起煮，再出去拔了一些红苕嫩尖，洗赶紧后，等到腊肉饭煮熟，将红苕嫩尖放入，闷上一会之后就算是大功告成。
　　“小英，快来吃饭了。”
　　将腊肉饭舀到两个有些缺口的大碗里，端到堂屋的饭桌上，方小悦招呼一声，跑去喂鸡的崔小英就呼呼的跑了过来。
　　方小悦看到崔小英头上粘上了一根鸡毛，就带着她去重新洗了手。
　　待到两人坐到饭桌上的时候，崔小英的眼睛都睁大了：“爹，您将腊肉都煮了啊！那过年怎么办呢？”
　　“过年？过年还有这么久，先吃一顿饱饭再说，别说了，先吃饭。”
　　方小悦呵呵笑了，这个时候他不吃饱饭，以这具身体的状况，想要去做点什么是很难的。
　　毫无疑问，在这个缺衣少食的时代，能够有一碗腊肉饭吃，那简直就是人间美食了。
　　在拥有了烹饪技能之后，方小悦即便是做这样简单的腊肉饭也是下了一点功夫的。
　　腊肉与米饭混合在一起，占据大多数分量的腊肉不断浸出浓香的油脂，再加上红苕嫩尖的清新可口，足以让人看到就流口水了。
　　实际上，这腊肉饭的香味飘散出去，附近几家邻居吃饭都感觉不香了。
　　“我去他酿的！是谁家这么没良心啊，这个时候煮腊肉吃！”
　　“他二叔别骂了，我闻到了，好像是崔山贵家。”
　　“算了，把厨房挂的那块腊肉拿去煮了。”
　　........
　　不管邻居们是骂娘还是跟着煮腊肉，方小悦这一顿饭吃下来，感觉是欲犹未尽。
　　没法，虽说这腊肉饭里下了两条腊肉，可米饭真心有些太少了。
　　“真的好好吃，爹。”
　　崔小英将饭碗里剩下的几颗腊肉丁舔了一遍之后，满足的说道。
　　“嗯，等明天，我们继续吃肉！”
　　方小悦朝着女儿发下了吃肉的誓言之后，将家里的家当盘点了一遍。
　　这个家真的有些穷，不说家徒四壁，较之这个时代一般人家的确要穷很多。
　　田是去村东头张地主家租的，耕田的犁是借来的，家里的农具就只有一把破锄头。
　　养了两只下蛋鸡，米缸无米，没有腌制的咸菜，菜干。
　　唯一的两条腊肉已经吃掉，厨房里就剩下一口铁锅，少许盐，几个碗，一个葫芦瓢，一口水缸。
　　总之，按照历史的进程，崔山贵会饿上一天之后，挣扎去亲戚家借粮，没借到然后上山采药，挖到了一窝山药，方才没被饿死。
　　至于那个装着银元宝的陶罐，要在半年后才会捡到。
　　方小悦在吃饱喝足之后，略微查看了一下主线任务，骇然发现这个主线任务有些麻烦。

第172章、你是受虐狂吗？
　　其虽说没有明文规定，但暗地里却要求方小悦不能太改变历史。
　　简单来说，就是不能去提前将那个装着银元宝的陶罐捡回来，更不能提前去买酒楼，收养那群小乞丐也不能停止，更不能借故将霍志山给赶走等等。
　　总之，一切都得按照曾经发生过的事情来，如果将历史改得太面目全非的话，主线任务就可能会被判定失败。
　　这个发现让方小悦看得差点没一口老血喷出来。
　　还有这要求！？
　　这原主大概是受虐受习惯了吧？
　　不但不能过分更改历史，还得将他的闺女崔小英从霍志山手里救下来，最好是让崔小英看不上霍志山等等。
　　总之，在方小悦看来，这任务简直就是给他挖坑。
　　唯一值得庆幸的就是任务没有要求必须遵守崔山贵的人设，如果那样的话，方小悦宁可任务直接失败。
　　毕竟即不允许更改历史，又要遵从人设的话，就基本上将方小悦给限制死了，他可不想在任务上太消耗脑力。
　　再说了，他感觉自己也不是那种多智近妖的人物。
　　总的来说，如果必须按照时间线来走的话，他现在就不能去山里将那个陶罐给挖出来。
　　也就是说想要提前发家致富是不被允许的。
　　不过提前发家致富不允许，方小悦也不会傻傻的等着饿肚子。
　　在崔山贵的记忆里，这半年时间差点没把他俩爷女给饿死。
　　这样的经历，他可不想继续承受。
　　“小英，你看着家里，爹爹去山里采点药。”
　　方小悦决定发扬自己一贯靠山吃山的作风，去山里转一圈，打点野物什么的。
　　任务不允许自己去挖陶罐，但没有不允许自己去打猎啊！
　　不过家里也没啥打猎的工具，方小悦也只能带上锄头。
　　要说这锄头的确好，不管是种田还是挖药草，修水沟，除野草都用得上，甚至于在宗族械斗的时候，都堪称神兵利器，堪称万用农具。
　　“好的，爹爹，囡囡一定听话。”
　　崔小英跟着方小悦到了门口，看着自家爹爹离开后，方才将院门关上，端了个断腿的小板凳坐在院子里，眼睛盯着那两只来回寻食的土鸡。
　　方小悦扛着锄头朝村外走去，也没遇上啥村民，亲戚的。
　　这个时候正是大家吃午饭或者在外耕田除草的时候，村里一般情况都看不到人。
　　在吃了一顿腊肉饭后，方小悦的灵魂与身体融合了一点点。
　　他发现在这个位面里，灵魂与身体的融合较之上个位面慢上了很多很多。
　　当然，即便只是这一点点融合程度，也让崔山贵的身体变得强壮了不少，差不多恢复到了他年轻时的巅峰期。
　　壮小伙一个！
　　棒棒哒！
　　方小悦给自己点了个赞，离开村口，朝着旁边的小牧山走去。
　　小牧山乃是大梨山的分支之一，其面积不算太大，只有一百多平方公里，但山势险峻，沟谷众多，植被茂盛，里面生活着黄鹿，野兔，野猪，松鼠以及黑熊等等动物，盛产当归，黄芪，枸杞，黄精等中药材，可谓是一方宝地。
　　只不过由于山势险峻，每年都有进山的采药人坠崖身亡，再加上出没的野猪，黑熊，因而这些年来，一般人都不会进山。
　　进山前，方小悦按照崔山贵的记忆，在山口立了石头，拜了拜山神，方才起身，扛着锄头继续前进。
　　这里的植被太茂盛了，采药人开辟出来的山路已经被茂密的植物覆盖。
　　方小悦每前进一步都需要与延伸出来的藤蔓，枝条搏斗。
　　在抵达一个小山坪的时候，他抹了抹额头上的汗珠，喘了会气。
　　早知道这样，自己之前就应该去借一把菜刀了。
　　这锄头拿来开路，真心太不方便了。
　　享受了一下山里的清凉，方小悦目光顺着小山坪四周看去。
　　这里四周长着高大的乔木，挡住了不少阳光。
　　就这么仔细看了一圈，他就发现了不少草药。
　　在这里，当归是最多的，其次就是枸杞，只可惜这个时候不是枸杞结实的时间段。
　　方小悦既然发现了药材，也没有继续休息下去，当即就挥动锄头挖了起来，没几下，就将一颗当归的根给挖了出来。
　　当归这种药材可是好东西，其有着补气和血，调经止痛，润燥滑肠的功效。
　　在南乡县一带，就有着食用当归的传统。
　　一般来说都是将当归，花生，红枣，姜片与土鸡一并炖汤，或者就是与乳鸽一并炖汤。
　　这两种方法都是逢年过节时的上佳药膳。
　　方小悦挖这些当归，并不是想着去县城里卖钱，而是准备拿回去，与那两只蛋鸡一并炖汤，好好补一下自己与闺女的身体。
　　的确，崔小英现在看上都有些营养不良了，都快十岁的丫头了，看上去才七八岁。
　　挖了一大堆当归之后，方小悦发现自己忘记带背篼上来。
　　好吧，实际上这并不是他忘记了，而是家里压根就没有背篼。
　　做背篼是需要竹子的，而大东村的竹林都是张地主的，竹子是需要花钱买的！
　　所以他没背篼。
　　不过那是崔山贵罢了，现在换成了方小悦，没背篼压根就不是什么问题。
　　将一棵树上垂落下来的白藤拉扯一番，找到藤根，砍掉藤根，将整个白藤拉拽下来，去掉不必要的枝叶，然后用锄头砍断的树枝作为支撑，一层层的编制下来。
　　没多久功夫，一个背篼就编制好了。
　　毫无疑问，以方小悦现在物品制造5级的加成效果，这么个背篼编制出来，虽说就只是最普通的款式，也没有什么花纹装饰，但放在地上就是一件艺术品。
　　整个背篼从内到外，从上到下，都看不到一点瑕疵。
　　当然，非要挑刺的话，那就是这白藤没有经过晾晒，还是青条，时间长了，背篼就可能会变形。
　　但就算是如此，经过方小悦手编制出来的背篼，变形的时间也会延后很久的。
　　将当归装上，方小悦又沿着山脊向前走了一段距离，这一路过去，还挖了几个山芋，几根黄精。
　　等他下坡的时候，却发现了一棵板栗树。

第173章、兔肉乱炖，嘶，口水
　　板栗树是好树！
　　上面还有一些板栗，方小悦也没客气，先上树用锄头将板栗尽数打下来，然后蹲在地上捡了一会。
　　要说他为了赶时间，编的这个背篼并不算大，因而没多久时间，这药材加山芋，板栗什么的就让背篼有些满了。
　　他算了算，今天回去，这顿晚饭应该是能够吃饱了。
　　因而即便此时天色尚早，方小悦也没打算继续走下去了。
　　毕竟光靠一把锄头，以他现在的体力继续走下去，就有些累人了。
　　可等他一转身就看到不远处一头黑熊摇摇晃晃的过来了。
　　我去！
　　如果换成上个位面或者融合度更高的时候，看见这黑熊，他是不担心的。
　　可现在，他的融合度太低，力量无法与对方抗衡，就有些吃亏了。
　　因而他转身就走，哪怕走的方向让他有些认不清路。
　　还好，那头黑熊并没有追上来。
　　这一跑就让他有些迷路了。
　　唯一值得庆幸的就是，在越过一个沟谷的时候，他看到草丛里有东西动了动，等他靠近的时候，却见到一只野兔钻出，飞速逃跑。
　　他没有丝毫犹豫，当即就将手中的锄头给丢了出去。
　　一声轻响，那野兔正好被这一锄头击中脑袋，当即就掉在地上，等他走近，抽搐了一下就挂掉了。
　　这个不错啊。
　　方小悦也没有想到自己随意一丢就将兔子给打了下来，喜滋滋的将野兔捡起丢入背篼。
　　有了这头野兔，今天的晚饭就算是圆满了！
　　不过很快接下来，他就有些不快乐了。
　　虽说崔山贵以前来过这小牧山里挖草药，但毕竟人单力薄，也不敢走远了。
　　现在可好，他抓了野兔之后，真的找不到回去的路了。
　　咋办？慢慢找呗。
　　这一找路就找到晚上快亥时的时候。
　　如果不是他有猪之哼哼的话，指不定几天都找不到回去的路。
　　还好还好，最终他闻到了自己留下的气味，找回了山口。
　　等他黑一脚黑一脚的回到家，守家的崔小英都快哭出声来了，看到老爹回来，压根就不顾他身上的汗臭味，直接就扑到了他怀里，呜呜呜的抽泣了起来。
　　“乖，别哭了，看老爹给你抓什么回来了？”
　　方小悦急忙安慰，将背篼取下，将那只野兔拿了出来。
　　看到野兔之后，满脸泪水鼻涕的崔小英眼睛顿时就亮了起来：“兔子！！！”
　　“对，兔子，今晚我们吃兔子好不好？”
　　方小悦很柔和的问道。
　　“好！我去烧灶！”
　　崔小英此时也顾不上之前的害怕了，用衣袖将鼻涕泪水一抹，转身就蹬蹬蹬的去抱了柴火，直奔厨房。
　　方小悦这边则在水缸处给野兔剥皮，顺便将挖回来的当归，黄精，芋头等等清洗了一部分。
　　等到将兔子切成碎块，用开水燎过之后，便下锅与切成块的当归，黄精，芋头混合煮在一起。
　　要说按照方小悦的胃口，这兔子肉还是得用油炒过，再下辣椒，葱头，大葱，姜蒜，再下当归，黄精，芋头，最后加点孜然，那味道才正宗啊。
　　可现在眼下崔山贵的家里，啥都没有，也就只能炖成一锅了。
　　还好，房屋后面就种了姜，蒜，用锄头挖一些出来，清洗干净，切成碎块，直接丢入锅里，锅盖闷上。
　　等到那股肉香味开始在厨房里弥漫的时候，再将柴火抽出，将火势减小，慢慢炖熬半个时辰。
　　最终等到方小悦熄了火，揭开锅盖的时候，一直蹲在一旁帮着加柴火的崔小英嘴角都流下了一串口水。
　　没法，实际上，就连方小悦自己都忍不住流口水了。
　　太香了！
　　这种混合了兔肉以及各种药材，姜蒜的香味，对于方小悦这种嗅觉敏锐的家伙来说，更为诱人。
　　当然，他猜测应该是自己太饿了。
　　没法，在山里转了一下午加大半个晚上，能不饿吗？
　　“开饭！”
　　方小悦乐呵呵的将兔肉连带药材，汤舀入一个个碗里，崔小英则迫不及待将碗小心翼翼的端到堂屋。
　　父女两人坐下，也没多话，便开始大快朵颐。
　　某位非著名小说家曾经说过一句话：在饥饿的时候，吃美食的快感是加倍的！
　　方小悦对此很是赞同。
　　整整大半锅的兔肉汤，吃到最后，被两人吃了个精光，甚至于连锅底的汤都被舀了个干净。
　　父女两人吃饱喝足，躺在床上入睡的时候，脸上都是笑呵呵的。
　　方小悦两父女这吃舒服了睡得也舒服，可他们的邻居就有些悲催了。
　　这个时代，没有多少娱乐活动，基本上都是天黑就睡觉，偶尔起个夜，上个茅房什么的。
　　可偏偏今晚不对劲，迷迷糊糊上茅房出来，一个个就被肉香味给熏醒了。
　　这一熏醒了，想要再入睡可就难了。
　　这不，崔山贵的邻居一个个蹲在院子里，骂骂咧咧了小半个晚上才回去睡觉。
　　次日清晨，太阳尚未升起，方小悦就早早起床，来到院子里，打了一趟拳，正准备找个地方冥想一会的时候，就看到崔小英在门后偷看。
　　“小英，在干嘛呢？”
　　方小悦笑着招了招手。
　　崔小英急忙跑了过来，扑到他怀里：“爹爹刚才打的是什么拳啊，看上去好厉害？”
　　“小英也想打拳？”
　　方小悦呵呵笑道，心里倒是生出了几分心思。
　　这主线任务说白了就是照顾好崔小英，不让其再度被霍志山欺骗等等之类的事情。
　　如果崔小英从现在开始练武，指不定以后的情况就不一样了？
　　想到这里，方小悦倒是下定了决心。
　　“想！”
　　崔小英很卖力的点了点头，就好似在风中吹拂的蒲公英一样。
　　“等吃了早饭再说。”
　　方小悦随后便打发崔小英去洗脸漱口，自己则去了厨房，将昨晚留下的几个芋头切碎做了一锅芋头汤，再加了点黄精进去。
　　用来充当早饭虽说没有油条豆浆肉包子那么香，但在这个时代，也算是不错了。
　　吃过早饭，歇了一会之后，方小悦便开始指点崔小英练武。
　　即便现在实力就恢复了那么一点点，但作为形意拳等级高达9级的大宗师来说，指点一个小女孩练武，那还不是轻松加写意？

第174章、山猪！
　　今天人感冒，头沉得很，贫道所以更新晚了，不好意思啊，向各位兄弟姐妹说一声抱歉了。
　　--------------------
　　当然，方小悦也没有逼着崔小英一上来就高强度的练武，而是摆了几个拳架，让女儿先熟悉熟悉。
　　在崔小英熟悉之后，方小悦出门左转来到了李二叔家。
　　李二叔是崔山贵的邻居之一，生有两子，都是壮劳力，同样租了村东头张地主家的地，为人倒是不错，以前崔山贵去他家借粮什么的，都能够借到。
　　当然，有借有还，再借不难还是有道理的。
　　走到李二叔家，院门没有关闭，方小悦探头一看，堂屋门大开，李二叔两口子和两个儿子都坐在堂屋里吃饭呢。
　　“哟，是山贵来了啊？吃早饭了吗？”
　　李二叔看到崔山贵倒是挺热情的，立马过来，往里请。
　　方小悦原本就吃过早饭，也没好意思继续蹭饭，急忙说了来意。
　　李二叔笑了笑，也没有坚持，好吧，这个时间段，原本就有些青黄不接，他请人吃饭也只是礼貌热情罢了，真不是家里粮食多得吃不完。
　　因而听到崔山贵的话，随即便转身去拿了一把柴刀出来，塞给方小悦。
　　“二叔谢了啊，有空请你吃肉。”
　　方小悦丢下一句豪言壮语后，转身离开。
　　倒是让李二叔不由得一愣，最后摇了摇头苦笑了起来。
　　请我吃肉？
　　别开玩笑了，你能够将你家两口人养活就很不错了，还请我吃肉？这不是说狂话吗？
　　且不提李二叔转身回去吃饭，方小悦提着柴刀就上了小牧山。
　　这一次，他准备整个大家伙回去，免得天天上山，太耽误事情了。
　　有了柴刀在手，在山里开路就容易太多了。
　　还是沿着昨天的路进山。
　　沿途被锄头铲开的枝条，藤蔓又长了起来，可见这里真的太适合植物的生长了。
　　到了之前那个小山坪，方小悦启动猪之哼哼，嗅了嗅黑熊残留下来的气味，然后选了一个方向就走了下去。
　　他倒不是真的想要去杀黑熊。
　　以他现在的实力，杀黑熊还是有点困难，毕竟黑熊体型大，力气大，恢复能力强，自己这点力气怼上去，很难说能不能对其造成多大伤害。
　　当然，如果动用波纹劲的话，重创黑熊没问题，但肉打烂了，还怎么吃嘛？
　　同理，动用金乌之火也是如此，最关键的是，动用这两大杀手锏，对他的消耗很大。
　　在这深山老林里，一旦动用了杀手锏，他怀疑以自己剩下的力气能否活着走出这座小牧山。
　　因而他找黑熊的气味最终还是为了方便之后出山回去。
　　另外黑熊与其它动物的活动范围也是有交集的，自己顺着黑熊的线路过去，指不定就能够找到一些食物。
　　时间一点一滴的过去，太阳快要到头顶了，火辣辣的眼光照射下来，让山林间变得高温且潮湿，让方小悦都感觉有些不太适应。
　　不过远远看到一片竹林之后，他的心情不由得好了很多。
　　那片竹林远远看去长得很茂盛，青青的竹叶在阳光下微微晃动，犹如一片绿海。
　　突然之间，方小悦的鼻孔猛力吸了几下，眼睛突然就发亮了。
　　是野猪的气味！
　　那带着少许松香，泥土芬芳以及浓浓屎臭味的气味是那么的熟悉。
　　野猪气味就是从竹林飘来的，方小悦很轻易就确定了这一点，然后就挥动柴刀，劈砍拦路的枝条，朝着竹林走去。
　　实际上，野猪对外界信息的敏感程度是很高的。
　　当方小悦靠近竹林，看到那头野猪的时候，野猪也看到了他。
　　与他以前见过的野猪群不一样，这竹林里就只有一头野猪。
　　一头独猪！
　　独猪在山林里往往是最危险的生物，没有之一。
　　那些老虎，熊看到人类之后，或许还会观望一会，甚至于直接退走。
　　可这独猪却不会这样，它们看到人的时候，往往就会直接发动攻击！
　　像这种独猪多数都被猎人狩猎过，因而它们对人类充满了仇恨。
　　而最关键的则是独猪都是公猪，它们往往能够长到五六百公斤的庞大体型！
　　这也是独猪被称为山猪的原因自定义。
　　如同山一样大的猪！
　　而方小悦眼前这头山猪就如同一座小山，其獠牙在嘴角露出，长约二十多厘米，犹如两把锋锐而弯曲的匕首，长长的嘴巴在地里拱着，每一下都能够将大量泥土拱出。
　　没几下，它就将一根竹笋给拱了出来，随后欢喜的哼哼了两声，然后也不顾竹笋上的泥土，一口吞下。
　　而就在这个时候，方小悦出现了。
　　瞬间，山猪就发现了发方小悦的存在，然后转身就朝着方小悦发出了威胁的呜呜声。
　　还好，这山猪似乎感觉到方小悦身上蕴含的一些气息，其中就包括了猪之哼哼。
　　虽说这猪之哼哼只是方小悦的特长，但在运用特长的时候，多少会导致一些气息泄漏而出。
　　因而那山猪有些迟疑，不知道对方到底是不是自己的同类。
　　毕竟山猪这种生物，视力很弱，就算是站在它面前，它未必就能够分得清楚，这也是他们为什么需要用鼻子来辨识动物，以及其它生物。
　　方小悦见状有些惊喜，如果能够将这头山猪给驯服，拉到县城去卖，那价值可要比单独卖肉强上不知道那里去了。
　　要知道，这年头，那些追求新风潮的富家子弟就喜欢这个套路，养得精细的家猪在他们嘴里不好吃，需要野物才有嚼劲。
　　好吧，不管怎么说，方小悦决定了！今天就是你了！
　　山猪主动发起了攻击，一溜烟直冲过来，所过之处，可称得上是竹断叶飞，烟尘滚滚，犹如一辆高速冲锋之中的坦克。
　　这样的猛兽直冲过来，以方小悦现在的实力是压根没法正面对抗的。
　　他只能抓住时机一个闪身，躲过了山猪的冲撞，同时抓住机会用柴刀在山猪的后背上狠狠劈下一刀。
　　这一刀劈下去，山猪惨嚎一声，不过山猪皮糙肉厚，即便是这一刀灌注了方小悦全身之力，也只是破开了其厚皮，拉出一道血线。
　　转过身来的山猪依然是活力无限，追着方小悦又撞了上来。
　　方小悦此时就好似变成了一只猴子，左蹦右跳，频频躲过山猪的冲撞。

第175章、被遗忘的戒指
　　山猪在冲撞数番之后，终于有些力竭了，喘着粗气停了下来，两个好似绿豆的小眼睛，恶狠狠的盯着方小悦，等待着下一次冲撞。
　　方小悦此时已经上了一棵小树，好似猴子一样挂在半空，朝着山猪不断的挑衅。
　　山猪这样的暴脾气，哪里经得住这样的挑衅，当即又冲了过来，一头撞在小树上，将小树拦腰撞断。
　　而方小悦此时则悄然飘下，将寒铁手套戴上，嘭嘭两拳就砸在了山猪的脊梁之上。
　　这两拳可是等同于精金武器+4的攻击，山猪那厚皮压根就无法对其任何阻碍。
　　当即就让山猪痛得前腿一软就趴了下去。
　　而此时的方小悦则双手伸出抓住了山猪的背部，骤然发动了擒拿手！
　　一瞬间，方小悦与山猪之间骤然变成了数条光链，将两者连接了起来。
　　可下一刻，山猪一声嚎叫，全身发力，骇然便将那数条光链直接崩断。
　　力量对抗失败！擒拿手发动失败！
　　对于方小悦来说，这也是很无奈的事情。
　　这擒拿手想要发动成功，就必须进行力量判定，强韧豁免对抗。
　　可偏偏此时的方小悦身体融合度很低，以至于在力量上完全不是山猪的对手。
　　别说1.5倍的力量了，此时山猪的力量恐怕是他的七八倍以上。
　　在这样的情况之下，他想要发动擒拿手成功，难度差不多等同于上青天了。
　　不过即便是擒拿手发动失败，方小悦也抓住山猪在崩断光链后用力过甚的空挡，嘭嘭嘭，一连串的疾风连击落在了山猪身上，一套疾风连击结束，又补上一击震慑拳。
　　之后，他便急忙一连串小跑，高高跃起，抓住一根横在空中的树枝，翻身而上。
　　那山猪待到震慑拳效果消散之后，当即就是一头朝着方小悦所在的大树冲撞过来。
　　不过这一次，很显然可以看出方小悦之前那一套打击，对山猪的伤害不小。
　　这山猪在跑动的时候，嘴角不断溢出鲜血，估计内脏伤得不轻。
　　因而在它一头撞在大树上的时候，虽说大树重重的摇晃了几下，但与之前撞断小树的气势相比，此时的山猪在气势上已经变得弱了不少。
　　看到这里，方小悦再度落在山猪后背之上，又是几拳砸下，几拳砸下之后，则转身就跑。
　　如此数番之后，那山猪再也支撑不住，呜嚎一声之后，便瘫软了下去。
　　眼见山猪倒下，方小悦随即便冲了过去，那山猪见人过来，原本还想奋起反抗，可在连续的重拳轰击之下，这山猪内脏破裂，再也无法起身，被方小悦用柴刀在喉管上来回拉动几下，便彻底死去。
　　终于将山猪干掉了。
　　方小悦此时精神一松弛下来，感觉全身上下都酸痛无比，躺在竹林里享受了一阵子清风吹拂之后，方才起身，盘算着怎么将这山猪给弄回去。
　　这山猪体重至少有五百斤以上，方小悦试探着抬了一下，不行，完全没可能将其扛回去。
　　那么就只能想其它办法了。
　　先用柴刀砍来一大堆藤蔓，将藤蔓搓成绳索，将山猪捆绑起来，然后拖着走。
　　好吧，就算是拖着走，也是一件很艰难的事情。
　　拖了快三个小时，方小悦才抵达山口。
　　到了山口，他将快要磨断的绳索丢下，一屁股就坐在了地上。
　　太累了。
　　以他现在的力量，拖着一头五百斤的山猪，这路程虽说不算太远，但也让他全身精疲力竭了。
　　到了这时，他方才一巴掌拍到自己脑袋上，自己竟然忘记了虚空戒指！
　　虚空戒指可是有十个格子能够装东西的。
　　虽说每个格子只能装一种东西，也不能带出位面，但用来装这山猪应该是绝对可以的。
　　想到这里，方小悦朝着山猪伸出左手，轻轻一按。
　　下一刻，山猪骤然消失，只剩下那几根快要断裂的绳索从半空掉落下来。
　　真的能行！
　　方小悦用意识查看了一下虚空戒指里的情况。
　　那头体型庞大的山猪此时已经被装入一个格子里，看上去是小巧可爱，反倒没有了之前那种狰狞。
　　吗哟，自己把自己折腾了这么久，方小悦不由得直接就躺在了地上，不想动弹了。
　　如果早一点想起这虚空戒指的话，自己何至于这么累啊。
　　不过现在想起也不算晚。
　　躺在地上休息了一会之后，方小悦挣扎起身，抓起掉落在地上柴刀，朝着大东村方向走去。
　　不过在这个过程里，他也没忘记将一些找到的野葱，野姜等等东西挖出来。
　　甚至于在靠近村子的时候，他爬上了一棵八角树，偷了一些八角下来。
　　这八角树乃是张地主家的树产，每年都能够收不少八角的。
　　崔山贵每年都会羡慕的闻着张地主家里飘出来的卤香味。
　　不过今年应该不一样了。
　　这个时候差不多靠近午时了，不少农夫正从地里回来，见到方小悦笑呵呵的打着招呼。
　　“山贵叔，干嘛去了？拿着把柴刀？”
　　这是好奇心比较旺盛的崔狗生，算是崔山贵的远方侄子。
　　方小悦也笑呵呵的回应：“没啥事，原本打算进山去采点药，结果走到半路就肚子痛，这不，采了点药就回来了。”
　　说着话，他提着一个编制的小背篼示意了一下，几根长得旺盛的姜叶冒了出来，证明他所说不虚。
　　打发走几个好奇的远方晚辈，方小悦就径直回了家。
　　崔小英这个时候不知道从什么地方扯了点菜叶，正在喂鸡，见到方小悦回来，照例就扑了上来，手上那把菜叶差点没怼进方小悦的鼻孔里。
　　“爹爹，今天中午吃什么啊？”
　　大概是想起了腊肉饭，也想起了兔肉汤，崔小英说话的时候，那晶莹的口水都顺势流淌了下来。
　　方小悦将她的口水擦了擦，笑了起来：“吃肉！但别叫，别人知道了就没肉吃了。”
　　他这么一说，崔小英顿时就变得紧张了起来，伸出指头做噤声状，引得方小悦不由笑得厉害。
　　实际上方小悦也没担心被人发现吃肉会怎么的。
　　只不过是逗逗女儿开心罢了。

第176章、天天吃肉
　　让崔小英去烧水，方小悦到了厨房后面的空地上就将那头山猪给放了出来。
　　山猪的血已经放了大半，方小悦用柴刀将山猪的一条腿给砍了下来，然后又将山猪给收回了虚空戒指。
　　提着那条粗壮的猪腿，方小悦回到厨房，一边在铁锅里浇起开水给猪腿清洗退毛，一边在心里感叹，有虚空戒指是真的方便啊。
　　如果没有虚空戒指的，别说从山口那么远给拖回来，那么大一头山猪，拖回村子，怕是会引起很大轰动和麻烦。
　　毕竟人心可畏啊。
　　这年头，为了一口吃的，出了多少事情啊。
　　将猪腿退毛清洗干净之后，方小悦伸手颠了颠，这猪腿至少有50斤重！
　　这并不奇怪，山猪与家猪不同，家猪一直蹲在猪圈里，活动量少，这四肢没怎么活动，也就没多重。
　　而山猪经常上山下坎，到处乱跑，虽说其也是大肚便便，但四肢就要比家猪重上很多了。
　　想了想，方小悦也没打算吃全肉宴，而是从猪腿上剔了一块肉下来，大约有10斤，然后就用菜叶子一包，塞入怀里，揣着这包肉就径直去了李二叔家。
　　李二叔家厨房里正在做饭呢，李二叔看到方小悦来，似乎脸色有些变化。
　　没法，李二叔家也不算富裕，请吃一顿早饭还行，请吃一顿午饭，就有些肉痛了。
　　不过，让李二叔万万没有想到的是，方小悦进门之后张口就是想要将柴刀给买下来。
　　没法，没柴刀，很多时候都不方便啊。
　　之后方小悦就将那10斤猪肉给拿了出来，塞给李二叔，要求除了柴刀之外，再换点米。
　　看到这块猪肉，李二叔家那群小豆丁齐齐嘴角流出了口水。
　　他们是多久没有吃肉了啊，三个月还是半年？
　　这年头，能够隔三差五吃点猪肉，沾点油荤的人家，大东村里大概就只有村东头张地主家了。
　　其余人家，那些自己有地的富农，每个月大概能够吃上一会肉，有十多亩地的两个月吃顿肉倒也寻常。
　　像李二叔这样的佃户人家，半年能吃一顿肉就算是祖宗积德了。
　　还是李二叔家壮劳力多，李二叔几个儿子，下面又是一群孙子，在大东村里勉强算得上是横着走了。
　　因而他们家多少还能够留点粮食下来，像崔山贵这样的人家，别说吃肉，就算是粮食也吃不饱啊。
　　不管怎么说，李二叔原本还打算推让的，可看到肉之后，伸出的手真心没法推了，最终转头叫了一句：“老大家的，给山贵装一口袋粮！”
　　一口袋粮多少，二十斤不止。
　　为了换这十来斤肉，一把柴刀，二十斤粮食，其中有一包是十斤大米。
　　没法，大米这玩意还是有些精贵的，李二叔就算是要换，也不可能全将大米给换出去。
　　方小悦也没有计较这个，伸手就将米口袋扛在了肩上，笑呵呵的和李家一干人等打了招呼，转身就出门而去。
　　回到家，崔小英都坐在厨房里流了不少时间的口水了。
　　没法，在去换肉之前，方小悦就将那条猪腿的肉给剃了下来，大半条猪腿肉放在灶头上熏着，小半猪腿肉外加剁碎的骨头一并下了锅，加了姜蒜，慢慢煮。
　　等他回来的时候，肉香味已经飘得到处都是，就连他在院门外都闻到了。
　　进了厨房，将粮食放入米缸，方小悦洗了点米，先将猪肉骨头尽数捞起来，然后就着猪肉汤下米，煮到一半火候的时候，再将猪肉骨头下锅，又加上从菜地里拔来的萝卜，蔬菜。
　　一锅铁锅乱炖就火热出炉了。
　　好吧，这倒不是方小悦没事就想要做铁锅乱炖。
　　无奈，巧妇难为无米之炊啊。
　　这里要啥调料，没啥调料，更没有油。
　　就连盐都快要用完了。
　　中午不用多说，两父女吃了个肚圆，不得不在院子慢慢活动消食。
　　“爹爹，我又想吃了，可惜，吃不下了。”
　　崔小英即便在院子里，目光也朝着厨房方向扫着，铁锅里还有大半肉米饭呢，好想吃啊。
　　方小悦自然不可能让她过于沉浸在食物之中，随后慢慢的打了一套拳，将崔小英的注意力给吸引了回去。
　　在接下来的半个月时间里，崔山贵家可是天天吃肉，小日子过得不亦乐乎。
　　也就仅仅半个月时间，崔小英那张原本瘦瘦的脸就好似吹了气的气球一样，膨胀了起来。
　　唯一值得庆幸的是，崔小英的练拳没有拉下，否则的话，这要不了多久，大东村的第三个胖子就要出现了。
　　嗯，大东村第一个胖子是张地主张老爷，第二个胖子是张地主的爱子张腾阁。
　　没法，生活好了，如果不锻炼的话，肯定是会发胖的。
　　在这半个月里，方小悦的实力得到了进一步提升和恢复，只不过效果嘛，还是比较弱。
　　如果非要有个比较的话，他现在的身体素质还没能达到人类巅峰，最多也就是锻炼来了不少时间的运动员，国家级那种。
　　但即便是如此，与刚刚降临时，也是天壤之别了。
　　在除杂草的时候，方小悦一个人一把锄头，用了一天时间就将那几亩地的杂草给除了一遍，顺便还抓了两条灌水时溜进田里的鱼。
　　不过很快，村里都知道山贵家每天都在吃肉。
　　没法，这事情没法隐瞒，只要到了吃饭的点，从山贵家门口过路，自然而然就会闻到让人痛恨无比的肉香味。
　　崔山贵怎么会有肉吃？
　　这个问题很快就成为了村里众人的议论热点。
　　有偷窃论，有买肉论，还有人肉论！
　　总之，没多久时间崔山贵的名声就变得有那么一点不好了。
　　最关键是张地主家坐不住了！
　　以往张地主家可是全村唯一能够没事就沾沾肉腥的人家，可现在崔山贵天天吃肉就将张家给掩盖下去了。
　　面子上过不去啊！
　　心里恨啊！
　　不过平白无故去找崔山贵的麻烦，有些说不过去。
　　毕竟张地主家多少还是有点讲究，就算是小斗出大斗进，那也要做做面子功夫的。
　　因而很快，张家的管家乔老三就登门拜访了。

第177章、丁衙役
　　“山贵啊，好久不见了。”
　　乔老三长着一张和蔼可亲且布满褶子的脸，看上去完全无害。
　　但村里的人都会知道，这乔老三可不是什么善茬，跟在张家后面干了不少坏事。
　　村西头的老李家，前几年交不起租子，乔老三带着人，硬生生将老李家的闺女给绑走，据说卖给了县城里的易翠阁。
　　总之，村里就有一句话流传：“宁愿阎王上门，不愿乔三拜访。”
　　“哟，我是说怎么早上起来就有喜鹊喳喳叫，原来是乔三爷上门了啊，稀客稀客。”
　　方小悦笑呵呵的将乔老三迎进了门。
　　两人寒暄一番之后，乔老三就将来意说出：“山贵啊，今年各家都不景气，张老爷家也没有余粮，你看是不是应该先将年初的帐清一清啊。”
　　方小悦想了想，记得年初的确找张地主家借了一些粮食，不过约定的是秋收后与租子一起偿还。
　　想到这里，他便笑着说出了约定。
　　而乔老三嘿嘿一笑：“张老爷也是善人之家，看不得你们受苦，他老人家来之前就说了，利息不用还，只还本金，另外田地在秋收后也要收回，今年的租子就给你免了。”
　　要说乔老三这话对于村里的佃户来说，绝对是杀手锏。
　　别看他话说得好听，什么不要利息，免租什么的。
　　但真要是这么做了，那佃户一家人估摸着就得饿死。
　　这里面最关键就是田地收回去！
　　佃户是没有自己的田地，只能租张地主家的田，一旦租不到田，那么就没有产出，全家老小就得饿死。
　　因而以往那些佃户听到这话，无不吓得浑身发抖，立马朝着乔老三跪下祈求宽恕。
　　可让这乔老三万万没有想到的是，这崔山贵也不知道吃了什么邪药，听到自己的话后，竟然喜滋滋的一头答应了，并且从里屋提出一袋粮食，将自己手上的欠条给收了回去！
　　乔老三离开崔山贵家，一直回到张地主院子时，整个人都有些懵圈，自己是怎么了？
　　且不提乔老三回去之后，如何向张地主交代，只说方小悦这边了结了欠账，心里可称得上是神清气爽，就好似了结了一件大事一般。
　　实际上这并不是方小悦的感觉，而是崔山贵身体给他带来的感觉。
　　这倒也不奇怪，在崔山贵的记忆里，张地主家的欠账可是压了他很长一段时间，让他晚上睡觉感觉难受。
　　现在好了，欠账了结。
　　虽说田地在秋收之后就会被收回去。
　　但方小悦却丝毫没有半点担心。
　　每天吃肉的日子不香吗？再混上五个月，就差不多可以去挖陶罐了，然后直接闪人去县城，开启新的篇章。
　　且不提乔老三回去之后，被张地主骂得狗血淋头，只说方小悦在接下来的这段时间里，除了偶尔出去找点调料什么的，连小牧山都没怎么去了。
　　没法，那整整一头500斤的山猪，除掉骨头，至少也有300多斤肉，够吃很长一段时间了。
　　至于粮食嘛，每周用肉去换一次也就够了。
　　为了避免一些不必要的麻烦，方小悦都没有想着去卖肉什么的。
　　不过，一周时间没到，麻烦还是上门了。
　　太阳刚落山，天色变得昏暗，方小悦正和女儿崔小英坐在堂屋里享受着丰盛的晚餐。
　　结果就听到院门被人猛力敲动，那嘭嘭嘭的声音就好似整个木门都要被人砸下来了一般。
　　让人听着极度不爽啊。
　　“别敲拉，敲鬼啊，是谁？！！”
　　方小悦有些不满的走过去，嘴里叫嚷着。
　　实际上通过猪之哼哼，他已经闻到了院门外站着四个人，其中一个就是乔老三，那味道他都忘不了。
　　剩下三个浑身汗臭，似乎几天没洗澡了。
　　方小悦在这一个月的时间里，天天吃肉吃到饱，每天练拳冥想，分毫时间不浪费，因而虽说在这个位面里，自己灵魂与身体的融合速度很慢，但这一个月时间过去，自己的身体却已经接近人类巅峰！
　　在快要接近人类巅峰的身体条件之下，方小悦别的不说，光是形意拳，就可以在这乡间称王称霸了。
　　想一想就知道了，一个练拳一辈子的大宗师，还保持着年轻巅峰时的状态，这是何等的恐怖！
　　将院门一开，方小悦立马就后退了一步，躲开了乔老三飞过来的一巴掌。
　　没错，乔老三这次过来可谓是气势汹汹，院门一开，见到方小悦就是一巴掌过来，企图在第一时间将方小悦的气势打没。
　　不过让他没有想到的是，对方竟然躲开了。
　　但这更让他愤怒。
　　“不知道乔三爷这次过来有什么事啊。”
　　方小悦一张嘴，就是满口的肉香饱嗝打了出来，让乔老三等人在恶心的同时，心里不由得生出了几分羡慕。
　　我咁啊！
　　这个泥腿子竟然吃肉吃得打饱嗝！简直天理不容！
　　“崔山贵！你有大麻烦了！”
　　乔老三先声夺人，厉声喝道。
　　以往那些农夫听到这话，顿时就会吓得一哆嗦，然后胆颤心惊的询问出了什么事。
　　可方小悦却是面色半点不变，还眉毛一挑，示意乔老三赶紧说，别耽误自己吃肉。
　　好吧，他之所以现在这样，完全是想到了一个问题。
　　虽说主线任务不允许自己提前做一些事情，譬如挖陶罐，不允许伤害霍志山等等事情。
　　但这并没有说别人如果惹到自己，自己不能报复啊。
　　说实话，天天蹲在院子里吃肉，练拳，冥想，方小悦着实有些手痒了。
　　“这位是乡公所的丁衙役！”
　　乔老三见自己吓不到崔山贵，脸色红红的，也没好意思继续下去，索性就将自己请来的靠山给介绍了出来。
　　很显然，那位穿着一身前朝衙役服饰的干瘦汉子就是所谓的丁衙役了，跟在他身后的则是两名手持哨棍的青年，虽说都长得有些丑，但也不是寻常农夫敢于忽视的对象。
　　听到这里，方小悦顿时就明白了过来。
　　要说这乡公所实际上就是前朝覆灭之后，各省总督，督军，省主席为了巩固自家势力范围内的权力，而设立的新朝体制之一。

第178章、崔山贵，你的事发了！
　　简单来说，就是将县衙里的那些不合法不正规的衙役帮闲给赶到各乡场上去，建立所谓的乡公所。
　　这乡公所主要的职责就是负责维持地方治安，协助乡长收税等等之类。
　　差不多等同于后世的治安所。
　　不过由于新朝刚刚建立，各省之间互不统辖，更有南北两朝对立，这就使得原本一个个好好的制度，能够解决千年以来皇权不下乡的制度给下面的人念歪了嘴。
　　这些乡公所里的衙役，好吧，实际上按照本省省主席李大帅的本意，这乡公所里的公务人员应该叫做乡义兵！
　　意思就是为一乡老百姓服务的本地兵。
　　可光从现在他们还将自己称为衙役就知道，他们心里还没能将从前朝遗留下来的一些东西给割掉！
　　还将自己当成了前朝作威作福的官老爷。
　　“崔山贵！你的事发了，赶紧跟我走一趟？”
　　那丁衙役上前一步，一边伸手朝着方小悦的脖子抓去，一边厉声吼道。
　　在他看来，这崔山贵就是个刁民罢了，以前他在县城里的时候，那么多刁民，谁看见自己不怕？
　　不怕的抓起来抽一顿，也就怕了。
　　要说，方小悦原本还打算跟着他们去一趟，看看情况。
　　可这个时候，那乔老三绕过丁衙役和方小悦，就直奔堂屋而去，嘴里还叫嚷着：“崔山贵，这次要拿你闺女抵账了，你可是欠着张老爷两百个圆洋呢！”
　　可见到躲在堂屋里的崔小英被乔老三吓得浑身发抖，他就不想去了。
　　他转身就是一个箭步，追上了乔老三，然后一个炮锤，直接就砸在了乔老三的侧肋上。
　　那乔老三当即就好似被保龄球击中的球棒，直接就飞了出去，撞在墙壁上，整个人骇然就馅在了上面，没掉下来。
　　“什么玩意嘛，非要逼老子出手。”
　　方小悦嘴里嘀咕着，转身就直奔那丁衙役而来。
　　那丁衙役都看傻眼了，原本看上去老实无比的崔山贵竟然追上去一拳将乔老三给打在了墙上，然后又直奔自己而来。
　　他此时想跑，可偏偏双腿不停使唤，只能在嘴上干着急:“老米，老王，救救我！”
　　可让他万万没有想到的是，那一贯跟在他身后，吃香喝辣，没事就拍他马屁，丁哥，丁爷叫得欢快的两家伙竟然吓得将哨棍一丢，转身就朝着院门逃去。
　　没等丁衙役骂出声来，就感觉胸口一痛，整个人就好似被抽掉了力气，软绵绵的就倒在了地上。
　　一拳将丁衙役打翻在地，方小悦可没有放过那两个跟班帮闲的打算。
　　没法，他之前有些急了，第一拳就将乔老三给毙掉了，干掉乔老三之后，他才觉得自己没必要直接将人打死。
　　不过第二拳将丁衙役打死的时候，他也想通了，没事，只要没目击证人，就没事。
　　然后他双腿连踢，将那两根哨棒击飞，直接就将那两名逃走的帮闲给钉死在院门口。
　　将四人一一杀掉，方小悦转身准备安慰女儿，可女儿此时非但没怎么害怕，反倒拿了个簸箕和扫帚过来，指着丁衙役流下来的血：“爹爹，地脏了。”
　　“哦，没事，等爹爹收拾一下，我们就可以继续吃饭了。”
　　一边说着，方小悦便先将那两个帮闲的尸体给拖进了院子，拿来锄头，先将院门处沾了血的泥土尽数铲干净，然后关门。
　　等他将四具尸体放到后面菜地，用泥土掩盖好，又将院子打扫一边，水冲一边之后，方才回到堂屋，和女儿一起吃饭。
　　他还担心女儿看到之前的场面后会不会出现什么心理阴影。
　　毕竟这只是一个十岁的孩子啊。
　　可让他万万没有想到的是，吃过饭后，崔小英问的第一句话就是：“我以后能不能和爹爹一样厉害啊。”
　　这句话倒是将他问住了，他想了一下，才回答道：“如果小英能够一直坚持下去的话，肯定会很厉害的。”
　　夜一深，方小悦立马就将乔老三，丁衙役等人的尸体给直接送往了小牧山。
　　相对于将尸体丢入河里，他感觉送到山里，送给那些野兽，更符合乔老三，丁衙役等人的做事风格。
　　也不知道乡公所是不知道这事，还是丁衙役这次出来是受了乔老三的怂恿来办私事。
　　在接下来的时间里，乡公所也没有来找方小悦的麻烦。
　　不过，方小悦看到崔小英没什么玩具，索性就给女儿做了一套木人桩作为礼物。
　　这套木人桩，从小到大一共六个，木人桩制作得并不是很精致，不过让崔小英在上面练习拳脚却是足够了。
　　除了这些之外，方小悦又去找了邻村的崔铁匠，用二十斤猪肉，借用了对方的铁炉铁砧锤子，给自己打了一套小工具，里面有刻刀等雕刻工具，也有刨子等木匠工具。
　　没法，虽说那破损的机械转换器，能够转化为各种工具，但这玩意体积还是有些大了，拿来制作工业起步的机床什么的还好，在做一些小东西的时候，就太显眼了一些。
　　并且这机械转换器更多是倾向于处理金属物品，而不是木器。
　　又过了两周时间，乡公所依然没有上门，而张地主那边似乎也安分老实了很多。
　　这让方小悦感觉松了一口气。
　　没法，如果乡公所找上门来的话，自己就只能带着崔小英流浪天涯了。
　　毕竟人家乡公所怎么说也是一方权力机构，绝非一个农夫就可以抗衡的。
　　除非他一口气将乡公所扫平，再将县公所扫平，顺便将驻扎在县城的一支团练给扫平。
　　那样的话，他估计也会成为本省主席李大帅亲笔签发通缉令的要犯了。
　　这段时间，他过得很惬意。
　　没事就坐在院子的桃树下享受着阴凉，一边雕刻一些小玩意，一边看着女儿崔小英大汗淋漓的练拳。
　　只要崔小英坚持练拳，每隔一段时间，他就会将一个雕刻好的小玩意送给崔小英当作奖励。
　　这无疑极大激发了崔小英练拳的积极性。
　　今天是十二生肖最后一个，亥猪的雕像。
　　方小悦将一块核桃木唰唰唰几刀就雕出了大致形态，然后再慢慢精雕细琢。

第179章、桃花鹿
　　以往他雕刻还需要在木料上勾画几笔，防止雕刻时出现问题。
　　可随着雕刻技艺的不断增长，他现在基本上不需要在木料上勾画了。
　　只需要在脑海里将木料各部分勾画好，那么直接下刀就问题不大。
　　半个小时后，一只憨态可掬的小猪就出现在方小悦的刀下。
　　而崔小英也练完拳了，蹲在方小悦身边，双手捧着有些涨红的脸，看着这头小猪的最后成型。
　　“给，今天练得不错，这只小猪就是奖励了。”
　　方小悦笑呵呵的将小猪递给了崔小英，崔小英兴奋不已的接过小猪，说了一声谢谢，转身就朝着自己的闺房冲去。
　　孩子逐渐大了，方小悦也不能让女儿和自己住一个房间了，因而他将空闲了很久的厢房给收拾了出来，给崔小英做了木床，木柜等等家具。
　　虽说没有上漆，但以方小悦的手艺，再加上制造物品的特长加成，崔小英屋里的家具品质如何是可以想象的。
　　可以这么说，这一套家具略微刷漆，拿出去，怎么说也是大师级的水平了。
　　当然，这毕竟只是给女儿临时用的家具罢了，方小悦也没有在上面过多的雕刻。
　　时间飞速流逝，没多久时间，虚空戒指里的山猪就只剩下一堆骨架了。
　　方小悦不得不重新背上背篼，在叮嘱了崔小英一番之后，再度入山。
　　有了上次的经验之后，这次入山，他便直奔那片竹林。
　　这是很简单的道理，那片竹林容易吸引野猪。
　　或许是运气，或许是野猪今天没来，总之，等他走到竹林时，没有看见野猪的出现。
　　没有野猪不要紧，方小悦在竹林里转了一圈之后，就将一把小锄头从背篼里取出，找到一个洞口，开始挖了起来。
　　没一会功夫，几只竹鼠被挖了出来。
　　没法，他鼻子太敏锐了，就算是竹鼠躲在地下洞里，也不可能一直不出来，再说了只要竹鼠洞里空气流动，那气味就没可能瞒过啊的鼻子。
　　蹲在竹林里挖了两个多小时的洞，这背篼就装满了。
　　虽说这竹鼠个头小，但在南乡县一带却是难得的美味，其肉质嫩滑，鲜香可口，曾经被誉为南乡一珍。
　　方小悦也没有继续在竹林里挖竹鼠，毕竟这多少得给竹鼠留点种，如果挖完了，下次过来就什么没有了。
　　虽说这么多竹鼠也够吃几顿了，但方小悦也不想天天进山。
　　有虚空戒指在手，多找一些食物带回去，倒也不用担心什么大问题。
　　因而将竹鼠直接收入虚空戒指，方小悦在竹林里刨了十多根竹笋之后方才离开。
　　不过就在他准备寻找一些调料作物的时候，就看到了一群桃花鹿仰首挺胸的从旁边一条山脊上鱼贯而过。
　　这些桃花鹿也算得上是河东省的特产之一了。
　　它们体型庞大，体型较之水牛小上一些，但它们身上的斑纹犹如桃花一样艳丽，因而被称为桃花鹿。
　　这一群桃花鹿有公有母，有老有小，足足有二十七头之多。
　　实际上由于体型的缘故，它们在这里的天敌近乎没有，就算是黑熊这样的存在，也不会愿意和一群暴怒的桃花鹿争斗。
　　当然，一般情况下，这些桃花鹿是很警惕的，它们会在强大敌人靠近时迅速撤离。
　　没多说，方小悦随即便跟了上去。
　　这些桃花鹿由于体型庞大，当它们从茂密的植被里穿过时，很容易就会开出一条道路来，这倒是让跟在后面的方小悦轻松了很多。
　　在穿过山脊，进入一座山谷后，这些桃花鹿停了下来，它们沿着贯穿山谷的溪流，开始啃食溪流旁嫩绿的植物茎叶。
　　方小悦则将注意力放在了鹿群里最高大威猛的那头鹿王身上。
　　这头鹿王与其它桃花鹿相比，体型大了不止一圈，方小悦感觉对方的重量恐怕比之前那头山猪更重。
　　就这一头，就足够自己吃相当长一段时间了。
　　方小悦借着植被的掩护，缓缓退出了山谷。
　　他暂时没有直接与桃花鹿对刚的打算。
　　毕竟这些桃花鹿体型太大了，并且汇聚成群，自己如果就这么上去的话，那些桃花鹿恐怕立马就会围攻自己，而不是惊慌失措的逃窜。
　　因而在退出山谷之后，方小悦回到竹林，选了几根竹子，切断之后做了几根竹矛。
　　等他扛着竹矛回到山谷，看到那些桃花鹿还在，不由得松了一口气。
　　他还真有些担心这群桃花鹿跑掉了，那自己这一番功夫就等于白费。
　　小心翼翼潜伏到距离桃花鹿王不足五十米处，方小悦就没法继续前进了。
　　如果继续前进的话，那些桃花鹿就可能轻易发现自己。
　　不过即便是四十多米的地方，方小悦的气味也很快引起了那些桃花鹿的警惕。
　　就在那鹿王扬起脖子，似乎准备叫唤的时候，方小悦一撑地面，瞬间起身，就朝着那鹿王冲了过去，同时，右手连连摆动，三根竹矛转瞬之间便射出，成品字将那头鹿王笼罩期间。
　　鹿王不愧是鹿王，转身就跑，但总归没能逃出方小悦的谋算，两支竹矛擦身而过，但一支竹矛直接就插在了它的后腿上，让它不由得一个踉跄，倒了下去。
　　鹿王所出现的意外，让整个鹿群都炸了锅，它们纷纷惊慌失措的朝着山谷外冲去，丝毫没有理会被丢在后面的鹿王。
　　这并不奇怪，对于鹿群来说，在遭遇未知危险的时候，先保存鹿群才是王道。
　　至于鹿王嘛，重新再竞选出来一个就是了。
　　方小悦见鹿群逃走，立马就朝着鹿王冲了过去。
　　眼见有人类过来，那鹿王还想要起身一战，但转瞬之后就被方小悦直接一拳轰在头上，昏迷了过去。
　　这鹿王别看体重比山猪还大，但其头部的防震能力比山猪还是差了很多。
　　将鹿王击晕之后，方小悦直接就将其收入了虚空戒指里。
　　不过鹿王被收入虚空戒指后，压根就不可能存活，这虚空戒指不是活物能够生存的地方。
　　当然，这也省了方小悦的麻烦。
　　后面，他也没有继续在山里待下去了。

第180章、终于翻身了！
　　完全没有必要，在收获了一头鹿王后，再继续狩猎，就是对大山过分的索取了。
　　有了这头鹿王，方小悦在接下来的时间里过得更加惬意。
　　他甚至于将猪皮，鹿皮保留了下来，准备留到入冬后，给崔小英做一套皮袄。
　　时间过得很快，盛夏过去，秋收到来。
　　方小悦也没有去找张地主的麻烦，将那十多亩粮食一收，便将地交回给张地主家。
　　张地主的老婆原本还打算收地租的，方小悦却笑呵呵的说乔老三免了自己的地租。
　　双方正在争执不下的时候，张地主就出来了，将自己老婆给赶了回去。
　　此事方才了结。
　　或许这张地主猜到了乔老三是死在自己手里，只不过他没有那么大的胆子去找方小悦的麻烦罢了。
　　毕竟能够将乔老三，丁衙役等人无声无息的干掉，这也证明了方小悦的强大和恐怖！
　　在这样的情况之下，只要这张地主脑子不灌水，至少这个时候是不会去声张的。
　　秋收一过，方小悦家里的米缸就变得满满了，每天的伙食又出现了一些变化。
　　毕竟秋收了，方小悦将放不下的粮食给带到县城的米店给卖掉了。
　　虽说今年丰收，使得粮食价格有些下滑，但也让身上从没有过钱的方小悦有了钱。
　　油盐酱醋辣椒等等一系列的调料，他都采购齐了。
　　毕竟野地里的调料作物也就只有那么几样，想要将方小悦的烹饪厨艺展现出来，是没可能的。
　　在采购东西的时候，方小悦还顺势去日后会被自己购买的酒楼看了看。
　　难怪几个月后，这酒楼会被崔山贵买到手。
　　生意太差了！
　　装修破旧不说，门可罗雀，里面的小二一个个懒洋洋的，都不愿意招呼客人，这怎么可能生意好起来。
　　当然，或许是厨师手艺太差了。
　　从县城回家后，崔家的领居们感觉这生活没法过了。
　　以往也就是一些肉香味，可现在辣味，麻味等等混合起来的菜香味，真心是要人命啊。
　　如果不是脸皮不够厚的话，他们想要去崔家搭伙了。
　　接下来的每天日程不用过多描述。
　　在过了春节之后，方小悦就提着锄头进山了。
　　因为半年时间到了！可以去挖陶罐了，然后去县城定居！
　　住在这村子里虽说空气不错，但方小悦感觉过得有些憋屈，他想要快点将任务完成，然后离开这个位面。
　　因为，随着时间的流逝，他感觉和崔小英的亲情越来越深，都让他有一种错觉，以为崔小英就是自己生的女儿了。
　　这样的感觉让他心里有些恐慌。
　　他担心自己到时候不想离开这个位面。
　　有记忆的对照，方小悦进山之后，很快就找到了陶罐的埋藏地。
　　这里是一处悬崖陡壁，四周都覆盖了一层厚实的白雪，唯独悬崖陡壁这里颜色不同。
　　方小悦来到悬崖下，揉了揉有点僵硬的双手，哈了一口气之后，抡起锄头就在悬崖下挖了起来。
　　严冬的泥土都被冻得有些僵硬，还好，经过半年的休养恢复，他现在已经恢复到本体的三成实力！
　　因而冻得僵硬的泥土丝毫不能阻挡他的挖掘。
　　前后不到二十分钟，一个大坑就被他挖了出来。
　　只听得噹的一声轻响，方小悦随即便将锄头的力度减弱。
　　没多会功夫，一个一尺多的陶罐就被他挖了出来
　　陶罐挖出，方小悦用锄头轻轻一磕，陶罐随即碎裂，从里面掉落出二十来锭有些变色的银元宝。
　　这并不奇怪，银原本在空气里原本就比较容易被氧化，虽说装在陶罐里也是如此，有些发黑。
　　但这并不影响其价值所在。
　　这年头，白银还是比较贵重的，不像后世先进的炼制技术出炉之后，银的价格一落千丈。
　　将银元宝放入背篼，盖上一层枯叶，方小悦便扛起锄头打道回府。
　　到家之后，崔小英还在喂鸡呢，看到父亲回来，一脸兴奋的扑了上来。
　　原因无它，全是方小悦以前每次出去回来，都会带回好东西。
　　这习惯成自然，因而崔小英见到方小悦回来就会高兴几分。
　　“今天我们把鸡杀了吃！”
　　虽说虚空戒指里还有之前猎杀的两头桃花鹿，但这个时候，都要去县城了，方小悦自然没有将鸡留下的打算。
　　当天晚上，炖鸡的香味又传遍了四周领居家，这让邻居们在心头痛骂不已的时候，也生出了几分心思，炖鸡这么香，要不将自家的鸡给杀了？
　　可等他们朝着老婆，老妈提出这个想法的时候，当即就遭到了呵斥：“想疯了吗？日子还过不过了？滚出去和崔山贵一起过日子吧！”
　　吃饱喝足，一夜无眠。
　　次日清晨，方小悦就推着一辆小车，上面坐着崔小英以及一些包裹，离开了大东村。
　　谁也没告知，唯独给李二叔说了一声，让其帮着照看一下旧屋。
　　离开大东村，一路向西，推车行走四十多公里，直到下午时分，方才赶到南乡县县城。
　　这样长的距离，换一个人的话，差不多也凌晨两三点起床，才能够在这个时间赶到了。
　　南乡县此时完全就是旧时那种城池模样，一条没怎么维修快要干枯的护城河将城墙包围了起来。
　　但由于县城人口密集，使得不少人在城外建房，因而南乡县县城之外也形成了各种集市，看上去热闹非凡。
　　实际上，以往大东村的村民来县城赶集，都是在城外集市，而不是进城。
　　原因很简单，进城是要收入城税的。
　　几名穿着黑色制服的卫兵正把守在城门，出城与入城的人或马车，牛车各自成一队。
　　方小悦也推着小车排在了队伍里。
　　一个背着松山造步枪，歪戴帽子的卫兵挨个收钱过来，很快就轮到了他。
　　“小车一辆，入城税5个铜钱。”
　　由于各地军阀自治，南北对峙，现在的东巨国也没有一个统一发行的法币体制，因而这里的货币还是前朝铸造的铜钱，银元宝，金叶子等等。
　　方小悦此时一副穷笔老农样，伸手在怀里抓了抓，抓出五个铜钱来，依依不舍的递给了那卫兵。

第181章、旧时代的营销
　　那卫兵收了铜钱，立马就找下一个收钱了，压根就没有什么收据，发票之类的东西。
　　要说这入城税实际上在前朝后期就已经废除了。
　　只不过现在李大帅新官上任，苦于练兵无钱，在某幕僚的建议下，便重启了入城税的收取。
　　因而这把守城门的卫兵实际上就是李大帅的嫡系部队！
　　连南乡县的县大老爷都没有管理他们的权力。
　　至于收取的入城税，那也是直接送往省城的兵营，与地方无关。
　　至于这些卫兵会不会趁机从中牟利，刮刮油，这就不得而知了。
　　越过由大青石砌成的城门，随即便迎来了一片喧闹之声。
　　这县城里可要比外面的集市更加热闹，一条青石板路贯穿整个县城，两侧则是三层楼的青瓦木屋，两侧二楼以上有绳索相连，一张张草席，帆布堆积在绳索两侧。
　　若是盛夏来临，草席，帆布沿着绳索伸展开来，将整个街道掩盖其下，阻挡盛夏烈日，可以想象有多么凉快。
　　这一点，方小悦早就从崔山贵的记忆里得知了。
　　不得不说，劳动人民的机智堪比现代科技。
　　就靠着这些绳索，草席，帆布，南乡县县城在夏日的温度差不多就等同于在街头装了几十台空调，不说极为凉爽，至少比炎炎烈日直射舒服太多了。
　　今天应该是城隍老爷的节日，因而街上人流拥挤，随处可见小贩在叫卖各种小吃，香烟，风车等等。
　　再向前走一段距离，还能够看到两侧的分支街道里有耍杂技的，玩蛇的，售卖药材等等摊位。
　　方小悦按照崔山贵的记忆先去了一家客栈住下，然后请其中一个店小二代为引荐，找到了祥和酒楼的掌柜。
　　此时的祥和酒楼与这热闹的城隍生日大为不同，三层楼高的酒楼里顾客稀少，可谓是门可罗雀。
　　几个店小二靠在立柱上，有气无力的闲聊着。
　　那掌柜则趴在柜台里，一只手支撑着，半睡半醒，头一点一起，倒是与方小悦曾经读书打瞌睡有些相似。
　　“廖掌柜！廖掌柜！醒醒！老板来了！”
　　带路的客栈小二拍了拍柜台，笑着叫道。
　　“你个猴孙，尽来吓唬老夫。”
　　那廖掌柜骤然惊醒起立，差一点就将柜台上的笔墨纸砚掀翻，不过惊醒之后，他随即发现老板没来，只是那客栈小二吓唬自己罢了，不由得没好气的呵斥道。
　　“您老莫见气，我给你们老板找生意上门了。”
　　客栈小二将方小悦引荐给廖掌柜后，便自行离开了。
　　毕竟客栈生意还算好，自己也不可能离开太久。
　　方小悦通过这廖掌柜见到了祥和酒楼的张老板。
　　那张老板见面就是一脸的愁苦，就好似谁欠了他一屁股债要不回来一般。
　　不过听到方小悦想要接手他的酒楼，脸上的愁色顿时一清而空，抓住方小悦就开始讨价还价。
　　这张老板虽说酒楼生意不好，但总归是生意人，嘴上的功夫还是了得，与方小悦讨价还价良久之后，便定下了18个银元宝的转让价格。
　　要说这18个银元宝已经不算少了。
　　要知道，前朝官制的银元宝一个足足价值12个外来银洋，而18个银元宝就是216个外来银洋！
　　200个银洋就足以在东巨国国都购买一栋三进三出的宅子了。
　　这南乡县虽说较之其它县城繁荣不少，但总归也只是一个县城，一座三层楼的酒楼能够卖出200多银洋的价格，绝对属于高价了。
　　接手了祥和酒楼，方小悦手上的银元宝就还剩下6个。
　　根据崔山贵的记忆，方小悦在接下来的几天时间里将祥和酒楼好生的整顿了一番。
　　首先，廖掌柜和几个店小二留了下来，掌勺的大厨被他给直接赶走了。
　　没法，要说这祥和酒楼生意差，很大一个关键原因就在于大厨技术不过关啊！
　　但南乡县想要再找几个好大厨出来，难度之大是可以想象的。
　　如果说去省府请大厨，那位张老板是绝对舍不得花钱的。
　　没大厨？好办，方小悦就是大厨啊！
　　当年崔山贵就是嫌弃大厨手艺不行，自学成才的。
　　不过现在方小悦倒是将赶走大厨的时间给提前了。
　　像这样的小变化，对于方小悦来说，压根就不算什么问题，还不足以让主线任务失败。
　　当然，新酒楼新气象，方小悦随即便自己动手，带着几个店小二将酒楼重新装修了一遍。
　　以他现在的木匠技术，装修一个酒楼还真不是什么难事。
　　整个酒楼，三楼是包间，也就是VIP包房，一二楼则是散座，当然二楼肯定比一楼格调更高。
　　所有窗户，木柱，装饰等等都是由方小悦亲手雕刻而成。
　　三楼包间各有风格，或山川河流，或金碧辉煌，或神仙楼阁等等。
　　二楼则是松鹤吉祥，福禄长寿，一楼则是广进财源，岁岁有余之类。
　　整体雕刻装饰好之后，再刷几遍漆就大功告成。
　　当然最关键的还是将酒楼给改了名。
　　祥和酒楼这个名字，在方小悦看来是真心的不行。
　　一个酒楼取这名字，又不是住宅小区。
　　当然，他取名的本事也不行，因而就按照记忆取了山贵大酒楼这个名字。
　　嗯，崔山贵嘛，原本就文化水平不高，按照传统，用酒楼东家的名字给酒楼取名，也是很合情合理的。
　　待他将酒楼食材进货渠道理顺之后，山贵大酒楼便在一连串的鞭炮声中开张了。
　　为了让酒楼生意开张第一天红火，方小悦也是想了一些办法的。
　　譬如放鞭炮，请人耍狮子，洒小红包等等，而最关键的则是酒楼开张大吉，一律打9折！
　　如果办卡预存5个银洋，那么就能够折上折，再打个8折！如果办卡预存20个银洋，折上折再打7折！
　　同时还会在接下来的一周时间里每天抽取幸运食客一名，进行免单！
　　好吗，这一套来自于现代社会的营销手段一经使出，顿时就让那些围在酒楼外面看热闹的家伙，一个个冲入了酒楼之中。
　　就好似捡了大便宜一般。
　　山贵大酒楼从此一炮打响，在南乡县城里名声响了起来。

第182章、试菜员
　　喜欢本书的兄弟姐妹记得订阅一下，支持一下贫道吧，贫道就不开单章要票要订阅了。
　　------------------------
　　当然，方小悦亲自充当大厨也是最为重要的一个原因。
　　这酒楼能不能办好，烹饪手艺却是最重要。
　　毕竟那些愿意进酒楼吃饭的人家，基本上都是富裕阶层。
　　你饭菜做得不好，人家还不如在家里吃呢。
　　待到生意上了正轨，方小悦又在酒楼附近买了一座宅子，算是在南乡县城里安了家。
　　三个月后，他便开始做善事，先是给县城里的乞丐施粥，待到崔大善人的名声起来之后，他便开始挑选小乞丐进行收养。
　　已经收养了两批小乞丐了，不过让方小悦有些疑惑的是，那霍志山竟然没有出现。
　　今天是收养第三批小乞丐，他坐在宅子的堂屋里，喝着茶，没一会功夫，外面就传来了声响。
　　王管家有些气喘吁吁的进来，看见方小悦急忙行了个礼：“老爷，这次挑选出来的小乞丐一共给七人，您看？”
　　“让他们上来，我看看。”
　　方小悦此时戴着一个瓜皮帽子，留着胡须，戴着一副金丝边眼镜，桌子上还放着一杆旱烟枪，说着话，一副老财的模样却是惟妙惟肖。
　　随着王管家转身出去叫唤一声，几个穿着干净衣服全身上下透出一股湿热气的小孩就畏畏缩缩的走了进来。
　　进来之后，他们看着方小悦就是浑身一哆嗦，年纪较小的竟然哭了起来。
　　还好王管家对于处理这种事情也是熟络了，一阵呵斥之后，这些小孩方才变得规矩起来。
　　方小悦目光表面上从七个小孩身上扫过，但实际上他的注意力一直焦聚在霍志山身上。
　　此时的霍志山只有十三岁，看上去干瘦无比，只有十岁的模样，这并不奇怪，之前崔小英也是如此，在营养不良的情况之下，个头矮小，身体单薄，发育缓慢都是会出现的情况。
　　在七个小孩里，嗯，应该说是方小悦收养的二十三个小孩里，这霍志山给人的第一印象是最老实，最本分了。
　　可谁又能够想到，就是这个看上去最老实，最本分的小乞丐，最后毒瘫崔山贵这个老丈人，害死结发妻子，完全就是一条深藏不露的恶狼。
　　当然，或许这个时候，他的本性尚未显露出来。
　　方小悦也没有继续看下去，而是朝着王管家挥了挥手，让他将这些小乞丐给带下去。
　　一共二十三个小乞丐，里面年龄超过十四岁的八个将会直接入职山贵酒楼，先当店小二跑堂，然后根据挑选二三人进入厨房帮厨，最后方小悦也会从他们里面选出几个充当徒弟。
　　毕竟作为一个酒楼大老板，每天还待在厨房里做菜，对于方小悦来说着实有些折磨和难受。
　　除此之外，方小悦还请了一名老先生，给小乞丐们上课。
　　当然，这上课不可能是每天上午下午那样的课制，而是每天吃过晚饭后上两个小时。
　　至于没有进酒楼的小乞丐则在崔家做一些力所能及的事情。
　　这一天吃过晚饭，小乞丐们坐在一间改成教室的厢房里，跟着老先生摇头晃脑的诵读着三字经。
　　这并不奇怪，三字经这本书在方小悦经历的几个正常位面里都是启蒙的课本。
　　而就在他们认真诵读的时候，方小悦带着王管家出现在教室外，看着那些正在认真苦读的小乞丐，方小悦脸上露出了好似老父亲一样的笑意：“不错，很认真啊。”
　　“这全是托了老爷的福气啊，别说这些小乞丐了，就算是寻常人家，这年头，兵荒马乱的，谁会愿意将孩子送去读书啊。”
　　王管家急忙就拍了一个马屁，让方小悦感觉心情更爽了。
　　“对了，那个孩子叫什么名字？”
　　方小悦突然就指着教室里的霍志山问道。
　　“那个孩子叫霍志山，有什么问题吗？老爷？”
　　王管家用右手支了支眼镜，有些迟疑的问道。
　　“哦，我看那个霍志山很不错啊，记得给他加餐。”
　　方小悦说着这话的时候，脸上露出的笑容有些古怪。
　　王管家也没时间去寻思老爷心里到底是怎么想的，急忙一口应了下来。
　　而小乞丐里的霍志山突然之间感觉自己好似中了大奖一样。
　　一般来说，这些小乞丐，除了进酒楼跑堂的，其余的小乞丐每天的伙食都是咸菜萝卜白米饭，只能说是吃饱，但绝对称不上吃好。
　　毕竟地主家也没有余粮啊，方小悦做慈善是做慈善，但如果说将这些小乞丐好吃好喝的供起来，那就别想了。
　　可偏偏从那一天开始，每天去酒楼后厨打饭的时候，霍志山就比其他小乞丐要多出几坨红烧肉！
　　嘶！
　　一说起这个，那些小乞丐的口水就忍不住往下流啊。
　　那可是由崔老爷亲自下厨做的红烧肉啊！
　　肉肥瘦相间，香甜松软，营养丰富，入口即化这些形容词，小乞丐们不会说，但他们知道，这红烧肉好吃啊！
　　那油汪汪的，咬一口，简直就赛过活神仙。
　　不得不说，方小悦的区别对待，很快就让霍志山被小乞丐们独立了起来。
　　甚至于很快就将矛盾闹到了王管家那里。
　　几个小乞丐联手在晚上的时候，将霍志山给丢进了水塘里，差一点没将霍志山给淹死。
　　事发之后，方小悦极为愤怒，当即就将那几个小乞丐给赶出了崔宅，并对霍志山表达了老爷最热诚的关怀。
　　而没几天时间，崔老爷就表示霍志山绝对有厨艺天赋，所以将其收为徒弟。
　　好家伙，在那些小乞丐的眼里，霍志山无疑就是飞上枝头变凤凰，爬上巅峰变神仙了。
　　而成为崔老爷的徒弟之后，霍志山这个徒弟与其他徒弟还不一样，他是崔老师的专门试菜员！
　　在山贵大酒楼里，什么职务最吃香，最让人羡慕嫉妒恨？
　　就是崔老爷的试菜员了！
　　在这个大多数人连饭都吃不饱的时代，能够每天顿顿随便吃山贵大酒楼的菜品，这是何等的舒服！
　　就算是给十个银洋也不换啊。
　　“志山啊，过来，尝尝这道酱爆肥肠。”
　　在一阵火燎烟熏之后，扑鼻的香味迎面而来，方小悦伸手指了指那道酱爆肥肠，叮嘱道。

第183章、历史轨迹的变幻
　　霍志山一脸欢喜的凑了过来，抽出一双筷子，就蹲在那里品尝了起来。
　　看着霍志山那开始丰盈起来的身材和脸蛋，方小悦脸上露出了老父亲的微笑。
　　按照这样的速度下去，要不了一年时间，霍志山就得变成一个大胖子，到了那个时候，方小悦就不信了，自家闺女还能够看上这么个大胖子？
　　那位李大帅的闺女还会慧眼识明珠？
　　别开玩笑了。
　　当初如果不是霍志山长得一表人才，英俊潇洒，又谈吐不凡，那位李名媛怎么也不可能看上一个曾经的小乞丐。
　　时间流逝，在方小悦的努力和霍志山孜孜不倦的品尝里，山贵大酒楼的名气变得是越来越响亮，甚至于有省城的客人慕名而来，品尝山贵大酒楼的盛世佳肴。
　　而霍志山的身材也从之前的干瘦迅速朝着痴肥转变，并且由于长得太胖，以至于在进入青春期后，脸上长满了青春美丽痘。
　　偏偏这个时候的人又不知道怎么保养皮肤，那霍志山更是感觉不舒服时就伸手抓挠，如此一来，那些青春美丽痘破掉后，就会留下疤痕。
　　没几年功夫，霍志山就从当初那个又干又瘦的小乞丐变成了一个痴肥满脸疙瘩疤痕的大胖子。
　　那副模样，别说崔小英了，就算是街尾专门倒马桶的夜香佬家的闺女都看不上他。
　　最要命的就是自从成为试菜员后，方小悦就给了霍志山可以不去上课的特权。
　　虽说小乞丐里大部分人对知识都有一种难以形容的渴求，甚至于在几年后还有几个小乞丐直接考入了省城的师范院校。
　　可人总是有懒惰心的。
　　最初还好，霍志山总感觉自己应该表现一下，因而在试菜的时间之外还是会去上课的。
　　可偏偏人的嫉妒心是很大的。
　　虽说之前那几个针对霍志山的小乞丐被赶走了，可剩下的小乞丐对霍志山反倒产生了一种厌恶。
　　想想也是，大家都吃着青菜萝卜饭，就你一个人吃香喝辣，还每天没事就在大家面前吹嘘，让大家闻一下他打出来的肉饱嗝味道。
　　嘶，这简直了！
　　没有人偷偷揍他，完全是之前王管家发了狠话，否则的话，霍志山大概会被人打死的。
　　在大家的有意无意的排挤之下，再加上身体逐渐痴肥导致瞌睡较多，霍志山很快就对功课厌倦，最终借着方小悦给予的特权，彻底退出了课堂。
　　这倒不也奇怪，这样每天吃香喝辣的好日子，换成前世的方小悦，估计也是愿意的。
　　将霍志山与崔小英可能产生的那一丝情缘通过催肥手段掐掉之后，方小悦心里感觉任务稳了大半。
　　为了巩固疗效，他甚至于在将大厨宝座转让给一个徒弟时，还亲自宣布霍志山就是山贵大酒楼永远的试菜员！
　　每个厨师想要出新菜，都必须通过试菜员的考核。
　　这一番话更是奠定了霍志山的试菜员地位不可动摇！
　　如此一来，那霍志山对方小悦表现得是感动流涕，激动莫名。
　　当然，至于这霍志山心里到底怎么想的，方小悦也没有去计较。
　　反正现在差不多也将对方给养肥了，就算是遇上大帅之女，对方也没可能攀上高枝。
　　数年时间过去，方小悦在南乡县县城里可称得上是为数不多的士绅了。
　　因而他膝下闺女也就成为了县城众多才子俊杰争夺求亲的对象。
　　只不过方小悦总是以小女尚且年幼为题，将那些化妆得如同妖魔鬼怪一般的媒婆拒之门外。
　　可让他万万没有想到的是，有些事情还是发生了。
　　崔小英看不上那痴肥无比的霍志山，可偏偏霍志山却看上去了已经出落得如花似玉，亭亭玉立的崔小英。
　　没法，窈窕淑女，君子好逑嘛。
　　这也不能怪霍志山起了歹猫心肠。
　　现在问题来了，崔小英只是将霍志山当成一个和蔼可亲的哥哥，对他压根就没有半点男女之情。
　　“英妹，我们明天出去放风筝好不好？”
　　一个气喘吁吁的胖子跟在崔小英身后，一脸的阿谀之笑。
　　“不好，你跟不上，明天我想跟牛哥哥去看庙会。”
　　崔小英笑嘻嘻的拒绝了霍志山，似乎压根就不知道现在是春天到了，又到了一个万物繁衍的季节。
　　躲在院子外，偷偷窥视的方小悦不由得面色一变，顿时在脑海里寻思起这牛哥哥是谁了。
　　我去，防着了霍志山，却万万没有料到还有个牛哥哥！
　　是牛小明吧？
　　一定是他了！
　　牛小明也是小乞丐里的一个，长得五大三粗，面色有些发黑，一副憨憨的模样，现在山贵大酒楼里跑堂呢。
　　这么个小子，竟然不声不响勾搭上了自家闺女？
　　这个发现让方小悦顿时有些恼羞成怒，他寻思着什么时候将牛小明叫过来审问一番。
　　可就在三天后，他发现霍志山竟然偷偷去药店买了药，准备给那牛小明下毒！
　　看来历史的惯性还很强大啊，这霍志山都被自己喂肥到这个地步了，还没能忘记飞上枝头当凤凰的好事。
　　并且变得更加心狠手辣，凡是挡在他目标面前的障碍，都要一一除去。
　　救还是不救？
　　方小悦这个时候变得犹豫了起来。
　　毕竟这年头知人知面不知心，谁知道这牛哥哥是不是个好人呢？
　　万一他也是霍志山一样的货色呢？
　　想到这里，方小悦想出了一个主意。
　　这天霍志山盛情无比的邀请牛小明到自己的宿舍喝酒。
　　在这小乞丐逐渐长大之后，方小悦倒也没有吝啬，该发的工钱还是发了下去，因而想要搬出崔家，自己租房居住也可，不想搬出崔家的，也可以入住酒楼专门租用的员工宿舍，每人一个单间，虽说面积很小，但也是五脏俱全，当个小窝是没有问题的。
　　而霍志山现在就是住在宿舍里，用他的话来说就是，自己出去租房子多费钱啊，住在宿舍里，虽说小了点，但却是免费啊，这省下来的钱，能办不少事情了。
　　就在牛小明要去赴宴的时候，方小悦给他递了一个纸条，上面就写着霍志山要给他下毒。

第184章、下毒又来了！
　　这牛小明倒是胆大，即便知道了此事，也依然去了霍志山的宿舍。
　　可就在两人吃了些卤菜，端起杯子就要喝酒的时候，方小悦进来了，笑呵呵的说：“你们两个兔崽子，躲在这里喝酒，都不知道叫师父一声？”
　　说着话，他便将两人手中的杯子夺了过去，作势就要喝下。
　　此时两人的神色目光各有不同，那霍志山是一脸害怕中带着几分喜悦和震惊，而牛小明则是站起来，伸手想要夺杯，嘴上想要说些什么。
　　可方小悦压根就没给他机会，仰头就喝了酒，然后就转身离开，嘴里还吧嗒着酒有点淡了。
　　见师父离开，霍志山一脸害怕瘫软在床上，而牛小明狠狠的指了指霍志山，转身就追了出去。
　　“师父！！”
　　牛小明好不容易将方小悦给拦了下来，一脸焦急：“师父，那酒里有毒啊！”
　　“有毒？你没事给我下毒干嘛？”
　　方小悦此时就好似喝醉了一般，说话有些颠三倒四。
　　“不是我下毒，是霍志山想要给我下毒，然后您老人家就进来把酒给喝了，要不我先送您去医馆。”
　　牛小明看着方小悦的模样还以为毒性发作了，急忙就搀着方小悦想要直奔医馆。
　　可他这身板对付霍志山这些人没有问题，想要将方小悦给搀扶走，那就是个笑话了。
　　两个完全就不是一个重量级别的好吗？
　　牛小明拽了几下，都没能将方小悦给拽动，自己反倒差点一个踉跄栽倒在地。
　　“行啦，行啦，别拉我，我没事。”
　　方小悦笑呵呵拍了拍牛小明的肩膀，差点没把他一巴掌给拍到地上去。
　　然后他便轻轻一拉牛小明，牛小明就算是想要反抗，在那股巨力之下也没有反抗之力，不得不跟着师父，老板走。
　　到了崔家，方小悦方才点名，纸条是自己递的。
　　这话让牛小明有些晕头转向，但他还是担心师父中毒在硬撑。
　　不得不说这牛小明是真的憨，缠得方小悦忍不住都想要一巴掌把他给拍墙上了。
　　只不过看到牛小明是真心实意，因而便索性给他露了一小手。
　　方小悦走到院子的一棵桃树下。
　　此时这棵桃树正值桃花盛开，满树的桃花极为红艳。
　　可方小悦轻轻一掌拍在桃树树干之上，只见那桃树轻轻一抖，无数桃花随即落下，漫天花雨犹如浪漫殿堂。
　　但方小悦可惜这桃花掉了，今年没桃子吃了，得有一些补偿，因而他双手伸出，犹如千手观音在世，来回跳腾而起，双手在空中挥动，数息之后，漫天桃花消失。
　　只见所有桃花都被方小悦双手环抱在胸口，然后他一声高叫：“老王！老王！给我拿个陶罐来。”
　　王管家没一会功夫就捧着个陶罐跑了过来。
　　方小悦将桃花尽数放入陶罐之中，交给王管家叮嘱道：“记得多放白酒，别用曲酒，然后就埋在这桃树下，等小英出嫁的时候，正好能喝上这桃花酒！”
　　王管家急忙点头应允，然后急匆匆离开去找白酒了。
　　看到这一幕，牛小明眼睛都瞪大了，整个人都显得傻愣傻愣的。
　　良久之后，他才反应过来，师父真的没中毒，又想到之前方小悦拨弄自己如同戏耍小孩，他的眼睛顿时就亮了起来。
　　“师父，教我功夫吧。”
　　楞大一个高个子就这样推金山倒玉柱，跪在了方小悦面前。
　　要说之前的方小悦还真没有心思在这个位面里传授什么武术，国术，毕竟光他现在的实力，只要不被重兵包围，寻常十多个枪手在他面前都是菜瓜。
　　可问题是考虑到崔小英，似乎培养几个挨炮挨枪子的肉盾还是很有用处的。
　　想到这里，方小悦也没有多说，随即点头应允了下来。
　　当然，这功夫收徒弟与大厨收真传徒弟也是一样的，需要邀请各路武林大家，亲戚朋友来观礼。
　　可问题是方小悦在厨艺一道上是名声远扬，在整个河东省内，各家酒楼的大厨提起崔山贵，都无比交口称赞。
　　没法，这些年也有不少厨师想要借方小悦的名气来打响自己的名气，因而跑来挑战的厨师可不算少。
　　但在方小悦的烹饪技能以及来自于另外一个世界的菜谱镇压之下，那些跑来挑战的厨师一个个是灰头土脸，狼狈不堪。
　　还好，这崔大厨还算是个好人，即便是击败了对方，也没有拿出去宣扬提升自己的名气。
　　在这样的情况之下，那些大厨对崔山贵交头称赞就不难理解了。
　　毕竟花花轿子众人抬，那些大厨败在方小悦手里，也没好脸去说他的坏话。
　　德艺双馨的老前辈啊！
　　但在武林这一块，方小悦就是名声不扬了。
　　就包括酒楼附近的邻居，都不知道自家邻居里还有一位国术大宗师。
　　就算他们看到方小悦每天练拳打坐什么的，也只会认为是一种养生功夫。
　　这并不奇怪，在南乡县一带原本就有着练拳养生的习俗和传统。
　　只不过水平都不算很高就是了。
　　因而牛小明的拜师仪式也就是酒楼一干人等前来参加，算是捧个场。
　　至于那霍志山倒也没敢来参加拜师仪式，而是假称自己生病了。
　　不过话说回来，方小悦没允许牛小明去报官，只是让其少与霍志山打交道。
　　另外给牛小明打基础，指导等等方面的事情，方小悦就交给了牛小明的大师姐崔小英。
　　好吧，当牛小明听到方小悦叮嘱崔小英好好监督师弟练拳的时候，他整个人都是懵圈的。
　　在他的印象里，崔家小姐是一个娇滴滴的女孩子，虽说平时有些活波可爱，但总的来说还是属于牛小明最梦寐以求的未来伴侣模板。
　　可现在师父让崔小英教自己练拳？
　　自己不是昨天拜师喝酒喝多了，现在出现了幻觉？
　　“行了，英儿，你带你师弟先去后院吧，记住，态度好一点。”
　　方小悦丢下这句话之后，便转身离开了，今天他准备去买一个宅子，开一个铁匠铺。
　　毕竟特长这玩意，如果经常练习的话，在提升的时候可以节约很多命运点的。

第185章、牛师弟你好
　　像物品制造这样的特长更是如此，并且其想要多节约一些命运点，可不是当木匠就可以的，更需要在金属铸造锻造上下功夫。
　　牛小明听到崔小英叫自己去后院，整个人还有些迷糊。
　　结果他这幅模样被崔小英认为是不情愿。
　　为啥不情愿，肯定是看不起自己啊！
　　嗯，崔小英虽说现在已经十六岁，也算是情窦初开了，可问题是太年轻会导致情侣之间出现很多矛盾。
　　譬如这个时候，崔小英直接恶狠狠的朝着牛小明吼道：“牛师弟，怎么？认为师姐指点不了你吗？看招！”
　　下一刻，崔小英就是一击排山倒海.....嗯，一个炮拳打在了猝不及防的牛小明的腮帮子上。
　　虽说这一拳，她已经是很收着力了。
　　可被一位国术大宗师连续指点了七八年之后，崔小英现在的实力可不是一般的强。
　　别的不说，至少打三个牛小明都没有多少问题。
　　因而牛小明就悲催了，被一顿暴打之后，也没有休息时间，直接就被师姐拖到了后院开始站桩。
　　等疲惫不堪的牛小明爬上床后，直接就昏昏大睡，在梦里，他不知道做错了什么，又被崔小英一顿暴揍。
　　不得不说，从这一刻开始，牛小明才知道自家女友是何等的暴力！
　　之前自己怎么眼瞎了，会认为崔小英是一位端庄贤惠，活泼可爱的大家闺秀......
　　苍天！来一道雷，将曾经眼瞎的自己给劈死吧！
　　且不说牛小明从此过上了朝五晚十一的练拳悲惨生活，只说方小悦买了宅子，买了一些铁匠必需品后，就在宅子外挂上了铁匠铺的牌子。
　　不比现代社会，这个时候铁匠铺子还是很受广大人民群众欢迎的。
　　不管是打造农具，修理农具，还是打造菜刀，铁锅等等一系列的产品，都是老百姓需要的。
　　虽说现在外国商品开始借着各地的代理人大肆入侵，但那多数都是省城里的商战。
　　对于南乡县的老百姓来说，不管是菜刀，剪刀还是锄头，铲子，都是那些铁匠铺里出的用着好使的啊。
　　实际上，自从铁匠铺开张之后，铁匠铺所在的小巷子里人流都多了不少。
　　方小悦为了开张大吉，着实帮街坊邻居修了不少铁制品。
　　崔氏铁匠铺出品就是品质保障，这一点很快就被县城人民所接受。
　　当然，铁匠铺最终只是他练习特长的一种掩饰罢了。
　　他经常会用铁打造一些玩具或者新颖的东西拿来出售。
　　譬如闺房手办........好吧，这玩意基本上不会正大光明的出售，而是一些贼眉鼠眼的小道贩子在深夜时分，小心翼翼的找到方小悦订购。
　　没法，这种东西虽说很受那些男人的欢迎，并大涨了他们在自家老婆，夫人面前的志气，但这玩意毕竟名声不好听啊。
　　另外，方小悦还将很多时间用在了自己那双寒铁手套上。
　　没法，随着自身实力的不断提升，这双寒铁手套还没怎么用呢，就感觉要被淘汰了。
　　因而从上个位面借用手套的便宜带回一些龙皮，龙鳞之后，方小悦就一直有重新打造寒铁手套的想法。
　　现在嘛，看着主线任务似乎稳了，所以他就将心思主要放在了这方面。
　　不过这一次，他并没有打算按照以前的方法来制作寒铁手套。
　　毕竟这南乡县附近是没有什么大雪山的，更没有那种海拔上万米的高峰以及万年寒冰。
　　在这样的情况之下，他也只能改变制作的方法。
　　先将寒铁手套从虚空戒指里取出，然后将其丢入火炉之中煅烧。
　　煅烧一个月之后，寒铁之中蕴含的寒性就尽数消失，其名字也从寒铁手套变成了失去寒性的寒铁手套。
　　当然，也正是如此，其也失去了对精怪类生物造成特殊伤害的效果。
　　但这依然是一件奇幻物品！
　　将失去寒性变得滚烫发热的寒铁手套从火炉里取出之后，方小悦便小心翼翼的在寒铁手套上轻轻一点。
　　顿时一团犹如烛光的金乌之火便在寒铁手套上燃烧了起来。
　　方小悦准备将这寒铁手套内的寒性置换为金乌之火。
　　可让他有些料想不及的是，随着金乌之火蔓延开，将寒铁手套包裹起来之后，这寒铁手套竟然挡不住金乌之火的高温，迅速发红，然后就开始融化。
　　最终变成了一团散发出红光的金属液体。
　　这个意外方小悦不由得皱了皱眉头，通过骰子的视角进行观察，这团金属液体所呈现出的名字是未知正在变化之中的神秘金属。
　　他想了想，索性将一块绿龙的龙鳞取出，然后丢入到金属液体之中。
　　那绿龙龙鳞一经丢入金属液体之中，没多会功夫就被金乌之火烧得融化，化为一小团绿色液体与金属液体融合，使得那金属液体里多出了几丝缓缓流动的绿丝。
　　这似乎有些效果？
　　发现这一点之后，方小悦也没有犹豫，将剩下的龙鳞一片片的加入到金属液体之中。
　　至于龙皮，他倒没有动用，他也不是傻子，龙鳞能够融入金属液体里，这龙皮恐怕就很难了，指不定直接烧成灰都说不定，还不如留着在手套里面做个内衬。
　　待到龙鳞尽数融入金属液体之中，那金属液体已经变成了火红之中带着无数的绿丝，犹如一张细网混杂进入了金属液体之中。
　　到了这时，方小悦随即便将金属液体放在铁砧上不断捶打。
　　在连续三天的捶打之后，这团金属液体上的金乌之火自然熄灭，而铁砧四周则散落着无数细密的废渣。
　　至于金属液体则变成了一根根极为细长的绿色金属丝。
　　而接下来的功夫就很简单了。
　　方小悦将这绿丝金属丝先夹断成为小段，然后再将其做成一个个未闭合的小环，最后将这些小环一一连接，相互闭合，最终便做出了一双手套。
　　相对于之前的寒铁手套，这双绿色手套更薄，薄得几乎就好似一层皮肤，并且其长度延长到能够将双手双臂一直到肩头都保护起来。

第186章、绿龙火焰手套
　　再将龙皮一一剖成薄片，做成手套内衬，这双手套才算是完全大功告成。
　　到了这时，方小悦方才查看其蕴含的信息。
　　----------
　　绿龙火焰手套：此物属于高等奇幻物品，由方小悦采用寒铁，绿龙鳞片，绿龙皮以及金乌之火亲手打造而成，再由神秘存在定型锁定为武僧方小悦之独属装备。此物能够对精怪类生物，水元素系生物，植物，邪恶生物造成特殊伤害效果，同时能够对大多数生物造成酸性伤害。当方小悦穿戴此物时，其覆盖范围内的身体部位将会获得防御力+5的特殊效果。此物与方小悦位于同一位面时，将会激发不遗效果，任何存在，能力，装备都不能切断此物与方小悦之间的联系。
　　----------
　　不错不错！
　　方小悦看完这绿龙火焰手套的信息之后，心里涌现出一丝满足。
　　这绿龙火焰手套不但能够对多种生物造成特殊伤害效果，更能够造成酸性伤害，还能够增强一部分身体的防御。
　　就这样的效果，他还有什么不能满足的呢。
　　几日后，南乡县出城通往省城的道路上变得热闹非凡。
　　以南乡县县老爷为首的一干官吏，知名士绅等等出现在这里，道路两侧则是大批团练士兵护卫。
　　方小悦也等到了通知，赶到了这里。
　　大家都等在这里的原因很简单，李大帅家的千金大小姐前来南乡县做慈善活动了。
　　这李大帅的闺女可是留样归来的高材生，回到省城之后，不但创建了河东省第一家慈善机构，更是举办了几场颇为瞩目的慈善晚会，募集了大批慈善资金。
　　据说这次李大小姐过来就是准备给南乡县筹建一家医院的！
　　就算是方小悦也不得不承认，这李大小姐如果将这事办成了，还真能够成为南乡县的活菩萨。
　　原因很简单，南乡县到现在为止还没有一家真正意义上的医院，有的只是一些药堂，里面有坐镇的大夫。
　　而中医相对于西医来说，在治疗急诊以及某些病患而言，速度还是要差上很多。
　　当然，这并不能说明西医就比中医高明，只不过在批量生产医生方面，西医的确有独到之处罢了。
　　甚至于到了后世，只要会认字，拉肚子什么的小病，去药店自己买药就可以解决。
　　而中医则需要跟着师父进行大量的实践看诊之后，才能够出师，拥有独立看诊的权力。
　　“崔老板，您也来了啊？”
　　方小悦正装着一脸大汗的模样，就听到身后传来一个声音。
　　转头一看，却是另外一条街上的丝绸行郑老板。
　　这郑老板的生意可做得不小，几乎大半个县城都需要从他这里购买布匹，绸缎。
　　并且其极为低调，但据说其乃是当地袍哥大爷，在袍哥之中地位颇高，据说附近七县的袍哥见到他都要尊称一声大爷。
　　“原来是郑老板啊，这不是县府来了通知吗？不来不行啊。郑老板，听说你最近又做了一笔大买卖啊，这里要恭喜你了。”
　　方小悦小声的说道，目光在这郑老板身上略微打量了一番。
　　以往两人只是点头之交，很少碰面，不过现在一看，这郑老板恐怕也不是普通人啊。
　　在这大热天里，此人全身通透，汗迹全无，寒暑不侵，光这份功底，恐怕也是宗师级别的人物了。
　　“听说这位李大帅准备投靠吉利人，以后生意不好做了啊。”
　　郑老板哀叹一声，满脸的惆怅，不知道的人还以为方小悦对他做了什么，否则的话，怎么与方小悦说了两句，就这样子了。
　　听到郑老板的话，方小悦倒也明白了过来。
　　的确，省城那位李大帅总归是军阀，在这个军阀并起的时代，光知道蹲在自己地盘上的家伙可没有什么好下场，想要让自己权势更大，占的地盘更多，就得扩张，就得打仗！
　　可扩张打仗都是要钱的。
　　现在这个时代可不是以往召集一群壮汉，发下刀枪就可以上战场的古代了。
　　光有人还不行，得有枪，有炮，有弹药！
　　不是有句名言嘛，大炮一响黄金万两！
　　这里说的可不是打仗能赚多少钱，而是指一打仗就得消耗很多军费！
　　据说李大帅正准备与邻省的曾督军开战，在衡量一番之后便将脸皮，祖宗抛下，选择了吉利人投靠。
　　这种事情在东巨国范围内可不罕见。
　　现在企图伸手进来的外国势力可不算少，可不仅仅只是吉利人，还有北海人，利坚人，意志人，班牙人，螺丝人等等。
　　总之，用某位名人的画来说，就是群兽分食图！
　　因而在有眼光的民众眼里，这就是出卖国家利益，可在李大帅这些军阀眼里，这压根就算不了什么，有银洋，有大炮，弹药，自己地盘扩大才是王道！
　　可人家吉利人也不是白白送银洋，弹药，大炮给你的，给了你好处，你就得为人家吉利人的利益让步。
　　什么势力范围，驻军等等一系列条件都不用多说。
　　而对于郑老板这样的商人来说，李大帅投靠吉利人就意味着吉利人的洋货将会大举入侵！
　　实际上，就方小悦所知，现在的省城已经有几家大洋行开张了，由于价格便宜，生意极好，打得那些本土店铺丢盔卸甲，纷纷倒闭。
　　这里有人就说了，人家东西便宜，质量上乘，凭啥不允许人家卖啊？
　　可问题是随着那些店铺的倒闭，给小店铺供货的工厂，作坊，丝绸坊等等也不得不跟着倒闭，而这些工厂，作坊，丝绸坊一倒闭，负责给他们供货的蚕农，种田的农民，工人等等也跟着生计没了着落。
　　大批的外来商品，粮食，以低价进行倾销，直接就瓦解了省城附近的工农经济，使得很多人陷入到贫困之中。
　　而最关键的问题则在于，这些外来商品的输入，直接摧毁了本土刚刚萌芽的工业体系。
　　短时间还看不出太大的问题，无非就是正如之前所说，一些人破产罢了，但时间一长，整个国家的经济命脉被外人所掌控，后果之严重是可以想象的。

第187章、慈善医院
　　当然，这些事情暂时与方小悦影响不大。
　　毕竟他开的是酒楼，吃饭的地方，那些西洋餐厅就算是开到南乡县来，也决计是很难做下去的。
　　毕竟东巨国的美食还是世界第一，那些老饕可不会为了赶时髦而转换自己的口味。
　　与郑老板寒暄几句之后，就听到众人惊呼了起来。
　　待他转回头去一看，就看到远处一辆外国轿车开了过来，后面则跟着几辆军用卡车，上面装满了士兵。
　　对此，方小悦倒是丝毫不奇怪。
　　作为李大帅的独女，李大帅别说派这么几卡车的兵来保护，就算是派一个团来，都不稀奇。
　　待到轿车停下，以县老爷为首的一干官绅顿时就围了上去，恭迎李大小姐的到来。
　　当车门推开，那位李大小姐穿着西洋长裙，戴着黑色大圆帽，大圆帽上垂下的面纱将她的容貌给阻挡，让企图窥视她面容者失望无比。
　　当然，光看其露出的肤色白皙无比，就知道这位李大小姐的姿色再差也有几分。
　　毕竟一白掩百丑，这句话可不是说说而已。
　　再说了，那李大帅在前朝也是官宦人家，历代基因优选下来，肯定也是不差的。
　　与县老爷略微寒暄两句之后，李大小姐便在侍女的服侍下上车，县老爷也上了自己的轿子，一行人朝着县城返回。
　　至于那些老百姓看了热闹就自然散去。
　　而方小悦这样的乡绅还得转回去，中午还有县老爷迎接李大小姐的宴席呢。
　　并且这宴席就设在山贵大酒楼！
　　方小悦还得早点赶回去监督一下宴席的情况。
　　中午的宴席不用多说，大家都吃得很满意，就连一贯挑剔，且崇拜西餐文化的李大小姐都吃得赞不绝口。
　　这倒是让山贵大酒楼又扬了一次名。
　　这天之后，李大小姐就在南乡县住下了。
　　很快，一些卡车拉着水泥，砂石等等建筑材料进入县城，在县老爷划出来的地方开始修建医院。
　　这处工地无疑成为了县城里西洋镜。
　　以往县城里修房子都是用木头，这里可好，竟然是用洋灰，砖头，钢筋修建起来。
　　这完全超出了县城居民的想象力。
　　由于是李大小姐亲自出面主持，因而负责修建医院的建筑公司极为卖力，不但三班倒24小时不歇息的修建，并且就连建筑公司老板也亲自坐镇工地。
　　在这样的努力之下，三个月时间不到一座白底红墙的西式医院就耸立在南乡县的东面空地上。
　　随着这座医院的修建成功，大大小小的医疗设备搬入，李大小姐招聘的医生，护士也纷纷到位。
　　在一个晴朗的天气里，南乡县慈善医院就正式开张大吉了。
　　随着一阵激烈的鞭炮声响起，烟雾弥漫之中，作为慈善医院院长的李大小姐，荣誉院长的县老爷以及一干乐捐善款的南乡县士绅纷纷在礼仪小姐的帮助下，挥动剪刀，剪断红色绸带。
　　随着剪彩仪式的完结，慈善医院也顺利开张。
　　当然最初的生意也不是那么好做的，可这架不住士绅们为了讨好李大小姐啊。
　　不但他们踊跃到医院看病，并且还主动将自己店铺，工坊乃至于庄园里的病人给送了过来。
　　就连方小悦在这种大势之下，不得不随大流，捐献了两个病人。
　　一个是酒楼廖掌柜，一个是酒楼跑堂小二。
　　廖掌柜是年老体衰，加上久不运动，有些三高，因而在感冒之后一个不小心就转化成为了肺炎，而跑堂小二则是不小心拉肚子。
　　总之，这两种病症正好是西式医院的拿手好戏。
　　因而在给慈善医院捐献100个银洋的基础上，方小悦也由此成为了慈善医院的董事之一。
　　当然，他这个董事在医院里也没啥权力，只是类似于荣誉称号罢了。
　　但即便是如此，走在外面，这慈善医院的董事，可要比普通的乡绅吃香太多了。
　　可让方小悦万万没有想到的是，该发生的事情还是再次发生了。
　　那霍志山自从下毒事件被戳破之后，着实吓得不轻。
　　但之后方小悦直接忽视了他，也没有将他从品菜员的位置上撸掉，因而霍志山虽说心里害怕，但小日子依然过得舒服。
　　但随着时间的流逝，品菜员这个位置也不是那么好坐的。
　　现在的霍志山完全就是一个大肉团了，一米八的个头，体重高达两百六十斤，平时出行都费劲无比，走几步就气喘吁吁。
　　可以想象，他的三高有多高。
　　因而就在慈善医院修好进入正轨运转之后不久，霍志山就病了。
　　身体负担太重，又每天吃高盐高脂肪的食物，导致出现了心肌炎，被酒楼的伙计们送进了慈善医院救治。
　　而就在霍志山住院的时候，作为医院院长的李大小姐带着医生们巡视病房，就被霍志山给看见了。
　　顿时，霍志山就对这位漂亮美丽且有知性，又有地位权势的女人一见钟情。
　　偏偏霍志山虽说长得肥胖，但谈吐不俗，在一次偶然的机会里引起了李大小姐的注意，因而两人在霍志山的刻意逢迎之下，逐渐成为了朋友。
　　当方小悦发现这一点的时候，不由得暗叹这个位面里历史惯性的强大纠正作用。
　　当然，他也不担心现在肥胖如猪的霍志山真的被李大小姐爱上。
　　这是完全不可能出现的事情好吧，毕竟李大小姐可是李大帅的独女，身份高贵无比。
　　以她的眼光怎么可能看上一个两百六十多斤的大胖子。
　　现在两人的交情无非就是李大小姐在南乡县待得有些无聊，而霍志山正好谈吐不俗，有些事情的观点正好击中了她的心怀，因而李大小姐将霍志山当成了一个可以交流的普通朋友罢了。
　　可这也让霍志山生出了一些妄想。
　　不过时间一长，霍志山也看出了李大小姐礼貌表现之下的不屑。
　　他与李大小姐是不可能的！
　　当得出这个判断之后，霍志山随即就转移了目标，将目标对准了跟在李大小姐身边的小翠身上。
　　这小翠原本是李大小姐从小到大的玩伴，准确说是李家的远方穷亲戚。

第188章、霍志山翻身？！！
　　在看到李大帅飞黄腾达之后，远方亲戚就将自家的闺女塞进了帅府，充当李大小姐实际上的贴身丫鬟。
　　在这样的情况之下，这小翠实际上也属于位卑权重的人物。
　　毕竟，很多时候，李大小姐对这个远方表妹还是很照顾的，走在外面，小翠也几乎等同于李大小姐的代表。
　　唯一的问题就是这小翠长得不好看，脸上有一块黑色胎记，并且嘴唇还长了一圈胡须。
　　这幅尊荣在霍志山第一次看到的时候，还以为这位小翠是个男的。
　　当然，也正是如此，那位李大小姐才会将小翠当成心腹。
　　如果小翠长得太漂亮的话，李大小姐恐怕心里也不会太舒服。
　　毕竟红花还得绿叶配啊。
　　李大小姐的花容月貌，如果没有贴身侍女小翠的衬托，荣光恐怕都会减少三成。
　　而如果小翠长得太漂亮，李大小姐就会被衬托得花容失色，这是她绝对不允许的。
　　不得不说，霍志山的确算得上是个情场浪子。
　　虽说他这一辈子还没有成功撩到一个妹子，但在他坚持不懈的努力之下，小翠倒是对他生出了几分好感。
　　毕竟像小翠这样的女孩子，心里实际上是很自卑的，以为自己一辈子都嫁不出去，甚至于就算能够嫁出去，也是给人填房或者嫁给鳏夫。
　　这样的结局可不是小翠愿意的。
　　但在以往的时间里，但凡小翠喜欢上的男子看到她这幅尊荣之后，都无不远离三分。
　　就算是硬着头皮在她面前出现的家伙，都是奔着李大小姐去的，否则的话，他们或许连一句话都不愿意和小翠说。
　　在这样的情况之下，温柔体贴，看到她丝毫不见厌恶的霍志山就很快打开了她的心房。
　　爱情这种东西，有人将其称为蜜糖，有人将其称为包裹着蜜糖的毒药。
　　而小翠在坠入爱河之后，就直接沉到了底，对于霍志山的话，她基本上都是言听计从。
　　因而在李大小姐见慈善医院运转得不错，返回省城的时候，小翠竟然带着霍志山一并离开了！
　　当忙着铁匠铺的方小悦得知这个消息之后，不由得有些目瞪口呆。
　　这霍志山的确是个能人啊。
　　都被自己祸害得这个样子了，竟然还能够翻身？
　　当然，从他离开都没有向方小悦告辞，就可以看出，这个霍志山或许是看出了自己的用意，再或者是极度羞愧，不好意思来找自己告辞。
　　但第二种可能近乎于没有。
　　像霍志山这样的恶狼，会羞愧吗？
　　肯定不会啊。
　　方小悦此时感觉事情走向有些脱出自己掌握了。
　　要说就这样等着，最终等来的肯定是祸事！
　　这一点，他是能够判断出来的。
　　毕竟那霍志山去了省城，就算只有小翠的帮助，其重新翻身的可能性高达百分之九十！
　　千万不要小瞧了历史惯性的纠正。
　　虽说这种变化并不会那么直接，但对于南乡县这样的小地方来说，霍志山当上师长与当上李大帅手下的一个小官，实际上并没有太大的区别。
　　等霍志山仗着李大帅的威势衣锦还乡，像他这样的小人，想要将一个酒楼连同其老板祸害掉，是一件很容易的事情。
　　至少，那位县老爷是不敢违抗李大小姐身边心腹的姑爷。
　　算了，自己还是去一趟省城吧。
　　要说以他现在已经融合到四成的实力，就算那霍志山翻身起航，回来也未必能够拿他怎么样。
　　但问题是他想到了一点，虽说主线任务只是保护崔山贵的闺女崔小英，但如果能够让霍志山翻身不成，一直沦落下去，恐怕也会获得不少好处。
　　方小悦揉了揉有些生痛的眉头，做出了一个决定。
　　“什么？老板您准备开分店？还是在省城？”
　　“这可是大好事啊，师父，这次开分店就派我去吧！”
　　........
　　在山贵酒楼关门停业之后，方小悦主持召开了山贵大酒楼全体员工会议，宣布了自己的扩张计划。
　　对于这个扩张计划，不管是廖掌柜还是厨师以及店小二一个个都兴奋无比。
　　其中方小悦那几个徒弟都纷纷毛遂自荐，拍着胸脯想要去主持分店的筹建工作。
　　对此，方小悦并不感觉奇怪。
　　他手下这些徒弟，经过这些年的磨炼，厨艺可以说是足够出师了，更何况执掌一家分店，可要比在总店里每天被师父盯着教训，逍遥快活太多了。
　　再说了，谁还没有点建功立业的小心思呢。
　　可惜，这次只能让他们失望了。
　　方小悦伸手向下压了压，热闹喧哗的酒楼里顿时就鸦雀无声。
　　随着这些年时间下来，方小悦的威信在众人心里可谓是牢不可破了。
　　“这次前往省城开分店，是酒楼很关键的一步，所以，我准备亲自去一趟，姚程你们几个跟我一起去，剩下的人在我离开的时候，一定要.........”
　　巴拉巴拉，方小悦说了一大堆话，让众人脸色不断变幻。
　　好吧，老板要亲自去，倒也无可厚非。
　　被留下来的人心里一转悠，反倒高兴了起来，老板走了，山中无老虎，猴子称大王啊。
　　而被方小悦定下带走一起去省城的姚程等人，脸色略微有些下塌。
　　去开分店，被师父盯着，似乎有些不太好受啊。
　　做了决定之后，方小悦随即将崔小英安排了一下，牛小明作为他武学上的徒弟自然也就留在了南乡县。
　　毕竟这些时间过去，牛小明的功夫长进很大，虽说还比不上崔小英，但多少也是个好手了，因而留在家里保护崔小英，多个肉盾，也能够让他放心一些。
　　至于这牛小明会不会监守自盗，方小悦也顾不上了，毕竟这些时间学武下来，崔小英和牛小明的关系几乎快要到了揭破的地步。
　　他也没可能直接棒打鸳鸯。
　　安排好一切事情，指定了酒楼的第一大厨，在崔小英哭兮兮的送行之下，方小悦就带着人坐上了前往省城的马车。
　　这也是无奈的事情。
　　虽说现在的东巨国开始迅速与世界接轨，但像南乡县这样的小地方，汽车还是极少的，公共交通要么靠走，要么就只能租用马车。

第189章、报复之草菅人命
　　他这次带上的姚程乃是自己的徒弟，兼酒楼的厨师之一，就厨艺水平来说，在几个徒弟里算得上是拔尖的，但不是最拔尖。
　　毕竟这次他亲自带队出马，如果还将最拔尖的厨师带走，那南乡县的山贵酒楼恐怕就会有一些麻烦。
　　剩下的几个人，有的是廖掌柜带的徒弟，算是备用掌柜，也有的是店小二。
　　用熟不用生，尤其是去省城这样的大地方，如果现招一批店小二的话，且不说熟悉业务需要多久时间，光是眼力劲，配合程度都要差上很多。
　　经过两天的长途跋涉之后，方小悦一行人终于抵达了河东省省城。
　　与南乡县相比，这河东省省城不管从面积还是繁华程度而言，都要超出太多了。
　　高大的城墙耸立在那里，直接就给人一种无形的威压。
　　城门处两排卫兵竖立，杀气腾腾，一看就是精锐，绝非南乡县城门处的卫兵可比。
　　交过入城税，马车入城之后，方小悦心思转动。
　　这省城的入城税可要比南乡县高多了。
　　一辆大马车，竟然要100个铜钱！
　　按照这样的收法，这省城以及各地县城加在一起，一年能够给李大帅提供不菲的军费。
　　可问题是，入城税这玩意无形之中会影响阻断商业流通，而那些洋行无疑在入城税上有着特权。
　　就在方小悦交入城税之前，就看到一辆挂着某某洋行牌子的马车连停都没停，便直入城门，那些守门的卫兵连眼皮子都没有搭一下。
　　如此往来，对河东省的经济影响会有多大，是可想而知的。
　　这政策如果一直执行下去的话，河东省的经济就会逐渐崩坏，沦为外国洋行随意掠夺之地。
　　方小悦寻思着自己是不是干一票大的。
　　那样的话，对于这个位面的影响也应该很大。
　　当然，这种事情也不可能就这样蛮干，需要一些铺垫和计划。
　　入了城，方小悦就率先去拜访了省城里几位出身于南乡县的商人。
　　一位是典当铺老板，一位是银楼老板，还有一位是牙行老板。
　　这三位算是南乡县出来的杰出商人，用简单一点的话来说就是南乡县在省城里混得最好的一批。
　　老乡见老乡，两眼泪汪汪。
　　作为故乡来客，方小悦这些天天收到宴请，都感觉自己胖了一些。
　　通过与老乡们的沟通，方小悦很快就掌握了省城里的一些情况，并通过牙行老板的渠道将一家经营不善的酒楼给盘了下来，将其改名为山贵大酒楼。
　　在接下来的一段时间里，他的主要精力都用在了将酒楼改装之上。
　　毕竟，除了厨艺之外，这山贵大酒楼能够在南乡县独霸第一，其装修之精妙也是其中之一。
　　不过，他还是将一部分精力放在了盯住霍志山身上。
　　为此，他特意制作了十多只跳蚤雕像，将其活化之后，投放在霍志山身上。
　　这些跳蚤雕像经过活化之后，能够维持活化时间超过一月以上，并且活动自如，用来盯梢却是再合适不过了。
　　要说这霍志山在离开南乡县后，的确有几分韧性，其竟然每天坚持锻炼，虽说那身肥肉没能减下去多少，但至少将那位小翠吸引得要死要活。
　　也正是因为如此，在小翠的苦苦哀求之下，李大小姐出面给霍志山谋了一份差事。
　　大帅府卫队司务长一职。
　　这也是无奈的事情，李大小姐虽说是大帅独女，但霍志山与她的关系也就仅限于小翠身上，因而李大小姐也不可能无缘无故将霍志山安排到什么重要位置上去。
　　而大帅府卫队的司务长一职正好合适，其乃是后勤官，偏偏霍志山曾经又在酒楼工作，在李大小姐心里，这大概是差不多的工作。
　　霍志山当上大帅府卫队司务长之后，顿时就抖了起来。
　　帅气的军装一穿，嗯，最大码的军装，霍志山都穿不上，只能特意定做了几件。
　　不管怎么说，这军装一穿，霍志山多少减了点肥，看上去还是有些几分气质，至少在小翠眼里是如此，至于在别人眼里，呵呵，这就是个笑话好吗？
　　就在霍志山当上司务长，开始一点点向上爬的时候，方小悦的山贵大酒楼省城分店正式开张。
　　照例敲锣打鼓，就是鞭炮比南乡县开张的时候多了几倍不止。
　　大把铜钱撒出去，引得众人一阵叫好。
　　随着一系列的优惠抛出，省城的分店生意迅速兴隆了起来。
　　但很快麻烦就找上了门。
　　那霍志山作为司务长，主管大帅府卫队两百多人的食堂，每天是需要带着勤务兵外出采购的。
　　毫无疑问，采购食材等等事务，是可以拿回扣，多报少交，这是个肥差，霍志山也不可能将此事交给别人，需得亲力亲为。
　　如此一来，霍志山每天就出没于菜市等地方，很快就发现省城多了一个山贵大酒楼！
　　山贵大酒楼对于霍志山来说是永远抹不掉的记忆。
　　那里承载了自己童年的快乐，幸福以及后面的提心吊胆，害怕。
　　当然，现在主要是恨之入骨。
　　他恨山贵大酒楼的一切，如果不是山贵大酒楼的话，自己也不会长得这么胖，也不会追不上崔小英，李大小姐，更不会下毒事件暴露。
　　好吧，他想起这些的时候，压根就没有想起自己当品菜员的时候是多么幸福快乐，以及别人对自己的好。
　　他要报复！
　　报复！
　　次日，山贵大酒楼刚开张，一群**就背着枪，大摇大摆的进了酒楼。
　　“几位军爷，您们这边请。”
　　一位店小二上前熟练的客套着，想要将这几位请到一旁去就坐。
　　可让他万万没有想到的是，那几个**压根就没理会他，径直就朝着厨房里闯去。
　　正巧方小悦此时没在酒楼里，而酒楼里也没有一个能打的。
　　因而**们很轻松就闯入了厨房，然后光明正大的从口袋里掏出几只老鼠丢进正在翻炒的锅里，之后又大惊小怪的惊呼起来：“你们山贵大酒楼真是草菅人命啊。锅里竟然有老鼠！”
　　说着话，几口被丢进老鼠的锅就被他们端了出去，一路出去，放在了酒楼外面的空地。

第190章、土匪中的土匪
　　这一番动静早就引来了不少围观的群众。
　　有懂道理的自然是明白这家酒楼得罪人了，所以被这些**陷害，不懂道理，脑子简单的家伙就直接信了，嘴里念叨着：“这山贵大酒楼竟然有老鼠，简直不可思议！”
　　将锅放到外面之后，这些**就举起枪在酒楼里乱砸起来，一边砸还一边叫喊：“砸了黑心的酒楼！”
　　想要来阻止的掌柜和厨师，店小二纷纷被打倒在地。
　　总之，等方小悦回来的时候，事情已经散场了。
　　他不得不将躺了一地的人送到省城的慈善医院去。
　　等他明白今天发生了什么之后，山贵大酒楼的坏名声已经在省城传扬开来了。
　　先别说是不是谣言，就算是谣言，在这个缺乏娱乐的时代，那些压根就没有看到事情真相的人，在听闻此事之后，随即就会信以为真。
　　相对于山贵大酒楼的名气坏掉，酒楼里被砸坏的损失都算是小事了。
　　这可将方小悦给气坏了。
　　他降临这么多位面，还是第一次被人给阴成这样的。
　　区区一个原本以为已经按死了的家伙，居然还咬了他一口！
　　到了这时，他都气得有些顾不得主线任务了，恨不得一把将那个霍志山直接捏死。
　　算了，还是将他一把捏死吧。
　　方小悦在降临多个位面之后，行事已经是相当的果断，他衡量一下主线任务可能被破坏的程度，最终做出了决定。
　　当天晚上，霍志山做东，邀请那群**去徽香院作乐。
　　这也是无奈的事情。
　　虽说他现在当上了卫队的司务长，但司务长总归只是一个小官罢了，并且是管后勤的，只能说肥差，不能说有多大实权。
　　因而他想要调动那些**给自己帮忙，就只能在好处上下手。
　　在这样的情况之下，人家**帮了忙，他也不得不咬着牙痛下血本，请人吃喝玩乐一条龙服务。
　　方小悦连夜就让酒楼一干人等出了院，然后包了几辆马车让他们离开省城，前往南乡县。
　　而自己则探到那霍志山在徽香院后，便径直去了徽香院。
　　在这个深夜时分，还热闹非凡的地方就只有徽香院这种地方了。
　　“大爷慢走。”
　　“大爷来玩啊？”
　　“大爷里面请。”
　　.......
　　听着曾经在电影，电视里极为熟悉的腔调，方小悦坐在旁边的民房屋顶上直乐呵。
　　不过，即便是再热闹，待到凌晨三四点的时候，徽香院也变得寂静起来。
　　方小悦此时方才从民房屋顶上起身，好似一只灵活的猿猴，朝着徽香院内跃去。
　　霍志山的位置，他早已知晓，因而进入徽香院后，他避开巡逻的护院，直奔徽香院内某处小阁楼。
　　这徽香院是什么地方不用多说，其内按照客人档次分为三等建筑供给客人住宿。
　　最次的自然就是徽香院外面这大院阁楼，下面是大堂，上面另有两层，各自分断为三十多个房间，供给一般客人使用。
　　二等便是这小阁楼了，位于大院阁楼后面，一共有十栋，供给呼朋唤友的文人雅士或者地主老财使用。
　　最高档的则是小阁楼后面的小院，一共有四座，分别以春夏秋冬命名，能够使用者均为省城达官贵人不可。
　　像霍志山这种手里有点钱，但身份地位肯定是不够去住小院的，只能够与那些**一起住小阁楼。
　　一队护院从小阁楼与大院之间的通道走过，一个个呵欠连天，都讨论着是不是一会去厨房找点酒来喝。
　　而就在他们议论纷纷的时候，一条黑影悄然从他们头顶掠过，窜入某栋小阁楼消失不见。
　　待到那黑影再度出现离开，外面传来了更夫的梆子声。
　　五更了。
　　等方小悦回到租来的小院，摸了摸戴在手上的虚空戒指，转即之后，几条长枪便摔落地面。
　　他进入小阁楼后，在干掉霍志山之后，也没有放过那几个**。
　　反正在他眼里，这些都不是好人。
　　这年头，匪过如梳，兵过如蓖，可不是说着玩玩的。
　　东巨国军阀并起，为了争夺地盘，彼此之间打得焦头烂额。
　　在频频的战斗之下，那些军阀为了扩大兵源，什么人都敢收。
　　像坐镇河东省的李大帅就是个典型的例子。
　　昔日河东省四处作乱的土匪强盗被他招安超过了八成。
　　因而李大帅的河东军军纪很乱，平时里，到那些商铺去打秋风，给赌场镇场子，强抢民女，抽鸦膏，赌钱，至于在有些时候杀人放火都是常事。
　　尤其是李大帅的卫队更是土匪中的土匪，好吧，实际上这李大帅发家时就是个土匪。
　　只不过借着前朝招安，从匪变官，又舍得给上司进贡，没几年功夫就从一个县的团练官变成了从九品官-省城巡城署史目，之后又连连升官成为负责省城治安的巡城司佥事，从七品！
　　而在前朝废退，众人慌乱的档口，这位巡城司佥事联合兵马司提督，直接出兵控制了省城，砍掉了被称为前朝余孽的巡抚大人的人头，宣布河东省自治。
　　就在这场省城之乱里，这位巡城司佥事手下的五六百巡城兵可是将大半个省城给洗劫了。
　　借着洗劫省城聚集来的财富，巡城司佥事大人直接收买了兵马司下辖的两个城防营，直接火拼了兵马司提督。
　　借着铁血镇压，李大帅宣称自己上任河东省督军，总管河东省军政大小事务，从而逐渐把持了整个河东省，铸就了自己的大帅宝座。
　　但在这个过程里，他手下那些巡城兵可是犯下了累累血债。
　　而在他自领督军后，这些巡城兵就被他转为了大帅卫队。
　　总之，在他看来，这大帅卫队只能够跟着自己一路走下去了，反倒让他最为信任。
　　不管怎么说，这算得上时方小悦第一次亲手接触现代火器。
　　没法，在原来那个世界，想要接触到火器是不可能的。
　　法律不允许！
　　而之后降临的几个位面里，要么没有火器，要么依然没机会接触到火器。
　　这次降临到这个位面俩，倒是给了他接触火器的机会。

第191章、出逃
　　男人嘛，对于战争武器都有着一种让大多数女人无法理解的热衷。
　　方小悦自然也不例外。
　　他抓起一杆长枪把玩了一下，随即便将从头到尾的拆卸开来，将其绘制了草图，在接下来的时间里，他用了两天时间仿制了一把长枪出来。
　　作为大帅的卫队，所使用的武器自然是最好的，这种长枪乃是从利坚国进口的单发步枪，射程范围远，精准度高。
　　因而虽说只是从利坚国军队退役下来的二手货，放在整个东巨国都算得上是好货了。
　　当然，这个位面这个时代的步枪也就这样了。
　　当方小悦将兴趣投入到枪上的时候，整个省城都变得热闹了起来。
　　大帅卫队的军官，士兵在徽香院被人刺杀了。
　　听闻此事的李大帅暴怒无比，严令省城治安署在一周内抓住刺客。
　　毫无疑问，这件事情的发生，无疑在李大帅的脸上狠狠扇了一个耳光。
　　这就是公然挑衅啊！
　　一瞬间，省城内到处都是大兵，出城门也不是以往随随便便就可以了，必须由治安署出具证明才能够出城。
　　要说，这省城治安署以往对治安管理不善是负有责任的。
　　可当李大帅大发雷霆之后，这治安署的行为可是变得相当迅速和有脑子。
　　挨家挨户的登记外来人员。
　　光这一招，前三天就抓住了不少流窜作案的小偷，人贩子，杀人犯等等。
　　当然，这如果放在以前的话，治安署估计会大吹大擂，将其视为自己的丰功伟绩。
　　可现在，他们那里顾得上这些，凡是抓进治安署的家伙都先是一顿严刑拷打，然后逼问是否与徽香院刺杀案有关，是否去过徽香院等等问题。
　　没多久，省城的监狱里就关满了人。
　　关满了人咋办？
　　李大帅一挥手！
　　杀！
　　每天都会有几十个犯人被拖到刑场去枪决。
　　其中大多数都是小偷小摸，可偏偏遇上了这场祸事，原本最多也就是关上一段时间，现在直接枪决，可谓是命运无常。
　　监狱都装不下犯人了，由此可见省城内的气氛是何等压抑，到处都是士兵敲门核实身份。
　　这不，方小悦刚将那把步枪改进了一下，就听到外面的院门被人砸得嘭嘭嘭的响。
　　他不由得轻叹一声站了起来。
　　在干掉霍志山与那几个**的时候，他心里对此就有预料了。
　　所幸的是，干掉霍志山，自己的主线任务竟然没有失败。
　　但他也能够感受到，随着霍志山被干掉，这个位面对自己产生了一些恶意。
　　具体描述就是自己原本躲得好好的，结果就被人发现了。
　　特么这家伙是这个位面的世纪之子吗？
　　“军爷！就是里面那个人，我怀疑他是江洋大盗！”
　　一个略显刻薄的声音在外面叫唤着，让那些士兵砸门的举动变得更大了。
　　结果没几下，木门就骤然倒下，一群士兵冲了进来。
　　罢了罢了。
　　方小悦随手将步枪收入虚空戒指，径直就朝着那群士兵冲了过去。
　　那些士兵只看到一道人影疾速冲来，下一刻，他们就感觉身体一痛，纷纷朝着四周飞出。
　　有的撞击在墙上，整个人都陷了进去，有的撞在树上，树拦腰折断，最幸运的应该是直接从院门处飞出去的家伙，也就飞出二十多米，摔在地上，口吐鲜血。
　　十来名手持火器的士兵，在方小悦的暴起之下，转瞬就非死即伤。
　　最终还能够站在院子里的，除了方小悦之外，就只剩那个带路的家伙了。
　　方小悦看了看对方，有点面熟，倒吊眉，塌鼻子，招风耳，这不是住在街头的无赖混混刘三吗？
　　上次，这刘三翻墙进来想要偷东西，被自己略微小惩。
　　想来这次就是跑去诬陷报复自己了。
　　算了，这样的人渣，自己不和他计较。
　　方小悦挥手一巴掌，就将刚刚从震惊之中恢复到害怕的刘三给扇飞了出去。
　　要说这刘三的确比大多数士兵要幸运一些。
　　人家都挂掉了，他虽说被一巴掌扇飞，满口牙齿掉了大半，以后只能喝稀饭，背脊椎折断，不能走路，但至少命保住了啊。
　　干掉这些士兵之后，方小悦没有丝毫犹豫，没走正门，翻身就上了房顶，从房顶上一跃而过，朝着城门而去。
　　他也不是傻子，既然动手杀了那些士兵，自己也等同于暴露了，因为来搜查的并不仅仅只是那些士兵，街道上还有不少。
　　甚至于一些士兵看到在房顶上一路奔行过去的方小悦，下意识就抓起步枪，朝着他瞄准开枪。
　　骤然响起的枪声顿时让大街小巷上一片混乱。
　　大批士兵听到枪声便朝着这边迅速集结。
　　等方小悦靠近城门时，方才发现城门已经关闭。
　　这让他不得不几个箭步，就冲上了城墙。
　　城墙上有几个士兵蹲在角落处烤肉，看到方小悦冲上城墙，然后直接跃出，朝着城墙下落去的时候，他们还傻傻的看着。
　　眼见方小悦越过城墙，身形消失，一个歪戴帽子的士兵一巴掌将另外一个士兵给扇了过去：“吃吃吃，别吃啦，绝对出大事了！”
　　几个士兵拿起枪就追到城墙边，朝着方小悦的背影一阵开火。
　　但他们的攻击没有任何效果，被方小悦轻易躲过，几个晃动之后，他便消失在城外的野地里。
　　很快，大帅府就下达了通缉令，通缉山贵大酒楼老板崔山贵！
　　而方小悦则在路上搭了个马车，用1个银洋的代价，回到了南乡县。
　　回到南乡县山贵大酒楼，已是残月高挂，朦胧的月光洒落大地。
　　酒楼已经关门歇业，众人都在忙着收拾桌椅板凳，残羹剩菜。
　　见到方小悦回来，廖掌柜不由得一阵惊喜：“老板，您回来了？”
　　“嗯，劳烦你辛苦一下，将他们都叫过来，我说说事。”
　　方小悦点了点头，随后廖掌柜便将酒楼众人叫了起来。
　　留守酒楼的一干人等已经从回来的姚程等人口里得知省城分店出事，因而聚集到酒楼大堂里时，一个个看着方小悦，心里都有些发慌。

第192章、分家当散伙
　　看老板突然关了分店回来，怎么看都不会是好事啊。
　　“大家在酒楼里也辛苦几年了，老廖，一会给大家结算一下工资，每个人另外加半年的工资，算是我崔山贵的赔礼，酒楼没法开下去了。”
　　方小悦上来就巴拉巴拉的一说，顿时惊得众人一个个哀嚎起来。
　　“老板，为啥好好的要关酒楼啊？”
　　“师父，别关酒楼啊。”
　　“师父，酒楼关了，我们没地方去了。”
　　........
　　不过这酒楼关不关还真由不得他们说了算。
　　方小悦经历了这么多，也不是傻子。
　　既然自己身份暴露了，那么李大帅绝对会追查到南乡县来，那么这山贵大酒楼不管从什么角度，都没可能继续开下去了，甚至于会因为找不到自己而迁怒酒楼众人。
　　因而他方才给大家多开了半年工资，想着让大家去乡下先躲躲，等风头过了之后再说。
　　随着他这么一说，酒楼里大多数人都胆怯了。
　　这压根已经不是开不开酒楼的问题了好吧，而是得罪了李大帅！
　　李大帅在这河东省可谓是威名远播，谁不怕他？
　　得罪了李大帅，还能有个好？
　　最关键是，大多人现在都是上有老，下有小，让他们跟着方小悦艰苦创业可以，但要跟着去玩命，真心不能。
　　在这样的情况之下，酒楼里大多数人都低着头，有些不太好意思的去廖掌柜那里结算了工资，拿着一笔钱离开了。
　　当然，有的人是直接离开，有的人则是走到方小悦面前，朝着他鞠躬之后才离开。
　　不管怎么说，方小悦这个老板当得还是很不错的，工资开得比其它地方高，伙食更好，逢年过节还有额外的奖金和节礼。
　　说实话，在南乡县想要再找到这样的工作，是不可能了。
　　最终留下来的只有方小悦的几个大厨徒弟，廖掌柜，崔小英，牛小明。
　　廖掌柜是感觉自己已经老胳膊老腿了，膝下又没有儿女，都入土半截的人，什么都不怕，索性准备留下来给方小悦守着酒楼。
　　而几个大厨徒弟，牛小明是走不了。
　　方小悦培养厨师徒弟是给自己接班用的，怎么也不可能让人给挖走，因而都签有合约。
　　再说了，师父有难，徒弟就这么跑了，这些徒弟以后走出去，还要不要脸了。
　　毕竟在这个时代，尊师重道还是很有市场的，师父如父，可不是说着玩的。
　　欺师灭祖的家伙在任何行业都很难混走。
　　当然，方小悦也没有逼着这些徒弟跟自己一起走，甚至于他将廖掌柜都给直接赶回了家。
　　都老胳膊老腿了，休息一下，享受一下清闲日子不好吗？以后大酒楼重新开张，你老廖不在的话，我会很寂寞的。
　　方小悦这么一说，那老廖虽说还是有些不想走，但最终还是走了。
　　几个厨师徒弟，方小悦则每人给了一笔钱，让他们能够开个小饭馆。
　　不管是暂时维生还是发家致富，都由得他们。
　　方小悦想着的是先带上女儿跑远点，避开李大帅的势力范围再说。
　　如此安排之后，就剩下了牛小明。
　　牛小明这家伙脑子有些倔，不愧是姓牛的，钻牛角尖。
　　不管方小悦怎么说，这牛小明都不愿意离开。
　　不过，方小悦这个时候也看出来了，自家女儿似乎对牛小明比以前有了很大的不同。
　　这都是孽债啊！
　　不过话说回来，牛小明现在的水平也算不低了，跟在身边不算拖累，还能够给女儿当一下肉盾。
　　想到这里，方小悦也没有多说，带着崔小英，示意牛小明跟上，三人就径直离开了山贵大酒楼。
　　说实话，看着山贵大酒楼那块招牌，方小悦都有些感叹，这特么都什么事啊。
　　自己酒楼开得好好的，结果因为霍志山搞成了这里，背井离乡不说，指不定后面还得有些麻烦。
　　不过在离开南乡县县城的时候，出了点麻烦。
　　不知道是不是大帅府通过有线电报给南乡县这边下达了通缉令。
　　在方小悦三人朝着城门走过去的时候，那城门处的卫兵似乎比方小悦进城的时候多出了几倍。
　　并且看到方小悦三人走过来，那些卫兵就好似惊弓之鸟一般纷纷拉动了枪栓，指着这边：“站住！干什么的！”
　　“我闺女生病了，去找城外薛大夫看病。”
　　现在的方小悦已经不是当初那个朴质的少年了，什么话张口就来，丝毫没有半点迟疑。
　　他说着话，轻轻一掐崔小英的手臂。
　　崔小英也不是傻子，当即就明白了过来，捂着肚子就往地上倒，还好牛小明也不是傻子，立马一把就扶住了崔小英。
　　这一倒一扶，再加上崔小英运气逼出来的满头大汗，看上去还真像是得了病，病得还不轻。
　　“你们住哪里？叫啥名？”
　　那些卫兵或许害怕是传染病，也没敢靠近，站得远远的就询问了起来。
　　方小悦一脸的着急，顺手就从怀里掏出几个银洋丢了过去：“我叫郝老实，住在城隍庙东头，军爷行行好吧，我就这么一个闺女啊，要是就这么去了，我可怎么活啊。”
　　哭唱俱佳，他此时犹如一代影帝站在了熬死卡金奖的舞台上，说得自己都快信了，看向闺女的眼神里都带着几分担忧。
　　“行了行了，赶紧走！速度！”
　　那些卫兵看到地上滚过来的银洋，哪里还有心思去追问其它事情，挥挥手，就一个个蹲下抢夺起银洋来。
　　毕竟就算他们每天站在城门处，克扣入城税，在必须保证大多数入城税的情况下，每天也克扣了不少下来，但几个银洋也不算少了。
　　人性贪婪而已。
　　出了城门，崔小英，牛小明不由得齐齐松了一口气。
　　对于他们来说，第一次遇上这样的事情，着实让人太紧张了一些。
　　方小悦带着两人直接就回了大东村。
　　原因很简单，大东村他最熟悉，将据点立在那里，更方便一些。
　　回到老宅，将老宅略微打扫，休息了一天，将两杆自己打造出来的步枪以及搜刮来的子弹留给崔小英，牛小明两人后，方小悦便匆匆乘着夜色返回了南乡县。

第193章、赏格三百银洋！
　　他不可能任由大帅府这样一直追捕自己，那样的话，自己就算是三头六臂，也很可能在长时间的煎熬下出现错误，最终导致全局崩坏。
　　这个时候，他也不可能从城门返回了，在城门外已经看到了画着自己头像的通缉令。
　　好吧，画得不怎么像，五大三粗，一副悍匪的造型，与自己半点都不一样嘛。
　　不过名字倒是写对了。
　　通缉令最上面是几个大字：赏格三百银洋。
　　右边是南乡县治安署。
　　中间是：“为悬赏缉拿事画崔山贵
　　年四十一岁南乡人身高五尺六寸
　　家住南乡县和溪街23号
　　因于东巨新龙五年八月十九日犯下杀人重罪逃逸
　　已出牌票缉拿
　　特悬赏购缉尚能捕获者赏银洋三百元
　　报信因而拿获者赏银洋一百元
　　凡诸色人等有知其下落者即行报告南乡县治安署可也
　　赏格是实此证。”
　　赏格300银洋啊！
　　方小悦看了看通缉令，不由得感叹，如果是原主的话，看到这么多的银洋，指不定都将自己给举报上去了。
　　不过话说回来，这李大帅出手倒是挺舍得。
　　要知道在这个时候，银洋的价值是相当坚挺的。
　　就那山贵大酒楼来说吧，一座上等宴席，山珍海味全套，外加酒水，放在方小悦原来那个世界，至少也得三四千的价格了。
　　可在这里也就三个银洋。
　　另外买一头牛，才五个银洋。
　　可以想象一下，300个银洋，能买60头牛了！
　　张地主家全部身家估计也就比这多一些吧？
　　可人家是辛苦辛苦剥削了几代人才存下来的家产啊！
　　总之，就算是打个小报告，都可能会发财的。
　　在南乡县这个地方，别说三百银洋了，就是3个银洋，都能够让人打破狗脑子。
　　这是妥妥发动人民群众的节奏啊！
　　方小悦趁着那些卫兵躲在城门后面烤火，一把就将通缉令给撕了下来。
　　虽说这玩意可能贴得到处都是，但城门口这一张绝对是观看人群最多的。
　　他还是想要多隐藏一段时间。
　　悄然越过城墙，这南乡县的城墙上连负责把守的士兵都没有。
　　这也不奇怪，虽说现在李大帅正与邻省的军阀对峙，大有开战的势头，但那是北方，距离南乡县还远着呢。
　　进了县城，方小悦去酒楼看了看。
　　没有出乎他的预料，酒楼的招牌被砸了，大门被贴上了封条。
　　这是应有之意。
　　李大帅下令，那南乡县的县老爷不跟着拍拍马屁的话，这县老爷的位置恐怕也坐不稳了。
　　等他到了县衙，随便抓了个小厮问话。
　　最初这小厮还胆大无比的呵斥他，可在他一拳将墙打了一个破洞出来后，这小厮的气势就好似山体滑坡，顿时就滑落了下去。
　　方小悦问什么他就回答什么，没敢计较半个字。
　　有了小厮做向导，他很快就找到了县老爷的住所。
　　不过此时的县老爷已经入睡了，门外有一个仆从把守。
　　嗯，这都算不什么事，方小悦径直上前，那一掌便将其砍晕在地，右手贴在木门上轻轻发力，随着吱嘎一声，木栓断裂。
　　“是谁？”
　　不得不说，那县老爷睡觉还是挺警醒，木栓一断，他便惊醒了过来，大吼一声。
　　“是我。”
　　方小悦快步而入，只见那县老爷身边躺着一个美妾，大概也是被惊醒了，双手抓着被子靠在县老爷身上，吓得浑身哆嗦。
　　还算知趣。
　　若是这美妾惊吓大叫的话，方小悦就不得不将她被打晕了。
　　“是你！崔山贵！你想要干什么？这里可是县衙！你可不要犯法！”
　　那县老爷倒是将方小悦给认了出来。
　　不管怎么说，作为当地名绅，方小悦与县老爷还是见过几面的。
　　不过他倒是好口才，立马便声厉内荏的恐吓起方小悦来。
　　“没事，不用担心，我到这里来，只是想要知道一些东西。”
　　方小悦笑呵呵的回了一句，将放在桌上的茶壶拿起，对着壶嘴喝了一口。
　　没法，这一路赶回来，他有些口渴了。
　　茶壶是紫砂壶，可在他放回桌子之后，那紫砂壶不由向下陷入小半！
　　要知道这桌子可是黄花梨木打造，坚硬耐用，就算是菜刀砍在上面，最多也不过留下一道小痕罢了。
　　看到这一幕，那县老爷不是傻子，当即眼角不由得一缩。
　　他虽说不是练武之人，但也知道想要将紫砂壶按入桌子数公分，紫砂壶也不破裂，这是何等的力量以及控制。
　　“你说，你说。”
　　软蛋之后的县老爷完全不见了之前的威严，与那小厮差不了多少。
　　从县老爷嘴里问了一些情况之后，方小悦随即便起身离开。
　　他不是擅杀之人，之前干掉霍志山是因为这人有取死之道。
　　而这县老爷虽说也贪了不少钱，但总体来说，还算不错，至少南乡县现在发展得不错有他一份功劳。
　　方小悦一走，县老爷和美妾顿时松了一口气，两人双双瘫软在床上，就算是过了许久，县老爷也没敢叫人。
　　没法，万一那人还没走呢？
　　安全第一啊！
　　出了县衙，方小悦按照原路返回，在经过城墙时，顺手打晕几个卫兵，将他们身上的子弹掏空。
　　从县老爷口中，他得知大帅府已经派出卫队前来南乡县捉拿自己，为首者便是李大帅的胞弟李伏龙。
　　这李伏龙便是大帅府卫队的卫队长，此人心胸狭窄，做事残暴，曾经跟着李大帅当土匪的时候，每每绑票到最后，即便苦主交来赎金，此人都会最后撕票。
　　至于打家劫舍时更是无恶不作，犯下了累累血债。
　　就算是跟着李大帅从匪变官之后，他也丝毫没有收敛自己的行事风格，尤其是在李大帅成功掌控东河省后，作为李大帅最为信任的兄弟，心腹，这李伏龙在省城堪称一霸。
　　平时里，走在街上，如果谁多看了他一眼，都可能会被他直接抓回帅府丢入水牢之中侍候。
　　至于看上谁家的大闺女，小媳妇，直接绑回就更不用多说。
　　总之，其在省城差不多比净街虎，阎王爷还要让人害怕。

第194章、伏击
　　毕竟阎王爷就算是勾魂，也是有规矩在的，这位李伏龙做事完全没有底限，全凭自己喜好，就让人难以承受了。
　　可以想象，等这位李伏龙到了南乡县，遭殃的可不是方小悦，而是南乡县的乡亲父老。
　　方小悦自我感觉最看不了别人受罪了。
　　所以，将一些自己引发的事端掐灭在矛头阶段，他认为是最合适的做法。
　　从省城前往南乡县必定会经过柳水河。
　　柳水河听着名字很小，但实际上却是东河的主要支流之一。
　　东河乃是东巨国的三大母亲河之一。
　　东河，玉江，黑水河，即为东巨国三大母亲河。
　　而东河则是长度第一，流域面积第一，径流量第一。
　　这柳水河作为东河主要支流之一，自然也不可能小了，其长约三百公里，发源于西木省，流向东南，经东河省黑土县汇入东河。
　　方小悦抵达柳水河的时候，都不由得为止惊叹。
　　这柳水河的特点就是河面宽阔，流速较慢。
　　也正因为如此，南北两岸想要过柳水河就只能从桥而过。
　　这座柳水桥修于四百年前的吕朝，全石头构成，长两百多米，跨江而过，历经四百年不朽，堪称建筑史上的奇迹。
　　毕竟那个没有水泥的时代，能够修建出这样的跨江之桥，简直就超出了大多数人的想象。
　　也正是因为如此，主持修建该桥的吕朝工部右侍郎又被世人称为桥神！
　　嗯，实际上当方小悦看到这桥的时候，的确有些目瞪口呆。
　　他惊异的不是这柳水桥的雄伟奇观，而是他在桥上看到了一丝丝从四面八方汇聚过来的黄色气息。
　　毫无疑问，这种白气肯定不是正常人所能够看见的。
　　唯独拥有神性者方可看见！
　　信仰！
　　或者说应该是香火！
　　他略微寻思一番之后就明白了过来。
　　这个世界似乎并不像看上去那样的普通。
　　不过这柳水桥的问题，他暂时没有时间去琢磨。
　　柳水桥两侧的河岸上长满了高大的芦苇丛，很适合隐蔽。
　　方小悦看了看官道上的行人和马车，悄然潜入芦苇丛，转了一圈之后，选了个视角极好的位置，砍倒一些芦苇给自己铺了个窝，然后趴在上面，从虚空戒指里取出几支枪，打开弹仓，压满子弹后，试着朝柳水桥瞄了瞄。
　　经过他妙手改装的枪，在制造物品特长的强大加成效果之下，自然不是那些二手货所能够比拟的。
　　简单来说，光是射程的增强，就让这几支枪成为了这个位面里最为强悍的火器。
　　他甚至于在这几支枪上释放了精致活化术。
　　当然，精致活化术并不能让枪这种造型的物品如同雕像一样拥有活动能力，但却能够让其自动压膛装弹。
　　简单来说，当精致活化术的效果还存在时，这几支枪就如同冲锋枪或者自动步枪一样拥有连射能力。
　　不需要每次射击都拉枪栓，活化之后的枪能够自动拉枪栓，如同自动步枪一样。
　　嗯，说到这里，大家也应该明白方小悦是准备干什么了。
　　打伏击！
　　并且还是使用火器！
　　这并不奇怪，方小悦可不是那么迂腐的人。
　　能够远距离悠闲的对付敌人，又何必自己辛辛苦苦冲进敌人群里混战呢？
　　再说了，在这个已经拥有火器的位面里，以方小悦现在的实力，被几十支火器集火射击，还是一件很危险的事情。
　　毕竟他现在只恢复了三分之一不到的实力，放在武林里，这已经是大宗师的实力了，但大宗师也是会被火器打死的。
　　检查好枪支没有什么问题之后，方小悦就躺在铺好的芦苇窝里昏睡了过去。
　　毕竟从大东村赶到县城，又从县城赶到这里，这来回奔波数十公里路程，外加天色未亮，那帅府卫队不至于趁夜赶路，因而先睡一觉，保证良好的精神状态，才能够在接下来可能爆发的战斗里发挥良好。
　　对于战斗，方小悦从来都不会轻视，狮子搏猪，尚且全力，何况自己了。
　　柳水桥距离省城大约三十多公里路程，天色刚亮，方小悦就被他放在桥前面道路上用来预警的蚂蚱雕像给惊醒了。
　　是机动车辆的震动。
　　这一点，方小悦能够确认。
　　待到他联系蚂蚱雕像一看，果然如此，一排卡车正朝着柳水桥开去。
　　不过这蚂蚱雕像的位置不太好，位于路边，正好一只青蛙出现，一口就将其吞了下去。
　　当然，就算是没了蚂蚱雕像提供视线，也不要紧，他目光紧紧盯在了柳水桥上。
　　一辆卡车开上了柳水桥，朝着对岸行驶过去，第二辆，第三辆，第四辆！
　　不得不说，这李大帅对帅府卫队真的舍得下血本。
　　刚刚从利坚人手里拿到的卡车就全给卫队用上了。
　　要知道，东巨国的工业基础极为薄弱，别说卡车这样的重工业产品了，就算是煤油，铁钉都得从外面进口！
　　像卡车这样的运输利器，放在任何一支军队里都是宝贝。
　　当第五辆卡车开上桥面时，方小悦骤然扣动了扳机。
　　嘭！一声枪响，一颗子弹随即便击中了第一辆卡车的前轮胎。
　　那辆卡车瞬间便失去了稳定，斜着身体便一头撞在了柳水桥的桥墩上。
　　轰然一声巨响，历经四百年都没有损坏的柳水桥桥墩骤然断裂，随着那卡车冲下了柳水桥，一头栽入泛黄的河水之中。
　　就这么一下就报销了五分之一的兵力。
　　当然，这卡车上面没有篷，一头栽下去，那些人就被甩了出来，只要会水没有被撞晕，浮上水面不是什么问题。
　　但这些士兵基本上也没用了。
　　掉进水里，他们的第一反应就是丢掉身上的武器弹药，否则的话，有这些东西拖着，他们非得直接沉底不可。
　　方小悦压根就没有理会掉落进水的士兵，这些士兵被河水席卷，直冲而下，一时半会都上不了岸。
　　他此时已经打出第二枪，再度命中第二辆卡车的前胎。
　　不过由于之前的事故，其后的卡车都纷纷紧急刹车，因而这一枪打出去后，那第二辆卡车也就来了个半旋转，并没有再度冲入河中。

第195章、一面倒的战斗
　　“有人偷袭！下车下车！”
　　看见之前那辆卡车直接冲下河，就算是李伏龙胆大无比，也不由得后背冒出一层冷汗来。
　　他哪里还敢坐车，立马推开车门跳了下去。
　　那些帅府卫队的士兵压根就不用他下令，在卡车停下之后便纷纷跳下了车。
　　而这个时候，方小悦则加快了射击的速度。
　　呯呯呯........
　　连续八声枪响，七名士兵倒下，还有一发子弹由于突如其来的风打偏了。
　　如此精准的枪法，在李伏龙等人眼里，简直就不可思议。
　　可在方小悦看来，却是很正常。
　　想要枪法准，无非就是手稳，眼尖罢了。
　　而以他现在的实力，不管是手稳，还是眼尖都是小事。
　　因而即便他没怎么打过枪，所表现出来的枪法精准程度，简直就让人绝望。
　　一支枪，子弹打光了，方小悦将枪朝着虚空戒指里一丢，抓起一把放在身边的步枪又快速的射击了起来。
　　不过这一次，由于士兵们纷纷趴到了桥面上，他的命中率骤然降低，连续十枪射出，只击倒了三名士兵。
　　但即便是如此，连续有十名士兵被射杀，这让剩下的士兵一个个不由得害怕了起来。
　　要知道这次卫队出来的士兵一共也就只有一百来号人，转瞬之间，一辆卡车上20人掉入河里，生死不明，紧接着又是十人阵亡。
　　按照这样的趋势下去，剩下的七十来号人压根就不够对方啃几口啊。
　　不过李伏龙总归是在枪林弹雨里洗礼过的，他让几个士兵朝着桥对面爬去，又让几个士兵吸引敌人注意力。
　　等那几个吸引注意力的士兵被啪啪啪一阵枪声干掉之后，他随即便一跃而起，手中的盒子枪就朝着子弹飞来的方向一阵猛射，其他士兵也纷纷靠在桥墩上予以反击。
　　子弹唰唰唰的打在芦苇丛里，倒是将不少芦苇给打断在地。
　　但却没有一颗子弹打在方小悦身上。
　　没法，像这样仓促的射击，加上只知道敌人大概的方位，想要击中方小悦，这难度就有点太高了。
　　不过，随着那些士兵趴下，方小悦想要击中他们，难度也随之变高。
　　一时间，双方是你来我往，偶尔伴随着一声惨叫。
　　不得不说，方小悦这次算是过足了枪瘾。
　　一口气将六支步枪里的六十发子弹给打了个干净。
　　不过爽是爽了，可子弹没了。
　　没子弹了怎么办？
　　方小悦径直就下了水，从水底朝着柳水桥游去。
　　等他到了桥底，上面那些士兵还在朝着芦苇丛射击呢。
　　当然，他们携带的子弹也不比方小悦多，因而这个时候，枪声就从之前好似连串鞭炮一样，变成了偶尔响起一声。
　　方小悦翻身就抱着桥下立柱爬了上去，爬到顶端的时候，双腿一蹬，整个人飞出，在空中一个360度翻身，就抓在了桥墩上。
　　趁着那些士兵注意力放松的档口，他好似一个灵活的猴子，直接就蹿上了桥面。
　　那些士兵的注意力还放在芦苇丛里呢，等方小悦一个箭步抓起一名士兵，直接横扫过去的时候，他们方才注意到桥上多了一个人。
　　可这个时候，为时已晚，方小悦以那士兵为武器，直接就将数名士兵砸翻在地，随后就地一滚，就钻入了卡车底部。
　　等那些士兵趴下，将枪口对准卡车底部的时候，他已经从卡车的另一面钻了出来，拳头挥动，当即便将几名士兵直接砸翻在地。
　　这种短兵相接看上去似乎很轻松，但实际上很危险。
　　方小悦此时出手就没有丝毫松懈，每一拳打出，都有一条人命逝去。
　　“后退！后退！远离卡车！”
　　那李伏龙总归是当老了土匪的，他转瞬就发现了方小悦依靠卡车作为掩体的目的，因而他随即下令，让剩下的士兵远离卡车，拉开距离。
　　他相信，那人就算是再厉害，只要被子弹击中，一样会变成尸体。
　　可就在士兵们远离卡车的时候，方小悦抓住机会，又干掉了几名士兵。
　　因而等他们真正意义上与卡车拉开二十多米时，桥面上还剩下的士兵已经不足五十人了。
　　唯一的问题就是这些士兵撤退方向不一样，有十多人是朝着来路撤退的，而剩下的三十多人与李伏龙一起朝着河对面撤退。
　　方小悦压根就不担心他们拉开距离，趁着他们不注意，他来到桥墩处，翻身而下，反手就抓住石头裂缝处，翻身吊在了桥下，然后他就好似一头通臂猿，双手迅速交替，便来到十多名士兵身后的位置，之后再度翻身而上。
　　这一次，倒是有士兵注意到翻上来的方小悦，并抬手就是一枪打了过去。
　　要说这名士兵的枪法还是很不错的，而方小悦正翻身而上，身体悬在半空，也没有任何可供他移动的空间。
　　可偏偏这个时候方小悦的特长拨挡飞箭发挥了巨大的作用。
　　只见他目光扫过，那颗飞向他的子弹就好似击中无形的墙壁上，转瞬便弹飞了出去。
　　目光拨挡！
　　不得不说，这一招的确很帅很酷，只可惜，看到这一幕的只有那些三大五粗的土匪兵，没有一群软软的小妹子叫好，着实让方小悦心里有些不爽啊。
　　心里不爽怎么办？
　　虽说拨挡飞箭现在的CD冷却时间已经削弱到2秒，但方小悦也不敢任由那些士兵射击。
　　至少现在，他还不想用身体去试试子弹是什么味道。
　　毕竟他现在也就恢复了三分之一不到的实力，充当一下国术大宗师就算了，如果想要充当钢铁侠，就算他之前状态全满，实力完全恢复，也未必能行。
　　随着他在枪声中身体一软，趴在地上，四肢划动，犹如一头蜘蛛朝着那些士兵扑去的时候，就决定了这些士兵的性命不保。
　　噗噗噗，一具具尸体倒在桥面上。
　　而李伏龙那边此时已经是心惊胆颤了。
　　前后短短不到二十分钟的时间里，自己带的一个连，就只剩下了三十人！
　　对方到底是个什么东西？
　　到了这时，李伏龙都不敢将对方当成人来看了。

第196章、恶人授首
　　在他的观念里，恐怕只有鬼或者妖怪才能够做到这一切了。
　　不管怎么说，这一百来号人马，可基本上都是跟着他一起打拼出来的老兄弟啊！
　　这么说吧，如果将这个连放到战场上去，怎么说也能够扛住敌人两个连的进攻吧。
　　可偏偏就在这座柳水桥上，阵亡了三分之二强！
　　“大家注意了，只要对方一出现，就开枪！”
　　李伏龙转头给大家鼓着劲，他知道如果这股子士气泄掉的话，别说自己了，这三十个人都跑不掉！
　　可就在这时，就听到一声枪响传来，一名士兵捂着胸口就倒了下去。
　　没法，方小悦也不想就这样冲过去被对方当成靶子打，至于从桥下面翻过去，这招已经用了一次，想要再用，对方也不是傻子啊。
　　因而他顺手就捡起一支步枪，趴在地上，透过卡车之间的缝隙，抓住一个目标就开了枪。
　　随着这名士兵倒下，剩下那些士兵的心理防线终于崩溃了。
　　对方近战无敌，远战还枪法这么准，请问怎么打？
　　因而没等李伏龙反应过来，那些士兵转身就跑，也顾不上这样可能会被敌人从背后开枪了。
　　的确，方小悦现在拿着的枪是单发步枪，好吧，就算是用了活化之后的连发步枪，也没可能在这么短的时间内，将所有士兵一网打尽。
　　在这样的情况之下，方小悦也只能连开数枪，击倒几名士兵之后追了上去。
　　那李伏龙虽说最后启动，但逃命的功夫的确一流，转身就跑到了最前面。
　　听到后面士兵不断传来的惨叫声，李伏龙的速度更快了。
　　不过李伏龙的速度再快，也没有方小悦快，他追上李伏龙，伸手就抓住对方后颈，一用力就将对方给按在了地上。
　　这一下，可是让李伏龙吃了大苦头，鼻子撞断了不说，两颗门牙也不翼而飞。
　　“大侠，好汉，别杀我！！我给钱！我给你很多的钱！”
　　别看李伏龙以前杀人如麻的时候，声色不动，冷血无比，可轮到自己头上的时候，就立马变成了软蛋。
　　这并不奇怪，李伏龙之前杀人，他自己又不痛苦，之后又养尊处优了这么久，心性早就堕落了下来。
　　不过话说回来，感受到方小悦手上的温度后，李伏龙反倒松了一口气。
　　不是鬼怪就好！
　　“先说说你的身份吧。”
　　方小悦一边笑着问道，一边左手一拳打在了李伏龙脸旁的桥面上，顿时砸得青石板出现了一个凹坑！
　　看到这一幕，李伏龙直接就吓尿了，哪里还敢有半点迟疑，立马交代了自己的身份。
　　李大帅的弟弟李伏龙？
　　方小悦倒是听闻过李伏龙的罪恶事迹，可让他万万没有想到的是，这李伏龙竟然这样软蛋。
　　不是说悍匪都是视死如归吗？
　　当然，方小悦也没有怀疑对方的身份。
　　因为他随后就从李伏龙身上将其证件给搜了出来。
　　河东省督军府卫队队长李伏龙，上校。
　　啧啧，方小悦不由得赞叹了一声。
　　看看，就这么个为非作歹的家伙，竟然都能够当上校，由此可见这年头，世道是何等的混乱！
　　“行了，我也没什么问的了。”
　　方小悦轻笑一声，那李伏龙还以为自己逃出生天了，一连串拍马屁的话不由自主的吐了出来。
　　可让他万万没有想到的是，对方伸手就在他脑袋上轻轻一按。
　　李伏龙脑袋完好无损，可整个人顿时一软，就倒在了地上。
　　这是方小悦在武学一道进入大宗师后，根据波纹劲研究出来的一种用力技巧。
　　仅仅一震，就能够将李伏龙的脑浆震成碎末，但其面容完全无损。
　　当然，这样的用力技巧暂时也就只能用在这些普通人身上，想要像波纹劲那样对奇幻生物或者强者产生作用，就不是一天两天能够办到的事情了。
　　干掉李伏龙，全歼帅府卫队追兵，方小悦将那些枪支弹药收进虚空戒指，也没有去追杀掉入河里的士兵，而是找了一辆车况最好的卡车，将其掉头，朝着河东省省城开去。
　　很显然，那位李大帅肯定是不会善罢甘休，因而方小悦本着铲草除根的原则，决定还是辛苦一趟，回去将那位李大帅给铲除了。
　　一是为民除害，二是方便自己。
　　谁愿意没事顶着一个通缉犯的名号在外面晃荡啊。
　　好吧，实际上，到了这个时候，方小悦有些放飞自我了。
　　没法，之前那几年，他着实被主线任务的要求压抑得太厉害了。
　　再怎么说也算是一名纵横天下的国术大宗师，结果老老实实的蹲在厨房里做菜。
　　太过于压抑，是会让人出现一些反常情况的，什么抑郁症啊，什么狂躁症啊，什么精神分裂啊。
　　所以，方小悦感觉自己必须念头通达。
　　有卡车代步，可要比自己跑步轻松太多了。
　　唯一的问题就是这卡车有些老旧，没法，吉利国送来的二手货嘛。
　　不过，驾驶这种技术，方小悦以前是学过的，虽说没有开过这种老式卡车，但多磨炼一下也就会了。
　　卡车一路冒着青烟，直奔省城。
　　等距离省城大约数公里，方小悦方才停车，将卡车丢弃在路旁。
　　此时的省城已经解除了戒严。
　　没法，李大帅虽说在省城一言九鼎，但随着和吉利国私下签订合约，接收了吉利国送来的军用物质后，李大帅就无形之中矮人一头了。
　　整个省城戒严之后，吉利国的商人们就不满了。
　　这样是会影响他们生意的，更何况城门关闭，不允许进出，那就更不行了。
　　因而在短短一两天时间后，李大帅就不得不解除戒严，为吉利国商人提供更优越的行商环境。
　　当然，即便是如此，省城城门依然是戒备森严，大队士兵设置了哨卡，任何人进出都需要接受严密的检查，嗯，主要针对东巨国人。
　　方小悦自然不会从城门进了，但他也没有时间去等晚上了。
　　很显然，以省城的人流交织速度，很快就会有人将柳水桥发生的事情传到这里来。
　　再说，这里已经有了有线电报，就更方便了。

第197章、陷阱
　　因而他索性选了一个位置，贴着城墙而上。
　　相对于南乡县，省城的防守就要严密多了，十多座哨塔上随时都有哨兵驻守。
　　这倒是让方小悦所没有想到的。
　　可等他蹿上城墙，被一名哨兵发现之后，他随即便启动了次元闪。
　　虽说实力尚未恢复，但使用这些能力还是没有多少问题的，唯一的缺点就是这些能力的使用效果被削弱了，并且其消耗相对于方小悦现在的实力来说，还是有些大了。
　　就拿方小悦现在来说吧，一个次元闪之后，他消失在城墙上，让那名哨兵还以为自己出现了幻觉，眼神不好了。
　　可方小悦此时正一脸无语的从一间茅厕房顶上爬下来。
　　没法，以他现在的实力使用次元闪，能够成功，但范围却缩小到了百米，最要命的就是着落点出现了偏差。
　　唯一值得庆幸的就是虽说出现了偏差，但至少没有让他掉入茅坑里，否则的话，他会抓狂的。
　　现在是白天，但他依然没有放弃直接前往帅府的打算。
　　原因很简单，虽说白天帅府可能防守森严，但至少比柳水桥的消息传来之后要松懈一些。
　　一旦那位李大帅得知了柳水桥事件后，恐怕第一时间就会逃入军营之中。
　　以方小悦现在的实力，想要冲入军营里抓住李大帅，难度还是相当大的。
　　方小悦略微将自己化妆一番，穿着一身破烂衣服，推着一辆粪车就出门了。
　　这家主人就是一个夜香郎。
　　虽说收夜香这个工作让无数人厌弃，但无疑是一个极好掩饰身份的工作。
　　看到推着粪车的方小悦，那些在街道上巡逻的士兵，压根就没有靠近的欲望，甚至于朝着他连连挥手，示意他赶快通过。
　　推着粪车，强忍着臭气，方小悦悠悠晃晃的靠近了帅府。
　　但帅府此时的戒备森严程度倒是超出了他之前的预料。
　　粪车刚靠近，一队士兵就赶了过来，将他拦截了下来，为首的一个小兵头捏着鼻子狂吼：“滚滚滚，快滚，今天大帅府不出夜香！”
　　很显然，李大帅现在似乎很怕死，连夜香郎都不允许靠近。
　　还好，那些士兵压根都不愿意靠近夜香郎，否则的话，方小悦非得立马暴露。
　　想了想，方小悦推着粪车去了一条小街，装模作样的停下来休息，目光则不时的朝着帅府扫描过去。
　　这一等，就等到了晚上。
　　很显然，粪车停在哪里，都不会受到欢迎，时不时就有旁边店里的伙计或者住户出来驱赶。
　　方小悦也在这些小巷里转悠着。
　　而到了晚上，从城外军营里来了大队的士兵，将帅府到城门沿街排查了一遍之后，又是每隔十米一个哨兵，将这条路封锁得极为严密。
　　看到这一幕，方小悦顿时就明白了过来，那李大帅要跑！
　　很显然，正如之前他猜测的那样，李大帅感觉帅府里不安全。
　　更何况，柳水桥的事情，恐怕已经传到了省城。
　　以李大帅那贪生怕死的性格，不将所有危险排除，他是决计不肯出帅府的。
　　而方小悦此时已经丢下了粪车，悄然上了屋顶，趴在了一排排瓦沿上。
　　等待是最枯寂无聊的。
　　再加上此时天色逐渐昏暗下，气温开始变得凉爽，瓦里传出淡淡的温热，反倒让人有几分惬意。
　　方小悦趴在上面，时间一长，都有些昏昏欲睡了。
　　如果不是他意志力坚强的话，估摸着他都睡着开始打呼了。
　　时间缓缓流逝，月上树梢，皎洁的月光洒落下来，将省城照得一片透亮。
　　方小悦也只能将身体极可能曲缩起来，躲藏在房脊的阴影下，防止被人发现。
　　就在他等得有些闲极无聊的时候，帅府大门开启了，上百名卫兵从大门里鱼贯而出，分列两旁，中间开着一辆吉利国小轿车。
　　这一幕顿时就让方小悦精神一震。
　　来了！
　　他仔细辨认了一下，开车的是个满脸胡须的老司机，副驾驶座是李大帅的副官，挺帅气一小伙子。
　　而后排座由于角度的问题被挡着，就有些看不清楚了。
　　但不管里面坐的是不是李大帅，方小悦都没可能就这样将对方放走。
　　从虚空戒指里摸出一把步枪，方小悦将子弹压上，随即两点一线瞄准。
　　为了配合那些卫队士兵的速度，小轿车速度很慢。
　　不过让方小悦有些摇头的就是，那些卫队士兵将小轿车掩护得太好了，让他压根就抓不住射击角度。
　　简单来说就是，如果他开枪的话，子弹必定会被那些卫队士兵给挡住。
　　小轿车的速度再慢，也比一般人走路来得快。
　　渐渐的，小轿车靠近了城门，就要彻底离开方小悦的射击范围。
　　想了想，方小悦没有继续犹豫，而是悍然扣动扳机。
　　嘭嘭嘭.......
　　连续十次扳机扣动。
　　十发子弹射出。
　　五名卫队士兵被当场射杀，而剩下的五发子弹则在快速射击里打在了轮胎，车顶等等次要位置上。
　　这一连串的枪声响起，顿时就让小半个省城惊动。
　　那些站在道路两侧负责充当哨兵的士兵，立马解下挂在后背上的步枪，惊慌失措的盯着道路两侧的屋顶，他们太惊慌了，以至于压根就没观测到子弹是从什么角度射来的。
　　而就在方小悦考虑自己是不是冒着危险去探一下李大帅的生死时，一条人影从小轿车里蹿了出来，然后几个箭步便冲上了屋顶，朝着方小悦这边就直奔而来。
　　其手上骇然提着一把剑。
　　这是一位高手？
　　说实话，方小悦对此还是有些吃惊的。
　　毕竟从降临这个位面这么长时间了，他还真没有遇到真正的高手。
　　而这家伙能够瞬间借力冲上五米多高的屋顶，这身手怎么说也不算弱了。
　　在这样的考虑之下，方小悦将手里的步枪收了起来。
　　他感觉如果自己用火器将对方射杀的话，有些侮辱对方了。
　　“贼子！束手就擒！”
　　那是一名穿着短卦的壮汉，身高约有一米七十五的样子，放在这个时代，这个身高算是比较高了。

第198章、高手高手高高手
　　毕竟在大多数人口处于吃不饱饭的环境之下，人的身高是一代代降低的，而不是提升。
　　不过随着这持剑壮汉的出现，从其它几个方向的屋顶上纷纷爬出了一个个手持各种武器的黑衣人。
　　这些人在屋顶上快速奔跑着，对方小悦形成了一个包围圈。
　　看到这一幕，他顿时明白了过来。
　　自己中计了？
　　好吧，实际上他感觉自己不应该低估任何一个从底层一路爬到大帅位置上的人。
　　那李大帅怎么说也从土匪起家的，再转入官场，各种阴谋诡计应该是见了不少。
　　别的不说，光是得知柳水桥事件之后，其就应该开始布下了这个陷阱。
　　至于能否抓住方小悦，在李大帅看来应该没问题的。
　　他召集了省城里的武林高手，布下这个陷阱，就是为了活捉方小悦，然后狠狠的折磨他，以报杀弟之仇！
　　当然，他还想到了一点，那座柳水桥！
　　现在想起来，自从自己一枪崩掉卡车轮胎，导致卡车一头撞断桥墩冲下河之后，自己的运气似乎变得有些不太好。
　　爬城墙被哨兵发现，次元闪差点掉进茅坑，再到现在自投罗网进入陷阱。
　　似乎冥冥之中一股恶意笼罩着自己。
　　想到这里，他决定将李大帅干掉，免除后患之后，再去柳水桥看看。
　　不过这时，包围上来的不仅仅只是这些高手，更有大批的士兵出现在远处房顶之上，形成了一个更大的包围圈。
　　看着不断冲过来的武林高手，方小悦不由得兴奋了起来。
　　自己已经很久没有经过这样的大战了。
　　从虚空戒指里取出绿龙火焰手套，戴上之后，方小悦双手除了变成浅绿色之外，几乎看不出戴上了一双手套。
　　就你了！
　　随后方小悦就朝着那名手持长剑的壮汉率先冲了过去。
　　擒敌先擒王，射人先射马。
　　毫无疑问，那手持长剑的壮汉应该就是这群人里最具威望者，或者说就是他们的头，否则的话，他也不会出现在李大帅的车里。
　　眼见方小悦朝着自己冲来，那持剑壮汉非但没有害怕，反倒兴奋了起来：“记住，我是雷剑门门主汪东岳，明年就是你的忌日！”
　　长剑刺出，直奔方小悦的喉管，剑势凶猛敏捷！
　　而方小悦则是伸出左手一抓，骇然便将那直奔自己喉管的长剑抓住，右手则朝着那壮汉脸上打了过去，如奔雷之势！
　　那所谓的雷剑门门主汪东岳此时有些抓瞎了，用力一抽长剑，长剑被对方抓得牢牢的，丝毫不动，但弃剑的话，当着河东省众多武林好汉，又太丢脸了。
　　想到这里，那汪东岳便是一个弹腿，朝着方小悦胯下踢去，企图将对方逼开。
　　他的想法还是很不错，绝大多数人面对这样直奔下身的阴招，都会选择躲闪，毕竟万一自己一个不小心中招了，那就悲催了。
　　但方小悦丝毫没有躲闪，反倒加快了出拳的速度！
　　嘭！
　　一声沉闷的轻响传出，方小悦这一拳便打在了那汪东岳的面门之上，当即便打得那汪东岳头颅向后一扬，已经坍塌的鼻孔里骤然飚出两股鼻血，整个人随着这股巨力就朝后飞去，转瞬之后便砸在屋顶上，将那些青瓦砸得粉碎不说，还砸断了其下的椽条，整个人就顺势掉了下去。
　　不过这一拳之后，方小悦倒是衡量出了这汪东岳的实力。
　　怎么说呢，还算是武林高手。
　　虽说这汪东岳的功夫都在剑上，但承受自己这一拳之后竟然没有立马毙命，只是重创昏迷了过去。
　　相对于方小悦现在的大宗师实力而言，已经算是很不错了。
　　只不过，双方实力差距总归有些大，再加上方小悦那双绿龙火焰手套的加成，即便方小悦仅仅只是普通一拳，也让汪东岳有些承受不起。
　　眼见方小悦骇然一拳将雷剑门门主打飞出去，生死不知，包围上来的那些武林高手顿时怒了，他们纷纷从身上掏出各种暗器，一扬手就朝着方小悦撒了过来。
　　好家伙，这些人丢出的暗器几乎形成了一张巨网，从四面八方朝方小悦就扑了过去。
　　方小悦此时也只能脚下一发力，将椽条震断，整个人落了下去，方才躲过这一片暗器雨。
　　毕竟那拨挡箭矢也就两秒一次，压根就没法将所有暗器挡住。
　　更要命的就是，他现在的防御力还不足完全抵挡这些暗器的伤害。
　　方小悦落下之后，便将这栋房屋的主人吓得一个个跪在地上求饶。
　　不过他压根就没有时间理会这房屋的主人，丢下一叠银洋，这些银洋也足够他们重买一栋房屋了。
　　随后他连跑几步，启动猪之哼哼，耳朵不断收听着传来的声音，双腿一蹬便朝着屋顶冲去。
　　随着一阵爆裂之声，屋顶被他一穿而透，上面一名武人的双腿便被他抓住，一把拉了下来。
　　将对方拉下来的同时，方小悦左手成拳，直接就轰在了对方的肋下，将对方打得当即昏迷了过去。
　　落地之后，他再度腾空而起，一把将其当成武器朝着屋顶投掷上去。
　　怦然一声巨响，屋顶破开，那人便好似一颗炮弹将止步不前的两人撞飞出去。
　　而方小悦此时则紧随而后，顺着破开的屋顶窟窿钻了上去。
　　等他一上屋顶，身边当即就有人挥刀砍下，可方小悦动作更快，当即就是一个扫堂腿，将那人的双腿硬生生的扫断。
　　随着一声惨叫，大刀落下，被方小悦抓在手里，当成暗器随手甩出。
　　数名聚集过来的武人被打了个措手不及，被飞来的大刀拦腰斩断。
　　可以说转瞬之间，包围上来的武人就倒下了七人之多，惊得剩下的武人不由自主停步，只管将手中的暗器打来。
　　同时，更外围的士兵也纷纷到位，趴在屋顶上架起了步枪，朝着这边瞄准。
　　看到这一幕，方小悦也没有继续和他们纠缠下去。
　　以他现在的实力，干掉这些武人和士兵并不是难事，但会耽误很多事情。
　　并且随着时间的流逝，会有更多的士兵赶来，方小悦也是会累的，到了那个时候，就危险了。

第199章、大帅阵亡！
　　因而他没有丝毫犹豫，转身就顺着那个窟窿又落了下去，随后则是一路穿墙破洞，挥拳将几堵墙壁砸开，人却出现在外面的小街上。
　　“人在那边！”
　　有角度较好的士兵当即就借着月光发现了方小悦的动静，并扣动了扳机。
　　能够被李大帅选出来作为围剿方小悦第一波的士兵，自然都是他手下的精锐，别的不说，那枪法绝对很准。
　　因而面对射来的子弹，方小悦不得不再度使用了拨挡飞箭，用目光将子弹弹飞出去。
　　实际上，这种弹飞并不是他主动使用了，而是一种被动使用。
　　否则的话，以子弹的速度，他最多只能够感受到某个方向有危险，但想要用手去抵挡，却会慢上几拍。
　　在这样的情况之下，他也不敢在小街上继续停留，而是一个翻滚之后，冲入了对面的房屋之中。
　　面对方小悦的逃窜，那些士兵不断开枪射击，反倒是那些武人此时一个个有些心惊胆颤了。
　　这次不知道李大帅得罪了什么人，竟然这样厉害，功夫之高简直就超出了他们的想象。
　　虽说他们也很眼馋李大帅最新颁布下来的赏格，整整2000个银洋啊！
　　这么多的银洋，放在谁眼里，都不会感觉少了。
　　最关键的则是作为武人，练武可是得花钱的，别的不说，每天需要进食的肉类，在这个年代可都是一笔不小的开支，再加上需要内服，外服的药酒等等，就更多了。
　　并且他们并不仅仅只是一个人，各有各的门派，帮派，徒弟等等一大堆人需要养活。
　　如果拿到了这两千银洋，接下来的日子就舒服太多了。
　　但到了这个时候，这笔钱与自己的性命一比，就让他们有些迟疑了。
　　毕竟卖命归卖命，但在对方显现出足够强大的实力之后，自己上去死了不说，对方压根就没事，2000银洋也拿不到手！
　　这就让他们生出了几分退缩之意。
　　如果不是担心李大帅事后报复的话，里面几个比较胆小一点的武人恐怕早就转身离开了。
　　如此一来，他们远远跟在方小悦后面，并不想上前厮杀就可以理解了。
　　可没一会功夫，他们就急了，因为方小悦逃窜的方向竟然就是大帅府！
　　大帅危险！
　　顿时那些武人也不得不加快了脚步追了上去。
　　没法，如果李大帅受到惊吓或者受伤的话，自己这些人恐怕就要惨了。
　　当然，如果李大帅被对方干掉的话........
　　他们心里是这么想，但也知道李大帅出事的几率很小。
　　之前在大帅府里休息的时候，他们可是看见了大帅府里布置的火力。
　　刚被吉利人送来的两挺重机枪，十多挺轻机枪布置在大帅府各要害处，形成了一道道交叉火力。
　　他们虽说对火器的了解不多，但也能够从那粗重的枪管上感受到一丝丝杀气。
　　但他们这个时候奋起直追就太晚了点。
　　方小悦此时已经靠近了大帅府的院墙，在躲过远处街头一排士兵的排枪之后，顺势就冲上了院墙。
　　可等他刚一上院墙，就看到那位李大帅站在帅府那栋三层小楼上，得意的朝着自己笑着，其身边两挺重机枪正杀气腾腾转动着枪管！
　　不！不止这两挺重机枪，帅府各处都有机枪，因而在方小悦刚一上院墙，那些机枪的枪口里顿时就喷射出一条条火舌，子弹形成一条条长长的弹链就朝着他横扫过来，形成了一张子弹巨网。
　　到了这个时候，方小悦向前跳下院墙，必死无疑。
　　向后退回跳下院墙，也是必死无疑，因为动作来不及，并且就算是跳回去，那院墙也没可能挡住重机枪的12.7毫米口径子弹！
　　因而在这个千钧一发之际，方小悦下意识就启动了次元闪！
　　目标李大帅！
　　瞬间，方小悦的身影就消失得无影无踪，无数子弹从各处交织过来，转瞬就将院墙打出了一个个窟窿，烟尘扬起，直接就掩盖了视野。
　　不过这个时候，方小悦已经悄然出现了李大帅身后，并一把将站在后面的那位副官脖子抓住，砸在了重机枪上。
　　且不提那副官会因此有多痛苦，那位李大帅听到身后的动静，当即转身一看。
　　嘶，他不由得倒吸了一口冷气。
　　虽说他与方小悦并不算熟悉，也不认识方小悦，但突然看到一个陌生人出现在这里，并且将自家副官砸在重机枪上，这绝对不会是朋友，只可能是敌人。
　　没等李大帅拔出腰间的手枪，方小悦再度伸手将李大帅抓起，将左边的重机枪给砸废了。
　　没法，不得不废。
　　要是这玩意调头过来给自己一梭子，自己就算是再厉害，也得被打成碎块啊。
　　接下来，那些操作重机枪的士兵以及李大帅的贴身卫兵都没能扛过方小悦的重拳暴击。
　　对付这些普通人，他都不用任何能力，直接拳头砸下去，就解决掉了。
　　至于撞得腰间盘突出的李大帅还想要拔枪反抗，也没有了任何机会，直接被方小悦从楼顶上丢了下去。
　　三层小楼虽说不算太高，也就只有十来米左右，但方小悦这一丢，李大帅伤上加伤，当即毙命。
　　等那些轻机枪手将子弹打光，几队士兵小心翼翼靠近院墙，啥也没找到的时候，才有人惊骇无比的发现李大帅躺在了小楼前的空地上，口吐鲜血的模样着实将他们吓得不轻。
　　顿时，哪里还有人去注意方小悦有没有被打死的问题，而是李大帅应该怎么救治。
　　紧急请来的几位名医诊断之后，一个个摇了摇头，表示节哀顺变的时候，李大小姐感觉天都塌了下来，当即就昏晕了过去。
　　不过这个时候，在确定李大帅身亡的消息之后，除了小翠之外，也没有人去关注李大小姐是晕过去还是死过去了。
　　次日清晨，驻扎在省城外的一个团便在他们团长的指挥下悍然攻占了省城，接管了电台等等要害位置。
　　那位团长在进入帅府之后，立马就招来记者，士绅等等名望之人宣称自己有大帅遗命，接任河东省督军以及主席一职。

第200章、神性+1
　　可没等这位团长过上几天督军的美梦，驻扎在河东省其它地方的几个团也陆陆续续开到了省城。
　　原因很简单，当李大帅的死讯传开之后，这些李大帅曾经的老兄弟立马就生出了原本压下去的野心。
　　谁不想一言九鼎，谁不想当大帅，走上人生巅峰，迎娶白富美，过上幸福快乐的生活啊。
　　在数天内，省城就变成了硝烟弥漫的战场。
　　上万名河东军为了一张大帅的宝座围绕省城杀成一团，今天你组织敢死队夺下了城门，打得那位假督军连连败退，成功夺得督军宝座，但明天，另外两名团长联手杀入省城，你只能屁滚尿流的逃出去。
　　实际上，位于河东省北方的一个师此时也在马不停蹄的赶回，完全不顾北方随时发动攻击的威胁。
　　没法，几个团长都能够争夺大帅宝座，那位师长自然也不甘落后。
　　且不提省城变成战场，方小悦在干掉李大帅后，便从大帅府后门离开。
　　由于李大帅死亡的消息迅速传出，使得整个省城陷入一片混乱之中，那些原本兢兢业业把守城门的士兵也没有了那个心思，只是忙着抓紧收入城税。
　　毕竟他们也知道，随着李大帅的死亡消息传开，一场争夺大战随时都可能爆发。
　　方小悦轻松离开省城之后，便径直奔向柳水桥。
　　那有些怪异的柳水桥，他可是没有忘记。
　　等他到了柳水桥，随即就感受到那种莫名的恶意变得更加剧烈。
　　具体表现就是他刚上桥就一不小心踩到一颗小石子，身体骤然滑倒。虽说这样的滑倒，他可以轻而易举的化解掉。
　　但如果换成一个普通人的话，估计就要撞到桥墩上，头破血流了。
　　不管怎么说，这样的事情对于方小悦来说，压根就不算什么，只是提醒了他这柳水桥的古怪之处。
　　方小悦在柳水桥上转了一圈，发现那种类似于信仰或者说香火的力量在这桥上到处都时，但也有浓薄之分。
　　最终他来到了桥下，发现桥下最中间桥柱上的香火之力聚集最为浓郁。
　　等他再度仔细确认一番之后，伸手便是一拳轰在了桥柱上。
　　这一拳力量极为收敛，直接就将桥柱轰出了一个拳头大小的窟窿。
　　伸手进去扒拉一番，当手缩回来的时候，方小悦手上抓着一块石头。
　　这块石头之外聚集了最为浓郁的白色香火之力。
　　方小悦右手抓着石头，骤然发力，石头随即裂开。
　　里面骇然出现了一块淡金色的圆形石头，上面隐隐能够看出少许的五官面容。
　　圆形石头上顶着一个名字：柳水桥之灵
　　------------
　　柳水桥之灵：由于柳水桥历经了四百年的岁月，享受了无数路人的香火，因而香火凝聚到极致后形成了这块柳水桥之灵，其已经拥有了少许灵性，如果时间再流逝千年，它或许能够封神，成为柳水桥神。吞噬此物能够获得神性*1。
　　------------
　　嗯，通过骰子，方小悦很轻松获得了这柳水桥之灵的信息。
　　原来如此。
　　看到这里，他倒是明白了过来。
　　难怪自己越靠近这柳水桥，运气越差，关键在这里啊。
　　简单来说，这柳水桥经过漫长岁月和香火的熏陶之后，成精了！
　　嗯，按照信息介绍里所说，再过千年，就能够封神。
　　只可惜，还没到那个时候，就被自己给挖了出来。
　　不过吞噬之后神性加1，让他有些喜悦。
　　自从上次获得1点神性之后，方小悦就知道这东西的好处了。
　　延长寿命什么的都是小KS，重要的是这玩意能够提升他全方位的能力。
　　别的不说，就拿物品制造这个特长来说吧，拥有神性1和没有神性时，完全就两个概念。
　　其它特长等等也是如此，更关键的则是身体素质等方面也随之提升。
　　简单来说，神性这玩意就好似一种催化剂或者说增效剂，虽说其不能给方小悦带来什么强大的能力或者杀手锏，但拥有神性之后，整个人真的就不一样了。
　　除此之外，对外界危险的感知，也在无形之中强化了很多。
　　想到这里，方小悦也没有去考虑吞下这玩意会不会噎着，直接就塞到了嘴里。
　　出乎他意料的是，这所谓的柳水桥之灵塞入嘴里之后，并没有像他想象的那样融化，而是保持原状不变，但随着时间的流逝，一丝丝特殊的气息从石头里浸出，融入他体内。
　　这个变化大概维持了十多分钟。
　　等他将石头从嘴里取出来的是偶，石头已经变成了灰白色，并且其上浮现的五官也消失不见，整个就好似一块从河滩上捡来的圆石头。
　　随后方小悦看了一眼属性面板，不出他所料的是，属性面板上的神性一栏从1变成了2。
　　在接下来的时间里，他大概感受了一下神性变成2之后的变化。
　　各种特长由此出现的强化就不用多说了。
　　身体强度也增加了不少。
　　最关键的则是神性的吸收，他与身体的融合度骤然上升了一个台阶。
　　如果说之前的身体融合度为百分之三十四的话，那么现在就变成了百分之五十一。
　　骤然暴增了一半。
　　这也让方小悦的实力随着大幅提升。
　　如果非要衡量一下的话，那么就是之前他去大帅府，还要考虑一下被机枪扫射会不会死的问题，现在至少可以多扛几枪了。
　　还有就是不那么容易被子弹打中了。
　　毕竟操纵机枪的也是人，只要方小悦的速度够快，那么还是很安全的。
　　从柳水桥获得这份好处之后，他便能够感受到自己在这个世界里能够停留的时间莫名减少了很多。
　　那么不管主线任务是否能够完成，他都要回去先将崔小英的事情安排一下了。
　　当然，他也没急着离开这里，而是将桥柱上洞修补好，又去临近的村落购买了一堆香烛檀香黄纸等等，就在桥头不远处将香烛檀香点上，上了一条鱼作为祭品，再烧了黄纸，算是给柳水桥之灵祭拜一下。
　　不管怎么说，自己也是夺了对方未来的机缘，不这么做一下的话，方小悦担心自己运气会更差。

第201章、丰厚的降临奖励
　　祭拜了柳水桥之灵后，方小悦便径直朝着大东村返回。
　　在经过大东村土地庙的时候，他突发奇想盯着那座仅仅只是在石壁上刻出来不足半人高的土地庙看了一会，最终不由得摇了摇头转身离开。
　　不知道是不是大东村的村民太不虔诚了还是这土地庙压根就没起过什么作用，反正他没能在土地庙上看到任何信仰以及香火之力。
　　回到大东村，崔小英和牛小明都没出什么事，可方小悦很明显能够看出两人之间出了什么事。
　　还能有什么事？
　　冤孽啊。
　　方小悦万万没有想到，自己就出去这么几天功夫，这看上去老老实实的牛小明竟然将自己闺女给吃了！
　　天理难容啊！
　　不过看着哭兮兮的崔小英和牛小明跪在自己面前，方小悦还真说不出将牛小明赶走的话。
　　不管怎么说，自己要不了多久就会离开这个位面，崔小英有个依靠的话，倒也算不错。
　　“罢了，准备一下，明天就结婚！”
　　方小悦轻叹一声，挥了挥手，将两人赶了出去。
　　不过牛小明那点积蓄压根就不够凑版婚礼，更别说加急特办了。
　　别的不说，这年头，光请个唢呐队来助兴，不得花上一两个银洋啊。
　　还有酒席等等。
　　方小悦也没打算为难牛小明，毕竟牛小明也是自己徒弟。
　　不过他将所有钱财都留给了崔小英。
　　这也算是个制约了。
　　如果牛小明以后对不起崔小英的话，那么就只能净身出户，滚蛋！
　　婚礼在匆忙混乱中进行着。
　　为了将婚礼办好，方小悦甚至于租用了张地主家不少东西。
　　而张地主则是满脸笑容，不敢有半点推脱。
　　谁敢推脱啊！
　　没看见崔山贵一拳就将村头的大石碾子给打成了碎片!
　　这压根就不是人了好吗！
　　谁敢得罪他？
　　“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜！送入洞房！”
　　被临时拉来充当礼仪主持的李二叔高声道。
　　众人齐声祝福起这对新人来。
　　方小悦也是满脸笑容。
　　崔小英，牛小明两口子随即便进入到婚后的幸福小日子。
　　在小位面遗留的时间里，方小悦倒是时不时前往南乡县县城打探消息。
　　而河东省的局势变化也随着时间而迅速变化着。
　　省城之前打成一团糟糕，而随着北方前线撤回来的那位师长出现之后，那几个团长则联合起来想要抵抗这位师长入住省城。
　　可问题是这位师长也不是吃素的。
　　他可是李大帅的小舅子！
　　光从法统上来说，这位师长占据了大义名分。
　　毕竟他姐姐是李大帅的老婆，如果李大帅死了，李大帅的老婆有着天然的继承权，而李大帅老婆早就死了，因而作为小舅子，四舍五入之后，他也拥有李大帅的继承权。
　　在这样的情况之下，那几位联合起来的团长最终也没能扛过对方的挑拨离间。
　　当其中一位团长暗中反水投向小舅子师长之后，整个联合局面随之崩塌。
　　那几位团长逃的逃，投降的投降。
　　小舅子师长最终成功入主省城，成为最为合法的河东省督军以及主席。
　　但问题很快就来了。
　　北方邻省的那位黄大帅早就对富饶的河东省垂涎三尺了。
　　这不，听闻李大帅死亡的消息之后，这位黄大帅极为热心的率领大军南下，表示自己一定要为李大帅主持公道，不能任由这些虾兵蟹将胡来，搞得河东省民不聊生，影响了李大帅的身后名。
　　多么感人的行为啊。
　　这不，随着黄大帅的靠近，原本被那位师长安排去北方驻守的两个团长，当即再度叛变，从小舅子师长手下又跳槽到了黄大帅手下。
　　还别说，小舅子师长还算有骨气，听闻黄大帅南下，当即就拉起队伍北上，发誓要给黄大帅一个好看！
　　很快，双方军队就在距离省城不足八十公里处展开了一场大战。
　　不过让啼笑皆非的是，小舅子师长手下的军队一触即溃，甚至于有个营在尚未发生交火的情况下，因而某位士兵枪械走火，让该营士兵以为是遭到了突袭，然后整个营300多人直接丢下枪械逃走。
　　这可真真切切的印证了闻敌而逃视为下勇这句话的真谛了。
　　也正是因为小舅子师长手下军队的无能，这位师长最终连逃的机会都没有，便被黄大帅给俘虏了。
　　还好，这位黄大帅为了在河东省表现自己的仁慈，没有直接一枪将小舅子师长崩掉，而是进军省城之后，召开了公判大会，将俘虏的一干匪兵搜刮罪证，最终尽数枪毙。
　　不得不说，黄大帅这一招还是很管用，至少省城的老百姓在面对黄大帅入主省城没有多少反对者。
　　当然，他们手上没枪，也反对不了。
　　而之后的事情发展走向，方小悦就不知道了。
　　因为他这个晚上，他接到了主线任务完成的信息，之后又被骰子化为流光包裹着冲出了这个位面。
　　“叮！恭喜宿主完成主线任务：我的小棉袄。完成该主线任务之后，宿主获得命运点*500，随机奖励宝箱*3。”
　　嗯，主线任务奖励就只有这点。
　　从奖励里的命运点数量可以看出，方小悦的主线任务完成得并不怎么样，只有500命运点。
　　至于随机奖励宝箱，大家都知道，这玩意就跟开玉石一样，运气好的话，一刀成神，运气不好，那就是倾家荡产的节奏。
　　“近代3小位面降临结束，临时性技能剥离中......宿主对该小位面历史进程影响较弱，获得命运点*3000，特长金色宝箱*1，特长银色宝箱*2，职业金色宝箱*2，。”
　　趴在流光之中，方小悦听到位面降临结束时的奖励时，不由得张大了嘴巴。
　　这次位面降临，别说这位面不怎么样，但奖励是真的丰厚！
　　这或许与方小悦冒死干掉了那位李大帅有关系。
　　从位面降临结束之后的一些描述可以看出，那位李大帅在位面的发展进程里应该是一个比较关键的人物，或许其之后会迅速堕落，成为汉奸，大肆出卖己方利益，臭名昭著等等之类。
　　否则的话，方小悦对历史进程影响不会是较弱。

第202章、疯狂使用奖励
　　别小看了这个较弱，从方小悦降临位面也有几个了，这应该是影响最大的一次了。
　　当然，他如果去将企图入侵东巨国的那些外国赶走，或者说干掉他们的首脑，影响肯定会更大，奖励也会更加丰厚。
　　但这毫无疑问超越了位面的一些限定，方小悦担心自己在前往那些国家的时候，就会遭遇一些不可抗拒的意外，从而直接命归黄泉！
　　这种意外的可能并不是没有，而且会很大！
　　实际上，方小悦当时如果不是运气好，在翻墙进入帅府时，那些机枪手反应慢了一拍的话，方小悦很可能就被乱枪打死了！
　　毕竟次元闪这种能力并不是随意使用的，你至少得看清楚想要传送过去的地方，否则的话，次元闪就无法使用。
　　如果被机枪不断狂抽的话，方小悦估摸着这次元闪未必就能够用出来。
　　当然，既然位面降临已经结束，之前的一切都与自己没有了太大的关系。
　　在略微复盘之后，他便放下了之前的一切，甚至于包括一些情感，将注意力转到了奖励之上。
　　先开宝箱庆祝一下吧，方小悦伸手就将那两个特长银色宝箱从骰子空间里抓了出来。
　　先开个最次的宝箱！
　　在方小悦的概念里，金色宝箱肯定比银色宝箱好，而随机奖励宝箱则是没有等级，就跟买彩票一样，运气好手气红就大发，运气差手气黑就一无所得。
　　唯一值得庆幸的是，随机奖励宝箱出的东西，到现在为止，基本上多少都有点用处，因而被方小悦安排在最后开。
　　两个特长银色宝箱并排着悬浮在他面前，散发出淡淡银色光芒。
　　一并开了吧。
　　在开过不少次宝箱之后，方小悦对开宝箱的兴奋感还是那么的强烈。
　　毕竟每一次开启宝箱，或多或少都能够提升他的实力。
　　对于在流光里没有多少娱乐活动可言的他来说，这已经是唯一的娱乐活动了。
　　随着刺目的银色光芒骤然爆发，再瞬间消散。
　　方小悦睁开眼睛。
　　两支银色卷轴浮现在他面前。
　　在他挨个查看之后，银色卷轴的信息在他脑海里浮现了出来。
　　----------
　　特长提升白银卷轴：可将任意一项普通特长提升到精英层次，通常情况下，这种提升会让该特长拥有更强大的加成效果，在少数情况下，会让该特长出现一定程度的精英变异。
　　----------
　　特长等级提升白银卷轴（仅限10级以下使用）：该卷轴能够将任何精英特长提升1-2级。
　　----------
　　不用多看，第一个银色卷轴，方小悦之前获得过，使用后，将普通特长警觉提升成为变异精英特长猪之哼哼。
　　而第二个银色卷轴则是第一次获得。
　　不得不说，就价值而言，特长提升白银卷轴肯定比特长等级提升白银卷轴价值更高。
　　当然，像这类卷轴，方小悦也不会过于衡量其价值，原本得到就算是赚了。
　　寻思了一下，方小悦决定将特长提升白银卷轴用在震慑拳上。
　　原因很简单，猪之哼哼，精通徒手击打，精通拆卸武器都是精英特长，这卷轴用不上。
　　而物品制造，坚韧，拨挡飞箭都提升到了五级，将这卷轴用在上面有些浪费了。
　　反倒是只有2级的震慑拳，方小悦由于实力提升到现在这个程度后，用得都很少了，虽说用了这卷轴会自动摔落到1级，但提升到精英级后，这个特长无疑就有更大的用处。
　　轻轻一点特长等级提升白银卷轴，卷轴随即爆开，化为无数银色光点朝着方小悦席卷而来，转瞬之后便融入到他身体之中。
　　---------
　　震荡拳（精英）：使用该特长时，宿主出拳时能够产生震晕效果，同时所产生的震晕效果最大半径为十米。每提升1级，震晕效果半径扩大1米。但震晕效果半径越小，敌人所受到的震晕持续时间越长。敌人可通过强韧豁免或者体质来对抗该震晕效果。
　　---------
　　嗯，虽说震慑拳没能幸运的发生变异，但其提升为精英特长震荡拳之后，其实用范围无疑扩大了很多。
　　简单来说，之前的震慑拳只能够在击中敌人的时候产生震慑效果，但这个震慑效果并不是很强，甚至于一些强壮的敌人还可以予以反击。
　　但在提升为震荡拳之后，方小悦一拳打出，即便是没有击中敌人，哪怕是打中地面，那么半径十米范围内的敌人都会受到震晕效果的影响。
　　当然，这个半径，方小悦自己是可以控制的，并且半径范围越小，那么震晕效果更明显。
　　可以这么说，这个震荡拳在方小悦眼里已经被视为一个范围攻击技。
　　当然，这里没有什么敌人，也没法让方小悦测试震荡拳的效果。
　　因而他在略微感受了一下这个特长需要消耗多少气之后，便将注意力转回了另外那个特长等级提升白银卷轴。
　　这个银色卷轴能够将精英特长提升1-2级，可以说是第二种测试运气的道具了。
　　之前就说过了，第一种是随机奖励宝箱，自然不用多提。
　　至于这个银色卷轴如何使用，方小悦在开出的时候就已经想好了。
　　还用问吗？
　　精通徒手击打啊！
　　当精通徒手击打提升到10级之后，那个进阶职业摘星僧奖励的精英特长擒拿手就可以融合转化为传奇特长擒龙手！
　　虽说这个传奇特长擒龙手到底有多厉害，方小悦并不清楚，但这并不影响他朝着自己第一个传奇特长进发。
　　使用！
　　银色卷轴骤然爆开，化为无数银色光点进入身体。
　　随后方小悦看了看属性面板，略微有点惊喜。
　　嗯，精通徒手击打一口气提升了2级，提升到了7级。
　　在连开两个银色宝箱之后，方小悦便将特长金色宝箱取了出来。
　　这玩意只有一个，但在他眼里就属于大奖范围了。
　　虽说不知道，更高级的宝箱是什么颜色，但金色就已经足以让他兴奋得有些颤抖了。
　　特长金色宝箱就不用过多描述了，反正通体金色，上面到处都是金色花纹，散发出淡淡金光。

第203章、制造奇物！
　　方小悦伸手一点，金色宝箱骤然绽放金光，等他再度睁开眼睛的时候，一支金色卷轴浮现在他面前。
　　-----------
　　特长系列金色卷轴：该卷轴直接使用，可随机获得一个传奇特长。如该卷轴对已有特长直接使用，可让该特长在保留等级的情况下晋升为精英特长，同时如果该特长满足5，10，15，20级的条件，可额外获得一个附属属性。
　　-----------
　　我去!
　　这个卷轴有些牛啊。
　　直接使用能够随机获得一个传奇特长？
　　难道自己的第一个传奇特长就这样来了？
　　但在方小悦对这个金色卷轴蕴含的信息进行了一番查看之后，第一时间就放弃了直接使用这个金色卷轴。
　　原因很简单，这个随机获得传奇特长的范围是所有类型的特长！
　　也就是说，运气好的话，或许能够获得一个比较适合自己的特长。
　　但如果运气不好的话，就可能获得一个不适合自己的特长。
　　譬如什么传奇掌握盾牌，什么传奇穿戴重甲，什么法术威力加倍？
　　好吧，方小悦暂时不知道有没有他猜测的这些特长，但类似的特长绝对有！
　　就好似他成为武僧之后获得那些能力一样，如果这些能力放在一名法师身上，那绝对是垃圾能力，一点用处都没有。
　　再喜欢玩近战，挥舞大锤的法师也用不上这些能力，因为这些能力需要武僧体内的气来驱动！
　　而法师体内有啥？
　　因而将这个金色卷轴用在已有的特长上，才是最好的选择，至少这个选择是可控的！
　　方小悦并不喜欢不可控的事情，那样的话，会让他很不舒服。
　　寻思了一番之后，方小悦将使用金色卷轴的目标定在了物品制造这个特长之上！
　　原因嘛，很简单，性价比最高！
　　这个特长的好处就在于，即便方小悦在位面降临的初期，很弱小的时候，也可以使用，并且能够为他创造一个比较好的物质条件。
　　金色卷轴在使用的时候，爆发出来的金色光点可要比银色光点多太多了，就好似一条金色河流，直接灌入他的脑海之中。
　　这甚至于让他脑海有些刺痛。
　　---------
　　精通物品制造（精英）：制造出的物品，效果+4。物品的加工维修效果+3。制造出的魔法物品，效果+2，魔法物品的加工维修效果+1。
　　---------
　　嗯，在提升为精英特长之后，其名字就变成了精通物品制造。
　　这个名字很普通，就跟精通徒手击打一样。
　　但其却是发生了质的变化。
　　在拥有这个精英特长之后，方小悦能够制造魔法物品了！
　　虽说这种魔法物品仅仅只是最基础的魔法物品，但绝对让方小悦感觉千值万值。
　　同时，骰子的声音也响了起来：“叮！精英特长精通物品制造提升到5级，将会通过三选一的方式获得额外属性一条：
　　A，制造魔法武器与护甲，你能够制造出附加魔法效果的各类武器以及护甲，并不断强化其魔法效果，但最高强化效果不能超过+4。
　　B，制造魔法戒指，你能够制造出附加魔法效果的戒指，并不断强化其魔法效果，但最高强化效果不能超过+4。
　　C，制造奇物，你能够制造出拥有神奇能力的奇物，并不断强化其效果，但最高强化效果不能超过+4。”
　　好嘛，这突如其来又给方小悦提出了一个选择难题。
　　毫无疑问，这三选一的三个选择，任何一个，方小悦感觉都很不错。
　　A，制造魔法武器与护甲，很不错啊，方小悦作为武僧，是可以穿戴皮甲的，并且那双绿龙火焰手套如果经过这个能力重新制作一遍的话，肯定会很强。
　　B，制造魔法戒指就更不用说了，从本质上来说，虚空戒指实际上就是属于魔法戒指里的一种。
　　只不过像虚空戒指这样的宝贝价值太高了，方小悦就算拥有这个能力，也做不出来，但制造其它的魔法戒指倒不是问题。
　　C，制造奇物，这个奇物，方小悦详细看了看里面包含的内容，不由得大开眼界。
　　如果拥有了这个能力，他能够做出来的奇物也不算少了。
　　就拿隐身粉来说吧，这玩意洒在自己或者其他人身上，就能够让自己或者他人直接隐身。
　　虽说其隐身效果没法将足迹，气味等等因素除掉，但也是相当强悍的魔法效果了。
　　再譬如无踪粉，可以让留下的足迹和气味消失.......很显然，这个奇物与隐身粉有些天衣无缝的搭配感。
　　还有什么抵御魔法的抗力斗篷，什么能够释放一个力场护盾出来的护盾别针，什么能够让旱鸭子变成游泳健将的游泳药剂，什么能够充当电风扇的夸尔羽符等等。
　　总之，这些奇物的特点就是能够让你的生活更方便，弥补你一些不足的地方。
　　好吧，在寻思了半个小时，方小悦承认自己真心做不出选择。
　　因而他将绿龙火焰手套剩下来的边角料，一块残缺龙鳞拆成三块，在其上写上了ABC三个字母，然后闭上眼睛，一阵乱丢之后，就趴在地上伸手去摸。
　　这个过程有些漫长就不用多提。
　　最终他摸到一块龙鳞碎片后，睁开眼睛一看，是C。
　　嗯，这就是天意啊！
　　好吧，他也承认，自己更倾向于C。
　　原因很简单，奇物较之魔法武器护甲，魔法戒指而言，更适合那些不同的位面。
　　再说了，绿龙火焰手套勉强够用，虚空戒指更不用说。
　　毕竟他是武僧，更多的战斗是用自己的双拳，而不是什么其它武器。
　　另外，就算是制造出几个附加攻击魔法的戒指，用处也不是很大。
　　至于辅助魔法戒指的话，反倒不如奇物覆盖面更广了。
　　不过随着他选择C，瞬间灌入脑海里的知识就超乎了他的想象。
　　他已经很久没有这样痛苦过了。
　　待到知识传输完毕之后，他不知道在流光里躺了多久，而等他感觉脑子清醒一些的时候，远处一个五颜六色的位面出现在他眼界里。
　　这时间也流逝得太快了吧。
　　没等方小悦多感叹几下或者说查看一下自己制造奇物的效果，流光朝着那个五颜六色的位面撞了过去。

第204章、降临现代13位面！
　　“骰子抛动，23点！意志判定成功！开始降临！”
　　刚苏醒过来的方小悦就是眼前一黑，再度昏晕了过去。
　　“降临现代13位面成功，宿主身份：中年白领男李泰睿。”
　　“接收到原主临死执念，形成主线任务：我要活下去！”
　　“宿主是否接收该主线任务？如果选择否，将会扣除100命运点，如果接收该主线任务，将会获得原主记忆以及本体能力临时赋予，如不能完成该主线任务，将会扣除300命运点，命运点呈负数，宿主将永远留在该位面。”
　　方小悦睁开眼睛，目光环视一圈。
　　三合板做的劣质床，三合板做的劣质书桌，书架，挂在墙上已经有灰的吉他，几根钓鱼竿。
　　在接收到种种信息之后，他发现了几个问题。
　　其一就是这个位面不是小位面。
　　其二就是他感觉这次任务有些困难，否则的话，不接受任务怎么会扣除100命运点？
　　当然，就算如此，他也没可能拒绝。
　　没有更多可以说的，接受主线任务。
　　随着他接受任务，大量记忆涌入了他的脑海之中。
　　还好，已经经历这么多次之后，接受一个人的记忆对于他而言，并不算太难受。
　　简单来说，李泰睿现年31岁，单身白领一个。
　　这主要是因为他考上的大学不算太好，只是一个二流本科。
　　在这个现代社会里，二流本科在毕业后想要找工作太难了。
　　最要命的就是，他的专业是国际金融框架结构。
　　要说这个专业看上去很不错，如果说他读的是国内顶尖大学，还行，可他读的只是个二本。
　　这么高大上的专业，要么就是读研究生，继续深造下去，要么就是进入国际金融组织或者国际金融跨国公司工作。
　　但正因为他读的二本，不管是国际金融组织还是国际金融跨国公司，他都沾不上边。
　　人家去国内顶尖大学招聘都是优中选优，并且优先选择金融数学专业的毕业生！
　　呵呵，傻眼了吧。
　　原因很简单，金融数学专业的毕业生一直都是这类行业的热门招聘对象，而刚建立不久的国际金融框架结构专业，呵呵，谁知道你是谁呢？
　　连顶尖大学里的这个专业都很难找工作，只能转行，更何况李泰睿了。
　　因而李泰睿在大学毕业后，参加招聘会，给各大公司邮寄简历，在各大人才网上广投信息等等。
　　一直熬了一年多时间方才低下高傲的头颅，入职一家小公司，成为了这家小公司的普通白领。
　　至今为止，快九年时间了，他换了8份工作。
　　从普通白领变成销售员，变成保险推销员，变成二手车经纪人，他甚至于在期间去考了一个二级精算师。
　　可偏偏那几年由于智能AI的快速发展，精算师行业人满为患，就算你有一级，特级会计证，如果公司老板不是你爸，你叔叔的话，也很难拿下相关职位！
　　如此一来，他最终还是退回了普通白领这个行业，不管怎么说，这一行他也做熟了，至少安全，不会因为种种变化那么容易失业。
　　父母一直都在催他相亲结婚，每年春节回家，他都犹如渡劫一般。
　　往往亲戚之间聚会，他就会被拿出来作为典型批判，什么好高骛远，什么现在还没女友，人家某某某的孙子都打酱油了云云。
　　总之，人生如此艰难，他们还如此加油添醋！
　　但不管怎么说，为了在大城市安下家来，他将所有积蓄拿出，更是从父母处借了三十万，凑足一百万交了首付，方才有了属于自己的房子。
　　当然，这房子面积一共才46平方米，除掉公摊面积，也就只有38平方米。
　　准确来说，也就比那些出租屋好一些罢了。
　　但每次上班回来，躺在床上，李泰睿都能够感受到一种难以形容的安全和惬意。
　　当然，已经31岁了，连个女朋友都没有，着实让他很焦虑。
　　嗯，要说他也不是没有过女友，就现在这个公司，两年前刚进公司的女大学生李惠美，在他的热心帮助下，顺利的完成了不少工作，因而时间一长，两人就坠入了爱河。
　　但就在一周前，李惠美与李泰睿分手了，理由是两人性格不和，李泰睿喜欢钓鱼，经常不关心自己等等。
　　总之，两个字，分手！
　　李泰睿不管怎么挽回都没有用。
　　最终他从公司一个关系较好的同事嘴里得知，实际上在三个月前，李惠美就被公司老板的儿子，也就是公司太子爷王飞明勾搭上了。
　　现在嘛，只不过是顺便通知自己一下罢了。
　　狗男女！监护应付！不得好死！
　　痛苦至极的李泰睿在内心深处狠狠诅咒了那对狗男女后，就拿上钓具，骑着自行车，远行二十多公里，赶到一条自己经常钓鱼的河流旁。
　　当他将鱼竿甩向河面，鱼钩拖着鱼线没入河水之后，他看着那悬浮在河面上的浮子，之前的暴怒，悔恨，难受，痛苦都随之减轻了很多。
　　在一条鲫鱼被钓上来之后，他感觉很幸福，之前失恋的痛苦不翼而飞。
　　好吧，李惠美有句话还是说得很对，他就是个狂热级的钓鱼爱好者，只要他坐在河边，拿着钓鱼竿的时候，就算是天打雷劈，流星带闪电，他也不会挪动半边屁股，除非他是在玩路亚，或者说鱼太大，需要溜鱼。
　　可就在天色变得昏暗，他收起鱼竿准备离开的时候，骇然发现四周转瞬之间便黑得伸手不见五指。
　　不管远处的河岸，绿草地，柳树看不见了，就连手上的鱼竿也看不见。
　　这一幕着实将他吓得不轻。
　　可让他万万没有想到，这竟然是他人生的转折点！
　　他竟然进入了一个神奇的大富翁游戏之中。
　　凭借着这个神奇的大富翁游戏，他拥有了英俊的外表，强壮的体魄，大量金钱等等。
　　总之，李泰睿想要的东西，里面都有。
　　如此一来，李泰睿顿时就翻身了。
　　他收购了自己上班的公司，将那位嚣张跋扈的太子爷赶出了公司。
　　李惠美此时也看到了他的“闪光点”，重新投回了他的怀抱。

第205章、任务：我要活下去！
　　码字码得太嗨，贫道差一点忘记更新了，差点吓死，呼呼。
　　---------------------
　　可让他万万没有想到的是，这个大富翁游戏可不是那么简单的游戏。
　　游戏里的破产者，可不仅仅只是被清出游戏，他们更会失去自己的生命！
　　而李泰睿在第四次进行游戏的时候，被那位也幸运进入游戏的太子爷拉拢队友，将他害得破产死亡！
　　因而这个主线任务：我想活下去，应该是保证李泰睿的生命安全，同时报仇？
　　当然，方小悦咨询了一下骰子，如果两者有冲突的话，以保证生命安全为准。
　　嗯，骰子罕见的回答，让他感觉很满意。
　　接收完记忆之后，他挣扎了一下，翻身起床，在房间里转了一圈，并打开房门看了看。
　　与李泰睿的记忆相符，这里就是李泰睿贷了20年房贷买来的小单间。
　　“本体能力随机两项临时赋予！”
　　“李泰睿本体能力：心算，钓鱼技能临时赋予成功。”
　　就在他坐在书桌前打开电脑的时候，李泰睿本体的技能也赋予成功了。
　　他大概看了一下这两个技能，心算就是心算，只不过李泰睿的心算能够提升计算速度百分之二十五，这也算是比较厉害的了。
　　而那个钓鱼技能则能够让方小悦的心境平和，算是一个削弱负面情况的能力。
　　他略微回顾了一下李泰睿的人生，在看了看电脑上的时间，大富翁游戏的出现还有三天时间。
　　也就是说那位李惠美会在两天后向自己摊牌。
　　不进去大富翁游戏，或者说直接将李惠美，王飞明干掉，是不可能的。
　　首先需要说明一点的就是，他降临之后的身体并不比上个位面里崔山贵的身体好多少。
　　由于朝九晚五，外加时不时熬夜玩游戏，钓鱼什么的，他的身体处于亚健康状态，还有些瘦弱。
　　准确来说，他现在的身体放到普通人类里，只能算是中下等！
　　而想要在两天内将身体融合度提升到一个相当高度，是不可能的。
　　但不管从任何一个角度来说，他都需要在进入大富翁游戏之前尽可能的恢复实力！
　　这不但关系着李泰睿的任务完成度，更关系着自己的安危！
　　因而他将注意力转回了属性面板。
　　需要说明的就是，在他降临这个位面之前，他刚好获得了精通物品制造5级赠送的三选一附属属性制造奇物。
　　不过制造奇物也不是那么好制造的，不但需要时间还需要一些特制的原材料。
　　所以他这个时候没有时间去做这些。
　　不过他可以将摘星僧的等级提升一下。
　　当然，摘星僧的等级提升较之武僧消耗提升了十倍！
　　也就是说，摘星僧2级升到3级就需要1000命运点，并且武僧之心对进阶职业无效。
　　当然，方小悦也没有急着现在就提升摘星僧等级。
　　因为他察觉到如果现在提升摘星僧的等级，哪怕仅仅只有一级，自己就将会出现不可思议的变化。
　　他都怀疑自己现在这具亚健康身体能否扛住其中的巨大变化。
　　所以他需要吃饱了，将这具身体恢复到正常状态才行。
　　拉开房门后的冰箱，取出一块熟猪肉，生姜，白豆以及豆瓣等等调料。
　　他然后来到不足六个平方米的厨房，先将米饭煮上，里面加了一根红苕，然后将熟猪肉切成长方体，生姜切片，开火，倒油，油温上来后，便将生姜丢进去，等上几秒然后倒入猪肉，翻炒一会之后，开小火慢慢煎至金黄色，然后倒入老抽上色，再加入豆瓣。
　　嗯，他原本是想要用冰糖炒糖色的，可惜没有冰糖。
　　倒入白豆略微翻炒之后，倒入水，加少许盐，盖上锅盖，小火慢熬。
　　最后收汁起锅。
　　而这个时候，米饭也煮好了，米饭香味与红烧肉的香味混合在一起，让他忍不住口水都流了下来。
　　很显然，相对于李泰睿那单调的厨艺来说，现在的方小悦是可以轻松吊打对方的。
　　没法，一个中年白领男平时就算是自己做饭也就是简简单单的对付罢了，怎么也不可能与喜好美食的方小悦相比。
　　拿出一个海碗，舀上满满一碗白米饭外加半块红苕，方小悦坐在小餐桌前便吃了起来。
　　红烧肉烧得很正宗，肥瘦相间，香甜松软，入口即化。
　　虽说这没有砂锅做出来的红烧肉有味道，但方小悦也很满足了，尤其是煮在里面的白豆，更是让味道更上一层楼。
　　一口气连吃了三大碗米饭外加半盆红烧肉后，他连碗都没有洗，直接就坐在了床上，缓缓进入到冥想状态。
　　待到他从冥想状态里苏醒时，吃下去的红烧肉，米饭也差不多消化了。
　　恢复的效果让他松了一口气。
　　这个位面对于他的融合速度并没有太大限制。
　　仅仅一顿饱饭再加上一个多小时的冥想，他的实力就恢复到了百分之五。
　　嗯，别看只有百分之五，但这已经超过了正常人类的巅峰！
　　这让方小悦心里多了几分安全感。
　　不过这还不够，他通过李泰睿的记忆清楚知道，哪怕是前几次进入大富翁游戏，实际上也有着相当的危险。
　　因而他右手在空中一抓，两只金色宝箱随即便浮现在他面前。
　　职业金色宝箱！
　　不多说，开启！
　　方小悦右手从两只金色宝箱上滑过，将其一一开启。
　　金色光芒绽放，刺目无比，照得已经拉下来的窗帘都变得有些透亮。
　　还好，这个时候是白天，房屋位于23楼，因而就算是有人看见，也影响不大。
　　待到金光褪去，方小悦面前照例出现了两支金色卷轴。
　　----------
　　职业等级提升金色卷轴：使用该卷轴能够提升宿主基础职业等级2-4级。
　　----------
　　辅助职业金色卷轴：使用该卷轴能够让宿主五选一开启一个特殊辅助职业。
　　----------
　　嗯，两个金色卷轴的介绍都比较直接简单。
　　职业等级提升金色卷轴与特长等级提升类卷轴比较相似，就是使用后提升2-4级的基础职业等级。
　　而辅助职业金色卷轴，则是方小悦第一次见到，能够开启一个特殊辅助职业。
　　好吧，由于信息太少，他也不知道这所谓的特殊辅助职业以及可能存在的辅助职业到底是怎么回事。

第206章、特殊辅助金色卷轴
　　但不管怎么样，使用了就知道了。
　　要说职业等级提升金色卷轴的价值还是很大的。
　　到了武僧17级这个程度，方小悦想要再度提升职业等级，即便一直通过练拳，冥想等等方式削减消耗，但现在至少也需要消耗12000命运点，武僧之心再削减一半，就需要6000命运点！
　　方小悦看了看自己剩余的命运点，还有5350点。
　　很显然，他原本想要先将武僧等级提升一级，再使用这个卷轴的计划直接破产了。
　　按照他之前的想法，这武僧等级越到后面，所需要的命运点就越多，那么先用命运点提升1，2级，再使用卷轴来提升，就更为划算。
　　当然，既然命运点不够，而方小悦也不可能等到命运点凑够6000点或者继续练拳冥想来削减消耗之后再提升职业等级。
　　在短短两天时间内，他不可能做到这一点。
　　所以，还是先用了吧。
　　想到这里，方小悦也没有犹豫，而是在职业等级提升金色卷轴上轻轻一点。
　　确定使用！
　　随着这一点，职业等级提升金色卷轴骤然破碎为无数金色光点，最终形成了一个金色的拳头，一拳打入了他的脑海之中。
　　“叮！恭喜宿主的武僧职业等级从17级提升到20级！恭喜宿主职业总等级超过20级，生物等级成就传奇，您开始脱离凡人阶层，您的威名将会开始在一些奇幻位面里传播，使得那里的土著在见到您时处于天然畏惧状态。在宿主以后开启金色以上宝箱时，生物传奇特性将会让宝箱开启物品更倾向于传奇类以上物品。您的种族天赋色厉内荏得到强化，可主动调整其效果，让敌人出现误判。”
　　“叮！恭喜宿主的武僧职业等级达到20级，奖励超自然能力空灵体，奖励特殊变化超凡入圣，基本攻击提升至+15，浮动攻击提升至+10，真实攻击提升至+5，强韧豁免提升至+12，反射豁免提升至+12，意志豁免提升至+12，精英疾风连击攻击加点提升至+15，徒手攻击伤害大量提升，身体防御大量提升，无甲速度大量提升！”
　　这一连番的骰子声音提示让方小悦都有些懵圈了。
　　不过成就传奇在这里并不能显示出多大的效果来。
　　毕竟这个位面对奇幻方面的东西还是有一定限制的。
　　不过在武僧职业等级提升到20级后，开启金色以上宝箱的增益以及种族天赋的强化都让他比较满意。
　　也就是说，以后开启金色宝箱得到的东西会更好。
　　并且色厉内荏得到强化之后，不但能够提升自身的气势，还能够削弱自身的气势。
　　这个好啊，在面对强大敌人的时候，削弱自身气势，让对方忽视自己，或可以逃走，或进行偷袭，都是很妙的法子。
　　除此之外，武僧达到20级，奖励的两个能力让方小悦不止满意了。
　　-----------
　　空灵体（超自然能力）：该能力能够让宿主进入灵体状态，其效果等同于同游星界，灵体维持时间为120秒，武僧等级每提升1级，增加6秒维持时间。
　　-----------
　　超凡入圣：这种变化让宿主从普通人类变成了奇幻物种，以后宿主的任何攻击都天然附加一定的超凡伤害，同时宿主在受到任何攻击时，都天然忽略固定额度的伤害，固定额度等同于武僧等级除以2，其具有优先权，位于伤害减免，自身防御以及魔法效果前面。这种变化不会影响宿主的复活。
　　-----------
　　看完介绍之后，方小悦感觉自己有些头晕。
　　这也太强了吧？
　　首先说空灵体这个超自然能力，其能够让方小悦进入灵体状态。
　　什么是灵体状态呢？就是一种正常生物无法接触的状态，当进入这种状态后，除了一些特定针对灵体状态的魔法之外，直接免疫物理攻击与魔法攻击。
　　如果非要说这是无敌状态，也勉强可以。
　　当然，在进入灵体状态之后，他也不能够对正常生物进行伤害以及接触。
　　双方倒是能够相互看见。
　　另外方小悦可以通过灵体状态进入到所谓的星界。
　　嗯，方小悦直接怀疑这所谓的星界就是流光在位面之间穿梭的无边黑暗区域。
　　当然，这个时候，同游星界的效果，他是没法使用的，因为他实力就恢复了那么一点。
　　至于超凡入圣就不用多说了，光看介绍，大家都能够看懂。
　　不过之后一系列的基本攻击，浮动攻击，真实攻击，强韧豁免等等一系列属性都被提升到了一个新的高度。
　　别的不说，光一个基本攻击+15，就让他的拳头堪比重型攻城锤了！
　　嗯，虽说现在他实力只恢复了一点，但他伸手一掌砍在床头上，就骇然将合成板的床头轻易砍出一道口子来。
　　虽说这合成板原本就不经用，但方小悦也只用了不到三分之一的力量。
　　另外，自身防御，速度等等也提升了不少，不用多提。
　　他怀疑自己如果恢复全部实力的话，在这个位面里，还有武器能够伤害到他吗？
　　各种能力叠加起来的效果是相当可怕的！
　　在略微熟悉了一下正在变化之中的身体后，方小悦则将注意力转回到另一支金色卷轴上。
　　辅助职业金色卷轴。
　　这玩意，只要玩过网游的兄弟都知道，肯定是授予什么厨师之类的职业，正所谓辅助职业，不就是没有多少战斗力的职业么？
　　不多说，就算是获得了辅助职业，也是需要了解和适应的。
　　方小悦伸手就将辅助职业金色卷轴给使用了。
　　与他想象的没有太大区别。
　　金色卷轴在使用之后，随即就形成了五个选项。
　　--------
　　法医：他能够使用绷带救治伤患，也能够分析尸体了解死因。某位法医曾经治好了恶魔主宰的伤势，发现了一个辉煌位面的死因。其自带剖析学、治愈、死因鉴定等三个技能。
　　--------
　　放牧者：每当他出现在动物面前，总能够让动物不自觉跟随。据说某位放牧者连巨龙都可以放牧。其自带动物学、放牧、动物治疗等三个技能。
　　--------

第207章、法，牧，摸，锅，商？
　　--------
　　摸包匠：这是顺手牵羊的高手，在杂乱的人群中，摸包匠总会悠闲的偷窥着别人的背包，喜欢的就顺手牵走。曾经有一位摸包匠不小心将火神的火焰之锤摸走，结果被烧成了灰烬。其自带偷窥、开锁、偷窃等三个技能。
　　--------
　　补锅匠：他总是走街串巷，身上带着一堆工具，从小箱子到时钟甚至是陷阱无一不作，懂得制作各类物品。据说有一位补锅匠利用五色石修补好了破损的天穹。其自带物品鉴定、开锁、补锅匠等三个技能。
　　--------
　　贸易家：他喜欢四处旅游，鉴定各类精巧的物品，一眼就看出特别的附加价值，贸易家就该如此。贸易家最辉煌的时刻应该就是将美神爱弥儿卖给了地狱之主。其自带物品鉴定、花言巧语、制图等三个技能。
　　--------
　　一共五个辅助职业。
　　法医，放牧者，摸包匠，补锅匠，贸易家！
　　好吧，等他看完了这五个辅助职业的介绍之后，不由得有些头痛。
　　这又是一次艰难的选择。
　　从这些辅助职业的描述里可以看出，它们并不是普通的辅助职业！
　　每一种辅助职业都有着厉害之处。
　　法医可以治疗伤患，并且其治疗的方式很简单，只需要绷带就可以治疗，压根就不需要什么手术刀等等器械，可谓是居家旅游的超级医生啊。
　　而放牧者就不用多说了，能够放牧各种动物，并且方小悦在详细了解之后，发现放牧这个技能能够让动物不断强化。
　　摸包匠就是小偷，好吧，如果你足够厉害，似乎可以偷很多东西？
　　补锅匠......方小悦严重怀疑描述里介绍的那位补锅匠就是女娲，但他却没有多少证据，不知道五色石算不算。
　　至于贸易家，方小悦感觉应该属于超级渣男？
　　不管怎么说，五个辅助职业，必须选择一个。
　　无奈之下，他也就只能使用排除法。
　　第一个被排除的辅助职业就是补锅匠。
　　没法，补锅匠这个辅助职业与他的精通物品制造特长有些重叠了，选这个职业的话，就显得太浪费了一点。
　　其次就是放牧者被剔除了。
　　以他现在这种位面降临的状态，选择放牧者的话，感觉都没啥用处。
　　就现在这个位面，他能收服什么动物？最厉害的也就是蓝鲸，狮子老虎大象了吧？
　　问题是这些动物收服了有什么用处？
　　最要命的就是，他收服了这些动物也带不走！哪怕是巨龙，也没半点用处。
　　除非他舍得将绿龙火焰手套给抛弃了，换成一种动物。
　　那么剩下的法医，摸包匠，贸易家就让他进一步陷入到选择困难症之中。
　　说实话，如果可以的话，他每个辅助职业都想要！
　　法医进一步提升自己的生存率，并且懂得医术在任何地方都吃香啊，虽说这法医只需要绷带就可以治病，岂不是更妙？
　　摸包匠就不多说了，妙手空空，一代神偷，最关键的则是，其偷窥，开锁，偷窃这三个技能都是近乎于规则类。
　　也就是说，只要他愿意，可以偷窥范围内的任何背包以及其它空间内的东西，哪怕别人手上戴着类似于虚空戒指的东西，他也能够偷窥，甚至于直接偷窃！
　　至于贸易家，与他现在不断的位面降临比较适合。
　　光是花言巧语就能够让他在初期获得很大的优势。
　　好吧，很快，法医就被方小悦给剔除了。
　　原因很简单，法医的确不错，很好，但就适应面还是狭窄了一点，并且较之另外两个辅助职业的潜力似乎有些低。
　　最后剩下的两个辅助职业让方小悦巨难选择。
　　想了想，他还是决定使出丢骰子的办法，让天意来决定这一切。
　　从书桌的抽屉里找出一支签字笔，在纸上写好摸包匠，贸易家两个名字，然后将纸张捏成团，闭着眼睛朝书桌上一丢，最后伸手去摸。
　　摸到一个纸团后，方小悦睁开眼睛，小心将其展开。
　　摸包匠！
　　唉，他不由得轻叹一声，有些失落的同时心里也略微有些喜悦。
　　没法，像这种难以选择的事情最终选择之后，人总会有些难受的，感觉没有选择的更好，或者说有些遗憾。
　　但不得不承认，方小悦虽说很喜欢贸易家的花言巧语，但相对于摸包匠来说，贸易家的物品鉴定与骰子的功能有些重叠了。
　　骰子天然对方小悦获得的东西有着鉴定类的查看效果。
　　这就让贸易家在这方面有些失分，这也是为什么方小悦能够轻而易举摸到那个纸团的原因。
　　毕竟只有两个纸团，方小悦即便闭上眼睛，以他的感知能力，差不多有七成的机会判断到纸团的落点。
　　选择！摸包匠！
　　随着确定选择，那金色卷轴骤然炸裂，化为无数金色光点汇入他的脑海之中。
　　这里面不但有知识还有各种经验以及部分记忆。
　　等他从那种微微胀痛的感觉里抽身而出的时候，属性面板上已经多出了一些东西。
　　---------
　　姓名：方小悦
　　种族：人形神性生物
　　生物等级：传奇
　　血脉：金乌
　　特长：精通物品制造5级，猪之哼哼2级，坚韧5级，精通徒手击打7级，震荡拳1级，拨挡飞箭5级，精通卸除武器。
　　成就：心灵手巧，探囊取物，真灵强化
　　职业：武僧20级（精英疾风连击，精通反射躲闪，空灵体（超自然），超凡入圣，不老之躯，天语通，心如止水，气之外放，轻若鸿毛，疾病免疫，金刚魂，精致活化（天赋类法术），混元体（魔法），金刚体（超自然），次元闪（超自然），波纹劲（超自然），武僧之心，色厉内荏（种族天赋强化））
　　进阶职业：摘星僧2级（闪电速度，擒拿手精英）
　　辅助职业：摸包匠1级（偷窥1级，开锁1级，偷窃1级）
　　技能：形意拳10级
　　命运点：5350
　　神性：2
　　物品：魔鬼契约*3，破损的机械转换器。金手指，虚空戒指10个格子（绿龙火焰手套），随机奖励宝箱*3，
　　-----------
　　方小悦将主意转回属性面板，对摸包匠这个辅助职业详细了解一下，随后便发现这个辅助职业也是个消耗大户啊。

第208章、气之防御
　　仅仅从摸包匠1级提升到2级就需要消耗1000命运点！
　　这让方小悦不由得啧啧嘴，要知道武僧等级从1级提升到2级才消耗50命运点啊。
　　这样的消耗大户，让方小悦暂时没有了提升的动力。
　　不过剩下的命运点只有5000多，想要将精通徒手击打提升到10级，从而融合擒拿手转化为传奇专长也有些不够。
　　如此一来，可以动用命运点的选项就只有进阶职业摘星僧了。
　　进阶职业的消耗是基础职业的十倍，并且武僧之心不产生削减的效果。
　　也就是说，摘星僧从2级提升到3级，就需要1000命运点。
　　那就先提升一级吧，反正精通徒手击打也不差这1000命运点了。
　　想到这里，他用意识轻轻触碰了一下摘星僧的字样。
　　那摘星僧后面的2级在属性面板上骤然消散，化为无数星光，数息之后，星光再度凝聚为3级的字样。
　　“叮！进阶职业摘星僧提升至3级，奖励从气之防御与闪电速度中抽取一项作为奖励特长，基本攻击额外+1，反射豁免额外+2。”
　　接下来，方小悦看了看那两个奖励特长。
　　---------
　　气之防御（精英特长）：在不穿戴重甲，轻甲，不使用盾牌的情况下，宿主可以在体外覆盖一层气作为防御手段，该防御效果以宿主智力作为基础数，再叠加武僧等级的一半。该精英特长不可叠加升级，但可在坚韧特长提升到20级时，与坚韧，金刚体，混元体，疾病免疫，金刚魂等能力融合转化为传奇特长金刚不坏。
　　---------
　　闪电速度（精英特长）：宿主能够每天连续或者间断的加速30秒，加速效果为原有速度+10米每秒。该特长可升级叠加。
　　---------
　　嗯，看过两个奖励特长的介绍后，他心里就有了决断。
　　很显然选择气之防御啊！
　　这玩意只要只要坚韧特长提升到20级，就能够与其它几个特长，能力一起融合转化为传奇特长金刚不坏！
　　金刚不坏！你品品，你细品这个传奇特长！
　　光听名字就感觉很燃了好吧。
　　至于闪电速度，如果选择的话，就会在原有闪电速度的基础上叠加升级。
　　也就是说，升级之后的闪电速度就是加速效果为原有速度+20米每秒！
　　嗯，从普通人的角度来看，增加10米每秒已经是相当吓人了。
　　百米短跑，能跑进每秒十米，在方小悦曾经那个世界里，从百米短跑这个体育项目诞生之后，只有一百三十多人能够做到！
　　更何况在原有基础是增加10米每秒，这就更恐怖了。
　　由此可见，这个闪电速度还是很强的，只要你不断的叠加下去，成为闪电侠就不是梦想。
　　可问题来了，一边是传奇特长金刚不坏，一边是闪电侠，方小悦怎么选？
　　好吧，还是金刚不坏更好一些。
　　毕竟这是传奇特长啊！
　　选择气之防御之后，方小悦随即便测试了一下。
　　心念一动，体内已经如同大河流淌一般的气随即透过毛孔渗透而出，在体外形成了一层肉眼看不见的气囊。
　　他提起菜刀就朝着自己胳膊狠狠的来了几下。
　　以他现在的力气，这菜刀砍下来，一刀将水泥墙壁砍出破口都不算什么问题。
　　可菜刀还没落在胳膊上，就被其外的那层气囊给挡住了，给方小悦的感觉就好似砍在了一层厚实的橡胶上，很轻松就将菜刀砍下来的力给吸收了。
　　测试一番气之防御之后，方小悦暂时也没打算继续提升什么了。
　　毕竟命运点只剩下4000多点，多少得留点底子，不能用光了。
　　至于那3个随机奖励宝箱，他现在感觉什么都不缺，暂时没有使用的打算。
　　忙完这些，天色就变得昏暗了下来，方小悦将剩饭剩菜热一热，填饱肚子后，便坐在电脑前，上网搜寻一些资料，以加快自己对这个位面的熟悉程度。
　　虽说有李泰睿的记忆在，但李泰睿也就只是一个普通白领男罢了，这个位面里还有很多东西，他压根就不清楚的。
　　上网上到晚上9点，方小悦就关了电脑，回到床上躺下，开始睡觉。
　　次日清晨六点，他便匆匆起床。
　　按照以往的惯例，李泰睿会煮两个鸡蛋，热一盒牛奶充当早饭。
　　但方小悦可不会这样节约，再过两天就当大富翁了，还自己做鸡蛋节约钱？
　　洗漱一番之后，拿上手机，钱包，推门而出，来到走廊前等电梯。
　　电梯来了，打开箱门，里面没人，方小悦大步进入，正待电梯门快要关闭的时候，外面传来了一个声音：“哎哎哎，电梯等我一下。”
　　本着大家都是起早上班，方小悦伸手将电梯门挡了一下。
　　转瞬之后一个身材苗条，面如瓜子的女孩冲了进来。
　　“不好意思不好意思，谢谢啦。”
　　女孩穿着一身职业短裙，短发，手里抓着牛奶，鸡蛋饼，有些不好意思的朝着方小悦道谢。
　　方小悦略微皱了皱眉头，但还是点了点头表示没关系。
　　虽说猪之哼哼并没有开启，但他现在的嗅觉原本就比普通人敏锐很多，劣质香水的气味与鸡蛋饼气味混合在一起，让他有些不太舒服。
　　至于女孩的鼻子应该垫过，面颊削过骨就不用多说了。
　　在这个位面里，整容原本就是一件很流行的事情。
　　很多女孩刚工作的前几年，基本上存不下钱，都把钱丢到美容医院去了。
　　没法，这位面里也是流行看脸下碟。
　　同样一个公司招聘员工，长得帅，长得漂亮的就容易应聘成功，在公司里犯同样的错误，颜值高的员工受到的处罚会低很多，甚至于前几次只会被警告，而不会受到处罚。
　　要说李泰睿在刚毕业那几年也原本也打算去垫一垫鼻子什么的，让自己的颜值更高一些。
　　但他始终没法面对一个假的自己，因而这件事最终就不了而知。
　　当然，这或许也是造成李泰睿之后工作一直不怎么顺利的问题之一。
　　电梯继续下行，上班的人很快就将电梯挤得满满的。

第209章、制造奇物
　　到了一楼，电梯门开启，人群一涌而出。
　　方小悦出了小区，来到街边，整理了一下被挤得有些凌乱的衬衣，然后便乘坐801路公交车，经过19个站台，几乎横跨小半个飞龙市，一个半小时，方才抵达目的地。
　　要说这座城市的名字是有来历的。
　　据说在三千年之前，这里还是一片荒野的时候，有猎人看到一条游龙从地下冲出，在天空中飞舞，因而后来这里人烟逐渐变多，形成小镇后，这里就被取名为飞龙镇。
　　小镇变成县城之后，就叫做飞龙县，到最后这里变成整个黄木国的三大经济圈之首后，就叫做飞龙市了。
　　公司位于城隍庙商务圈，方小悦在城隍站下车后，就在路边找了家做肉饼的，要求多加蛋，多加肉，订了整整十个，然后又在旁边买了加大杯的豆浆。
　　等了二十分钟不到，多蛋多肉的肉饼做好。
　　付钱的时候，方小悦习惯性有些肉痛。
　　没法，李泰睿一个普通白领男，还欠着房贷，每天的生活费开支是有限的。
　　这多蛋多肉的肉饼，一个就要十块，十个肉饼就是一百块，能让曾经的李泰睿吃上三天了。
　　而李泰睿作为一个普通白领男的工资是每个月6400，除掉每个月房贷，交通费，生活开支，服装费等等，剩下也就1500块。
　　也就是说，如果按照今天早上这样的吃法，别说午饭，晚饭了，就只是早饭，半个月就得出现赤字。
　　当然，他转念一想，自己马上就要发财了，那肉痛倒是缓解了很多。
　　到了公司，与前凸后翘的前台刘美美打了招呼后，方小悦进入工作区，坐在了李泰睿的工作间里。
　　这家公司的业务主要以国际贸易情报数据为主。
　　说白了就是将能够收集到的相关信息进行筛选汇总或者进行一定程度的情报分析之后提供给客户，从而获得报酬。
　　如果非要打个比方的话，譬如一位主要进行咖啡期货交易的客户订购了相关业务，那么该公司就需要提供近年来各地咖啡产量，天气变化预测等等之类的信息给对方。
　　而方小悦的职位就是信息分析部的信息分析员，每天信息收集部都会将相关信息发送到他的电脑上，他则需要对这些信息进行筛选分析汇总。
　　好吧，实际上这是一种相当消耗脑力的工作。
　　因而在开始工作之前，他就去茶水间给自己泡了一杯浓浓的咖啡。
　　说实话，这种工作对数学天赋以及功底的要求甚高，但工资与劳动付出不成正比，否则的话，李泰睿也不会有考精算师的动力了。
　　但有些事情也不是以人的意志为转移。
　　据说AI数据服务很快就要蔓延到他这个行业，如果不是之后进入了大富翁游戏的话，或许李泰睿就得准备着失业了。
　　或许是那位太子爷的关系，方小悦上午的工作量特别大。
　　换成李泰睿的话，无疑会很辛苦，甚至于连吃午饭的时间都没有。
　　还好，此时是方小悦在这里，以他现在的智力水平，解决这些数据上的工作无疑很轻松。
　　但他也不是傻子，即便是如此，也做出了一副很辛苦的模样，连午饭都是让同事去食堂打的饭。
　　不过在上班的这一天里，李泰睿的女友李惠美并没有出现，据说是出差去了。
　　但方小悦感觉应该是和太子爷搅在一起了。
　　没法，按照时间计算，两人正处于火热状态嘛。
　　另外，那位同事看向自己的目光里也带着一些怜悯。
　　方小悦只能感叹，还好不是自己遇上这种事情，否则的话，以他的脾气，恐怕当即就会将两人打爆！
　　那位李泰睿真心悲催啊。
　　忙完一天的工作，他下班之后并没有直接回家，而是径直去了旧货市场，采购了一大麻袋的旧货。
　　以至于在他准备打的回家的时候，那些的士司机都以为他是捡破烂的，不愿意载他。
　　如果不是他出了高价的话，回家还有些麻烦，毕竟带着这么大一麻袋东西坐公交，可不太容易上车。
　　等回到家，他又匆匆忙忙去了一趟药店，购买了一些中药材。
　　他这可不是生病了准备自己熬药，而是想要试试制造奇物这个能力。
　　需要说明一点的是，这制造奇物需要的很多材料都属于奇幻类材料。
　　在这个位面里未必没有，但以他现在的身份地位，想要找到，难度还是很大的。
　　不过通过降低奇物效果的方法，也可以让奇幻材料用一些普通材料来替代。
　　这些都是在获得制造奇物能力时灌入脑海那些知识的一部分。
　　毕竟这是经过骰子转化之后的能力，在很多方面都要比原版强上一些。
　　一份硫酸，一份盐酸，一份煤油，两份硼砂，搅拌均匀之后加热到沸腾，再加入方小悦自己的一滴血。
　　这就是他总结出来的万融剂精简配方。
　　嗯，原本的万融剂需要数种仅产于奇幻类位面的魔法材料配置。
　　但在万能的骰子影响之下，方小悦所获得的制造奇物能力却能够将原配方里的魔法材料替换成普通材料。
　　当然，唯一的问题就是即便如此，这类精简配方也需要一点奇幻类材料作为引子，并且这种奇幻材料所要求的等级还不能太低。
　　还好，方小悦现在已经不是普通人类了。
　　除了他在拥有神性之后，神性对身体持续不断的改造影响之外，金乌血脉的存在也让他的身体出现了不同于人类的奇幻变化，另外晋升为传奇之后，同样也带来了一些变化。
　　在这种种变化的影响之下，方小悦的血液就算是相当不错的奇幻材料了。
　　唯一的麻烦就是，来到这个位面后，他吃了四顿饭，加上足够的休息，他的实力恢复得有些快，达到了原实力的百分之二十。
　　而他的身体防御能力较之恢复得比实力还要来得快，这使得原本很简单的取血变得有些麻烦。
　　如果不是他特意买了几根用来给大型动物打针的空心针头，普通的针头想要刺穿他的皮肤都有点困难了。

第210章、神技！
　　用大号针筒从手臂静脉血管里抽出五分之一针筒的鲜血后，方小悦看着自己的鲜血有些惊异。
　　在针筒里，血液还是红色，但里面已经出现了一丝丝的金色，放在灯光下一照耀，反射出来的光彩犹如万花筒一般绚丽。
　　正如之前所说，他现在已经不是普通人类了，哪怕这具仅仅只是用来降临的身体在他本体的影响之下，也是如此。
　　将一滴鲜血滴入已经加热好的溶剂里，二手玻璃皿里的溶剂骤然一阵翻腾，形成了一股冲天而起的喷泉，差一点就直接喷在天花板上。
　　但这股喷泉落回玻璃皿后，却没有向外溅射出半点。
　　这时溶剂已经变成了淡淡的绿色，看上去犹如刚做好的薄荷水一般，只不过那气味让人有些不敢恭维。
　　方小悦将溶剂装入事先准备好的竹筒里，然后取了一些来做实验。
　　这万融剂原版是能够解除一些胶水以及魔法粘连效果。
　　而方小悦整出来的万融剂精简版本则是能够迅速溶解药剂万倍体积的绝大部分物质！
　　当然，其不能溶解的主要是以树木之类的有机物为准。
　　但其效果的确很强。
　　方小悦仅仅用了一滴万融剂，就将楼顶上闲置废弃的一根输水管溶解得干干净净，整个过程前后不到一秒时间，甚至于由于方小悦没能计算好使用位置，使得楼顶的水泥板都不小心给溶解了一些，留下一道深深的凹痕。
　　但不管怎么说，在证实了万融剂的好用之后，方小悦随即便埋头制作起其它奇物来。
　　显踪粉，拌足包，至尊胶，烟雾棒等等一系列带着奇幻效果的奇物，在经过一夜功夫被他制作了出来。
　　代价就是他那间小屋里充斥着各种各样的怪味以及墙壁上的一些腐蚀痕迹。
　　没法，虽说这制造奇物一经入手，他就能够熟练制造奇物，丝毫不受熟练度的影响。
　　但就算是最厉害的炼金师，也不敢说自己在制造奇物时不会出现一点问题。
　　实际上，那些炼金师时不时将自己的炼金坊炸掉才属于正常情况。
　　像方小悦这样仅仅只是对墙壁，沙发，地板造成一些影响，已经是小得不能再小的问题了。
　　需要说明一点的就是，由于制造奇物属于制造物品的附属能力，因而其上限也是与制造物品这个特长息息相关的。
　　简单来说，方小悦现在制造出的奇物都是一次性消耗品。
　　这并不奇怪，在制造物品只有5级的情况下，这已经算是很不错了。
　　像幸运马蹄铁，唤虫竹笛，次元袋1型等等之类能够长期使用的奇物，他估摸着需要制造物品10级以上才能够制造出来。
　　当然，即便是这些一次性消耗品，也让方小悦感觉很不错了。
　　像显踪粉，拌足包，至尊胶，烟雾棒等等这类奇物与自己的摸包匠辅助职业配合起来，简直就堪称无敌了。
　　天色已经蒙蒙亮，方小悦将制造好的奇物一一收入虚空戒指里，然后将房间略微收拾了一遍，便直接上床睡觉了。
　　上班？
　　不用，今天是难得的月休日。
　　一口气睡到中午起床，方小悦起来洗漱之后，便点了个龙虾海鲜豪华大套餐，566元！
　　价钱不菲啊，但他不在乎，明天就要发财了。
　　在等待龙虾海鲜豪华大套餐的同时，他打开电脑玩了一会小游戏。
　　嗯，劳逸结合嘛。
　　说实话，在之前降临的几个位面里，他很少有空闲的娱乐时间，或者说压根就没有娱乐的念头。
　　现在嘛，实力上来了，娱乐一下也是好的，免得自己出现一些不必要的精神症状。
　　连神灵都会陷入狂乱之中，更何况自己仅仅只是一个传奇了。
　　方小悦对自己的位置看得很精准，不会因为实力强大而变得过于膨胀。
　　由于AI在很多方面的发展，这个位面里的外卖行业也是搞得如火如荼。
　　没多久时间，门外就传来了敲门声：“是李先生吗？您的龙虾海鲜豪华大套餐到了！”
　　方小悦踏着个拖鞋走了过去开门。
　　外卖员是一位年轻精神小伙，穿着一身火红色的外卖战袍，胸前有外卖平台的LOGO，一只冲天而起的孔雀。
　　而旁边不远处的房门也打开了，之前一个妹子探出头来看热闹。
　　虽说没有化妆，但方小悦还是一眼就认出了对方，就是昨天电梯那个整容妹子。
　　看到方小悦的目光扫过来，那妹子突然意识到自己没有化妆，顿时惊呼一声将头缩了回去，随后啪叽一声将房门关上。
　　方小悦笑呵呵的接过那个巨大的食盒，朝着外卖员点了点头：“谢谢，辛苦你了。”
　　他一直感觉，只要是凭自己劳动吃饭，工作没有高低贵贱之分，因而他在这些时候，不会吝惜一声谢谢。
　　好话暖人心，恶语六月寒。
　　一句话就能够传递快乐，幸福和爱，何乐而不为呢。
　　“火孔雀外卖平台恭祝您用餐愉快。”
　　外卖小哥笑着念出了平台的广告语，让方小悦不由得哈哈一笑。
　　来到餐桌前，方小悦将沉甸甸的食盒打开，随即便是扑面而来的食物香气。
　　这份龙虾海鲜豪华大套餐倒是分量十足，有一只奶油焗大龙虾，两只仙黄海蟹，一碗海参煲以及一份海鲜烩饭。
　　他很少有机会吃海鲜，这次也算是过了过口瘾。
　　当然，出于研究厨艺的习惯，他在吃的时候还是比较仔细，用味蕾去感受海鲜的烹饪技巧。
　　吃饱喝足之后，他将食盒压碎丢入垃圾桶，然后从一堆二手货里捡出几把锁，研究了起来。
　　不得不说，这摸包匠的技能着实有些神奇，在方小悦看来就是完全不讲科学，完全不讲道理的那种！
　　就拿这开锁来说吧，他只需要一根铁丝，然后插入锁眼里，不用像电影里演的那样来回的扭来扭去，只需要往里面用力一捅，锁就自己打开了。
　　最初他还以为是锁原本就有问题，结果在试过各种锁具，不管是弹子锁，还是球形门锁，都可以打开。
　　甚至于他自家房门安装的指纹电控锁这种压根就没有锁眼的锁，都不用铁丝，只需要与正常使用一样，将手指头怼上去，就能够打开。

第211章、邻居打架
　　要知道，为了做这个实验，他都将指纹电控锁里的指纹给修改了，而按上去的指头指纹，压根就没有输入锁里面。
　　除此之外，那偷窥更是让人恐怖。
　　他试着站在门里，就能够看到门外走廊上的情况。
　　嗯，他不小心朝着隔壁邻居家看了一眼，嘶嘶嘶，领居家有两个人在打架，看得他感觉眼睛一阵阵的火辣，不能继续看下去了。
　　至于偷窃这个技能，他试了试，将一堆锁具丢入书桌抽屉，然后将书桌抽屉锁好。
　　在确保抽屉无法直接打开之后，他伸手在抽屉上一抓。
　　下一刻，奇迹出现了，一把锁具出现在他手心里，而抽屉丝毫未动。
　　这特么有点强啊！
　　想一想，这摸包匠的能力如果发挥好了的话，简直就是神技啊！
　　不过随着测试的进行，他也发现了这能力的缺陷之处。
　　譬如如果一个背包里再套上一个背包，里面那个背包里再放入东西，方小悦想要偷窥就很难了，脑海里所看到的仅仅只是一个很模糊的景象。
　　并且想要对里面那个背包进行偷窃也是不可能的事情，只能够将里面那个背包连同东西一起取出。
　　测试到这个时候，他不由得灵光一闪，看了看自己剩余的命运点，还有4350点。
　　而这摸包匠职业从1级提升到2级，需要1000命运点！
　　要不先升一级看看效果？
　　这四千多命运点留在这里也没法下崽。
　　想到这里，方小悦也没有去想更多，意识移动到属性面板的辅助职业上轻轻一点。
　　下一刻，摸包匠的1级字样随即破碎，化为无数星光，但转即之后这些星光又汇聚成为2级。
　　同时命运点也从4350点迅速掉落到3350点。
　　“叮！恭喜宿主的辅助职业摸包匠提升到2级，获得技能点*1。”
　　骰子声音随即响起，方小悦就看到属性面板的摸包匠后面那三个技能上齐齐出现了一根根红色的感叹号。
　　他试探着用意识去触碰了一下偷窥技能，下一刻就得到了反馈：“是否消耗技能点*1，将偷窥技能提升1级。”
　　简单明了的反馈提示。
　　方小悦有点犹豫了。
　　这提升一级才获得一个技能点，远不是他之前所想象的那样是所有技能都随之提升。
　　当然，这也不奇怪，毕竟这摸包匠的技能太强了，强到了一种无视规则的程度。
　　在这样的情况下，提升1级只有一个技能点，倒也属于正常范围了。
　　否则的话，方小悦怀疑这摸包匠提升等级所需要的命运点会提升数倍以上。
　　偷窥，开锁，偷窃。
　　提升哪个技能收益更大，这是方小悦脑海里正在交战的原因。
　　偷窥这个技能无疑是很好的，它的作用可不仅仅只是查看别人背包里有什么东西，更重要的是，可以隔着障碍物查看一些肉眼压根就看不到的地方。
　　而开锁这个能力如果发挥好了的话，也是相当厉害的。
　　但在方小悦心里，开锁与偷窥，偷窃这两个技能相比，还是要差点分量。
　　至于最后的偷窃，配合方小悦一些特长，无疑是分量最重的神技。
　　但并不是说偷窃这个技能就一定比偷窥强。
　　在很多特殊情况下，偷窥无疑比偷窃更有用。
　　想到这里，方小悦也暂时放弃了提升摸包匠的技能。
　　原因很简单，这技能点来得这么不容易，就这样轻易使用掉的话，等到急需某个技能的时候，他大概会哭的。
　　次日清晨，方小悦起床后，洗漱刮胡须上WC，换了一身最贵的新衣服，犹如一名整装待发的战士，走出了家门。
　　今天是一个很重要的日子！
　　既是李泰睿女友李惠美说分手的日子，也是李泰睿进入大富翁游戏的日子。
　　进了电梯，电梯门正要关闭，就听到外面传来一个娇美的声音：“等等，电梯，等等。”
　　方小悦照例伸手挡住了电梯门。
　　上次那位整容妹子跌跌拌拌的冲进了电梯门，与上次不同的是，她这次拿着一杯奶茶，穿着一身雪白的纱裙，倒是将她的颜值承托上去了三分。
　　“谢谢帅哥啊。”
　　嗯，同样，与上次不同，整容妹子这次是很热情的朝着方小悦道谢，甚至于没有刻意拉远距离，就在方小悦身边站着，还娇笑着说不知道是邻居，一定要加个VX，方便以后联系云云。
　　方小悦大概看出一点，这妹子应该是看上自己了。
　　可问题是除了自己本体带来的帅气之外，这具李泰睿的身体压根就没什么好的啊，怎么会吸引这妹子的注意呢？
　　这让他有些疑惑不解。
　　嗯，这并不奇怪，在原世界，他就是一个单身狗，而降临了几个位面后，还是单身狗。
　　作为一个单身狗，或许借助网络的力量，对于感情之类的事情，能够说得头头是道，但如果遇上实战的话，就抓瞎了。
　　这也是为什么颜值高的女孩找备胎比较容易的原因之一。
　　没有经验的单身狗不就是最好的备胎吗？
　　美女嗲声嗲气的说几句话，在VX上发点暧昧语言，就足以让单身狗夜不能眠了。
　　唯一的问题就是方小悦这种单身狗属于金刚直男类型，再加上他直接就看穿了妹子的整容部位，因而在面对一位妹子的热情时，压根就没有多少心境波动。
　　不过他还是没有拒绝对方加VX的请求。
　　不管怎么说，正如这妹子所说，大家都是邻居，万一有什么事情需要相互帮助呢？
　　妹子叫做田思雨，在丢下以前那点高冷，高傲之后，与方小悦相谈甚欢，甚至于在出电梯后都有些依依不舍，想要请方小悦去喝咖啡。
　　方小悦今天还要上班，还要去面对李泰睿女友的分手宣言，自然不可能真为了一杯咖啡就丢下正事不做，因而只能婉言谢绝。
　　照例乘坐公车，吃了早饭，来到公司，坐在办公桌前开始一天的忙碌。
　　临近中午时分，一些同事已经停下手里的工作，计算着去什么地方吃午饭。
　　而还在忙碌的方小悦突然停住了敲打键盘的手，抬头看去，一个穿着职业短裙的女人站在了他旁边。
　　这就是李惠美。

第212章、终于被分手了
　　平心而论，李惠美的确称得上是一位美女。
　　天然的瓜子脸，一双水汪汪的大眼睛就好似无时不刻在说话一般，那一头靓丽的黑色长发，姣好的身材，配上那一身职业短裙，堪称白领佳丽。
　　难怪李泰睿当初会那么迷恋她。
　　可惜，谈了快一年的恋爱，李泰睿连李惠美的手都没有牵过一次，然后就全盘转让给了太子爷，堪称被绿得最凄惨的原身。
　　“有事？”
　　两人对视一阵，方小悦感觉那些同事都在注视这边，索性想要早一点了结李泰睿的孽缘。
　　“你跟我来一趟。”
　　李惠美此时的话语就好似方小悦的主管经理一般，高傲无比，看向方小悦的目光里蕴含着一丝丝不屑，全然忘记了当初才进公司时，业务不熟悉，被同事排挤，躲在茶水间里嚎啕大哭时，是谁救了她，是谁带着她熟悉了业务，避免了连试用期都没法通过的尴尬处境。
　　至于之后的恋爱，在她心里无非就是为了找个好用的备胎和踏板罢了。
　　现在她已经勾搭上太子爷，这个李泰睿就应该被踢开了，否则的话，太子爷看到她与对方拉拉扯扯，恐怕不会太舒服。
　　想到这里，李惠美高跟鞋一扭转身就走。
　　方小悦环视一圈，看着那些同事投来的好奇目光，脸上露出了苦涩的笑容，心里却想着，终于要解放了，这上班上得他都有些头晕了。
　　两人到了写字楼三层的蓝安斯咖啡厅。
　　这里李泰睿很少来，来的几次都是陪同李惠美。
　　没法，这蓝安斯咖啡厅乃是飞龙市最高档的咖啡厅之一。
　　而最高档也就意味着价格最贵。
　　以李泰睿那点工资，这种地方一个月不用多，来个三四次，就要赤字了。
　　“一杯卡莎，一杯黑咖啡，放心，别摆出那副哭脸，我请客。”
　　李惠美坐下之后便直接点了咖啡，连方小悦的意见都没有咨询一下，顺便还怼了他一句。
　　一杯卡莎，一杯黑咖啡是以前两人来这里喝咖啡的常规选项。
　　卡莎一杯要128，黑咖啡则最便宜，只需要68。
　　以往李惠美感觉李泰睿点黑咖啡就是给自己丢脸，现在嘛，却感觉很痛快，看吧，这样的男人能够给自己什么呢？黑咖啡吗？笑话！
　　“什么事说吧，我下午还有工作。”
　　方小悦并没有丝毫生气，对于他来说，李泰睿的事情，他很难代入到自己身上。
　　既不喜也不忧，没法，一条从没有谈过恋爱的单身狗就是这样钢铁无情。
　　听到方小悦这么一说，那李惠美之前那种优越感顿时消失，整个人都炸了，完全不顾及这里是她所谓的高档场所，指着方小悦就是一阵呵斥。
　　当然，这是她一贯如此的做法，以前李泰睿太爱她以至于她已经习惯了这一切，即便是到了分手的时候，被方小悦一激，就完全丧失了理智。
　　方小悦脸上带笑，看着李惠美几乎快要戳到自己脸上的血红指甲，心里寻思着是不是等这事完了之后，便直接前往开启大富翁游戏的地点，免得时间上太赶。
　　“这位小姐，请不要大声喧哗，影响了其他顾客。”
　　一位服务员鼓着勇气走了上来，没法，她不这么做的话，经理就要炒她鱿鱼了。
　　“啊，对不起对不起。”
　　李惠美被这一提醒，顿时就反应了过来，自己和李泰睿不是在公司，也不是在出租房，而是在咖啡厅里。
　　对于她这种讲究格调的女人来说，这种事情简直太丢脸了。
　　因而她也没敢继续大声下去，而是羞红着脸一边低声道歉，一边坐了下来。
　　“行了，你找我过来的原因，无非就是你勾搭上了王飞明，准备一脚把我踹了吗？行了，我满足你的愿望，从今以后，我们之间就再也没有任何关系了。”
　　毫无疑问，如果帮李泰睿报了绿帽之仇，主线任务的奖励会大幅提升。
　　但方小悦这个时候压根就不想和这个女人继续说下去，反正以后的日子还长着呢，他和那位王飞明还有时间碰面。
　　丢下这句话之后，方小悦在桌面上留下了一张百元大钞，算是给自己付了黑咖啡的钱，剩下的就当是小费了。
　　至于李惠美的咖啡钱，两人都没有了关系，那肯定就是由她自己支付了。
　　方小悦可不像李泰睿那样喜欢当舔狗。
　　了结了与李惠美之间的关系后，方小悦回到公司随即便来到了人事部，递上了一封辞职信。
　　对于方小悦的辞职，人事部的人事专员有些惊异。
　　毕竟不管怎么说，李泰睿的情况，他还是很了解的。
　　一般来说，像他这样年龄的员工很少会出现跳槽情况了，毕竟都干了三年，工资也慢慢涨上来了。
　　但不管人事专员如何劝说，方小悦执意要辞职。
　　如此一来，人事专员也只能进入到辞职程序。
　　不过方小悦递了辞职信，也不是马上可以离职的，需要公司招聘到新员工才行。
　　因而他还是在公司上半个月班。
　　当然，对此，方小悦早就知道，倒也不用多费口舌。
　　待到吃午饭的时候，他就找到主管请了半天假。
　　看他那副憔悴的模样，再加上已经在公司里传来的分手消息，主管倒也没有多说什么，只是隐晦的安慰了他两句，至于再多的也不可能了。
　　毕竟王飞明可是公司接班人，下一任老板，主管还不想没事砸掉自己的饭碗。
　　请了假，下了写字楼，在外面随便找了个小餐馆，解决了肚子问题，方小悦便打了个的士，直奔郊区。
　　大富翁游戏的开启地点就位于飞龙市郊区的清河河畔。
　　那是李泰睿分手失恋后，买了两大箱啤酒，打的过去，然后在河边喝得伶仃大醉，原本是打算就这样跳河自杀的，结果一个不注意就进了大富翁游戏。
　　方小悦自然不用带着啤酒去河边喝得伶仃大醉，他只需要找到大富翁游戏开启的地点即可。
　　经过一个多小时，的士停了下来，方小悦拿了车费，下车就直奔河边。
　　按照李泰睿的记忆，沿着河边前行了五六百米后，就看到了一棵歪脖子的柳树。

第213章、大富翁游戏开启！
　　这里就是李泰睿当时喝得烂醉的地方，同时也是他进入大富翁游戏的地点。
　　掏出手机看了看时间，还有两个半小时左右。
　　还好他可以在树下打坐冥想，勉强消磨一些时间。
　　时间一点一滴的走着，突然之间，方小悦就察觉到外界出现了变化。
　　等他睁开眼睛一看，却发现自己四周的场景出现了变化，那条清河不见了，自己出现在一个巨大的方格里。
　　巨大方格外则是一片白茫茫的世界，什么东西都看不见，如同处于云雾之间。
　　而在这个巨大方格里，正在不断的出现着人，他们瞬间就出现在这里，没有丝毫的迹象。
　　人越来越多，很快巨大方格里的人就超过了一百多人。
　　这些人应该是来自于各行各业，年龄，衣服穿着以及性别覆盖了15岁到80岁的区间。
　　从他们的表情，行为就可以看出，一部分人应该是老手了，他们进来之后便很冷静，要么就是与熟人聊天，要么就是站在原地不动，闭目养神。
　　而另外一部分人则是新人，他们大多数人都有些惊慌失措，不知道自己为什么来到了这么个鬼地方，有的人则是试探着向别人打探信息，有的人则是朝着巨大方格外走去。
　　当然，想要离开巨大方格是不可能的，他们在巨大方格的边缘处直接撞在了一层看不见的透明墙上，即便是拳打脚踢，都无法让这层透明墙破开。
　　而方小悦看到这里也有些好奇，随即便凑到了透明墙边，试探着一拳轰在了透明墙上，但与其他人一样，他这一拳没能起到任何作用。
　　这无疑让他有些惊异，要知道他现在的实力已经恢复到接近百分之四十。
　　可以说，就算是一堵铁墙，在他的拳头下都会出现凹痕。
　　但这堵透明墙就好似完全忽视了力的作用一般，在方小悦的猛击之下，丝毫没有半点破裂，只是出现了一阵波动。
　　测试到这里，方小悦心里大概明白了。
　　这透明墙不是打不破，而是自己力量还不够，或许在实力恢复到巅峰之后，这透明墙就能够打破了。
　　接下来，他测试了一下偷窥技能，眼睛朝着透明墙看去，企图看到透明墙后面可能存在的东西，不过这个测试随即失败。
　　在透明墙的后面实际上正如肉眼所看到的那样，只有白茫茫的一片，并没有其它什么东西存在。
　　而就在这个时候，一个威严无比的声音在巨大方格上空响了起来：“大富翁游戏传送通道关闭，尚未进入大富翁游戏的玩家立即丧失游戏资格，删除游戏账号！”
　　“大富翁游戏现有玩家一百一十三人，符合新地图创建条件，开始创建福利地图农家田园。规则设定：玩家起始资金为10000元，农田方格购买起始价格为500元，种植价格为500元，玩家之间不可进行语音交流，玩家之间不可攻击，玩家获得全地图3D视角，大乐透七轮开启一次，初始奖池为1000万元，每开启两次奖池剩余资金将会自动翻两倍，取消股市，市场买卖限时3分钟........”
　　随着这个声音的响起，巨大方格之外那白茫茫的雾气开始迅速消散，一排排与巨大方格大小一致的各色方格在巨大方格外迅速出现，同时这些方格的右侧也开始出现了各种各样的建筑以及开垦好的田地。
　　而方格的左边则什么都没有，有的只是一片虚无，就好似无底深渊一般，看上去着实有些吓人。
　　同时，方小悦的脑海里出现一副三维立体图像，他能够看到从巨大方格开始，一排方格正不断朝着远方蔓延，整个过程就好似一副动画，而通过这三维立体图像，他也能够清楚看到站在巨大方格里的人群，只不过在这里，他们已经被缩小到芝麻大小。
　　想要仔细查看就需要将注意力集中，然后将画面局部放大或者缩小。
　　在略微熟悉一会三维立体图像的操作之后，方小悦将注意力放回了四周。
　　与记忆里一样，这次大富翁游戏的开启，进来的玩家大部分都是新人玩家，因而规则设定都比较简单，同时这是一个福利地图。
　　所谓的福利地图就是不会死人的地图，也就是说，你就算玩得再差，也不会有生命危险，最多也就是资金消耗干净，被直接踢出游戏地图。
　　李泰睿也算是运气好了，否则的话，他也不可能迅速积累起财富来。
　　方小悦试了试张嘴说话，却发现自己说了话，但声音却消失了。
　　很显然，这就是规则进行了限制，玩家之间不可进行语音交流，这与记忆也是符合的。
　　没多久时间，蔓延出去的方格又转了回来，重新连接在巨大方格上，形成了一个循环闭合回路。
　　就在这时，所有人身后就出现了一个背包，而背包内的投影投放到了脑海的三维小地图旁。
　　用四个字来形容就是空空如野。
　　方小悦知道，这是用来装道具的背包，在游戏里获得的所有道具都会以卡片的形式进入背包，如果想要使用的话，只需要将注意力集中在上面选择确定或者否。
　　不得不说，就这一点，倒是与骰子有些相似。
　　“农家田园地图创建完毕，开始游戏！”
　　随着那威严声音再度响起，巨大方格四周的透明墙骤然消失，所有玩家头上都出现了一颗六面骰，六面骰上浮现出来的数字是0，，方小悦知道这六面骰不管任何时候，任何方向都只会浮现出一个数字，因而此时所有人的骰子六个面都是0。
　　这时，一个大妈头上的骰子转动了起来，很快又停止了转动，骰子上浮现出来的数字从0变成了2。
　　同时骰子上面浮现出一个正在倒计时的数字30，29，28.......
　　这是等待时间，大妈必须在数字倒退到0之前走到第二个方格去，否则的话，就被视为放弃这次行动，同时下一轮也将会自动放弃投骰子。
　　很显然，那位大妈也是个老玩家了，光脖子上戴着的翡翠项链至少也得七位数才能买到。

第214章、先发的优势
　　她是仔细听过规则的，因而在骰子停止之后，她随即便大步跨出巨大方格，走到第二个方格处，这个方格右侧的土地是一块开垦好的农田。
　　大妈没有丝毫犹豫伸手指向那块农田，农田上空随即便落下了一片密密麻麻的种子，种子落下之后便迅速发芽生根，数息时间就长成了一片绿油油的稻田。
　　从这以后，除了大妈之外，谁再走到这块稻田旁的方格上，就会被扣除200元的过路费，交给大妈，同时大妈每在这方格停留一次，即可消耗资金将稻田升级一次，依次为玉米，黄豆，红薯，青稞，蚕豆，小麦，油菜，花生，向日葵，苹果，核桃，当归，人参。
　　包括水稻在内，一共13级。
　　当然，在李泰睿的记忆里，第一次进行大富翁游戏直到结束，都没有一个玩家能够将农田升级为人参田。
　　同时，随着农田的升级，其他玩家在这方格停留时扣除的资金也会不断提升，另外随着时间的流逝，这过路费也会不断升级。
　　总之，到了后面，光这过路费就是一个极为恐怖的数字。
　　唯一值得庆幸的是，在这福利地图里，即便是玩家资金消耗殆尽，被踢出游戏，也会获得资金曾经最高上限的一半。
　　随着一个个骰子转动，巨大方格里的人便一一走了出去。
　　前三个都是占据了一块农田，将其升级为稻田，而后面的三人则运气比较差，落在了别人的田块上，因而被各自被扣了200元。
　　第七个则是一个留着比肩长发的白裙女孩，在骰子转动停止以后，她很害怕，不敢迈出巨大方格。
　　没法，之前就说过了方格左边是虚无的无底深渊，谁也不知道左边下面是什么，看上去就很吓人。
　　这长发白裙女孩很明显胆量有些小，被吓住了。
　　在等待时间还剩下20秒时，威严声音进行了一次提醒：“7号玩家，还有20秒，你将会被踢出游戏。”
　　听到这个提醒，女孩方才鼓起勇气走出了巨大方格。
　　要说她的运气不错，骰子停止后是6，第六块方格还没有被人占据。
　　但她走路的速度慢了点，而这方格的面积与巨大方格是一样。
　　想象一下就知道，能够容纳一百多人的方格会有多大，直径都超过了20米。
　　因而虽说女孩最后加快了速度，但在途径第六个方格的时候，她头上骰子的时间归零。
　　下一刻，她的身体就好似电视机屏幕快要没电了一般，闪动了几下，整个人便消失得无影无踪。
　　那个威严的声音随即响起：“7号玩家被踢出农家田园地图，暂时离开游戏。”
　　看向那个女孩的方小悦不由得眉头一皱。
　　他之前倒是想要提醒对方，可这个地图禁止了玩家之间的语音交流。
　　这么早就被踢出地图，女孩的收益就是零。
　　最关键的则是等她第二次进入大富翁游戏的时候，起点就要比其他同期进入的玩家低上一些。
　　这并不奇怪，在这个大富翁游戏里，现实里的钱也是可以拿来使用的。
　　因而除非是这种福利地图，其它地图里的玩家起始资金实际上是不一样的。
　　有的玩家起始资金高达几个亿，而有的玩家起始资金却只有几万块。
　　当然，那些地图里的规则又不一样了，起始资金高的玩家如果运气差的话，未必就比几万块起始资金的玩家活得久。
　　方小悦是第75号玩家，等轮到他的时候，前面六个方格都被人买了下来，并且赚了不少。
　　没法，这就是先走的优势，先占有前六格的玩家，是纯赚，后面的玩家再厉害，骰子只能够抛出1-6点，怎么也跑不出前六格的范围。
　　方小悦此时也只能很随意的确定了抛骰子，骰子停止后是六点，虽说已经买不到地了，但他还是迈动脚步朝着前面走去。
　　不过他的神色略微有些凝重，原因很简单，在李泰睿的记忆里，第一次抛动骰子是5点，而自己抛出来的是6点。
　　这也就说明一个问题，历史出现了偏差，出现了变化。
　　不过这也不奇怪，方小悦在降临之后做的一些事情，与李泰睿不同，同时，这个大富翁游戏应该是个独立的空间，因而位面的历史流程因此会受到干扰出现变化，倒也很正常。
　　当然，出现变化也好，他倒不担心什么，毕竟这就是个福利地图，没有什么危险，自己尽最大可能赚取好处就可以了。
　　第六格已经有五个人站在那里，方小悦走到第六格，头顶上随即便冒出-200元的符号，这让他有些感叹自己运气这段时间似乎不太好，否则的话，怎么会一降临就降临到一个头顶长满青青大草原的家伙身上。
　　在第六格随便选了个地方，方小悦就躺了下来，目光呆滞的看着天上的蓝天，与他做一样动作的人可不少，很多新人在进入游戏后都会惊慌失措，迷茫等等，而对于老玩家来说，保证好足够的休息，保证体力才能够让最后获胜的机会大上那么一点。
　　当然，方小悦不是为了休息，而是在试探，他不知道那个威严声音是什么，但可以肯定这里的一切都在对方的监视范围内。
　　但他也想要试探到更多的信息。
　　譬如这方格下面是什么。
　　不过他的偷窥能力在查看方格之下的时候却失效了。
　　待到第二轮投骰子的时候，方小悦运气不错，又丢了个六点出来，并且他之前的人在第二轮并没有丢出六点，这使得他第一个踏在了第十二个方格上。
　　第十二个方格旁边有一座巨大的轮盘，上面标注了密密麻麻的卡片名称，中间是一根长长的尖针。
　　方小悦聚集目光大概看了一下，这卡片的品种繁多。
　　什么加钱卡，打劫卡，轿车卡，购地卡，工人卡，手雷卡，路障卡等等。
　　这些卡片，光看名字，差不多就能够知道它们的效果了。
　　他用手一指，那轮盘随即便转动了起来，数息之后，疾速转动的轮盘则迅速减缓转速，那根长长的尖针最终停了下来。

第215章、我反弹！反弹！
　　“恭喜第75号玩家获得购地卡一张。”
　　威严声音在空中传荡，方小悦感觉还行，至少下次再踩在别人的地块上，也能够将地买到手，不至于一直亏下去。
　　其他人继续投骰子。
　　很快第二个幸运连续投出六的玩家朝着方小悦走了过来。
　　那是一个短发妹子，年纪大概也就22-24岁之间，穿着一身火红色的运动衫，看上去倒是有些活力无限，长相嘛，至少可以打80分，算得上是清丽了。
　　这短发妹子一经走到第12方格，同样也没有犹豫，直接就让轮盘转动了起来。
　　而她获得的卡片则让方小悦不由得感叹对方的好运。
　　竟然是轿车卡！
　　所有卡片的属性都可以通过脑海里的三维小地图直接查看，这大概是为了让新玩家更快融入到游戏里来。
　　所谓轿车卡就是使用之后，让玩家一颗骰子变成两颗骰子，从而能够走更多步。
　　毫无疑问，在大富翁这个游戏里，像这种能够提供更多步数的卡片，是最重要的卡片。
　　毕竟只要其启动之后，就能够一直使用。
　　当然，这位短发妹子需要下一轮才能够使用这张轿车卡。
　　方小悦表面上注意力并不在短发妹子身上，但实际上，他已经朝着这短发妹子使用能力了。
　　偷窥对方的背包！
　　让他有些惊喜的是，即便这个大富翁游戏看上去那么高大上，那么神秘，但偷窥能力依然在这里能够发挥效果，那位短发妹子背包里此时正静静的躺着一张卡片，骇然便是那张轿车卡。
　　既然能够偷窥，那么也就意味着方小悦能够使用偷窃能力将那张轿车卡给偷过来！
　　这让他心里忍不住浮现出一种冲动。
　　但在寻思一会之后，方小悦暂时放弃了这个诱人的想法。
　　原因有两条，其一就是使用偷窃能力无疑会暴露自己，至少那个短发妹子会发现有人会偷走了自己的卡片！
　　其二就是那威严声音会不会因此来针对或者处理自己就很难说了。
　　总之，就为这么一张轿车卡便迫不及待的暴露自己，似乎有些不太划算。
　　不过随着第三个走到12格来的玩家出现，方小悦就再一次有些冲动了。
　　这个玩家乃是一个看上去只有十二岁的女孩，穿着一身传统校服，嗯，就是那种粉红色的运动衣，在这个位面里，大多数的小学都是这种校服，只不过男孩校服是蓝色罢了。
　　她抽到的卡片骇然便是一张导弹卡！
　　这导弹卡实际上就是手雷卡的升级版本。
　　手雷卡能够将一个玩家的生命力炸掉一半，两次就能够将其直接炸出游戏。
　　而导弹卡则能够直接轰炸一个方格内的所有玩家，同样也是两次就能够将一个方格内的所有玩家踢出游戏！
　　也正是如此，看到那小女孩拿到导弹卡之后，绝大多数的玩家脸色都不太好看。
　　没法，就算是方小悦也感觉有些麻烦了。
　　遇上这样手持大杀器的家伙，一个看你不顺眼，抓住机会就能够将一大群玩家给踢出游戏。
　　毫无疑问，这玩意对减少竞争者有着很大的用处。
　　不过，方小悦还是忍住了自己的冲动。
　　他有一种预感，即便是骰子再厉害，自己最多也只能在一场游戏里出手一次，否则的话，后果是很严重的。
　　这第二轮结束时，站在第12格方块上的玩家达到了7人。
　　这并不奇怪，能够连续两轮投出6点的玩家肯定是少数。
　　等到第三轮开启之后，陆陆续续从后面来到第12格的玩家就更多了。
　　他们获得了各式各样的卡片，比较醒目的就是有两人获得了轿车卡，有一人获得了卡车卡，三人获得了抽钱卡，剩下的差不多都是购地卡，加钱卡之类。
　　从卡片的获得情况来看，方小悦感觉自己运气真的不算太好。
　　毕竟有的人还得到了反弹卡，防盗卡之类的反制类型卡片。
　　在等待了一会之后，终于轮到了方小悦。
　　他也没有耽误时间，直接启动骰子，丢出了个1点。
　　向前走两步，来到了一块空置的农田前。
　　这就是之前连续丢6的好处了，至少此时他前面是没有人的。
　　这空置农田给他的选项只有一个，那就是将其成为稻田。
　　扣除500元，空置农田数息时间就变成了金灿灿的稻田。
　　而紧接在他后面丢出1点的玩家还真不少，这一轮足足就有29人，让他很愉快的赚了5800元。
　　之后开启的第四轮，也有18人走到了他的稻田上，让他又赚了3600元。
　　至此，他的资金已经变成了18700元。
　　在看看三维小地图上的玩家财富排行榜，他已经排到了前20名。
　　这并不奇怪，现在最有钱的榜首就是那位1号大妈，她运气更好，连续三次购地成功，再加上很多玩家走到了她的地块上，让她的资金变成了31000元。
　　而最惨的玩家就是那些连续四轮没能购地成功，且次次踩在别人的稻田上。
　　第五轮开启，轮到方小悦的时候，他又丢了个1，可称得上是运气爆衰了。
　　也正因为他连续丢了两个1的缘故，使得第五轮结束时，他成为了最后一个玩家，其他所有玩家都在他的前面。
　　这让他心里猛力吐槽，这大富翁游戏与自己相性不合还是怎么的？
　　那李泰睿在第一次大富翁游戏时，可是坚持到最后二十人才被踢出游戏的，因而李泰睿当时获得了七百多万的额外收入！
　　这也使得他之后几次大富翁游戏玩得是顺风顺水，如果不是遇上那太子爷王飞明的话，指不定还能活得更舒服。
　　可怎么到了自己这里，就变得有些悲催了起来。
　　可就在第六轮开启之后，游戏局面骤然就变得紧张刺激了起来。
　　第19号玩家率先就发动了攻击，使用了两张手雷卡将位于自己前面一格的一个中年人玩家直接炸出了游戏。
　　不得不说，这大富翁游戏是完全真实的。
　　当19号玩家使用了卡片之后，其手上骤然出现了一枚手雷，然后他就朝着那个中年人玩家丢了过去。

第216章、先下手为强!
　　那个中年人玩家虽说是新人，但体型修长，动作敏捷，身体一动，就冲出去十多米，避开了手雷。
　　可问题是当手雷炸开之后，那中年人也是身体一抖，竟然没能躲开手雷的攻击，全身上下骤然变得漆黑，口中吐出一口鲜血来。
　　看到这一幕，方小悦略有所思，很显然，这游戏里的卡片都有着锁定攻击的效果。
　　如果有人攻击自己的话，倒是不能用次元闪来躲避了。
　　当然，现在的问题则是他没有反弹卡之类的防御卡片。
　　那个中年人也没有，所以他在第19号玩家掏出第二颗手雷丢出去后，便不得不整个身体一阵闪烁，最终消失在方格内。
　　随着这第19号玩家开启了攻击模式，在接下来的时间里，拥有攻击类卡片的玩家都纷纷出手，开始清理其他玩家。
　　最狠的算是那个99号玩家了，他竟然连续动用了两张导弹卡片，召唤来了两枚导弹，将聚集玩家最多的一个方格清洗了一遍。
　　那骤然升起的蘑菇云，将那个方格直接笼罩，声势相当惊人。
　　待到蘑菇云散去，不但那个方格里的二十多名玩家全部消失，就连旁边的稻田也被直接摧毁，变回了无人占据的农田形态。
　　当然，这在相互攻击的过程里，也有一些玩家玩火自焚，不小心选择了拥有反弹卡的玩家作为攻击目标。
　　当然，被反弹一次伤害之后，他们就停止了攻击，但被他们攻击的玩家以及其他跃跃欲试的玩家则在之后的时间里直接对他们下了手。
　　只需要一次攻击就能够将先出手的玩家一波带走，何乐而不为。
　　在这样混乱的局面之下，等到第七轮结束的时候，游戏里剩下的玩家就从一百一十人变成了七十八人。
　　这并不奇怪，主要是那个99号玩家下手太狠了，直接一波带走23人。
　　当然，这也是运气好，那个方格里的玩家聚集太多，且都没有反弹卡！
　　否则，那99号玩家也舍不得下手。
　　但由于其攻击性太强，使得在第八轮开启之后，99号玩家直接就被人给两个手雷给送走了。
　　方小悦到了这时，都没能拿到什么攻击卡，就只有一个手雷卡，除此之外还有一张购地卡和均富卡
　　但均富卡的使用必定要抓住时机才行，否则的话，你选择一个钱没有多少的玩家，岂不是搞笑吗？
　　毕竟均富卡卡只能够强行将双方的资金混合之后，一人一半。
　　因而当对方资金比你就多一点，或者没多少的时候，使用抽钱卡就是一种浪费。
　　当然，如果遇上有穷得连地都买不起，或者有防盗卡的玩家，你还得亏出一笔。
　　不过由于方小悦掉队在最后，且因为前面相互攻击得太激烈，导致不少玩家被踢出游戏，同时随着玩家被踢出游戏，他们名下的稻田也就变成了无主。
　　倒是让他捡了便宜，等到第十三轮开启的时候，他已经悄然将五块稻田收入囊中。
　　虽说没有农田排行榜，但根据他的推测，拥有六块稻田的他，应该算是在玩家最前面了。
　　而第十三轮，他幸运无比的在轮盘里抽到了一张反弹卡！
　　在方小悦眼里，这反弹卡无疑就等同于保命卡。
　　不管是手雷，导弹，还是其它什么攻击方式，都会被直接反弹回去。
　　不过让他吐血的是，第十五轮刚开启，他就被一个满头五颜六色的杀马特玩家给盯上了，直接就给他丢了一个手雷。
　　轰然一声巨响，他没事，那个杀马特玩家反倒是全身漆黑，一股青烟冒出。
　　不过这也让方小悦恨得有些咬牙，自己原本还想多存几轮的，结果就被这小子给直接毁掉了。
　　还好，在接下来的几轮时间里，没人继续攻击他。
　　第十七轮的时候，他走到轮盘处，而指针在结束时，指到了特奖区。
　　这所谓的特奖区就是随机获得三张一样的卡片！
　　这就等同于玩家连续三次走到轮盘点！
　　说实话，整个地图上轮盘点一共才两处，可以说是运气极好了。
　　而方小悦抽到的三张卡是抢劫卡，抢劫卡，抢劫卡！
　　这让方小悦不由得精神一振。
　　要说这抢劫卡说白了和他的偷窃能力差不多，能够直接从其他玩家背包里窃取卡片。
　　嗯，唯一让人遗憾的是，只能一张换一张，而不能连锅端。
　　不过借着收获三张抢劫卡的机会，方小悦悄然开启了偷窥视角，将剩下那些玩家的背包看了个遍。
　　这就是摸包匠的好处所在了。
　　像其他玩家就只能任意选择一个玩家使用抢劫卡，至于对方背包里有多少卡，什么样的卡，都不知道，并且抢劫卡只能随机抢劫一张卡片，就更让人吐血了。
　　而方小悦就不同了，借着偷窥能力，将所有玩家背包查看一遍之后，可以有针对的使用抢劫卡，使得抢劫卡的性价比大幅提升。
　　当然，第十八轮的时候，他暂时没有使用抢劫卡，只是抛动了骰子，将一块无主之地收入囊中。
　　在经过前面几轮的相互攻击之后，大多数玩家背包里也没有攻击卡了，因而游戏里的气氛变得略微和谐了一些。
　　第十九轮，方小悦专门针对第十八轮那几个走到轮盘处的玩家开启了偷窥能力，检查了那几个玩家的背包，骇然发现其中一个玩家的背包里骇然出现了两张导弹卡，而他其它卡片则是反弹卡，救治卡，加盖卡。
　　救治卡是可以将玩家自身损失的一半生命恢复，而加盖卡则是能够直接将地图上任何一块属于自己的农田加盖一次，使得农田变得更高级，收更多的钱。
　　毫无疑问，这个玩家当即就成为了方小悦的目标！
　　方小悦自己是没有反弹卡了，而两张导弹卡则可以将一个方格内的所有玩家清除掉！
　　虽说这导弹一会未必就落在自己头上，但为了确保万一，方小悦还是果断对那个玩家使用抢劫卡！
　　并且一用就是三张。
　　随着他使用抢劫卡，那威严声音则开始不断播报了起来：“第75号玩家对第112号玩家使用了抢劫卡，抢到反弹卡一张。”

第217章、反弹卡
　　“第75号玩家对第112号玩家使用了抢劫卡，抢到导弹卡一张。”
　　“第75号玩家对第112号玩家使用了抢劫卡，抢到救治卡一张。”
　　奈斯！
　　方小悦看着自己背包里多出来的三张卡片，感觉全身舒坦。
　　虽说没能将对方的两张导弹卡一并抢过来，但对方只剩下一张导弹卡，也对他产生不了什么威胁了。
　　最关键的是，一张反弹卡，一张救治卡，可称得上是保命套餐了。
　　不过，被抢劫的第112号玩家就感觉自己太悲催了，一脸愤怒的寻找着第75号玩家的身影。
　　当然，两人距离有点远，那位玩家眼神也不算太好，压根就没看见方小悦在什么地方，只能通过小地图来查看。
　　时间一点一滴的过去，又是十多轮过去，期间也有几个玩家因为各种原因被踢出了游戏。
　　有的是资金归零，有的是被炸了出去，还有的则是偷袭别人不成功，被反弹伤害，踢了出去。
　　要说最倒霉应该算那位112号玩家了，他被方小悦抢劫三张卡之后，在之后的十来轮里又去了轮盘三次。
　　结果运气极好，抽了两张导弹卡和一张救治卡！
　　他大概是想起了之前被人使用抢劫卡的经历了，因而在轮到他投骰子的时候，压根就没有犹豫，直接就朝着方小悦所在的方格来了个三连发导弹。
　　第一发导弹下去，与方小悦位于同一格的其他几位玩家全部重伤。
　　但方小悦背包里的反弹卡发挥了作用，将这次伤害弹了回去。
　　那112号玩家当即受到重创，不过转瞬就被自动激活的救治卡给恢复了生命力。
　　不过他并不死心，当即又是一枚导弹飞了过去。
　　轰！
　　这次是方小悦背包里的救治卡发挥了效果，不过同一方格的其他玩家直接阵亡，被踢出了游戏。
　　但112号玩家之后又是一颗导弹飞了过去，这是第三颗导弹。
　　要说挨上这一发导弹，方小悦问题不大，也就是扣除一半的生命力，还能剩下一半。
　　可问题是，方小悦看到其他一些玩家将目光转移了过来。
　　很显然，已经被扣掉一半生命的他成为了这些玩家的下一个攻击目标。
　　没法，这大富翁游戏就是这样，尽可能早的将其他玩家清除掉，保证自己的安全，才能够获得更多的金钱。
　　方小悦这个时候还没有被踢出去的觉悟，因而就在下一个玩家开始转动骰子的时候，他果断朝着自己前面一格的那位玩家使用了偷窃能力。
　　这个玩家之前也被他纳入了目标范围，只不过，值得一偷的只是一张反弹卡罢了，剩下的卡片对于方小悦来说，价值不大。
　　不过这个时候，反弹卡就是保命卡！
　　偷窃能力顺利发动，从距离自己不超过十五米的玩家背包里掏出了一张卡片。
　　不过让方小悦有些愕然的是，这张反弹卡并不是直接送入自己背包，而是出现在自己手心里。
　　半个巴掌大小的一张卡片。
　　还好，方小悦的手掌能够将卡片尽数包裹，不至于被其他玩家发现。
　　很快，就有玩家对方小悦发动了攻击，一枚手雷丢了过来。
　　但让那个玩家愕然的是，手雷压根就没炸，直接就被反弹了回去。
　　轰然一声巨响传来，那个玩家偷鸡不着蚀把米，将自己剩下的一半生命炸掉，被踢出了游戏。
　　有了这前车之鉴之后，后面的玩家发动攻击时都没有将方小悦选为目标了。
　　原因很简单，谁知道这家伙手里还有几张反弹卡，一个不小心，自己就可能成为其他玩家的猎物。
　　不过话说回来，方小悦感觉这游戏还真有些刺激。
　　走到第25轮时，地图上的玩家已经下降到21人。
　　方小悦手里又囤积了两张反弹卡，同时趁着他们大战的时候，收购了不少地块，通过收过路费，悄然跃升到财富榜第三。
　　不过到了这个时候，剩下那些玩家都学精明了，不到万不得已不会攻击其他玩家，毕竟，谁知道谁手上有没有反弹卡？
　　但财富榜第一的那个玩家却遭到了众人的频频针对。
　　什么路障卡，什么抢劫卡，反正什么卡不会被反弹，都朝着他头上丢去。
　　毫无疑问，这将那位财富榜第一的玩家给激怒了。
　　或许是为了防止手里的重要卡片被抢劫走，或许是感觉自己反正榜一了，可以浪一下。
　　这位榜一玩家先是针对性的使用了两张抽钱卡，之后则骇然动用了导弹卡，朝着攻击自己最厉害的几位玩家发动了反击！
　　要知道，那几名玩家实际上并不位于一个方格内，但为此他骇然动用了六张导弹卡！
　　不得不说，这家伙隐藏得够深，在之前的几轮大战里，他都没有动手，才能够存下这么多导弹卡来。
　　六张导弹卡分别对三个方格进行了轰炸，将九名玩家直接送走。
　　不过即便是如此，这位榜一玩家也被反弹卡连续反弹给踢出了游戏。
　　当然，这位榜一玩家也不算太吃亏，毕竟在他被踢出游戏的时候，他的资金已经积累到了恐怖的1950万。
　　就算是被踢出游戏，他也能够获得一半，也就是975万。
　　对于一张没有股市的地图来说，这也算是一个不小的数目了。
　　这张地图的资金增值则是来源于大乐透的奖池。
　　大乐透奖池初始资金是1000万，并且每七轮开启一次，每开启两次，奖池里的剩余资金将会翻两倍。
　　这也就无形之中让地图上的钱增多了。
　　所有玩家只要不被踢出地图，那么每隔七轮在大乐透开启之前就可以选择一个三位数的号码，等到大乐透开启时，同样会出一个三位数的获奖码。
　　如果与三位数获奖码一样，那么那个玩家就能够获得奖池里一半的资金。
　　如果两位数一样，就能够获得奖池里十分之一的资金。
　　一位数一样，能够获得奖池里百分之一的资金。
　　而方小悦就获得过两次尾奖。
　　当然，这便是福利地图的福利之一了。
　　随着这十名玩家被清除掉，地图上剩下的玩家就只有11人。

第218章、我是大富翁了？！
　　而随着农田等级的不断提升，在第34轮时，一个玩家不小心走到了一块花生田，也就是第9级农田上，骤然就被收取了一笔不菲的过路费。
　　可偏偏这个玩家手上的资金不足以支付这笔过路费。
　　因而他转瞬之后就被踢出了地图。
　　第37轮，则是有两个玩家资金清零，被踢出地图。
　　就在这个时候，那个威严声音在空中再度响起：“玩家数量少于十人，游戏进入疯狂模式！所有过路费每轮在原有基础上再增长百分之五十。”
　　嘶！
　　听到威严声音宣布的疯狂模式，剩下的8个玩家不由得倒吸了一口冷气。
　　到了这个时候，实际上过路费已经是很高了，低则十七八万一次，高则五六十万一次。
　　而所有过路费每轮再增长百分之五十的话，就意味着只需要两轮，最高过路费将会上升到百万之数！
　　并且每两轮就能够让过路费翻一倍以上！
　　这着实太疯狂了一些。
　　也正因为这样的疯狂模式启动，逼得资金最少的几个玩家不得不开始频频使用攻击卡片。
　　这也是逼上华山一条路了。
　　继续走下去，很快就会破产踢出地图。
　　但如果使用攻击卡片将其他玩家清理出去，指不定还能够获得最终的胜利，最终胜利者将会获得大乐透奖池里剩余资金的三倍奖励！
　　现在大乐透奖池已经高达1.5亿！
　　也就是说，如果能够将其他玩家迅速踢出地图，那么就发财了！
　　在这样的利益驱动之下，战斗便迅速爆发。
　　有被攻击得连反击机会都没有就被踢出地图的玩家，也有攻击别人，自己被反弹死的玩家。
　　就连一直低调无比的方小悦也被拖入了这场大战之中。
　　没法，就剩下8个人了，当玩家一个个被踢出地图，只剩下四个人的时候，方小悦就算是再低调，也不可能让人忽视了。
　　不过手上捏着三张反弹卡的方小悦倒没有太担心，并且他率先发动了攻击，使用一张抢劫卡，将第12号玩家的一张反弹卡给抢了过来。
　　好吧，说实话，他之前想的是抢劫那张路障卡。
　　毕竟相对于其它卡片来说，此时的路障卡杀伤力达到了极致。
　　以现在的地价，将路障卡朝自己地块上一放，谁撞上去都得付出一大笔过路费！
　　然后再不小心走到其他人的地块上两三次，你手上再多卡片就得死！
　　两轮翻倍的疯狂模式已经开始发挥作用了。
　　当然，再抢到一张反弹卡对于方小悦来说，也不算什么坏事。
　　拥有三张反弹卡之后，他基本上可以说是安稳无忧了。
　　当然，就算这个时候，他被踢出地图，也不算亏，他现在的资金已经高达两千七百万。
　　踢出地图后能够获得一半。
　　对于方小悦来说，一千三百五十万足以让他在这个位面里过得很轻松了。
　　不过第12号玩家在反弹卡被抢劫之后，恶狠狠的朝着方小悦瞪了一眼。
　　毫无疑问，在这个时候，失去一张反弹卡，无异于丢掉了一条命。
　　因而在轮到第12号玩家的时候，他果断的将一个路障放在了方小悦前面！
　　方小悦对此也很无奈，轮到他的时候也只能走上去，瞬间就被收取了整整四百万的过路费！
　　不过下一轮，剩下的两个玩家丢出了自己的杀手锏。
　　一个玩家用抢劫卡从方小悦这里抢走了一张抽钱卡，另外一个玩家则一口气丢出了五个手雷。
　　前四个手雷将另外两个玩家直接送走，而第五个手雷则被方小悦反弹了回去，吓得对方不敢再丢手雷。
　　至此，地图上就剩下两个玩家。
　　方小悦和第71号玩家。
　　到了这个时候，方小悦手里也没有攻击类卡片，只能和对方拼运气。
　　结果，他的运气略胜一筹，对方在第四十三轮时不小心踩到了方小悦的地块上，资金不足以支付过路费，结果被踢出了地图。
　　随着最后一名对手消失，那威严声音再度响起：“恭喜第75号玩家夺得本次游戏冠军，获得大乐透奖池所有剩余资金*2。”
　　唰，下一刻，方小悦眼前一花，再度出现在清河畔，手上则悄然出现了一张银行卡，后面写着初始密码123456。
　　结束了？
　　方小悦随后算了算时间，自己在游戏里度过的时间足足超过了十个小时，可在现实里，一看手机，经过只过去了半个小时不到。
　　毫无疑问，那游戏里的时间比现实流逝得更快。
　　随后，他便离开河畔，沿着公路朝城里走去，走出五六公里后才招到一辆的士。
　　等他回到飞龙市市区，让的士在一家自助AMT机前停下。
　　而等他进去将银行卡插入AMT机，看了看余额，着实有些震惊。
　　这银行卡里的余额骇然有48亿之多！
　　虽说在降临了不少位面之后，他对这些位面里的钱并不抱着太大的欲望，但这个时候看到余额之后，还是不由得倒吸了一口冷气。
　　不得不说，这大富翁游戏对获胜者的奖励着实太丰富了。
　　可以说是赢家通吃！
　　他怀疑最后被自己淘汰的那个玩家在被踢出地图后获得的资金最多也就是两千万左右。
　　而大乐透奖池剩余资金最后从1.5亿翻到了24亿之多，而他获得的奖励则是大乐透奖池剩余资金*2。
　　这也就使得他最终获得的资金达到了48亿多，至于他本身在游戏里赢得的资金奖励，则只有一千多万，巨大的差距。
　　并且由于大富翁游戏的神奇，使得这笔钱在银行系统里来历清白，不存在任何问题，方小悦可以随意使用这笔资金，而不会被银行的反洗钱系统给盯上。
　　自己在这个位面也可以当一把富豪了？
　　想到这里，他心里还是有些爽。
　　不管怎么说，降临这些位面，动不动就忍饥挨饿，这也太难受了。
　　如果条件好一些，舒适一些，谁也不是傻子，想要那么条件艰苦。
　　就现在的情况来说，他感觉自己应该先买房买车，让自己生活过得舒适一些，不用挤在那间狭小的房屋里，也不用天天赶公车。

第219章、信用卡
　　当然，在买房买车之前，他先得将银行卡的事情处理一下，否则的话，这银行卡里的钱虽说已经经过大富翁游戏的处理，不存在黑钱嫌疑，但如果进行大额交易，同样也会引来一些注意，会带来一点点麻烦。
　　银行卡是黄木国国民储蓄银行发行的，他也没有打算换银行，因而就径直去了国民储蓄银行位于附近的一个分理处。
　　准确来说，以他这样大数目的存款，去飞龙市的国民储蓄银行支行办理相关业务更适合一些，但国民储蓄银行支行在市中心的飞龙广场商务圈附近。
　　这时正值下班高峰期，打车也不是很方便，并且市中心堵车很严重，等他赶到飞龙广场商务圈的时候，银行大概早就下班了。
　　至于银行的小网点就别想了，那种小网点仅能够处理50万以下的业务。
　　“欢迎光临！先生您如果需要办理低于1000元的存取款业务，请前往AMT区，如果需要办理高于1000元的存取款以及其它业务，请到排号机处用身份证或者银行卡取号。”
　　刚进分理处的钢化玻璃大门，一个机械AI声音随即响起。
　　在这个科技实力略高于方小悦原世界的位面里，AI应用已经开始扩大到各行各业。
　　像银行这种一贯追求高科技的行业自然不会甘于人后。
　　随着欢迎声的响起，一个下面带轮子的圆筒机器人就朝着他行驶过来。
　　而接下来，他只需要说出AMT或者取号，这个机器人就会带着他前往相应地点。
　　毕竟并不是每一个人到银行后都知道怎么去AMT区或者取号的。
　　不过，在方小悦看来，这机器人的设置有些不太实用，AMT机就不说了，至少取号机应该合成在机器人身上吧。
　　一进门，机器人直接给你取号多方便，哪里用得着还单独设置一台取号机来浪费大厅空间。
　　当然，他这样的想法未必就正确，毕竟人家银行也有自己的考虑，或者说机械人厂家不想抢取号机厂家的生意？
　　“我想办一张VIP信用卡。”
　　方小悦对这个位面里银行的信用卡等级并不了解，嗯，准确说应该是李泰睿对这些不懂。
　　毕竟作为一个普通白领男，办一张普通的信用卡，没事刷刷卡，免一下年费，偶尔透支一下什么就够用了。
　　压根就用不上那些高级信用卡里的各种权益。
　　当然，最关键的是，以李泰睿的资产，就算是想要申请高级信用卡，人家银行也不可能批啊！
　　“好的，请跟我来。”
　　在机器人的带领下，方小悦来到了大厅的角落处，见到了银行的大堂经理。
　　好吧，方小悦想吐槽，但感觉如果不加快时间的话，估计今天自己就白来了。
　　“王经理，我想办一张与自己存款匹配的信用卡，不知道您的权限够不够？”
　　方小悦看着对方的胸牌，笑着将那张大富翁游戏给予的银行卡取了出来。
　　那位王经理很显然感觉方小悦有些装X。
　　他作为大堂经理，见过的人太多了。
　　身上有个几万块，十万块就跑到这里来装的人也不是没有。
　　问题是你那几万块，十万块办一张年费100元，随便刷刷就免年费的普通信用卡不香吗？
　　非要去办那种实而不惠，年费好几千的信用卡，这不是作吗？
　　不过，作为大堂经理，王经理是不可能拒绝这样的要求。
　　但他先得查看对方账户里的余额，才能够确定对方符合哪个等级信用卡的要求。
　　大堂经理所能够办理的信用卡分为三个等级。
　　最普通的普通信用卡，年费100元，按照客户的条件，能够享受起始3000-5000的透支额度，最高升级到50000的透支额度，以及享受银行合作商家的一些优惠活动，譬如什么超市活动，消费100元随机扣除1-5元之类的活动。
　　银卡，年费1000元，享受起始12000-20000的透支额度，最高升级到20万透支额度，以及享受银行合作商家的一些优惠活动。
　　金卡，年费3000元，享受起始50000-200000的透支额度，最高升级到50万透支额度，以及享受银行合作商家的一些高级优惠活动。
　　理论上来说，在国民储蓄银行里存上个十万块，就可以领取金卡了，从而享受动车，飞机，酒店等等一系列的高级优惠活动。
　　从权益上来说，如果你能够参加所有的高级优惠活动，你那3000元年费不但省下来了，一年还能够倒赚几千块。
　　当然，如果所有高级优惠活动，你都参加了，消耗的金钱也不是你那十万块可以承受的。
　　什么事情都是羊毛出在羊身上，光亏钱没收益的好事，谁都不会干。
　　王经理先请方小悦在一旁的椅子上坐下，又去饮水机处盛了一杯水。
　　算是服务到位了。
　　然后他将银行卡插入机器，请方小悦输入密码，验证了一下银行卡内的余额。
　　这一验证，王经理差点没将眼珠子都瞪出来，他看着余额上的那一串零，都怀疑自己是不是之前午觉没睡好，导致了现在上班精神不振，出现幻觉。
　　但作为好不容易才从柜员提升上来的大堂经理，王经理的意志还是不那么容易被击溃的。
　　他略微揉了揉脸，朝着方小悦露出了八颗牙齿，更为尊敬的标准笑容：“方先生，您在我行的存款金额需要本行更高级管理人员来为您服务，还请您等待片刻。”
　　说完话，王经理将银行卡小心翼翼的还给了方小悦，然后起身朝着经理室疾速赶去。
　　这个经理室自然不是大堂经理的经理室，而是分理处最高负责人钱经理的办公室。
　　很快，那位钱经理就推门而出，王经理跟在其身后，两人快步来到了方小悦面前。
　　这位钱经理已经有足够权限查看方小悦的存款了，因而他也不需要再对方小悦的身家进行验证。
　　不过钱经理也向方小悦表示了自己的遗憾，因为高达49亿的存款足可以办理国民储蓄银行的最高级别信用卡-国民储蓄黑钛卡。
　　而钱经理这里也没有办理国民储蓄黑钛卡的权限，需要方小悦前往市中心的支行进行办理。

第220章、知识就是力量
　　不过，从这一刻开始，来自于国民储蓄银行对高端客户的关爱就开始了。
　　钱经理亲自在飞龙市市中心的尊香酒店帮方小悦定了一套商务间，完全免费，算是给高端客户的歉意。
　　当然，商务间相对于这种大客户来说只能算是九牛一毛罢了。
　　但分理处所能够做到的极限也就这样了。
　　随后钱经理亲自驱车将方小悦送到了尊香酒店，待到这位高端客户入住之后，方才拨打支行领导的电话。
　　不管怎么说，这个高端客户应该算是自己拉来的，这个需要夯实了，免得那些妖艳贱货凭空将自己功劳抢走！
　　商务间对于方小悦来说，自然不算什么，不过住在这里，的确要比那个小房间舒服很多。
　　次日清晨，方小悦去酒店餐厅吃了饭，刚回到房间就接到了一个陌生来电。
　　接通之后，他才知道这是国民储蓄银行飞龙支行的李副行长。
　　像这种未来可能给自己银行带来巨大收益的高端客户，由副行长出面接待是合情合理的。
　　前往国民储蓄银行飞龙支行办理所谓的黑钛卡过程不用过多描述。
　　这黑钛卡实际上也分为三个等级。
　　最高级别的黑钛卡也就是所谓的无限卡，能够进行所谓的无限透支，上不封顶，因而被称为无限黑钛卡。
　　其通体黑色，铭刻的卡主名字是金色。
　　这种无限黑钛卡在黄木国一共才发行几十张，大多数都是身家上百亿的巨商。
　　好吧，实际上就是国民储蓄银行厚着脸皮送过去的，否则的话，人家身家上千亿压根就不需要这种无限黑钛卡。
　　而次级别的黑钛卡则能够在国民储蓄银行以及合作银行范围内透支2个亿，卡主名字为银白色。卡主多数都是身家十多个亿以上。
　　最次的黑钛卡则是能够透支5000万，卡主名字为明蓝色。
　　而方小悦的卡就是透支5000万这种。
　　这倒不是他的家底让国民储蓄银行看不上，主要是他只有存款，不像其他卡主都有自己的公司，与国民储蓄银行的交集更紧密一些。
　　当然，这并不要紧，只要方小悦将存款投入到相关行业里，建立属于自己的公司，升级成为白银黑钛卡就很简单了。
　　不过就算是最次的明蓝黑钛卡，其享受的待遇也不差。
　　同样有一个私人专属客服，同样享受各大航空公司，酒店等等行业的贵宾服务。
　　唯一的问题就是黑钛卡的审批，制作都需要时间，哪怕是副行长表示加班加点的进行相关程序，他也需要后天才能够拿到卡片。
　　不过迟也不迟这么一两天了。
　　方小悦回到酒店，躺在床上，脑海里则在不断回放之前游戏里的记忆。
　　他需要对大富翁游戏做出一个比较明确的判断。
　　大富翁游戏到底是由有智慧的生物控制，还是类似于AI那样的智能控制？
　　这一点的确定将会影响到他在日后大富翁游戏里的很多举动。
　　在寻思良久之后，他感觉大富翁游戏有百分之六十一可能是由AI类智能控制，有百分之二十由智慧生物控制，再有百分之十九又由AI智能控制，又由智慧生物控制。
　　当然，到底是怎么回事，还得看接下来的大富翁游戏了。
　　这大富翁游戏在参加第一次之后，需要等待一个月时间才能够参加第二次，并且进入大富翁游戏的地点也不再是清河河畔，而是任意地点，只要时间到了，大富翁游戏就会将玩家直接拉入游戏之中。
　　唯一的麻烦就是在拉入游戏的时候，玩家百米范围内不能有其他人类存在，否则的话，就可能会丧失掉参加这次大富翁游戏的机会。
　　但如果三次不进入大富翁游戏的话，就会被直接灭杀，这一点在离开地图的时候，威严声音直接在方小悦脑海里警告过的。
　　既然还有一个月才会进入大富翁游戏，那么方小悦就有了充分休息以及干一点其它事情的时间了。
　　不过就现在而言，最重要的事情还是先将实力恢复过来。
　　因而在接下来的两天时间里，方小悦基本上都待在商务间里没有出门，每天醒过来后便是冥想，练拳加速身体的融合，吃饭则是直接叫到房间里来吃，少许的空闲时间则是坐在电脑前吸收更多的知识。
　　在降临几个位面之后，他就意识到一点，相对于命运点，各种宝箱等等之类需要很努力才能够获得的奖励，来自于各位面里的知识才是最容易获得的好处！
　　并且这些知识从某种意义上来说，并不比武僧等级，特长这些东西廉价！
　　因而，他决定了，每降临一个位面，在了解这个位面方方面面的同时，也要抓住重点，学习一种技能。
　　但这种学习并不能让骰子将其真正升格为属性面板里的技能，但他只要掌握了，就不会忘记，譬如烹饪，驾驶等等之类。
　　不过话说回来，如果能够在原主临时赋予的技能基础上进行学习吸收相关知识的话，方小悦所获得的好处会更大一些。
　　而原主赋予方小悦的技能是心算和钓鱼技能。
　　在很多人看来，心算肯定要比钓鱼牛，更好。
　　但在方小悦看来，心算与钓鱼都是比较好的技能。
　　心算能够让自己思维活动更快，变相提升了自己的智力，而钓鱼则是一项重要的生存保障技能。
　　像这些技能学到手，如果运用得当的话，所发挥出来的作用并不亚于方小悦因为武僧等级带来的实力。
　　这么说吧，如果方小悦降临到一个很原始的位面里，且因为位面的限制，实力恢复很慢，那么这些看上去很普通的技能就能够发挥巨大作用了。
　　因而在这两天时间里，他主要就是在网上搜寻心算和钓鱼这两个方面的资料，完全全部死记硬背下来。
　　以方小悦现在的智力水平，想要做到这一点并不困难。
　　将这些资料死记硬背下来之后，他就可以随时随地对这些资料进行研究，同时在实践中提升自己在心算，钓鱼上的能力。

第221章、买车买房
　　第三天，方小悦洗漱，吃过早饭，回到房间，在一个钓鱼论坛里吸收那些大神的经验时，李副行长的电话就打了过来：“方先生，您的黑钛卡已经制作完成，不知道是我们送上门，还是您亲自来取？”
　　方小悦自然是亲自去取，让人将黑钛卡送到商务间来，这不是让人笑话嘛？
　　到了支行，李副行长一看到方小悦便迫不及待的将他迎进了自己办公室，办公室里面等着一位穿着制服的年轻女孩。
　　光长相的话，就可以打出90分以上的高分！
　　按照李副行长的说法，这可是他们支行的行花，叫盛梦溪，以后就是方小悦的专属客服了。
　　在一番掺茶倒水之后，盛梦溪便停在了一旁，文文静静，一句话都不多说，脸上露出职业化的微笑。
　　而李副行长则从办公桌抽屉里将一个很有格调布满星光的黑色玻璃盒子取了出来，推到了方小悦面前。
　　嗯，别误会，这并不是李副行长要给方小悦行贿，而是这黑色玻璃盒子里就装着那张黑钛卡的主卡，副卡以及一系列相关文件。
　　这就跟去网点办储蓄卡一样，证明文件还是要有的。
　　之后，李副行长便给方小悦详细介绍了一番这黑钛卡的使用范围，透支额度以及权益范围等等情况。
　　售后服务要做好嘛，只不过为了显出对方小悦的重视，这些原本应该由盛梦溪来介绍的情况，由李副行长代庖了。
　　带着黑钛卡离开支行，方小悦便直奔某汽车4S连锁店。
　　这家汽车4S连锁店乃是国民储备银行的合作单位，其店铺遍布各大中城市，算得上是实力很强了。
　　在方小悦抵达之前，4S店就接到了盛梦溪打过去的电话，提出了方小悦购车的要求。
　　因而在他抵达这家4S店时，经理亲自出面迎接，带着方小悦将店里的各款豪车介绍了一遍。
　　身揣49亿巨资，方小悦自然不会委屈自己，当即就选了一辆乘坐最舒适的越野车，一辆速度最快的跑车。
　　钱嘛，在他看来，不拿来用掉，就白瞎自己辛辛苦苦的大富翁游戏里努力了。
　　越野车乃是黄木国最知名的天龙汽车集团出品，不算最贵的越野车，顶配卖价450万，放在全世界范围内，价格大概算是一流的中下水平。
　　跑车则是雄狮汽车集团出品，顶配卖价1500万，比所谓的限量版跑车要差一点，但他看重的不是什么限量版，当即就可以拿车才是让他最为看重的。
　　真喜欢那什么限量版跑车，以后他有的是时间去慢慢等。
　　跑车先留在4S店，他直接就开着越野车出发了，完全不顾那几位甜甜的销售员抛来的媚眼。
　　他急着去买房呢，那里顾得上什么媚眼。
　　越野车虽说没跑车速度那么快，但在市中区拥挤的车流里却是鹤立鸡群。
　　没法，这款越野车最被方小悦看重的就是块头大，驾驶室大，轮胎大，人坐在里面，看向外面的车流，只能看见一片片的车顶，完全就是一种俯视的优越感。
　　另外，就算别人撞过来，自己也不吃亏啊。
　　顺着车流慢慢的磨到市中区的豪都高档住宅小区。
　　同样也是专属客服盛梦溪给打了电话。
　　并且相对于4S店来说，豪都这里的排场更大。
　　那位售楼部的经理早就安排好两排销售员站在两旁，看到那辆越野车驶来停下，当即就齐声道：“欢迎李先生大驾光临。”
　　眼见方小悦推门下车，身材还不错的经理急忙上前伸手想要挡住上面的车框，防止方小悦头不小心撞在车框上，可问题是这越野车太高了点，他伸出去的手连方小悦肩膀都没能到达，着实有些尴尬。
　　还好，方小悦是来买房子的，不是来享受马屁的，对于他的失礼并不在意。
　　经过售楼部经理的一番介绍之后，他了解到，这高档住宅小区类似于方小悦原世界里的汤臣一品，主打高端豪宅，一个字就是贵！
　　其内一共只有四栋楼，其中1栋为四百五十平方米一套，2栋为五百六十平方米一套，3栋为960平方米一套，4栋则是最为尊贵的帝王楼，1680平方米一套！
　　均价23万一个平方！
　　而方小悦想要买的帝王楼，则是28万一个平方。
　　总计4.7亿！
　　不得不说，别看这售楼部经理极为殷勤，估计对方也没认为方小悦真有钱买房。
　　别的不说，光最便宜的1栋，就要9000万一套！
　　从这个角度来说，方小悦开的车才450万，如果是富二代的话，家里最多也就只有十来个亿的资产。
　　当然，也不排除车是自己买的，而不是家里送的。
　　那样的话，家里资产或者能够翻上一番。
　　但就算家里有二三十个亿的资产，也不代表舍得拿出9000万来豪都小区买一套房子。
　　资产不代表流动资金，流动资金不能拿来乱用。
　　尤其是一些重资产的企业，别看动辄几百亿的资产，但拥有的流动资金不会超过十个亿，并且谁也不敢拿这十个亿来买房子。
　　员工不需要发工资了吗？货款不需要结算吗？日常办公经费不支出了吗？等等一系列的开支，可都是从这流动资金里出的。
　　在这样的情况下，这豪都售楼部经理还能够热情的陪同方小悦前往帝王楼查看房屋情况，也算得上是敬业了。
　　当然，这也不排除他闲得无聊，想要结识一个新朋友以及知道方小悦拥有黑钛卡，自有资金应该不算太少等等之类的缘故。
　　到了帝王楼，方小悦乘坐电梯上去看了一圈，感觉与自己曾经见过的一些豪宅果然有很大的不同。
　　这帝王楼的里里外外都是请世界上最厉害的一批设计师设计，每一层楼就是一套住宅，且不提帝王楼四周的园林式植被设计，光是里面一系列的智能化家居就让人很耳目一新了。
　　当然，这里最值钱的还是位置。
　　豪都高档小区位于飞龙市的核心临海带，除了下面几层的车库之外，从六楼上去，每一层楼都能够看到飞龙市那浩瀚的海景。

第222章、管家，总统套？
　　像这样的地方，就算是修一栋小破楼，也能够卖出每平方十多万的高价，更别说豪都这样从内到外都设计得极为精美的高端楼盘了。
　　看过之后，方小悦感觉很满意，当即便拍板，买！
　　这个买字一经说出口，随即便让跟在后面服务的几位售楼小姐不由得一震。
　　这并不奇怪，像豪都这样的高端小区，一年能够卖出几套房子就算是生意很好了。
　　好多售楼小姐从入职到离职，都未必能够卖出一套房子！
　　当然，相对于见识较少的售楼小姐来说，售楼部经理自然是见多识广，他虽说震惊于自己的判断失误，但长袖善舞的他并不会在脸上露出半分情绪，而是一脸欢喜的向方小悦问道：“李先生，您看您是全款还是贷款？”
　　这是应有之问。
　　虽说很多地方已经不允许高档豪宅房贷购买，但在飞龙市还有点小口子可以钻。
　　这也是经理展现自己能力的机会。
　　“贷款很麻烦吧，全款吧。”
　　方小悦下意识就想要将黑钛卡丢给经理去办理手续。
　　但就在这时，他想了起来，自己的钱都在储蓄卡上，这黑钛卡虽说是装逼利器，但其透支额度只有5000万啊！
　　虽说在飞龙市，像这样的豪宅，首付只需要三分之一，然后正式接房时交付三分之一，最后的三分之一在接房后三年内交清。
　　但三分之一也要1.5个亿了。
　　他不得不抓起手机，给盛梦溪打了个电话，授权对方从自己另一个户头上转移1个亿到自己的黑钛卡上，以方便缴纳购房款。
　　打完电话，方小悦将手机收回裤袋的时候，才想起，自己竟然忘记换手机了。
　　对了，还有衣服裤子皮鞋内裤等等一系列的行头都要换啊。
　　没看见那些售楼小姐看着自己花999买的低端入门手机一脸的兴奋么？
　　毫无疑问，方小悦在手机上的低调让这些售楼小姐出现了误会，认为方小悦是那种低调朴实无华不讲究享受的男人。
　　那么他的钱怎么花得完呢？这不正需要自己帮他花吗？
　　一时间，这几位售楼小姐心里就开始放飞自我了，想着自己嫁给眼前这位壕少，走上人生巅峰，每天酒池肉林，享受不尽。
　　还好，那经理压根就没有注意她们，否则的话，恐怕之后就是一顿好训了。
　　随着方小悦的授权，储蓄卡内的1亿很快就转移到黑钛卡上。
　　等盛梦溪电话再度打来，方小悦方才很潇洒的将黑钛卡递给经理，让其为自己办理各种手续。
　　等到签署了一系列文件，方小悦在账单上签字，1.5个亿的资金随即转账过去，也就算是交易达成。
　　从这个时候开始，他就可以直接拎包入住了。
　　不过，方小悦感觉里面的厨房有些落后了，要求经理在三天内将厨房重新装修一遍，安装上最新式，最多的厨房用品。
　　当然，这一切都将由豪都集团免费提供，算是购房的优惠了。
　　同时，豪都集团还免掉了方小悦两年的物业费。
　　豪都小区的物业费是每平方15元每月。
　　也就是说，豪都集团一口气免掉了方小悦60万的物业费。
　　虽说相对于4.7亿的房价来说只能算是渣渣，但接下来赠送的五个地下车位以及一个地上车位就不算小钱了。
　　如果用钱买的话，这6个车位差不多需要900万！
　　当然，羊毛出在羊身上，如果不是方小悦购买了4.7亿的豪宅，豪都集团也不会傻兮兮的送这送那。
　　在等待厨房装修的三天时间里，方小悦依然住在那家五星级酒店里，不过商务间变成了总统套。
　　都49亿身家的土豪了，他自然是不会委屈自己。
　　坐在总统套的餐厅里，身边是几名服务员在移动餐车上忙碌着，他们将各种经过大厨精心烹饪的美食端到餐桌上，忙碌完之后，站在一旁的汤柯米思先生，一名据说来自于不列国传统管家家族的管家朝着方小悦行了礼：“先生您先慢用，有什么事情请吩咐。”
　　这顿美食概括了黄木国，飞鸡国以及其它几个国家的菜肴，其中自然以龙虾，海蟹等等之类为主。
　　方小悦这几天已经发现，高蛋白的海鲜食物，让他的实力恢复速度加快了不少。
　　就现在而言，他已经恢复到巅峰期的七成。
　　按照这样的速度，虽说越到后面恢复起来越慢，但在下次大富翁游戏开启之前，恢复到巅峰实力却没有任何问题了。
　　吃过一顿美美的午餐，去桑拿房汗蒸一会，又叫来酒店洗浴中心最为杰出的按摩大师进行按摩。
　　等到他回到电脑前，整个人堪称上下通透，舒服无比。
　　可千万别误会了，那位按摩大师乃是一位浑身肌肉的壮汉。
　　他可不敢叫什么体弱身轻的小妹子来按摩。
　　要知道那个戒色的誓言还在呢，只要他敢破誓，那么高达20级的武僧等级以及相关的特长尽数消失，最要命的就是传奇境界也会随之掉落。
　　总之，除非他真的想要作死，否则的话，是不会去碰红线的。
　　坐在电脑前上论坛研究了一会那些钓鱼高手们的经验贴，然后就想到了一个问题，钓鱼还是得实战操作一番才行啊，否则的话，光是一套套的理论，没有实战肯定是不行的。
　　想到这里，方小悦就给盛梦溪打了电话，让她先去打听一下购买游艇的事宜。
　　作为新鲜出炉的土豪，方小悦肯定暂时不会像以往那样去河边蹲着钓了。
　　他得显现出土豪的风范来，得买游艇，去海上钓鱼！
　　没法，作为新任土豪就得一点点弥补自己的缺陷。
　　就连他顺路去某商场买的衬衣等等，以后等入住豪都之后，都得换。
　　哪怕这些衣服刚买不久，每件五六百块，但这让方小悦感觉不够土豪啊！
　　三天后，豪都售楼部经理就热情万分的打来了电话，表示厨房已经装修好，自己与上下同仁正以极度期待的心情准备迎接方先生的入住。
　　方小悦挂掉电话之后，随即便拨打了盛梦溪的电话，让对方陪同自己前往豪都。

第223章、除了这几件都包上吧
　　没法，作为土豪嘛，身边没有个女人像话吗，没个管家像话吗？
　　另外还得聘请几个佣人才行啊。
　　毕竟1680平的大平层，人少了真心没法打理。
　　实际上，他对那位总统套的汤柯米思管家有点兴趣，人家毕竟是出身于管家世家，不是一般管家学校毕业可以比拟的，是有家传的。
　　但他直接去询问对方，未必能够得到什么好的结果，还是让盛梦溪抽空去问问吧，就算盛梦溪不成功，也不至于完全拒绝了。
　　照例开着自己的大块头越野车，直奔国民储蓄银行支行门口，接上盛梦溪，丢下一地羡慕嫉妒恨的目光，朝着豪都小区行去。
　　说实话，虽说盛梦溪知道方小悦已经在豪都帝王楼买了一套房子。
　　但她作为一个刚毕业三四年的金融业从事人员，还是第一次进入到豪都这样的奢侈地带。
　　没法，不管从哪个角度看过去，豪都小区里的房都称得上是奢侈品。
　　动辄上亿，几个亿一套房子，即便是号称寸土寸金的飞龙市，也是让人感觉相当贵了。
　　能够买得起这里房子的人，用遮奢来形容，都不算过分。
　　因而，在下车的时候，盛梦溪感觉自己双腿都有些发软。
　　没法，虽说在银行见过的钱多了，但远不像现在这样有冲击力。
　　盛梦溪怀疑如果李泰睿朝自己开价的话，自己是否能够顶住这种诱惑。
　　方小悦买的房在第16层，有四部私用电梯可以直上16层。
　　到了16层，方小悦转了一圈，重点是查看了厨房是否按照自己要求重新装修。
　　不过结果是让他很满意的，并且厨房附属的冰库里，已经填装了不少食材，这些自然都是豪都赠送。
　　方小悦当即就邀请盛梦溪，售楼部经理为自己暖房。
　　没法，李泰睿的人际关系太单薄了，在这个城市里几乎没有朋友，唯一的一个朋友已经回了老家创业。
　　因而除非他愿意将李惠美请来，否则的话，就只能现场抓人了。
　　接到方小悦的邀请后，盛梦溪，经理两人自然不好意思坐在那里白吃白喝。
　　盛梦溪坐在开放式厨房里帮着方小悦摘菜，而经理则暂时告辞离开，等他回来的时候则提着一瓶红山河红酒。
　　这红山河红酒虽说不是顶级红酒，但也是经理难得到手的上品红酒了。
　　方小悦也就是略做了几个菜，开了红酒，三人坐在一起闲聊几句，算是给房屋增加几分人气。
　　不过接下来，盛梦溪就要忙碌起来了。
　　除了去邀请汤柯米思之外，她还得陪着方小悦去飞龙市最为出名的曾剪刀工作室定制服装。
　　没法，土豪光买那些品牌货是显现不出自己身份的。
　　上流人士都讲究定制服装。
　　要么就是人脉纵横，名气够大，让品牌集团的顶级设计师给自己设计定制服装，要么就是寻找这种口碑极好的高档工作室进行定制。
　　前一种，方小悦就算是财富再增长一倍，未必就能够让人家品牌集团的顶级设计师给自己设计定制服装。
　　不过第二种，只要有钱，什么都不是问题。
　　曾剪刀工作室最初名为曾剪刀裁缝铺，至今创建已经三代人，七十多年，其延伸出来的品牌也有五六个了，只不过比较小众，不像那些大品牌服装集团，人人皆知。
　　但就这个曾剪刀工作室的顾客而言，也是遍布了黄木国大大小小的娱乐圈人士，商务圈人士。
　　方小悦去了自然是定制最高档的服装。
　　按照盛梦溪的推荐，方小悦决定定制常礼服，小礼服各一套，这两套西装乃是出席正规宴会所穿的。
　　正装一套，平时出席正规场合穿。
　　除此之外，他还定制了一套休闲西装以及几套运动服，夹克等等之类的服装。
　　这一套套的计算下来，价格可不算低，贵的三四十万一套，便宜的也要十多万一套。
　　唯一让方小悦感觉省心的是，这些服装都有配套的鞋子，领带，皮带等等，倒不用方小悦自己去购买了，省了不少麻烦。
　　不过定制的西装，休闲装等等也不是当天就可以拿到手的。
　　在定了面料规格之后，设计师将方小悦从头到尾测量了一遍，又拿出几套衣服让方小悦试穿。
　　最后对方小悦表示，初稿将会在一周后出来，到时候还会请李先生过来试穿，进行相应的修改。
　　方小悦不由得有些傻眼，说实话，他之前降临那些位面还没接触过这些，压根就不知道这定制服装当天拿不到。
　　还好，曾剪刀也有批量的品牌货。
　　那位设计师当即就让人将方小悦带到了曾剪刀专有的柜台前。
　　这些曾剪刀出品的品牌货与定制装的价格自然有着很大的区别。
　　定制装多则三四十万，少则十多万，而品牌货则是在几千到一万之间浮动。
　　当然，对于曾剪刀工作室来说，真正赚钱的还是这些品牌货。
　　虽说品牌货价格只有定制装的二三十分之一，但品牌货走量大啊！
　　那些身家不够，但又想要走小众线路的装逼犯，就最喜欢这样的品牌货了。
　　买上几件，去咋呼那些小女孩，我这是曾剪刀的货云云，总能够忽悠几个妹子的。
　　不过就算是品牌货，这曾剪刀的品牌货不管是做工还是造型都很不错。
　　方小悦换上一身衬衣，整个人都感觉有些不太一样了。
　　佛靠金装，人靠衣裳，这绝对是真理。
　　这个时候，方小悦总算是酣畅淋漓的装了个逼。
　　“这些我不喜欢，其它的都包上吧，反正衣柜还空着。”
　　方小悦指了指几款有些需要年纪来搭配的衣服之外，朝着其它地方画了一圈，朝着那位服务员叮嘱道。
　　不得不说，虽然这个逼装得有些生硬，有些模仿小说，电视里的镜头，但对于盛梦溪和那位服务员来说，所产生的精神冲击之大是常人难以想象的。
　　“啊，好的，先生，我马上都包起来。”
　　服务员还好，多少见识过一些一口气包十多件的壕客，转瞬之后就清醒了过来，随即招呼着自己的同事一起为方小悦服务。

第224章、买游艇
　　而盛梦溪则反应慢了点，接过方小悦递过来的黑钛卡有些发愣：“啥？”
　　“去付账！顺便给自己也挑几件好的，算是员工福利了。”
　　方小悦恶狠狠的朝着盛梦溪瞪了一眼，这客服不行啊，反应特慢了点，如果不是看在她颜值水平的确很高的话，自己非得换一个客服不可。
　　这么一打岔，自己的逼格都降低了。
　　给曾剪刀工作室留下住址，让其将包好的衣服送到越野车后备箱。
　　等回到豪都的大平层，盛梦溪就主动开始帮方小悦整理衣柜。
　　没法，在管家到位之前，盛梦溪大概也就只能暂时跟着方小悦了。
　　否则的话，这位金主事太多，隔着电话压根就很难服务到位。
　　万一不高兴一个投诉，自己的饭碗恐怕就要别砸掉。
　　次日清晨，方小悦起床洗漱的时候，发现盛梦溪居然在厨房里做早饭。
　　他的第一反应不是感觉这位妹子很贤惠，而是愕然大怒，这妹子竟然胆敢使用自己的厨房！
　　谁给她的胆子！
　　如果不是看在颜值的份上，方小悦大概就直接将这妹子给丢出去了。
　　吃过让方小悦有些嫌弃的早饭，他开着越野车，带着盛梦溪朝着游艇码头区驶去。
　　盛梦溪已经打听好了，游艇码头区正好在召开飞龙国际游艇交易会。
　　世界各大游艇厂家都纷纷派出了精锐营销力量以及主力游艇参会。
　　毕竟在这个位面里，黄木国不管是经济还是军事都堪称世界霸主，其它大多数国家都只能看黄木国的眼色行事。
　　在这样的情况之下，作为黄木国经济重镇的飞龙市在举办国际游艇交易会时，那些游艇厂家自然就会作为年度营销重点来参与了。
　　由于没有专职司机，车只能由方小悦来开，程梦溪则坐在副驾驶位置上，拿着一叠资料不断给方小悦介绍着世界各大游艇厂家的实力，优点，劣势等等情况。
　　毕竟游艇这玩意和车还是不同的。
　　买车就算是买到垃圾货，就算是在半路抛锚，影响也不算大。
　　可游艇开到海上去出了问题，就麻烦了。
　　再说了，游艇开着舒服不舒服，自己喜欢不喜欢，都不能凑合的。
　　因而先要了解这些游艇厂家的情况。
　　如果去了那什么游艇交易会被人蒙骗了，买了什么垃圾货色的话，那丢人就丢得大了。
　　看得出来，盛梦溪对此还是做了一些研究的。
　　她给方小悦推荐了三家游艇厂家。
　　其中一家就是黄木国的北方剑鱼游艇制造公司。
　　这家游艇制造公司的特点就是技术实力雄厚，历史悠久，曾经推出过众多知名神艇，被誉为游艇界的NO1。
　　不过历史悠久也就可能意味着厚重，古板以及少许的老套。
　　第二家则是尖利国大白鲸游艇制造公司，这是一家业界刚刚崛起的新公司，其游艇以设计新颖活泼大胆而著称。
　　第三家依然是黄木国本土的飞鱼无界游艇定制公司，这家公司的特点则是向客户提供全面的定制方案，你想要什么风格，他们就有什么风格。
　　很显然，飞鱼无界是拿来凑数的，其风格就是没有风格，近乎于山寨了。
　　盛梦溪的推荐主要还是以北方剑鱼和大白鲸为主，一个是业界老大，实力雄厚，旗下游艇品种完全覆盖所有类型，而大白鲸则是为了防止方小悦的喜好突破天际。
　　方小悦听了盛梦溪的介绍之后，不由得点了点头，很显然，这盛梦溪是下了功夫的，让他很满意。
　　到了游艇码头，一眼望去，码头上停泊着一排排大小不一，款式不同的游艇，游艇后面挂着一行行五颜六色的彩旗，再加上那些慕名而来的游客，记者以及工作人员，看上去真是人山人海。
　　在码头转了一圈之后，在结合所看到的资料，方小悦心里大概就有谱了，随即便让盛梦溪联系了北方剑鱼公司的人。
　　没法，那大白鲸游艇制造公司的设计风格的确很新颖，但也太活泼大胆了。
　　什么美人鱼造型，什么两条大腿等等之类的造型比比皆是，给人的感觉就是一花花公子开的公司一般。
　　方小悦虽说在这里是降临而来，但他也不想被人误会成为花花公子。
　　所以，还是稳重一点比较好。
　　北方剑鱼公司的人很快就赶来了，是一位区域销售经理带着两名助手。
　　将方小悦两人请到北方剑鱼公司位于码头的展览区域后，这位经理随即便开始了询问，在了解到方小悦的大概要求之后，随即便给他推荐了三款游艇。
　　而方小悦也不想在游艇上花费太多时间，并且之前心里已经有谱，因而便很快选择了剑鱼a-36。
　　这款游艇的优点就在于使用的各种设备技术极为成熟。
　　虽说从技术代差上来看，这些发动机什么的，都是七八年前的货色，似乎有些落伍了。
　　但实际上，对于游艇这种大件来说，安全可靠才是王道。
　　这么说吧，最新式的游艇用发动机比这款游艇所用的发动机看上去功率似乎要高上百分之五，但实际上其故障率却要高出可怕的百分之三十。
　　也就是说，使用最新式游艇发动机在海上丢掉小命的可能性也会大上不少，即便有卫星定位等等手段，但有的时候，就算是看到你在那里，未必就能够将你救出去。
　　譬如飓风，譬如海啸。
　　方小悦定下的这艘游艇正好有现货，只要不对装修风格有要求，那么随时可以开走。
　　当然，这也是方小悦定下这艘游艇的具体原因之一。
　　签署合同，支付款项之后，北方剑鱼公司随即便派出了一名游艇驾驶员陪同方小悦选择游艇停靠处。
　　这也是北方剑鱼公司给予的优惠之一。
　　加入北方剑鱼公司组建的游艇俱乐部，即可获得游艇泊位的两年免费使用权，同时提供一名免费的游艇驾驶员，在一个月内，只要游艇主学会游艇驾驶，拿到执照，那么就不会收取另外的费用。
　　好吧，实际上，方小悦感觉这游艇驾驶起来似乎比汽车容易多了。

第225章、钓鱼的真谛
　　请那位游艇驾驶员开着游艇出海，直到远离航线的位置时，方小悦在驾驶员的陪同下，亲自操作了一番。
　　的确很容易，只要不是靠近岸边行驶，或者与船交错等等情况，海面宽阔得很，游艇怎么开都行，压根不用像开车一样担心是不是会碰到路边什么东西，撞车什么的。
　　没半个小时时间，方小悦就彻底掌握了游艇驾驶技术，而接下来的时间里，他则跟着驾驶员进行一些游艇简单维修的操作。
　　对于他而言，这些学习同样很简单。
　　只要给他材料，他甚至于可以当场制造出相关零件对游艇坏掉的部位进行更换。
　　当然，这些技术就不用展现在驾驶员面前了。
　　待到游艇回到码头，与码头管理人员认识之后，方小悦便将盛梦溪送回了支行。
　　盛梦溪还需要帮他与汤柯米思进行洽谈。
　　不过，为了用钱方便，方小悦在到了国民储蓄银行飞龙支行之后，便从储蓄卡里转了10个亿进入黑钛卡的账户。
　　虽说这黑钛卡里的存款不计算利息，但方小悦准备在接下来的时间里大肆挥霍一把，因而倒也不在乎那点利息了。
　　回到豪都小区的住宅，方小悦先将黑钛卡里透支的五千万给还了款，然后让还没来得及歇口气的盛梦溪去租了个厂房，以及进行工商登记，注册一个叫做机器梦想的公司。
　　之后则登陆了一个叫做在线购的APP，开始在上面大肆下单，购买了一大批各种各样的东西。
　　其中包括但不限于用来训练心算的伽马四训练器，这个位面里较为先进的工业微型加工中心等等工具以及大批的原材料。
　　光是那个工业微型加工中心，就花了他两个亿。
　　别嫌贵，这玩意没有最贵只有更贵。
　　实际上这是他所能够买到最高级的加工中心了，至于更高级的，私人是买不到的，这种加工中心只存在于那些重工业集团里。
　　几天后，他所采购的东西陆陆续续进入了厂房附属的库房。
　　而这个时候，汤柯米思也答应了方小悦的聘请，正式成为了他的管家。
　　年薪就不用多说了，像这样的高级管家，年薪都是以百万计算的。
　　汤柯米思正式上任之后，随即便向方小悦申请了一笔家用资金，不多，两千万。
　　这笔钱除了进行家宅的日常维护之后，还要用来聘请相关的家政人员。
　　譬如厨师，佣人以及司机等等。
　　最初方小悦是不愿意聘请厨师的。
　　在他看来，以他现在的厨艺，这个位面里恐怕都很难找到能够与他水平相提并美的厨师了。
　　但汤柯米思管家的看法却与他不同：“李先生，您作为一家之主，闲暇时间自己烹饪算是一种乐趣，但如果还要经常为我们做饭的话，就不太合理了，那您又何必请我们来为您服务呢？”
　　汤柯米思管家这么一说，方小悦顿时醒悟了转来。
　　是啊，我花钱是享受的，又不是真的当厨师。
　　想到这里，方小悦也没有继续坚持下去，而是将权力放给了汤柯米思管家。
　　而汤柯米思管家则很快用自己的人脉找到了数十名候补家政工作人员，并开始一一面试。
　　最终他录取了五名佣人，两名厨师，两名花匠以及一名司机，还从飞龙闪电保安公司聘请了两名专职保镖。
　　当然，这仅仅只是最初的选择罢了。
　　如果有需要的话，日后还会继续补充。
　　实际上五名佣人也就是在这里勉强够用了。
　　一千多平米的大房子里面需要做的事情是很多的。
　　每天的洗刷，拖地等等，大量窗台上的鲜花需要花匠维护。
　　如果不是电路，电器等等都是物业负责的话，还需要请一名电工的。
　　另外，汤柯米思管家给方小悦的服务还考虑到以后的一些情况。
　　譬如他日后购买别墅，庄园什么的，就可以直接从这里调派老人过去主持，再招聘几个新人，一套服务班子就直接成型了，也不用将时间浪费在信任，磨合之上。
　　而随着家里的工作人员增多，方小悦也开始享受到一名富豪应有的生活。
　　早上起来，便有佣人为他打开水龙头放好洗漱水，然后就在直接去餐厅吃现成的早饭。
　　锻炼之后，浴池里已经放好温度适宜的热水。
　　下到停车位，司机已经将汽车启动，等他上车随即便出发，不用浪费任何时间。
　　而这些过程，作为管家，汤柯米思先生则全程跟随，他不只是为方小悦提供读报等等服务，还随时随地指点调教那些佣人，以方便让她们能够更好的为方小悦服务。
　　说实话，随着汤柯米思管家的上任，那位国民储蓄银行的专属客服盛梦溪小姐就变得有些休闲了。
　　以往的一些服务直接就被汤柯米思管家给接管了过去。
　　譬如今天，方小悦想要去黄木国南方的赤龙江钓鱼，汤柯米思管家立马就与航空公司协调，订了五张一个小时后就起飞的机票。
　　整个过程很快捷，没有延误。
　　当然，方小悦这样的黑钛卡用户，在航空公司原本就是高等贵宾待遇。
　　在短短半个月时间里，他去了七个地方钓鱼，充分熟悉了黄木国各地的水域鱼情，极大提升了他的钓鱼能力。
　　唯独等到时间走到28天时，方小悦方才匆匆赶回。
　　距离进入大富翁游戏还有一天多时间，方小悦自然就要做一些准备工作了。
　　那家刚建立不久的机械公司在职业经理人的主持下已经招聘了相关员工，将基本人事框架搭建了起来，工人们也在熟悉机器，暂时还没有订单。
　　为了做好足够的掩护，方小悦甚至于花费两个亿订购了一套机械生产流水线。
　　当然，这家机械公司只要不亏得太厉害，方小悦都是无所谓的。
　　在那台微型机械加工中心待了一天时间之后，方小悦便给汤柯米思管家打了个电话，表示自己需要休息，暂时不要让人打搅自己。
　　挂掉电话之后，方小悦便将之前做好的一些东西收入虚空戒指里。

第226章、新地图枯骨深渊
　　时间一点一滴的过去，突然之间，他脑海里便出现了那个威严声音：“游戏玩家是否进入大富翁游戏？”
　　“进入！”
　　随着方小悦的确定，他的身体随即便迅速消失在原地。
　　待到再度出现时，已经到了一个巨大方格之中。
　　与第一次一样，四周都是白茫茫的一片，不断有新的玩家出现在巨大方格内。
　　而这个时候，方小悦悄然测试了一下，将一只蜘蛛金属雕像从虚空戒指里放了出来。
　　成功了！
　　大富翁游戏并不能阻止虚空戒指的使用，这让方小悦不由得底气足了很多。
　　这蜘蛛金属雕像只有核桃大小，但由于其乃是合金打造，制作精良，因而在方小悦释放精致物品活化之后，这头蜘蛛很快就便活动了起来，随后便悄然爬到了一名玩家的裤腿里，悄然潜伏了下来。
　　当然，方小悦并不仅仅只放出了这么一头蜘蛛，而是上百只蜘蛛。
　　基本上每一名新进来的玩家，在不知不觉之间就被一只蜘蛛给盯上了。
　　没多久时间，那威严声音则骤然响起：“大富翁游戏传送通道关闭，尚未进入大富翁游戏的玩家立即丧失游戏资格，删除游戏账号！”
　　就随着威严声音的响起，一个刚刚浮现到一半，整个身体还在透明状的玩家当即就发出了一声惨叫，之后其身上就出现了密密麻麻的裂痕，当即碎裂炸开。
　　血肉就朝着四周溅射开来。
　　几名玩家不幸距离太近，以至于一些血肉落在了他们头上，身上。
　　最惨的还算是那位妹子玩家，这妹子穿着极为妖娆，火红色的长发，粉色吊肩短裙，两条大腿就这样白晃晃的在大家面前晃动。
　　而半只肾脏则掉在了她那光滑的肩膀上，吓得她忍不住当即就是一阵呕吐，那场景倒是让不少心生旖旎的玩家转瞬变得心如止水，好似佛陀在世一般。
　　不得不说，这大富翁游戏此时给了众多玩家一个血淋淋的下马威！
　　这似乎也预示了什么。
　　而方小悦再一次确认，李泰睿在大富翁游戏里的历史被改变了。
　　这让他略微有些头痛。
　　毕竟李泰睿前几次游戏都是平安无险的渡过，轮到自己头上怎么就危险重重了？
　　“大富翁游戏现有玩家一百九十七人，符合新地图创建条件，由于老玩家人数比例超高，特开始创建血腥地图枯骨深渊。规则设定：玩家起始资金为10000元，可将现实中属于自己的财产按照百分之十的比例注入起始资金内。枯骨方格购买起始价格为500元，升级价格为1000元，玩家之间可进行语音交流，玩家之间可相互攻击，玩家无三维地图全视角模式，大乐透模式关闭，取消股市........”
　　威严声音在高空不断宣读着规则，其每宣读一项，都能够让玩家感受到一阵颤栗。
　　别的不说，光听地图的名字，枯骨深渊！都能够将胆小的玩家给直接吓尿好吧！
　　倒是少数的新玩家，压根对这游戏都没有多少概念，因而就算是被吓一下，也影响不大。
　　倒是那些经历过几次游戏的老玩家，是真的害怕。
　　最让他们害怕的是玩家之间可相互攻击！
　　这让不少之前凑到一块吹牛打屁聊天侃大山的玩家一下子就散开了。
　　在这里，谁与谁之间都没有交情，谁知道你会不会在我背后下手？
　　都是在外面叱咤风云过的人物，就信任这一点来说，真的很难在这里相信陌生人。
　　就在这些玩家心里浮现出害怕二字的时候，巨大方格外的白茫茫消散，取而代之的则是一条不断蔓延出去的黑色泥泞方格小路，而在小路的右侧则是一块块白色的土块，左侧有的地方是巨大的骨山，有的则是高耸的黑色悬崖，还有的是一条幽静的河流。
　　当小路蔓延回来连接在巨大方格上形成循环闭合时，玩家们身上随即便出现了背包。
　　“枯骨深渊地图创建完毕，开始游戏！”
　　随着那威严声音再度响起，巨大方格四周的透明墙骤然消失，所有玩家头上都出现了一颗六面骰。
　　一个穿着名贵西装的中年秃头男抛动了骰子，骰子迅速转动了起来，然后又停下。
　　是六，一个似乎很幸运的数字。
　　中年秃头男开始向前走去，几个玩家拦在了他前进的路上，并没有让路的意思。
　　但这名中年秃头男似乎也是在社会上混过，眼见有人拦路，丝毫没有半点手软，冲过去就是一拳打在了一个年轻人的腮帮上，打得对方一阵摇晃后倒下，下手极为精准狠。
　　这一拳打出去之后，剩下那几个玩家急忙便让开了路。
　　中年秃头男这个时候也没有时间去和他们计较，急忙走出巨大方格，朝着自己的目的地走去。
　　等他停下的时候，头顶上浮现出-1500的字样，他身边那个白色地块被买下后，随即便发生了变化。
　　一只只骨手从地里长了出来，让那块地变得阴森恐怖，让人不寒而栗。
　　随着一个个玩家抛动骰子，很快就有人走到了那方格上。
　　还没等那玩家站稳，那些骨手随即便伸了出来，朝着玩家一阵猛抓，那玩家随即便痛得大叫出声。
　　等到骨手纷纷缩回之后，大家才看到那玩家身上已经是伤痕累累，同时其头顶上骇然冒出了-2000的符号。
　　很显然，这次大富翁游戏可不仅仅只是赚钱扣钱了。
　　光看那玩家的伤势，恐怕再来这么几次，他就得丧命！
　　不过很快就真有玩家在第一轮里丧命了。
　　第15号玩家是个长相清纯可爱的妹子，她抛出了个1。
　　这也是第一次有玩家抛出一。
　　可就在这妹子走到巨大方格前那块土地上，都还没停下，就听到威严声音响起：“第15号玩家不幸踩中毒气陷阱，毒气将会存在半个小时。”
　　随着威严声音落下，顿时那块土地上就迅速冒出一股股紫色烟雾，这些紫色烟雾在方格内快速扩散开来。
　　那15号妹子玩家想要避开毒气，但怎么也没法跑出方格，只能闭住呼吸。

第227章、身带BUG的玩家
　　但即便是闭住呼吸也没法阻止毒气入侵她的身体，数秒之后，她暴露在外的皮肤开始迅速糜烂，并生出一个个晶莹的水泡，看上去极为吓人。
　　等到她憋不住气，不得不开始呼吸的时候，毒气顺着呼吸道迅速灌入她的肺部。
　　很快，在一阵阵剧烈的咳嗽声里，这妹子玩家身体软了下去，再也无法动弹。
　　“第15号玩家生命力归零，删除账号。”
　　随着威严声音这话响起，那妹子玩家的身体便迅速腐烂，露出白骨，到最后连白骨都变成了黄沙掉落地面，消失不见。
　　看到这一幕，所有玩家后背都不由得冒出了一层冷汗！
　　他们顿时意识到，这场游戏简直是绝命大逃杀啊。
　　很快，第16号玩家丢出了个5，当他从巨大方格走入弥漫毒气的1号方格时，随即便剧烈咳嗽了起来，他意识到这毒气竟然还没有散去，还能够对他产生效果！
　　因而他拼命捂住嘴巴鼻子，向前跑去，想要在短时间内穿过这充满毒气的方格。
　　可他反应得还是慢了一些，尚未跑到方格中心位置，便全身腐烂，倒了下去。
　　“第16号玩家生命力归零，删除账号。”
　　威严声音再度响起，让玩家们的心顿时悬了起来。
　　第16号玩家的下场无疑证实了一点，那就是不管你骰子抛出的是几，都必须从1号方格经过，只要那毒气没有散去，必死无疑！
　　“不！我不要死！我不要死！”
　　第17号玩家此时已经吓得连抛动骰子的想法都没有了，他身体瘫软在地上，目光呆滞的看着1号方格。
　　可他头上的骰子倒计时却没有一丝一毫的延误，当倒计时归零时，骰子便转动了起来，抛出了一个3。
　　17号玩家对抛出的3压根就没有半点想法，他吓得要死。
　　他或许想着如果自己拖延时间，指不定就不用去死了？
　　可等到骰子上的倒计时再度归零时，威严声音响了起来：“第17号玩家拒不进行游戏，视为放弃游戏资格，删除游戏账号。”
　　嘶，所有玩家不由得倒吸了一口冷气，随后就看到那17号玩家身体迅速透明化，并出现无数裂缝，然后轰然一声炸开，变成向四周溅射出去的血肉，使得那些玩家一个个不由得立马后退躲避。
　　但第17号玩家的死亡并不是结束，而只是开始。
　　第18号，19号，20号........
　　一口气连续二十名玩家在踏出巨大方格都死在了第1方格里。
　　他们要么拼命拖延时间，到了最后关头才拼命冲刺，要么就是抛了骰子之后就冲入毒气之中，企图用自己的速度去对抗毒气的腐蚀。
　　但他们的努力都变成了空泡，压根就没有起到任何作用。
　　最终轮到了方小悦，第38号玩家。
　　他对那毒气倒不是很担心，他所拥有的金刚体能够轻松免疫任何毒素。
　　因而在丢出一个3后，他便大步走出了巨大方格。
　　所有玩家的目光都落在了他身上。
　　那些目光里包含着怜悯，冷漠，无奈。
　　可让他们万万没有想到的是，第38号玩家竟然毫发无损的走出了第1方格，最终在第3方格停下。
　　第3方格已经被其它玩家买下，变成了白骨地。
　　因而尚未等方小悦停下，旁边的骨手便纷纷伸出，朝着他抓了过去。
　　方小悦最初尝试着躲藏这些骨手的攻击。
　　但让人惊骇的是，那些骨手一旦开始攻击，竟然连第3方格内其他玩家都一起攻击！
　　最要命的则是只要方小悦没有被攻击到，那么这些骨手就不会缩回去，会一直不断的攻击。
　　如此一来，那位信心满满，买下这第3方格的玩家却成为了第一个被骨手杀掉的玩家！
　　当威严声音宣布该玩家生命力归零，被删除账户的时候，其他玩家一个个都惊呆了。
　　竟然还有这样骚的操作？
　　这还是人吗？
　　之前无伤穿过毒气就不说了，可在数以百计的骨手不断追击之下，竟然也是毫发无伤，顺带着将同在第3方格的其他玩家一一清除掉！
　　这是魔鬼吧！
　　当然，较为理智一些的玩家猜测方小悦应该是练过武，否则的话，身手不会这样好。
　　但不管怎么说，其他玩家看向他的目光顿时就变得害怕，担心起来。
　　换成任何一个玩家，都想一下，如果自己与对方在一个方格内，那会有多惨。
　　最终第3方格内的三个玩家尽数阵亡被清除掉，只剩下方小悦一个人的时候，骨手突然自行崩溃了。
　　原因很简单，因为这时候，白骨地已经变成了无主之地。
　　当然，这让方小悦略微有点不爽，白骨地变成无主之地，但根据游戏规则，他此时是没法购买的。
　　但这不要紧，紧跟他其后的十人再度踏入了毒气陷阱之中死亡。
　　或许他们还以为毒气已经失去了效果，但实际上他们还是死了。
　　不过这十个玩家被毒死之后，那毒气倒是真的消失了，正如其出现时一样消失得无影无踪。
　　剩下的玩家继续抛动骰子。
　　很快就有一名玩家抛到了3。
　　他绝望的朝着第三方格走来，似乎担心方小悦会将他杀死。
　　不过等他走到第3方格的时候，方小悦并没有攻击他。
　　毕竟方小悦也不知道如果直接攻击对方是不是会引起威严声音的惩罚，要知道在之前，他表现的太过于BUG了。
　　另外，他也不是那种嗜好杀戮的人，在双方没有恩怨的情况下，他尽可能的保持冷静，不让那种杀戮的冲动来影响到自己。
　　很多时候，毁灭一个人的不是外界因素，而是自己内心里的膨胀。
　　这一点，方小悦是看得很清楚的。
　　这名玩家走到第3方格，将白骨地买了下来，同时将其升级了1次。
　　嗯，可就在这白骨地升级之后，就给后续的玩家带来了恐怖的噩梦。
　　毕竟这仅仅只是开始，剩下的一百多名玩家，总会有人抛出3的。
　　当那个抛出3的玩家走到第3方格上时，已经升级为2级的白骨地里冒出更多，更长，更锋锐的骨手。

第228章、鬼差的哭丧棒，危险！
　　它们第一时间就朝着那名玩家抓了过去，而那名玩家则在第一时间躲到了方小悦身后。
　　在他看来，方小悦虽说很危险，但应该实力很强大，那么帮自己挡一下应该不是什么问题。
　　可让他万万没有想到的是，就在骨手抓过来的时候，方小悦骤然闪开。
　　骨手瞬间便将这玩家牢牢抓住，不断撕扯。
　　当然，更多的骨手则追向了方小悦。
　　在这个过程里方小悦不断躲闪着，使得那些骨手越发疯狂。
　　最终，占据该地块的玩家卒，后面进来的玩家也卒。
　　唯独方小悦再度活了下来。
　　看到这一幕，其他玩家大脑里已经丧失了思考的能力。
　　升级之后的骨手都没能将他怎么样。
　　最关键是，与他在一起的玩家又挂了。
　　这绝对是魔鬼！
　　玩家们在心里给方小悦下了定义。
　　但最要命的事情发生了，第58号玩家抛出了1点，等他踏入1号方格，将毒气陷阱再度激活的时候，尚未抛动骰子的玩家集体绝望了。
　　甚至于一个女孩哭泣着昏晕了过去。
　　这次的毒气陷阱又毒死了28个玩家。
　　当然，任何玩家都有六分之一的机会将1抛出，因而在接下来的时间里，毒气陷阱又启动了两次。
　　等到第一轮完全结束的时候，挂掉的玩家达到123人。
　　再加上踏入3号方格，被方小悦一起祸害死的玩家，第一轮阵亡的玩家数量高达149人。
　　剩下的玩家只有48人。
　　就连方小悦都感觉有些震惊，仅仅一轮，就清除掉接近四分之三的玩家！
　　这血腥杀戮地图果然名不虚传。
　　当然，他倒是忘记了自己在里面也做出了不小的努力。
　　第二轮开始没多久，某位玩家就丢出了个6，站在了卡片屋面前。
　　方小悦当即就动用偷窥能力查看了对方的背包，骇然看到对方背包里有一张鬼差卡。
　　这鬼差卡能够召唤出一名鬼差，将指定的玩家直接一套带走！
　　我去，这卡片就有些厉害了。
　　方小悦也不知道这个地图有没有所谓的反弹卡，但光看这鬼差卡的介绍，就知道这张卡片的厉害之处。
　　不过这玩家比较阴，得到鬼差卡后面色惨淡，就好似亏了好大一笔钱，倒是将一些心智不高的玩家给忽悠了，还以为他拿到的卡片没有威胁。
　　轮到方小悦的时候，他的运气不算太好，丢出了个2，直接就走到了别人的地块上。
　　嗯，好吧，这地块主人已经走在了前面，倒是松了一口气，不过与他同在这一地块上的玩家顿时一个个脸色大变，拼命朝着远离白骨田的方向逃去。
　　没法，之前方小悦可是借着那些骨手阴死了不少玩家。
　　照例，骨手从田里伸出，朝着方小悦抓去。
　　方小悦凭借着自己的高速，轻松躲过一次次骨手的攻击。
　　他甚至于偶尔还会出手将一些封住了他逃路的骨手给击碎。
　　但他做得很隐晦，在其他玩家眼里就是那些骨手不太牢固，直接被他给撞碎了。
　　但等到骨手追上他们的时候，他们才知道这骨手压根就不脆弱，至少比木头坚硬，抓住身上就是几个血窟窿。
　　唯一值得庆幸的就是这白骨田并没有升级，骨手的攻击不够强，除了方小悦之前，所有玩家都带着一身上的伤痕活了下来。
　　但对于这个地块上的玩家来说，噩梦仅仅只是开始。
　　很快后续的玩家踏入了这个方块。
　　而这一次，之前伤痕累累的玩家尽数阵亡。
　　没法，那些骨手的攻击虽说没有升级后强，但随着更多的玩家到来，骨手不断的攻击，总会有玩家承受不住伤害倒下的。
　　实际上这个地图进行之快都超乎了方小悦的想象，等到第五轮开始的时候，包括方小悦在内，还存活的玩家只剩下5人。
　　而就在第五轮开始后，第一位玩家是顶着一头银色毛发的小青年，他并没有直接抛动骰子，而是朝着方小悦使用了鬼差卡。
　　随着鬼差卡的使用，一个吐出长舌头，全身穿着黑色衣服，头顶一顶尖帽子的鬼差随即出现，它随后便朝着方小悦移动了过去，双腿悬空，右手拿着一根哭丧棒。
　　方小悦顿时就感觉到危险的降临！
　　尤其是那根哭丧棒，他看到之后，就感觉全身好似针刺一样的痛楚。
　　绝对危险！
　　方小悦当即就明白，如果自己被那根哭丧棒碰到，那么就可能直接死亡！
　　那根哭丧棒上蕴含着极为浓郁的死亡气息！
　　但之前的游戏过程里就可以看出，在游戏里只要使用出来的卡片，那么就拥有必中效果。
　　那些手雷，导弹无不是如此。
　　就连那些白骨田里冒出的骨手，即便方小悦不断躲闪，最终都得让对方蹭一下，才会结束。
　　在方格四周处于一种完全封闭，连次元闪都无法离开的状态下，方小悦想要躲掉哭丧棒的攻击会有多么困难！
　　但现在的方小悦已经不是最初刚刚穿越的方小悦了。
　　他极为冷静的查看了一番自己的属性面板，没有丝毫犹豫，第一时间就将那三个随机奖励宝箱掏出开启！
　　完全不顾那些玩家看到随机奖励宝箱出现之后的惊愕。
　　“叮！获得金手指*1。”
　　“叮！获得变身金色卷轴*1.”
　　“叮！获得黄泉水*1.”
　　嘶！
　　这三个随机奖励宝箱开启之后出现的东西着实让方小悦差点瞎掉狗眼。
　　金手指就不用多说了，之前已经获得一个。
　　而变身金色卷轴，黄泉水，这两样东西，光看名字就知道是好宝贝。
　　------------
　　变身金色卷轴：使用本卷轴，能够让宿主从德鲁伊的十种传奇变身特长中随机获得一种。
　　------------
　　黄泉水：这是来自于洪荒大世界九幽之下的黄泉水，其乃是由整个世界无数污秽汇聚而成。
　　------------
　　变身金色卷轴就是一支绘制了各种生物的金色卷轴，而黄泉水则是一个指头大小的白色陶瓷瓶。
　　东西是好东西，三件都是好东西，可问题来了。
　　这三件东西似乎都无法立马解决方小悦当前遇到的危险！

第229章、奥丁旦.科莫维斯其的威能！
　　金手指，应该用在刚刚降临下来的时候，从而夺取这个位面里最顶尖的天赋或者潜质，能力等等。
　　现在使用的话，已经太晚了。
　　而变身金色卷轴就不用多说了，就算是再怎么变身，貌似也没法对抗哭丧棒啊。
　　而最后的黄泉水，与鬼差一样，似乎来自于同一个地方，能不能对鬼差造成什么作用，就是一个未知了。
　　看到那鬼差越来越近。
　　方小悦突然便将一张魔鬼契约取了出来，轻轻念诵两声，当即时间就好似停止了一般。
　　魔鬼契约随即燃烧了起来，但却没有化为灰烬，其上一个长着双角，嘴边露出獠牙的魔鬼头颅浮现了出来，默默的看着方小悦。
　　就在这一刻，方小悦便获得了如何签署这张魔鬼契约的所有知识。
　　简单来说，这张魔鬼契约在其效力范围内，能够做到你想要做到的一切。
　　譬如让魔鬼领主的投影将一座大山削平。
　　再或者让魔鬼领主为见证，自己与其它智慧生物签订一个不合理的条款等等之类。
　　当然，如果那座山太大，大到魔鬼领主的投影都无法削平的话，那么魔鬼领主的投影就会到了时间自动消失。
　　而方小悦此时则是启用了魔鬼签约上的欺诈效果，让魔鬼领主将自己被鬼差锁定的效果转移到使用鬼差卡的玩家身上！
　　这是一个双重欺诈效果。
　　随着他在魔鬼契约上写下文字，魔鬼契约随即便在燃烧之中消失。
　　但就在消失的那一刻，一种诡异的力量跨空而来，扭转了鬼差对方小悦的锁定，将其转移到了那名玩家身上。
　　“契约达到，吾将收取你的头发作为报酬。”
　　一个低沉且诡异的低喃声在方小悦心里响起。
　　下一刻，方小悦那茂密的头发随即便消失一空，让他再度变成了光头。
　　由于这个契约达成的效果要求不高，仅仅只是一种欺诈效果，且不用战斗，因而不知道来自于什么地方的魔鬼领主奥丁旦.科莫维斯其就只取走了方小悦身上的一部分。
　　而方小悦将这部分定为头发。
　　这没毛病。
　　心脏，脾肝肺，骨头，肌肉，皮肤等等都是身体的一部分，那么头发也是身体的一部分。
　　并且奥丁旦.科莫维斯其的原意是永久取走方小悦的头发。
　　也就是说一旦取走头发之后，他就再也不能长出头发。
　　但得益于这张魔鬼契约的欺诈效果，方小悦成功欺诈了制造这张契约的魔鬼领主，将永久变成了临时。
　　也就是说，在这次契约生效，魔鬼领主取走他的头发，并不影响他的头发再度生长。
　　可别小看了这个变化，如果是永久的话，方小悦即便降临结束，本体也无法长出头发。
　　对此，换成一般人类，大概会感觉没有什么大问题，但方小悦凭借着神性的敏感，冥冥之中感觉如果永久性失去头发的话，自己以后是会出问题的。
　　否则的话，他也不会冒着得罪这位魔鬼领主的危险，对其进行欺诈了。
　　但不管怎么说，魔鬼契约缔结生效之后，那鬼差朝着方小悦飘过来的身体当即一顿，之后便转身朝着原路返回。
　　这一幕让那位玩家目瞪口呆。
　　这到底出什么事？
　　怎么鬼差会朝着自己返回？
　　难道是反弹卡？
　　那名玩家第一时间想到这个。
　　好吧，这就是一个美丽的误会。
　　这张地图里可没有所谓的反弹卡。
　　随着鬼差不断靠近，那名玩家惊得连连倒退，直到后背靠在透明墙上无法继续后退。
　　没有直面过鬼差的人是很难想象那种感觉的。
　　被鬼差锁定之后，心里就会无形之中生出一种剧烈的害怕惊恐情绪，这种情绪上的干扰会让玩家完全无法躲避鬼差的追杀。
　　如果不是方小悦拥有心如止水这个特长，直接就压制了心里冒出的惊恐，那么他恐怕也没法冷静的寻找脱身之计。
　　鬼差飘行的速度并不慢，前后不到十息时间就抵近了那名玩家，然后哭丧棒就朝着他打了过去。
　　那玩家这个时候倒是生出了几分勇气，伸出双手企图抵抗。
　　但双手并没有挡住哭丧棒的砸下，哭丧棒就好似没有实体一般，直接就穿透了其双手，落在了他体内，等到鬼差将哭丧棒抽回的时候，一道半透明，长得与那玩家一模一样的影子就被粘在哭丧棒上被抽了出来。
　　那玩家的身体此时就完全失去了生机，软绵绵的倒了下去。
　　鬼差嚯嚯嚯的笑了几声之后，便带着玩家的灵魂在原地消失得无影无踪。
　　其他看到这一幕的玩家不由得对方小悦生出了恐惧的心理。
　　他们里面很多人都知道这个地图里是没有反弹卡之类的卡片，但偏偏那鬼差走到一半路程就返回去对付了自己的主人。
　　仔细想一想，这简直就能够吓死人好吗！
　　在这样的情况之下，这些玩家一时半会也就没有了对付方小悦的心思。
　　而方小悦在抽出三件宝贝之后，似乎运气变得好了很多，下一轮时竟然在卡片屋里得到了麒麟卡！
　　这麒麟卡乃是这个地图里的坐骑卡之一。
　　骸骨马卡，麒麟卡，两大坐骑卡。
　　骸骨马卡就与机车卡差不多，能够召唤出一头骸骨马来，能够同时抛动两颗骰子，另外这骸骨马还能够抵抗骨手一半的伤害。
　　而麒麟卡就更牛了，能够召唤出一头麒麟来，同时抛动三颗骰子，当骨手进入麒麟半径五米范围时，就会自动崩解。
　　也就是说，如果有了这麒麟卡，也就等同于不用害怕骨手了。
　　当然，即便是如此，如果你走到别人的骨田上，虽说不会受到伤害，但依然会被收取过路费的。
　　过路费可是大富翁游戏的核心玩法啊，怎么也不会被屏蔽的。
　　实际上当其他玩家看到方小悦召唤出一头高达雄伟，全身火光闪耀的麒麟时，一个个不由自主的欢呼了起来。
　　要知道之前被方小悦一起拖下水，被骨手抓死的玩家可不在少数。
　　而现在随着麒麟的出现，他们也意识到，即便方小悦与他们走到了一起，自己也不用担心被这家伙牵连致死了。

第230章、高仿真模型
　　今天现实里的事有点忙，耽误了，不好意思啊，只有2章，喜欢本书的朋友，还可以看看贫道写的其它书《立道庭》《传道大千》《恐怖都市》《分身投胎万界》《群穿三百渣》《氪金不朽》《战争工坊》《夺取神格》《众神殿堂》《堕入深渊》《亵渎祭司》等等一系列的老书。
　　-------------------------
　　方小悦也是心里很欢喜的，之前就说过了，他没有那种随意杀戮的心态，因而能不能将其他玩家拖下水，他倒不是很在乎。
　　只要自己不死，能够完成主线任务，就万事大吉。
　　有了麒麟，方小悦行动起来就太方便了。
　　三个骰子一丢，运气好的话，就是一口气连冲十八步！
　　运气差的话至少也能够跑3步。
　　最重要的则是，如果有需要的话，他还可以选择单独丢1颗或者2颗骰子
　　这样的操作就很骚了。
　　虽说从这之后就没有人针对方小悦了，但玩家之前的战斗还在继续，他们要保住自己的性命，走到最后，干掉其他玩家。
　　在鬼差，骨手等等的攻击下，玩家再度迅速减少。
　　等到某个玩家使用了百鬼夜行这个卡片之后，数以百计的鬼怪凭空出现在各大方格之上，开始对玩家们进行追杀。
　　就连方小悦一个不小心也被这些鬼怪团团围住，差一点就被直接掩埋进去。
　　还好，在关键时刻，他发动了次元闪躲过一劫，倒是将旁边的两个玩家给坑了进去。
　　值得庆幸的是，这些百鬼夜行卡片召唤出来的鬼怪并不具有鬼差那样的一击必杀能力，它们的攻击更多的则是对玩家的身体，体力等等进行削弱。
　　从这一点来看似乎并不可怕。
　　但如果你被几头鬼怪围住，要不了多久就会被它们直接分尸。
　　所有玩家里，也就只有方小悦能够对它们造成真正意义上的伤害。
　　他的徒手击打能够对拥有厚皮的鬼怪造成极大的伤害，而气之外放则使得他的伤害具有破邪效果。
　　总的来说，这次游戏结束得很快。
　　在第九轮的时候，玩家就只剩下方小悦与另外一个了。
　　而在对方企图对方小悦使用百鬼夜行卡片的时候，方小悦则提前让那头金属蜘蛛对该玩家发动了攻击，狠狠咬在了其要害处，将其最后一点生命力消耗干净。
　　对于他来说，这也是无奈的事情。
　　虽说这些金属蜘蛛早早就潜伏到了这些玩家身上，但这并不意味着方小悦就可以随时对他们下手。
　　与偷窃一样，这种攻击方式，他只能使用一次，否则的话就可能会被威严声音发现，从而带来严重的后果。
　　游戏结束，在威严声音的恭喜里，方小悦离开了地图，回到了现实中。
　　回到现实之后，方小悦的第一反应就是查看了自己的储蓄卡。
　　这也是无奈的事情，游戏里的收益只会进入到游戏赠送给他的储蓄卡里。
　　相对于福利地图来说，这次游戏的收益并没有那么大，只有6个亿。
　　但即便是如此，6个亿也不算少了。
　　要知道，方小悦到现在为止所花掉的钱，都还没有达到6个亿。
　　也就是说，他现在的现金流还有近50个亿。
　　机械制造公司成立之后，方小悦确定的主要业务就是制造精美的金属手办以及金属手办的更高级版本-仿真金属模型。
　　大到航母，知名水坝的模型，小到汽车，动画人物等等。
　　这些高级版本仿真金属模型相对于普通的金属手办而言，并不仅仅只是模型的精美程度，而是其仿真程度。
　　也就是因为这个，整个机械厂能够做出高级版本仿真金属模型的工程师暂时就只有方小悦一人。
　　就拿方小悦现在正在制作的一辆KA133坦克模型来说。
　　他需要先将这种三四十年前的主力坦克设计图吃透，然后再按照等比例将其缩小，制造出塑料仿真模型，确定制造材料，最后才是从底盘，传动系统，发动机，炮塔，炮管等等一系列做起。
　　将这些零件制造好之后，再进行组装成型。
　　从以上的描述就可以看出，这样的仿真金属模型制造出来之后实际上就是一辆真正的坦克，只不过其比例缩小到了1/35，一尺左右的长度。
　　但这样的坦克在添加汽油之后，是可以开动的，炮塔也可以转动，甚至于如果按照同样比例制造出炮弹，这坦克还可以发射炮弹。
　　实际上，像这样的模型，在之前几年是出现过的。
　　但由于制造与材料上的难度使得这种模型的出产极为困难，并且性价比很低。
　　也只有那些军工大公司为了军用品的展销会才会制作几个拿来充当样板。
　　想要批量生产压根就不可能。
　　也正是如此，当方小悦将这样的精品放到网上开始售卖的时候，顿时就引发了抢购热潮。
　　那些玩车，玩游艇已经玩得无聊的有钱人，当即就将目光转移了过来。
　　谁小时候还没有个男人的钢铁梦想啊，谁没有买过一堆兵人模型打过仗啊。
　　可现在不同了，这玩意是真的可以打仗。
　　在这样的模型精品热销之后，很快就有几个视频被顶上了热搜。
　　在这些视频里，那些闲极无聊的有钱人，操纵着自己的坦克，在一片空地上展开了一番大战，看得广大网友一阵阵的眼热。
　　甚至于还有个视频是航母模型出海之后，进行飞机起降训练的。
　　那简直就让人感觉牛了个哗。
　　由此，方小悦的机械制造公司就算是在业界打响了名气。
　　而方小悦也借着机械制造公司的需要，收集了大量相关的机械设计图纸。
　　好吧，这些机械设计图纸实际上至少是二十年以前的落后产品。
　　但这不要紧，他也没有指望能够获得最先进的设计图纸，然后来制造最先进的飞机，坦克模型。
　　那压根就不可能。
　　他的目的就是系统的学习这些机械知识，将其融合成为自己的知识。
　　用了这么多次活化术之后，他已经明白一点。
　　精致活化术所要求的精致程度，并不仅仅只是产品外型的精致，更重要的则是内部结构的精致。
　　他试过将一辆只有外壳的坦克模型与完全仿真的坦克模型进行活化，而得出的结论则是只有外壳的坦克模型其活动能力只有完全仿真坦克的三分之一不到。
　　他同样的道理，如果想要让活化的生物模型拥有更强的实力，那么内部结构的仿真程度高低也就决定了其实力强弱程度。

第231章、此水是宝贝
　　不过，现在他暂时还没有时间去进修生物学。
　　在机械厂里忙碌了一段时间，顺便指点了几位高薪聘请的工程师后，方小悦便在管家的陪同下，坐着一辆加长型的黑龙轿车离开了。
　　这辆加长型黑龙轿车差不多等同于他原来那个世界里的劳斯莱斯银色马刺加长豪华汽车。
　　其售价高达8000万黄木币。
　　当然，这个位面也不是没有更贵的轿车，但以方小悦现在的身份地位而言，能够买到这辆黑龙轿车已经是他的极限了，这还是依靠长袖善舞的汤柯米思管家人脉再加上国民储蓄银行的鼎力相助才实现的。
　　而更高价位的加长型金龙轿车，则只向全世界排行前五十的私人富豪以及王室成员出售。
　　方小悦现在的资产既没有达到前五十富豪的程度，也不是遗落在外的王室成员，所以他就算是出再多的钱，也没可能买到金龙加长。
　　“先生，按照您的行程安排，您半个小时后，您需要在吉祥俱乐部与AYE投资的王董会面，您看？”
　　上车之后，坐在副驾驶上的汤管家立马便微微曲腰扭头拿出一个小本子向方小悦汇报行程情况。
　　“嗯，那就先去吉祥俱乐部吧。”
　　方小悦从小冰箱里取出一瓶神农乐喝了起来。
　　这种神农乐是一种极为奇葩的饮料，其乃是萃取数种植物汁液，果汁制造而成的饮料。
　　其价格极为昂贵，每瓶售价高达500黄木币。
　　可偏偏这种饮料的口味让人难以言喻，比方小悦那个世界里的白花蛇草水还要猛烈。
　　一般人不是说喝不惯这个口味，而是喝了之后的那种滋味会让人发疯。
　　因而虽说这种饮料价格昂贵，堪称装笔利器。
　　但很少会有人喜欢这种饮料。
　　也就是方小悦一次去国民储蓄银行办事的时候，那位李副行长送了一箱给他，他一喝，口味太独特了，可问题是这玩意喝下去之后，竟然能够让他体内的气运转加快。
　　这意味着什么？
　　这就意味着他即便不冥想，只要喝这种饮料，那么就能够持续增长实力，削弱提升武僧等级所消耗的命运点。
　　这是个宝贝啊。
　　说实话，方小悦降临的位面也不少了，但像这种能够提升自身实力的东西，还是第一次遇到。
　　嗯，神性不算，那毕竟是另外一个层次的东西了。
　　专职司机的驾驶技术很好，开得又快又稳，方小悦看着外面的景色变幻，心里寻思着之前一些事情。
　　到了名字让他有些吐槽的吉祥俱乐部，方小悦很快就见到了那位王董。
　　吉祥俱乐部乃是飞龙市商圈里最为出名的私人会所。
　　想要加入这所私人会所，你首先得有过亿的资产，然后还得由两名会员为你担保。
　　当然，以方小悦现在的财富，这门槛是很轻松就跨过去了。
　　至于会员担保，不管是李副行长还是他这些时间里认识的几位商界朋友，都是有担保资格的。
　　AYE投资的王董乃是一个肚子略微凸起，头略微秃顶的中年男。
　　虽说其外形不算很过关，但与方小悦会面之后，那种精英商业人士的气质还是很得方小悦认可的。
　　他与这位王董的会面主要目的就是想要借对方的手去收购BBD公司。
　　这所谓的BBD公司实际上就是他之前任职的那家国际贸易情报收集公司。
　　嗯，太子爷王飞明老爸的公司。
　　虽说主线任务仅仅只是活下去。
　　但已经做过不少任务的方小悦心里是知道的，想要完成任务之后奖励更多更好，那么多做一些事情也是必要的。
　　这么说吧，如果将王飞明他家的公司收购了，打破其富二代的光环，让前女友李惠美后悔痛哭流涕。
　　那么李泰睿估计会很满意，那么任务奖励也应该会更丰厚。
　　毕竟李泰睿在原有的历史里，可是被王飞明在游戏里害死。
　　想想看吧，王飞明先给他戴了一顶又大又圆的绿帽，然后又将他害死。
　　此仇不报，估计李泰睿都会气得活过来。
　　当然，如果方小悦直接出面去收购这BBD公司的话，王飞明他老爹恐怕也不会傻傻的卖给他。
　　再说了，人家公司开得好好的，每年大把的赚钱，为什么要卖给你一个辞职的前员工呢？难道是感觉脸皮不舒服了，请你来打脸吗？
　　别说王飞明他老爹不知道方小悦辞职的内幕，就算不知道，等方小悦发出收购要约，王飞明他老爹不会调查？
　　因而找一个人，或者说一个看上去不沾边的正规机构，公司去收购这家公司，更合情合理方便一些。
　　而这家AYE投资就是方小悦选定的目标。
　　简单来说，这家AYE投资已经成功主持了多次收购案。
　　这原本就是人家的本行工作，不管从经验还是人脉来说，都要比方小悦强太多了。
　　而方小悦所需要付出的仅仅只是钱！
　　什么？收购之后，王飞明他老爹可以再开一家公司？
　　呵呵，这个事情理论上是存在的。
　　但在商界很多事情并不是你重新开头就可以的。
　　就拿马粑粑来说吧，如果当初他丢掉了巴巴的控制权，再去创建支付宝，还能够将支付宝发展得那么辉煌么？
　　这就是基业的重要性所在了。
　　没有这份基业，与公司相连的各种人脉关系等等东西，都会无形之中损失很多。
　　为什么乔大爷在成功创建了完全属于自己的动画公司之后，还会屁颠屁颠的回去掌管平锅公司？
　　在了解了方小悦的意愿之后，王董表示愿意接下这个收购案。
　　当然，方小悦需要先支付一笔咨询费，然后AYE投资才会对BBD公司进行全方位的调查，然后制定收购方案。
　　至于收购案的整体费用多少，那就需要全方位调查结果出来之后再计算了。
　　随后两人便喝着茶相互商业互吹了一会。
　　可等方小悦离开包厢，准备去地下车库坐车的时候，就在走廊上就遇到了搂着李惠美的王飞明。
　　嗯，按照李泰睿的记忆，双方的巧遇也应该是这个时间段了。

第232章、报复？
　　只不过，在李泰睿的记忆里，双方应该是在一家大商场里巧遇的。
　　当时李泰睿琢磨着去买点衣服，有钱了嘛，他可不像方小悦这样，第一次游戏就赚了49个亿。
　　李泰睿第一次，第二次游戏加在一起也就赚了两千多万。
　　当然，相对于李泰睿之前而言，这两千多万已经是一笔不小的巨款了。
　　像王飞明那样的富二代虽说较之一般人有钱，但他老爹也不会没事就给他两千多万零花。
　　因而在大商场里，王飞明第一次被人打脸了。
　　那李惠美也正是因为李泰睿的暴富，而想着藕断丝连，再找个备胎，从而引发了王飞明对李泰睿的仇恨。
　　很显然，此时此地在吉祥俱乐部里看到衣冠楚楚的方小悦，李惠美首先就是一阵懵圈。
　　这和她想象的完全不一样好吗。
　　这是什么地方？
　　身家过亿才能够踏入的上流社会场所啊！
　　李泰睿一个屌丝白领男，竟然能来这种地方？没搞错吧？
　　最关键的是，李惠美一直做着进入上流社会的美梦，因而她对衣服，表等等之类的奢侈品都有着深入的了解。
　　譬如方小悦身上穿的这套衬衣，虽说没有LOGO，但应该就是高订，左手上那块手表恐怕是价值五百多万的泰山石腕表。
　　难道自己看错人了？这李泰睿是什么富二代跑到民间体验生活？
　　或者说两人长得很像而已。
　　相对于李惠美的迟疑和推断，一眼就将方小悦认出来的王飞明就不一样了。
　　作为含着金汤匙出生的富二代，王飞明从小到大就没有感受过挫折，因而他的性格极为直接粗暴，占有欲极强。
　　像李泰睿这样的白领男压根就没有被他放在眼里。
　　不过现在吉祥俱乐部看到李泰睿，他心里就不舒服了。
　　这屌丝男竟然追到这里来了？
　　听说他已经辞职了？
　　“李泰睿，你小子可以啊，竟然追到这里来了，不过女人还是我的。”
　　说着话，王飞明搂着李惠美亲了一口，就是想要将方小悦激怒。
　　至于激怒之后，方小悦想要动手的话，吉祥俱乐部的保安会让他知道锅儿是铁铸的。
　　可让王飞明万万没有想到的是，方小悦抬起手看了看表上的时间，朝着身后的管家问道：“接下来的行程安排是？”
　　“先生，2个小时后，您需要前往高炉餐厅与北方工业的刘董会餐。”
　　汤柯米思很懂事的帮主人抬了一下台阶。
　　“那我们走吧。”
　　方小悦完全无视了王飞明可以洒出的狗粮，用看熊孩子的目光扫了对方一眼之后，大踏步的离开了。
　　这一幕让李惠美不由得目瞪口呆，幻想连连，而王飞明则是气得面红耳赤。
　　他愤怒方小悦对自己的无视，但又没法在俱乐部里闹事。
　　没法，他自己可没有进入这家俱乐部的资格，只不过是依靠老爹的副卡进来的。
　　如果他主动闹事的话，俱乐部的工作人员可不会给他半点面子。
　　时间一点一滴的过去，AYE投资开始暗中收购BBD公司散落在外的股份。
　　当他们收集的股份达到25%时，BBD公司就得到了消息。
　　这并不奇怪，虽说BBD公司并不是上市公司，不需要收购达到5%股份就必须进行公示，但那些小股东转移股份也需要通知BBD公司的。
　　而最关键的则是在于BBD公司剩下65%的股份在王飞明老爹手里，而8%的股份则在王飞明老妈手里，最后的2%股份在王飞明手里，那是他出生后百日时的生日礼物。
　　在知晓有机构收购BDD公司股份后，王飞明他老爹王阔并没有丝毫慌乱。
　　原因很简单，王家手掌百分之七十五的股份，是绝对意义上的大股东，对方就算是拥有25%的股份，也没法影响动摇王阔对公司的掌控。
　　唯一的麻烦就是对方凭借着25%的股份在董事会里占据了三个席位，同时也安排了人员进入财务部。
　　这是必然的结果。
　　25%也是有一定分量的大股东了，安排人员进入财务部，监督财务也是应有之意。
　　否则的话，股东在公司的权益就无法保证。
　　在以往的时间里，绝对控股大股东利用对公司的掌控，吞噬公司资金，吞噬其他古董的利益，爆发出来的案件也不是一件两件了。
　　但很快，王阔另外的生意就出现了问题。
　　作为资产数亿的大富豪，王阔自然不可能只有这么一个公司的。
　　他从数年前开始就在飞龙市临近的明蓝市借用当地丰富的地热资源，投资开发了一座温泉山庄。
　　这座温泉山庄投资超过十个亿，这样大规模的投资对于王阔而言也不是一个小数目了。
　　擅长商业操作的王阔自然不可能独自去承担这份风险，因而他从最开始就找到了几位合伙人一起投资开发温泉山庄。
　　当然，即便是如此，他在温泉山庄的投资比例也达到了51%。
　　没法，以他的性格，如果一个公司不能掌握主动权，不能控股的话，那么这个生意做起来也就没有什么意思了。
　　可就在这段时间，温泉山庄里频频出现意外事故。
　　什么游客吃东西拉肚子，什么在温泉池里心脏病发作，乃至于温泉山庄的高管纷纷辞职另谋高就等等。
　　而最关键的问题则是在于其他股东纷纷要求撤资。
　　这一系列的事情发生，让王阔感觉颇为焦头烂额。
　　要知道，他可是将这座温泉山庄当成了日后整个家族的基业。
　　如果温泉山庄做好了的话，他压根就没用担心自己后代的生存问题了。
　　毕竟这行业可要比BBD公司这样风云变幻的行业靠谱多了。
　　而这个时候，AYE投资也开始在BBD公司里发难，找出了BBD公司历来的各种问题。
　　譬如财务管理制度的混乱，好吧，就这一点就可以将王阔在公司里的几位心腹直接送进监狱去了。
　　因为种种原因，他们经常将公司的钱揣入自己腰包，其中包括了王飞明从公司财务里支钱满足自己的奢侈生活。
　　如果这种情况在之前的话，压根就不是什么问题。

第233章、我是天之子！我是幸运儿！
　　那些小股东都没法跟王阔炸刺，整个公司都是王阔家的，作为太子爷，从公司里捞点钱，那就是左手交到右手里的事情。
　　在这样的情况之下，BBD公司又亏损，大家就睁一只眼闭一只眼过去了。
　　可现在不同了，25%的股份集中在一家手里，人家有权对财务进行监督。
　　而王飞明依旧从公司里抓钱用，这自然就被对方抓住了把柄。
　　无奈之下，王阔不得不交出了公司的控股权，将百分之三十的股份出售给AYE投资，换取了7000万现金，用来注入温泉山庄，抵消众多合伙人撤资带来的影响。
　　而AYE投资这边很快就将股份转给了方小悦。
　　至此，方小悦从当初那个不得不屈辱从BBD公司辞职的白领男，一跃变成了BBD公司的绝对控股大股东，手掌百分之五十五的股权。
　　当然，为此，方小悦前前后后付给了AYE投资整整1.8亿现金。
　　好吧，实际上用于股权收购的先进只有1.4亿左右，但光是情报信息收集，人员开支等等费用就超过了两千万，而另外的两千万则是AYE应有的收益。
　　在获得股权的次日，AYE投资就迫不及待的要求召开股东大会，改选董事会。
　　嗯，在获得控股权之后，召开股东大会，改选董事会，这也是应有之意。
　　不过等到股东大会召开，方小悦出现的时候，作为股东之一的王飞明差点没将眼珠子给瞪出来。
　　他万万没有想到，幕后收购BBD公司的人竟然就是那个让他不屑一顾的李泰睿！
　　AYE投资当场宣布了将百分之五十五股份全额转移给方小悦，而作为拥有百分之五十五股权的方小悦则顺理成章的被选为董事长，同时在董事会内拥有四个席位。
　　股东大会一结束，方小悦就转即召开了董事会，将王阔的嫡系一一清理出公司。
　　至于空缺的管理岗位，压根就不用愁。
　　方小悦怎么说也在这家公司里待了2年多，对于公司员工的能力强弱等等方面的了解并不比王阔弱，因而他很快就将一些之前被打压的同事提拔到了管理岗位上。
　　当然，这一切对于王阔来说，并不算什么，毕竟他感觉至少自己保住了自己的基业，而BBD公司已经不是他的基业。
　　但对王飞明来说，这一系列的变化简直就是奇耻大辱。
　　尤其是他那几个被塞入公司的哥们被清理出去后，来找他诉苦，更是进一步点燃了他的怒火。
　　当然，最要命的则是他的女友李惠美竟然没有主动辞职，依旧待在BBD公司里，甚至于还有她与董事长勾勾搭搭的风言风语传出。
　　好吧，实际上主要是李惠美现在悟了。
　　随着方小悦一举翻盘，将BBD公司拿下，李惠美方才发现之前那个在她眼里要风得风要雨得雨的王飞明，王少，实际上就是个依靠父母的巨婴。
　　面对方小悦的猛烈进攻，别说王少了，就算是王少他老爹都不得不让步。
　　一个手掌百分之五十五股权，一个则只有可怜巴巴的2%，更别提他什么时候能够继承他老爹的家产。
　　而王飞明的老爹现在正当壮年，并且家里还不止他一个继承人，光是正统的哥哥就有两个，只不过都出国留学去了，因而以前都不太惹眼。
　　总之，与李泰睿一比，王飞明就真的是掉入了尘土里的渣渣。
　　在李惠美这样的女人眼里，有了更高价值的猎物，哪里还看得上王飞明。
　　还有一点，李惠美认为自己与李泰睿之间有过一段感情，怎么说也要比其她女人强上很多。
　　在这样的概念之下，李惠美对方小悦发动了频频攻势，让方小悦感觉不厌其烦。
　　因而在接下来的几天时间里，方小悦将公司业务交给了高薪聘请的总经理执掌，自己则坐着游艇去海上钓鱼去了。
　　相对于旧情重燃，一个不小心导致誓言破裂，自己一个人去海上舒舒服服的钓鱼，不香吗？
　　在海上开着游艇钓了几天鱼，大富翁游戏开启，将方小悦传送了进去。
　　进入巨大方格，方小悦懒洋洋的目光一扫，不由得一愣。
　　他看到了一个熟人。
　　好吧，就是王飞明，几天前，这位王少还为了李惠美的事情跑到自己办公室里咆哮过呢，只不过被保安丢了出去。
　　随着公司大权的转移，就连保安都知道王少在公司里不是太子爷了。
　　当然，方小悦对王飞明倒没有什么恨意，毕竟与他有仇的是李泰睿，自己只是一个降临者，帮着做做任务罢了。
　　但没多久时间，那王飞明就转过身来，一个不小心就看到了方小悦。
　　这无疑让对方的怒气升腾了起来，径直就朝着方小悦冲了过来。
　　方小悦完全无视了王飞明冲过的身影，仰着头，看着天上弥漫的白雾，心里回想着李泰睿的记忆。
　　“李泰睿！”
　　呼，王飞明大概以为方小悦忽视了他，更是让他怒火中烧，因而也不管这里是什么地方，直接就一拳朝着方小悦的脸打了过来。
　　但是在新地图开启之前，所有玩家之间只能够语音交流，而不能相互伤害。
　　王飞明是新玩家，自然不知道这一点，当他一拳打过去，直接就从方小悦身体里穿过后，他不由得一阵愕然，不知道发生了什么。
　　李泰睿怎么就好似一个影子，幻象，丝毫不受力，自己也没有办法对其造成伤害。
　　当然他也不完全是傻子，通过对其他玩家之间的交流，他很快就明白了过来。
　　这是一个游戏，一个架空于现实之外的游戏，一个原本只应该存在于小说里的游戏，但不知道为什么这个游戏侵入了现实。
　　自己就是这个游戏挑选的幸运儿！
　　发现这一点之后，王飞明看向方小悦的目光里充满少许得意，不屑以及迫不及待。
　　很显然，他将自己视为了幸运儿，天之子。
　　这也难怪，王飞明从小到大顺风顺水惯了，之前的挫败让他差点没疯狂，他甚至于想出了找人将方小悦干掉的念头，只不过还没来得及实施就被拉近了游戏。

第234章、绿帽男的狂怒！
　　现在可好，他发现这个游戏竟然是如此神奇，这不就意味着自己是幸运儿，天之子吗？
　　最关键的则是李泰睿也肯定是通过这个游戏才爆发起来的，那么自己不管从教育基础还是见识等等方面都要超过对方，对方都可以，自己还不可以？
　　“大富翁游戏现有玩家两百零七人，符合新地图创建条件，开始创建远古神话地图后裔射日。规则设定：玩家起始资金为10000元，玩家现实资金可按照1:1000注入，任何方格禁止购买，玩家之间可进行语音交流，玩家之间可攻击，玩家获得全地图3D视角，大乐透取消，股市取消，神话坐骑开放，卡片系统取消........”
　　威严声音这时突然响了起来，之后，巨大方格外那白茫茫的一片随即便消散，取而代之的则是一个个蔓延出去的方格以及方格旁的建筑物。
　　听完威严声音的介绍，方小悦眼神不由得有些凝重。
　　很显然，这次的新地图规则与以前完全不一样。
　　并且现实资金的注入骇然高达一比1000！
　　也就是说，现实里一万元钱，兑换到这里来，只有10块！
　　方小悦最初还不想注入现实资金的，毕竟上次游戏他也没有注入资金。
　　但现在看这个比例，他就明白了过来，这次的游戏，资金绝对很重要，否则的话，威严声音也不会将兑换比例设置得这么高。
　　想到这里，方小悦也没有犹豫，当即就计算了一下自己在现实里还剩下多少钱。
　　嗯，在除掉各种开支之后，还剩下45个亿。
　　没说的，注入40个亿！
　　剩下5个亿，方小悦感觉也暂时够用了，再说了，这次游戏如果胜利了的话，不说将40个亿尽数捞回来，至少也能捞回大半吧。
　　随着他脑海里的确定，他的起始资金很快就从10000元变成了401万。
　　与方小悦不同，在场这两百来号玩家看到兑换比例这么高之后，绝大多数人都退缩了。
　　开什么玩笑，自己玩一场游戏，运气好才赚几千万，放到这地图里就只能兑换几万？
　　这不坑人嘛？
　　很显然，现实里本钱不多的玩家都选择直接放弃了兑换，而现实里略有本钱的玩家则兑换了上千万乃至于数百万，想着起始资金多一点，基础好一点的打算。
　　而这个时候，王飞明就有些纠结了。
　　他是个富二代没错，但他的钱都是来自于他老爸给的零花钱，以前还可以从BBD公司里抓钱满足自己的消费。
　　可在方小悦执掌公司大权之后，王飞明就完全丧失了这个来钱的渠道。
　　最要命的就是他没有多少存款，有多少钱就用多少钱，挥霍无度。
　　因而虽说他这个月刚从老爹那里拿到了100万的零花钱，但也很难用上多久。
　　因而让他将这100万投入到游戏里，难度是很大的。
　　可这家伙总归不是傻子，最终将所有家当投了进去，一共五百万，兑换了五千起始资金，其中包括了他老爹给他的采购款，原本是用于温泉山庄石料采购的，结果给他孤注一掷给投入了这里。
　　实际上，在李泰睿的历史里，王飞明正是凭借着起始资金的雄厚，直接将李泰睿给拍死在游戏里。
　　当然，在那段历史里，王飞明一共投入了整整五千万，兑换了五万起始资金，而不是眼下可怜巴巴的五千。
　　要知道，5万和五千，完全就不是一个层次好吗。
　　没多久时间，所有玩家都做出了决定，有的一分都舍不得投入，有的投入一部分资金，还有的则是直接梭哈，将所有家本投到了游戏里。
　　而这个时候，地图也构建完成。
　　相对于方小悦之前见过的游戏地图而言，这次的新建地图无疑是最为恢弘美丽的。
　　整个地图里有着流淌着岩浆的火山，有大片的森林，奔流不息的河川，连绵不绝的山脉以及一望无边的大海等等。
　　“远古神话地图构建完毕，玩家开始游戏！”
　　随着威严声音响起，开始有玩家抛动骰子。
　　那是一名穿着运动衫，跑鞋的大胖子，不过从其眉目气势之间也可以看出对方应该是一位商业精英。
　　只不过，穿着运动衫，跑鞋应该是为了方便在这里走路，毕竟这游戏很多时候是很坑人的，如果你穿着西装打着领带，穿一双皮鞋来这里，很可能就会送掉自己的性命。
　　对于一位老玩家来说，这样常识性的错误是不可能犯的。
　　可就在那个玩家抛出一个六，准备离开巨大方格向外走出去的时候，他身后一个精壮男人就朝着他冲了过去，狠狠一拳就打在他的后脑勺上，打得他不由自主的向前翻滚出去，同时，那精壮男人还不断的追着用腿去踢他，嘴里不断咆哮着：“让你给我戴帽！让你给我戴帽！”
　　毫无疑问，光从这精壮男人的怒吼声里就可以猜测到事情的由来。
　　应该是这大胖子商业精英给精壮男人戴了绿帽，结果两人又巧合的在游戏里碰面了。
　　夺妻之仇，对于这个精壮男人而言，无疑就是不共戴天之仇了。
　　因而看到这个大胖子要离开巨大方格，精壮男人就再也忍不住心里的愤怒，上前暴揍对方。
　　大多数的玩家毫无疑问立马就成为了吃瓜群众，看热闹看得笑呵呵的。
　　可方小悦看到这一幕之后，第一时间就反应了过来，原来如此！
　　规则里玩家之间可以相互攻击竟然是随时可以相互攻击！
　　很显然，如果不是这绿帽男压抑不住愤怒而出手的话，谁也不会知道规则设定出现了这样大的变化。
　　那么，方小悦第一时间就趁着大家看热闹，人群混乱的时候，将虚空戒指里的金属蜘蛛放了出来。
　　也不多，就三百只而言，其中只有十多只是高仿真版本的模型，剩下的则都只是外型精致罢了。
　　在经过活化术快速活化之后，这些蜘蛛随即便悄然朝着玩家们爬去。
　　而正忙着看热闹的王飞明身上，方小悦放了整整十只蜘蛛。

第235章、远古神话地图
　　要知道，这三百只蜘蛛实际上没可能将两百来号玩家尽数叮上的。
　　毕竟这个时候放蜘蛛有些晚了，玩家们来回走动，不少蜘蛛直接就被踩死当场。
　　没法，这些蜘蛛虽说是金属制造，但在经过活化之后就拥有短暂的生命。
　　它们再厉害，也没可能抗住人类的脚底碾压。
　　而让众多玩家震惊的是，那大胖子玩家虽说没能被精壮男子给打死，但他也没能逃出巨大方格，在距离边界只有区区两步的地方，被精壮男人死死缠住，最终因为冷却时间结束，而被威严声音判定删除游戏账号，踢出游戏。
　　这个可怕无比的判罚出现之后，之前被精壮男子一直殴打都没有求饶的大胖子玩家当即就尿了。
　　没法不尿啊。
　　之前被精壮男子殴打，他还可以想着自己在离开巨大方格后报仇雪恨，再不济游戏结束后，利用自己的财势，地位将对方整死。
　　可问题是现在不同了，游戏主宰，嗯，这是大多数老玩家对威严声音的尊称。
　　游戏主宰直接判罚了他删除账号，踢出游戏，那么也就意味着大胖子玩家绝对会死的下场！
　　在这样的情况之下，大胖子哪里还会有其他想法，整个人精神都随之崩溃了。
　　当然，就算他精神崩溃了，也逃不了被抹杀的命运，转瞬之后，他身体变得透明，炸成了一片溅射出去的血肉碎块。
　　那个正抓着他狠揍的精壮男人当即就被喷了一脸的血肉。
　　不过这件事情的发生，很快就让玩家群里爆发了一场大战。
　　一部分连骰子都还没抛出一次的玩家，当即就朝着身边的玩家下了狠手。
　　很显然，既然在巨大方格里就可以攻击其他玩家，那么提前将竞争对手干掉不香吗？何至于用自己的性命去赌活下来的概率呢。
　　率先出手攻击其他玩家的玩家在现实里原本就是心狠手辣的主，或者说被游戏磨练得心狠手辣起来。
　　可被攻击的玩家除了少部分之外，大多也不是什么善茬，被人攻击，立马就反击。
　　说实话，就方小悦所见的这些玩家里，身手不错的玩家可不在少数。
　　原因应该比较简单，这大富翁游戏很多时候并不仅仅只是抛抛骰子，赌赌运气就可以过关的。
　　很多时候体力，力量，身手敏捷实际上都会让玩家占据很大的优势。
　　只要玩过这游戏几次之后，就算是傻子也知道身体素质和身手的重要性。
　　再说了这些玩家玩得再差，只要能够活下去，手里都不会缺钱的。
　　花个几十万请个高手来调教自己并不是很困难，花上几个月时间将身体锻炼得棒棒的，也不是什么难事。
　　实际上这些玩家里，身材健美的可不在少数。
　　但也正因为如此，很多玩家在互殴的时候，差不多可以说是势均力敌，这也使得气氛迅速白热化，一些原本有些害怕的玩家也被误伤，然后就加入到这场大混战之中。
　　就连方小悦从一开始就被人盯上了。
　　两个不知道是不是在现实里就认识的玩家，一左一右就朝着方小悦逼了过来。
　　就身材而言，这两个玩家可要比方小悦健壮太多了，就身高都要高出几公分。
　　光从外型来看，方小悦只有被这两个玩家直接碾压的份。
　　可让人万万没有想到的是，等那两个玩家一出手，方小悦当即就是一拳先将右边的玩家打飞出去，然后一个鞭腿横扫，直接击中左边玩家的头。
　　就这么两下，右边玩家直接飞出去，等他掉到地面时已经昏迷不醒，而左边的玩家也被一鞭腿扫得当即躺在地上，同样昏迷不起。
　　可以这么说，这两个玩家大概率是直接出局了。
　　虽说方小悦并没有下狠手直接击杀两人，但他们昏迷的时间将会很长，当轮到他们抛骰子的时候，抛不了骰子的下场是什么？
　　删除游戏账号，踢出游戏，彻底抹杀。
　　这一幕看得原本打算从方小悦身后偷袭的王飞明，忍不住抹了一把额头上的冷汗，尼玛，这李泰睿竟然还是个高手？
　　自己之前可没有看出来啊！
　　还好自己以前没有直接和他发生冲突，否则的话，自己恐怕早就被打得鼻青脸肿了。
　　这王飞明说实话，就身体素质而言，与很多玩家都没法比。
　　作为一个挥霍无度的富二代，他经常熬夜且不说，在吃方面也是放纵无比。
　　如果不是他还年轻，加上没事去健身俱乐部勾搭妹子时，多少要练几下，否则的话，他恐怕早就发胖了，那里还可能维持住现在的身材。
　　不管怎么说，方小悦这一拳一腿就干翻两个玩家的场面着实震慑了不少将他选成目标的其他玩家。
　　因而轮到他丢出骰子，朝着巨大方格外走去的时候，大多数玩家都没敢壮起胆子来拦截他。
　　当然，大多数也就意味着不是全部。
　　在他快要踏出巨大方格的时候，身后就传来了风声。
　　方小悦连头都没转，当即就是一个后摆腿，将袭击自己的玩家一脚踹到旁边的透明墙上，直接贴成了一张画。
　　看着贴在透明墙上缓缓滑落下来的那个玩家，其他玩家这次是真的有些胆寒了。
　　打是打不过的，但很快他们就需要面临一个问题了。
　　他们很可能丢出和方小悦一样的点数，然后自己进去送人头！
　　我去，这次游戏难度也太高了吧！
　　几乎所有玩家心里都开始了祈祷，祈祷漫天神佛不要将自己和那个凶人放在一起。
　　没法，在他们眼里，方小悦太能打了，完全就是一黑拳高手出身。
　　没有一个玩家敢说自己能够与对方较劲的。
　　方小悦这次运气不错，丢出的是六。
　　并且他是第一个走出巨大方格的玩家，这也使得他从某种角度上而言，获得了一些优势。
　　等他走到第6格停下时，身边是一座火山。
　　火山开始爆发，无数火光朝着他体内涌入。
　　下一刻，威严声音就揭开了谜底：“第18号玩家消耗10000资金，获得火神祝融的祝福！”

第236章、现实购地卡
　　等那些火光尽数涌入他体内后，方小悦发现自己获得了一个火系异能。
　　火焰弹：凡是玩家走到以他为中心的三格范围内，他就可以率先发射一枚火焰弹对该玩家进行攻击。
　　毫无疑问，先走一步的优势就是这么强！
　　也正是如此，在接下来的时间里，凡是丢出5或者6的玩家都被他一个个火焰弹砸得全身焦黑。
　　虽说他之前没有在巨大方格里大肆屠戮，但这并不意味着他不会淘汰其他玩家。
　　优先淘汰一部分玩家，对他是有好处的。
　　至少，在之后的游戏过程里，他不会遭遇太大的危险。
　　等到第一轮结束的时候，两百来号玩家就只剩下92人了。
　　这并不奇怪，不少玩家连巨大方格都没能踏出去就挂掉了。
　　没法，其他玩家玩命的拖住他们，直接将他们给拖死。
　　不得不说，这大富翁游戏变得越来越血腥了。
　　随着轮数的增加，玩家人数也在飞速减少之中。
　　有获得水神共工祝福的，有获得金神蓐收祝福的，还有获得木神句芒，土神厚土等等。
　　凡是运气好，没有被其它玩家干掉的玩家都在这一轮里获得了一种异能。
　　不过有一个现象很快就暴露了出来。
　　但凡获得同一种神祗祝福的玩家，他们之间就再也无法使用异能相互攻击了。
　　当然，如果不小心撞在一个方格里，还是可以进行近身搏杀的。
　　被五位神祗祝福的玩家之间展开了一场大战，他们之间进入攻击距离就会相互不断丢出火焰，水浪，木桩，长枪等等异能。
　　实际上很多时候，玩家之间的相互伤害到了最后都是同归于尽。
　　好吧，在这样的战斗里，就算是方小悦也被搞得有些灰头土脸。
　　还好，那些异能攻击并不与卡片一样绝对锁定目标。
　　否则的话，就算是方小悦一身是铁，恐怕也会被打成铁渣。
　　至于那个王飞明，在第一轮里丢出了个2点，然后还没走出去就被一群守在巨大方格门口的玩家直接按在地上动弹不得，等到他可以动弹的时候，时间已经来不及了，只能眼睁睁的被删除账户，身体炸裂成为一片血肉。
　　说实话，王飞明死得这么快，倒是出乎了方小悦的预料。
　　按照李泰睿的记忆，这王飞明在游戏里的运气极好，不管是购买土地，还是获得卡片，都死死的压制着李泰睿。
　　可到了方小悦这里，这王飞明就好似丢掉了运气一般，完全沦为了普通玩家的一员。
　　当然，随着王飞明的死去，方小悦明显能够感受到自己身体好似被解开了一种束缚，整个人变得轻松无比。
　　这应该是达成了李泰睿额外的最高愿望？
　　方小悦猜测到，这李泰睿总归是个男人，即便一辈子过得窝窝囊囊，最终被王飞明戴了绿帽，并且自己难得翻身一次的情况下，还被对方在游戏里按死，换成任何一个人心里的怨气恐怕都是难以压制的。
　　现在自己轻轻松松改变了王飞明的命运，让对方彻底失去富二代的光环，甚至于让李惠美与他离心离德，让王飞明死在了这游戏里，因而李泰睿感觉自己满足了？
　　当然，即便是如此，这主线任务也没能完成。
　　这让方小悦忍不住怀疑，李泰睿不会让自己将他的一生过完吧?
　　毕竟我不想死这个主题就有些太大了点。
　　只要这大富翁游戏还存在，就意味着对李泰睿的生命有威胁，自己总不可能将这游戏给干翻吧？
　　嗯？
　　这个问题说不定可以解决一下哟？
　　方小悦突然心里就来了灵感，不过想要解决这个问题，现在是不可能的。
　　自己还要进一步的对这个游戏进行了解，尽可能获得这个游戏的信息和情报。
　　凭借着先发优势以及自身极强的实力，方小悦最终在这个地图里成为了获胜者。
　　这次胜利之后，他获得了3亿现金的奖励以及一张购地卡。
　　这张购地卡能够让他在现实里只花费一半的价格买下任何地产，哪怕是亿达集团公司的总部大楼！
　　并且只要方小悦发起了购买要约，对方就不能拒绝！
　　可以这么说，这张购地卡在现实里简直就是商业神器！
　　想想看吧，如果哪个大公司与方小悦起了矛盾，方小悦直接就将对方的总部大楼给买下，这是何等的打脸！
　　在商界里，很多时候，钱并不代表一切！
　　这么说吧，如果有人将马爸爸的总部轻松买了下来，其他人只会对其无比敬畏。
　　原因很简单，这种事情已经不是钱所能够做到的奇迹了。
　　方小悦得到这张购地卡之后，第一时间就意识到，这玩意已经涉及到某种干涉现实的能力了。
　　他并没有打算使用这张卡片。
　　虽说使用这张卡片的好处很大，但他却将这张卡片当成了窥视大富翁游戏秘密的一个契机！
　　他先休息了一会，毕竟在这场游戏里，他也消耗了不少精力。
　　即便他初期优势很大，但随着玩家们纷纷得到异能，就迅速将双方的实力给拉近了，这也让他身上出现了不少伤痕。
　　小咪了一会之后，他去浴室洗了个澡，然后在游艇餐厅里享受了一顿海鲜大餐以及刚刚购进的北地香槟。
　　相对于红酒来说，方小悦更喜欢香槟的香甜。
　　这或许是因为他小时候喝过一瓶香槟的缘故。
　　在微醺之中，方小悦将注意力放在了属性面板上。
　　命运点还剩下3350点。
　　而辅助职业摸包匠每提升1级的消耗是基础职业的20倍。
　　也就是说想要将其从2级提升到3级，就需要2000命运点。
　　提升吧，自己能不能窥视到大富翁游戏的秘密就只能指望这个职业了。
　　想到这里，他也没有耽误时间，而是直接选择了提升。
　　随着属性面板上摸包匠2级的字样消散为漫天星光，再重新聚集起来之后，摸包匠等级悄然变成了3级。
　　“叮！宿主辅助职业摸包匠提升为3级，获得技能点*1。”
　　很简单明了的提醒。

第237章、2级技能
　　随着摸包匠提升到3级，辅助职业的技能点也变成了2点。
　　方小悦则果断的先消耗了1点技能点将偷窥技能提升到了2级。
　　而随着偷窥技能提升到2级，方小悦感受到自己的双眼开始剧烈变化，甚至于让自己的眼睛变得有些刺痛。
　　等到这种变化结束的时候，方小悦发现自己的眼睛较之以前变得更黑，更深邃了。
　　而当他启用偷窥技能时，则能够轻而易举的看穿游艇甲板以及底壳，视线没入海洋之中。
　　不得不说，这偷窥技能提升到2级之后的变化，着实出乎了方小悦的预料。
　　这种变化之后的差距完全不是武僧那些特长提升1级可以比拟的。
　　当然，这升级之后的偷窥技能能够在之后的计划里起到多大的作用，方小悦也不太清楚。
　　因而他还是预留了一个技能点。
　　等他开着游艇回到码头，突然想起了一件事情，随即便用手机搜索了一下王飞明的情况。
　　让他惊异的是，在游戏里王飞明是直接炸成了血肉碎片，可在现实里，他却是在晚上与人飙车时一头冲下海边的悬崖，最终撞死在悬崖之下，尸体也被冲击力撕成了碎片，又被蔓延的汽油烧得一片焦黑。
　　很显然，王飞明在现实里与游戏里的死法并不一样。
　　当然，以大富翁游戏对现实的干涉能力，方小悦感觉它们能够做到这一点并不让人奇怪。
　　而等王飞明一死，李惠美就彻底放飞了自我，朝着方小悦拼命扑来。
　　要说李惠美还在BBD公司里上班的，尤其是在方小悦掌握了BBD公司55%的股权，坐上董事长宝座之后，李惠美在公司里就完全恢复到最初进公司的时候，每天不吃到早退，工作勤勤恳恳。
　　唯一的问题就是，一等下班，李惠美就会疯狂给方小悦打电话。
　　要不请他吃饭，要不就是喝咖啡，再不然就是请他帮忙一起商场买衣服等等之类。
　　方小悦倒是想要直接将李惠美给开除了。
　　可问题是，除了和王飞明勾搭上，给李泰睿戴上绿帽这件事情之外，李惠美在公司里竟然算得上优秀员工！
　　如此一来，如果方小悦毫无理由就将李惠美给开掉的话，那么整个公司的员工都会受到影响，谁不会担心董事长喜怒无常的将自己开掉啊？
　　总之，在这样的情况之下，方小悦着实感觉有些头痛，还好，没事的时候，他的常用手机都放在汤柯米思管家那里，倒不用担心太多问题。
　　等回到豪都，汤柯米思管家随即便迎了上来，一边指挥佣人去放水的同时，也略微表达了一点自己的不满。
　　方小悦出去没带自己这个管家就算了，可回来也不通知一下让司机去接，自己打了个的士回来，这着实有些让汤柯米思管家有些不满。
　　毕竟作为一个管家，主人如果经常这样干的话，他就会感觉自己的工作没有必要进行下去了。
　　突然化身话痨的汤柯米思管家着实让方小悦感觉有些招架不住，他甚至于怀疑汤柯米思管家会不会是被李惠美给传染了。
　　这让他不得不向汤柯米思管家表示，下次不管是去什么地方，还是从什么地方回来，都会通知他一声。
　　不过在接下来的这个月时间里，方小悦基本上没有跑太远的地方。
　　他更多的就是在飞龙市四周一些钓鱼胜地转悠，在钓鱼的同时顺便熟悉一下2级偷窥能力。
　　这钓鱼对于他来说是练习技能和休闲时光罢了。
　　可对于在他附近钓鱼的钓友来说，就感觉有些炫富了。
　　说实话，一般而言，喜欢钓鱼的人群，要么是退休有时间有闲钱的老大爷，要么就是收入稳定的闲职人员，再不济也是宁可被老婆骂没出息，也要在河边蹲一下午才算舒坦的那种。
　　不管是钓具，还是钓鱼的兴趣爱好，时间，都是要钱的。
　　试问，像以前的白领男李泰睿，为了维持钓鱼这个爱好，可是付出了不少代价的。
　　其中包括一些工作机会丢掉。
　　再说了，作为兴趣爱好，肯定是舍得投钱的。
　　这年头，经济活跃，几百块的渔具都算是等闲，手上的鱼竿没个三四千块，你好意思正儿八经的蹲在河边钓鱼吗?
　　方小悦可好，为了尽可能快速的提升自己钓鱼技艺，到河边的两保镖手里都是提着两大包的渔具。
　　通常都是二十多根鱼竿放下，一个大遮阳伞顶着，管家在一旁帮着调制冷饮，两保镖随时准备着帮提鱼竿。
　　只要方小悦一报多少号鱼竿，已经对此十分娴熟的两保镖当即就会将鱼竿提起，查看起鱼没有。
　　当然，这样的排场的确很让人生厌，尤其是这二十多根鱼竿放在那里。
　　如果不是方小悦做人还算合格，碰见钓友都会送点冷饮，发几条烟，然后聚在一起交流一下经验的话，恐怕是没人愿意在他一旁钓鱼的。
　　在钓鱼的空闲时间里，他就会将那张购地卡掏出来，用偷窥技能查看。
　　偷窥技能的确能够看到这购地卡上的一些异状。
　　譬如看上去就是一张金属卡的购地卡上有几条淡淡的白雾状细线伸出，朝着天上蔓延。
　　但离开购地卡百米之后的白雾状细线，方小悦就没法看清楚了。
　　很显然，即便是提升到2级，这偷窥技能也没法直接看穿购地卡的奥妙所在。
　　可方小悦也没打算就这样将剩下的技能点给直接消耗掉，他需要进入游戏查看一番再做考虑。
　　时间就这样消磨过去。
　　钓了一个月的鱼，被烈日晒得如同煤窑矿工一般的方小悦回到豪都，刚洗了个澡，就被拉进了游戏。
　　还好，他多少套了条短裤。
　　“呸！流氓！”
　　方小悦刚在巨大方格里显形，就听到身边传来了一个唾弃的女声。
　　转头一看，哟呵，是个长得有几分清秀的靓妹子。
　　好吧，如果换成方小悦还在当钳工的时候，大概会舔几下，万一舔成功了呢？
　　可现在，一想到色戒誓言，他心里再大的波动也只会变成一望无际的平原。

第238章、金色卡片！
　　没法，色即是空，但空不是色啊。
　　方小悦也没有理会那个说自己流氓的妹子，伸手提了提有些宽松的短裤，想要将自己的腹肌都掩盖一点，毕竟男孩子在外面，要保护好自己才行啊。
　　之后，他则将注意力放在了天上。
　　以往那威严声音都是天上传来的，他想要试试能不能看到一些痕迹。
　　不过让他有些无语的是，即便是偷窥技能提升到2级，在这里依然无法看穿天上的奥秘。
　　但等他目光转向巨大方格四周的时候，脸上却露出了一丝喜色。
　　在偷窥技能的作用下，巨大方格四周的白色雾气褪去了它原本的形态，取而代之的则是密密麻麻的金色线条。
　　不过方小悦想要进一步看清楚这金色线条到底是什么，就有些困难了。
　　想到这里，他一咬牙，索性将剩余的那一点技能点加在了偷窥上。
　　毕竟，按照他的计划，这一点技能点应该是加在偷窃上的，毕竟相对于偷窥来说，想要拿到一些东西，偷窃更重要一些。
　　随着这一点技能点加在偷窥技能之上，方小悦感觉眼中的世界变得更加清晰。
　　那巨大方格之外的金色线条在他眼里进一步放大。
　　等等，那竟然是！
　　当方小悦看清楚那些金色线条的真相时，忍不住惊呼出声。
　　那些金色线条竟然是由一个个1，0组合而成！
　　好吧，当他看清楚这一切之后，就感觉自己好似看到了一部黑客电影。
　　“大富翁游戏现有玩家69人，符合新地图创建条件，开始创建福利地图怀旧记忆。规则设定：玩家起始资金为10000元，土地方格购买起始价格为500元，种植价格为200元，玩家之间可进行语音交流，玩家之间不可攻击，玩家获得全地图3D视角，大乐透七轮开启一次，初始奖池为1000万元，每开启两次奖池剩余资金将会自动翻两倍，取消股市，市场买卖限时3分钟........”
　　嗯，这次游戏又是一次福利地图？
　　很显然，大富翁游戏并不会将玩家往死里压榨，在经过几次游戏之后，多少会让玩家们的精神放松一下。
　　而在方小悦的眼里，随着威严声音的响起，漫天无数的1，0数字正在不断组合，随后便出现了一条条由方格组成的道路，道路旁的土地方块以及各种建筑物。
　　他的目光很快就转向了天空，毫无疑问，在威严声音出现的时候，更可能看到大富翁游戏的一些秘密。
　　让他有些愕然的是，他看到天上漂浮着一张巨大的金色卡片，上面由无数1，0数字组合出了几个大字：大富翁游戏。
　　除此之外就没有其他东西了。
　　而那个威严声音无疑就是来自于金色卡片。
　　整个游戏过程就不用过多描述了。
　　毕竟是福利地图，没有死亡威胁，而为了更好的观察那张金色卡片，方小悦几乎将百分之九十的注意力都放在了天上，以至于他这次的游戏体验极差，仅仅十一轮就被淘汰出局。
　　但即便是淘汰出局，方小悦看到了自己是怎么离开游戏地图的。
　　实际上就是自己化为了一道1，0数字组合而成的光，在穿过一道1，0数字组合而成的墙之后，便回到了现实之中。
　　他严重怀疑地图实际上就是在金色卡片里，而地图上空的那张金色卡片只不过是金色卡片的镜像投影或者其它什么力量的投射。
　　毕竟能够让这样一个游戏运转，拥有一些比较稀奇古怪的力量倒也不算奇怪。
　　不过在发现大富翁游戏的由来之后，方小悦心里变得有些兴奋起来。
　　他想要将那张金色卡片拿到手！
　　毫无疑问，像大富翁游戏这样的金色卡片，绝对是一种至宝！
　　至于拿到手之后怎么用，可以慢慢研究。
　　想到这里，方小悦将那张购地卡取了出来，运用3级偷窥技能开始查看其内蕴含的秘密。
　　与他猜想的一样，这张购地卡实际上也是由1，0数字组合而成，并且其延伸出去的细线，他也看到了尽头。
　　其竟然是延伸到了外太空！
　　这意味着什么？
　　方小悦是心知肚明的。
　　购地卡想要在现实世界里存在，那么就需要力量支撑，而细线的尽头就是其力量来源-大富翁金色卡片。
　　那么这就说明大富翁金色卡片的本体实际上就在外太空！
　　能够这么快找到金色卡片的本体位置，这对方小悦无疑是一个巨大的鼓励。
　　但现在问题来了，想要拿到这金色卡片，难度就骤然飙升！
　　需要自己去外太空一次！
　　毫无疑问，这样的要求对于绝大多数普通人而言，是绝对不可能做到的。
　　不过现在坐拥50个亿的方小悦想要做到这一点，未必不行，只不过还是有点难度。
　　“汤柯米思先生，去帮我询问一下私人前往太空的可能性。”
　　想到这里，方小悦没有丝毫犹豫，当即就将管家给叫了过来，给了对方一个任务。
　　当然，这个任务着实让汤管家感觉有些震惊。
　　自家主人现在玩游艇，豪车，钓鱼玩腻了，想要上天了吗？
　　震惊归震惊，作为一位合格且优秀的管家，汤柯米思先生是不会去打听主人隐私的。
　　“好的，先生，我会优先办理此事，现在到午餐时间了，先生需要先用餐吗？”
　　方小悦点了点头，他距离恢复巅峰实力也只差一点了，既然要去外太空，实力能够恢复到巅峰肯定是最好的。
　　毕竟对于任何生物来说，外太空绝对不会是一个友好和善的地方。
　　因而对于方小悦而言，多吃一点，凭借着猪之哼哼，加快恢复速度也是合情合理的。
　　汤柯米思管家的行动能力和人脉还是很强的。
　　次日清晨，方小悦起床后正在健身室里锻炼身体，感受着恢复到巅峰的爽快感，汤柯米思管家敲了敲门就进来了，随后给他报告了一个好消息。
　　大概意思就是现在全世界一共有6家航天机构提供送人上天的商业服务。
　　其中有四家航天机构只提供批量服务，两家航天机构提供定制服务。

第239章、我要上天！
　　嗯，简单来说，所谓的批量服务就是将方小悦这种付费上天的乘客攒够一批，要么5个，要么6个，然后就跟着宇航员训练一段时间，跟着一起上天，至于时间以及上天之后玩多久，在什么地方玩，都必须听从航天机构的安排。
　　说白了，这就是跟团旅游，你只能跟着去，想要跑去其它地方捡金色卡片的几率就很低了。
　　而定制服务就是按照你的需要，安排时间，游览地点，整次发射任务都是为你一个人服务。
　　当然，必要的训练和体检等等是必不可少的，毕竟航天机构也不想上去一个活人，回来一个死人，那也太影响声誉了。
　　不过批量服务和定制服务的价格肯定也是不一样的。
　　那四家航天机构提供的上天服务，根据客户的身体以及发射时间安排大概是最低1个亿的黄木币，最高2.5个亿。
　　至于那两家航天机构提供的定制服务最低则需要10个亿，同时并不排除可能增加的各种费用，实际上这后期增加的费用可能会比最初的费用更高。
　　譬如送人上天的火箭万一出现问题，那么期间的各种费用依然要客户掏腰包。
　　再譬如人上天了，结果返回器出现了问题，需要其它航天机构救援，费用也需要客户掏腰包。
　　没法，那两家敢提供定制服务的航天机构实际上就是私人公司，从技术水平上来说，较之那四家国家级航天机构肯定要差上不少。
　　当然，也正因为是私人公司，一切向钱看齐，所以才敢提供定制服务。
　　而国家级航天机构虽说也想赚钱，但为了安全起见，是不敢提供定制服务的。
　　因而就算是普通人也能够看出，批量服务的安全性是绝对比定制服务高上很多。
　　汤柯米思管家在汇报完之后还是委婉的提醒了方小悦一下安全问题。
　　没法，如果不提醒的话，方小悦上天是上天了，可上了西天，自己这份工作又得丢掉。
　　说实话，方小悦对于返回的问题倒不是很担心。
　　毕竟他拥有轻若鸿毛以及次元闪这两个能力，就算是返回的时候出现问题，从几万米高空砸下来，只要他能够离开航天器，问题都不大。
　　唯一要考虑的问题就是上了天之后怎么靠近金色卡片，同时自己在太空里能够撑多久？
　　嗯，需要做一做实验。
　　想到这里，方小悦也没有犹豫，当即就让汤柯米思管家收集那两家私人航天公司的情况。
　　毕竟有得选择的话，他肯定是要选择最好的，将风险降到最低点。
　　之前就说过了，汤柯米思管家的行动能力很强，没几天功夫，资料到手。
　　好吧，管家先生是通过类似于BBD这样的公司拿到资料的。
　　像这种商业信息公司现在是很多的，他们会不断收集各类公司乃至于各行业的信息，经过整合加工之后出售给需要的顾客，赚取利润。
　　而像方小悦这样的顾客则省去了自己收集信息所耽误的精力和时间，只不过付出的则是一千万黄木币。
　　就这还别嫌贵，人家还根据汤柯米思管家的要求对资料进行了整合，最终还出了两家航天公司的对比总结报告。
　　那一叠叠的资料，方小悦是没可能挨着看完的，他只需要看那薄薄的一张对比总结报告就可以了解到两家航天公司在各方面的优劣差距。
　　对于方小悦来说，能够花钱解决的事情就不叫事，叫效率！
　　反正这个位面里的钱，他又带不走，不拿来花掉干什么呢？
　　将那张纸看完之后，方小悦心里也得出了结论。
　　怎么说呢，两架航天公司各有优劣。
　　从整体来说，ATY公司实力更雄厚一些，并且更正规一些，因为这家公司乃是某国家级航天公司里出来的一群专家开办的，大概意思就是为了将太空商业旅游这一块业务剥离出来。
　　而TBE公司则是一群热爱航天的年轻人创建的，他们的实力要差一些，但有一个让方小悦看重的地方。
　　在过去的八年时间里，他们是航天事故率最高的航天公司！
　　好吧，这一点换成其他客户大概就在第一时间将他们排除到合作范围之外了，可在方小悦眼里，这绝对是最好的服务商了。
　　原因很简单，像这样的航天公司，业务肯定是比较惨淡的，抓住一个客户还得奉为上宾啊。
　　而更关键的一点，公司没钱，业务惨淡，那么用钱更容易买通！
　　没错，光是想一想就知道，如果上了天，方小悦要求航天器去什么地方，或者说到了地方，要求从航天器里出来，去太空玩玩，这些事情放到其它航天公司里是绝对不会允许的。
　　一切为了安全！
　　但在这家航天公司，这些都成为了可能。
　　方小悦相信，只要自己钱给得够多，那么一切都不是问题。
　　而这家负债累累，快要破产的航天公司也会因此而获得生机。
　　他感觉自己在这个位面里应该算是个善人了，经常做好事啊。
　　对于方小悦选定的航天公司，汤柯米思先生也感觉有些吃惊，不过主人愿意，他作为管家也没有办法，只能去照做。
　　一周后，TBE公司的副总裁就急匆匆的赶到了飞龙市。
　　毫无疑问，方小悦这个大客户引起了TBE公司的重视。
　　尤其是TBE公司位于坦尼国，以往都是坦尼国以及附近几个邻国的客户。
　　可这一次竟然有黄木国的大客户向他们发出咨询，这无疑让TBE公司上下不由得一阵振奋。
　　他们可以美好的想象一下，如果拿下这个客户，成功送上天，那么是不是就意味着TBE公司以后就能够开拓黄木国的市场呢？
　　要知道，作为这个位面里的最强国，黄木国一直都是这个位面里的中心，任何跨国公司都是以到黄木国做生意作为核心业务。
　　如果在黄木国没能设置办事处或者分公司的话，都不好意思说自己开的是跨国公司。
　　由此可见黄木国在这个位面里的分量和重要性。
　　而航天业更是如此。

第240章、训练基地
　　可以这么说，全位面富豪排行榜上前一百位，有八十位都是黄木国人或者住在黄木国。
　　对于方小悦的所有要求，副总裁都笑着点头答应或者表示以后慢慢协商，一切以李泰睿先生的安全以及舒适度为准。
　　好吧，这个副总裁完全就是个商业油子，方小悦倒没有和他扯多久，就签订了前期的协议。
　　按照这份协议，方小悦需要先支付十亿黄木币给TBE公司，同时前往TBE公司的航天训练基地进行体检以及训练。
　　付钱，他是很爽快的，直接黑钛卡支付就是了。
　　而前往TBE位于坦尼国的航天训练基地也当是旅游。
　　而等方小悦到了坦尼国的航天训练基地，TBE公司高层尽数出动迎接，着实给了方小悦极大面子。
　　当然，这也能够看出TBE公司着实有些撑不下去了，否则的话，堂堂一家航天公司，虽说是私人的，但怎么说也在整个航天界里占据了一些份额。
　　这与汽车公司的层次都完全不一样！
　　不过等到方小悦的体检完成，训练基地配备给方小悦的医生拿起检测报告一看，差点没将眼珠子给瞪出眼眶。
　　各项指标都达到了一般人类没法达到的极限。
　　如果不是考虑到对方是关系着公司生存灭亡的大客户，这位医生都有将方小悦送到解剖台上的冲动了。
　　除了体脂率较之普通人类高上一些之外，比普通人高出数倍的血氧，爆发力惊人的肌肉等等。
　　最完美的人类！
　　这是医生给方小悦做出的评价。
　　但他并不知道，这已经是方小悦尽可能控制之后的结果了。
　　否则的话，他会看到一份更加恐怖的检测报告！
　　说实话，如果不是为了能够上天的话，方小悦是不会愿意参加体检的。
　　那样会暴露自己与常人的不同。
　　还好，这里是私人公司，一切向钱看，因而作为大客户，至少在短时间内，他体检报告是不会泄露出去的。
　　毫无疑问，就这份减缩版本的体检报告，方小悦已经可以上天了。
　　但为了安全考虑，TBE公司还是安排了方小悦进行相关学习。
　　毕竟任何一个上天的人，不管是正规宇航员还是想要上天逛一逛的富豪，到了外天空都只有一个身份，宇航员！
　　由于火箭运载能力的关系，任何一个航天公司都不可能将富豪完全当成那种跟团的顾客，他们上天后也可能会参加到一些工作里。
　　因而培训是必要的，否则的话，遇到危险，你怎么躲避都不知道，就显得有些可笑了。
　　上午则是各种老师给方小悦上课，将一些相关的航天知识传授给他，下午则是各种航天训练，譬如飞行训练，失重训练，超重训练等等，以让他尽快熟悉太空环境。
　　当然，这一切的费用都将会化为账单，由方小悦支付。
　　就连那些来上课的老师都不得不感叹，有钱人就是任性，为了上天逛一圈，竟舍得这样奢侈。
　　要知道，这一切的授课，训练，每天至少会花掉方小悦超过十万黄木币。
　　不过这些授课，训练至少需要两个月时间，因而在抵达航天训练基地的第13天，方小悦再度进入了大富翁游戏。
　　而这次游戏则是开启了一个纯粹修楼的都市地图。
　　这个地图完全就是买地修房子收过路费，就好似电脑里的大富翁游戏一般。
　　但地图里偶尔会发生地震，在地震范围内的房屋会倒塌，将站在一旁方格里的玩家直接砸死。
　　虽说这样的死法让玩家的死亡率比较低，但依然是十分危险。
　　方小悦也是费尽了全身解数才从地震里逃生。
　　毕竟这地震很恶心，不管房屋多矮，你在方格里躲得有多远，房屋会直接被崩上高空，然后就好似锁定了目标一样，直接砸下来。
　　在这样的情况之下，如果反应略慢就会被直接砸死，就连方小悦也不例外，因为砸下来的房子就带着一种即死的神秘规则。
　　不过在这个地图里，方小悦进一步看到了金色卡片的一些运转规律，从而确定了这金色卡片的运转实际上就是一种类似于AI的智能在支撑。
　　这也是为什么，方小悦偶尔在游戏里做一些手脚不会被发现的原因。
　　值得庆幸的是，由于方小悦的学习能力以及身体素质要远远超出正常人类，这也使得YBE公司决定缩短他的学习训练期。
　　原因嘛，很简单，虽说YBE公司可以通过学习训练来赚方小悦的钱。
　　但相对于方小悦从太空回来后的总账单，以及YBE公司那岌岌可危的财政，这点钱真的是杯水车薪。
　　因而在这之后不久，正在多轴旋转机里享受常人无法忍受的极限旋转的方小悦就接到了YBE公司的通知。
　　照例是那位副总裁来通知，他满脸欢喜的通知方小悦，经过公司的全年评估，他已经达到了可以上天的标准。
　　因而方小悦将会随着下次发射的火箭升天。
　　对于这个通知，在训练基地待得有些乐不思蜀的方小悦自然很兴奋。
　　没法，虽说训练基地里还有很多玩意可供他解闷，但那张金色卡片无疑只有一张，万一其在太空里被什么人捡去，或者说出现什么意外，使得它消失，方小悦大概是会哭的。
　　通过远程视频将一些事情委托给汤柯米思管家之后，方小悦就进入到发射前的准备时间里。
　　嗯，说白了就是在确定发射时间后，宇航员进入到隔离状态，只能在隔离中心里睡觉休息活动，并且也只能食用一些促进排便的食物。
　　这里面的原因很简单。
　　首先是为了保证宇航员的身体在发射前不出现任何问题，万一你跑去和女友约会，不小心着凉了怎么办？
　　另外就是减轻体重。
　　要知道，带上太空的每一克物质都是十分昂贵的。
　　如果能够多排排便的话，至少食物，水，氧气可以多装一些，使得在太空里的活动更有保障。
　　在这几天时间里，方小悦主要精力就放在了研究后路上面。
　　没法，就算是他，临近快要上太空了，心里也有些忐忑不安。

第241章、真上天了！
　　简单来说，如果上了太空，出现了问题，以方小悦现在的实力，不会像普通人那样在短时间内死去，但估计也未必能够坚持太久。
　　毕竟到现在为止，他还需要呼吸，进食和睡觉。
　　而太空里如果出现了意外，未必就有氧气罐和牙膏食物。
　　并且在太空里在失去支援的情况下，想要靠近大地一点也需要推动力，并不能凭空移动。
　　因而方小悦在来训练基地之后，就将大量物质装入了虚空戒指里。
　　当然，由于虚空戒指除掉需要给绿龙火焰手套留一个格子之外，就只剩下9个格子。
　　因而他还是精挑细选了一番。
　　首先大容量的氧气罐是需要携带的，水就不必了，直接携带调制好的含水能量棒，不但能够补充能量，还能够供给水分。
　　另外太空服10套，液氮喷射器10套，带自动勾爪的绳索10套，一个有些落后的着陆器等等。
　　将虚空戒指塞得满满。
　　有了这些东西，他可以在太空里多活不少时间。
　　当然，这些东西也是记账在他名下的。
　　只不过负责供给这些物质的基地后勤部经理对此有些疑惑。
　　但方小悦只是通过手机给他转账了500万黄木币，就将他的嘴巴封得严严实实。
　　“你不需要管太多，只要我能够安全返回地面，那么你还有500万黄木币的报酬。”
　　他的这句话让那位后勤部经理眼睛里差点冒出亮光。
　　别以为航天业里的工资都很高。
　　那些科学家，宇航员以及高层或许工资会很高，但像基地后勤部经理这种职位在人才市场里一抓一大把，因而工资也就那个样。
　　方小悦也不在乎以后会有人追查自己怎么将这些东西给带上太空的。
　　毕竟如果真到了需要使用这些东西的时候，肯定保命要紧，哪里还顾得上其它事情。
　　等他回到地面，即便是有什么问题，他也回黄木国去了。
　　再说了，自己是YBE公司的大客户，只要不出现影响到YBE公司业绩的意外，其它事情都应该是睁一只眼闭一只眼。
　　发射日的当天清晨，方小悦早早就起了床，洗漱之后去健身室略微锻炼活动了一下身体，然后就去了隔离中心的餐厅与另外两名宇航员一起共进早餐。
　　这两名宇航员分别叫凯文·柯林斯，汤米·伊夫。
　　凯文三十一岁，乃是YBE公司的首席宇航员，他已经上过5次太空了，堪称经验丰富。
　　而汤米则是28岁，上过太空2次，正值男人最巅峰的黄金时期。
　　很显然，为了确保金主的安全，YBE公司将自己公司里最杰出的两名宇航员给派了出来，准备陪同他一起上太空。
　　在之前的隔离时间里，方小悦已经与这两位宇航员比较熟悉了，因而走到餐厅，领取了自己的食物后，就一边打着招呼，一边坐在了餐桌前：“凯文，汤米，早上好啊。”
　　“早上好，李。”汤米正忙着喝奶油玉米汤。
　　而凯文举起牛奶朝着方小悦敬了敬：“早上好，昨晚做了个好梦吧？”
　　“没错，我已经梦到成功上了太空，那星空太美了。”
　　虽说方小悦从没有上过太空，对太空也有着正常男人特有的兴趣，但这个时候他的心思主要还是放在金色卡片上，因而他不得不伪装出满脸的兴奋。
　　“没错，虽说我已经去过几次，但每次进入太空后，都会被大自然的神奇而兴奋。”
　　凯文看到金主的精神状态很好，也不由得松了一口气。
　　谁也不想带着一个可能拖后腿的家伙上太空，那样的话，结果可能就会是大家都一起完蛋。
　　毕竟到了太空，任何意外都可能会导致极为严重的后果。
　　因而在评估宇航员状态时，精神状态无疑是最重要的一点。
　　吃过早饭，洗澡，整理随身携带物，穿上太空服，乘坐电动车通过地下通道前往发射平台等等一系列的过程之后，方小悦就坐在了操作舱里。
　　嗯，由于这个位面里的航天业已经相当昌盛，尤其是这次发射也不是什么高新技术暂时，仅仅只是前往太空检查卫星状态以及修补几颗卫星的太阳能板。
　　因而在发射场里也没有几个媒体记者到场。
　　当然就算是有很多媒体记者到场，他们也不可能进入发射平台，只能够待在YBE公司提供的媒体专用观察室里远远观看火箭发射。
　　也正如此，在发射前就坐入操作舱里的方小悦感觉自己就好似在坐一次特殊的高铁，而不是准备上太空。
　　没法，之前连个记者都没见到，闪光灯也没有，快要塞到嘴里的话筒也没有，这叫上太空吗？
　　但不管他脑海里想着什么乱七八糟的事情，另外两位宇航员则坐在自己位置上忙着对火箭，操作舱进行自检。
　　虽说这样的检查之前已经进行过三次，但为了安全，发射前宇航员的自检依然是不可缺少的环节。
　　这就跟伞兵，跳伞爱好者在跳伞前的准备工作里必须自己折叠伞包一个道理。
　　自己的命永远需要捏在自己手上，而不是将自己的命交到别人手上。
　　时间一到，操作舱里的显示屏就开始倒计时。
　　60，59，58.......3，2，1，发射！
　　随着指挥中心的一声令下，火箭下方随即便冒出炽热无比的火焰，浓浓的烟雾。
　　在巨大无比的推力下，火箭开始缓缓升空，不断加速，朝着高空飞去。
　　这种加速度对于坐在操作舱里的宇航员而言，无疑是巨大的负担。
　　凯文和汤米在这个时候，双眼已经微微闭上。
　　在巨大的加速度作用下，人会承担很大的负荷，很容易出现黑视现象，因而闭上眼睛会更舒服一些。
　　不过这一切对于方小悦来说，都是小问题。
　　他睁大着双眼，透过狭小的玻璃窗看着外面的一切。
　　不过他很快就失去了对外界的兴趣，因为此时火箭飞到一定高度上之后，就算是看，也看不到太多的东西了。
　　“李，你没事吧？”
　　凯文现在已经适应了那种负荷，艰难的开口询问方小悦的情况。

第242章、太空做事不方便
　　虽说他也知道方小悦的身体素质极好，但毕竟是第一次上太空，很难说不会因为巨大的负荷出现一些心理问题。
　　“没事，汤米，你还好吧？”
　　方小悦略微举了举手，然后关心起汤米来。
　　在他看来，汤米此时的表现似乎有些不太好，嘴唇有些发红，不会出什么问题了吧？
　　“没事，我还好。”
　　过了一会汤米回了话。
　　接下来便是整个操作舱微微一震，这是助推火箭开始脱离。
　　之后没多久又是一震，三级火箭脱离.......
　　等到该脱离的部位都脱离完，透过操作舱的玻璃看出去也能够看到太空的美丽了。
　　在漆黑且布满星光的黑幕里，一颗巨大的蓝色星球悬浮期间，其四周那一圈淡淡的光晕，让这颗星球看上去无比圣洁。
　　整个场面极为震撼人心。
　　就算是方小悦这样见多识广的降临者，这个时候也不由得陷入到沉默之中。
　　好吧，实际上此时除了一些仪器轻微的电流声之外，整个操作舱显得极为宁静。
　　方小悦甚至于怀疑自己是不是进入了梦境之中。
　　“美妙至极的景色，每一次看到，我都感觉到自己的渺小。”
　　汤米这个时候精神劲上来了，开始喋喋不休。
　　不过这景色看一会就算了，看多了也就那个样，因而等了一会，两名宇航员便开始操作仪器，确定需要维修的卫星位置。
　　而趁着他俩开始忙碌的时候，方小悦用身体挡着摄像头，将那张购地卡从虚空戒指里掏了出来。
　　在虚空戒指里的时候，购地卡是没可能与外界产生任何联系。
　　可在取出来之后，其上随即便朝着远处迅速蔓延出白色细线。
　　根据这白色细线蔓延出去的方向，方小悦很快就确定了金色卡片的位置。
　　有些巧合的是，接下来凯文，汤米两人决定修理的第一颗卫星就是金色卡片的方向，这倒是让方小悦省了一些麻烦。
　　他都做好了准备，如果是远离金色卡片的方向，那么他就很可能逼迫两人了。
　　当然，能够不逼迫是最好的，毕竟这里是太空。
　　在太空里，如果不盯着屏幕上的计时器，就很难感受到时间的流逝。
　　方小悦仅仅感觉自己咪了一小会，就听到凯文招呼汤米，准备出舱对卫星进行维修了。
　　当然，在这之前，他还得先操作机械臂将卫星抓住固定，然后才是汤米出舱维修更换太阳板。
　　可以这么说，这个位面科技的确比方小悦的原世界要强上不少。
　　“凯文，我想我可以帮一下忙。”
　　方小悦也想出去看看金色卡片到底在什么地方，毕竟在这操作舱里，所能够看到的星空太狭窄了。
　　“欧，谢谢，我暂时还不需要帮忙，不过你可以先观察我一会，一会来替换我。”
　　汤米站在舱门前笑着说道。
　　随着他的操作，另外一道舱门落了下来，阻断了视线，然后就嘶嘶嘶的抽气声。
　　抽气机需要将两道舱门之间的空气抽走，将这个区域抽成真空，然后外舱门才会开启，让宇航员出入。
　　不过即便是如此，方小悦也可以通过摄像头查看汤米现在的情况。
　　而在这个过程里，凯文则操纵着机械臂将那颗卫星抓住，牢牢固定住。
　　舱门开启，汤米腰上系着一根绳子，小心翼翼抓舱门的一个个把手朝着卫星移动过去。
　　在太空里进行出舱操作，再怎么小心谨慎都不为过。
　　因为这里与地面上完全不一样。
　　任何一个小小的失误都可能造成毁灭性的后果。
　　譬如，如果汤米忘记了在腰间系绳子，那么他离开操作舱后，如果飘入太空的话，压根就没法回来，只可能永远的在太空里飘荡。
　　如果不小心撞在什么尖锐物体，那就更悲催了。
　　总之，汤米即便已经上过两次太空，但他依然十分小心谨慎。
　　等汤米移动到卫星处时，时间已经过去了十五分钟。
　　换成地面上，即便是高空作业，这点距离最多也就是三分钟。
　　用腰间的一个挂钩将自己固定在机械臂的某个位置后，汤米便开始对卫星进行检测，然后更换太阳能板以及其它一些可能存在问题的零件。
　　方小悦通过摄像头能够看到汤米的一举一动，但他没法穿过摄像头看到那购地卡上飘出的白色细线去了什么位置。
　　还好，两个半小时后，汤米结束了卫星维修，在检查了一番没有遗落之后，便返回了操作舱。
　　等到舱门关上，汤米脱下头盔，躺在座椅上，大口大口的吞咽着富含水分的牙膏食物的时候，才能够看出，他是真心累坏了。
　　没法，在太空里进行舱外维修就是这样累。
　　长时间的高度紧张再加上与地面完全不同的太空环境，即便太空服已经尽可能考虑到舒适程度，可以自动过滤汗水，尿液等等，让人体保持干爽，但依然会让人感觉极度疲累。
　　“下次让我来吧，否则汤米太累了。”
　　方小悦这个时候恰如其分的请求道。
　　凯文看了看汤米，又看了看方小悦，犹豫了一下之后点了点头。
　　毕竟方小悦也是在训练基地里经过了各种训练的，并且其身体素质要远远高过普通人，因而凯文倒没有继续拒绝，而是开始给方小悦强调太空作业的小技巧以及安全注意事项。
　　正如之前所说，太空里作业再怎么小心谨慎都不过分。
　　当然，就算是想要进行下一次维修，也需要先靠近另外一颗卫星。
　　但方小悦的担心里，凯文操纵着操作舱朝着白色细线飘过去的方向前进，这让他暗暗的松了一口气。
　　没法，这太空里做事真心不方便啊。
　　如果在地面上，就算是在火车上，方小悦想要下去也是轻松加自如，但在这里，就要考虑很多其它问题，并不能那么轻易的随便做决定。
　　七个小时后，就在方小悦享受着快要生厌的牙膏食物时，汤米终于操纵着操作舱追上了卫星，并用机械臂将其固定住。
　　嗯，凯文已经将整个人装入挂在墙上的睡袋里。

第243章、1.6公里
　　没法，之前连续七个小时都是他在操纵操作舱，所消耗的精力也是可以想象的。
　　不过似乎感受到什么之后，凯文就苏醒了过来，钻出了睡袋，帮方小悦穿太空服以及再度强调了一遍安全事项。
　　好吧，方小悦感觉凯文上了太空之后，完全不像之前地面上那么少语慎言了，而是变得略微有些话痨。
　　当然，他也知道凯文是出于好意，毕竟自己是第一次进入太空，再怎么小心谨慎都不过分。
　　等外舱门开启，方小悦小心翼翼的钻出舱门，双手抓着把手向机械臂移动的时候，他不由得再次为太空的壮阔而愣神。
　　没法，相对于整个浩瀚无边的宇宙来说，人类着实太渺小了。
　　那蓝色的星球，在宇宙里也只是沧海一粟罢了。
　　没有上过太空的人，很难感受到那种心灵上的冲击。
　　当然，在略微愣神之后，方小悦随即便将注意力朝着白色细线蔓延过去的方向看去。
　　为了确保能够精准找到金色卡片，方小悦已经悄然将购地卡从虚空戒指里取了出来，放在贴身的口袋里。
　　因而这个时候，他才能够凭借白色细线来寻找金色卡片的位置。
　　顺着那蔓延出去的白色细线，方小悦很轻松就找到了金色卡片的位置。
　　不过让他有些愕然的，那金色卡片竟然镶嵌在一个卫星上。
　　嗯，准确来说，是一个卫星残骸上。
　　这环绕星球一圈的外太空里，有太多的太空垃圾了。
　　各种发射上天的卫星在报废或者意外报废后，就会被遗弃在这里。
　　当然，随着星球的引力作用，它们会一点点的靠近星球，最终坠毁在大气层里，如同那些闯入大气层的流星一样。
　　但这个过程却需要上千年之久。
　　因而随着人类在太空的活动不断增加，这里的太空垃圾就越来越多，并且很多的废弃卫星相互撞击或者与陨石撞击之后就会形成更多更小的太空垃圾。
　　但对于出舱作业的宇航员来说，最危险的就是这些体积小，数量多的太空垃圾了。
　　谁也不知道什么时候会有一块太空垃圾靠近自己，刺穿宇航服或者将自己绳子切断。
　　方小悦在来到机械臂上，将自己固定好后，在开始维修之间，衡量了一下自己与那颗废弃卫星的距离。
　　他有些不爽的发现，那颗废弃卫星与自己的距离足足有二十多公里之远！
　　虽说由于废弃卫星的移动速度比较慢，双方正在一点点的靠近，按照他的计算，废弃卫星最终将会在距离自己三公里的地方与自己擦肩而过！
　　要说在太空里，三公里的距离已经是很近了。
　　但对于现在的方小悦来说，却是一个可望不可即的距离。
　　就算他将三次次元闪尽数用光，也没法瞬移到那废弃卫星去，就更别提怎么回来了。
　　不管了，先维修吧。
　　因为看到方小悦挂在机械臂上就不动了，凯文还以为方小悦出事了，就急忙在频道里呼叫。
　　还好，他这个时候回过了神，否则的话，凯文都快穿上宇航服了。
　　当然，为了确保万一，凯文最终还是穿上了宇航服，万一出现问题，需要出舱救援，穿宇航服那点时间就可能会决定一个人的生死。
　　对于维修卫星，在训练基地里是必学课程。
　　实际上，上天的宇航员的要求都是很全面的。
　　除了身体素质之外，还要求你学习二十多门相关课程。
　　也不求你精通，但你至少要能够达到了解的程度。
　　否则的话，上了天，遇到什么事情，你处理不下来，就悲催了。
　　全能的宇航员才能够解决上天人数过少的弊端。
　　为了确保那废弃卫星与自己距离最近，方小悦这个时候表现出了一个新手宇航员的慢。
　　等他将卫星维修好的时候，那废弃卫星已经快要运行到与操作舱平行的位置，并且距离比方小悦之前的推算还要好一些，只有1.6公里！
　　说实话，如果不是方小悦还在机械臂上维修卫星的话，为了确保安全，汤米都准备开始规避那个太空垃圾了。
　　方小悦朝着摄像头的方向比了一个胜利的手势，但在右手放下来的同时，却挡着摄像头，左手抓着的多功能维修器就从刚刚系好的绳子上划过，然后他双腿用力一蹬，整个人就从机械臂上冲出，朝着那颗废弃卫星飞去。
　　说实话，即便以他现在已经恢复巅峰的实力，这么做也是心里下了极大的决心。
　　这里可是太空！
　　一旦出现意外，自己可就真的没法返回地面了！
　　但那造就大富翁游戏的金色卡片自己势在必得！
　　否则的话，自己忙碌这么久岂不是白忙活了。
　　当看到方小悦突然就飞了出去，原本还在与凯文有说有笑的汤米顿时就傻眼了。
　　虽说他这是第三次上太空了，可这样的意外情况他还是第一次遇到。
　　一下子就让他有些抓瞎了。
　　还好，凯文经验丰富，当即就冲到外舱门外，做出舱准备工作，同时让汤米通知地面指挥中心，并与自己保持通讯联系。
　　且不提，汤米将事情通知给地面指挥中心，让地面指挥中心一阵哗然，只说方小悦这个时候与废弃卫星之间的距离正在不断缩小之中。
　　他那一蹬用力可不算小，加上太空里没啥阻力，让他飞出去的速度很快，达到了每秒七十米以上。
　　这是一个极为惊人的速度！
　　1.6公里的距离，再加上废弃卫星有点偏向这边的移动，在短短十秒时间内，方小悦与废弃卫星的距离就缩短到了不足800米。
　　可问题是，按照双方运动轨迹，方小悦最终将会与废弃卫星在四百米处的距离上相望，然后按照各自轨迹，距离将会越来越远。
　　这就让方小悦有些头痛了。
　　这样的距离，他是可以过去的，使用次元闪三次，稳稳靠近废弃卫星。
　　可问题来了，且不说使用次元闪被凯文，汤米看见会是个什么情况，只说他过去之后，在短时间内就没法使用次元闪了，虽说可以借助卫星来将自己反推回来，但如果出现意外的话，自己就真的要葬爱太空了。

第244章、金色卡片！
　　不管方小悦怎么犹豫，在短短一会功夫之后，双方距离就拉近了到400米。
　　没有什么可犹豫的了！
　　方小悦一咬牙，次元闪发动！
　　转瞬之后，他与废弃卫星的距离就拉进了不少。
　　可等到他第二次使用次元闪后，愕然发现自己已经到了废弃卫星面前，那张巴掌大小的金色卡片距离自己的头盔不到30公分。
　　转瞬之间，他下意识就伸手抓住了卫星太阳能板下面的支架。
　　还好，这支架的质量不错，即便是在太空里漂浮了这么久，也没有变得太脆弱，方小悦这一抓没有让其直接散架。
　　仅仅两次次元闪就到了目的地。
　　很显然，在太空里，次元闪的距离更远了。
　　不过现在问题来了，怎么将金色卡片带回去？
　　方小悦想了想，完全无视了宇航服的警报声，将头盔取了下来，硬顶着真空带来的压力，将金色卡片直接塞入了宇航服里。
　　当然，这个过程看上去是极为恐怖的。
　　当头盔取下来的时候，大量氧气直接喷泄而出，混合的少许水蒸气直接就凝结成为冰晶，在阳光的反射下徐徐生辉，看上去倒是有些华丽的错觉。
　　而方小悦此时只有一个感觉，体内变得膨胀了起来，这股压力直接就宣泄到了头上，整个头颅就好似气球一样，快要爆炸。
　　毫无疑问，这就是直接暴露在真空里的坏处了。
　　没有了宇航服的束缚，人体内的压力直接向外释放，体内的水分在第一时间就会沸腾起来，化为水蒸气，让人体不断膨胀。
　　如果不是方小悦很快又将头盔给戴上锁死的话，他指不定头皮第一个直接炸飞出去。
　　当然，他总归已经不是普通人类了。
　　即便是足以让人类死亡的环境里，他也能够坚持一段时间的。
　　当然，这也让他体内出现了不少创伤，具体参照被吹气的猪或者丢入开水锅里的老鼠。
　　唯一值得庆幸的就是，这些伤势大多在体内，加之在出舱之前，他已经吃了不少高热能量棒。
　　因而在这个时候，猪之哼哼，坚韧等等能力开始运转，快速的修复着他体内的伤势。
　　唯一比较醒目的则是他的头皮，都已经肿胀了，这个在短时间内可没法恢复。
　　当然，这个时候，也不是研究伤势的时候，他必须立马回去，否则的话，等一会就不知道什么情况了。
　　想到这里，方小悦双腿选准了废弃卫星上最坚固的一个点，计算好方位之后，狠狠一蹬。
　　在太空里想要回到原来的位置，那么力与力的相互作用是不可缺少的。
　　这一次，他几乎爆发了全身的力量，使得那颗废弃卫星就好似被人推了一把，立马就转换了方向，朝着远离星球的方向飞去。
　　而方小悦也在这股巨力的作用下，整个人再度如同炮弹一般朝着来路飞了出去。
　　虽说他还可以使用一次次元闪，但最多只能够瞬移出200多米。
　　一切看天意吧。
　　此时凯文已经出了舱门，腰间系着绳子来到了机械臂上，远远的看着方小悦那边。
　　当他看到方小悦再度飞回来的时候，忍不住在频道里欢呼了一声，并做好了接应的准备。
　　但在接下来的接应过程里，并没有出现意外，方小悦甚至于连次元闪都没用。
　　汤米操纵着操作舱迎了过来，凯文冲过去，一把就拽住了方小悦，然后两人借着绳子回到了操作舱。
　　看到方小悦，汤米两人回来，心一直悬着的凯文就松了一口气。
　　没法，作为一起上来的同伴，凯文也不可能眼睁睁的看着方小悦就这样丧命。
　　“李，你没事吧？我之前怎么看着你那边好似漏气了？”
　　凯文上来帮着两人脱宇航服，一边脱一边问道。
　　“没事，你可能眼花了。”
　　在脱宇航服的时候，方小悦将购地卡从虚空戒指里取出，将金色卡片塞入了空出来的格子里。
　　没法，这金色卡片如果被凯文，汤米两人看见的话，就更麻烦了。
　　至少那张购地卡还可以说成自己携带的个人物品，金色卡片是肯定不行的。
　　出了这次事故之后，指挥中心随即便下达了返航的命令。
　　没法，这太吓人，如果方小悦真的挂在太空里的话，麻烦就大了。
　　整个公司都可能因此而倒闭。
　　这倒不是说赔方小悦的钱，而是出了这样的事故，对公司的负面影响之大是可以想象的。
　　都挂掉了一个大富豪，其他的富豪会怎么想？
　　这就跟当年某型客机频频出现事故一个道理。
　　人都不是傻子，谁还会坐那款客机，因而使得出产那款客机的公司差点直接破产倒闭。
　　总之，现在安全第一。
　　说实话，方小悦原本还打算在维修几个卫星的，算是多学习一下。
　　但随着指挥中心的命令下达，这个愿望就没可能实现了。
　　操作舱很快便开始返航，在调整了角度之后便朝着大气层冲入。
　　由于角度调整到位，操作舱并没有被大气层直接弹飞，而是在一阵震动之后，顺利切入大气层，然后带着满身火光朝着地面坠落而下。
　　当然，在距离地面一万五千米高空时，凯文随即便开启了喷射器，对操作舱进行减速处理，达到五千米高空时，则将降落伞弹射了出去。
　　随着降落伞的弹射，操作舱下降的速度随即迅速减缓，在距离地面三四百米时，下降速度已经减缓到不足每秒十米。
　　“准备迎接冲撞！”
　　凯文大吼了一声，随即便抱住了自己的头颅，身体曲缩在座位上。
　　方小悦两人则做出了同样的动作。
　　当操作舱与地面撞击的时候，舱内的三人即便是身上穿着宇航服，将身体束缚在座位上，但依然被反弹力震飞了起来。
　　还好，这操作舱已经削弱了足够多的冲击力，否则的话，方小悦不好说，凯文和汤米两人大概会在第一时间被震死的。
　　但在操作舱停止了震动之后，凯文并没有第一时间开启舱门。

第245章、今天我是BUG！
　　原因很简单，按照操作手册，操作舱这个时候必须从外开启，以防止操作舱掉落到一些危险地方时，宇航员自己开启发生意外。
　　譬如河流，湖泊，流沙，悬崖等等等等。
　　毕竟在进入大气层下降的过程里，宇航员并不能像飞行员那样获得宽阔的视野，他们只能依靠高度计，经纬仪等等仪器来判断自己的高度，坐标，至于最后操作舱掉在什么地方，真的就只能够看运气了。
　　至少现在，还没有哪个公司能够研究出一套用来测算操作舱返回时的精准坐标计算公式。
　　当然，操作舱返回后大概落在什么地方，还是清楚的，只不过这个范围一般比较大，数千平方公里的样子。
　　但这也足够让搜索队精准定位了。
　　因而最多在操作舱里待了一个小时不到，舱门就缓缓开启。
　　一个声音传了进来：“你们还好吧？我是搜索队的。”
　　“感觉还不错，来拉我一把。”
　　虽说这次上天没用多久时间，但在这一起一落的剧烈作用下，对宇航员的身体影响还是很大的。
　　因而，就算是凯文这样的老手，也不得不请求对方将自己拉出舱门。
　　因为此时，舱门的位置在正上方！
　　没人帮助的话，穿着厚重宇航服的宇航员想要爬上去，真心有点难度。
　　在舱外搜索队队员的帮助下，三名宇航员一一爬出了操作舱，随后便是一阵热烈的欢呼声和鼓掌声。
　　此时操作舱附近已经围满了人群。
　　有搜索队，有闻风赶来的记者，村民。
　　相对于成功发射上天来说，他们对成功返回更感兴趣一些。
　　当然这一切都与方小悦无关了。
　　他很快就与凯文，汤米在医生略微简单的体检后，乘坐救护车返回了训练基地。
　　凯文和汤米在训练基地里与方小悦分别时，多少还是有些依依不舍。
　　他们知道，像方小悦这样的富豪，这次太空之旅后，恐怕也没有了第二次上天的打算。
　　训练基地的人原本还打算对方小悦那次事故进行一些调查的，但在方小悦将支票上的数额多加了一个亿后，一切的问题都不再是问题。
　　没法，像TBE这样由一群年轻人组成的公司，更看重热爱太空的热情，而不是那些小事。
　　乘坐跨国航班返回黄木国的时候，方小悦寻思着自己是不是应该买一架私人飞机了。
　　毕竟以他现在的财富而言，买一架私人飞机更符合他的身份和地位，并且更方便一些。
　　黄木国对于私人飞机的管制并不算严厉，只需要提前4个小时上报备案目的地即可。
　　等他长途跋涉回到飞龙市时，汤柯米思管家已经带着司机早早等候在机场了。
　　等他一回家，所有人都显得热情了三分。
　　不管是放水的女佣，还是忙着给他准备晚餐的厨师，乃至于汤柯米思管家都是如此。
　　没法，这年头像方小悦这样的老板可不好找。
　　要求少，工资高。
　　因而在他一去就是两个月的情况之下，这些人再度看到老板回来，多少也得热情卖力一些，免得老板万一心情不好就麻烦了。
　　舒舒服服洗了个桑拿浴，将体内废物排泄干净之后，方小悦坐在餐厅里享受了一顿美味大餐。
　　这次上太空，他前前后后花费的钱超过了十二亿！
　　说实话，换成其他富翁的话，最多只需要他的十分之一。
　　只不过，方小悦要求多不说，还整出了一系列的幺蛾子，因而能够拿钱摆平减少麻烦是最好的。
　　当然，如此折腾一番之后，他的财富也从50多亿迅速缩水到38亿，其中包括但不限于银行存款，股票，工厂乃至于房地产，汽车，游艇等等。
　　将买私人飞机的事情给汤柯米思管家说了说，让其去联系相关公司之后，方小悦回到他那三百多平的大卧室。
　　先上网学习了一会之后，他便将注意力转回了金色卡片上。
　　-----------
　　真实游戏残骸：这是某个游戏宇宙在毁灭前分裂出的一部分，它来自于1，0的组合，但又与现实交织在一起，只要你能够设计出相应的内容，那么其就能够化为真实。注意：该残骸唯有半神才能够真正掌握！
　　-----------
　　不得不说，光看这金色卡片的介绍，方小悦就知道这玩意是一件绝对意义上的至宝。
　　把玩这真实游戏残骸一会之后，他便开始研究了起来。
　　他对这张金色卡片直接使用了偷窥技能。
　　高达3级的偷窥技能让他很快就窥视到这金色卡片里的一些运转规律。
　　当然，仅仅只是这种偷窥，一分钟后，就让他陷入到精神极度疲乏状态。
　　这也是无奈的事情。
　　这真实游戏残骸里蕴含的力量层次太高，也正如其介绍里描述的一样，唯有半神才能够真正掌握。
　　方小悦现在才晋升到传奇层次，想要真正意义上掌握这件至宝的难度就太大了。
　　不过，他并没有放弃，而是在接下来的半个月时间，都宅在了家里，每天起床第一件事情就是研究这张金色卡片，待到精神消耗干净就上床躺一会，等到精神恢复就继续研究。
　　就这样研究了整整半个月时间，他总算是对这真实游戏残骸有了一些了解，同时也掌握了一点其中的力量。
　　简单来说，这真实游戏残骸蕴含的力量如果有100的话，那么他现在掌握的力量最多也只有万分之一。
　　但就这万分之一的力量，也让他完全凌驾于其他玩家之上了。
　　实际上在三天之后的游戏里，他充分展现了这一点。
　　其他玩家需要辛辛苦苦的抛骰子，费尽脑汁的计算自己应该怎么使用卡片才能够让利益最大化，保住自己的一条小命，而方小悦在里面就好似一个BUG，骰子想丢几点就丢几点，甚至于可以一次性获得一千张卡片。
　　在这样的情况之下，仅仅第一轮，他就获得了胜利。
　　还好，这是一张福利地图，否则的话，这个位面里又要增添上百条冤魂了。

第246章、丰厚无比的奖励！
　　不过就在这次游戏结束，方小悦获胜离开之后，很久没有响起过的骰子声音响了起来：“叮！恭喜宿主完成主线任务：我要活下去。由于大幅超额完成，因而相应奖励大幅提升。获得命运点*12800，指向性强化银色卷轴，特么罗大礼包，数据化技能登记表，职业铂金宝箱。”
　　嘶嘶嘶嘶..........
　　听完这主线任务的奖励之后，方小悦忍不住就是一阵倒吸冷气。
　　这并不是说奖励不好，而是太好了！
　　实际上那12800点命运点实际上在这些奖励应该是最差的了。
　　-----------
　　指向性强化银色卷轴：该卷轴乃是由某位神秘存在制造而成，能够对相应符合条件的装备，特长，职业乃至于事物，概念进行强化。在宿主手持该卷轴时，凡符合条件的装备，特长，职业乃至于事物，概念等等在脑海出现时，该卷轴将会散发出银色光芒。
　　-----------
　　特么罗大礼包：这是特么罗大世界为了欢迎新成员加入特意提供的大礼包，但为了体现特么罗大世界的公平精神，因而大礼包里面有什么，没人知道，但相信一点，其内容绝对没有随机奖励宝箱来得丰富。
　　-----------
　　数据化技能登记表：极少的骰子造物之一，其能够将不够格数据化的技能直接数据化，只需要你将名字写上，同时消耗一定数量的命运点。
　　-----------
　　职业铂金宝箱：该宝箱能够开出比职业黄金宝箱产物价值更高的卷轴，武器，防具等等一系列职业产物。
　　-----------
　　当然，这么多高级别的奖励，也证实了一点，那位李泰睿的主线任务是真心不好做，换一个人来，指不定已经在游戏里死了好多遍了。
　　不过说实话，方小悦顶着李泰睿的身体又是当富翁，又是做掉了情敌，还让李惠美痛哭流涕无比后悔，之后又上了太空，甚至于直接将大富翁游戏的本体给拿到了手，彻底破除了李泰睿的死亡命运！
　　如果李泰睿还在的话，指不定都要给方小悦跪下了。
　　没法，成绩太优越了，完全满足了李泰睿所有的幻想。
　　但李泰睿是肯定回不来了。
　　在主线任务完成之后，方小悦随即便感觉到自己在这个位面里待的时间不会太长了。
　　因而为了尽可能在这个位面里多学一些东西，他连那些奖励都没来得及处理，就将精力用在了这个位面最大的几家图书馆里。
　　毫无疑问，任何一个文明里的图书馆都是知识的汇聚地。
　　当然，知识太多，他也没可能全部装进脑海里，只能选择性的学习。
　　重点则是在于机械，生物，材料等等几个方面。
　　他一口气就在图书馆里蹲了半年时间，直到察觉自己距离离开不足三天时，方才从学习的痴迷里回过神来。
　　不过，他也没有等着直接离开，而是将一些事情给处理了一下。
　　譬如将自己财富的一部分投入到慈善基金之中，算是自己学习知识后对这个位面的一种回报，另外一部分财富则被方小悦赠予了汤柯米思管家以及几位老老实实为自己服务的经理人，厨师，保镖，佣人，嗯，还有国民储蓄银行的专属客服盛梦溪小姐。
　　每人多则几个亿，少则几千万，也不会让他们在自己离开后穷困潦倒就是了。
　　当然，这一切的举动，方小悦都没有直接告知他们。
　　只有在他失踪一个月后，他委托的律师事务所才会出面，将相关财富划分给他们。
　　办完这一切之后，方小悦则将真实游戏残骸从虚空戒指里取了出来，又将指向性强化银色卷轴从骰子空间里取了出来。
　　实际上，在之前，他就用指向性强化银色卷轴对自己所拥有的一切进行了测试。
　　不过结果让他有些遗憾，所有特长，能力都不在这支卷轴的强化范围内，而装备道具里唯独只有破损的机械转换器，虚空戒指这两件能够强化。
　　但指向性强化银色卷轴所能够强化的东西就只能是一件。
　　当然，方小悦第一次没有出现选择困难症。
　　他选择强化的装备就是虚空戒指。
　　这是显而易见的选择。
　　虽说破损的机械转换器如果强化的话，肯定会更好，甚至于配合自己的精通制造物品指不定都能够制造出什么宝贝来。
　　但考虑到真实游戏残骸这玩意没法带出这个位面，他也就只能选择强化虚空戒指了。
　　否则的话，在离开的时候，他就只能放弃真实游戏残骸。
　　毕竟虚空戒指能够带出位面的唯一物品位已经被绿龙火焰手套给占据。
　　并且就算是将绿龙火焰手套给摧毁了，已经被占据的唯一物品位也没法将其它物品带出位面。
　　“强化！”
　　方小悦左手拿着虚空戒指，右手抓着指向性强化银色卷轴，心念一动，那支布满银色花纹的卷轴骤然便燃烧了起来。
　　只不过那燃烧起来的银色火焰对方小悦没有任何伤害，它转瞬之间便朝着虚空戒指涌去，将其包裹了起来。
　　被银色火焰包裹的虚空戒指迅速出现了一些银色的花纹，银色花纹在虚空戒指上蔓延，就好似冬天弥漫的冰霜，看上去无比绚丽。
　　方小悦此时莫名心念一动，随即便朝着虚空戒指开启了偷窥技能。
　　当他的目光对准虚空戒指时，一瞬间，无数知识便涌入了他的脑海之中。
　　转瞬之间，他就忍不住轻哼一声昏迷了过去。
　　等他缓缓苏醒过来的时候，虚空戒指已经强化完毕，正悬浮在他面前。
　　他揉了揉额头，不由得叹息一声，自己还是有些太草率了。
　　像这种对于虚空戒指的强化改造，其中蕴含的力量，规则，知识是何等浩瀚博大，自己利用偷窥技能去查看，自然就将其中的一些信息引入了脑海之中。
　　而对于现在的方小悦来说，这些信息太过于庞大，以至于他脑海自行保护，昏迷了过去。
　　实际上，他现在能够苏醒过来，完全是因为灌入脑海里的信息已经被删除了九成以上，否则的话，他可能会一直昏睡到死。

第247章、特么罗大礼包？！
　　这可不是开玩笑的。
　　信息的获取并不是完全没害的，尤其是过于高端的信息和知识更是如此。
　　在没有足够实力承受之前，这些信息和知识就可能是毒药！
　　当然，受了这番罪，他也不是完全没有一点收获。
　　只不过此时距离脱离位面不远了，方小悦也没有时间去研究新获得的信息和知识，而是抓起虚空戒指查看了一番。
　　------------
　　虚空戒指+1：虚空之中的万千产物之一，当虚空之中某个尚未成熟的小游戏位面崩溃时，遗留下的核心与虚空气息结合而成的产物。在经过一次强化之后，该戒指可指定携带三件物品脱离任何位面世界，使用携带能力时，将会根据物品价值消耗相应命运点。在任何位面世界内，虚空戒指将会自行掩饰神光，任何存在看到后都只会将其视为普通储物物品。
　　------------
　　从虚空戒指现在的信息介绍里就可以看出，在虚空戒指提升到+1之后，其从之前只能携带一件物品脱离位面，变成了携带三家物品脱离位面。
　　毫无疑问，这给方小悦带来的助力可不会小。
　　鉴于时间不多，他也没有耽误时间，随即便将真实游戏残骸指定为携带物品。
　　这个举动消耗了整整2100命运点！
　　毫无疑问，这让方小悦感觉有些头痛，自己刚刚到手的命运点这么一折腾，就只剩下12050点了。
　　当然，相对于之前，这12050点命运点已经不算少了。
　　将虚空戒指从内到外查看一番，发现虚空戒指内的格子并没有增加，还是十个。
　　这倒是让方小悦有些遗憾。
　　不过转念一想，能够从位面里多带出去两个东西，也算是不错了。
　　至少随着从位面里能够携带出来的东西增多，自己降临新的位面，回旋余地就更大了。
　　将真实游戏残骸所化的金色卡片收入虚空戒指里，又将里面存放的其它东西尽数倒出，随意丢弃在卧室内。
　　没法，这些什么宇航服，牙膏食物，抓钩什么的东西，如果还放在虚空戒指里的话，等方小悦一离开这个位面，这些东西就会被脱离位面时的时空震荡直接抹去。
　　因而还不如丢在这里，万一有人需要也是好的。
　　这可是钱买来的。
　　在最后的时间里，方小悦在豪宅里摆了一桌，请汤柯米思等人一起聚会，算是告个别。
　　虽说汤柯米思等人对于他的行为感觉有些怪异，但也不能说什么。
　　等到酒醉饭饱，方小悦回到卧室的那一瞬间，整个世界凝固了。
　　脑海里的骰子化为流光包裹着方小悦的意识朝着位面之外飞去。
　　别了，又一个位面。
　　在脱离之后，方小悦脑海里响起了骰子的声音：“现代13位面降临结束，临时性技能剥离中......宿主对该位面历史进程影响较弱，获得命运点*2500，特长提升银色卷轴*3。”
　　嗯，要说这次位面降临结束获得的奖励是远远比不上主线任务的。
　　不过对于方小悦来说，主线任务奖励已经够丰厚了，这位面降临之后的奖励也就是餐后小甜点，多点少点都有些无所谓了。
　　当然，在他眼里，特长提升银色卷轴*3肯定比命运点*2500价值更高。
　　原因很简单，他手上可以是有大把的特长需要提升等级呢。
　　虽说命运点也可以直接提升，但那消耗就有些高了。
　　尤其是在特长提升到一定等级之后。
　　-------------
　　特长提升银色卷轴（仅限10级以下）：该卷轴与特长等级提升白银卷轴不同，其能够将任何一种普通特长提升2级。
　　-------------
　　嗯？
　　说实话，如果不是看到卷轴的信息介绍，方小悦还真将这特长提升银色卷轴与特长等级提升白银卷轴给搞混淆了。
　　当然，现在他明白了。
　　那特长等级提升白银卷轴是针对精英级特长的提升，而这特长提升银色卷轴则是针对普通特长的提升。
　　不得不说，这次位面降临的总奖励是相当丰厚。
　　主线任务奖励的特么罗大礼包，数据化技能登记表，职业铂金宝箱，指向性强化银色卷轴，位面降临结束奖励的特长提升银色卷轴*3，另外还有命运点12800+2500=15300点！
　　当然，其中指向性强化银色卷轴已经用掉，另外还多消耗了2000命运点，使得现在方小悦剩下的命运点只有14550点。
　　很显然，想要抵达下一个位面，流光还需要一些时间，那么接下来就是大家喜闻乐见的开奖环节了。
　　将特么罗大礼包，职业铂金宝箱从骰子空间里掏出。
　　方小悦目光从两者上扫过。
　　在他看来，特么罗大礼包实际上就是随机奖励宝箱的缩减版本。
　　而职业铂金宝箱才是这次开奖的重头戏。
　　因而他将特么罗大礼包放在了前面开启。
　　随着他右手在那个礼盒状的特么罗大礼包上轻轻一点，开启！
　　下一刻，特么罗大礼包的外壳就迅速消散。
　　方小悦脑海里随即便响起了骰子的声音：“叮！开启特么罗大礼包，恭喜宿主获得幸运大轮盘抽取机会*3，特效补血药剂*10，特效精力药剂*10，特么罗秘制烤乳猪*1，特么罗面包*5，特么罗黑客侵入软件*1，特么罗手办制作手册*1。”
　　嘶嘶嘶.........
　　他不得不再度倒吸一阵冷气，感觉喉管都吸得有些发凉了。
　　没法，这特么罗大礼包开启之后获得的东西多得超出了他的想象。
　　这压根就不是什么随机奖励宝箱的缩减版本，而是PLUS版本好吧！还是那种特加大号的！
　　随后他就将特么罗大礼包里开出来的东西从头到尾的查看了一番。
　　简单来说，幸运大轮盘抽取机会实际上就是三个红色按钮，只要将红色按钮按下，那么就会出现一个所谓的幸运大轮盘让你抽奖。
　　而特效补血药剂则是一种自带针头的针剂，将其打入自己或者别人体内，就能够强行恢复一半的伤势。
　　如果非要打个比方的话，那么就是恢复生命值50%。
　　至于特效精力药剂同样也是自带针头的针剂，打入体内能够恢复一半的精神和精力，也就是所谓的恢复魔力值50%。

第248章、幸运大转盘
　　除此之外，那特么罗秘制烤乳猪就是一头放在金属盘子里烹饪好的烤乳猪，其食用后，能够让方小悦所有状态获得20%的强化效果，该强化效果将会维持七天。
　　不得不说，这特么罗秘制烤乳猪虽说不是永久性的强化效果，但也称得上是一个杀手锏了。
　　以方小悦现在的实力，再强化20%的话，简直就有点恐怖了。
　　特么罗面包每只只有巴掌大小，造型比较奇特，就是一堆旋转起来的粪便造型，看上去还有点可爱。
　　每食用一个特么罗面包，方小悦能够获得持续五天的饱食度，在这五天时间里始终保持吃饱喝足的状态，不会出现饥渴状态。
　　也就是说，这五个特么罗面包可以让方小悦在危机关头避免饥渴25天。
　　用处是有，但需要用在一些比较特殊的环境里。
　　特么罗黑客侵入软件则是一个小小U盘，属于一次性使用道具。
　　不论在任何地方，只要拥有类似电脑以及网络的环境，那么该软件使用后就能够控制该网络以及类似于电脑的终端设备一段时间。
　　这玩意在方小悦看来，略微有点鸡肋，但算是白捡的东西，因而留在那里，指不定设么时候就发挥作用了。
　　最后的特么罗手办制作手册在方小悦看来，却是一件价值很大的宝贝。
　　这玩意就是一个笔记本，里面记载了一些特么罗世界里特有的手办制造方法。
　　而这特么罗世界里的手办可与其它位面和世界不一样，其能够通过一种被称为点灵的仪式激活，成为一种存在于现实之中的幻想生物。
　　当然，方小悦将手册的后半部分着重看了看，忍不住摇了摇头，这种点灵仪式的要求有点高，其中不少用来布置点灵仪式的东西，他都没有。
　　因而在相当长一段时间内，这所谓的点灵仪式是没可能举行的。
　　不过光手册前半部分那些手办制作方法，价值就已经很高了。
　　从之前的描述里就可以看出，实际上这种手办实际上就是特么罗世界里特有的武器，武力体系。
　　因而特么罗世界的手办制作技艺可以说是达到了一种极高的境界。
　　就算是方小悦这种有精通制造物品特长加成的大师级动手能力者，看到这本特么罗手办制作手册之后，依然是全神贯注，生怕遗漏了任何的一点。
　　嗯，准确来说，这特么罗大礼包实际上就等同于一个补给大礼包，其产出的东西都还不错，让方小悦感觉很满意。
　　接下来，他也没有耽误时间，而是将职业铂金宝箱给开启了。
　　通体由铂金打造的宝箱在方小悦手指头轻轻一点之后，随即便爆发出铂金色的光辉，这种光辉甚至于透出流光，朝着黑暗里渗透了很长一段距离。
　　这种动静也引来了一些潜伏在虚空黑暗之中的存在注意。
　　实际上，就在职业铂金宝箱开启的瞬间，方小悦不但闭上了眼睛，他甚至于感受到了一些恶意目光的注视。
　　值得庆幸的是，即便那些潜伏在虚空黑暗之中的存在将注意力投射了过来，但依然没能阻止流光的前进，并在很短的时间内，被流光拉开到很难追上的距离。
　　不过这个时候，方小悦的注意力压根就没有在那些恶意上，而是放在了眼前那根散发出铂金光辉的卷轴上。
　　------------
　　兼职铂金卷轴：该卷轴使用后，能够赋予宿主一个新的基础职业，并且这个基础职业将会得到一定程度上的强化。
　　------------
　　兼职铂金卷轴！
　　啥玩意？
　　方小悦感觉有些头大，光是武僧，摘星僧，摸包匠这三个职业就让他消耗太多的命运点了。
　　现在似乎又要多出一个职业来？
　　等到他将兼职铂金卷轴仔细查看一番之后，大概明白了过来。
　　正如其介绍里所说的那样，这个卷轴能够赋予宿主一个新的基础职业。
　　但其范围并不局限于之前的什么法师，战士，德鲁伊等西方奇幻职业，而是范围更大，并且选定的基础职业将会得到强化。
　　当然，唯一的麻烦就是，新赋予的基础职业会产生兼职消耗，也就是说，其每提升1级，所消耗的命运点将会比武僧更高。
　　当然，虽说这个兼职铂金卷轴并没有限制，但他现在暂时也没有使用这个卷轴的打算。
　　想了想，他将那三个红色按钮，嗯，也就是幸运大轮盘激活器给拿了出来。
　　希望自己运气会更好一点，在心里略微祈祷了一下，方小悦随即便按下了一个红色按钮。
　　红色按钮一被按下去，当即就支离破碎。
　　嗯，与它的大多数同类一样。
　　不过，方小悦面前很快就浮现出一个大轮盘，半透明的模样，伸手无法触及，其上被分割得密密麻麻的条纹上有着各种各样的奖励，足足有上百种之多。
　　他大概看了一下，里面奖励最多的应该是各种各样的消耗品，条纹颜色为绿色，其次则是武器铠甲以及卷轴等等之类，条纹颜色为蓝色，而最少的则是特么罗世界出产的一些珍稀宝物，譬如一台可以娘化的机甲坦克，再或者一艘可以娘化的机械巡逻舰等等之类，条纹颜色为红色。
　　这让方小悦怀疑那个所谓的特么罗世界会不会是一个舰娘的世界。
　　方小悦伸手点了幸运大轮盘一下，幸运大轮盘随即便转动了起来。
　　十息之后，幸运大轮盘便开始减速，最终在停止的时候，其上的指针指向了一个蓝色的条纹区。
　　嗯，很显然，这次抽奖应该算是不好不坏，中等。
　　“叮，恭喜宿主获得特长提升青铜卷轴*5。”
　　嘶，方小悦现在吸冷气都有些习惯性了。
　　------------
　　特长提升青铜卷轴（仅限于20级以下）：该卷轴可让普通特长提升1级。
　　------------
　　嗯，这次通过幸运大轮盘获得的特长提升青铜卷轴并不算太好，但其有一个好处，就是只要等级位于20级以下的普通特长都可以使用。
　　并且一次性获得5根卷轴，这价值也不算低了。

第249章、传奇特长！
　　看见这幸运大轮盘的出产似乎并不算太好，方小悦也没有继续等待下去，而是将剩下的两个幸运大轮盘都挨个的抽了奖。
　　第二次幸运大轮盘抽到了一种叫做普通补血药剂的东西，光看其介绍就知道这玩意价值不高。
　　------------
　　普通补血药剂：产自于特么罗世界的低等针剂，使用后能够恢复目标大约5%-10%的生命力。使用冷却时间3小时。
　　------------
　　要知道，特效补血药剂一次是能够恢复50%的生命力！
　　并且这种普通补血药剂还有使用冷却时间，长达3小时！
　　由此可见，这玩意真的有些差劲。
　　如果在战斗的时候，这玩意也就只能使用一次罢了。
　　不过话说回来，在抽中这玩意的时候，其数量倒是将方小悦给惊了一跳。
　　整整50支。
　　好吧，虽说这50支加在一起的效果都未必有一只特效补血药剂好，但数量多还是有好处的。
　　毕竟有的时候，伤势不够严重，但又等不了时间去恢复，那么这玩意就派上用处了。
　　而第三次幸运大轮盘抽奖，方小悦抽出来的同样是消耗品。
　　------------
　　特么罗力量药剂：产自特么罗世界的中等针剂，使用后可让目标力量永久提升10%-300%。使用冷却时间1小时。
　　------------
　　从介绍里可以看出，这种特么罗力量药剂肯定比普通补血药剂价值高。
　　但其抽到的数量也要少一些，只有30支。
　　当然，这玩意对方小悦自己的用处就比较鸡肋了。
　　首先，如果他现在就对自己使用这力量药剂的话，那么效果是近乎于没有的。
　　原因很简单，他现在的力量已经不是普通人类可以比拟的了，因而这种实际上仅仅针对普通人类的力量药剂，对他的效果就基本上没有。
　　当然，如果在他刚刚降临到位面里的时候，这力量药剂应该会有那么一点用处。
　　只不过现在没法测试罢了。
　　随着三个幸运大轮盘消耗掉，这抽奖环节就算是结束了。
　　随后方小悦便将那个数据化技能登记表取了出来。
　　就价值和稀有程度而言，这玩意无疑在所有宝物里应该算是最高的。
　　原因无它，这是骰子的造物，而不像其它宝物都是来自于其它什么位面什么世界。
　　在略微查看一番之后，方小悦对这个数据化技能登记表大概有了一些了解。
　　简单来说，这玩意造型就是一张印着登记表格的纸，嗯，根据方小悦的经验，这还是一张铜版纸，很挺括的那种。
　　方小悦可以将自己想要数据化的技能名字直接填写到这张表格上，然后技能就会数据化，直接生效。
　　但这里有个限制，越娴熟的技能，消耗的命运点越少，越陌生的技能，消耗的命运点就越多。
　　方小悦想了想，伸出手指头，在数据化技能登记表上写上了烹饪两个字。
　　下一刻，烹饪两字骤然消失，取而代之的则是厨艺两个字。
　　同时在他的属性面板上，形意拳10级后面也出现了一个新的技能-厨艺1级。
　　消耗命运点500点！
　　要说相对于那些特长，武僧等级等等消耗的命运点而言，数据化厨艺才500命运点，应该说是很少了。
　　但想一想形意拳提升到最高的10级才消耗多少命运点？
　　就会让人感觉很肉痛了。
　　整整500命运点，能将形意拳来来回回提升多少级了？
　　当然，说归说，闹归闹，这技能数据化肯定还是有意义的。
　　别的不说，一旦数据化之后，只需要少量的命运点就能够将其迅速提升，这不知道能够节约多少时间了。
　　当然，他暂时还没有将所有技能都数据化的想法，那样的话，消耗的命运点太多，性价比不算高。
　　并且，就算是接下来再数据化技能，也是在需要的时候再数据化更方便一些。
　　毕竟这技能只要数据化之后，就能够瞬间获得相关知识和经验，方便快捷无比，就是脑仁可能会有点痛。
　　就现在而言，方小悦感觉自己剩下的14050命运点未必就够用，因而先稳妥一点比较好。
　　随后，他将一支金色卷轴从骰子空间里取了出来。
　　变身金色卷轴。
　　------------
　　变身金色卷轴：使用本卷轴，能够让宿主从德鲁伊的十种传奇变身特长中随机获得一种。
　　------------
　　从这卷轴的介绍里就可以看出，这根金色卷轴的价值很高。
　　从德鲁伊的十种传奇变身特长里随即获得一种。
　　也就是说，其保底就是一个传奇变身特长！
　　在上个位面里，这个金色卷轴几乎就被方小悦给遗忘了。
　　不管现在倒是不晚。
　　既然是随机获得特长，那么什么时候使用都可以。
　　伸手在变身金色卷轴上轻轻一点，下一刻，变身金色卷轴骤然破碎，化为十种不同的形态。
　　其中有巨龙，有昆虫，有巨人，有巨熊，有长剑，有植物，甚至于还有火焰，流水等等。
　　它们在方小悦面前开始争斗了起来，杀得难分难解。
　　不得不说，还好这是随机抽取一种传奇变身特长，如果让方小悦自己来选择的话，他随之出现的困难选择症恐怕也是传奇级别的！
　　没法，此时他看到任何一种变身形态都感觉很好，都想要！
　　但问题是，这里面只能有一种属于他，这让他莫名感觉有些肉痛。
　　也不知道过去了多久，最终一棵植物化为苍天巨树将其它形态尽数镇压。
　　将其它形态镇压之后，那棵形态有些模糊的植物随即便朝着方小悦的额头冲入，转瞬之后便消失在他脑海之中。
　　而到了这个时候，他的属性面板上悄然出现了一种新的特长。
　　------------
　　传奇植物变身：该特长能够让宿主真实变身为大多数植物，拥有该植物的任何特性，该特长每提升1级，所变身的植物将会获得一些强化。该特长提升到5级后，能够变身为部分奇幻植物。该特长提升到10级后，能够变身为部分神话植物。
　　------------
　　万岁！
　　看完这传奇植物变身特长之后，方小悦忍不住欢呼了起来。
　　当然，如果可以的话，他更想要元素变身，毕竟就杀伤力而言，在这些变身里应该算是数一数二了，并且适应性也很强，各种元素能够适应不同的环境。

第250章、消耗恐怖如斯
　　当然，他也能够感受到这传奇植物变身应该是因为金色卷轴的影响，或许比正常的德鲁伊变身更强一些。
　　尤其是提升到5级后，能够变身为部分奇幻植物，提升到10级后，能够变身为部分神话植物。
　　嗯，这个就很强了！
　　要知道，据方小悦所知的神话植物，譬如扶桑木，攀天藤等等，可都是极为强悍的植物啊。
　　不过，等他查看了一下这传奇植物变身提升等级所需要的命运点后，那种喜悦顿时被打消了很多。
　　就好似在温暖的空间房里被泼了一盆冰水。
　　10000命运点！
　　没错，这传奇特长提升1级需要10000命运点！
　　其消耗恐怖如斯！
　　当即就让方小悦有一种我是谁，我来干嘛的错觉出现。
　　没法，这玩意提升起来太贵了，贵让人都要胡说八道了。
　　当然，即便是如此，方小悦还是试着使用了一下传奇变身植物这个特长。
　　在这个特长使用之后，他整个身体就迅速朝着脑海里想着的一棵狗尾巴草变化过去。
　　前后所用时间不足十秒，就变化成功。
　　唯一让他感觉有些不太对劲的是，虽说在变化为狗尾巴草之后，他依然莫名拥有视觉，但他也能够看到狗尾巴草身体的一部分。
　　这棵狗尾巴草似乎太大了一点？
　　没错，他所变身而成的狗尾巴草骇然有一人高。
　　嗯，如果他没有计算错误的话，狗尾巴草实际上与他本体的身高是一样的。
　　也就是说，在变身的过程里，自己没有缩小体型，以至于变身出来的狗尾巴草看上去就好似超级多倍体版本一般。
　　等他恢复人身，再度使用传奇植物变身的时候，特意在脑海里想象一下体型缩小。
　　可变身之后的狗尾巴草虽说缩小了一些，但依然有一米三四以上。
　　当然，这已经算是很不错了。
　　毕竟有些狗尾巴草的确体型高大，能够长到一米左右的高度。
　　在略微测试了变身为几种植物之后，方小悦得出了结论。
　　这个特长让自己变身为植物时，就是真正的植物，这一点就算将自己送进CT机下查看，也看不出半点破绽来。
　　但自己变身的植物最多也就只能比自己本体的体型缩小或者放大三分之一。
　　也就是说，如果他想要变身成为一棵高20多米的银杏树，是不可能的，变化出来的银杏树最多也就只有2.4米高。
　　好吧，那就只是树苗罢了。
　　不过这已经让他比较满意了。
　　毕竟他也不是非要变成高大树木或者矮小的花草，变成与自己大小差不多的植物，能够隐瞒过敌人的察觉，隐瞒过敌人的注意力，就已经算是很不错了。
　　毕竟像这样的变身能力，让方小悦的保命能力近乎于MAX了。
　　只要不是运气太差，被人迁怒到，大概也没有什么存在会没事将一棵不起眼的植物给铲掉，除非他是破坏狂。
　　获得了传奇植物变身特长，方小悦又翻了翻骰子空间里的宝贝。
　　兼职铂金卷轴，嗯，他暂时还没有打算多增加一个命运点消耗的大户，因而暂时先库存留着。
　　那么接下来就是特长提升银色卷轴，特长提升青铜卷轴这两种卷轴。
　　这些卷轴都是有等级使用限制的。
　　譬如特长提升银色卷轴是仅限于10级以下的普通特长使用，也就是说，如果普通特长提升到10级了，那么这个卷轴就没用了。
　　而特长提升青铜卷轴的限制反倒也小一些，仅限于20级以下的普通特长使用。
　　因而，从统筹运用的角度上来说，先将特长提升银色卷轴消耗掉，性价比更高一些。
　　方小悦现在的普通特长只有两个。
　　坚韧5级，拨挡箭矢5级。
　　相对而言，拨挡箭矢先提升，收益更高，毕竟这种防御远程攻击的特长，总归是稀少的，并且在任何世界，位面里都很有用!
　　但坚韧这个特长如果提升到20级的话，就能够与气之防御，金刚体，混元体，疾病免疫，金刚魂等能力融合转化为传奇特长金刚不坏！
　　又一个强大的传奇特长！
　　不过想要将坚韧一口气提升到20级，他手上的卷轴似乎不够啊。
　　方小悦随即便计算了起来。
　　特长提升银色卷轴每支提升2级，能够一口气将坚韧提升到11级。
　　之后，特长提升青铜卷轴有5支，可以将坚韧提升到16级。
　　而想要将坚韧提升到20级，就还需要付出每级500命运点的代价，总计两千命运点！
　　现在唯一的问题就是，方小悦愿不愿意付出这个代价。
　　毕竟那些命运点，他留着是有大用处的，不能随随便便的乱消耗掉。
　　但如果付出这些代价的话，就可以获得一个传奇级别的特长！
　　这对于自身的实力提升也是相当强力的。
　　要知道，在抵达传奇境界之后，传奇特长的多少，实际上就决定了方小悦的实力强弱。
　　就拿传奇变身植物来说吧，拥有这个传奇特长和没有这个传奇特长的话，在隐蔽，突袭等等方面完全就是天壤之别。
　　不过，在犹豫一会之后，方小悦暂时将这个事情放了下来。
　　最多到最后留着2000命运点备用。
　　接下来，他却是果断的将4000命运点投入到辅助职业摸包匠，将其等级从3级提升到4级，从而获得了技能点*1。
　　而这一点宝贵的技能点则转即被他投入到偷窥技能之上，将偷窥技能提升到了4级。
　　提升到4级的偷窥技能绝对不是3级偷窥技能可以比拟的。
　　当他将真实游戏残骸拿出来之后，第一眼就轻松看穿了这张金色卡片的构成模式。
　　其最外层乃是由无数的1，0，1，0的2进位制构成，而其下一层则是由16进位制构成，最核心则是一群不断跳跃的电子符号。
　　能够看穿其构成模式，也使得方小悦在接下来的研究里，对真实游戏残骸的掌控力度提升了不少。
　　简单来说，在经过一段时间的研究之后，他能够构建一个简单的游戏了。
　　好吧，准确说就是类似于两个由线条构成的小人打乒乓的小游戏。

第251章、坚韧20级
　　没法，之前那个大富翁游戏，在方小悦入手金色卡片之后，就自然崩解消失了。
　　要知道，那是真实游戏残骸在受到那个位面无数年影响才自然形成的一个游戏。
　　方小悦可没有一个位面那么强大，因而现在能够做出这么个小游戏已经算是很不错了。
　　当然，这个小游戏也不是完全一无是处，其能够将两个智慧生物拉进去，强制对方玩游戏。
　　当任何一方率先获得21点，那么就获胜。
　　但这个小游戏很难对智慧生物造成伤害！
　　没法，最多也就是利用兵乓球作为攻击道具，让对方出现一些轻微伤势。
　　因而这个小游戏现在最大的作用就是可以拿来困人！
　　至于想要将游戏进一步提升或者优化，需要大量时间，而想要做出类似于大富翁那样的游戏，就必须将自身的实力提升到半神以上。
　　当然，想要提升到半神，那么就需要神性，自己那两点神性，肯定没啥用处。
　　因而在研究出个用处不算太大的小游戏后，方小悦最终还是果断的将特长提升银色卷轴和特长提升青铜卷轴给直接使用了。
　　原因很简单，他想法转变了，能够先拿到一个传奇特长，先增强自身实力才是王道啊。
　　随着特长提升银色卷轴的使用，普通特长坚韧一口气便提升到了11级。
　　“普通特长坚韧提升到10级，将会通过三选一的方式获得额外属性一条：
　　A，恢复，受伤时以每小时5%的速度恢复伤势。
　　B，耐力强力恢复，在一定运动量下以每小时20%的速度恢复耐力。
　　C，铜皮，遭受锐器攻击时，伤害削弱10%。”
　　又是三选一。
　　将ABC三项看了一遍之后，方小悦很果断的选择了恢复。
　　选择的原因就不用多说了。
　　每小时能够恢复5%，再加上微弱恢复的1%，就是一个小时能够恢复6%的伤势，十个小时下来就是60%。
　　也就是说，要不了一天时间，就算他的伤势再严重，也能够恢复如初。
　　虽说C铜皮，他也感觉不错，能够削弱10%的锐器伤害，但其总归太局限了。
　　不能削弱钝器的伤害。
　　至于B，耐力强力恢复，看上去很不错，每小时20%的恢复耐力。
　　但在以前的位面降临里，方小悦很少有长时间作战的经历。
　　并且对于他来说，耐力原本就不怎么缺的，即便是耐力消耗太大，几个次元闪先逃出去，休息好了再与敌人作战，才是武僧的套路啊。
　　选择A！
　　“叮！普通特长坚韧获得附加属性恢复！”
　　当然，这并不算结束，方小悦随即又将那五支特长提升青铜卷轴给用在了坚韧上。
　　转瞬之后，坚韧就从11级提升到了16级。
　　“普通特长坚韧提升到15级，将会通过三选一的方式获得额外属性一条：
　　A，强力恢复，受伤时以每小时15%的速度恢复伤势。
　　B，耐力源泉，在一定运动量下以每小时40%的速度恢复耐力。
　　C，铁身，遭受物理攻击时，伤害削弱10%。”
　　这次的三选一，与之前的三选一区别并不算大。
　　毕竟坚韧只是一个普通特长罢了，你也别指望它的附加属性会像猪之哼哼那样翻陈出新，动不动就给你来个惊喜。
　　不过，虽然C铁身变成了遭受物理攻击，伤害削弱10%，但方小悦还是选择了A强力恢复。
　　没法，这15%的恢复速度添加上去之后，坚韧仅仅一个普通特长就能让方小悦每小时恢复21%的伤势！
　　也就是说，要不了5个小时，他只要还剩下一口气，那么就能够恢复如初！
　　为此，方小悦特意将破损的机械转换器拿了出来，将其变成了一台微型切削机床，然后将自己的手臂伸进去，轻轻一切。
　　好吧，即便他现在已经是传奇境界，身体的防御力也达到了正常人类压根就不可能达到的程度，但在机床那锋锐无比的刀盘下，还是如同豆腐一样。
　　还好，他仅仅只是让一根食指去尝试了一下。
　　结果那根食指瞬间就跟菜刀下的萝卜，干脆利落的断掉。
　　方小悦也没有给自己包扎伤口，就这么看着。
　　随着食指断掉一截，伤口处顿时就是血流如注。
　　从流出血液可以看出，方小悦真的和普通人类差距有些大了。
　　血液里的金色已经可以比较明显的看到。
　　只不过这血流了不到五息时间就自动止住，然后就是一个小时的漫长恢复。
　　等手指头恢复如初，方小悦了解到了这恢复能力的优点和缺点。
　　优点就是真的恢复如初了，缺点则是恢复手指头之后，他感觉轻微有些饥饿，很显然，羊毛出在羊身上。
　　恢复手指头的营养是从他体内出的，毕竟这恢复能力也不可能逆天到无中生有。
　　当然，就算是这样，他也很满意了。
　　毕竟断掉一根手指头，一个小时就能够恢复过来，还想什么呢？想屁吃吗？
　　既然这坚韧都提升到16级了，也不差最后一哆嗦了。
　　想到这里，方小悦心念一动，随即便将2000命运点投入坚韧之中。
　　属性面板上的坚韧特长不断消散，重聚，每一次消散重聚就会提升1级。
　　当坚韧提升到20级时，额外属性选择再度出现。
　　“普通特长坚韧提升到20级，由于普通特长20级为满级封顶，将会通过四选一的方式获得额外属性一条：
　　A，精神恢复，损耗掉的精神以每小时10%的速度恢复，该属性效果能够与睡觉，冥想等等方式重叠。
　　B，强效修复伤势，在原有伤势恢复速度的基础上强行加倍，但每周只能使用一次。
　　C，金神，遭受精神攻击时，伤害削弱20%。
　　d，耐力赛高，耐力任何时候都以每小时90%的速度恢复。”
　　麻蛋！方小悦这个时候，感觉有些头痛了。
　　这坚韧提升到20级，就是满级了，再也提升不动了。
　　当然，这个不是什么问题，问题是ABCD四个选项看上似乎都很强啊。
　　A精神恢复，如果有了A的话，方小悦感觉自己如果冥想一下的话，睡两三个小时恐怕就足够了。

第252章、传奇特长-金刚不坏！
　　B强效修复伤势，虽说一周只能使用一次，在就现在的恢复速度，21%再翻倍的话就是42%！
　　两个半小时不到就能够将他从濒死边缘变得活蹦乱跳，精神十足。
　　C金神，削弱精神伤害20%，不用多说，方小悦这个时候脑海里已经想起了克鲁苏之类的存在了。
　　好吧，虽说克鲁苏仅仅只是他那个世界里的小说描写，但很难说自己以后不会遇到这类的诡异存在。
　　别的不说，如果遇上一个贞子都会让人很头痛的。
　　D耐力赛高就不用多说了，以他现在的实力，如果再配上耐力赛高的话，差不多就真的是耐力永恒，永远不会有耐力不够的情况出现。
　　当然，D耐力赛高还是第一个被剔除出的选择项。
　　A精神恢复也随即被剔除。
　　那么接下来就是B和C了。
　　方小悦想了想，自己在防御精神攻击方面似乎真的没有什么比较好的防御手段。
　　最多也就是心如止水这个能力能够抵抗一下魅惑、控制类法术或者异能的影响。
　　但问题是这个抵抗力原本就不算太高，最关键的是，那种专门的精神伤害是没法抵御。
　　想到这里，虽说很眼馋加倍恢复的效果，但方小悦最终还是选择了C金神。
　　实际上，对于他来说，B强力修复恢复的每周限制并不算什么问题，毕竟他也不可能一直受伤，一周受伤一次的话，已经很恐怖了好吧。
　　当然，这些话说了也没用，他已经选择了金神。
　　随着坚韧特长20级的额外属性选择完毕，方小悦随即便听到了骰子声音响起：“普通特长坚韧20级条件达到，触发精英特长气之防御特殊效果，宿主是否愿意将气之防御，坚韧，金刚体，混元体，疾病免疫，金刚魂等能力融合转化为传奇特长金刚不坏？该融合转化将消耗命运点*5000。若取消该融合转化过程，气之防御特殊效果将无法再度触发。”
　　嘶！
　　听完融合转化传奇特长的要求后，方小悦忍不住倒吸了一口冷气。
　　这套路也太深了吧？
　　这是将人逼上梁山啊！
　　如果这个时候，自己没有5000命运点，岂不就是完蛋了？
　　还好，自己没有将命运点消耗完了再来这一步，否则的话，自己几口老血都不够喷啊！
　　要说，方小悦这还是第一次遇到这样的强制性消费。
　　当然，既然是强制性消费，他也没可能拒绝，之前都投入那么多了，也不差这一哆嗦。
　　5000就5000吧。
　　“愿意！”
　　随着他一声确定，属性面板随即便被一层迷雾笼罩，前后大约五六分钟之后，那层迷雾方才缓缓褪去。
　　“叮！恭喜宿主获得传奇特长金刚不坏！”
　　-------------
　　金刚不坏（传奇特长）：金刚不坏源自禅气，禅气运于体内则如同身穿金甲，抵御一切外力袭击，可刀枪不入，水火不侵，金神御精，抵御一切外来精神入侵，万毒不侵，百病不生，大幅提升生命力恢复速度，同时将会大幅提升速度，伤害。注意，使用该特长时，不得身穿重甲，轻甲，皮甲，赤果上半身则效果最大化。
　　-------------
　　恐怖如斯！
　　方小悦将这传奇特长金刚不坏从头到尾仔仔细细的看了一遍之后，忍不住倒吸了一口冷气。
　　好吧，实际上在离开上个位面之后，他在流光里已经倒吸了不少次冷气了。
　　但这一次吸进去的冷气应该是最多，时间最长的了。
　　没法，这金刚不坏太牛了。
　　不但将气之防御，坚韧，金刚体，混元体，疾病免疫，金刚魂等等特长，能力融合在一起，起到了全方位防御效果之外，还能够大幅提升速度伤害，生命力恢复等等。
　　更是将体内的气晋升为所谓的禅气！
　　好吧，要说这禅气与之前的气有什么不同，方小悦倒是能够感受出一二来。
　　准确来说，这禅气比气更厚重，给人的感觉就是密度更高，在体内运转的时候，不再是那种轻灵，而是犹如水银一般缓缓流动。
　　当然，这个金刚不坏到底怎么样，方小悦也只能在流光里测试了一下防御力，将手臂伸入切削机床之中。
　　随着切削机床的运转，那锋锐务必的切刀，削刀在方小悦那化为金色的手臂上撞击出金色的火光，让人胆寒无比。
　　不过他很快就将手收了回去。
　　这金刚不坏虽说在使用的时候没有时间限制，但其乃是依靠于晋升为禅气的气，一旦这禅气消耗殆尽，这金刚不坏就不攻自破。
　　要说唯一的好处就是，只要不受到攻击，禅气维持金刚不坏的时间就会长很多，但如果受到攻击，金刚不坏维持的时间就会减少很多。
　　准确来说，如果将之前融合的那些特长，能力加在一起的总价值计算为100的话，那么传奇特长金刚不坏就应该是300以上！
　　毕竟，这传奇特长在很多时候对于其它能力，特长都是有压制性的效果。
　　并且在使用金刚不坏的时候，还能够与他的其它特长，能力叠加效果。
　　譬如他如果在使用精通徒手击打的时候，启动金刚不坏的话，那么叠加出来的精金武器效果就可能高达+5，或者+6以上。
　　再配合气之外放的话，更能够将精金武器效果叠加到+6，+7去，那样的打击效果将会是何等的恐怖。
　　当然，具体效果如此，他现在也没法测试。
　　再譬如他原有的超凡入圣，在运转金刚不坏的时候就等于在金刚不坏之外附加了一个削弱伤害的BUFF，禅气的消耗也会因此减少一些。
　　当然，超凡入圣对自身攻击附加的超凡伤害，同样也能够叠加在金刚不坏之上。
　　总之，能够获得这个传奇特长，方小悦感觉之前那些投入简直就是千值万值。
　　随后他将运转金刚不坏时的生命力恢复测试了一下，将手臂上用削刀划出一道深可见骨的长口子，然后在运转金刚不坏的时候，五分钟就恢复如初。
　　这可要比之前坚韧20级的时候，效果强多了。

第253章、我又出车祸了？
　　如果是命悬一线，位于濒死边缘的话，如果运转金刚不坏，方小悦估计自己最多也就是两个小时便能够恢复如初。
　　手掌两大传奇特长，这也使得方小悦心里底气十足。
　　当然，现在命运点也就只剩下3050点了。
　　之前想要将摘星僧等级提升一下的打算也终告破灭。
　　毕竟这些命运点与其消耗掉，还不如留下备用更好。
　　为此，就算是消耗少得可怜的烹饪技能，他都没有在上面消耗那怕1点命运点。
　　毕竟，这种日常型的技能，以他现在的实力，随时都可以提升，远不像以前那样，提升一下形意拳都要头晕脑胀，昏迷过去了。
　　忙完了这些之后，他便将精力放在了冥想打坐之上，借用流光里安全无比的环境，尽可能的运转禅气，进一步熟悉金刚不坏。
　　毕竟这传奇特长到手之后，也是要熟悉的，否则的话，对这玩意要是掌握不精的话，到了战斗的时候，就会感觉很悲催的。
　　过了一段时间，方小悦便将时间分成了两段，一段时间用来冥想打坐运转增厚禅气，另一段时间则是用来熟悉传奇植物变身，并且在传奇植物变身期间频频启动金刚不坏。
　　嗯，毫无疑问，这是方小悦的突发奇想。
　　但事实证明，这样做并没有什么坏处，在植物变身的情况下，启动金刚不坏并没有什么坏处，反倒能够让方小悦变成的植物变得金光闪耀，刀枪无比。
　　毫无疑问，这种变化在有的时候，或许能够起到奇效。
　　流光在虚空里不断前进，犹如一个孤独的旅人。
　　其火红色的光芒将四周照亮，犹如虚空里的灯塔。
　　还好，自从上一次铂金宝箱开启引来一些恶意关注之后，流光就加快了前进速度，将那些恶意甩到了极远处。
　　时间也不知道过去了多久，远处一颗幽兰色的光点悄然出现。
　　正巧方小悦结束了冥想，起来活动身体，就看到那幽兰色光点越来越大。
　　他知道，又一个位面出现了。
　　不过，这个位面给他的感觉很不舒服。
　　嗯，大概就是走在路上，突然发现前面出现了一趴狗屎，还是热气腾腾的那种。
　　他不知道这种感觉是怎么来的，但心里却有一种将这趴狗屎用土埋了的冲动。
　　不得不说，这种感觉有点邪性。
　　当然，不管方小悦喜欢与否，流光的前进并不以他的意志为转移，依然前进，使得那幽兰色位面变得越来越大。
　　随着距离的拉近，方小悦看得更清楚了。
　　那幽兰色位面的体型无疑比之前的现代13位面更大，犹如一个挂在虚空之中的圆盘，但圆盘上却出现了一些黑色的气息，这些黑色气息似乎正在不断的啃食着这个位面，让位面屏障上都出现了一些细小的空洞，犹如一个巨大的麻饼，看上去是那么的诡异。
　　就好似一块月饼吃着吃着出现了一根虫子，然后再咬一口，出现了更多的虫子。
　　方小悦的神色开始变得凝重起来。
　　很显然，这个位面并不是一个普通的位面。
　　在经历了多次位面降临之后，他对这些位面的情况多少还是有些了解的。
　　至少他能够感受到这个位面不正常。
　　随着距离越来越近，幽兰色位面就好似一个大麻饼朝着方小悦砸了过来。
　　“骰子抛动，30点！意志判定成功！开始降临！”
　　嗯？这次骰子抛出的点数怎么会这么高？
　　刚听到骰子声音响起，方小悦便眼前一黑，陷入到了昏迷之中。
　　流光从没有这么轻松的冲入了位面之中，位面屏障就好似不存在一般。
　　“降临现代G7位面成功，宿主身份：张鹤县一中高三语文老师方雪松。”
　　嘶，有些头痛，这是怎么了？
　　方小悦奋力睁开眼睛，四周一片白色。
　　挂在天花板上的日光灯，床头的紧急呼叫按钮，床边架子上的输水瓶，弥漫在空气里的双氧水味道，让他顿时醒悟过来，自己在病房里。
　　左手输着液，有些冰冷，方小悦从被子里伸出右手摸了摸额头，果然，额头被包扎了起来。
　　自己这是被人开瓢了？
　　嗯，身上也有一些痛，方小悦略微感受了一下，大概判断出自己断了三根肋骨，小腿似乎也断了，左手貌似骨裂。
　　自己这是出了车祸吧？
　　方小悦有些想不出，自己这次降临的身体是一位老师，除了车祸之外，很难会遇上这样惨烈的伤势了。
　　“兄弟，你的水快输光了，我去帮你叫护士吧？”
　　病房里并不只有方小悦一个人，一共有五张病床，室内四张，有三人住，室外玻璃封闭的阳台上还有一张病床，也空着。
　　方小悦是34号病床，也就是3号病房4号病床，正好靠着阳台一方，31号病床是个妹子，半个头都埋在被子里，看不清楚长相，只露出了一头秀发，32号病床则是一个老头，一个穿着绿色老式军装的彪形大汉正侍候着，将一个苹果削好，递给老头享用，转头又看到方小悦这边水快没了。
　　这位热心的彪形大汉给方小悦说了一声之后，便急匆匆的出了病房。
　　没多久时间，外面的护士台处就传来了彪形大汉的吼声：“护士小姐姐，护士小姐姐，34号病床水快没了，帮着换一下水呗。”
　　“听到啦，牛大哥，这里是医院，拜托你声音小一点好吗？昨天已经有病人提意见了。”
　　一个好似黄鹂般婉转悦耳的女声随即响起，让那牛大哥不由得讪笑了两句。
　　没多久时间，一位戴着口罩，只露出一双好看眼睛的护士妹子就推着小车进来了，极为麻利的给方小悦换了水，然后转身就走，丝毫没有留下半点芳香。
　　没法，随着方小悦这里一换水，这一层的病人就好似起了连锁反应，一个个叫唤着换水的病人家属蜂拥而至，让那位护士妹子忙得不亦乐乎。
　　不知道怎么回事，原主执念暂时没来，因而后续接收任务的步骤也没法展开，方小悦也只能将注意力转到那位牛大哥身上，在感谢对方的同时，与之闲聊了起来。

第254章、玩哑铃的老头
　　他原本以为这牛大哥是32号病床老头的儿子，但出乎他意料的是，牛大哥不是老头的儿子，而是老头家人请的病床陪护。
　　简单来说，这老头也不是什么重病，就是年纪大了，骨头脆了，在家里举哑铃，放下的时候一个不小心将脚给撞了，送到医院一检查，小腿骨有点骨裂。
　　当然，实际上，这个问题也不算太大，如果做好保护措施，在家里静养也是可以的，毕竟不是骨折。
　　可这老头家人都很忙的样子，也就没时间在家里照顾他，因而就所以住了院，请了个陪护。
　　不过这牛大哥一自我介绍就将方小悦给震惊了：“我叫牛藕申！”
　　牛欧神？这名字也太牛了吧？
　　还好，牛大哥似乎对自己名字的这个梗有所了解，笑着解释了起来：“我妈生我的时候，我老爹还在池塘里挖藕，听到生了儿子就取了名字牛藕生，只不过被我爷爷改成了牛藕申，那一年是猴年嘛。”
　　原来如此，当然，方小悦也被他的牛藕申，牛藕生搞得有些晕头转向，再加上还没有接收到原主的记忆，他连这具身体叫什么都不知道，也没法自我介绍，就只能装着头痛，哎哟一声右手捂住了额头，表示自己头很痛，暂时不想说话了。
　　不过这牛藕申倒是好心肠，还以为方小悦真的有什么问题，转身就准备又去叫护士了。
　　还好，被方小悦给叫住了。
　　正巧，那老头要吃香蕉，牛藕申不得不去帮着剥香蕉，倒是解决了方小悦的尴尬。
　　不过话说回来，这老头每天健身，倒是让方小悦感觉有些惊奇。
　　但看老头一会功夫，光是各种水果就吃了不少，这胃口好得连一些年轻人都比不上，想来坚持健身还是有效果的。
　　尤其是到了中午，牛藕申跑去食堂给打来的病号饭里特别加了大骨头汤，好家伙，方小悦看着都感觉有些油，那老头抓起就啃，将骨头上的肉啃光了不说，还将骨头敲碎，将里面的骨髓尽数吮吸干净方才罢手。
　　别说了，光这好胃口，这老头别说健身了，就算是进行高山攀岩，方小悦都信。
　　不知道怎么的，方小悦这里竟然没有陪护不说，到了中午也没人管饭。
　　那老头倒是挺仗义的，让牛藕申多打了一份，让给了方小悦。
　　倒是差点没把方小悦给感动得流下眼泪来。
　　没法，他原本就是个孤儿，在孤儿院里长大，虽说在之前的位面降临里也勉强享受过亲情，但那种亲情，方小悦感觉有些隔阂。
　　但这老头毕竟是个陌生人，愿意在别人困难时出手相助，的确难得可贵。
　　不过就在方小悦接受老头好意，吃了这顿午饭之后，骰子声音却悄然在他脑海里响起。
　　“接收到原主临死执念，形成主线任务：别别别过来！！”
　　“宿主是否接收该主线任务？如果选择否，将会扣除100命运点，如果接收该主线任务，将会获得原主记忆以及本体能力临时赋予，如不能完成该主线任务，将会扣除500命运点，命运点呈负数，宿主将永远留在该位面。”
　　嘶！
　　好吧，方小悦现在倒吸冷气已经形成习惯了。
　　他所惊叹的是，这主线任务似乎有点难度啊。
　　不接受主线任务，将会扣除100命运点，接受主线任务，但没完成，扣除500命运点！
　　不得不说，这个主线任务应该是降临以来，最高难度了，这一点从扣除的命运点里可以清楚看出。
　　当然，按照惯例，来自于原主的大量记忆涌入了他脑海之中。
　　他也不得不假装头痛，躺在床上，用被子将头罩住，免得自己在接受记忆的时候，被人打搅了。
　　之前就说过了，方小悦降临的这具身体原名叫做方雪松，一个很有傲骨的名字。
　　而这身体的原主同样也是一个有傲骨的男人。
　　方雪松大学毕业后凭借优异的成绩考入张鹤县一中成为了一名光荣的教育战线工作者，至今也有三年时间了。
　　作为一名语文老师，方雪松对工作是勤勤恳恳的，每天回到宿舍都会专心备课，甚至于很少与同事一起外出唱歌，撸串什么的。
　　也正是如此，他入校三年时间就被提升成为班主任，接管了高三.十八班。
　　这高三.十八班的前班主任是因病提前退休。
　　虽说十八班在张鹤一中只能算是差班，但毕竟临近高考，这班主任肯定是不能胡乱任命的。
　　方雪松能够凭借自己的实力从十多位条件同样不错的老师里杀出，接过班主任的重任，就足以看出其优秀之处了。
　　当然，最关键的问题，他与方小悦一样，是个孤儿，从小在孤儿院里长大，凭借着自己的勤奋好学，终于考上大学，当了老师，开辟出了属于自己的人生道路。
　　要说光看这前半截，方雪松的人生就好似一本励志体小说，让人热血沸腾的同时，又感觉自己应该好好学习。
　　要说方雪松虽然年轻，但管理十八班还是勉强合格的，按照这样的轨迹下去，方雪松再带上几届学生，如果高考成绩都不错，甚至于能够出多几个名校生，之后就可能会接收好班，然后再出一些成绩，就可能提拔成为年纪组长，教导处主任，副校长等等。
　　从而走上人生巅峰，当上校长，迎娶白富美。
　　那简直就是一场人生欢乐颂！
　　可接下来问题就出现了。
　　高三18班上有几个刺头差生。
　　这很正常，任何学校里都可能存在不好好学习的学生，更何况方雪松这个班原本就是差班。
　　好吧，现在不叫差班了，叫普通班。
　　普通班里出几个刺头差生，岂不是很正常的事情？
　　这几个刺头差生平时不好好学习不说，还抽烟喝酒，霸凌同学，没事就喜欢蹲在厕所附近，看见有好欺负的同学上WC，就几个人围上去，逼着同学给钱，不给钱就按在厕所里打一顿。
　　因而这几个刺头差生在学校里也是比较出名了。

第255章、被殴打的羞辱
　　方雪松之前并不太清楚这几个刺头差生的情况，毕竟他也是刚当上班主任不久，如果那些被欺负的学生不上告，他也不知道。
　　可偏偏在一天上早自习的时候，他去厕所就撞到了那几个蹲在厕所里抽烟的家伙。
　　作为他们的班主任，方雪松对这样的事情自然是零容忍，当即就呵斥了他们，并且要求他们请家长到学校来协助教育。
　　可这几个刺头感觉自己在其他同学面前丢了面子。
　　当天晚上，就在方雪松去校外超市采购日用品的时候，就被他们找来几个混混，一起尾随而上，用麻袋罩了方雪松的头，一顿暴打。
　　这便是方小悦躺在这病床上的起因。
　　可让这之后的发展就让方雪松有些料所未及。
　　学校最初派人来医院看了一下他，交了医疗费，这是应有之意，如果这个都做不到的话，学校也就太过分了。
　　可这后面，学校竟然没有派一个人来看望，甚至于连陪护都没有请一个。
　　等方雪松回到学校才知道，那几个打了自己的刺头竟然没有受到任何处理，甚至于学校连警都没有报！
　　愤怒的方雪松当即就冲到了教务处，结果被教务处主任一阵娴熟无比的太极拳是打得晕头转向，最终他离开的时候，都没能争辩出个结果。
　　他去报警，警方来调查，却找不到证据。
　　他被打的地方没有监控，并且他是被路人送到医院去抢救的。
　　至于那几个刺头则是一问三不知，丝毫没有露出半点口风。
　　如此一来，警方也没有办法，只能草草收队。
　　在接下来的时间里，那几个刺头变得越发嚣张，迟到早退就不用多说了，还经常在课堂上抽烟，打牌，大声喧哗，不服从任课老师的管理等等，将课堂纪律搞得一团糟。
　　那些任课老师纷纷向方雪松反应这一情况。
　　方雪松强忍着怒火将几个刺头叫到办公室里教育。
　　可这几个刺头自从将班主任打了却没有受到惩罚之后，已经是天王第一，老子第二的狂傲，哪里会听得进方雪松的苦口婆心。
　　如果不是在老师办公室里的话，这些刺头指不定还会将方雪松打一顿。
　　教育是以刺头们桀骜不驯的离开老师办公室为结局。
　　方雪松最终使出了大杀器，请家长！
　　但在打过电话，与家长联系之后，让方雪松愕然的是，来到学校的压根就不是这几个刺头的家长。
　　要的要么是秘书，要么是司机，还有家里的保姆！
　　而之后的一件事情，让方雪松再也无法容忍班级上的这些毒瘤。
　　那几个刺头将班上最漂亮的女生鄱茗茗骗到学校小树林里，做了一些罪恶之事。
　　使得鄱茗茗最终从学校教学楼上跳了下去。
　　虽说鄱茗茗没有摔死，但背脊椎断裂，终生瘫痪！
　　这件事情让方雪松彻底爆发，但等到警方来调查，那位教务处主任竟然说这几个刺头是品学皆有的好学生。
　　而事情的结果则是以几个刺头家里赔钱而结束。
　　方雪松这个时候感觉心灰意冷，直接递交了辞职信。
　　不过就在他租了一个出租屋，准备考虑自己今后怎么办的时候，他死了。
　　现在方小悦的问题来了，方雪松怎么死的都不知道，完全没有这方面的记忆。
　　他只知道方雪松最后死了。
　　而主线任务别别别过来，也没有说清楚应该怎么做。
　　这就让他有些头痛了。
　　说实话，降临位面也有不少次了。
　　但像这样没头没脑的情况，还是第一次。
　　当然，不管怎么说，接收方雪松的记忆之后，他对这个位面也从完全不了解变成了了解一些。
　　简单来说，这个位面与他原生世界有些相似。
　　只不过，他原世界里，人类是住在一个星球上，而在这里，人类却是住在一块平坦的陆地上。
　　一块巨大无比的陆地，只有陆地边缘被海洋包裹，而更远处，人类就无法探索了，海洋的边缘被一种无形的雾气所包裹，至今为止，没有人能够进入那无形雾气之中又回来的。
　　这个位面是科技向，但科技水平差不多就是原世界八十年代的样子。
　　已经有了电视机，冰箱，空调，电脑等等电器产品，但比较落后的样子。
　　也有了汽车，飞机，轮船，同样比较落后的水平。
　　嗯，网络暂时还没有全面铺开，只有一些科研机构之间建立了网络，大众老百姓还享受不到这种科技。
　　因而病房里只有一个黑白电视机，也是可以理解的。
　　“本体能力随机两项临时赋予！”
　　“方雪松本体能力：备课，讲课临时赋予成功。”
　　在接收完记忆之后，方小悦躺在床上，缓缓进入冥想状态。
　　虽说他现在可以启用金刚不坏来修复身体，但由于金刚不坏启用之后，太过于显眼炫目，因而他不得不改用冥想，依靠自身的恢复能力来慢慢恢复。
　　不得不说，在获得传奇特长金刚不坏后，也是有利有弊啊。
　　接下来的时间，正如他接收到的记忆一样，张鹤一中并没有人派人来看望，甚至于连住院费不够了，还是方小悦自己交的费。
　　唯一值得庆幸的是，他有医保，至少出院后可以减免不少。
　　几天后，方小悦的腿骨伤势好转了不少。
　　入夜趁着病房里的病人都睡着了，方小悦挣扎下床，挪动着打了石膏的腿，朝着卫生间走去。
　　躺在阳台那张病床上的牛藕申此时拉着长长的呼噜声，犹如一阵阵闷雷响起。
　　就在方小悦快要踏进卫生间的时候，那呼噜声突然就停止了，吓得他赶紧一步迈进卫生间，生怕被牛藕申给发现了。
　　没法，在相处几天之后，两人之间也算是比较熟悉了。
　　牛藕申这个人呢，别看高大强壮，是条胳膊上跑马，胸口碎大石的主，但实际上心地善良，乐于助人。
　　没事就帮着方小悦打饭，打开水什么的。
　　如果被他发现方小悦自己下床上卫生间的话，估计会一直守在他身边，等到他上床为止。
　　这样的话，自己的伤势恐怕又要慢上很多天才能够恢复了。

第256章、特么终于出院了！
　　没法，这方雪松的身体比较弱。
　　其读书的时候就是个书呆子，读大学也没有怎么锻炼，精力就用在学习上。
　　参加工作了就更不用多说。
　　在加上伤势的影响，这方雪松的身体怎么样，都不用多说了。
　　唯有金刚不坏来促进恢复才行。
　　小心翼翼的将门关上，方小悦松了一口气，环视卫生间一圈。
　　这医院病房里的卫生间自然是以简单为主。
　　正面墙上有一面镜子，镜子下面就是洗手池，左边则是蹲坑，冲水器等等。
　　方小悦就在蹲坑上站了个三体式，体内禅气开始加速运转，一层层肉眼几乎不可见的金光缓缓从他体内透出。
　　看到这一幕，他不由得为自己之前的小心叹了口气。
　　在降临到方雪松这具身体上之后，他的实力直接就崩到了最低点。
　　体内禅气也就只有降临时带下来的那一丝。
　　这点禅气倒是能够启动金刚不坏，可问题是转瞬就会被消耗得干干净净。
　　因而他也不得不将金刚不坏停下，转而进入到冥想之中，专注提升体内的禅气。
　　一夜时间过去，方小悦在众人起床之前就已经回到了病床上躺下。
　　这一夜功夫的努力是有价值的。
　　至少让他体内禅气恢复了不少。
　　禅气的恢复也让他身体的恢复速度加快了那么一点。
　　当然，由于为了避免过多消耗禅气，在接下来的时间里，方小悦还是以冥想为主，以进食为辅。
　　差点被方小悦丢到脑后的猪之哼哼，这个时候倒是发挥了不小的作用，让他的恢复速度加快很多。
　　因而一周时间，他身上的伤势就恢复得差不多了，倒是比记忆里早了不少出院。
　　主治医生也对他惊人的恢复力感到惊叹。
　　但实际上只要不是当场看到白骨生肉这样的奇迹，恢复力比常人快上个几倍，在医生眼里都是很正常的事情。
　　人上一百，形形色色，这世界这么大，出现几个比较特殊的人很奇怪吗？
　　他出院的时候，正巧那老头也出院了。
　　虽说方小悦与老头关系也比较熟悉了，但只知道牛藕申叫对方为曾叔。
　　在办理出院手续的时候，他是帮着牛藕申一起去办的，趁机看了看曾叔的名字。
　　曾道全。
　　一个很有古风的名字，但在以前应该也是比较烂大街的名字。
　　与曾叔，牛藕申告别，方小悦拎着自己的洗脸盆，洗漱用品，衣服以及一堆医院材料走出住院部大楼，看着明媚的阳光，正在树梢间来回跳跃的小鸟，忍不住长长出了一口气。
　　太难受了。
　　虽说很多时间，他都躺在床上，直接冥想过去了。
　　但住院住久了，真的很沉闷。
　　尤其是双氧水的气味无时不刻灌入鼻孔，这让即便不开启猪之哼哼都嗅觉比较敏锐的方小悦感觉很难受。
　　走出院门，伸手招了一辆的士。
　　上车后说了一声：“张鹤一中。”之后，方小悦便闭目养神，直接打消了的士司机侃大山的念头。
　　等他回到张鹤一中，与校门处的保安打过招呼，一直回到教师宿舍楼，都没有遇到一个同事。
　　当然，今天是正常上课时间，倒也不算奇怪。
　　张鹤一中的教师宿舍虽说比较狭小，但也不至于一群老师住在一个宿舍里。
　　住教师宿舍的老师，每人都有一个15平方米的单间。
　　实际上很多在校外买了房子的老师也保留了这个单间，用于中午不回家时午休。
　　15个平方的房间肯定不会很大，一张床，一个书桌，再加上一个塑料衣柜，就基本上没多少位置了。
　　方小悦将洗脸盆，洗漱用品放在一旁，坐在书桌前翻了翻方雪松留下来的备课资料。
　　记忆里看到与亲眼看到还是有差距的，从那密密麻麻的文字里就可以看出方雪松的确是一个好老师。
　　好吧，仔细揣摩原主性格，行事风格，不做出过于违反原主性格的事情以及尽可能满足原主可能存在的一些愿望，这是方小悦多次降临之后的经验。
　　这样做的好处就在于在主线任务完成之后，自己能够获得更多的奖励。
　　说白了，就好似玩游戏一样，一些可做不可做的事情如果做好了，那么就可能获得成就，获得更高的评分，一个道理。
　　略微熟悉了一下方雪松的个人物品以及教学用品等等，待到外面响起了放学铃声，方小悦方才起身，略微整理了一下自己形象，然后离开了宿舍。
　　方小悦感觉方雪松的长相虽说不如自己，但也算得上是小白脸一个，就是太不懂得打扮自己了，否则的话，成为张鹤一中教师里的一朵花是绝对不成问题的。
　　当然，这对于他来说，也算是好事。
　　否则住一次院回来，方雪松就与以前完全不一样的行事风格，也是会引来很多关注的。
　　至少方小悦可不愿意每天敷面膜，喷香水的捯饬自己。
　　此时校园里，急着回家的学生形成一股洪流，朝着校门方向涌去。
　　方小悦缓步从学生之间走过，感受着他们带来的青春洋溢，听着一些学生讨论着书本上的知识，身体里莫名就涌现出一些欢喜。
　　好吧，这并不是方小悦触景生情，而应该是方雪松这具身体里的残留情绪在作怪。
　　当然，这样的残留情绪还不足以影响到方小悦，毕竟光是一个心如止水就能够完全镇压这样的情绪变动。
　　穿过两排法国梧桐组成的行道，上了行政楼，直奔教务处。
　　此时一些学校的老师正向下走着，看到方小悦上楼，都朝着他点了点头，报以安慰的笑容。
　　很显然，这些老师大概应该知道一些消息。
　　老师被学生打了，总归是会引起一些老师的不满，他们或许不敢直接怼上校领导，但给予受害者一些精神支持还是可以的。
　　方小悦一一含笑点头予以回应。
　　不管怎么说，方雪松老师原本就是一个温文儒雅的老师，而不是一个没事就暴三分的急性子。
　　“嗙嗙嗙。”
　　教务处的门没关，但半掩着，方小悦礼貌的伸手连敲三下。

第257章、突然帅起来的老师
　　没法，他已经将自己定位于一个演员，就目前而言，先将方雪松演好是首要目的。
　　“进来！”
　　一个颇具威严的声音从里面传出。
　　方小悦推门而入，看到的是一件装修颇为华丽的办公室，以及一位坐在红木老板桌后面的半秃中年人。
　　这就是教务主任张炳言。
　　张炳言在这所学校里已经干了快20年了，从一个普通教师一路升职到教务主任，且能够在几次校长换届里稳坐宝座，可称得上是人精了。
　　因而见到方小悦进来，立马起身，很热情的将对方给让到沙发上坐下，还给方小悦倒了一杯茶水，并对方小悦现在的伤势进行了细心的询问。
　　妥妥一副关怀下属的老领导形象。
　　那个方雪松就是很吃这一套，直接就对张炳言很有好感，问什么就说什么。
　　当然，最后张炳言对此事的处理让他愤怒无比，就是之后的事情了。
　　双方一番交流之后，那场景祥和至极，领导热情，下属感动。
　　可说着说着就说到了方雪松挨打这件事情之上。
　　“雪松啊，这件事情呢，学校还在进行调查，你放心，只要查出真相，我们校方一定对敢于殴打老师的犯罪分子严惩不贷！”
　　光看张炳言那激动愤怒的神色和语气，方小悦还以为对方已经调任了警方的发言人。
　　“可打我的就是黄昌明，薛晓鹏，赵四分几个人啊！我亲眼看到的！”
　　方小悦面色有些泛红，很愤怒的样子。
　　“雪松啊，别急，我承认你说的有道理，我也严重怀疑这几个坏学生就是打你的罪魁祸首！但现在是法律社会了，我们办事总得讲究个证据吧？没有调查清楚，就直接下结论，学生家长会服气吗？”
　　说到这里，张炳言话锋一转：“对了，现在你身体没有什么大碍了，是不是应该先回去看看你的学生啊，大多数学生还是好的嘛，前几天还有学生问你的情况呢。”
　　呱啦呱啦，这张炳言多会说啊，一阵言语之后，方小悦就不得不起身告辞，因为张主任家里已经打电话来了，开始就是一阵痛骂，应该是一只母老虎。
　　在这样的情况之下，别说方雪松了，就算是方小悦按照本性来，暂时也不好意思将对方给拖住了。
　　他可不想和张炳言家里那头河东狮对上。
　　出了行政楼，方小悦的脸色就恢复了平静。
　　之前都是演戏嘛，免得被人以为自己被打坏了脑子，行事异常。
　　去学校食堂混了个肚饱之后，他便径直去了学校后山。
　　这张鹤一中说实话，位置是很不错的。
　　其后面靠着鹤山，这鹤山植被茂盛，风景优美，空气清新，含有大量的负离子。
　　据说有人都想要开发鹤山，修一座疗养院。
　　那几个刺头学生后面干坏事就在山脚的小树林里。
　　方小悦去鹤山自然不是为了干坏事。
　　到了山脚，进入小树林，林间地上有不少垃圾杂物。
　　这并不奇怪，这里就是不少学生的天堂，在上体育课的时候，不少学生都会跑到这里来，要么是吃零食，要么就是吹牛，总之这里相对于操场来说，被老师抓住的安全性要高上很多。
　　这个时候中午1点不到，方小悦转了一圈，小树林里没人。
　　他站在一片林间空地上，摆出了一个三体桩，体内那已经粗壮了一些的禅气在他的驱动下缓缓沿着体内经脉转动。
　　随着时间的推移，一丝丝轻微的虎豹雷音从他体内传出。
　　这是形意拳达到十级大宗师境界之后才会出现的运功情况。
　　换成他本体实力巅峰的时候，这样的运功没多大用处。
　　但放在方雪松这具亚健康的身体里，不断在身体里激荡的虎豹雷音在配合禅气运转的情况之下，却能够不断将他体内的杂质排出，修复体内暗伤，按摩肌肉神经，促进生长粗壮，好处多多。
　　一个小时之后，方小悦缓缓收功，那在体内激荡的虎豹雷音也开始缓缓平息下去。
　　此时他身上毛孔里排出的黑色杂质堆积在体表，形成了一层薄薄的污垢层，散发出让人反胃恶心的恶臭。
　　好吧，就算是方小悦自己闻到这个味道，都差点没一口吐出来。
　　还好，在经过一个小时的站桩运功之后，中午吃下去那些食物已经尽数消耗干净，这个时候，他反倒有些饥饿了。
　　虽说又饿了，但方小悦并没有将特么罗面包拿出来食用。
　　太浪费了。
　　特么罗面包吃一个，能够维持5天的饱食度，不饥不渴。
　　但这个时候已经1点半了，再过30分钟，就要上课了。
　　方小悦已经在教务处销假，下午第一节就是他的语文课。
　　这作为降临之后的第一节课，他是不打算放弃的。
　　回到宿舍，捧着洗脸盆等等用具，冲进同楼层的公共洗浴间，打开热水蓬头，快速的洗了一个热水澡之后，他就穿着一件休闲西装，夹着备课文件夹，朝着教学楼走去。
　　“方老师，你出院回来啦？怎么不多休息两天？”
　　........
　　一路过去，遇到的老师都热情的朝着他打招呼，有几名年轻女老师差点没将他直接拦下审问他为什么住院后皮肤会这么好。
　　实际上，他也发现了这一点。
　　在这次排出体内杂质之后，方雪松那原本有点苍白的皮肤变得温润了很多，再加上方小悦自身就拥有的高魅力，使得这具身体的魅力暂时性大幅提升。
　　这对于已经有一段时间没有看到他的人而言，是会产生一种强烈的视觉冲击。
　　实际上，等他站到高三18班的讲台上，将备课文件夹放下的时候，负责喊起立的班长李席娟都忘记了喊起立，愣了一会之后，方才慌慌张张叫起立。
　　而全班学生起立叫老师好的时候，也是参差不齐。
　　等到方小悦说同学们好，伸手让他们坐下之后，教室里顿时就响起了一阵阵嗡嗡声。
　　那是女生们悄然在下面交头接耳。
　　没法，看见以前朝夕相处的方老师突然之间似乎帅了很多，这着实让她们有些兴奋。

第258章、干什么的！
　　至于坐在教室最后面的那几个刺头差生也有些目瞪口呆，他们万万没有想到，当初被自己几个打得头破血流，面皮青肿的班主任出院回来竟然帅了这么多！
　　这一点，就算他们不想承认，也不得不承认。
　　这让他们严重怀疑是不是之前的殴打让班主任爆发出了什么特异能力。
　　好吧，他们的猜测似乎有些道理。
　　方小悦这个时候也没有去理会那几个刺头学生，而是按照方雪松的习惯先开了一个玩笑，问了问代课老师的进度之后，便开始讲课。
　　在拥有了方雪松的备课，讲课两个临时技能后，对于上课这种事情，方小悦是没有任何问题的。
　　更何况，他的智力可要比方雪松高出太多了，在思路敏捷等等方面绝对不是一个普通人类可以比拟的。
　　在这样的情况之下，除了最初几分钟他有些陌生之外，之后这一堂课可谓是讲得酣畅淋漓，将大部分学生的注意力都牢牢的吸引住了。
　　对于上课这种工作来说，做得好不好，很大一个评判标准，就是你讲课时对学生的吸引力。
　　对学生的吸引时间越长，那么这堂课的质量就越高。
　　如果一堂课下来，学生们的注意力都放在了教室外的树上，小鸟上或者书桌下的小说上，毫无疑问，这堂课的质量就很差。
　　因而等到下课之后，不少热爱学习的学生就直接围在了讲台前，向方小悦询问之前自己在学习上的一些问题。
　　而此时的方小悦完全看不出是一个新手，反倒好似一位老教师，耐心的给学生讲解着问题。
　　下午两堂课结束后，方小悦也没有在教室里继续停留，而是径直离开了张鹤一中，去了附近的一家超市。
　　嗯，上次方雪松被那些刺头差生带着混混殴打，就是从这家超市回来的路上。
　　之所以去超市的原因很简单，这个时候的时间太早了点，食堂还没有开饭，方小悦已经饿得有些不行了，索性就去超市采购一些高热量的食物。
　　毕竟在接下来的一段时间里，他需要快速提升自身实力，以防止意外发生。
　　要知道方雪松怎么死的，他都不知道，无形之中，这让他有了一些危险预感。
　　当晚，下了晚自习，方小悦就匆匆离开了教学楼，回到宿舍提上一大包食物就去了鹤山小树林。
　　可他在小树林里练功没多久，就听到外面传来了学生的声音。
　　原来是两个早恋学生下了晚自习后偷偷摸摸的跑到这里来约会了。
　　方小悦可没有什么偷窥人家隐私的想法，直接就是一声暴喝：“你们在干什么？哪个班的！站住！”
　　出乎他意料的是，不仅仅只是那一对早恋学生吓得掉头就跑，更远处的一些灌木丛里也钻出一个个学生，惊慌失措的逃走。
　　这！
　　好吧，方小悦得承认，这个年龄段的孩子对异性有着强烈的好奇兴趣，对于一些没有接触过的事物有着强烈的探索欲望。
　　但这并不是他们可以早恋的原因！
　　将那些早恋学生尽数吓跑之后，方小悦也没敢在小树林里练功了。
　　开什么玩笑，这里距离学校还是有些近了。
　　且不说那些早恋学生，指不定一会学校的保安都会过来巡逻了。
　　因而他索性就越过小树林，直接上了鹤山。
　　鹤山乃是张鹤县境内主要山脉之一，其具有雄伟、险峻、神奇、韶秀、清幽的风貌，每年五月杜鹃花开的时候，红、兰、紫、白交相辉映，分外骄人。
　　方小悦此时上山，已经能够看到沿途杜鹃花含苞欲放了。
　　只不过张鹤县经济不怎么发达，这鹤山没能开发出来倒是一件憾事。
　　鹤山山脉之上分别有五峰。
　　最高的鹤头峰，最怪异的鹤颈峰，最平坦的鹤翼双峰，最低矮的鹤尾峰。
　　而张鹤一中所靠着的便是鹤翼双峰。
　　这鹤翼双峰并立而起，两座山峰最高处相距不过数米，弯曲而下，犹如仙鹤双翼低垂。
　　那一侧鹤翼的边缘成斜坡状一直延伸到张鹤一中这边。
　　当然，这鹤翼双峰也不是那么好上去的。
　　山脚走到尽头就是高约三十多米的悬崖陡壁，这悬崖陡壁上去才是鹤翼的边缘。
　　方小悦抬头仰望，只见这悬崖陡壁如同刀削斧凿，笔直陡峭，月光照耀之下，一块块刀削之后留下的石缝之间有一些黄白相间的小花盛开。
　　好吧，他现在的实力连正常人的巅峰都没有达到，最多也就是普通特种兵的程度，爬上这悬崖陡壁有可能，但没有多少必要。
　　这里已经很偏僻了。
　　方小悦就着洒落下来的月光开始练功，以求加快实力恢复速度。
　　一个小时后，方小悦收功坐在了地上，伸手将那包食物拿了过来。
　　在实力抵达正常人巅峰之前，虚空戒指没法收纳普通东西，倒是有些出乎他的意料。
　　这包食物主要是以高热量为主，嗯，除了过期处理的压缩饼干还是压缩饼干........
　　没法，方雪松虽说已经当了班主任，但在成绩还没出来之前，也就那点死工资。
　　那点工资平时里用用还行，想要购买大量食物来填充自己的胃，就有些不太够了。
　　他必须精打细算。
　　这过期处理的压缩饼干好处就是虽说过期了，但没有质量问题，吃起来口感也不错，关键是价格便宜啊！
　　一大铁皮箱子里50斤压缩饼干，才卖一百块，简直就是吐血大放送。
　　方小悦去超市的时候，整整买了十大箱，如果不是钱不够的话，他都想要将超市里的过期压缩饼干给包圆了。
　　就着一大壶凉白开，方小悦坐在地上呼呼呼的啃着压缩饼干。
　　二十分钟后，他又开始起来练功。
　　随着时间的流逝，杂质在禅气的流转之下，一点点从毛孔里排泄而出，堆积在皮肤上，使得一丝丝恶臭向外不断扩散。
　　这一夜功夫下来，待到天色蒙蒙亮的时候，他带来的压缩饼干已经吃光了。
　　但他皮肤上凝结的黑色污垢已经厚得如同一层皮甲，远远十米外都能够闻到那股子熏人的恶臭。

第259章、我是和尚了?
　　等他急匆匆赶回宿舍，舒舒服服的洗了个热水澡，躺在床上的时候，那滋味就别提有多舒坦了。
　　付出这样代价是值得的。
　　仅仅这一夜功夫，他就恢复了百分之一的实力。
　　可别小瞧了这百分之一的实力。
　　这个科技向的位面里，对方小悦的实力恢复压制还是蛮大的。
　　如果按照正常情况的话，他至少需要十天才能够恢复百分之一的实力。
　　也就是说，如果运气不好，三年时间能不能完全恢复实力都很难说。
　　此时，一对早恋学生早早就跑到了小树林里，两人靠在一起，畅想着未来的美好生活。
　　可没多久时间，两人就闻到一丝丝恶臭传来。
　　那是方小悦练功时掉落在地上的污垢，随着早晨清风的吹拂飘荡过来，差点没将这小两口的早饭给呕出来。
　　好吧，实际上从这以后，小树林就基本上成为了早恋学生的禁地。
　　没法，那种恶臭真的是直往鼻子里钻，有这样的恶臭陪伴，就算是再美好的气氛也被冲得一干二净。
　　最关键的是，就算是学校保安发现了，也找不到恶臭的来源，反倒是让不少学生之间传出了诡异的传说。
　　在不知不觉之间，方小悦倒是为张鹤一中的校风起到了良好的促进作用。
　　时间缓缓过去，初夏开始到来，张鹤一中的学生也穿得清凉了起来。
　　这让不少男生变得有些蠢蠢欲动，在楼道间经常有男生假装闲聊，等待着漂亮女生的到来。
　　不过相对于那些骚动的男生而言，方小悦这几天则有些苦恼。
　　随着那整整五百斤压缩饼干消耗殆尽，他的实力也恢复到了百分之五，远远超出了正常人类的巅峰，也使得他的不少能力勉强可以使用。
　　但就在昨晚练功结束回来，在洗澡顺便洗头的时候，他运转金刚不坏修复了一下体内这段时间堆积起来的暗伤。
　　可等他洗完澡出来，用吹风机吹头发的时候，左手抓了抓头发后感觉有些不太对劲，再伸手抓了几下之后，愕然发现自己头发掉了一块。
　　没错，是掉了一块，而不是掉了几根。
　　从穿衣镜上可以看到自己头上左边的头发秃了一大块，而掉落下来的头发正散落在自己肩头以及衣服上。
　　这不可能！
　　方小悦第一时间就反应了过来，伸手又抓了一下，又一下。
　　连续两下之后，他的头型已经从有些飘逸的侧分变成了半秃的阴阳头。
　　这怎么回事？
　　难道自己在不知不觉中受到了什么辐射？
　　他转瞬就想起了那些癌症患者在经过化疗之后掉落头发的场景。
　　可问题是以他对外界的感知，如果真有什么强大辐射的话，他是不可能发现不了的。
　　他伸手就将抓住一把头发放在了眼前仔细查看。
　　只见那掉落下来的头发没有丝毫变化，只是断裂处极为平滑，就好似被剪刀剪断一般。
　　之前可没有这种情况出现。
　　方小悦略微寻思一会之后，终于找到问题的根源所在。
　　金刚不坏！
　　这传奇特长金刚不坏有着极为强大的多种效果，既能够抵御一切外力袭击，又能够大幅提升生命力恢复。
　　但问题来了，虽说方雪松这具身体随着方小悦练功而不断强化，但在运转金刚不坏的时候，其皮肤骤然就会变得坚韧无比，近乎于传说之中的无漏之体。
　　说白了就是连毛孔都会封闭，不给外力任何侵入的机会。
　　但这皮肤虽说瞬间被强化了，但头发却是没法被金刚不坏强化的。
　　如此一来，当坚韧如同磐石一般的毛孔在闭合时，差不多就等同于一把锋锐的剪刀在闭合。
　　这头发怎么可能经受得起这样的摧毁，里面发根肯定是断了，只有一点插在毛孔外缘，这手上去一抓，直接掉落就不奇怪了。
　　想到这里，方小悦伸手探入裤子一抓，等他缩回的时候，看着手上那一把卷曲的毛，脸上不由得一阵扭曲。
　　自己岂不是要成白斑鸠了？
　　苍天大地！
　　如果被人看见，自己恐怕一辈子都抬不起头。
　　但事情都已经发生了，要说就算知道会发生这样的事情，方小悦也在能够使用金刚不坏的时候，也不可能不使用，那不是自断其臂么？
　　事情还是朝着看的方向看吧。
　　方小悦轻叹一声，伸手将毛发尽数抓了下来，然后又重新冲了个澡，将掉落的毛发清理干净。
　　等他重新穿上衣服的时候，出现在穿衣镜里的就是一位光头帅哥了。
　　最要命的是由于毛孔紧缩，头发断得很整齐，加上方小悦头皮坚韧无比，看上去倒是如同抹了橄榄油一样，天然带着几分光泽，如果再穿上一身僧袍的话，方小悦走出去说自己不是和尚，恐怕都没有人会相信。
　　唉，对于这突如其来的意外，方小悦心里是有些致郁的。
　　堂堂班主任，突然之间变成了光头，这应该会引起很大的轰动吧？
　　很无奈朝着镜子里的自己摇了摇头，方小悦伸手抓起备课文件夹，推开房门。
　　“方老师？您这是？”
　　还没下楼梯，方小悦就遇上了一位同事。
　　这位同事就是高三的一位物理老师，姓蒙，人比较年轻，比方小悦进入学校还晚，他一看见方小悦都有些不敢认识了。
　　除了方小悦随着实力增长而不断提升的魅力之外，更是那颗光亮的卤蛋，让他不敢认识。
　　“蒙老师啊，您这是吃了早饭回来？”
　　方小悦温文儒雅的点了点头，笑着问道。
　　“是啊是啊。”
　　两人交错而过，方小悦蹬蹬蹬的下楼梯，那位蒙老师的目光不受控制，随着方小悦的身影朝着楼下延伸过去，等方小悦的身影消失，蒙老师脸上不由得露出一丝窃笑，掏出手机就开始给人群发短信：“哈哈哈，今天看到大新闻了，方老师变成光头了！”
　　嗯，这也是科技不太发达带来的麻烦了。
　　没有朋友圈，没有微博，没有聊天软件，大家分享八卦也就只能用短信来联系了，平白多消耗不少钱。

第260章、方老师彻底秃了
　　蒙老师的短信朋友圈基本上都是张鹤一中的老师，因而方小悦突然剃光头的消息，骤然就传遍了整个张鹤一中。
　　没法，这样大且让人能够津津乐道的新闻，没法不传播出去。
　　而方小悦已经到了高三18班，此时正值早自习时间，大量学生正从县城各处朝着学校赶来。
　　高三18班的教室里已经坐了几个早起的好学生，他她们正在堆积如山的书桌上寻找着自己需要的试卷。
　　对于他她们来说，即便是早自习，也是难得的刷卷时间。
　　差生是老师逼着偶尔刷一下卷，而好学生则是主要寻找时间来刷卷，这就是学习成绩好坏的主要原因之一。
　　可就在方小悦踏入教室之后，这几个早起的好学生，一抬头顿时就傻眼了。
　　我们班上怎么来了个和尚？
　　嗯？不对，是班主任方老师！
　　发现这一点之后，几个好学生当即就是一缩头，将目光尽数转移到试卷上，不敢抬起。
　　方老师今天看上去有些不太对劲啊，不会出什么事情吧？
　　几个好学生低头的瞬间，利用目光就相互交流了起来。
　　这是一种高中三年才形成的默契。
　　也就只有他们才能够明白目光里的含义。
　　方小悦怕吓着几个学生，索性就直接去了办公室，当即就引来了老师们的注意。
　　与他关系最好的王多云当即就端着一个泡着枸杞的玻璃茶杯走了过来，先是推了推那副金丝边框眼镜：“老方，你这是怎么了？想去当和尚了？”
　　王多云乃是数学老师，年纪也就比方雪松大几岁，但却是老师里最讲究养生的一位，平时里泡枸杞都是寻常小事，没事的时候，还会泡根人参什么的，当然即便是如此，也没法阻止他头顶上逐渐出现的高速公路。
　　“没事，就是不知道怎么的，头发掉的厉害，索性就去剃了。”
　　方小悦强笑着解释，找了一个比较不错的借口。
　　“方老师，该去医院检查还是要去的，不要忌病讳医啊。”
　　一个较为年长的女老师语重心长的给方小悦说道。
　　方小悦也只能连连点头，表示自己一定去医院。
　　还有的老师出于关心的目的，暗示方小悦不要将之前被打的事情放在心上，不要做出错事云云。
　　甚至于没等早自习下课，他就被叫到了教务处。
　　那半秃的教务主任张炳言也对他进行了循循教导，也是让他不要做傻事，要维护教师形象云云。
　　等离开教务处的时候，方小悦当即决定出去买一顶帽子。
　　除非他立马不当老师！
　　否则的话，这日子没法过了。
　　走在校园大道上也会被那些过路的老师盯着看。
　　当然，就算是买了一顶鸭舌帽，还是有人盯着看，有人说，但总归比之前光着一颗卤蛋在校园里招摇过市强太多了。
　　说实话，在这么下去的话，方小悦自己真的要致郁了。
　　不过要说就轰动而言，还是他去高三18班上课的时候，最轰动。
　　那些学生基本上没心听课了，一个个眼珠子就朝着他帽子下面看，似乎想要将帽子看透，看到方老师那颗卤蛋才甘心。
　　为此，方小悦特意将几个盯着特别专注的学生给点了问题，没答上来的直接就去黑板边站着。
　　没半节课，黑板边就站了一溜的人。
　　反倒是那几个坐在后面的刺头差生，今天旷课了，没有出现，方小悦也没有去追究，只是让班长将其记录下来。
　　当然，随着时间的流逝，方小悦的光头也没有那么轰动了，毕竟大家都习惯了，除非方小悦没事将卤蛋露出来，还抹点橄榄油加点特效，一般情况下，戴着帽子的方小悦并不会引起多大的关注。
　　不过他最近这段时间开始对那几个刺头差生特别关注。
　　原因很简单，按照方雪松的记忆，这几个刺头差生做坏事的时间就快要临近了。
　　虽说记忆里有着准确时间，但在之前的位面降临里，方小悦就知道了一点，历史未必不会改变，尤其是小人物的历史更是如此。
　　可以想象，如果这次依旧让那几个刺头差生将坏事做成功了的话，自己的主线任务评价肯定会下滑不少，导致奖励缩水。
　　而这却是方小悦所不能够接受的事情！
　　为此，他甚至于放晚自习后，都暂时停下了去鹤翼峰上练功的事情，而是专心致志的盯着那几个刺头差生。
　　而这段时间里，也正因为如此，他看到了几个刺头差生的不断学坏，或者说在离开学校后，他们暴露出了自己原有的本性。
　　毕竟在学校里，有学校保安，老师，这几人再猖狂嚣张，也是有限度的。
　　而到了学校外面，就好似鱼归大海，鸟腾苍穹，一个个完全就是放飞出笼的鸽子，咕咕咕的到处乱跑。
　　方小悦跟着他们先去了学校旁的一条小巷子，在这里他们勒索了几个小同学刚刚买到手的炸土豆。
　　对此，方小悦没想打草惊蛇，因而没有出面处理。
　　吃着炸土豆，他们一路晃悠到某个酒吧外，被保安给拦住了。
　　这几个一看就是学生，酒吧保安是不会允许他们进去的。
　　结果为首的黄昌明亮出一张会员卡，保安就给他们让开路了。
　　毫无疑问，黄昌明的行为无疑让其他几个刺头差生感觉极有面子，一个个走进去的时候，完全就走出了六亲不认的步伐。
　　方小悦则是直接跟了进去。
　　他是成年人，怎么说也是消费者，酒吧开门欢迎四处来客，保安自然不会阻拦。
　　进了酒吧，当即就是有些浑浊的空气与重金属音乐扑面而来，那悬在高处的彩灯晃得方小悦都有些眼花。
　　他没有去盯着那几个刺头不放，而是径直就去了吧台，要了一杯维斯基，然后端着维斯基就去了最偏僻的座位。
　　可让他有些没想到的是，在酒吧里，这嘴偏僻的座位上却是坐满了人。
　　一群看上去就不是什么好人的混混，太妹正坐在那里，不是吞云吐雾，就是吃什么逍遥丸，还有的偷偷摸摸拿出一个锡包，用打火机在下面烘烤，鼻孔吸着气，一副很享受的模样。

第261章、鹤头峰
　　那几个刺头正点头哈腰的围在一个红毛混混身边说着什么。
　　这样的位置，方小悦自然不可能去，转身就近坐在了旁边的一张桌子上。
　　这桌子对面坐着一个正在喝闷酒的妹子，妹子穿着一身低腰紧身衣倒是很适合这个气氛。
　　方小悦坐下后朝着对方点了点头，然后注意力就放在刺头那边了。
　　那紧身衣妹子最初还以为这帅哥是来撩自己的。
　　结果等了一会，对方压根就没有什么动静，只是目光不时飘过自己身后。
　　难道这酒吧里还出现了什么比自己更漂亮的妖艳贱货？
　　紧身衣妹子顿时有些不服气，可等她转头一看，随即就将目光收了回来，似乎有些害怕的样子。
　　不过，下一刻，这紧身衣就端着酒杯起身，转过桌子，坐到了方小悦身边，轻轻一笑：“帅哥，你是便衣吗？”
　　说到便衣二字的时候，紧身衣妹子的声音骤然降低了大半，在有些嘈杂的音乐声了有些无法分辨。
　　便衣？
　　方小悦愣了一下，转即反应了过来，自己盯着那些混混看，这妹子大概以为自己是来侦查情况的便衣警察。
　　当然，这么说的话，自己还真有些像。
　　“不是。”
　　方小悦冷冷的回了一声，将杯子里的维斯基一口闷掉，然后起身离开了酒吧。
　　这倒不是他过于冷漠，着实是那妹子身上的香气不断朝着他鼻孔里钻入。
　　作为一个持誓武僧，还是持的戒色誓言，方小悦可不想用自己的下半身去测试这誓言到底管不管用。
　　出了酒吧，他也没有继续停留监视，而是直奔鹤山鹤翼峰而去。
　　毕竟那几个刺头刚才就从那混混手里接过了什么东西，躲到酒吧的角落去享受人生了。
　　他估摸着这几个刺头明天早上都未必能够起来，应该是已经彻底废了。
　　鹤山之大，绝非张鹤一中靠近的那点，因而上鹤山，也不是只有张鹤一中那一个方向。
　　方小悦先去一家乐乐购超市买了一些食物，然后就穿过超市旁的小巷子，直接抵达鹤山外围，然后沿着鹤头峰的悬崖陡壁攀岩而上。
　　在鹤翼峰那边练功时间长了，偶尔换换口味也是好的。
　　这鹤头峰乃是五峰之首，其离地高三百多米，沿途陡峭程度让不少攀岩运动员都感觉很有难度。
　　但在方小悦面前，这鹤头峰无疑就变成了坦途。
　　至少在没有任何绳索保护措施之下，方小悦仅凭双手双腿就爬上了鹤头峰顶部。
　　当然，就算是如此，对实力只恢复到百分之五六程度的他来说，还是有点负担，爬上那有点平坦的峰顶后，他喘了一会气，方才恢复过来。
　　鹤头峰的峰顶大约只有五十多个平方米，几棵岩缝里长出来的松树是峰顶唯一的景观。
　　可以这么说，大多数人在这上面，都会感觉腿软站不稳，因为峰顶虽说有点平坦，但地面却有十多度到二十多度的倾斜角。
　　一个不注意，人没站稳就会滚落下去，直接摔成肉酱。
　　但方小悦一个三体式站在峰顶上，脚下犹如生铁铸造，丝毫不动弹，就算是偶尔一阵狂风刮来，也没法让方小悦动摇半分。
　　不得不说，在这鹤头峰上练功还是有好处的。
　　或许是站得高，看得远，让心情愉快放松的缘故，这一次练功，方小悦感觉效果比之前强上了不少，并且身上渗出污垢形成的恶臭也很快就被狂风吹走，丝毫不在峰顶上停留，倒是另外一个好处了。
　　将带上来的食物吃光，将空口袋朝着裤袋里一塞，方小悦也没有去过多观赏这四周的鹤山风光，而是重新攀岩而下。
　　相对于上去而言，通常情况而言，下去更轻松一些，但那仅仅局限于有绳索。
　　像方小悦这种连绳索都没有带一根的情况，换成任何一个攀岩运动员，都不敢下山，或者说就算是必须下去，也得加倍小心。
　　原因很简单，上去只需要一个劲向上，找到一个固定支撑点就能够上去。
　　而下去，光靠一个固定支撑点却是不够的。
　　但如果此时有人站在峰下，遥望鹤头峰的风光，就会极度惊愕的发现一个好似猿猴一样不断飞跃而下，双手伸缩之间极为灵活，就如同腰间挂了保险绳一般轻松。
　　时间一点一滴的过去，就在方小悦感觉钱财快要枯竭，自己是不是应该再找一条财路的时候，他发现那几个刺头终于盯上了苏暖暖。
　　苏暖暖就是方雪松记忆里那个被黄昌明等人骗入小树林而遭受祸害的女生。
　　方雪松对这个女生的印象很深。
　　她是一个喜欢穿白裙的女孩，成绩在班上不算拔尖，只能算是中等，平时喜欢与人讨论化妆品，讨论时尚等等，长相靓丽。
　　方小悦觉得，这一切都不应该是这个女生遭受祸害的原因。
　　他之所以感觉几个刺头盯上了苏暖暖，是因为这几天突然之间，黄昌明几人不旷课，居然来上课了，还上了晚自习！
　　要知道，自从这几个家伙去酒吧吸上那啥什么东西之后，就基本上天天旷课。
　　班长到学校的第一件事情就是扫描后面座位，发现没人，就拿出记录本将他们名字记上。
　　当然，这些家伙也不在乎这些。
　　尤其是黄昌明，其父亲据说乃是当地的富商，因而黄昌明经常在班上宣扬读不读书一个样，只要有脑子，没有知识也发大财等等之类的言论，并且还宣扬自己毕业后就去老爸公司上班，随随便便月薪就是老师的几倍云云。
　　总之，这样的学生，说他是毒瘤都算是抬举了，说是污染源更合适一些。
　　并且他们上课的时候也没有丝毫听讲的迹象，反倒是盯着苏暖暖窃窃私语。
　　这种种迹象证明了一点，那就是他们快要行动了。
　　铃铃铃......
　　晚自习下课，原本安静的校园顿时沸腾了起来。
　　学生们纷纷背起书包，欢快的离开教室。
　　方小悦站在楼梯上方，俯视着下面的楼梯间，黄昌明一伙正围着苏暖暖说着什么。

第262章、吊旗杆
　　声音太吵，以他现在开启了猪之哼哼的听力，都有些听不太清楚。
　　大概也就只能够听到黄昌明说在小树林那边发现了什么什么东西。
　　最初苏暖暖是不愿意去的，可黄昌明好说歹说，最终还是将其说动了。
　　几个人先是一起结伴去了小卖部，买了电筒，面包，水等等东西，然后才朝着学校后面的小树林而去。
　　方小悦则静静的跟在他们身后，他感觉自己快要解放了。
　　虽说给学生上课还是有点意思，但如果让他一直这么当老师下去，他可真有些受不了。
　　再说了，他害得还得按照方雪松记忆的轨迹走下去，方便自己找到方雪松的死因。
　　没法，方雪松连自己怎么死的都不知道，这也显得太诡异了一点。
　　对于这种不在掌控之中的意外，方小悦是绝对不会放松的。
　　毕竟有些事情能够将方雪松给坑死，就有可能将自己给坑死啊。
　　就在方小悦寻思方雪松的死因时，那黄昌明几人已经将苏暖暖带到了小树林。
　　可问题转眼就来了。
　　刚踏入小树林，一股难以压抑的恶臭就扑面而来，将正在吹嘘自己家里多么多么有钱的黄昌明当即熏了个跟头，尤其是他张口说话时，一口将那恶臭吞了下去，更是让他恶心无比，当即就将晚饭给尽数吐了出来。
　　这特么太恶心了。
　　有了黄昌明作为引子，其余几人也纷纷弯下腰呕吐了起来，让苏暖暖一阵恶心，转身就走。
　　这可将黄昌明给急坏了，自己想了这么多办法才将苏暖暖这小妮子给骗到这里来，就这么让她给跑了，自己这几天岂不是白费功夫了。
　　想到这里，黄昌明伸手就将苏暖暖的手臂给抓住。
　　“你干嘛啊？”
　　苏暖暖的性子倒也是倔强，当即就一甩手，就将黄昌明的手给打了回去，痛得黄昌明一阵大怒，这个时候也不装斯文了，将粘在嘴边的呕吐物一抹，一脸的恶相：“臭婊子！老子就不信了！”
　　说完就朝着苏暖暖扑了上去。
　　而其他几人此时也围了上来，将苏暖暖的去路拦住，一个个脸上带着荡漾的笑意，就好似看到了小白兔掉之自己面前的大灰狼一般。
　　“救命！救命！”
　　在这个时候，苏暖暖慌了，当即就尖叫了起来。
　　黄昌明一把就将苏暖暖搂住，感受着那柔软的身体，急不可耐的就将嘴凑了上去。
　　可就在这时，方小悦动了，将一块黑布罩在脸上，一个箭步就冲入几人之中，双手化刀，一刀一个，当即就将数人砍晕在地。
　　至于发现情况不对，松手就想要跑的黄昌明也没能得个好，被方小悦抓住直接就撸到了地上，当即就一头撞晕在地。
　　“谢谢方老师。”
　　惊慌失措的苏暖暖这时定下神来，张口就朝着方小悦道谢，不过她说出来的话，让方小悦不由得一愕，下意识就摸了摸自己的头顶。
　　没错了，自己刚才动作太快，以至于戴在头上的帽子给甩飞了出去，露出了一个大光头。
　　好吧，在张鹤一中里，有不少秃哥，但他们都是中秃或者半秃，像这样在晚上还闪闪发亮的光头在学生们心里就只有一个。
　　方雪松方老师！
　　“今天的事情就别说出了，以后下了晚自习早点回家，别到处晃荡！”
　　见已经隐瞒不住身份，方小悦面色一肃，当即就恶狠狠的训斥了苏暖暖一顿之后，将其送到校门口，看着对方坐上公车之后，方才返回小树林。
　　对于这几个将方雪松毒打一顿的刺头学生，方小悦之前早就想要修理了，只不过怕干扰了历史进程，万一引起太大的变化，导致自己完成不了主线任务，就有些头痛了。
　　所以说，有的时候，没有答案可以抄，真的很让人痛苦啊。
　　回到小树林的时候，黄昌明几人还没有苏醒过来。
　　方小悦当即就将几人拎起，快步来到操场前的旗台前，看了看空着的旗杆，随后又去体育用品储备室找了几根麻绳，将黄昌明几人直接扒光，然后给吊到旗杆顶端。
　　看了看自己的杰作，感受了一下初夏的气温，感觉一晚上应该冻不死这几个刺头之后，方小悦方才心满意足的去了鹤头峰，继续练功。
　　至于监控？
　　这个位面里，监控倒是有，但属于新技术，还没有完全铺开，至少像张鹤县这样的小地方，连街道上都还没有安装，就更别提学校里了。
　　不过就在练功完毕，方小悦回到宿舍洗了个热水澡准备睡一会的时候，突然感觉自己似乎忘记了什么事情，但一时半会还真想不起来了。
　　算了不管了，他嘴里嘀咕一句之后便躺在床上睡了过去。
　　而此时他今天早上起床撕掉的台历上正是大新历121年5月17日（星期六）。
　　等他起床的时候已经是中午时分了。
　　洗漱一番，去到食堂里坐着吃饭的时候，就听到几个青年老师正凑在一起说什么。
　　方小悦心头一动，应该是那几个刺头被人发现的事情吧？
　　等他凑过去一听，果然是这件事情。
　　只不过与他设想的略微有些出入。
　　那几个被挂在旗杆上的刺头直到上午11点多才被人发现。
　　原因很简单，今天是星期天，就算是高三，上午也是要休息半天的！
　　也正因为如此，今天上午学校保安压根就没有巡逻，以至于到了11点才被出去买菜的食堂大妈看见。
　　虽说，这几人被救下来了，但食堂大妈那八卦的功力着实让人叹服。
　　不但整个学校的老师都知道了，就连下午上课的时候，全校同学也都知道了，甚至于菜市场那些闲得无聊的菜贩子，肉贩子更是将这个话题当成了娱乐节目。
　　“你知道吗？张鹤一中出大事了？”
　　“什么大事？”
　　“张鹤一中的几个学生玩羞耻趴体，结果爬到旗杆上下不来了，丢死仙人板板了！”
　　“修辞趴体是什么哦？”
　　“羞耻趴体都不知道？你娃儿硬是应该多去学习一哈了，羞耻趴体就是一群男的不穿衣服在那里丢丢丢！”
　　.........

第263章、别谢我，我是锋哥
　　好嘛，介于群众们加油添醋的功底，等到将儿子们送进医院，安排好才离开医院的几个家长听到这些传闻的时候，传闻已经完全变样了。
　　黄昌明几人已经被按上死变态，泰国先锋等等之类的头衔。
　　别问那些八卦群众是怎么知道他们名字的，问就是方小悦在出去采购的时候做了义务宣传员，别谢我，我是锋哥！
　　前后不到三天时间，黄昌明等人的名声就臭大街了。
　　几人的事迹在众人嘴里可谓是津津乐道，就连他们的家长在单位，公司里也是抬不起头来。
　　据说，听到这些传闻之后，黄昌明他老爹当即就冲进医院，将冻了个半死，奄奄一息好不容易恢复了点元气的黄昌明又给揍了个半死。
　　没法，黄昌明他老爹可是张鹤县里颇有名气的富商之一。
　　虽说这黄老爹平时做生意也不怎么要脸，但被儿子连累得连头都抬不起来，与朋友一聚会，就被问起他儿子的事情，着实连公司都不好意思去了，看见别人脸上带着笑意，就感觉自己好似被嘲笑一般。
　　为此，黄昌明等人的家长一起去找了张鹤一中的校领导，要求给自家孩子辟谣，恢复名誉，并且找到祸害他们孩子的凶手！
　　对于这种事情，张鹤一中有个锤子办法？
　　因而教务处的张炳言主任就给领导给推出来充当了炮灰，必须将几个家长给安抚下去，否则的话，他这个教务处主任的位置就坐不稳了。
　　可问题来了，从几个刺头差生的状态就可以看出他们家长不是什么善茬。
　　张炳言主任再度使出他一贯的太极拳时，却没有了效果，反倒将几个家长给激怒了。
　　尤其是黄昌明的老妈，既心痛自己儿子被人吊了大半夜加一上午，更愤怒自己儿子的名声被败坏，又听到张炳言在这里推三推四，当即就爆发了，上前就朝着张炳言的脸一阵乱抓输出，将张炳言主任抓得一脸血鼓淋荡。
　　方小悦很满意的看着张炳言抱头从教务处里冲出，钻入校医室后再也不敢出来。
　　而接下来的一周多时间里，这位张主任都没有出现在学校。
　　没法出现啊，脸都被抓烂了，好意思出来吗？
　　最关键的是，据说他跑到警署去报警，结果被黄昌明他老妈倒打一钉耙，说张炳言对自己耍流氓！
　　搞得张炳言是焦头烂额，狼狈不堪。
　　至于苏暖暖，在黄昌明几人被吊上旗杆的事情发作之后，她倒是心惊胆颤了几天。
　　可偏偏黄昌明几人就算是被老爹暴抽，也不敢说出事情真相。
　　其一是被方小悦给吓坏了，不知道蒙面神秘人到底是谁，万一将此事说出来，被对方报复，恐怕下一次就不只是吊旗杆了。
　　其二就是他们对苏暖暖做的事情，如果暴露出来，那至少也是一个什么什么未遂，那也是要坐牢的。
　　在这样的情况之下，黄昌明几人咬紧牙关，打死不说，也让他们的家长感觉很无奈。
　　按照历史进程，在苏暖暖事件发生之后，方雪松就会去怒闹教务处，最终以辞职结束自己在张鹤一中的生涯。
　　可现在苏暖暖被方小悦给拯救了，方小悦也准备就自己被殴打的事情闹一闹教务处，然后辞职。
　　可问题是张炳言这老小子躲在家里不来学校，就让方小悦很为难了。
　　这样让自己很难办啊。
　　要不，自己过去吓一吓他，也算是给方雪松出了这口气?
　　毕竟这张炳言在诸多事件里真心没起到什么好作用，说是助纣为虐有点过了，但玩忽渎职，尸位素餐是绝对没跑的。
　　方小悦站在张炳言家的楼下，心里寻思着。
　　等到夜色深沉，楼上的灯光开始一点点熄灭，他也买好了黑色口罩，戴好之后，便顺着楼外的排水管就一路爬了上去。
　　这些时间练功下来，他的实力已经恢复到8%，爬鹤头峰都变得轻松写意，更别提这居民楼的排水管了。
　　蹭蹭蹭，几下爬到了张炳言家的窗户前，小心探头看了看，此时的张炳言正躺在床上捂着脸骂骂咧咧。
　　很显然，那黄昌明老娘的爪功着实厉害，让张炳言吃了不小的苦头。
　　不过痛归痛，这张炳言似乎还没打算睡觉，在床上骂了一会之后，就借口出去抽烟起了床去了客厅，朝着阳台走去。
　　张炳言他老婆这几天也跟着折腾累了，也没心思去管他，只管自己呼呼的睡着了。
　　方小悦将自己的身体隐蔽在阳台外的一侧，避开了张炳言的目光。
　　可那张炳言此时似乎很毛躁，站在阳台上叭叭叭的抽了一会烟之后，又回去卧室，见老婆睡着了，便悄然开门走了。
　　这老小子走了？
　　这让挂在阳台外的方小悦有些懵圈。
　　这深更半夜的时候，这家伙要去什么地方？
　　这倒是引起了方小悦的注意。
　　等下了楼，张炳言一边朝着旁边的小巷子走去，一边从裤包里掏出一个手机来。
　　嗯？！！
　　这年头，手机可是奢侈品啊！
　　尤其是张炳言手里拿着的那种掌中宝，一个接近两万！
　　再说了，张鹤一中也没有那么奢侈，给他配置这样的手机。
　　另外，以张炳言的性格恐怕也舍不得自己掏钱购买手机。
　　总之，这手机的来路恐怕不正。
　　张炳言进了小巷，一边穿巷而过，一边就拨打起了电话。
　　电话一接通，他就迫不及待的下令：“你马上来辉煌宾馆！速度！”
　　并且没等对方回话，他就将电话给挂了。
　　嗯？
　　这老小子给谁打电话呢？
　　方小悦跟在后面，也没法凑过去看电话号码什么的。
　　不过听其口气，应该是张鹤一中的老师吧？否则的话，以张炳言在外不得罪人的太极作风，会说这样的话？
　　不管了，跟上，是什么，总会水落石出。
　　辉煌宾馆在没有星级酒店的张鹤县算得上是比较有排面的宾馆了。
　　甚至于一些乡镇领导来县城开会时，都住在这里。
　　当然，在方小悦的眼里，这辉煌宾馆显得有些老土了，落后于时代的暴发户风格装修，让他看了感觉有些辣眼睛。

第264章、张主任与田老师的一二事
　　到了辉煌宾馆，张炳言并没有急着进去，而是站在路边。
　　过了大约半个小时，一辆的士停了下来，一个婀娜多姿的身影从的士上下来，交了车费就转身朝着张炳言走去。
　　那是？？
　　方小悦虽说对学校里大多数同事都不算熟悉，但以他的记忆力，还是轻松将对方给认了出来。
　　初一的音乐老师田娜娜。
　　要说田娜娜在张鹤一中还算得上是风云人物，其在上届的张鹤县歌咏比赛里斩获了二等奖，再加上妙曼的身姿，白净的脸蛋，随即便成为了张鹤一中甚至于张鹤教育圈里的女神级人物，不少年轻老师一说到田娜娜，都忍不住有点流口水的倾向。
　　说实话，就连方雪松这样有点孤傲的家伙都对田娜娜产生过好感。
　　没法，这年头，谁还没有点对女神的倾慕之心呢。
　　可看到张炳言一把就搂住了田娜娜的腰间，急不可耐的朝着辉煌宾馆里走去，着实让方小悦的眼球有些掉落，更是打破了方雪松心里那点好感。
　　方小悦很明显可以察觉到这具身体里出现的少许伤感情绪。
　　不过对他而言，最重要的还是，他感受到这个位面对自己的限制变得少了一些。
　　似乎变得更接受自己了？
　　这样的好处就在于，之后自己恢复起来会更快！
　　这样的好处倒是方小悦之前所没有想到的。
　　不过等张炳言两人进了辉煌宾馆，方小悦就有些不太好跟进去了。
　　原因就是他跟进去太显眼了，而进去登记房间入住，他又舍不得。
　　没法，这段时间练功，虽说买的都是超市里最便宜的高热量食物，但量太大，以至于方雪松那点存款早就消耗干了。
　　现在还是月初发下来的工资在支撑。
　　说句让方小悦羞愧的话，他现在身上裤兜里的钱加在一起没50块。
　　而他的工资加补贴也就一千五一个月，没法，这个时候，工资就只有这么点。
　　至于这辉煌宾馆，住一晚上最次的六人间，估计也得八十块。
　　既然这样，还不如自己偷偷摸摸的进去。
　　想到这里，方小悦转身就去辉煌宾馆后面的围墙，顺利爬了进去，然后通过开启猪之哼哼后敏锐的嗅觉找到了正在快活之中的那对狗男女。
　　没错，在他心中已经将张炳言和田娜娜视为了狗男女。
　　想一想自己在原世界里当了那么久的单身狗，想舔都舔不到女神。
　　而在穿越之后，就更悲催了，连想要花钱享受一些服务的资格都被剥夺了。
　　这真可是惨绝人寰，毁天灭地，让人闻之伤心，听之落泪，无法容忍。
　　可在这里，这张炳言都快全秃的四十多岁中年油腻男一个，竟然勾搭上了田娜娜这种女神级别，如果让那些年轻老师知道了，恐怕会直接幻想破灭，精神不够坚韧的，指不定从此视女人如粪土，从此孤独一生，了却余生。
　　可方小悦刚攀上窗户，想着是等他们睡着了进去，还是怎么的时候，里面就完事了。
　　张炳言急匆匆的搂着田娜娜去了浴室，倒是给了方小悦机会。
　　这辉煌宾馆的窗户可不像那些高级酒店的防盗窗户，而是可以让人进入的。
　　虽说里面开了空调，窗户被牢牢锁死，但这也挡不住方小悦。
　　连窗户都不用开，他直接一个次元闪就从窗户外面出现在房间内了。
　　虽说这让他消耗有些大，但他现在次元闪能够闪现的距离也就只有这么几米，因而相对于次元闪全盛时期，这消耗也降低了很多，总之，在闪现进入房间后，他还是能够动弹的，只不过，就好似疾速跑了几个十公里一样累。
　　先直接钻到床下躲起来。
　　嗯，不过这房间内浓郁的石楠花味道，着实让方小悦狠憋了一口气。
　　人家是吃狗粮，自己是吃屎啊！
　　光这么一想，心里就极度不舒服。
　　方小悦心里暗暗发狠，等一会，一定要让张炳言知道锅儿是铁铸的！
　　时间一点一滴的过去。
　　不知道张炳言是去浴室来了个鸳鸯戏水还是怎么的，总之，等他和田娜娜一起出来的时候，已经是一个小时后了，可是将躲在床下的方小悦给气得不行。
　　等到两人一上床，方小悦第一时间就从床下蹿了出来。
　　看着突然钻出来一条黑影，一掌就将张炳言给拍晕了过去，那田娜娜张开嘴巴就准备尖叫，可没等她叫出声来，方小悦赶紧跟上一巴掌将她也给扇晕了过去。
　　啧啧，看着两人连衣服都没有穿的丑态，方小悦没有半点停顿，将张炳言用床单一裹，就直接扛上了肩头，然后钻入窗户就沿着排水管，蹭蹭蹭爬到了楼顶，然后将张炳言用床单给直接绑在了楼顶的旗杆上。
　　为了避免张炳言过早醒来，而导致一场好戏无法发生，他还特意给张炳言补了一巴掌。
　　等他下楼后，抬头看了看，不由满意的点了点头。
　　位置很合适，在楼下以及远处都能够清楚看到张炳言那雄伟的身姿，不会有半点遗漏。
　　次日清晨，方小悦等到早自习一下，就径直去了食堂吃饭。
　　而在食堂吃饭的时候，远远就听到了一阵咆哮声传来。
　　顿时就有几个年轻老师极为八卦的跑去围观，方小悦依然淡定的吃着咸鸭蛋，喝着玉米粥。
　　没多久功夫，几个年轻老师就蹿了回来，一脸兴奋的嚷嚷了起来：“我的个乖乖，没想到张主任的老婆这么厉害，几下就让张主任脸看不出人样了。”
　　“应该是晚上出去耍被抓住了吧？”
　　“什么啊，听说是被人绑在了辉煌宾馆的楼顶上！”一个自称耳报通的年轻老师不由得反驳道。
　　“呵呵，没事跑去辉煌宾馆干嘛？他之前的事情还没处理完呢。”
　　旁边一个中年女老师很不屑的顶了一句。
　　“就是就是，指不定是和谁去鬼混了，结果被对方丈夫抓住了现行！”
　　看到是一位战斗力极为彪悍的大姐，几个年轻老师哪里还敢多话，连连点头称是。
　　听到这里，方小悦知道事情稳了。

第265章、小洋楼
　　不管怎么说，那张炳言现在应该是一身骚跑不掉了。
　　而事情的发展也正如他的预料一般。
　　下午时分很多小道消息就流传了出去。
　　什么张主任和人鬼混被当场抓在床上。
　　什么张主任跑去辉煌宾馆体验特殊服务，结果没给钱，被黑老大抓了起来。
　　什么张主任参加什么地下活动........
　　总之，在短短半天时间内，张炳言的名声在学校变得臭不可闻。
　　没法，这张炳言以往在学校就让人敢怒不敢言，只不过他是教务主任，一般老师哪里敢得罪他。
　　现在好了，墙倒众人推，都不用方小悦友情演出，大家伙一个劲的朝着他身上拉屎导尿，再加上他老婆似乎发现了什么，在家里闹的不过瘾，还拉着他去校长办公室闹。
　　这么一闹就好了。
　　校长愕然大怒，直接就将张炳言给停职处理，至于后续如何，还得看情况调查的结果。
　　但也可以想象，张炳言接下来的日子不会好过。
　　至于他在辉煌宾馆的丑态，现场自然也是有不少人看见的。
　　在这样的情况之下，虽说很多人不知道他的名字，但他也成为了老百姓茶余饭后的具体消费对象。
　　至于认识他的人，一说到他，不管是心有余悸，害怕自己也会遭这一下，还是真的义愤填膺，都会狠狠朝着地上吐一口痰：“呸！老变态！”以证实自己对这种无耻之徒的愤恨。
　　不过再后面，原本没有暴露的田娜娜不知道也怎么掺和了进去。
　　或许是她离开宾馆时有人看见了，再或许她自己言行不谨慎，被人发现了。
　　当然，最大的可能就是她与张炳言互发短信，被张炳言老婆给看到了。
　　总之，在这个时候，张炳言老婆爆发出了最为彪悍的能力，手撕小三！
　　这可是真的撕啊！
　　这张炳言老婆就堵在教师宿舍楼门口，带着一群悍妇，将田娜娜身上的衣服撕了个干净，还扬言要大家来看看这小娘们如何如何。
　　总之，这次事件着实有些轰动。
　　在众多围观的人群里，有感叹田娜娜不自爱的，有感觉张炳言老婆太过分的，还有的报了警。
　　出警的警察来了之后，就将双方给带到了警署去处理。
　　很显然，张炳言老婆做得太过，以至于惹上了不小的麻烦。
　　在破罐子破摔或者发狠的心理作用下，田娜娜直接就去了法院起诉，告张炳言老婆暴力袭击，对自己进行肉身与人格上的侮辱。
　　三日之后，方小悦便是一脸沮丧和苍白出现在学校人事处，将一封辞职信交到了人事处处长面前。
　　这倒是将人事处处长铁姚军给吓了一跳。
　　“小方啊，你怎么会想到辞职呢？这么好的工作，那么多孩子还等着你呢.......”
　　作为人事处处长，铁姚军的嘴也是很能说的。
　　如果是方雪松在这里的话，指不定两三下就被说服，转身去上课了。
　　可方小悦是什么人？他现在就是影帝！奥斯卡男主！
　　“我知道，我就知道不是娜娜的错，我好傻，好天真........”
　　方小悦一副压根就没有将处长的话听进去的样子，满脸的沮丧，眼眶中包含的泪水，让处长都不得不为之感叹，好一个痴情的人。
　　就这样，在苦劝无效之后，方小悦成功辞职，提着自己的破旧行李箱离开了张鹤一中，按照记忆里的轨迹朝着一家房介所走去。
　　春花房介所。
　　春花房介所的老板是一位四十多岁的胖大姐，嘴很会说，听到方小悦提出的要求之后，便翻出一个本子，指着上面的出租屋呱呱呱的介绍了起来。
　　方小悦也没有多说，直接就指着方雪松记忆里的那间出租屋：“我们去这家看看吧？”
　　他很明显看到胖大姐在自己点在那间出租屋上的时候，眼角都缩了一下，这出租屋有什么隐情吧？
　　不想来，方雪松来租房子时也是这样，只不过以方雪松当时的心情，恐怕也没可能注意到这一点。
　　“好，好吧，这房子还是不错的，房东出国了，房子闲着也是闲着就挂在我们这里出租了，毕竟多点人气，房子也不容易坏，优点就是价格便宜.........”
　　胖大姐一边拿起几串钥匙，一边嘴里叭叭叭的习惯性吹嘘着房子的好。
　　不过等到了那房屋时，胖大姐很明显话就变少了。
　　准确说来，这房屋是一栋位于张鹤县郊区的老式三层小洋楼。
　　当然由于张鹤县的经济不发达，县城比较小，这郊区距离县城实际上并不算远，走路最多十分钟都能够去小卖部，超市这些地方，甚至于不少时候还可以搭乡镇客运车去县城。
　　小洋楼四周的土地虽说没有被房东买下来，但也没有人种植，可以随便使用，种种葱啊，小白菜啊，辣椒都是可以的，可节约不少菜钱。
　　小洋楼通往上面两层的楼梯口被房东用厚实木板给封住了，只出租最下面这一层。
　　最下面这一层一共有五个房间出租，厨房、卫生间、客厅等等共用。
　　整体装修得还算不错，只不过就是年代看上去有些老旧了。
　　但这里价格的确便宜，一个房间月租只有100块，较之县城里平均一个月300-500，可以说是很便宜了。
　　当然，如果买一辆自行车，用来代步，就很完美了。
　　方小悦心里寻思着，就跟着胖大姐穿过客厅后面的门来到了小洋楼后，看到小洋楼后面的空地上躺着几辆堆灰的自行车，不由得眼睛一亮。
　　他倒是忘记了，这个在方雪松的记忆里也是有的，只不过，方雪松压根就没有修理自行车的技能，就只能将其放任不管，之后也不知道怎么样了。
　　“怎么样？如果你愿意租的话，我给房东做主，给你减一个月房租。”
　　胖大姐见方小悦没说话，有些担心生意就这样跑了，毕竟虽说这房租便宜到了极致，可在郊区这个位置，就有些鸡肋了。
　　以前很多小年轻来租房，看到这个位置就摇头直接回去了，他们宁可付出几倍的房租去县城里住，也不愿意住在有些荒凉的郊区。

第266章、突如其来的意外
　　毕竟对于小年轻来说，晚上热闹不热闹是一个很关键的因素。
　　减一个月房租？
　　方小悦顿时就点头答应了下来。
　　没法，一分钱难死英雄汉，虽说以他现在的身手去干点没钱的买卖很轻松，月收几十万应该不是问题。
　　可这里总归是法治社会，到时候自己不小心变成通缉犯，就麻烦了，且不说没法安定下来，只说有可能影响到主线任务，就被他直接否决了。
　　他现在身上的钱加在一起，也就只有两千多点，在没有找到新的来钱方法之前，得省着用啊。
　　在签署了租房合同之后，胖大姐将钥匙交给方小悦，站在路边等了个返程的的士便离开了。
　　而方小悦则不得不开始打扫卫生。
　　没法，这小洋楼已经有一段时间没有人住了，又在公路边，来往车辆带起的灰尘堆积在房间里，到处都是一层厚厚的灰尘。
　　还好，这小洋楼的卫生间里什么都有，有拖把，有原主人留下来的洗脸帕等等，反正这些都被方小悦当成了抹布使用。
　　除此之外，卫生间里还有洗衣机，厨房里还有冰箱等等高档电器。
　　不得不说，那胖大姐还算是个好人，否则的话，房东在国外长时间不回来，将这些电器卖掉，岂不是白赚一笔？
　　从上午11点忙到下午13点，方小悦方才将小洋楼的一层打扫得干干净净，并将拆卸下来的窗帘等等东西塞入洗衣机清洗。
　　方小悦还从杂物间里找出了一些铁丝，竹竿，在小洋楼后面架起了晾衣服的地方，将那些窗帘等等晾晒了起来。
　　而最惊喜的则是他在选定的房间衣柜里找到了尚未使用的床褥被子等等用品。
　　以猪之哼哼的嗅觉敏锐，他可以判断出这些东西都是尚未用过的新品。
　　没想到这房东还真有钱，在这个年代，这些新东西丢在衣柜里不处理掉，绝对是有钱的象征。
　　不过想一想，能够在几年前就出国在国外定居，这原本就是有钱的象征好吧。
　　将床铺好，又去洗了个澡，将自己的衣服等等东西收入衣柜里。
　　方小悦躺在床上，很舒服的看着窗户外透入的少许阳光，虽说天气开始热起来了，但这小洋楼里还算阴凉，让忙碌了一阵的方小悦感觉有些疲乏，随之昏睡了过去。
　　等到他苏醒过来的时候，天色已经变得昏暗，看了看手腕上的廉价电子表，已经下午六点半了。
　　肚子也饿了。
　　可惜，在辞职搬家之前，他就将仅存的那点高热量食物给吃光了。
　　而厨房里那个冰箱里也是空空如野，他之前是看过的，没有半点疏漏。
　　那么今天只能先出去找点饭吃了。
　　方小悦伸了个拦腰起床，穿了一件洗得有些发白的衬衣，再在外面套了一件夹克。
　　没法，虽说他现在实力已经恢复到少许的寒暑不侵，但初夏的黄昏时刻还是有些凉的，他也不可能太过于标新立异，低调一些比较好。
　　推开房门，来到客厅，在那面穿衣镜前略微整理了一下头发，衣着，冲着镜子笑了笑：“真是一个翩翩公子啊。”然后转身就出了小洋楼。
　　就在他转身离开的时候，那穿衣镜照出的方小悦却没有同时转身，而是脸上带着笑意看着方小悦离开的背影，直到方小悦似乎感觉有些不太对劲，在关门的时候转首一看，那镜子里的方小悦倒影骤然消散。
　　“没啥东西啊？怎么我感觉有人盯着我呢？”
　　方小悦摸了摸头，关上了大门。
　　别看他似乎对之前的异状没有多少关注，但实际上，他心里已经记挂上了。
　　方雪松虽说没有死亡的记忆，但方小悦此时可以确定，他就是在这小洋楼里挂掉的。
　　原因很简单，因为自从住进这小洋楼之后，方雪松就没有之后的记忆，然后不知道什么时候就死了。
　　这很难说与小洋楼没有关系，并且他在离开之前察觉到的异状更是证实了这一点。
　　朝着县城前行十来分钟，就看到一个小集市，这里距离县城已经不远了，由于这段时间市政抓得紧，到了晚上不少小商小贩就聚集到了这里，形成了一个小小的夜市。
　　不少县城里的吃货也是闻风而来，倒是让这个小夜市维持了下来。
　　坐在一个抄手摊子前，要了三碗大份抄手，等抄手端上来，方小悦吃着的时候，心里就盘算了起来。
　　小洋楼里到底有什么问题？
　　要说自己之前打扫卫生的时候，有什么问题，自己就应该感知到了。
　　要知道，自己虽说实力现在只恢复了百分之九左右，但猪之哼哼已经全面恢复，就算是有那么一丝气味的变化，都能够让自己嗅到！
　　如此一来，就应该不是人的问题了。
　　难道是？
　　就在方小悦感觉自己快要抓住重点的时候，就听到一阵喧哗声传来。
　　噼里啪啦，桌子被掀翻，人撞在什么东西上的声音就在身边响起。
　　方小悦一阵愕然，转首一看，只见一群脱了上衣的壮汉正在打架，抓着什么就充当武器，什么长凳，碗，筷子，拳头，甚至于有个壮汉直接就将旁边一口装了半锅水的大锅给端了起来，朝着这边泼了过来。
　　哗啦一声，热气升腾，开水就好似漫天瀑布冲来。
　　惊得那些正在打架的壮汉纷纷躲闪。
　　如果是在巅峰时期，方小悦对这开水是不怕的。
　　可现在，他也怕啊，他比那些壮汉躲得更快。
　　倒是有两个壮汉扭打在一起，反应不灵活，没能躲过，被那水浇到了身上，当即光着的膀子就红了一大片，惨叫连连。
　　这可是开水啊！
　　虽说这么一泼，在空气里凉了一点，但温度还是很高的。
　　但这个时候，方小悦怒了！
　　他叫了三碗大份抄手，结果自己只吃了半碗不到，桌子就被掀了，抄手连同碗自然就躺在地上和稀泥了。
　　而最让他不能忍的是，煮抄手的锅也被他们给嚯嚯了。
　　要知道，方小悦感觉这家抄手是真的好吃，以他厨艺1级的水平都感觉好吃，那就是真的有些水平了。

第267章、高手！高高手！
　　自己找谁惹谁了？
　　饿了一天，吃个饭都不得安生！
　　辞职离开学校的方小悦现在可不是教室里彬彬有礼的方老师，而是一个吃不饱饭，眼急了的怒汉！
　　正巧一个壮汉从他身边冲过去，手肘不知道是故意还是无意的狠狠撞了他一下，也没有道歉什么的。
　　想来也是，这些家伙已经打得上头，感觉自己就是天王老子第一，自己最牛皮，或许在他看来，自己没有将方小悦按在地上捶一顿，已经是开恩了。
　　可他这样想，方小悦可不这样想：“给我回来！”
　　右手一伸就一把将对方给拽了回来。
　　“给我道歉！”
　　随着方小悦这一声的则是那壮汉恶狠狠的一拳朝着他打来。
　　“道歉？道你嘛臂！”
　　“哎哟！大哥大哥我错了，我道歉，我道歉！”
　　见对方还敢耍横，方小悦也没多说，抓住对方左臂的手随即发力一捏，那壮汉顿时就萎了。
　　没法不萎，痛啊！
　　他就感觉自己手臂好似落入了一个烧红了的铁夹子里，痛得要命，痛得让他没法继续强硬下去。
　　对于他那迅速软弱的意志来说，跪地求饶无疑是最方便快捷的举动。
　　方小悦倒没有和他太过于计较，右手抓着对方一甩，就将那壮汉甩飞出去数米。
　　之后，他便冲入了壮汉的混战之中，凡是挡在他面前的家伙，不管是哪一边的，都被他一拳打晕在地。
　　在双方实力相差过大的时候，方小悦已经不需要拳法技巧，只需要速度和力量就能够轻松硬吃对方。
　　实际上，没等他放倒几个人，剩下那些壮汉就将注意力转移了过来，纷纷朝着他包围上来，将手中的板凳，酒瓶什么的丢过来。
　　但方小悦伸手就将丢来的板凳，酒瓶直接凌空打得炸裂。
　　这一幕让看见的人一个个不由得倒吸了一口冷气。
　　尼玛！这是武林高手吗？！！
　　还好，这里比较落后，否则的话，这个时候，指不定就是一群人拿着手机进行围观拍摄了，然后发到斗影，微薄等等之上去，骗取关注了。
　　那样的话，方小悦可就真的要出名了。
　　也正是因为如此，等方小悦冲过去将丢东西的壮汉再度打翻几个的时候，剩下的壮汉一个个就吓得掉头便跑。
　　没法，在实力相差太大的时候，他们之前那点怒气早就烟消云散了。
　　这年头，看不准势头的家伙，早就死在外面了，何至于在本乡本土里装老大。
　　不过，方小悦可没有让他们走，蹭蹭蹭几步，就将逃跑的壮汉一一抓了回来，就对着脸一阵猛抽，抽得鼻青脸肿之后丢在一起，犹如一座肉山，尽数传来哎哟哎哟的声音。
　　“你们谁是老大？谁来给我说说今天是怎么回事？”
　　方小悦想要找一根干净的板凳坐下，可环视一圈，要么是缺胳膊断腿的，要么就是粘上脏污的，让他不由得皱了皱眉头。
　　不过，这个时候，其中一个有些干瘦的青年，讪笑着提了一根板凳过来，放到了方小悦面前。
　　对于这样知情知趣的家伙，方小悦还是包有好感的，于是就对他点了点头，让对方心里一阵愉悦。
　　没法，他现在这里的形象就是一个武林高手了。
　　这年头，各种武侠故事拍成电影的不要太多，大家都对武林有着自己的幻想。
　　像方小悦这样的人物出现在现实，受到的热捧是可以想象的。
　　“大，大侠，我们是85运输队的.......”
　　一个脸上肿得都看不清楚的汉子小心翼翼的爬了起来，一边忍着痛，一边说了起来。
　　原来，这打架的两边各是一群人。
　　这边是85运输队的司机，那边是大米厂的工人。
　　嗯，运输队是属于政府运营的交通企业，说白了，就是以前车辆少，为了集中力量办大事，车辆都是集中起来使用，运输队属于集体企业。
　　需要运输什么东西就去找运输队解决问题。
　　实际上在这个位面里，随着经济的日益发展，很多地方的运输队已经解散或者转让给私人了。
　　像张鹤县这样的经济不发达地区，还保存着运输队这样的编制。
　　要说以前，运输队和大米厂的关系就不算很好。
　　原因很简单，运输队虽说是集体交通企业，以前倒是国家拨款发放工资，但现在不同了，必须自负盈亏。
　　而他们最不愿意打交道的就是大米厂，又麻烦又抠，每次交运输费都要拖很久。
　　光因为运输费的事情，运输队就和大米厂去上级闹几次了，因而潜在的矛盾冲突也就存在了。
　　这次双方都到小夜市来喝夜啤吃烧烤，结果就撞上了。
　　两边都喝了酒，撞在一起，互不相让，运输队的人讥讽大米厂是穷壁，大米厂说运输队是傻帽，如此一来，言语争执不休，一个个就动上了拳头，才引出这祸事来。
　　“行了，都不是小孩子了，该赔偿的还得赔偿！”
　　方小悦也没有去理会这运输队和大米厂的矛盾，押着他们给几个摊位的老板赔了钱，方才允许他们离开。
　　不过就在方小悦离开的时候，那几个摊位老板感谢方小悦出面主持公道，倒是一个个特意打包了一些吃食，让他带走。
　　他也没有矫情，正好没吃饱，带回去慢慢吃，就当宵夜了。
　　提着几大包吃食，扛着一箱啤酒回了小洋楼，坐在卧室里，方小悦开了啤酒，就着小龙虾，羊肉串，美美的吃了一顿。
　　虽说就营养，热量来说，这与那些压缩饼干应该差不多，但就味道来说，肯定是天壤之别。
　　方小悦原本就是个比较贪图美食的人，这段时间可是将他给馋坏了。
　　吃饱喝足，洗漱一番之后，他便倒在床上昏睡了过去。
　　时间一点一滴的流逝，晚上12点，房间内那面书桌上正对着床的镜子里，方小悦的镜像骤然翻了个身，然后爬了起来，然后就朝着镜子走了过来。
　　待到他停下的时候，脸上带着微笑，眼睛似乎透过了镜子，盯在了熟睡的方小悦身上。

第268章、师父！别！我不收徒
　　这种突如其来的注视，似乎让熟睡之中的方小悦感觉有些不适，随即便在睡梦中低喃了几句。
　　那镜子里的方小悦试探着伸出双手，但在触及镜面之前就缩了回去。
　　就这样，镜子里的方小悦静静看着熟睡的方小悦，似乎怎么看都看不厌烦一般。
　　直到天色蒙蒙亮，一声公鸡高昂的鸣叫声，那镜子一震，镜面上的一切随即化为迷雾，但转瞬之后又变得清亮起来，与普通镜子看上去没有任何分别。
　　听到公鸡鸣叫声，方小悦从床上一跃而起，一边迷糊着穿上衣服裤子，一边朝着卫生间走去。
　　没法，今天还有不少事情呢，不能恋床啊。
　　洗漱之后，方小悦去小夜市吃了包子稀饭，勉强填饱了肚子，顺便在小夜市外摆开的肉摊上买了些肉，又买了点菜，准备今天开伙。
　　没法，天天在外吃是很方便，但钱包受不了啊。
　　回到小洋楼后就将那几辆自行车用清水清洗了一遍，然后掏出破损的机械转换器，将其变成各种工具，方小悦开始修理那几辆自行车。
　　以他现在的机械制造维修能力而言，修几辆自行车简直不要太轻松。
　　还没到中午饭点，三辆自行车就整整齐齐的修好了。
　　唉，到了这时，方小悦倒是有些怀恋之前的现代位面了。
　　那些现代位面虽说有种种不好，但最好的还是有网络啊。
　　可惜这个位面里网络压根就没有铺开，否则的话，自己当个主播，或者在网上卖点什么手办，也轻轻松松的赚钱好吗？
　　压根就不用这样，辛辛苦苦的修自行车，还得去找买家。
　　当然，他这个时候压根就没有去想，这自行车是不是房东老板的，他只想着自己修好了自行车，自行车是没人要的，然后自行车就属于自己了，自己可以卖钱。
　　没法，位面降临次数多了就有这种坏处，对很多事情不在乎。
　　当然，想要将这三辆修好的自行车出手也不是那么容易的事情。
　　如果在网络时代的话，随便丢在咸鱼网上，价格低一些，都应该能够卖掉。
　　但在这里，就只能自己出去推销了。
　　如果这门生意好的话，方小悦并不介意自己转行当一个修理工。
　　不过就在他寻思怎么卖掉自行车的时候，就听到小洋楼的大门传来了声响，声音有些熟悉。
　　他也没有进小洋楼开门，而是绕过小洋楼，转到前面一看，原来是昨晚在夜市里打架的那两群人，他们之间似乎还有点隔阂，即便是敲门，也是间隔分明，各自站了一堆。
　　“干什么呢？还想找打吗？”
　　方小悦一边说着一边迎了上去。
　　见到方小悦从小洋楼后面出来，这两群人齐齐下意识向后退了一步，就好似看到了洪水猛兽一般。
　　没法，昨晚的经历给他们的印象太深刻了。
　　不过转瞬之后，他们就想起了自己的来意。
　　“师父好！”
　　随着领头的一人朝着方小悦跪下，其余人也随即争先恐后的跪了下来。
　　这倒是将方小悦给吓了一跳，自己昨晚貌似没有喝醉啊，怎么不记得自己收了一群徒弟啊？
　　再度确定一番之后，自己绝对没有收徒弟。
　　方小悦随即一伸手将最先跪下的人给抬了起来：“说什么话，我可不记得收了你们当徒弟。”
　　那人就算是费尽全身之力，在方小悦的巨力之下，都没能继续下跪半分。
　　这反倒坚定了对方的拜师之心。
　　“师父，你就收了我们当徒弟吧？”
　　眼见方小悦不肯，众人顿时急了，一个个便将拜师的礼物拿了出来，有包装精美的人参，有电视上广告打得正火热的脑黑金，还有什么药酒套装等等。
　　总之，他们这次跑来拜师是花了心思的。
　　没法，自从昨晚回去之后，一想到方小悦那矫健的身姿，那出神入化的身手，就让他们睡不着觉。
　　这年头最火热的就是功夫热啊！
　　哪个男人心里没有一颗行侠仗义的心呢？
　　练成绝世武功，行走天下，路见不平拔刀相助........
　　总之，光是这么想一想，就让他们心里热血彭拜。
　　平时光看武侠电视剧了，日常生活里压根就见不到真正的武林高手。
　　可昨晚见到了！
　　见到了该怎么办？
　　拜师啊！
　　还用多说？
　　这也是他们今天一大早就跑过来的真正原因。
　　可方小悦不愿意啊，收徒弟，他从来就没有想过。
　　教徒弟太累了。
　　简单来说，收徒弟并不是一件简单的事情。
　　这可不是开武馆收学员，学员交钱，自己传授一些简单的武术那么简单。
　　你得操心徒弟的武学进展，得考虑很多事情。
　　恩师如父可不是说着玩玩的。
　　如果没有将徒弟当儿子的念头，还是趁早别收徒弟，免得连累了自己不说，还落下一个误人子弟的坏名声。
　　方小悦对自己是知道的，没有那么多的耐烦心。
　　再说了，谁知道自己什么时候就离开这个位面了，收了徒弟，平白增加一份情感拖累，这是何苦呢。
　　因而面对众人的拜师热情，方小悦是执意不肯收徒。
　　可越是如此，那些人的拜师热情就越发高涨。
　　因为他们认为这是高人在考验自己！
　　电视上不都说了嘛，武林高手是不会轻易收徒弟的，都得考验一番，看你合不合格，有没有那份拜师的坚韧。
　　那个什么程门立雪的典故怎么说的？
　　人家可是下雪天在师父门外站了那么久，才被收入门墙。
　　自己得坚持！
　　这么一来，可是让方小悦感觉有些头痛，索性也没有去理会他们，转身就进了小洋楼，开始切肉摘菜，准备午饭了。
　　没法，忙碌了一上午，自己有点饿了。
　　对于现在的方小悦来说，最不能耽误的事情就是吃。
　　只要有食物，哪怕他不练功，不冥想，实力都会随着时间不断恢复。
　　按照这样的速度下去，再过一个月，他就能够将实力恢复到38%以上，那样的话，在这个位面里，只要不遇上大规模的军队围剿，那么他就没有多少危险。

第269章、手脚麻利的好处
　　那些跑来拜师的家伙一个个站在小洋楼外，不断相互打气坚定着自己的信心，坚信这是师父对自己的考验。
　　可问题很快就来了。
　　随着小洋楼内飘来的食物香气，他们发现这到饭点了，自己肚子饿了。
　　肚子饿，但又不敢去打扰师父，这怎么破？
　　是回去吃饭还是继续坚持？
　　这是一个要命的选择题啊。
　　随着时间的推移，香气越来越浓郁，直接就让他们脑海里出现了菜肴的形象。
　　这是回锅肉，这小炒肉，这是干煸豇豆，这是麻婆豆腐.......
　　嘶！
　　终于有一个人忍不住将嘴角流出的口水倒吸了回去。
　　“不行了，我下午再来吧。”
　　他嘴里低喃着，就低着头，似乎有些不好意思，慢慢离开。
　　不过这并不是结束，而只是开始。
　　人是铁，饭是钢，一顿不吃，饿得慌。
　　这句真理在任何地方都能够通用。
　　对于这群满腔热血想要拜师的壮汉来说，也是如此。
　　因而没多久时间，第二个离开的人出现了，第三个，第四个......
　　半个小时不到，原本二十多个人就只剩下两个人了。
　　而剩下的两人目光相互对视，心里却是想着你怎么还不走？你走了，我也好走啊，你不走，我怎么好意思走之类的话。
　　“你们还不回去吃饭啊？我都吃完了。”
　　那想这个时候，方小悦一边用牙签剔着牙缝，一边走了出来，顺便还打了个饱嗝。
　　嗯，受不了啦！
　　剩下两人这个时候再也坚持不住了，急忙朝着方小悦拱了拱手：“师父，您要午睡，弟子就不打搅您了，下午我们再来侍候。”
　　说了这句话之后，两人便匆匆离开，就好似身后跟着一条发狂的恶犬。
　　看着两人的背影，方小悦不由得轻笑一声。
　　这年头想要获得好处，哪里有那么容易的事情。
　　就好比自己，能够拥有这样强大的实力，难道是靠自己的坚毅吗？不，是运气啊！
　　没有被骰子选中穿越，从而不断降临这些位面，自己在原世界的一生，大概也就是被货车撞死之后，被几个工友悼念一下罢了。
　　几年之后，自己就会被工友们逐渐忘记，最终淹没在时间的流逝之中。
　　不过到了下午，那群人还真来了，并且脑子似乎有些灵光了，见方小悦扛着锄头去翻菜地，一个个急忙招呼：“师父，您老人家将锄头放下，我们来，我们来。”
　　这一个下午过去，方小悦倒没有用多少劲，可是将这群徒弟候补给累坏了。
　　因而次日能够来的候补徒弟就变得少了很多。
　　清晨，天光刚起，方小悦就起床练功了，三体式刚站了半个小时，第一个候补徒弟就来了。
　　此人叫王三河，28岁，由于家庭条件不太好，尚未娶妻，在运输队里不是司机，而是一名维修工，也正是这样，他才有那么多时间跑过来拜师。
　　要说这王三河绝对称得上是个武痴，就喜欢看什么武侠片，没事喜欢自己找个空地在那里呱啦呱啦的练拳，什么千层纸，轮胎都是他的练武道具。
　　只不过练了这些年，也没出过什么成效，最多也就是身体比一般人健壮些罢了。
　　因而在见到方小悦之后，他就好似沙漠里的鱼见到了泉眼，热锅里的蚂蚁看见到了空调，啥也顾不上就一头栽了进去。
　　让他很惊喜的是，师父正在站桩！
　　站桩，他是知道那么一点点的，以前运输队里有位老师傅就吹嘘过，他爷爷就是一位武术高手云云，多多少少也有一些东西。
　　不过在王三河心里，站桩大概与电视剧里的气功练功差不多，是不能惊动的。
　　因而他远远望着不敢过去。
　　可没等多久时间，方小悦体内便逐渐传出一阵阵的声音。
　　这些声音随着时间逐渐放大，犹如无数肌肉在摩擦，又如无数骨头相互撞击，到了后面则是一阵阵的虎豹吼叫，电光雷鸣之声。
　　还好，这小洋楼位置偏僻，四周农户也离得比较远，否则的话，光这一阵阵的声响，就得将不少人给惊起来。
　　但守在一旁的王三河却是脸上一阵狂喜，自己的判断果然没错，这是真高人啊！
　　如果不是担心影响了方小悦练功，他恐怕恨不得直接就扑上去拜师了。
　　随着一阵阵虎豹雷音逐渐减弱，方小悦缓缓收功，抖了抖身体，随即便是一层变得坚硬的污垢随之掉落下来。
　　没法，就方雪松这身体里的杂质，暗伤等等太多了，想要将体内杂质清理干净，恐怕还需要相当一段时间。
　　因而像这样练功就出一身的污垢，是不可避免的事情。
　　方小悦睁眼之后，眼中悄然闪过一道金光，转瞬就看到了一旁的王三河。
　　要说他练功的时候完全不知道四周情况是不可能的。
　　他知道有人来了，只不过没有影响到自己，就没有去理会，现在看到是王三河，虽说不知道对方名字，但也记得对方应该是运输队里的一员，随即便朝着王三河点了点头，然后便转身回了小洋楼，洗澡换衣。
　　等他洗了澡，换了衣服，出来的时候，就看到王三河忍着恶臭，拿着扫帚，簸箕，将地上散落的污垢清扫起来，倒入远处的田里。
　　这一幕倒是让方小悦对他有了几分好感。
　　当然这样就想要让他收徒弟，还是想多了，最多也就是吃早饭的时候，邀请对方进去一起吃饭罢了。
　　毕竟，人家主动做了事，方小悦也不是那种冷漠到底的人。
　　听到方小悦让自己进去吃饭，差点没让王三河给乐开花。
　　而在吃早饭的时候，那精致无比的小笼包，顺滑如丝的白粥，清新可口的小菜，差点没让王三河将舌头都给吃下去。
　　师父这厨艺也太高了吧！
　　王三河也不是那种完全没见识的人，作为运输队的维修工，没事出出差，跟车去外地，也是见识了不少地方的美食，但这样的早餐，他真的是第一次吃到。
　　这师父更应该拜了！
　　想到这里，王三河等方小悦吃完饭，在惊叹师父饭量的同时，也没忘记了将碗筷收拾到厨房里清洗，除此之外，还将方小悦换下来的衣服给洗了。

第270章、小发一笔
　　虽说是洗衣机洗的，但依然是拿到小洋楼后面给挂了起来。
　　到了这个时候，方小悦突然发现，如果找这样一个徒弟，还是不错的。
　　至少自己可以省很多事情啊。
　　也是抱着这偷懒的心思，方小悦之后也没有将王三河赶走，反倒是向王三河询问了一下，这自行车怎么卖掉。
　　作为张鹤县运输队的人，王三河对这些事情算得上是门清了。
　　骑着自行车跑了一圈之后，他有些惊奇，这经过师父修理的自行车跑起来，似乎比原牌子的自行车更舒服，更省力？
　　因而他随即就将三辆自行车的行销权，拍着胸脯给抱了下来。
　　当然，他自己就率先买了一辆，作为来往于运输队和师父小洋楼之间的交通工具。
　　毕竟如果天天坐公车的话，着实有些不太方便，至于私用公车，暂时还是不要想了。
　　王三河骑着自行车去帮方小悦跑销路了。
　　没多久时间，运输队，大米厂其他的候补徒弟又纷纷上门了。
　　只不过相对于第一天，今天的人就少了一些，加在一起也就只有12人，近乎少了一半。
　　这也不奇怪，其中一些人感觉拜师没指望了，加上性子有些闲散，就不愿意来了，毕竟他们也只是一时的热情罢了，热情一散去，那么接下来就是重归日常生活。
　　而剩下来的人里面，大多数只是一种面子上的过不去。
　　他们想着如果就这样退缩了，似乎很丢脸啊。
　　因而次日一看，已经有人不来了，因而第三天来的人就更少了，只剩下五个人。
　　第四天就只剩下两人。
　　这最后的两人，第五天没来，但第六天，第八天都来了，似乎不来一下，有些不太习惯。
　　倒是王三河是天天都来，只不过每天上午只能待到9点，然后就必须去上班，下午3点又跑过来侍候师父。
　　三辆自行车以比较便宜的价格卖掉了。
　　但有的客户则嫌弃这自行车是二手货，想要新品。
　　方小悦让王三河大概了解了一下，感觉在张鹤县卖一卖自行车还是可以的，因而索性就拿出了全部资金，让王三河去帮自己采购了一批材料，轮胎，油漆。
　　这所谓的材料并不是自行车零件，而是整块整块的铁锭。
　　方小悦就利用晚上路边没多少车过路的时间，用破损的机械转换器变化出机床等等工具，采用压制，拉丝等等手段，直接就将铁锭转化为各种自行车零件，然后将这些零件组装起来，再镀金，上漆，安装轮胎。
　　仅仅一夜六个小时的时间，他就能够制造出二十辆自行车来。
　　而最关键的则是，由于物品制造之前就晋升为精通物品制造，制造物品有着+4的强化效果，再加上金属制造+4！
　　因而这最普通的铁锭制造出来的自行车，就质量而言，原本应该是劣质的。
　　毕竟人家正规厂家的自行车，使用外壳，钢丝等等零件都是合金之类，都有一定的防腐蚀，防生锈的效果。
　　而普通铁锭做成的，一下雨，估计就锈得不行了，几天功夫，轮圈就得锈断！
　　这并不开玩笑，不信的人可以自己手工试试。
　　可经过方小悦之手制作出来的自行车，还没上漆就能够看出其工艺之精湛，犹如艺术品一般。
　　抛光打磨，上漆之后，这自行车完全就是艺术品了。
　　至于质量就更不用提，让人感觉这自行车应该是用航空材料制成，要不然就是那种专门制作给高层领导专用的自行车？
　　总之，当王三河蹬着自己那辆自行车过来时，看到小洋楼前一字排开的20辆自行车，不由得有些目瞪口呆，他甚至于怀疑这些自行车是师父去什么地方买的高端进口货！
　　没错，应该是这样！
　　听到王三河的猜测之后，方小悦默默的点了点头。
　　他突然也想到了这一点，像自己这种人工打造的自行车，说出来，在这个年代，实际上在客户那里是不吃香的。
　　人家现在都是崇拜外国货，高级流水线上下来的工业品！
　　既然这样，那么，自己应该做点改变。
　　想到这里，方小悦当晚就用铁锭压制了一些牌子出来，给自行车取了一个外国名字，然后牌子喷漆上色，整得比外国进口看上去还要炫酷。
　　再将这牌子往自行车上一装，自行车看上去，那档次就比以前高上几个层次。
　　再加上王三河的卖力推销以及价格比进口货便宜那么一点点，20辆自行车很快就在张鹤县脱销了，并且还迎来了一大波订单。
　　没法，这年头谁还不想装个币啊！
　　问题是可供装的道具就比较少了。
　　没有什么名车，名表，就只有自行车，录音机等等之类。
　　在接下来的一周的时间里，方小悦每天晚上都忙得不行，但也狠狠的赚了一笔。
　　前前后后卖出去自行车一百三十来辆，除掉给王三河的少许分成以及成本之外，方小悦自己尽赚三万五。
　　这已经算是很不错的收入了。
　　要知道，他当教师的时候，一个月加上补贴奖金，也就两千不到，这一口气就赚了一年半的收入。
　　不过这一波热钱赚到这个时候，也差不多该结束了。
　　毕竟张鹤县的经济不发达，愿意花大钱买这种所谓精品自行车的人家总归是少数。
　　因而到了这天晚上他总算不用赶工，洗澡之后便倒头睡下。
　　时间一点一滴的过去，到了晚上12点，正对着床的镜子里，睡在床上的方小悦突然之间便翻身起床，来到了镜子前，他伸出双手骇然便透出了镜面，抓住镜子边框，拼命从镜子里挣扎着爬了出来。
　　这一幕看上去诡异无比，如果被一个胆小的女生看到，恐怕就会瞬间吓晕过去。
　　可此时的方小悦虽说呼噜声依旧，但眼皮却悄然睁开了一丝，只可惜，从他倒头睡觉的方向来说，这个角度很难用眼睛余光看到四周一切，只能看到一个模糊的影子。
　　镜子里的方小悦在消耗了数分钟之后，终于爬了出来，有些狼狈的一头栽倒在地面上。

第271章、镜中人
　　不过，对此，镜子方小悦却没有丝毫不满，反倒在爬起来的时候，脸上露出了诡异的笑容，并且朝着床上的方小悦走了过去。
　　滴答滴答滴答........
　　他的脚步很怪，并不是正常人的脚步声，而好似吊钟的走动声。
　　随着他的走动，卧室里迅速弥漫起一层白茫茫的灰雾，将所有东西笼罩。
　　就在这时，已经醒来的方小悦骤然从床上暴起，按照之前看到的方位就是一拳轰了出去。
　　就在一拳轰出之后，方小悦只听到一声惨叫，下一刻，自己却出现在一个黑黢黢的空间里，空间的尽头有一个镜子。
　　他凑到镜子前一看，只看到那个方小悦一边从嘴里吐出白色雾气，一边得意洋洋的叫嚣着：“终于成功了，你以后就乖乖待在镜子里吧，你的人生将会由我来享受！”
　　原来如此！
　　到了镜子空间里之后，方小悦顿时明白了过来。
　　原来，方雪松是这么死的！
　　也不知道那个镜子人是怎么回事，总之，方雪松在入住小洋楼后就被对方给盯上了，然后趁着晚上方雪松睡觉之时，将两人置换，方雪松就进了这镜子里。
　　可以想象，以方雪松的实力是绝不可能离开镜子的。
　　如此一来，加上镜子空间的特殊，方雪松连自己怎么死的记忆都被抹去了。
　　真相大白！
　　但方小悦可不是方雪松，从进来这镜子空间之后，他就能够感受到这镜子空间里弥漫的邪恶气息。
　　这种邪恶气息让他感觉极度不爽，甚至于还企图朝着他体内钻入，想要影响他的神智。
　　换成方雪松肯定就中招了，但方小悦并不是方雪松，他第一时间便启动了金刚不坏！
　　一瞬间，他体内禅气涌动，一丝丝金光从体内透射而出，转瞬之后，全身上下无一处不化为金色，当即便让涌来的邪恶气息瞬间倒退三尺。
　　在保住了自身的同时，方小悦便是一拳朝着那镜面打了过去。
　　那镜子人似乎能够察觉到方小悦在镜子里的一些动静，不由得嘲笑了起来：“别费劲了，你没可能出来的。”
　　可就在下一刻，方小悦的拳头打在镜面上，镜面骤然发出一声轻响，下一刻，镜面上便出现了无数的裂缝，骤然炸开。
　　那镜子人看到这一幕不由得目瞪口呆，他万万不敢相信，镜子竟然会碎掉！
　　但他不知道的是，方小悦虽说现在实力也就恢复到15%，但这一拳打出，却是破邪，精金武器加成！
　　不管这镜子聚集了多少邪恶力量，又是多么的坚固，在这一拳之下，都没法挺过三息。
　　最关键的是，方小悦只要将禅气运转于拳头之上，那么他的拳头就会具备破邪，精金武器的双重效果。
　　而这镜子能够摄人以及迷惑心智完全就是靠了镜子自带的灵体效果。
　　气之外放自带的破邪效果原本就是专门针对邪恶，在面对邪恶，伤害将会成倍放大，同时让徒手攻击拥有攻坚效果，任何防御将会在徒手攻击面前削弱70%！
　　这样的效果再加上精金武器+4，就相当恐怖了。
　　这镜子面对普通人的攻击，倒是能够毫发无损，但面对这样的攻击，就只能落个破碎的下场。
　　随着镜子的破碎，方小悦瞬间便冲了出来，凭借着猪之哼哼对感知的加成效果，完全无视了那弥漫在卧室里的灰雾，直接就抓住了那镜子人，拳头如同雨点一般落下，转瞬就将这镜子人打得不断吐出白雾。
　　很显然，其吐出白雾就与普通人类吐出鲜血一个道理。
　　连续狂揍数十下之后，那镜子人在一阵阵惨叫里骤然碎裂开来，消失得无影无踪。
　　直到这时，方小悦方才松了一口气。
　　不得不说，这次的遭遇对于他来说，也算得上是惊险了。
　　主要是这个位面，他原本以为就是个普通的现代位面，可万万没有想到竟然还有镜子灵体这种存在！
　　另外就是这镜子的攻击着实有些诡异，一瞬间就将他和镜子人置换，将他给关到了镜子里。
　　当然，这镜子选择他作为目标，也算是倒了八辈子大霉。
　　偏偏方小悦的破邪能力完全克制了对方，因而镜子直接就被碾压。
　　倒了这时，卧室里的灰雾迅速散去，方小悦在镜子碎片里拨拉了一番之后，找到了一颗晶莹剔透的水晶。
　　随后骰子的声音就响了起来：“叮，恭喜宿主获得镜魂结晶一枚。”
　　----------
　　镜魂结晶（灵体类产物）：其乃是某种奇幻类灵体魔镜破碎之后的聚合物，能够与一些特殊物品形成未知效果。
　　----------
　　这镜魂结晶的介绍很简单，就是魔晶破碎之后的产物，然后能够与什么特殊物品形成未知效果。
　　什么特殊物品？
　　方小悦想了想，将真实游戏残骸取了出来，与镜魂结晶放在了一起。
　　果然不出他所料，当两者放在一起的时候，真实游戏残骸竟然开始吸收吞噬那颗镜魂结晶。
　　前后不到十息时间，镜魂结晶就被真实游戏残骸吞噬得一干二净。
　　下一刻，真实游戏残骸似乎变得灵动了一点。
　　嗯，主要是里面的兵乓球小人变得灵动了一些。
　　当然，就这，方小悦也看不出什么太大的变化，索性就将真实游戏残骸给收了起来。
　　反正那什么镜魂结晶也是白捡的。
　　他还要补一会瞌睡，对于他来说，睡眠绝对是不可少的，毕竟猪之哼哼也是能够恢复实力。
　　次日清晨，方小悦早早起了床，将一地的碎玻璃清扫干净之后，便径直出了小洋楼。
　　此时，王三河已经在外面像模像样的练拳。
　　虽说方小悦没有收王三河为徒，但这段时间闲暇时间也会对王三河指点一二。
　　这王三河练拳可称得上是勤奋了，虽说已经不再是练拳的最佳年龄，但仅仅一周时间，三体式就站得像模像样，抓住了几分精髓。
　　像这样愿意吃苦耐劳，愿意下苦功夫练拳的人，方小悦是愿意指点的。
　　待到太阳升起的时候，方小悦便收了功，招呼王三河进了小洋楼，一起享用早餐。

第272章、厨艺10级
　　准确来说，现在的烹饪对于他而言，差不多算是一种娱乐活动了。
　　做上一顿美食，找个懂得享受美食的家伙与自己一起享用，那种精神上的愉悦，是其它娱乐活动所不能代替的。
　　为此，方小悦在前几天还特意消耗了18命运点，将厨艺升级到了10级！
　　没法，这种普通技能升级就是这么简单。
　　18个命运点，就能够让一个初懂厨艺的人变成在此道上浸淫数十年的绝世大厨！
　　王三河倒是想要学一学方小悦的厨艺，只可惜，他的潜力点似乎点歪了，练拳尚可，但一进了厨房就不行了。
　　炒个最简单的番茄炒蛋，都能够将蛋给炒糊了，甚至于一个不小心将冷水倒入油锅里，差点将厨房给炸掉。
　　至于多盐多醋之类的问题反倒是小问题了。
　　出了几次事情之后，方小悦就直接判定王三河不是那块料，直接就将他打发去摘菜，洗菜，至于厨灶，是绝对不允许他靠近了。
　　毕竟这小洋楼可不是他的私人财产，如果真的搞出什么来，自己没法向房东交代啊。
　　吃过早饭，王三河去运输队点卯去了。
　　他原本打算辞职跟着方小悦的，可方小悦不允许。
　　这年头，有份正式的工作还是很让人羡慕的，虽说运输队已经开始没落了，但如果王三河敢辞职不干，他老爹老娘估摸着立马就得开炸。
　　方小悦可不想被人找上门来指着鼻子骂娘。
　　不过随着高端自行车市场的饱和，他的生意也变得差了很多，平均下来一天卖不到一辆。
　　这让他有些发愁，他之前还想着凭这门生意将小洋楼给买下来呢。
　　要知道，他在小洋楼感觉诡异的地方可不仅仅只有那镜子。
　　二楼传来的气息更加诡异。
　　只不过，那是人家房东没出租的地盘，方小悦还是有底限的，不可能在没有征得房东意见的时候就拗门撬锁上去。
　　再说了，如果这小洋楼是自己的，随便怎么折腾也不用担心出事。
　　做手办？
　　方小悦将自己会的手艺想了想，这张鹤县的经济不发达，即便是有什么手办爱好者，恐怕也不足以满足自己的生意需要。
　　开个拳馆？正好将小洋楼全部租下来？
　　但考虑到这拳馆的投入，他就摇了摇头。
　　最后倒是王三河给他出了个主意：“师父，您看我们干脆去夜市支个摊子，凭您老人家的手艺，生意不知道会有多好？”
　　对此，王三河心里是有痛的。
　　自从第一次品尝到师父亲手制作的美味之后，他就在运输队里吹嘘了一番。
　　可问题是那些工友一个个压根就不信。
　　其一是没能拜成师，让他们心里有些不爽，甚至于对王三河有些嫉妒。
　　其二就是天下就没听说过，武林高手还会做饭的！
　　武林高手会吃会喝，小二上三斤不带筋的好肉！再来两坛美酒！
　　谁听说过，小二你们家还缺厨师吗？我会做饭的武林高手？
　　总之，对于王三河的话，他们都是抱着不相信，嗤之以鼻的态度。
　　这就让他有些难受了，想着借师父的手狠狠出一口气。
　　方小悦倒不知道王三河在运输队的处境，不过他的话倒也提醒了方小悦。
　　要说在张鹤县这样的经济不发达地区，做饮食业的确算是很不错的行业。
　　毕竟张鹤县虽说穷，但大家都爱吃这一点是公认的。
　　就算是最困难的岁月里，张鹤人都会想尽一切办法上山下河的寻找野菜，野物，并且找到野菜，野物之后，他们也没有像其他地方的老百姓直接清水一煮就下肚，而是该怎么处理就怎么处理，然后制作成较为精致的菜肴。
　　虽说这样一来，会让家里的油，粮更加吃紧，但在张鹤人看来，这是值得的。
　　这也是为什么，张鹤县这样一个经济不发达地区在郊区都会形成一个个小夜市的原因之一了。
　　没错，县城四周可不止那么一个小夜市，一共有三个。
　　只不过另外两个较之这个小夜市远，方小悦这段时间又忙得不行，因而也没去过一次。
　　但很显然，张鹤人口滑，想吃，才会随之在县城四周形成市场。
　　这天等王三河下了班，两人就去另外两个夜市转了一圈，吃吃喝喝，算是考察市场。
　　没法，虽说这个年代，经济不甚发达，但如果连情况都不去打探一下，就埋头开张做生意的话，亏的可能性会很大。
　　即便以方小悦的厨艺精湛程度，但好酒还怕巷子深啊。
　　好产品广告营销不好，结果被竞争对手碾压致死的事情，方小悦又不是没见过。
　　去另外两个夜市吃吃喝喝一番之后，倒是坚定了方小悦做这门生意的信心。
　　没法，竞争压力有些小。
　　其它两个夜市与门口不远处那个夜市差不多，多数都是卖抄手、面、粉，馒头、包子的摊主，高级一点的应该是烧烤摊，更高级一点的是海鲜大排档，但就手艺而言，也就只是靠着海鲜的鲜来抢夺生意罢了，就厨艺而言，完全没有任何可取之处。
　　这样的厨艺，随随便便找个家庭主妇来，都能够搞定。
　　当然，这也是符合小夜市定位的。
　　毕竟这里是小夜市，而不是县城里正经上档次的饭馆，手艺如果不是高到一定程度去，对于生意的影响并不大。
　　“三河，采购的事情就交给你了。”
　　方小悦对自己的厨艺很自信，随即便将一大叠钱丢给了王三河，同时将采购大权交到了对方手上。
　　用人不疑，疑人不用，这就是他的用人特点。
　　可次日，没等王三河采购食材回来，方小悦正蹲在小洋楼后面敲敲打打，准备自己做一套在夜市使用更方便的厨具，就听到小洋楼外传来了对话的声音，然后就是小洋楼开门的声音。
　　这个声音有点熟悉，方小悦脑海里略微一寻思就找到了来处。
　　是房介所的那位大姐？
　　等他丢下手里的活，回到小洋楼，就看到房介所那位胖大姐带着两个妹子，在小洋楼的客厅里介绍着。
　　“我给你们说啊，这里很不错的，房东去外国啦.........”

第273章、方老师？！
　　转头胖大姐就看到了方小悦，倒是很热情的朝着他招了招手：“小方小方过来，大姐给你介绍两个朋友。”
　　听到这里，方小悦忍不住嘴角抽搐了一下。
　　人家都还没决定住下来，您这是准备让我施展美男计吗？
　　要说看到一个男人走过来，两妹子里较为年长穿着一身白裙的高挑妹子不由得皱了皱眉头。
　　作为一个女孩，在外租房，最忌讳的肯定就是和陌生男人合租了！
　　这会导致她们很没有安全感！
　　尤其是这种没有室内卫生间，厨房的合租房，更是如此。
　　想一下吧，到了晚上，你去上WC，撞上不知道在干什么的男租客，嘶，会出什么事呢？
　　光是这么一想，那白裙高挑妹子就有想要离开的打算了。
　　虽说这小洋楼看上去不错，房租也便宜，四周还种了菜，空气清新等等好处，但白裙高挑妹子对自身安全是很看重的。
　　可就在她想要走的时候，她身边那位个子较矮，只有一米五五，穿着黄色短裙的妹子一把就将她给拉住了，小声在她耳边说道：“哇塞，这帅哥和鹿旱好像啊，太帅了。”
　　“别这么花痴好吗！我们是在看房子！”
　　白裙高挑妹子都有些忍无可忍了，对自家闺蜜有些无语，如果换个人的话，她早就忍不住直接甩手走人，但对可爱乖巧的闺蜜，她就狠不下这个心了。
　　不过还别说，当方小悦走出光影分界区，出现在她们面前的时候，那张颇有硬线条的俊朗面容的确让人心生好感。
　　没法，随着方小悦的实力不断恢复，这具身体的魅力自然也就朝着本体开始看齐。
　　且不提本体那超过普通人类的魅力值，光是他降临数个位面之后形成的独特魅力，加上实力带来的自信，再混合方雪松自带的几分书生气。
　　最最关键的是方小悦此时是光头，穿着一身方便做活的简陋工装，反倒是落落一身的出尘高洁气息。
　　这么说吧，当年女儿国国王看到唐僧是个什么感觉，现在她们看见方小悦就是什么感觉。
　　此时方小悦的确很吸引人。
　　就连春花房介所的胖大姐都看得有些发呆，直到方小悦轻笑着自我介绍时，胖大姐方才暗暗伸手抹掉了从嘴角不自觉流下去的口水。
　　“这样吧，如果你们对这里不满意，我们还可以去下一家看看。”
　　胖大姐担心自己看多了小帅哥后，对不起老公，咬咬牙，准备向两个妹子推销下一家。
　　可就在这时，那位白裙高挑妹子惊呼一声：“方老师。”
　　嗯？
　　认识自己的人？
　　方小悦第一时间就在脑海里搜索对比了一遍，愕然发现眼前这白裙高挑妹子竟然真是自己认识的人。
　　张鹤一中的音乐老师田娜娜。
　　等等，自己有些头晕，这到底是怎么一回事？
　　方雪松记忆里也没有这一段啊？
　　最关键的是，田娜娜这化妆技术也太牛了点吧？
　　自己最初压根就没有将对方给认出来，如果不是对方惊呼一声方老师的话，自己还真没看出来，只是感觉对方有点熟悉罢了。
　　难道四大邪术之首-化妆术这么早就初露矛头了吗？
　　“娜娜老师？你怎么出来租房啊，我记得你在县城不是有住房吗？”
　　方小悦一副什么都不知道的神情。
　　相对于张鹤一中大多数新进老师而言，田娜娜实际上很是很幸运的，她家虽说是外地人，但他老爹在县城给她买了一套房子，用来居住，因而虽说这套房子很小，只有45个平方，但也让其他新进老师羡慕不已了，痛恨自己没有这样一个老爹。
　　更何况田娜娜在学校还有宿舍单间，平时上课累了就可以去宿舍睡觉，享受生活就回去住房，这可是让其他新进老师羡慕不已。
　　“我是陪闺蜜出来找租房子的。”
　　田娜娜这个时候自然不想与旧同事多说，之前张炳言老婆找上门来，可是让她名声堕地，狼狈不堪。
　　现在遇到已经辞职的方雪松老师，尤其是听闻这位方老师辞职是因为自己，就更让田娜娜感觉有些心慌了。
　　虽说有少量的美滋滋，但她总归怕方雪松一个不小心将自己的事情给抖落出来，那样的话，自己可就真的没脸活下去了。
　　方小悦也不是那种喜欢挑人家隐私当成乐子的家伙，打了招呼之后，自己回去小洋楼后面忙活去了。
　　等方小悦一走，那黄裙萌妹子当即就要求定下来。
　　反正这里房租便宜，离城也不是很远，当然，这里住着个大帅哥，更是有相当的加分项。
　　黄裙萌妹子住了下来，田娜娜也扭扭捏捏的在这里租了一间房。
　　这也让方小悦在夏日炎热的时候没法光着膀子在小洋楼里进进出出了。
　　没法，这个时候的风气还是略微有那么一点保守的。
　　不过有了两妹子陪伴，方小悦心情愉快的同时，也多了一些麻烦。
　　“哇，方大哥，你做的饭菜好好吃，要不我们搭伙吧？”
　　在方小悦为了庆祝新室友入住而操办了一桌，请两位妹子吃饭的时候，那位叫做苗甜甜的黄裙妹子忍不住就提出了过份的要求。
　　这苗甜甜倒不是张鹤一中的老师，而是张鹤小学的老师，与田娜娜是高中同学，关系很好，自然不用多说。
　　“甜甜，方大哥这么忙，你怎么好意思？”
　　田娜娜有些不好意思，急忙出面劝阻。
　　方小悦看着苗甜甜那渴求的眼神，又想到这小洋楼就一间厨房，如果分成两波来做饭的话，得耽误多少时间啊。
　　想到这里，他也没有过多计较，只是说两妹子要记得帮着摘菜，切菜，至于上灶炒菜，对于他来说，倒是小事一件了。
　　不过这两妹子的入住，让王三河有些不满，原因很简单，有了这两妹子的入住，厨房里的打杂，洗碗刷筷，师父的衣服清洗等等事情，都有了竞争对手啊！
　　因而王三河一咬牙，就去找了房屋中介所的胖大姐，租了一间房入住小洋楼。

第274章、出摊开张
　　当然，跟着方小悦赚了一小笔钱才是他舍得拿钱出来的底气，否则的话，光靠他在运输队里那点工资，肯定是不够花销的。
　　但不管怎么说，王三河入住小洋楼后，跟着方小悦练拳倒是方便了很多，少了很多在路上耽误的时间。
　　而也由于运输队的效益越来越差，王三河在入住小洋楼三天后，索性就去运输队办了停薪留职的手续。
　　这一点，方小悦是不知道的，等他知道的时候，事情已经成了定局。
　　这凭空多了一张嘴吃饭。
　　虽说他没有正式收对方为徒弟，但这些时间相处下来，王三河做事还算靠谱，又勤快，忙里忙外的，将自己这个师父侍候得舒舒服服。
　　在这样的情况之下，方小悦就算是心再狠也没可能将对方一脚踢走。
　　在准备了五六天，联系好了送菜送肉的商贩后，他便亲自打造了一辆推车。
　　这个推车是必须的，否则的话，做饭做菜那么大一堆东西，想要搬到夜市去，又搬回来，则是一件麻烦事。
　　这推车做得极为精妙，最下面是放菜，肉，米等等的格子，上一层则是放煤的格子，再上一层便是火层，火层上面则是煮饭炒菜的几个灶头。
　　要说烧煤是比不上液化气那么方便的，但在张鹤县想要买液化气太麻烦了。
　　因而他在火层和灶头上做了个设计，让火势能够聚集起来，这样的话，在煮饭炒菜的时候压根就不亚于液化气。
　　到了晚上，方小悦就出发了，王三河推着推车跟在后面。
　　师父有事，弟子服其劳嘛。
　　再说了，跟着方小悦练功这么久，王三河还是有些长进的，推个这样载重五六百斤的推车，还是没什么问题。
　　到了夜市，他们还来得有些晚了，这夜市早早就开张了。
　　烧烤，海鲜，炸玉米土豆，馄饨抄手水饺，炒饭等等一系列的摊子早早就架了起来，那些老板正忙碌的接待着客人，压根就没有注意到方小悦这个曾经的夜市大侠出现。
　　当然，这样对他来说也是好事，毕竟他入驻夜市也等同于抢生意了，怎么说也不能太高调，否则的话，会引来敌视的。
　　只不过来得晚的坏处就是好一点的位置早早就被其他老板给占据了，他们只能够在夜市最偏僻的地方停下，将冷饭热上，架上炒锅，将锅烧旺，倒入热油，然后就用蒜薹，玉米，豇豆等等炒了一盘什锦鲜出来。
　　这当然不是方小悦饿了自己想吃，而是想要利用炒菜的香气来吸引客人。
　　方小悦可不是傻子，早早就对这种情况做了推算，现在嘛，只不过是按部就班的操作罢了。
　　果不其然，随着这什锦鲜的香味向外迅速扩散，很快就有两个客人闻风而来。
　　其中一个戴着眼镜，小肚子略微凸出，穿着一身白衬衣，看上去比方小悦还要斯文几分的年轻人过来先看了看摆放在一旁的什锦鲜，然后就问了起来：“老板，你们这里能做啥？”
　　能做啥？
　　这句话，让厨艺10级的方小悦感觉自己受到了冒犯！
　　他很想丢出一句话，我啥都能做！
　　但看看推车下面放着的菜和肉，他很从心的回答道：“能做小炒肉，宫保鸡丁..........”
　　不得不说，光他推车下面那些菜，肉，就能够组合出十多个菜来，已经算是很牛了。
　　但这也让方小悦感觉自己推车不够大，如果能够开一辆房车过来，在房车后面再加挂一个保鲜仓，那么自己的厨艺将会得到最大发挥。
　　当然，如果他真有钱买房车，买保鲜仓的话，也不至于跑到夜市来做这生意了。
　　没法，人到低处时不得不低头啊。
　　“来个宫保鸡丁，回锅肉吧，你呢？”
　　那白衬衣斯文男转头问旁边的朋友，他的朋友穿着一件米黄色衬衣，看上去有些油腻：“我加个炝白菜，豆腐白菜汤，再来两碗饭。”
　　两荤一素一汤，方小悦随即便在灶上翻炒了起来。
　　对于厨艺已经10级的他来说，做菜真的是一件融入了他身体本能里的事情。
　　一块事先分割好的五花肉取出，放在推车旁边支起的案板上，唰唰唰几声响起，五花肉就变成了整整齐齐的小块，然后丢入开水锅里过水，再丢入油锅.......
　　而在等待回锅肉起锅的时候，方小悦则分神做起了其它几道菜。
　　看着案板上翻飞的刀光，王三河眼睛里露出的是敬佩，而那两位食客眼里则是震惊。
　　他们感觉自己是不是坐错了地方，坐到了电视魔术节目的现场，否则的话，那位厨师怎么会这么厉害？
　　光是这刀工，恐怕没有五六十年都练不出来。
　　两人的目光随着方小悦的菜刀不断移动着，都看呆了，嘴里还在窃窃私语：“这兄弟不会是什么地方的大厨吧？”
　　“难道是准备收徒弟？”
　　“不可能吧，到我们这个小地方来？”
　　.........
　　两人之后竟然争得快要打起来。
　　可等到一道道菜端上桌子的时候，那诱人的菜香味钻入鼻孔，两人那里还顾得上争执，抓起筷子就是朝着盘子里伸去。
　　不过这个时候，两双筷子很快就开始打架。
　　没法，不管是回锅肉，还是宫保鸡丁或者炝白菜，就算是最后上的那道豆腐白菜，都是能够让人吃得牙齿掉下来。
　　等到王三河将自己精心煮出来的白米饭端上来的时候，骇然发现桌子上已经光盘了。
　　这还怎么吃饭？
　　“再来个回锅肉吧，太香太糯了。”
　　白衬衣男不由得开始加菜，而黄衬衣男则持不同意见：“还是加个宫保鸡丁吧，那个更好吃。”
　　“不！回锅肉才是王道！”
　　“宫保鸡丁！”
　　两人再度争执了起来，让王三河都担心两人一个不小心就将桌子给掀掉。
　　还好，当方小悦的注意力被两人吸引，提着菜刀过来的时候，两人当即就怂了，最终每人点了一道菜，但不允许对方吃自己的菜。
　　看得出来，就这么一顿饭，两位看上去关系的朋友关系破裂了，指不定今天之后就要分道扬镳。

第275章、动画片？我会回来的！
　　不过，方小悦做的菜的确好吃，等到两人吃了饭，又开始争抢谁来付钱的事情。
　　王三河倒是好心，站在一旁提了个意见：“要不，你们AA吧。”
　　“什么AA，难道我是付不起一顿饭钱的人吗？”
　　那白衬衣男当即就怒了，朝着王三河就捏起了拳头。
　　可王三河也不是好惹的，转身就去案板处抓起一把菜刀。
　　“这位兄弟说得对，我们应该AA。”
　　白衬衣男一看差点吓尿，与方小悦无意识提着刀过来不同，这王三河是修理工出身，一身的腱子肉，再配上那张脸，一看凶神恶煞，就不是什么好人的样子。
　　白衬衣男直接就被吓尿了。
　　两人AA付钱走人，不过没走多远，两人不知道因为什么事情又争执了起来，让目送他们离开的王三河有些苦笑不得。
　　不过这两人算是给方小悦的生意开了个张。
　　在方小悦翻炒的时候，就引来了不少人的注意，因而之后生意就变得好了起来。
　　生意最好的时候，方小悦带来的六张桌子都坐得满满的。
　　等到收摊的时候，肉，菜都没剩下多少了。
　　回到小洋楼一算账，今晚毛收两千多，除掉成本，尽赚一千二。
　　这还是因为方小悦刚开张，所有菜价打了七折的缘故。
　　开张顺利，这让方小悦心情不错，回到小洋楼就着剩下的肉，菜炒了几个菜，拉上王三河一起喝酒。
　　而这个时候，田娜娜，苗甜甜两妹子下班回来了，也跟着蹭吃蹭喝。
　　结果，等到散席的时候，王三河喝醉了不说，田娜娜，苗甜甜两妹子也喝醉了。
　　方小悦不得不将三人一一扛回房间。
　　等他将碗筷洗刷一遍，准备去浴室将身上的热汗冲一冲，刚路过客厅，就可看到客厅里的黑白电视突然之间开机了。
　　更让他感觉有些诧异的是，黑白电视自动开机后，竟然在播放一部他从没有看过的动画片。
　　片头打着三个特别醒目的大字《蘑菇人》。
　　还别说，这动画片有点意思。
　　这部蘑菇人主要讲述了一群蘑菇人在蘑菇村里快乐的生活着，然后一只喜欢吃蘑菇的野猪就来了，它每次都会想出各种办法来捕捉蘑菇人，但往往都会被蘑菇人里最聪明的花蘑菇给破坏掉，而这头野猪被赶出蘑菇村的时候，总会大吼一声：“我还会回来的！”
　　可就在方小悦准备将电视关掉，去浴室洗澡的时候，愕然发现自己竟然变成了一个卡通形象的蘑菇人，四周的环境也变成了之前动画片里的蘑菇村。
　　说实话，这对于他来说，绝对是一种很新奇的感受。
　　毕竟任何人大概都没有过进入动画片或者说电视里的感受，这种感受唯独他一个人拥有。
　　简单来说，在变成动画形象之后，他摸自己的身体就不是以往那种感觉了，而是一种略微有些塑料，有点弹性，但整体还是比较坚硬的触感。
　　而四周的蘑菇村在他眼里，则是一张张颜色卡片纸组合而成的场景。
　　譬如前面那个蘑菇屋就是由红色，黄色两种卡片纸做成。
　　方小悦上前用自己已经变成圆团团状的手拉了拉，差一点没将这座蘑菇屋给拉垮下来。
　　嗯？
　　他有些喜悦的发现，即便是进了这动画片里，自己的力量却丝毫没有被削弱。
　　这也就意味着，自己有了一定的自保之力，甚至于能够打破这里，回去现实？
　　不过就在他准备想要试试如何打破这里的时候，远处传来一阵剧烈的猪嚎声，随后那些看上去没有一个人居住的蘑菇屋里便钻出了一个个头大身体小的蘑菇人来。
　　嗯，实际上，方小悦的造型与它们差不多，同样也是上面一个伞盖头颅，下面则是细短的身体，以及从身体上伸出来的两只短手，至于腿是没有的。
　　这些蘑菇人此时被吓得四处仓皇乱窜，头上冒出等同于慌张的符号，嘴里嚷着：“大野猪来了，大野猪来了，怎么办？
　　“怎么办，怎么办？我们去找聪聪菇吧？”
　　这些蘑菇人如同动画片里一样，一边唱着歌，一边叫喊了起来：“聪聪菇救命啊！聪聪菇救民啊。”
　　让方小悦感觉最无语的是，那些蘑菇人最后围到他身边，七嘴八舌的嚷着：“聪聪菇，聪聪菇，我们该怎么办啊？”
　　“聪聪菇，聪聪菇，我们该怎么办啊？”
　　.........
　　听到身边这些蘑菇人的歌声，方小悦差不多明白了两点。
　　其一，这部动画片应该是拍给2-5岁小朋友看的。
　　其二就是这部动画片的主角，或者说主角之一，聪聪菇就是自己！
　　麻蛋，这就让他有些难受了，自己居然是这么傻一部动画片里的主角！
　　按照动画片里的动作，自己是不是还要摸一摸下巴，然后双手在伞盖头顶上转几圈，表示自己在思考?最后在头顶上亮一颗灯泡，表示自己想通了？
　　这特么也太弱智了一点吧？
　　自己做不到啊！
　　可就在这时，方小悦不由自主的摸了摸下巴，然后双手伸长，在伞盖头顶上转了几个圈，也不知道是怎么回事，一颗灯泡就在他头顶亮了起来，然后方小悦打了个响指，一副淡定自如的神色表示：“没问题，我想到了！”
　　想到了？想到了什么？
　　有些控制不住自己身体的方小悦在心里骂娘、
　　这动画片也太低龄了吧？
　　还好没被人看到，否则的话，自己这张老脸就要丢光了。
　　想到这里，方小悦再也没有耽误下去的想法，体内禅气运转，周身金光闪耀！
　　金刚不坏！
　　随后他便是一拳朝着冲入蘑菇村的野猪打了过去。
　　让他有些没想到的是，那头在动画片里看上去很蠢的野猪在他面前却是灵活无比，看到他一拳打过去，竟然冲势一收，两条腿竟然人立而起，身体好似一根弹簧，随着拳势冲来，向后弯曲，直接躲过这一拳不说，还将身体弹回来，将方小悦给撞飞了出去。
　　被撞得连连撞碎数栋蘑菇屋的方小悦心里一闷，当即就是一口淤血喷了出来。

第276章、电视机轰了
　　这大概是他第一次与动画片里的人物打架。
　　让他万万没有想到的是，这动画人物竟然能够如同动画片里一样，随意弯曲自己身体，狠狠给了自己一个教训。
　　不得不说，动画人物的这种战斗方式，着实出乎了他的预料。
　　在与野猪连续交锋数次都被对方打飞出去，甚至于连速度都没有对方快的情况下，方小悦则迅速适应着这种战斗方式。
　　他甚至于学会了将手臂延长，身体收缩反弹等等方式。
　　随着时间的流逝，他与野猪逐渐打得势均力敌，然后又一点点的搬回了局面。
　　随着一个震慑拳打在野猪附近的地面上，将野猪昏晕定住之后，方小悦扑上去就是一连串的输出。
　　这是他第一次真正意义上用拳头击中了对方！
　　破邪！破魔！攻坚！精金武器+4！
　　一瞬间，方小悦的拳头爆发出莫大的气势，每一拳都击穿了野猪那坚韧无比的皮肤。
　　数息之后，那野猪就陷入到濒死状态。
　　就在方小悦准备几拳彻底将其解决掉的时候，那些逃走的蘑菇人随即出现，竟然将方小悦围了起来。
　　它们将方小悦围起来的意图竟然是欢庆胜利。
　　可问题是，随着这些蘑菇人将方小悦包围，那野猪就好似触发了回光返照的效果，一瞬间便满血复活，从地上蹦起，连滚带爬的朝着村外逃走，一边逃还一边大叫：“我会回来的！”
　　就在这时，方小悦感受到了上次在镜子里同样的诡异气息，这些诡异气息从四面八方涌现，然后就想要朝着他体内钻入。
　　已经有了一次经历的方小悦自然不会让这些诡异气息得逞，随即再度启动金刚不坏。
　　不过接下来，他并不是和这些蘑菇人欢庆胜利，而是一个震慑拳打在地面上，将那些蘑菇人定住之后，全力爆发，一瞬间就硬生生将十多个蘑菇人打死当场！
　　剩下的蘑菇人顿时就怒了，纷纷指责方小悦，大意就是聪聪菇，你怎么能对自己的同族下手呢。
　　滚你们的同族吧！
　　方小悦怒骂一声，极为果断，将剩下的蘑菇人尽数杀死。
　　他又不是傻子，他知道，真要是和这些蘑菇人成了同族，自己恐怕就没法离开这里，只能永远的待在这里了！
　　自己需要出去！
　　可问题很快就来了。
　　等他将蘑菇人尽数杀光之后，等了一会，也没能回到客厅之中，反倒是从那些蘑菇屋里涌出了更多的蘑菇人。
　　这些蘑菇人一经出现，随即便扑向方小悦。
　　相对于之前的蘑菇人，这些蘑菇人的团团手一经发生了变化，变成了尖锐的利爪。
　　与这些蘑菇人的厮杀就变得比以前困难了一些。
　　不过它们依然不是方小悦的对手。
　　在厮杀一番之后，方小悦灭掉了这些蘑菇人。
　　但很快，那些蘑菇人再度从蘑菇屋里涌出。
　　在这之前，方小悦就有了一些猜测，现在看见，正好与自己的猜测吻合。
　　那些蘑菇屋就是困住自己的根源，也是源源不断产出蘑菇人的源点！
　　自己想要离开这里，逃出村子是不可能的，只有将那些蘑菇屋彻底摧毁掉！
　　在明白这一点之后，方小悦压根就不与那些连伞盖上都长出尖刺的蘑菇人纠缠，直奔一座蘑菇屋，拳头上包裹金色光华，三拳连连砸下，瞬间便将那座蘑菇屋摧毁成为碎片。
　　随着那座蘑菇屋被摧毁，从其内涌出的蘑菇人顿时就停在了原地，然后一个个破碎成为一团五颜六色的油墨。
　　在明确了摧毁蘑菇屋的确有效之后，方小悦的速度就更快了。
　　随着一座座蘑菇屋被摧毁，那些蘑菇人变成一团团油墨，整个蘑菇村开始天崩地裂。
　　当最后一座蘑菇屋被摧毁之后，方小悦只感觉眼前一花，自己已经回到了客厅之中，但自己挥出的那一拳却已经砸在了电视机上。
　　轰然一声巨响，正放着动画片的黑白电视机屏幕骤然炸开，一团电光绽放，倒是将方小悦打得倒退几步，全身在电光的绽放之下变得漆黑无比。
　　“出什么事了？”这是被惊醒的王三河。
　　“啊！啊！”突如其来的尖叫声，是田娜娜，苗甜甜两妹子被吓醒了。
　　等王三河光着膀子，穿着一条火红色的摇裤冲到客厅时，方小悦已经将电视机溅射出来的一块碎片悄然抓在手里，送入了虚空戒指。
　　“师父，您没事吧？”
　　看着依稀可见往日形象，但全身漆黑的方小悦，王三河有些受惊的问道。
　　“咳咳，没事，就是这电视机不知道怎么炸了。你一会收拾一下，小心别电着。”
　　叮嘱两句之后，方小悦便径直去了浴室。
　　没法，说实话，最后那一下还是很惊险的。
　　换成王三河的话，那一拳头砸下去，就直接被电死了。
　　这黑白电视机虽说比较落后，但显像管里可是1-2万伏特的高压电。
　　虽说就那么一下就放光了，没有后续，但普通人受这么一下，全身内脏会受到重创不说，就连心脏都会被电停。
　　方小悦倒是扛住了最初这一下，但体内也是受伤不轻，至于皮肤，全部焦黑就不用多说。
　　到了浴室，洗了个澡，他便匆匆回到了自己卧室，压根就没跟那两个妹子闲聊。
　　他现在这幅样子，被两妹子看见的话，指不定就会吓出什么神经病来。
　　最关键是，此时他身上被电焦掉的皮肤正在强大的恢复能力之下，迅速重生，然后旧皮脱掉。
　　这旧皮脱掉的时候，身上皮肤凹凸不平，看上去更为吓人。
　　当然，方小悦这个时候压根就没有心思去理会正在恢复的伤势。
　　毕竟相对于战斗力而言，与恢复能力相关的特长是恢复最快的。
　　譬如金刚不坏，虽说其尚未恢复到最强盛的状态，但由此延伸出的恢复能力却已经恢复了大半。
　　这也让方小悦这点伤势最多一夜功夫就能够恢复如初。
　　因而他将注意力放在了捡来的电视机屏幕碎片上，其相关介绍很快就浮现了出来。

第277章、麻烦来了
　　-----------
　　动画精魄：诡秘电视摧毁后的精髓残余，其内拥有一丝完好的诡异神秘之力与一头动画野猪的精魄。
　　-----------
　　嗯，很简单的介绍。
　　但方小悦也由此明白了之前那面镜子为啥会那么诡异了。
　　说白了，不管是镜子，还是电视机之所以出现这样的诡异神秘现象，实际上就是因为受到了诡异神秘之力的持续影响。
　　那面镜子由于被方小悦摧毁得太厉害，因而没能将诡异神秘之力保留下来。
　　但这台电视机就不一样了，不知道是因为电视机更高级还是其它什么原因，其摧毁之后的残余里就包含了一丝诡异神秘之力以及之前那头动画野猪。
　　要说让他去研究这一丝诡异神秘之力，他是不愿意的。
　　这玩意太诡异了，他担心如果自己去研究的话，会出现更多的麻烦。
　　不过有了镜魂结晶的前车之鉴，方小悦倒也不担心这玩意会对真实游戏残骸造成什么损坏。
　　他随即便将真实游戏残骸取出，与动画精魄放在了一起。
　　与他猜想的一样，真实游戏残骸在靠近动画精魄的第一时间就延伸出无形的触手，狠狠的扎入了动画精魄之中，贪婪的吮吸着动画精魄的力量。
　　那块原本以电视屏幕碎片存在的动画精魄到了这个时候，也不再伪装自己，而是奋起反击，其上不断闪现出耀眼的五色光辉，就好似一部动画片在快进播放一般。
　　不过动画精魄的反抗也是无用的，最多也就是那头野猪的幻象钻出来咬了金色卡片两口，但没有任何用，最多也就是增加几分光效罢了。
　　待到那碎片完全没了动静，真实游戏残骸也收回了无形触手，就好似一张普通的金色卡片，再也没有了动静。
　　方小悦将真实游戏残骸抓在手里检查了一番，有些惊喜的发现，随着这动画精魄被吸收掉，真实游戏残骸里构建的游戏变得更加灵动，最关键的则是那兵乓台以及打球的两个人不再是单纯的线条，而是被渲染上了一层色彩。
　　虽说看上去也就是双复线的构造，犹如蜡笔画的一般，但也比之前强上很多。
　　并且那头野猪也被保留了下来，只不过从动画版本的野猪变成了蜡笔版本，看上去OUT了很多。
　　找个机会试试这玩意如何，方小悦想了想，将真实游戏残骸收回了虚空戒指里。
　　不过这动画精魄的出现，倒是让他对小洋楼上面的情况增加了几分兴趣。
　　很显然，不管是镜子还是电视机出现的诡异现象，恐怕都与小洋楼上面两层脱不了关系。
　　不过他心里的少许原则还是阻扰着他直接去上面看看。
　　总归是人家房东的地盘啊。
　　不告而进，视为偷也。
　　还是加班加点的摆摊吧。
　　在接下来的几天时间里，方小悦带着王三河出摊可称得上是生意兴隆。
　　没法，夜市生意就这样，你做得好吃，那么食客自己就会将你的口碑传扬出去，一传十，十传百，新的食客就自己上门来了。
　　在生意最好的时候，方小悦带来的六张桌子都不够用，不少时候都是两波食客拼在一张桌子上吃饭。
　　还好，这个时代的食客尤其是这种小夜市的食客，也没有那么讲究，只要好吃，和别人拼一桌，有点干扰也就忍了。
　　但每晚三千多的均毛利，还是让人有点眼红了。
　　这年头虽说治安还算不错，但在这种城区与郊区交界的地方，就很难说了。
　　一些附近乡村的混子，就盯上了方小悦这里。
　　这些混子就是典型的辣鸡。
　　怎么说呢？他们大多都是家里比较重男轻女，然后一直生，一直生，直到生出儿子方才罢手的那种家庭。
　　因而他们上面一般都有几个姐姐，多的甚至于有七八个，而唯一的儿子在家中就堪称金宝銮。
　　像这种情况一般来说，就是等同于有皇位要继承。
　　作为皇太子，他们在家里是要风得风，要雨得雨，从小被溺爱，做错了事情都是姐姐们的错，从而养成了无法无天，横行霸道的性格。
　　至于上学读书，那更是捡不起的渣渣，很多人连小学都没毕业就辍学了，然后一天无事闲逛，在村里偷鸡摸狗什么，大恶不做，小恶不断。
　　时间一长，这些家伙就成了横行村里地头的土匪恶霸。
　　像小夜市这种地方，他们隔三差五都会打一下秋风。
　　毕竟那些夜摊老板也不想多事惹得这些地头蛇整出麻烦来，因而任由他们白吃白喝一顿，算是交了保护费。
　　可时间长了，这些家伙就难以满足了，白吃白喝不说，还顺手牵羊，扛几件啤酒走，拿几块羊排什么的。
　　因而像方小悦这种生意特别火爆的摊子，自然就落入了他们的视线。
　　“老板，给我做个回锅肉！”
　　“来条海鱼，没有？来条大河鱼吧。”
　　五个混子耸肩歪腰的走了过来，在一张桌子上围成一圈，然后就叫唤了起来。
　　王三河倒是眼尖，立马就将这几个混子给认了出来。
　　毕竟他以前也是老往夜市跑的人，看到过这几个混子，知道不是什么好人，因而便急忙向师父汇报：“师父，那桌人是周边村子里的混子，今天怕不是要出事吧？”
　　“出事？不怕。”
　　方小悦压根就没有将这几个混子看起，手上的菜刀依然在案板上翻飞，丝毫没有受到半点影响。
　　很快，几道菜外加米饭就送了过去。
　　那几个混子老老实实的吃着，一直悄声观察的王三河不由得松了一口气。
　　看样子，今天没事。
　　可让王三河万万没有想到的是，没等饭吃完，那张桌子上就闹了起来。
　　“哎呀呀，这是什么？”一个混子声音极为夸张的叫了起来。
　　“这是蟑螂！”另外一个染了绿毛的混子随即便捧哏道。
　　“卧槽！这还是给人吃的饭吗！”
　　第三个小平头混子当即就将桌子给直接掀了，饭菜汤顺着他这一掀，就朝着另外一个方向飞出，逼得那些食客不得不连连躲闪。

第278章、该收拾的收拾一下
　　当然，也有没能躲掉的，身上衣服被淋得狼狈不堪，当即骂了起来。
　　“你骂谁呢？”
　　这些性格火爆的混子当即就怼了上去，将人围成一团，吓得那食客连连道歉。
　　“你们想干嘛？”
　　方小悦将菜刀朝着案板上一砍，空着手就上去了，伸手就将两个混子扒拉开，将那个食客给救了出来。
　　由于方小悦这一伸手让两个混子没法抗拒，倒是没有引出什么事情来。
　　这些混子也不是傻子。
　　“干嘛？你这里是人肉包子铺吧？吃饭能吃出蟑螂来！”
　　“就是，不知道以前你们吃下了多少蟑螂！”
　　..........
　　混子这么一说，顿时就让那些食客一个个感到胃里翻滚，差一点就呕吐出来。
　　没法，这些混子的招数很老套，很烂，但偏偏很好用。
　　任何再高级的饭馆与蟑螂什么的一联系起来，让人生呕是必然的事情。
　　“你们胡说！我们摊子的饭菜都是最新鲜的，绝对没有蟑螂！”
　　王三河还是一个热血青年，没有经历那么多的阴暗面，因而他随即便站出来，厉声呵斥。
　　“怎么没有？我刚才就吃到了，那么大一只，肥肥的，须子长长的........”
　　经过混子这么一详细描述，食客里心理素质较差的当即就吐了。
　　方小悦伸手就止住了王三河继续争辩下去。
　　像这种事情，你站在这里和他争辩，只要有食客在，不管输赢，你都输了。
　　就算食客知道你这里饭菜很好，没有蟑螂，但只要走到这里，就会想起混子的描述，那还吃个屁的饭啊，光是吐都吐饱了。
　　真正的好办法是立马止损，防止这事继续下去才是王道。
　　“行了，你们不就是想要讹钱嘛，说个数，只要不夸张，我给了！”
　　王三河还在那里捏拳发狠，方小悦就直接给出了方案。
　　你们要钱，我给钱，别在我这里闹！
　　见老板这么识相，混子们都乐了。
　　“别乱说啊，我们可不是来讹钱的，你看我们被恶心得这么惨，那位兄弟都吐了，给个两千不算多吧？”
　　那个小平头就是混子里的老大，见钱来了，自然就站在了第一位。
　　“行！”
　　方小悦压根就没多说，直接回去钱箱那里，唰唰唰，点了两千块出来，是今天的营业额，伸手递给了那小平头。
　　“算你识相！我们走！”
　　见方小悦竟然没讨价还价，那小平头又看到那厚厚的一叠钱，眼珠子里都快要冒出绿光了，心里想着回去分账喝酒，倒没有了继续纠缠下去的念头，拿过钱，那些混子转身就走。
　　只不过他们离开时的步伐倒是走得六亲不认，很符合他们的身份地位。
　　眼见这群混子过来，夜市上的食客纷纷让路，倒是让这群混子感觉自己的人生达到了高光时刻，一个个脸上挂着的笑容就好似跟着黄霸天下乡收租的狗腿子一般。
　　“不好意思，让大家受惊了，今天的客人全部免单！”
　　方小悦倒是豪气，当即就让众人重新坐下，翻锅炒菜，倒是让那些客人的不满削弱了很多。
　　王三河也在一旁卖力的打扫清洁，收拾残局。
　　不过收市之后，两人推着推车返回小洋楼的时候，王三河嘴里就一直嘀咕着：“师父，您为啥不让我将他们揍一顿呢？平白送了两千出去！”
　　说着这话，王三河心里就好似刀割一样的痛。
　　没法，这年头，张鹤县的收入就放在这里，一个月工资多数都是一千七八，高一点的两千多点。
　　足足一个多月工资了，如何不让王三河心痛。
　　“呵呵，没事，一会就让他们吐出来。”
　　方小悦轻笑一声，话语里的含义让王三河不由得兴奋了起来。
　　可等回到小洋楼，方小悦就让王三河回去房间洗漱睡觉，自己却一闪身出了小洋楼，让追出去的王三河连追赶的时间都没有。
　　方小悦先回到夜市，开启猪之哼哼辨识了一下那些混子的气味，然后就顺着残留的气味一路追了过去。
　　而此时的混子们正聚集在一座废弃的棚子里。
　　这是以往瓜农用来守瓜田的棚子，只不过这几年外地西瓜入侵得厉害，使得瓜农种瓜没有多少收益，索性就转成了种花生。
　　种花生就不用守瓜田了，因而这棚子就没人住了，反倒被这些混子变成了自己的根据地。
　　“我出王炸！哈哈哈，拿钱拿钱！”
　　他们这次可算是转了大钱，买了些卤菜，扛了几箱啤酒，回到棚子，一边吃喝，一边打牌，搞得热闹无比。
　　而方小悦抵达的时候，他们正打得热火朝天，一个个拔了衣服，光着膀子，眼睛赤红。
　　没法，就这么一会功夫，运气不好的家伙已经将分到的钱快输光了。
　　而赢了钱的家伙则想要赢更多。
　　再加上，酒精的刺激，牌桌上就很容易出现争执，一个不小心打起来都是常识。
　　槽！自己来晚了！
　　看着这些家伙又吃又喝，方小悦才想起，人家不是木偶，可以将钱花掉啊。
　　那可是我的血汗钱啊！
　　想到这里，方小悦就气不打一处来，上前就是一脚踢在了支撑棚子的木料上。
　　嘭，一声闷响传来，那棚子就好似坐了二踢脚的罐子，唰一下就飞上了天。
　　那几个正在打牌的混子突然之间感觉有些不对劲，四周怎么变得空荡荡的呢？
　　可没等他们反应过来，方小悦就上前将那个小平头一把抓起，朝着天上一甩。
　　转瞬之后，那小平头就与落下的棚子撞在一起，棚子崩碎飞溅，小平头哎哟一声掉落地面，痛得眼泪鼻涕一个劲的流淌下来，再混合着灰尘泥土，看上去要怎么滑稽就怎么滑稽。
　　至于剩下的四个混子，也没能落个好下场，被方小悦一人一脚直接踹飞出去，落在地上哭嚎了起来。
　　不过他们落下之后，随即又会被方小悦一脚踢飞出去，就好似掉落在地上的可乐罐子，丝毫没有半点安全可言。
　　当然，方小悦并没有将他们往死里打。

第279章、十八条壮汉
　　毕竟他暂时还需要这个身份，不管是这几个混子死了还是失踪了，最终还是会查到他身上来的。
　　毕竟这些混子与自己发生过争执，在自己摊子上敲诈了2000块！
　　就这一点，已经有足够嫌疑了。
　　当然，他也没有太轻，为首的小平头身上骨头至少断了三根，而剩下四个混子每人或多或少都断了一两根骨头。
　　不过这还不算结束！
　　他随后便将真实游戏残骸取了出来，当然，他已经做过了测试，现在的金色卡片，只有他才能够看见，其他人是看不见。
　　右手夹着金色卡片，朝着那些混子轻轻一晃，混子们随即便消失得无影无踪。
　　但方小悦此时却是双眼紧闭，心神完全放在了真实游戏残骸延伸出来的游戏之中。
　　那五个混子此时有四个正傻傻站在兵乓台前，一个站在旁边围观。
　　他们感觉自己是不是在做梦，这样蜡笔画一样的地方到底是怎么回事？
　　可方小悦设计的游戏可不会给他们过多探索的时间。
　　很快，一个生硬的声音就响了起来：“游戏开启。”
　　别嫌弃游戏声音简单，方小悦拿到这真实游戏残骸之后，其内原有的东西都是全部被清理了，他称得上是白手起家了，能够让游戏里自动发出声音已经不错了。
　　四个站在兵乓台前的混子对面随即便各自出现了一个好似火柴人的对手，以及他们手上都出现了一把蜡笔画的兵乓拍。
　　可等他们一开始打球，才知道，那兵乓球打在身上有多痛，简直就是痛入骨髓。
　　对面的火柴人，完全不遵守兵乓规则，手上不断出现圆圈状的兵乓球，然后不断打来，单方面的碾压。
　　而那站在一旁观战的家伙也没能落得个好，一头蜡笔画野猪突然出现，直接就一头将其撞飞了出去。
　　整个过程不用过多描述。
　　反正等他们从游戏里被放出来的时候，一个个脸色惨白，目光呆滞，就好似被绑在大树上，被十八条黑壮汉那个了一般。
　　“把我的钱还回来！”
　　方小悦就好似一个煞神站在他们面前，冷冷发声，情绪似乎没有丝毫变化。
　　“还还还，我们还！”
　　这几个混子完全被之前游戏里的经历给吓怕了。
　　这完全不是正常人所能够理解的事情啊！
　　并且对方看上去就好似要随时杀人一样。
　　对于这些只会在乡亲之间横行霸道，敲诈勒索，吃喝赌博的家伙眼里，这一切太可怕了。
　　随时会死的！
　　真的会死！
　　当他们被当成空易拉罐，一脚脚被踢飞的时候，心里真正的害怕啊。
　　谁特么会将人当成东西那样的踢啊！
　　这肯定是什么潜伏多年的汪洋大盗，要不然就是刚放出来的！
　　没法，方小悦的光头并没有掩饰，倒是给了他们很好的心理暗示。
　　而被收入游戏里之后，就更不用说了，他们感觉方小悦就是鬼，一头潜伏在人间的厉鬼！
　　否则的话，之前的经历怎么解释？
　　因而等方小悦这么一说，他们也顾不得身上的痛，挣扎起来，将掉落地面的钞票一一捡起，又相互掏出身上的钱凑了凑，然后惊恐无比的发现，钱不够两千！
　　想一想，这也对。
　　毕竟他们这些混子平时都是到处骗吃骗喝，又不去工资，敲诈点钱都胡乱用了，身上从没有余钱，而得到两千块后，就去买了烧腊，啤酒。
　　没法，那家店的老板听说不是善茬，一看也不是善茬，他们不敢不给钱。
　　但买了烧腊，啤酒，钱肯定就不够2000了。
　　“大佬，剩下的钱，我们一定会还的！一定会还！”
　　看到方小悦点了点钱，貌似不悦，腿似乎又要抬起来，吓得几个混子急忙就跪下求饶，完全不见当初在夜市里横行霸道，骗吃骗喝，敲诈勒索的模样。
　　“你们屁钱没有，又没有工作？拿什么还？拿你们的姐姐吗？”
　　方小悦在夜市就打听过这些混子的情况。
　　毕竟知己知彼，方能百战百胜嘛。
　　对付混子也得出全力啊。
　　“大佬如果看得上我家的几个姐姐，也是可以的。”
　　那小平头听到这话不由得一喜，竟然假装文绉绉的说出了一番厚颜无耻的话来。
　　很显然，按照这小平头的逻辑，只要自己不遭罪，那么自己几个姐姐遭罪都是小事了。
　　极度自私自利。
　　这是方小悦给他下的评语。
　　而剩下几个混子也是一个个面带喜色，希望大佬接纳自己姐姐，换得自己不被惩罚。
　　这种情况，方小悦倒也不奇怪，毕竟人上一百形形色色，什么样的人都有。
　　而且物以类聚人以群分，小平头是个什么鬼样子，跟着他混的这些混子是个什么样子，也就能够看出来了。
　　“行了，不够的钱，给我帮工，用工资抵扣！”
　　方小悦可不想无缘无故的多几十个女人出来，再说了，戒色誓言就如同一把刀悬在自己头上呢。
　　师父出去了，王三河在小洋楼里哪里睡得着，时不时的出去看几眼，让下班回来坐在客厅里看书看报的两妹子有些疑惑不解。
　　不过王三河这人吧，长得不帅，压根就提不起两妹子询问的兴趣就是了。
　　可等方小悦回来的时候，两妹子震惊了！
　　方小悦本人倒没有什么异状，问题是跟在他身后的五个混子，一个个伤痕累累，嘴里小声的叫痛。
　　“方哥，这是怎么了？”
　　两妹子还以为出什么大事了。
　　“你们还敢跟来？看我不抽死你们！”
　　王三河看见那些混子顿时就怒了，当即就抽了一根竹竿要上前打人。
　　吓得那几个混子连连躲闪，叫苦连天。
　　我们心智已经很脆弱了好吧，现在还要挨一顿打？
　　还好，方小悦感觉这几个混子的劳动力还是可以用一下的，便伸手拦住了王三河，将事情大概说了一下。
　　当然，将几个混子收入真实游戏里教训一顿这种事情肯定是没说。
　　天色也太晚了，方小悦将一个没有出租的房间丢给了几个混子，让他们住了一晚。

第280章、新的诡化
　　次日，他就找到胖大姐将那个房间给租了下来，算是几个混子的员工宿舍。
　　别问一个房间怎么住下五个人的，问就是高低床。
　　一个房间可以放四个高低床，足够8个人睡了。
　　再说了，卫生间，厨房，浴室这些都不在房间里，因而住得拥挤一点也影响不大。
　　实在感觉热的话，到了晚上也可以去小洋楼后面睡凉床棍嘛，就是蚊子多了点。
　　当然，几个混子身上还带着伤呢，因而一住进去就一个个躺在床上直叫唤。
　　那不是他们装怪，而是真的痛。
　　没多会功夫，方小悦就进来了，抓住一个混子就是一阵的拍打捏揉，等到那混子惨叫声结束时，他身上断掉的骨头也被方小悦给接上了。
　　再透入一点点禅气到对方伤口上，加速恢复，就足够了。
　　当然，这样的操作肯定不如方小悦自身的恢复速度，但对于这几个混子而言，也是相当恐怖的恢复速度了。
　　仅仅只是躺了三天，方小悦就将他们从床上赶了起来，大意就是不能在这里白吃白住，还是那句话，得干活。
　　那几个混子还以为自己会受罪，可让他们万万没有想到的是，等他们去扛桌子，板凳的时候，身上竟然没有那么痛了。
　　这伤也好得太快了吧？
　　到了夜市，方小悦负责炒菜，王三河负责招揽顾客，记账，那五个混子就负责端菜，收拾吃剩下的碗盘筷，以及清洁卫生。
　　有了多的人手，方小悦这摊子规模就迅速扩大，从四张桌子变成了十二张。
　　好家伙，在夜市角落将摊子一铺开，好家伙，就好似哪户人家在娶媳妇开酒席一般。
　　方小悦站在灶头前就没有休息过，两个在家里多少帮着做过饭的混子则在一旁帮着准备食材，剩下三个则忙得连轴转。
　　等到夜市收摊的时候，方小悦略微一算，发现卖出了一万有余，纯利至少也有六千多了。
　　在这个年代，大半天功夫就能够赚这么多，绝对是暴利了。
　　一个星期功夫下来，那几个混子变得老实不少且不说，方小悦买小洋楼的钱算是凑够了。
　　虽说房东需要等一段时间才能回来，但这并不影响方小悦买这小洋楼。
　　因为房东就是胖大姐的表弟，全权将此事委托给了胖大姐。
　　但房产买卖总归不是一两天就能够搞定的事情。
　　可没想到之后第三天，小洋楼里就出事了。
　　那是凌晨2点，方小悦正睡得香甜，外面传来了一阵尖叫声。
　　他当即就被惊醒，随后按床而起。
　　一出房门，就看到王三河也出来了，至于那几个混子上摊累得不行，现在大概是打雷都醒不来了。
　　尖叫声是从田娜娜的房间里传出，方小悦先是敲了敲门，但没人开门，只听得里面传来田娜娜的声音：“方大哥，救我！”
　　听得这一声，方小悦也没有任何犹豫了，当即就是一拳打在房门的锁上，一拳就将锁打得掉落，房门自动开启。
　　等他进去一看，都有些傻眼。
　　只见，田娜娜躺在床上，她身上的被子就好似活过来了一般，将她紧紧的包裹了起来，让她几乎喘不过气来。
　　愣了一下之后，方小悦当即上前，一把就抓在了被子上，用力撕扯。
　　不过这被子裹得太紧，有些不太好发力。
　　换一个人来，恐怕忙活半天都没有结果。
　　还好，方小悦只要空着双手，便自带破邪效果，一阵抓扯之后，那被子便被撕成了碎片。
　　他顺势便将一块看上去与其它碎片明显不同的碎片收入虚空戒指之中。
　　而这个时候，吓坏了的田娜娜便一头扑进了他的怀里。
　　正巧，苗甜甜醒来也跑了进来，看到这一幕，不由得讪讪笑了笑：“我走错房间了，你们继续，继续。”
　　“站住！我与她可没有什么，她是被吓坏了，今晚她就和你一起住吧，否则我怀疑她都不敢睡。”
　　方小悦一把就将苗甜甜给拉住，然后将田娜娜交到了苗甜甜怀里，自己就好似一个钢铁直男，转身离开。
　　好吧，这倒不是他真的完全钢铁直男，众所周知，他是不能沾女色的。
　　否则的话，换成任何一个男人在刚才那个场景里，搂着只穿贴身内衣的一个大美人，恐怕都有些控制不住意志了。
　　回到房间，方小悦就将那块碎片拿出来看了看。
　　---------
　　诡化被子精魄：被子被诡异之力诡化之后的精华产物。
　　---------
　　嗯，介绍很简单，但很显然与之前的镜子，电视机一样，都是被诡异之力影响而出现的变化。
　　虽说这被子看上去比镜子，电视机更差劲，连抓人的诡异空间都没有，只能利用本体去害人。
　　但方小悦感觉，那种诡异之力似乎加快对小洋楼的影响，否则的话，也不会在短短的一个月时间内，就连续诡化了两件物品。
　　按照这样的速度下去，他怀疑，距离整座小洋楼被诡化都不远了。
　　如果整座小洋楼都被诡化的话，方小悦感觉凭借自己现在的实力想要对付这样的对手，还是有些困难。
　　毕竟到了现在，他的实力才恢复到27%。
　　要加快房产证的办理了，或者等不了房产证的话，只能先突破一下自己的心里底线？
　　还好，次日起床练拳结束的时候，胖大姐就急匆匆的赶了过来，带着方小悦去房管所办理相关手续。
　　毕竟对于胖大姐来说，越早将这些事情处理，自己的佣金就能够越早拿到手，拖延时间，那就是自己损失钱啊。
　　一番忙碌之后，交了各种费用，新的房产证到手，房东的名字终于改成了方雪松。
　　拿着房产证，回到小洋楼，方小悦才从王三河嘴里知道，田娜娜和苗甜甜暂时搬走了。
　　这让他心里有些不太爽快。
　　虽说他不能和女人怎么样，但作为男人的尊严还是希望对方能够视自己为安全的保障。
　　现在两女搬走，不就是说自己没有保护她们的能力吗？
　　这简直就是打脸啊！
　　算了，不去想那么多了。

第281章、二楼，双腿发抖
　　既然房东都将小洋楼卖给自己，其它附属家具等等东西，都归他处理，那么事情也不能拖延了。
　　想到这里，方小悦让王三河去拿了铁锤等等工具，来到通往二楼的楼道间前，指着那层封闭了一楼二楼通道的木板就下令，一个字，拆！
　　王三河这段时间大概也是闲极无聊得很。
　　听到方小悦的命令就嘭嘭嘭的拆了起来，没多会功夫，木板拆光了，倒是将那几个之前睡得憨死的混子给惊醒了过来。
　　“大佬，这种事情应该交给我们啊。”
　　混子们见是拍马屁的好机会，急忙上前，就将王三河手里的工具给抢了过来，然后冲上楼梯转角又是一阵好拆。
　　没错，楼梯转角处还有一层木板。
　　而等这层木板拆光之后，楼梯抵达二楼的尽头居然也有一层木板封着。
　　看到这里，连王三河都感觉有些不对劲了。
　　谁家的房子会这样里三层外三层的用木板封闭啊。
　　“师父，这，这里不会有什么问题吧？”
　　王三河问得自己的腿都有些发抖了。
　　没法，不是他胆小，而是昨晚田娜娜被一张被子差点裹死的场景，他是亲眼看到的。
　　只不过今天还没来得及问师父是怎么回事罢了。
　　现在看到这有些不正常的情况，自然就会想到一些比较让人胆寒的结论。
　　没法，不管在什么地方，什么时候，最吓人的就是未知，神秘！
　　你不知道是个什么情况的时候，是最让你害怕的时候！
　　反倒是那几个混子，拿着工具拆木板拆得很起劲。
　　他们压根就不知道昨晚发生的事情，也没有那个脑子去理解为什么楼梯上会封三层木板，只知道讨好了大佬，以后日子好过一点。
　　嘭，最后一块木板被拆了下来。
　　方小悦也没多说，只是朝着王三河点了点头，表示他说得对，然后一个箭步就蹿上了二楼。
　　王三河被师父的肯定吓得双腿抖得更厉害，不过他总归还有点胆子，跟在了方小悦身后。
　　二楼漆黑一片，见不到丝毫阳光。
　　还好，方小悦的视力足够强，模糊着找到了灯的开关，一按。
　　整个二楼随即就变得明亮了起来。
　　可让方小悦脸色有些不太好看的是，二楼所有的房间乃至于窗户都被木板给钉上了。
　　难怪白天，这二楼都这么黑暗。
　　更让人惊异的是，二楼被木板钉上了还好，可二楼通往三楼的楼梯却被一扇铁门给封住了。
　　很显然，那房东也应该遭遇了一些诡异的事情，只不过他不知道缘由，只能将这些地方给封起来，至于三楼或许诡异得更厉害。
　　好吧，实际上，就在那几个混子有些气喘的走上二楼之后，好似被人气一激，当即就发生了一些诡异的变化。
　　放在走廊尽头水槽里的拖把从水槽里跳了出来，然后摇摇晃晃的顺着走廊走了过来。
　　还有二楼小客厅里的桌子，板凳，也活动了起来。
　　甚至于就连天花板上的吊灯都做出了打哈欠的动作。
　　这一切看得王三河，几个混子脸色惨白无比。
　　马德，这是撞邪了吧！
　　张鹤县自古就有这类传说，因而这几人看到这些诡异变化，倒不会不知道发生了什么。
　　方小悦此时倒是镇定自如，挥了挥手，让众人先下去。
　　听得他这么一说，包括一直想要表现英勇的王三河在内，连同几个混子没有丝毫犹豫，转身就下了楼。
　　嘴里还嚷着：“师父，我们去抓几条黑狗来放血！”
　　这个说法，倒是没错的。
　　张鹤县既然有这样的传说，自然也就有传说之中对付这些的办法。
　　譬如黑狗血，大米，女人来大姨妈后的废弃物等等。
　　总之，他们也是表明，自己不是被吓跑了，而是去准备破除邪恶的工具！
　　好吧，方小悦倒没指望那几个家伙能够起到多大用处。
　　不过那诡异之力一口能够将二楼这么多东西都诡化，着实有些厉害了。
　　并且，他也逐渐察觉到了，这诡异之力对物品的影响大小，也决定了这些物品诡化之后的表现。
　　譬如最厉害的电视机诡化后，不但在电视机屏幕内形成了诡化空间，还将动画片都跟着诡化了。
　　而镜子则比较特殊，其应该是被诡化很久了，但诡化程度又比不上电视机，因而即便里面的镜子人能够出来，其最多也就是只有一个诡化空间，至于镜子人应该是长时间的力量聚集而成。
　　至于包裹田娜娜的被子以及现在这样诡化的家具，反倒更好似被精致活化术活化之后的东西一样。
　　只不过这些诡化物品显得更诡异，更具有主动攻击性。
　　譬如方小悦脚下的那块劣质地毯也很快被诡化了，其上印染的几件冷兵器随即就脱离了地毯，朝着方小悦就刺了过来。
　　不得不说，
　　随着时间的推移，不但诡化的层次出现了变化，就连诡化的一些效果也出现了变化。
　　方小悦并没有启动金刚不坏，而是伸手阻挡了一下，试了试这些印染冷兵器的分量。
　　让他有些吃惊的是，这些印染冷兵器虽说看上去就好似动画片里一样的东西，但刺，砍，削在他手臂上的时候，却依然发挥出了普通的铁器应有的效果。
　　也就是说，一根印染长矛刺来，实际上与一根真正的长矛杀伤效果差不多。
　　如果不是方小悦的防御力足够的话，就这么一轮攻击，他就得变成满身是窟窿的马蜂窝。
　　不过即便是如此，方小悦体内禅气一转，微微向外一放，随即便将那几柄印染冷兵器震得齐齐粉碎。
　　这些诡化的东西，在失去诡化之力的加持之后，自然也就直接破碎消散了。
　　接下来，方小悦将二楼尽数清理了一遍，凡是有点诡化动静的东西都被他直接砸碎。
　　要说这样做的好处还是有的。
　　他找到了不少精魄化的碎片。
　　在上三楼之前，他出于稳妥起见，还是将这些精魄碎片给真实游戏残骸给吞噬了。
　　对于他来说，这真实游戏残骸应该是他上三楼之后的一张底牌了。

第282章、诡异神像
　　走到那扇铁门处，方小悦狠狠一拳就砸在了那条锁门的铁链上。
　　嘭，哐当，一阵乱七八糟的响声传来，铁链被方小悦这一拳砸得断裂开来。
　　铁门悄然开启。
　　方小悦找来了个手电筒，朝着铁门照了照。
　　让他感觉有些心惊的是，铁门后的世界似乎与自己想象的有些不太一样。
　　铁门后面是一团浓郁的黑雾，即便手电的光都没法穿透黑雾，更看不到三楼到底是个什么情况了。
　　想了想，方小悦捡来几块被自己打得褪去诡化的桌子板凳，将它们点燃，然后一一丢入铁门后的黑雾里。
　　桌子板凳燃烧起来，火势还是很旺盛的，可恶一丢入黑雾之中，瞬间便暗淡了很多，光线透不出一米远，并且在黑雾的侵蚀之下，火势迅速缩小，最终熄灭，就好似上面有个蓬头，源源不断的向下喷水一般。
　　很显然，这铁门后的黑雾并不是那么简单。
　　方小悦随后将左手小心翼翼的伸了进去，并启动了金刚不坏。
　　顿时一团金光便将手臂四周的黑雾驱散开来。
　　有效！
　　金刚不坏加上破邪效果，对于驱散黑雾很有效果。
　　但问题是在黑雾里，金刚不坏消耗禅气的速度就有些太快了点。
　　因而方小悦略微试验了一下之后，随即便将手臂收了回来。
　　按照这样的禅气消耗速度，自己全身进入的话，要不了三分钟，禅气就会消耗殆尽，最终导致金刚不坏效果消失。
　　这样肯定是不行的。
　　那么就只能用真实游戏残骸试试效果了。
　　毕竟真实游戏残骸之前就能够吞噬诡异之力制造的一些诡异精魄之类造物，那么吞噬这黑雾未必就不行。
　　将那张金色卡片取出，放入铁门后的黑雾之中。
　　果然与方小悦猜测的结果有些相似。
　　金色卡片在接触到黑雾之后，随即便好似一条被放入水中的章鱼，延伸出一条条无形的触手，很快就将四周的黑雾吞噬一空。
　　不过很尴尬的事情也来了。
　　那金色卡片所能够延伸出的无形触手，最多也就只有1米左右，因而在清空四周一米范围内的黑雾之后，虽说黑雾还在朝着无形触手的范围内扩散，但这个速度就变得慢了很多。
　　像方小悦想象那样，直接一口气将所有黑雾吞噬的场景，并没有出现。
　　不过即便是如此，也满足方小悦的需要了。
　　拿着金色卡片，方小悦就缓步走入了黑雾之中，随时做好了激活金刚不坏的准备。
　　毕竟这诡异之力能够将普通物品诡化，光这一点就能够制造出大量具有危险性的敌人了。
　　方小悦如果不谨慎一点的话，进去后能不能回来都很难说了。
　　不过让他有些诧异的是，等他在二楼转了一圈，却没有发现什么异状。
　　而二楼与三楼之间却是没有铁门阻挡的。
　　等他登上三楼的时候，只看到了一尊固定在墙壁上的六臂神像。
　　其造型看上去极为狰狞，并且与大新国以来的艺术风格完全不同，尤其是神像那张脸，直视时是一个样子，侧视时又是一个样子，甚至于方小悦掏出一面镜子，却看到镜子里的神像是没有脸的，无比诡异。
　　可方小悦能够察觉到，随着真实游戏残骸对黑雾的不断吞噬，这里对自己的危险却在不断的下降。
　　尤其是等他将右手朝着那六臂神像靠近的时候，危险近乎于完全消失。
　　-----------
　　诡异神像：这尊神像不知道来自什么地方，其原型神灵早已淹没在历史大河之中，连名号都不曾留下，仅剩下神像里这一点力量苟延残喘。
　　-----------
　　感受着神像里传来的信息，方小悦大概明白了过来。
　　这尊神像所代表的神灵已经挂掉了，只不过这尊神像里还残留着一些力量，但没有自己的意识。
　　也正是因为如此，才会无意识的力量溢出，对外界事物造成影响。
　　当然，如果方小悦再过一段时间上来，情况又不一样了。
　　神像能够随着时间的流逝，影响到越来越多的事物，最终将整栋小洋楼诡化，将其变成一个巨大的怪物。
　　还好，方小悦提前来了。
　　否则的话，很难说之后会发生什么事情。
　　想了想，方小悦将真实游戏残骸直接就怼到了神像上。
　　没法，这种诡异的神像，就算是放到虚空戒指里，方小悦都担心其将虚空戒指给影响到了。
　　因而处理其最好的办法就是让真实游戏残骸将其吞噬掉！
　　金色卡片上转瞬就蔓延出一条条无形的触手，朝着神像包裹而去。
　　而六臂神像此时似乎也察觉到了危险的降临，一团团黑雾不断弥漫而出，想要抵抗真实游戏残骸的吞噬。
　　可偏偏这真实游戏残骸似乎就好似这六臂神像的天敌一般，在无形触手的包裹吞噬之下，六臂神像弥漫而出的黑雾节节败退，前后不到十分钟，六臂神像里就再也无法弥漫出黑雾，只能任凭无形触手将自己包裹，将自己一点点的吞噬。
　　在这种较量之中，站在一旁静观的方小悦甚至于失去了对时间的感知。
　　也不知道过去了多久，方小悦只感觉四周为止一亮，那种在心中生出的诡异感觉消散。
　　这是一种很容易察觉到的变化。
　　虽说三楼依然是光线暗淡，可那种让人心里发毛的诡异却消失了，取而代之的却是一种安全感。
　　真实游戏残骸已经收回了无形触手，其上淡淡的金光正在缓缓起伏，似乎很满足的样子。
　　方小悦此时已经无法进入游戏之中，游戏里似乎正在发生一种奇妙的变化。
　　将金色卡片收入虚空戒指后，他有些惊异的看到，那尊神像已经开裂，之后骤然掉落在地板，发出一声清脆的撞击声，然后神像就摔了个粉碎。
　　在那一堆神像摔碎之后的尘土里，骇然却有一丝丝的金光闪耀着。
　　方小悦小心伸手一挥，那尘土随即便被带起的风吹散，只剩下一颗淡淡的金豆？
　　这是？
　　随着他将金豆拿起，便知晓了这金豆到底是什么。

第283章、穿越神器之土豆化肥
　　----------
　　死去的神性：神灵已经淹没在历史长河里，其名不得而知，其在世上残留的最后一点痕迹，任何企图吞噬神灵残留痕迹的生物，都会受到神灵最后的一击。
　　----------
　　方小悦看了这介绍，也明白了过来。
　　这玩意就是神性，只不过与自己以前吸收过的神性有些不太同。
　　吞噬这种神性，是会受到神灵伤害的。
　　只不过，他就不明白了，上面介绍，神灵都淹没在历史长河里了，怎么还有什么神灵最后的一击，这不是搞笑吗？
　　当然，出于安全考虑，方小悦并没有将这神性吞下，而是将其暂时收入了虚空戒指里，准备着如果有机会的话，找个替死鬼先试试。
　　这倒不是他的心性变化了，而是降临了这么多位面之后，他变得更加有耐心了。
　　不过随着这小洋楼之谜彻底破解，方小悦能够感受到自己这具身体变得轻松了很多，并且主线任务当即就完成了，并给予了奖励：“叮，恭喜宿主完成主线任务不不不要过来，获得奖励........滴滴滴，获得奖励失败，无法搜寻到任务原主的痕迹，启动补偿机制，宿主可选择以下一种奖励作为补偿：1，在本位面停留到身体寿命耗尽为止。2，可将虚空戒指开启一次携带特权。3，位面影响因素*1.5倍。”
　　我去！还有获得奖励失败的？！
　　骰子声音给方小悦带来的不仅仅只是震惊，更让他有一种想要吐槽的冲动。
　　还好，骰子有补偿机制，给了他个三选一的补偿奖励选择。
　　方小悦心里寻思了一下，这三种奖励是各有不同的。
　　首先，1号选择无疑就是给予他更多时间来探索这个位面里的隐秘。
　　有了这六臂神像作为前车之鉴，可以想象一下，这个位面里，类似于六臂神像的东西恐怕不会太少。
　　如果选择在本位面停留到身体寿命耗尽的话，应该能够找到不少这类诡异物品。
　　相对于主线任务本身的奖励而言，应该算是不错的补偿了。
　　可问题来了，像这种诡异物品原本就有着极大的威胁，接触它们就意味着极大的危险！
　　方小悦很难想象如果遇上比这六臂神像更厉害的诡异物品时，自己能否妥当的对付。
　　2号选择就不用多说了，没有那么多的悬念，直接就奖励一次携带特权，也就意味着如果选择2号补偿的话，他以后降临其它位面，就能够从该位面里携带出2件物品！
　　最后的3号选择属于有些不明不白的范围，位面影响因素*1.5倍，也就是说，在脱离位面降临后，他的位面影响奖励应该会被乘以1.5倍。但他并不知道自己对这个位面的历史进程产生了多大影响。
　　据他自身的保守估计，这次降临下来，对这个位面的影响应该是很小的。
　　毕竟他降临的身体原主仅仅只是一个普通老师，并且时至今日，他所做的事情也就是在张鹤县附近打转，如果硬要说对这个位面有多大影响，那就是个笑话。
　　因而这3号补偿在第一时间就被他剔除了。
　　不过1号补偿又太危险，并且这个位面可不是以前的小位面，其内光是国家就有一百六十多号，想要在这么大的范围内找到那些诡异物品，这原本就是一个极大的考验。
　　方小悦怀疑，如果自己运气差上一点，指不定等着这具身体寿命终结，都未必能够再找到一件诡异物品。
　　至于诡异物品本身自带的危险，又是另外一回事情了。
　　因而，考虑到效率，性价比以及难易度等等方面的因素，方小悦最终还是选择了2号选择。
　　没法，每个位面都多一个的携带特权，可以一直用到天长地久的携带特权，他不香吗？！！！
　　香！
　　在选择了2号补偿之后，方小悦左手上戴着的虚空戒指随即便显出了其华丽的原型，然后就是一层星光凝聚其上。
　　不过这赋予虚空戒指的携带特权，就造型而言，也就这个样子了。
　　转瞬之后，虚空戒指就晦去了原有的华丽，变回了那普通而古朴的造型。
　　至此，这虚空戒指，每次降临后，能够从位面里携带出两个物品。
　　只不过，如果想要将携带特权全部使用的话，且携带一些高价值的东西，那么消耗的命运点也不是一个小数目。
　　因而在虚空戒指褪去神采之后，方小悦考虑的第一件事情就是，这个位面有什么值得自己携带离开的。
　　要说这个位面大概处于方小悦原世界八十年代中期的发展程度，因而就电器等等之类与科技有关的东西，实际上没什么可供选择的。
　　要知道这里只是一个小县城，可供选择的范围太小了。
　　并且最要命的就是，方小悦能够感受到自己最多只能在这个位面里停留三天！
　　也就是说，如果他想要去经济发展更好的地方，光是路上的时间都得消耗一天或者两天，然后再选择什么东西的时间都没有。
　　因而如果想要从这个位面里携带什么东西走，也就只能在张鹤县这个范围内选择了。
　　想了想，方小悦将科技类物品直接就剔除了。
　　没法，如果想要携带科技类物品离开，还不如等到降临一个科技发展较高的位面再想想办法。
　　再说了，光一个破损的机械转换器已经可以代替很多东西了。
　　要不然带点蔬菜，肉？
　　方小悦沿着楼梯走下来，脑海里还在寻思这个问题，等他走到一楼时，王三河等人便急忙围了上来，有些担心的询问情况。
　　那王三河还问出了这事，今晚还开不开夜摊？
　　听到王三河的话，方小悦倒是生出了一点有些抓不住的想法。
　　的确，未必就要携带什么高科技的东西出去啊。
　　带一些能用上的其它东西似乎也可以啊。
　　想一想，以前在某个古代位面里，自己凭借土豆可是养活了不少人呢。
　　那就土豆了！
　　穿越神器嘛，有这玩意，遇上天灾人祸的古代位面，自己应该不会那么容易饿死。
　　当然，光土豆还不行，再带上一些化肥比较好。

第284章、紧急随机降临模式！（3000字）
　　想到这里，方小悦转身就问跟在自己身后的王三河：“三河，你知道哪里有卖化肥的么？”
　　“化肥？师父，我没听错吧？”
　　王三河有些愣愣的，他都没想到，师父突然之间会想起问这个。
　　“没错，就是化肥，后面的地荒废着有些浪费了，你去买100袋化肥，再买些土豆回来。”
　　说着话，方小悦就掏出了一大叠钞票塞给王三河，至于几个混子自然就被派去给王三河打下手了。
　　毕竟那么多东西，光靠王三河一个人还是有些麻烦的。
　　不得不说，有个王三河这样的徒弟，还是很方便的，尤其是一些方小悦不想去费神的小事更是如此。
　　没到傍晚时分，王三河就与那几个混子押着一辆大车回来了。
　　100袋化肥可不是小数目。
　　100斤一袋，你自己想想有多重。
　　没有这大车运输，几个人可搬不回来。
　　还好，在这个位面，化肥有钱就能够买到，否则的话，王三河就算是费尽九牛二虎之力，也没可能完成方小悦的任务。
　　还有土豆。
　　王三河几乎将四周人家的土豆都给买空了。
　　以至于，这后半夜，方小悦几人都不得不接待自己推着土豆过来的村民。
　　小洋楼后面的地上，除了化肥之外，土豆都堆积如山了。
　　还好，方小悦这段时间也赚了不少，否则的话，还真付不起这些货款了。
　　待到村民尽数离开，方小悦也没有隐瞒王三河等人的意思，左手伸出，在那些土豆，化肥上一一拂过。
　　随着他左手的拂过，那些土豆，化肥便随之消失，看得王三河等人一个个目瞪口呆，将方小悦视为神人！
　　没法，这年头并不像以后信息大爆炸时代，是个人就知道乱七八糟的很多事情。
　　方小悦之前露几手就是他们心里的武林高手，而现在凭空让东西消失，这不是神仙还是什么？
　　王三河还好，跟着方小悦练武这么久，心性得到了锤炼，多少能够挺住。
　　可那几个混子就不行了。
　　他们原本就是被方小悦硬逼着过来当好人，做事的，心里多少还是有些不太服气。
　　可现在看到这一幕之后，他们就吓傻了，一个个跪在地上，就给方小悦磕头，生怕一个不小心，方小悦就将他们给变没了。
　　好吧，在方小悦看来，这几个混子是何等的愚昧。
　　不过这并不管他的事情，他只需要考虑的只是王三河罢了。
　　自己在这个位面里停留的时间就只有两天多了，王三河跟着自己也算是劳苦功高，就这样拍拍屁股走了，他心里多少有点过意不去。
　　想了想，方小悦也没有做什么精美手办，什么机械产品给王三河留下，这些玩意都不实用，就算是整出什么有点科技含量的东西来，王三河拿着也未必就将其开发出来赚钱的能力。
　　因而最后方小悦将小洋楼的产权直接转赠给了王三河，另外还给了对方一本自己撰写的形意拳谱。
　　小洋楼产权的转赠多少能够让王三河混个温饱，而自己撰写的形意拳谱可不是普通的形意拳谱，其中包含自己对形意拳的理解，经验等等。
　　如果王三河自己聪明的话，未必不能通过学习这本拳谱成为一代拳法大师。
　　将这些事情处理完毕，方小悦距离离开这个位面的时间也就只剩下不到一天时间了。
　　不过，他还有一件事情需要尽快处理掉。
　　就是那颗死去的神性！
　　这玩意，方小悦不愿意使用携带特权带走的原因就是，害怕时间长了对虚空戒指造成不必要的影响。
　　但就这样将其丢弃，他是会肉痛的。
　　眼看就要离开这个位面，自己啥好东西都没有搞到手，如何不肉痛？
　　先将王三河等人用采购蔬菜，肉的名义调开之后，方小悦就径直上了小洋楼的顶楼。
　　这小洋楼的顶楼就是一个平坦的水泥顶，四周有一圈围栏，春秋两季的时候，在上面放一些桌子板凳，倒是可以喝茶休闲，比较舒服。
　　不过也正是如此，四周没有高于它的楼房，倒也不用担心被人窥视。
　　环视一圈，见四周都没人之后，方小悦方才将那颗死去的神性取了出来。
　　实际上，每次将其取出来查看的时候，他都能够感受到这颗金豆似乎在召唤自己，有一种一口吞下去的冲动产生。
　　这并不奇怪，像神性这种东西，不管是有没有意识存在，对于任何生物都好似致命的诱惑一般。
　　这是来自于血脉深处的需求，并不以生物的意志作为转移。
　　也是方小悦的意志力强化，外加心如止水的效果加成，否则换成任何一个普通人来，早就经受不了这样的诱惑，一口吞下去了。
　　不过即便是将这颗金豆取出，方小悦也没有立马将其吞下，而是计算着时间，静静的等着。
　　他不傻，他知道以这玩意的诡异程度，自己吞下去，估计没啥好下场。
　　再说了，自己现在都还没能够恢复到巅峰状态，就这样吞下去，真心要惨。
　　就算是吃毒药，也要选一个好的时间啊。
　　时间一点一滴的过去，突然之间，方小悦便将那颗金豆塞入嘴里，一口吞了下去。
　　转瞬之间，在他的感知里，那金豆就好似化为了无比滚烫的岩浆，朝着身体乃至于灵魂深处蔓延而去。
　　在这股岩浆的奔腾之中，一股召唤的力量正在迅速产生之中，同时，在不知名的遥远之处的历史长河里，另外一股同样的力量也在呼应这种召唤。
　　似乎有什么不知名的存在开始了自己的复苏。
　　其冒出那由无数时光组成的长河时，仅仅只是那一只探出河面的眼睛，缓缓看来，就让方小悦一瞬间整个人从身体到灵魂陷入到空白之中。
　　眼看着那不知名的存在开始将自身的力量隔空投递过来，注入方小悦体内的时候，四周的景象尽数凝固了。
　　“现代G7位面降临结束，临时性技能剥离中......宿主对该小位面历史进程影响微弱，获得命运点500点......滴滴滴....发现不知名存在入侵！紧急清除！.....滴！紧急清除完毕！......为避免宿主再次被捕捉，启动紧急随机降临模式一次......开始紧急随机降临.......”
　　嘶，整个人被包裹在红光里开始脱离位面的方小悦倒是回过了神，可问题是自己似乎招惹了了不得的大麻烦，以至于这骰子都出现了以往不曾出现过的应对。
　　这可是将他吓得有些冷汗暴出了。
　　至于这次降临居然才获得500命运点，连宝箱都没有一个，在眼前看上去似乎很危险的情况之下，都算不了什么了。
　　不过也没等他多想，骰子所化的红光刚一离开现代G7位面，下一刻就消失在原地，让那隔空而来的诡异力量扑了个空。
　　但等红光再度出现的时候，方小悦就看到那现代G7位面不在了，取而代之的则是不远处一颗正在缓缓靠近的翠绿色圆球....嗯，位面。
　　嗯，这大概就是骰子所说的紧急随机降临模式吧？
　　一瞬间也不知道跨越了多远，从现代G7位面一口气跑到了这个不知名的位面面前。
　　眼看着自己不久后就会一头撞入这个位面，方小悦抓紧时间查看了一下自己的属性面板。
　　--------------
　　姓名：方小悦
　　种族：人类（神性生物）
　　生物等级：传奇（威名远播）
　　血脉：金乌
　　特长：传奇植物变身1级，传奇金刚不坏1级，精通物品制造5级，猪之哼哼2级，精通徒手击打7级，震荡拳1级，拨挡飞箭5级，精通卸除武器。
　　成就：心灵手巧，探囊取物，真灵强化
　　职业：武僧20级（精英疾风连击，精通反射躲闪，空灵体，超凡入圣，不老之躯，天语通，心如止水，气之外放，轻若鸿毛，精致活化，次元闪，波纹劲，武僧之心，色厉内荏）
　　进阶职业：摘星僧3级（闪电速度，擒拿手）
　　辅助职业：摸包匠4级（偷窥4级，开锁1级，偷窃1级）
　　技能：形意拳10级，厨艺10级
　　命运点：3502
　　神性：7
　　物品：化肥*100包，土豆*10000斤，魔鬼契约*2，破损的机械转换器。金手指*2，虚空戒指+1（绿龙火焰手套，真实游戏残骸），黄泉水，数据化技能登记表，兼职铂金卷轴。特效补血药剂*10，普通补血药剂*50，特效精力药剂*10，特么罗力量药剂*30，特么罗秘制烤乳猪*1，特么罗面包*5，特么罗黑客侵入软件*1，特么罗手办制作手册*1
　　------------
　　查看一遍之后，方小悦发现自己的神性增长5点！命运点加了500点。
　　命运点加500点倒是正常，毕竟上次位面降临是自己应得的。
　　不过神性增加了5点倒是意外之喜。
　　好吧，不是意外之喜，而是意外之惊的额外收入罢了。
　　现在回想起来，如果当时没有骰子保护的话，自己恐怕现在已经挂了，或者被那不知名的存在归来夺舍。
　　这并不奇怪，像那种不知名的存在就算是死去，仅仅只残留那么一点力量，就能够影响到四周物体，诡化这些物体，产生各种莫名其妙的诡异现象，从这一点就知道，那不知名的存在太强了。

第285章、修真12位面（3000字）
　　强到方小悦在面对其归来时，丝毫没可能有半点反抗之力。
　　当然，如果不是骰子足够给力的话，他也不可能采用这种方法来获得好处。
　　这五点神性的获得，算是大收获了。
　　要知道，这玩意太稀少了，方小悦之前降临了不少位面，才获得两点。
　　现在能够一口气获得5点，绝对是天幸了。
　　这五点神性获得之后，方小悦能够感受到神性对自身各方面的不断提升加快了。
　　简单来说，就算他趴着睡觉，啥事也不敢，随着时间的流逝，他也会变得越来越强大！
　　这就是变成神性生物的好处。
　　当然，除此之外，这神性似乎也没啥用处了？
　　方小悦之前还以为获得更多的神性会出现一些什么变化，但现在看来，要么就是神性不够多，要么就是还缺少什么变化的契机。
　　由于除了神性之外，上个位面降临结束时出现意外，方小悦没能获得更多的好处。
　　有的就是使用携带特权将那批化肥和土豆给带了出来。
　　但这个消耗却要远远低于绿龙火焰手套，只消耗了30命运点。
　　因而这个时候他也没有了其它可以处理的事情，就看着那个翠绿色的位面不断靠近。
　　最终，红色流光一头冲入翠绿色位面之中。
　　“骰子抛动，11点！意志判定成功！开始降临！”
　　这次才11点？难道这个位面.......没等方小悦想得更多，他便陷入到昏迷之中。
　　.........
　　痛！痛！痛！
　　这是方小悦苏醒过来后的第一反应，或者说他就是被痛醒过来的。
　　睁开双眼，自己躺在一个什么破庙里，身上感觉到处都在痛，再一仔细感受，自己身上似乎断了几根骨头。
　　“降临修真12位面成功，宿主身份：富家子弟杨飞鹤。”
　　方小悦努力支撑起身体，在破庙里转了一圈，发现这里就是一个废弃的土地庙。
　　窗户破烂不说，门也倒了，就连土地公的神像连同其后的墙都坍塌了一半，冷冽的寒风顺着倒塌处吹袭进来，让神像两侧残破不堪的布帘子随风飘荡，更增添了几分衰败之相。
　　方小悦努力着上前摸了摸倒塌一半的神像，没有任何感觉。
　　这让他不由得轻叹一声，神性并不是什么地方都有的啊。
　　“接收到原主临死执念，形成主线任务：血海深仇！”
　　骰子声音不紧不慢在他脑海里播报着。
　　“宿主是否接收该主线任务？如果选择否，将会扣除100命运点，如果接收该主线任务，将会获得原主记忆以及本体能力临时赋予，如不能完成该主线任务，将会扣除300命运点，命运点呈负数，宿主将永远留在该位面。”
　　感觉身体有些支撑不住，方小悦喘息着，就靠在神像前的坐台缓缓坐了下去，选择了接受任务。
　　这不接受任务也不行啊。
　　自己来到这个所谓的修真12位面，啥也不清楚，最多也只能够靠着位面的名字猜测这里可能是修真的世界，至于其它什么，一问三不知。
　　很快，一股股记忆便涌入了他的脑海之中。
　　杨飞鹤，男，现年七岁，泊蓝国蚝东县富商杨高岳七子，由于前面六个都是姐姐，因而这杨飞鹤生下来之后，被杨高岳视为珍宝，从小宠爱无比，要什么有什么，可谓是幸福乐无比。
　　不得不说，连生六个都是女儿，这杨高岳杨富商可称得上是毅力惊人了。
　　当然，这也不算太奇怪。
　　毕竟杨高岳有一妻三妾，换着生就是了。
　　而杨飞鹤正是杨高岳第三任妾所生。
　　母凭子贵，那杨飞鹤的母亲自然也在杨府里身份变得高了不少。
　　当然，大户人家里一些妻妾之间的矛盾冲突就不用多说了。
　　只要男人娶几个老婆，这种事情都会出现的。
　　不过即便是如此，也没人敢对杨飞鹤下手。
　　毕竟这是杨高岳的珍宝。
　　可就在杨飞鹤六岁生辰那天，灾难降临了。
　　一伙强盗趁着杨府给杨飞鹤举办生日宴会时疏漏，侵入杨府，烧杀抢掠。
　　杨高岳全府上下五十多口除了杨飞鹤年纪小被塞入下水道躲过一劫之外，其余尽数被杀光，杨府内可称得上是血流成河。
　　那伙强盗杀光杨府上下之后，竟然还不走，占据了杨府，伪称杨家有急事搬走，又因为这杨府原本就修建在城外，是自家庄园，因而这伙强盗霸占杨府之后，竟然没人知晓。
　　到了后面就算是有人感觉不对劲，但在这伙已经伪装成为富商的强盗面前，也是无济于事。
　　谁也不会为了一点点猜测就去得罪这伙强人。
　　哪怕是城里的官老爷也被这伙强盗喂饱，哪里还有公理可言。
　　至于杨飞鹤则是通过下水道逃出杨府之后就流落在外。
　　在历经生死艰难之后，于十岁时拜入某三流修真门派成为外门弟子，也算是时来运转了。
　　可就在他二十二岁参加当地诸门派共同举办的弟子演武大会时，却遇上了当年仇人之子。
　　原来，那伙强盗霸占杨府之后，也就顺理成章的暂时金盆洗手，一个个结婚生子，也算是给老祖宗一个交代，免得当强盗当得断子绝孙。
　　要说坏事做多了，都会遗祸子孙，可偏偏这群强盗运气极好，娶了老婆，就一窝一窝的下崽，还都是生的男娃。
　　之后，又因为消耗大笔钱财购买珍稀药材，从而巴结上了某个一流修真门派的外门弟子，从而将自家子孙成功送入修真门派。
　　这不，杨飞鹤去参加弟子演武大会的时候就遇上了这群强盗的儿子，侄子。
　　至于怎么认出这些家伙的，还是多亏了那些强盗沾儿子们的光，一个个厚着脸皮以凡人之躯来观看比赛。
　　要说杨飞鹤还是有几分本事的，在弟子演武大会上将那些强盗的儿子一个个击败，并挑明了自己的身份。
　　要说他偷偷摸摸的将那些强盗杀了也就杀了，只要没人知道，谁也找不到他头上来，或者说失去家里财货支持之后，那些强盗的儿子也没可能请人出手查找。
　　偏偏他直接挑明了自己身份之后就痛下杀手，当着众人的面干掉了几个强盗。
　　这一下就捅了马蜂窝。
　　修真门派原本就是最护短的。
　　更何况对方是一流修真门派青松门，地位远远高于杨飞鹤所在的三流门派仙鹤门。
　　因而杨飞鹤在弟子演武大会上击杀了本门派弟子亲属，这无疑于当众打了青松门的脸皮。
　　那些强盗儿子可不算少，加入青松门的就有十多人，其中还有数名被内门长老相当看好，准备着收入内门。
　　这十多人纷纷跪在青松门派来的执事面前痛哭，痛斥杨飞鹤的行径，更是让青松门的执事暴怒。
　　到了这个时候，仙鹤门也没法保住杨飞鹤了，否则的话，青松门一怒之下将仙鹤门铲除都有可能。
　　如此一来，杨飞鹤不得不逃离，不过在逃离的时候被青松门执事直接打得重伤掉入河中。
　　等杨飞鹤逃过一劫，躲在深山里养伤时才发现，自己根基受创，从先天期掉落到后天期，再也无法突破先天期了。
　　记忆看到这里，方小悦大概就明白了一些。
　　这个位面说是修真位面，但实际上力量上限并不算太高，最厉害的就是先天巅峰，再往上就没有了。
　　而先天巅峰之下便是先天高阶，中阶，低阶，先天之下则是后天巅峰，高阶，中阶，低阶。
　　当然，即便是后天低阶也比一般没有进入正规修真线路的武者强多了。
　　简单一点来说，杨飞鹤根基受创之后，又修炼了个十多年，才从后天低阶恢复到后天高阶，就连突破到后天巅峰都失败了几次。
　　不过这里面最大的原因还是在于药材不够。
　　这里修真并不仅仅只是依靠自身的修炼，更多还得依靠珍稀药材，什么百年老山参，百年灵芝，千年首乌等等之类。
　　药材多，足够珍贵，哪怕是天赋差一点，也能够勉勉强强突破到先天低阶去，如果没有药材，那么天赋再强，也没法突破到先天。
　　现实就是这么的残酷。
　　想一想，如果杨飞鹤家里没有遭受大难的话，以杨家富甲一方的财力，将杨飞鹤送到先天巅峰有点困难，但送到先天高阶绝对没有问题。
　　只不过消耗的钱财多一些罢了，至少杨家也得破财大半。
　　但即便是如此，如果杨家有一个先天高阶的强者坐镇，何至于被一群连后天低阶都不是的强盗给霍霍了。
　　满怀血海深仇的杨飞鹤这个时候也不再坚持自己的原则，便摇身一变，变成了大盗，到处抢夺掠杀修真弟子，抢夺药材，勉勉强强突破到了后天高阶。
　　可等他去报仇的时候，却惊愕的发现，那些强盗的儿子此时实力最低的也是先天低阶了。
　　绝望之下的杨飞鹤抱着同归于尽的念头朝着敌人发起了决死冲锋，但却被对方轻松拿下。
　　杨飞鹤对于那些强盗儿子来说，也是杀父仇人，因而他们也没有给杨飞鹤一个痛快，而是将其彻底废掉根基，破掉气脉，将他囚禁在青松门的一处水牢里。

第286章、普通补血药剂之妙
　　每日鞭打不休，以出杀父之仇那口恶气。
　　杨飞鹤到了这个时候就算是想要求死都不能。
　　但事情很快就有了转机。
　　在一场突如其来的地龙翻身之中，水牢破了，得到机会的杨飞鹤趁机逃脱。
　　可一个被废了根基，破了气脉的废人，想要逃出青松门是何等的难。
　　最终他在那些强盗儿子的追捕之下被青松门一个外门女弟子孟紫露救了。
　　作为经常出去执行任务的孟紫露，将杨飞鹤安置在一个小镇上。
　　两人相处久了，自然而然彼此之间就产生了感情。
　　此时的杨飞鹤也不得不放下了仇恨，想着幸福的度过余生。
　　可老天不长眼，就在两人私下暗中结婚生子之后，孟紫露收留杨飞鹤的事情暴露了。
　　此时那强盗儿子里有两人已经成为了内门弟子，带着青松门的执法堂弟子就将小镇包围，勒令孟紫露交出杨飞鹤。
　　孟紫露怎么可能将自己的丈夫交出。
　　之后的事情不用多说，孟紫露战死，杨飞鹤与自己刚满六岁的儿子杨小蟹，刚满三岁的女儿杨小妹，齐齐活活烧死在木屋之中。
　　看完记忆，方小悦不由得轻叹一声，难怪主线任务叫做血海深仇。
　　父母姐姐妻子儿女连同仆人等等都死光了。
　　这如果不叫血海深仇的话，就没有血海深仇了。
　　“本体能力随机两项临时赋予！”
　　“杨飞鹤本体能力：仙鹤门基础吐纳术，乞讨临时赋予成功。”
　　随着骰子声音结束，方小悦也获得了原主临时赋予的两项技能。
　　毫无疑问，这仙鹤门基础吐纳术原本应该是杨飞鹤加入仙鹤门之后才能得到的修炼之法，现在就得到了，也只能说骰子的确神通广大了。
　　至于乞讨这个技能，着实让方小悦有些吐槽无力。
　　难道自己真的可能会用这个技能吗？
　　想都别想！
　　这乞讨比偷窃更丢人好吧！
　　当然，不管怎么说，他现在得先补充一下能量了，否则的话，看这天气，恐怕要不了多久就要下雪。
　　实际上，最冷的时候并不是下雪，而是下雪之前。
　　尤其是方小悦坐的这个位置，虽说身后被土地公坐台给挡住了风，但风是无形的，多少都有些从身边掠过去，让他没一会功夫就全身有些僵硬，瑟瑟发抖了。
　　按照这样的速度下去，他推测自己最多再过半个小时，就会陷入人冻死之前的幻象之中。
　　很多人冻死之前由于身体神经对外界冷暖的错误感知会导致人感觉到炽热，热得他们脱掉衣服。
　　因而以往很多冻死者的死状会让人不解。
　　虽说按照记忆，方小悦在两个小时后就会被人救下，甚至于得到一口灵酒的滋润，得以打下基础，在以后仙鹤门入门考核时以比其他孩童更好的体质脱颖而出，得到加入仙鹤门的机会。
　　但那是杨飞鹤，方小悦可不愿意受这个罪，又饥又冻，这滋味可不好受。
　　再说了，记忆里的东西在自己降临后出现变化，又不是没有过的事情。
　　万一，那群人两个小时后不来，或者说来晚了，自己岂不就变成了一具冻僵的尸体？
　　冻僵的尸体可就没有任何未来可言了。
　　想了想，他最终没舍得将特么罗面包拿出来吃掉，那玩意自己也就只有5个，有点精贵。
　　不过普通补血药剂倒是比较多，方小悦随即从骰子空间里取出一管。
　　这来自于特么罗世界的普通补血药剂，他一共有50管。
　　普通补血药剂好似一根火红色的红宝石，少许天光透过药剂散射下来，照耀在方小悦的手掌上，形成了一片光斑。
　　方小悦也没有多看，当即便将这管普通补血药剂倒入口中，喝了下去。
　　这普通补血药剂就好似一汪清泉，喝下之后，就形成了清凉的气流，朝着受伤之处侵入，开始加快伤势的恢复。
　　仅仅数秒时间，方小悦感觉伤痛被削弱了很多。
　　这普通补血药剂别看只能够恢复5-10%的生命力，但用在杨飞鹤这具只有六岁多的身体上，却是效果极为明显。
　　当然，到了这个时候，随着伤势的恢复加快，他才察觉到自己断的不仅仅只是几根骨头，就连内脏都出现了破损。
　　这并不奇怪，在之前去城里乞讨的时候，杨飞鹤被其他乞丐给打了，打得不轻。
　　以一个六岁龄的儿童，承受那种拳打脚踢，没有当场挂掉，已经算是命大了。
　　待到普通补血药剂的药力尽数消散，方小悦的伤势差不多恢复了八成，虽说还有点痛，但却要比之前好太多了。
　　这并不奇怪，普通补血药剂恢复的是生命力，而不是直接作用于伤势。
　　一个人在没有处于濒死边缘时，如果恢复5%的生命力，就足以让重伤变成轻伤了。
　　再说了，方小悦这具身体还没有严重到那个程度，再加上这次服用的普通补血药剂发挥效果不错，至少恢复了9%的生命力。
　　这至少能够让他有足够的力气将那些破损的木头窗户拖到一处墙角，再捡来两床破旧的草席，将草席拆散，这玩意经过风吹日晒之后，变得毛茸茸的柔软，却是最好的火绒。
　　将其塞在木头窗户下，再用破损的机械转换器变出一个简单的现代火镰。
　　在一阵猛力敲打之后，火镰不断溅射而出的大量火星将破草席点燃。
　　破草席一点燃，这处墙角顿时就变得温暖了不少。
　　到了这个时候，方小悦便将虚空戒指里的土豆取出几十个，塞到火堆边缘处，在等着土豆慢慢烤着的时候，他则直接去了破庙后面的水潭边。
　　先捡了一堆树下掉落的皂角，又强忍着寒冷，噗通跳了下去，泡了一会，感觉不太冷之后，就着身上的衣服当搓澡巾，痛痛快快的洗了个澡，还将长且杂乱的头发给切了大半。
　　否则的话，在没有洗发水的情况下，光靠在树下捡的那些皂角，想要将头发洗干净压根就不可能。
　　洗了头，洗了澡，就着剩下的皂角将衣服搓了几遍，然后上岸就朝着破庙里冲，一直冲到火堆旁方才停住。
　　没法，这天太冷了。

第287章、大雪破庙
　　在水里适应了还好，这一上岸，风吹在身上就好似冰刀子在割一样。
　　即便是到了火堆边，烤了好一阵子，方小悦都没能缓过劲来。
　　还好，之前就喝了普通补血药剂，否则的话，就这么一下，他又得躺下起不来。
　　将衣服裤子用树枝架在火堆上慢慢的靠着，方小悦这时则将土豆从火堆边刨出来。
　　将烤焦的皮剥开，那土豆熟透之后的香气就钻入鼻孔，让方小悦忍不住就咽了一泡口水。
　　没法，这具身体已经快三天没吃饭了，之前进城不但没能讨到食物，还被地头蛇乞丐打了一顿，差点没送掉小命。
　　之后虽说喝了普通补血药剂，将命给续上了，但修复伤势还是消耗了他体内仅存不多的能量，这让他变得越发饥饿。
　　到了这时，他饿得都没法考虑其它事情了，直接一把就将土豆塞入嘴里，顾不得那滚烫，略微嚼了几下，就一口将大半个土豆咬下吞了进去。
　　嘶嘶嘶.......
　　滚烫的土豆让他不得不又冲到水潭边，喝了一小口冰冷的潭水，方才将喉管里传来的炽热给压住。
　　他猜测自己的食管多半被烫伤了。
　　放到自己原来那个世界里，这样的吃法，他是决计不肯的。
　　别的不说，食管经常被烫伤就会导致一个结果，很容易患上食管癌。
　　凡是有点见识的人，都不会吃得太烫。
　　因而几口将剩下半个拿到外面降温的土豆吞掉后，剩下的土豆，方小悦也没有急不可耐的吞下了，而是将它们放在通风之处，降温之后，再剥皮慢慢食用。
　　等他将土豆吃掉大半，肚子高高凸起的时候，衣服也被烤干了，自然要换上。
　　在这样的天气里，即便是有火堆烤，有没有衣服穿，那完全就是两回事。
　　还好，这身衣服就是他从杨府逃出时穿的，质量很不错，穿了这大半年也没有怎么破损，经过清洗之后，虽说看上去有点旧了，但配合杨飞鹤的样貌，还是很不错的。
　　嗯，杨飞鹤是长得挺帅的。
　　这一点，方小悦从他的记忆早就知道了。
　　想一想就知道了，如果杨飞鹤不帅的话，当他从青松门里逃出的时候，孟紫露怎么可能隐瞒此事，还带着他离开，安顿在一个安全的地方。
　　能够进入青松门，当上外门弟子的人，哪怕是一个女人，都不傻的。
　　看见杨飞鹤从青松门里逃出，也知道是青松门的对头。
　　在这个教育大家爱门派如同爱家的舆论环境里，愿意为了一个青松门的对头，而背叛青松门这样的一流门派，杨飞鹤长得不够帅，简直就说不过去。
　　此时的杨飞鹤年纪尚小，看上去就是乖巧可爱的小娃娃一类，绝对比之前一身恶臭肮脏衣服，满头满脸的污垢强上百倍不止。
　　方小悦去水潭洗澡的时候，就大概借着潭水照了照自己，对这具身体的颜值很满意。
　　简单来说，如果将他原来世界最帅的男明星颜值定为100分的话，那么他这具身体的颜值就应该在101分以上。
　　再加上他自身的魅力属性原本就高得爆表，即便降临到这具身体上，尚未恢复实力，也带来了一部分。
　　因而此时的方小悦差不多靠颜值吃饭都没有问题了。
　　填饱肚子，他就靠在火堆边睡了起来。
　　没法，就这具身体的年龄，原本就是嗜睡的阶段，再加上他进食之后，进入昏睡状态，对伤势以及实力的恢复都有好处。
　　好吧，在这破庙里睡觉肯定没有在自家床上舒服就是了。
　　尤其是睡一会之后，面向火堆的一面被烤得焦热，而背向火堆的一面却是冰冷无比。
　　方小悦不得不睡一会就自觉的翻一翻身，否则的话，这滋味可不太好受。
　　毕竟就算是烧烤也得翻面的，否则的话，一会就会焦了。
　　经过之前的冬泳，再吃饱，现在热乎乎的篝火一烤，方小悦身体就自然而然的散发出一种舒服的感觉，没一会功夫，他就酣然大睡。
　　等到外面传来声音将他惊醒时，天色已经变得昏暗。
　　“前面有座庙，我们进去歇歇吧，这雪太大了。”
　　一个略微有些低沉的男声传来。
　　之后便是一个悦耳的女声响起：“好吧，大家都累了，先进去歇歇。”
　　说着话，两男一女就走进了破庙。
　　方小悦睡意朦胧的睁开眼睛看着进来的三人。
　　左边那个男人留着少许胡须，一身黑色劲装，腰间挎着一口半月刀。
　　右边那个男人则要年轻一些，面白无须，穿着一身绿色长袍，腰间挂着一枚玉佩，手上抓着把扇子。
　　中间的女人面色娇艳，身穿白色长裙，手持一根长萧。
　　总之，这三人一看就不是普通人。
　　从记忆里得知，这两个男人似乎在追那个女人，而女人对杨飞鹤还不错，见杨飞鹤都冻僵了，就喂了他一颗药丸，算是借住破庙的回礼。
　　只不过，杨飞鹤之后醒来没多久，天色一亮，这三人就离开了，之后杨飞鹤就再也没有见过她，更不知道这女人的门派位于何方。
　　对此，方小悦已经定好了报恩计划，先探知这女人的身份，以后等实力上去了，再替杨飞鹤报答一二，对于主线任务的完成，绝对是有良好的加成效果。
　　“这里有个小孩。”
　　三人看见方小悦后不由得一阵惊异。
　　毕竟像这样位于荒郊野外的破庙，又是这样的大雪天气，还看到一个长相俊美的小孩在破庙里烤火。
　　这怎么看都有些诡异。
　　不过相对于另外两名男人而言，那女人在询问方小悦一番，得知方小悦的身世后，反倒最快散去了戒心，一副母爱无处盛放的模样，抱着方小悦就坐在了火堆旁。
　　至于那两男人，自然就只能充当苦力，将破门劈砍成为柴火，将篝火堆得更旺盛一些，免得冻坏了他们心爱的女人。
　　不过那两男人即便是劈砍柴火，一举一动之间也显现出不是凡人。
　　那黑衣胡须男徒手劈柴，手掌劈下之时，包裹着一层淡淡的红光，然后便是柴火好似刀斧劈砍一般，自行裂开。

第288章、修真线路的不同
　　至于无须绿袍男则是用扇子辟出一道道绿光将柴火劈开，倒是要比黑衣胡须男看上去高明几分。
　　当然，修真这种力量体系，方小悦还是第一次接触到，因而这种力量运用的好坏，他仅仅依靠记忆里那点东西，还不能够完全做出正确的判断来。
　　对于修真者来说，劈砍柴火是再容易不过的事情了。
　　因而没多一会功夫，火堆旁就堆满了木门，窗户的残骸。
　　女人将几根柴火丢入火堆，防止火势降低，然后有些爱怜的摸了摸方小悦的头发。
　　没法，大概对于这种女人来说，一个六七岁，又长得很可爱的小男孩，吸引力的确太大了。
　　“你叫什么名字？”
　　女人闲暇无聊，便询问起来。
　　“我叫杨飞鹤，姐姐叫什么名字？”
　　方小悦虽说顶着一个七岁小孩的身体，但也多少知道一点怎么和女人说话，他没有作死的叫阿姨。
　　好吧，实际上以两人表面上的年龄差距，叫阿姨倒也没有什么不合适的。
　　但叫姐姐，无疑让这个女人的脸上笑容更绽放。
　　“我啊，我叫李秋雪。”
　　女人回答了自己的名字后，没有继续说下去，似乎陷入到昔日的回忆之中。
　　方小悦暗暗记下这个名字后不久就因为温暖而缓缓陷入到沉睡之中。
　　没法，这具身体太幼了点，很嗜睡。
　　等他苏醒过来的时候，愕然发现那李秋雪三人已经消失不见，只剩下那堆快要熄灭的篝火与怀里多出来的一个小包裹。
　　他有些费劲的将小包裹掏出来，打开一看，里面放着一个小玉瓶以及一个小册子。
　　好吧，实际上一入手，骰子在他脑海里浮现出了这两件东西的信息。
　　-----------
　　百芝培元丸：此药丸乃是由百年灵芝精心炼制而成，能够培育根基，使之更容易踏入修真之路。
　　-----------
　　劈削刀刀谱：本书记载了劈削刀的入门，练习经验，劈削刀乃是一门普通刀术，非修真之法。
　　-----------
　　嗯，这百芝培元丸大概就是杨飞鹤记忆里吞下的那颗药丸了。
　　不过方小悦这里倒是比杨飞鹤的记忆里多出了一件东西，劈削刀刀谱。
　　好吧，光看这个名字就感觉太普通了。
　　而其的确也就是一门普通的刀术。
　　方小悦也没有耽误时间，直接就打开了小玉瓶，将里面的药丸吞了下去。
　　这药丸一经吞下，随即便化为一丝丝暖流朝着方小悦身体各处散去。
　　而其散开的线路却与方小悦一直修炼的禅气截然不同，却是另外一种方小悦所不知的经脉线路。
　　他此时也努力的将这些暖流运转的线路给记忆了下来。
　　很显然，这些线路大概就是这个位面里修真所需要的经脉线路了。
　　要说这些在杨飞鹤的记忆里还保存了一些，只不过杨飞鹤的记忆总归是杨飞鹤的，在方小悦看来总归隔了一层，有些模糊不清。
　　不过现在亲自感受一番之后，又有一些不同的感触。
　　待到药力散尽，方小悦体内那些未知的经脉线路就在药力的冲击下变得隐约可见。
　　这便是修真的根基所在了。
　　尤其是方小悦将那本劈削刀刀谱翻开看了一遍之后，更是明白了这修真根基的重要性。
　　简单来说，这劈削刀虽说只是一门普通武功，但里面包含的内力运转却是运转于经脉线路之上。
　　只不过这劈削刀所用到的经脉只有整体的百分之三不到罢了。
　　想了想，方小悦随即先给篝火加了一点柴火，然后盘腿坐在篝火前，按照劈削刀里记载的内力心法，催动着禅气在未知的经脉线路里缓缓转动。
　　待到运转一周之后，方小悦那白皙娇嫩的皮肤上缓缓冒出了一层充满恶臭的黑色油垢！
　　果然如此！
　　在这个位面里，一般来说，在服用药丸，开创了经脉根基之后，就需要每隔一段时间练功一次，待到时间长了，就能够根据功法的不同，在经脉内生出一些内力。
　　这些内力就是支撑相应武功的原动力。
　　就拿着劈削刀来说，运转其内功心法，最终在经脉内生成的便是一种比较锋锐的内力，而在这种内力的支撑下，使用劈削刀的招式才能够达到锋锐无比，如同刀削的效果。
　　如果没有这内力的支撑，那么使出的劈削刀招式就只是花拳绣腿罢了。
　　不过就算是天赋再聪慧的人，这个韵养内力的阶段也需要一年以上。
　　实际上，就算是杨飞鹤，在加入仙鹤门后，其最初的修炼也是如此，只不过是用仙鹤门基础吐纳术来韵养内力。
　　但这仙鹤门基础吐纳术韵养内力却与劈削刀内功心法有些不同，其韵养出的内力比较温和，没有那种锋锐之力。
　　当然，这也是门派的要求，以方便之后进入到修真正途之中，毕竟仙鹤门之后的各种高级功法实际上是与基础吐纳术是一脉贯通的。
　　而现在，方小悦动用那一丝初生的禅气用劈削刀内功心法来运转，产生的效果却是出乎了他的预料。
　　除了禅气逐渐产生了一丝锋锐之力外，杨飞鹤这具身体也被禅气淬炼了一番，其效果却要远远高于方小悦自己单独的冥想。
　　有了这个发现之后，方小悦又试着用仙鹤门基础吐纳术催动禅气在经脉内运转了一圈。
　　让他有些惊喜的是，这仙鹤门基础吐纳术催动禅气所运转的经脉范围与劈削刀内功心法大部分都不同。
　　如果说劈削刀内功心法所运转的经脉大概有百分之三，那么仙鹤门基础吐纳术所运转的经脉大概为百分之3.5。
　　这倒也不奇怪，劈削刀的内功心法原本就是为了战斗准备的心法，而仙鹤门基础吐纳术则对战斗没有任何加成效果，仅仅只是打牢根基之用。
　　在这样的情况之下，仙鹤门基础吐纳术运转的经脉范围更大，也是可以理解的。
　　并且两者运转经脉相同之处只有百分之一，而剩下的部分各有不同。
　　如此一来，如果方小悦将两门功法连续运转的话，所能够运转到的经脉就达到了4.5。

第289章、差点阴沟翻船
　　这样运转功法所消耗的时间差不多也就是两倍，但禅气淬炼身体的速度也增强了两倍不止。
　　而最关键的问题则是在于这种淬炼身体的效果，只有借用禅气运转之时才会发挥到这个程度。
　　按照杨飞鹤的记忆，这个位面里的功法基本上没有这样强大的淬体效果，那些修真者只能够慢慢的修炼，借助内力长时间的冲刷，才能够将身体内的杂质，一点点的排出体外。
　　而实际上抵达先天，就是将体内杂质排出到一定程度之后，使得体内环境发生质变，从而导致内力不断浓缩，最终转化为真气，就被称为先天。
　　实际上，就这么运转两圈禅气之后，方小悦不但体外凝结了一层厚厚的污垢，就连实力也恢复到了百分之一！
　　也就是说，如果按照这样的趋势下，只需要运转内力两百次，方小悦就能够恢复到本体巅峰之时了。
　　不得不说，这个位面与上个位面相比，对方小悦的限制却是小上了很多。
　　但就这么运转内力两圈之后，他的肚子也是饿得咕咕叫了。
　　没法，他只是一个传奇，一个尚未恢复实力的传奇，还做不到能量不均衡兑换，所有的消耗都是需要能量，或者说食物来支撑的。
　　因而在去水潭洗澡之前，他将一大堆足足上百个土豆埋在了篝火旁的灰烬里。
　　这次去水潭洗澡就没有上次那么难受了。
　　毕竟这个时候，他伤势已经全面恢复，并且实力还恢复到了百分之一，光这一点就让他的体质达到了普通成年人的巅峰，并且泡在水潭里的时候，他还可以运转劈削刀内功心法与仙鹤门基础吐纳术来对抗不断袭来的寒冷，顺便将淬体排出的杂质直接用潭水清洗掉。
　　如果不是到了后面，他肚子实在是饿得受不住，手脚都消耗得开始发软了，他都不想从水潭里出来了。
　　毕竟相对于泡在水里，跳出水面，在漫天大雪里奔跑太冷了。
　　等到他冲回破庙时，就算是运转禅气都有些抵挡不住严寒的侵入。
　　到了这个时候，他倒是有些明白之前那两男一女看上去实力不弱，却为什么还要到破庙里来避避风雪了。
　　毕竟这个位面虽说是修真位面，但实际上其修真之路到了先天巅峰就到顶了，进无可进，以方小悦的眼光来看，这里的修真体系应该还属于比较低级的那类。
　　在这样的情况之下，就算修真高手不愿意对抗风雪到破庙休息也就正常了。
　　再说了，在杨飞鹤的记忆里，很少有能够飞行的修真者，这也就证明了，这个位面里的修真体系真的比较低级。
　　坐在篝火前，方小悦就将堆在灰里的土豆朝着篝火里推了一点进去。
　　强忍着饥饿等了一会之后，他便再也忍不住，直接从篝火里扒拉出一些土豆，剥掉有些焦黑的外皮就直接塞入了口里。
　　这一次，他用禅气护住了喉管，倒也不用担心喉管被烫伤了。
　　一百多个土豆，前后二十分钟不到，就被他吃了个干净。
　　即便他边吃边消化，消化速度还挺快，但上百个土豆的分量也不轻，待到吃完后，他的肚子又高高的凸了起来。
　　躺在篝火旁已经被烤得发热的石板上，方小悦心里就寻思了起来。
　　光吃土豆不行啊。
　　土豆里那点淀粉想要支撑起他长时间练功，压根就不现实。
　　别的不说，光这具身体生长的营养都不够。
　　人嘛，杂食动物，除了淀粉这些植物性食物之外，还得吃点蛋白质，脂肪才行啊。
　　人家荒野求生节目里都说了，长时间不补充蛋白质，肌肉会变得无力，关节也会生涩疼痛。
　　不过想要在这个大雪漫飞的天气里抓到什么动物，可能性太低了。
　　倒不如进城去看看。
　　想到这里，方小悦也没有继续休息了，起身盘腿坐下，趁着肚子还饱着，便将劈削刀心法，仙鹤么基础吐纳术挨个运转了几圈，然后跳入水潭重新清洗一遍，回到破庙，略微烤了烤火，待到湿气蒸腾之后，方才灭掉篝火，检查一番之后，离开破庙，顺着记忆里的方向朝着县城走去。
　　不过这一走，走到傍晚，他才看到被皑皑白雪包围的县城。
　　要说这也是很无奈的事情，从破庙到县城的路已经被大雪覆盖，完全看不清，再加上这样的大雪天气里，路上残留的各种气味被白雪尽数覆盖，让猪之哼哼完全发挥不了作用。
　　最要命的就是，太阳被乌压压的雪云给遮住了，让他无法依靠太阳方位来判断方向。
　　如果不是在偏离道路后遇上一辆同样偏离道路的马车，那马车上的马夫起了个好心，让他坐了上去，否则的话，方小悦就算是走到明天，也未必能够找到县城。
　　至于人家马夫怎么找到县城的，这个就要从老马识途说起了。
　　那拉车的老马可不是依靠气味来辨识方向的，这样的大雪天，人家走过太多次了，以至于就算是一时偏离了方向，走偏了道路，最终还是能够找到回去的路，就跟体内安装了一个指南针一样。
　　这天气太恶劣了，就算是以往再大太阳都要站在城门处收入城税的城门兵一个个都缩回了门后的藏兵洞里，只是见到马车穿过城门之后，才会派出一个畏畏缩缩的家伙过来收钱。
　　至于钱多钱少，在这个时候都不算个事了。
　　只交了两个铜板就进了城的车夫不由得为这天气感到庆幸。
　　换成正常天气的话，他这马车入城，怕不是要被收取5个铜板才能够过关。
　　“细娃，城里有亲戚吗？”
　　脸上好似布满沟渠的老马夫将马车停在一家酒楼后面，才问了起来。
　　方小悦摇了摇头，不过没等老马夫继续说什么，他就跳下了车，朝着老马夫招了招手，连谢谢都没有说一声，就离开了。
　　这倒不是他不知道感恩，而是他感觉吧，光是一声谢谢，没太大意思，倒不如之后给对方一些好处，让对方吃饱穿暖，这样的感谢却要比一声轻飘飘的谢谢更有价值。

第290章、打人如贴画
　　老马夫倒也没有去计较一个小孩的无礼，笑着摇了摇头，随即下车，将一笼笼的鸡鸭鹅鱼送入酒楼之中。
　　这并不奇怪，酒楼总归是需要食材的，而在城里养鸡鸭鹅鱼是不可能的，在菜市采购又比较贵，成本不合算。
　　因而像这种大酒楼，一般都会在临近县城的村子里找一些人家，对方养鸡鸭鹅鱼，然后每隔一段时间就将这些食材运进来。
　　如此一来，食材既新鲜，又不贵，还能够保证食材来源不会被其他竞争对手轻易挖走。
　　老马夫自然就是依靠帮这些酒楼运送食材来糊口养活家人了。
　　离开的方小悦走在已经被白雪覆盖的路上有些感叹。
　　要说这白雪的确是个好东西。
　　如果不是这雪下得厉害的话，这城里的路走起来可不是什么好滋味。
　　这个位面虽说是修真位面，但这里生活的民众也没可能有现代文明社会里的那种素质。
　　从早到晚，什么洗脸水，洗澡水直接就倒在街面上，如果错过了收屎尿的粪车，那么隔夜的尿桶，粪桶什么的，看看四周没人，同样直接就倒在了街面上。
　　一两次还好，这时间一长，街面上的泥土混合屎尿厚厚的一层，再经过行人，马车这么一踩，一压，泥泞不堪。
　　但凡有点洁癖的人，看着这样的街面，都下不了脚。
　　现在好了，泥泞先冻得梆硬，白雪又覆盖了厚厚的一层，走在上面的感觉比以前强上百倍不止，另外还没有了之前的冲天臭气。
　　这大概也是城里不少人对白雪的喜爱原因之一吧。
　　不过很显然，城里还是有不少人对下雪抱着不满的。
　　譬如就好比前面不远的墙角转弯处缩在一团的几个乞丐。
　　这县城里的居民，就算再穷，不管是租还是买，都有一间属于自己的房屋，能够避雨避寒，躲在自己家里，有钱的烧上一盆木炭，没钱的烧上一堆木柴，总之不会冷得太厉害。
　　而这几个乞丐就有些悲惨了。
　　即便他们在墙角转弯处生了一堆火，就两面墙可以挡风，那烤火的效果就可想而知了。
　　一个个被冻得缩成一团，头顶上面支着一床破烂的床单，如果有照相机拍下来的话，送到什么摄影大赛去，指不定就能够博得评委泪水，拿个什么大奖了。
　　可问题来了，方小悦一点都不可怜这些乞丐。
　　原因很简单，杨飞鹤就是被这群乞丐给打得重伤，差点就挂掉的。
　　虽说方小悦只是降临在这具身体上，但这也阻挡不了，当他看到这群乞丐时，身体里不由自主冒出的怒气。
　　“哈，大家看看，看我看到了什么？”
　　一个正缩成一团在烤火的中年乞丐，不小心转头看到了方小悦，那覆盖了一层油污的脸上顿时就露出了险恶的笑容。
　　“哈哈，是个小孩。”
　　“小孩，你家大人呢？”
　　顿时，几个乞丐就鬼索索的围了上去，看上去似乎很关心这小孩。
　　但他们却没有看出这个小孩就是昨天被自己打得差点挂掉的抢地盘小子。
　　毕竟此时的方小悦虽说身上的衣服有些旧了，但总归是干净的，与乞丐却是完全不一样。
　　“没，没，不知道。”
　　方小悦伪装得好似一个不知世间险恶的小孩，有些害怕的看着几个乞丐，身体缩了缩。
　　“发财了！上次老崔说这样一个小孩能卖多少钱？”
　　“十两银子吧？”
　　“不止十两吧？我看这小孩长得粉嫩粉嫩的，送到那些要求比较的大户人家去，指不定能卖上二十两，不如我们自己去卖了，免得被老崔抽太多的血。”
　　“自己卖？怎么卖？那些大户人家不把我们打出来才怪，你像是人牙子吗？”
　　.........
　　当听到小孩大人不在附近的时候，这些乞丐顿时就暴露出了他们的丑恶，当着方小悦的面就讨论起如何如何将他卖出个高价。
　　都不是好人啊。
　　方小悦手里有点发痒。
　　不过他也没急着将这几个乞丐干掉，毕竟这里相对于杨飞鹤来说，也差不多属于人生地不熟。
　　自己得先找个地方安顿下来。
　　毕竟自己这具身体太幼了，即便是现在已经恢复到百分之六的实力，在这里也依然有着很多危险。
　　倒不如找个略微安全的地方蹲着，等到三月份修真门派开始统一招录弟子时再说。
　　之前他还想着去山里掏点什么药材的打算。
　　可这漫天大雪直接就将他的计划给扑灭了。
　　没法，就算他启动猪之哼哼让嗅觉敏锐到极致，也没可能在这个大雪漫天的天气里找到被厚厚雪层覆盖的药材。
　　那些乞丐讨论一番，各种意见互不相让，最后一个个被冻得厉害，不得不拉着方小悦回到篝火前蹲下。
　　天色很快就漆黑了。
　　在墙角处，只有那点篝火还在咔嚓咔嚓的燃烧着，几个乞丐看上去似乎已经昏昏欲睡。
　　不过方小悦很快就发现一个乞丐朝着自己移动过来。
　　好吧，准确来说，当对方朝着自己伸出罪恶之手时，他就知道这家伙想要干什么了。
　　你都还没吃饱喝足呢，就想着做这种事情了？
　　方小悦可不会为了将自己卖到一个比较好的地方就委屈自己，当即就伸出那又白又嫩的小手，一击崩拳就轰在了那乞丐的肚子上。
　　“我.......”
　　乞丐只感觉肚子一痛，连脏话都没能来得及吐出，腰向后一弯，整个身体就好似被攻城锥击中的保龄球，瞬间就向后飞去，转瞬之后就撞在墙上，发出嘭的一下沉闷声响。
　　“怎么了？出什么事了？”
　　听到这一声，其余几个乞丐顿时就从昏昏欲睡的状态里惊醒过来，可他们此时却看到自己的同伴整个人贴在墙上，然后缓缓的滑落了下来。
　　虽说他们不明白什么是打人如贴画，但他们大概也能够明白，自己同伴不知道得罪了谁，被打得这样厉害，并且这个人自己得罪不起。
　　可这里又没有其他人出现。
　　那么？打人的是眼前这个捏着拳头的小孩？

第291章、报仇雪恨
　　“看什么看，捏着拳头就以为我怕你吗？”
　　当然，乞丐里有机灵的，也有混不吝的家伙，一个脑子有些不太好使，平时一贯被其他乞丐推出去当打手的家伙，看着方小悦捏着拳头，就感觉好笑，上去就一巴掌拍下去，想要打击一下对方，免得以后拿出去卖掉时，整出幺蛾子来。
　　方小悦倒是认得此人，在殴打杨飞鹤的过程里，出手最重，最狠的就是这个乞丐了。
　　那么，就算是先给杨飞鹤报个仇，给主线任务打打基础吧？
　　想到这里，方小悦又一击崩拳打了出去。
　　不能怪他只用这一招，就他这小身板，想要来点其它招式，都没有这崩拳有力，快捷。
　　而落在其他乞丐眼里，就是那乞丐伸手去拍小孩的头，还没等手拍到的时候，那乞丐就好似被什么剧烈撞了一下，整个人呼的一下就撞到了墙壁上。
　　相对于之前那个想要干坏事的乞丐而言，眼前这个被打飞的乞丐却更为悲惨。
　　之前那一拳，方小悦只用了一成力，将那乞丐打在墙上，骨头会断上几根，但却不会要他的命。
　　而眼前这一拳，却是聚集了他八成的力，一拳打过去，乞丐不但贴在了墙上，并且也掉不下来了。
　　一个胆大的乞丐小心翼翼的过去，伸手拽了拽，人受这一拽，整个人就噗通一下掉了下来，然后大家就看到墙壁上留下了一个人形的血色痕迹。
　　整个人直接在墙壁上撞出了个人印！
　　人肯定是死透了，光是那一下流出来的血都顺着人印在墙角流了一地。
　　“我的妈啊！”
　　剩下三个乞丐里，一个最胆小的乞丐已经吓得不行，尖叫一声之后，当即转身就跑。
　　可方小悦怎么可能让他跑掉，那不是给自己带来麻烦么？
　　再说了，这群乞丐原本就是好吃懒做，吃喝嫖赌，败尽家财，方才沦落成为乞丐，可成了乞丐之后，他们也没有学个好，反倒是坑蒙拐骗，坏事做了一箩筐。
　　凡是谁家丢了什么东西，找他们头上准没错。
　　最让人无法接受的就是他们经常瞄准那些带孩子不用心的大人，趁着大人不注意，将孩子掠走，贩卖到其它地方去，搞得人家血脉离散，痛苦不堪。
　　因而方小悦几个箭步就追了上去，然后抓住那乞丐的头发就一把拖了回来。
　　看着自己同伴被一个小孩拽着头发，从雪地里拖回来的模样。
　　剩下两个乞丐看向方小悦的目光就好似看到了一个魔鬼，双腿再也没有了站立的勇气，直接就跪了下去：“大爷！饶了我们这一回吧。”
　　“大爷，我上有老，下有小......”
　　两个乞丐嘭嘭嘭的磕着头，期望对方放过自己。
　　他们也知道，在这个寒冷无比的冬天里，如果被打断几根骨头，或者说受点什么伤，这个冬天基本上就没可能熬过去。
　　指望其他乞丐好好侍候自己？
　　呵呵，谁不知道谁的底细啊。
　　以往那些不小心得罪了大人物，被打断腿的乞丐去哪里了？
　　还不是被他们拖到城外的乱坟岗给丢掉了。
　　这年头，人不为己天诛地灭啊！
　　“行了，也别磕头，就算是将头磕破，该死的还是要死。只要听我的话，你们的小命先留着。”
　　方小悦一边说着，一边就一拳将那挣扎的胆小乞丐给打晕了过去。
　　不打晕没法，这家伙胆小得已经丧失了理智，一个劲的叫唤着，附近的居民都从床上爬起来骂娘了。
　　可以想象，如果再让他闹一会的话，指不定巡夜的更夫都会被吸引过来。
　　到时候，引来巡城的兵丁就真的麻烦了。
　　“是是是，你就是我们的大爷，你说什么，我们就做什么。”
　　两个乞丐见方小悦一拳打晕了那胆小乞丐，还以为将他给打死了，更是对方小悦的心狠手辣有了新的认识，哪里还敢有半点不肯。
　　方小悦也没有多话，将胆小乞丐丢到墙角，指挥着两个乞丐先将那具尸体拖出去丢掉。
　　对于这种城里的臭老鼠来说，压根就不用多安排，他们自己就知道丢到什么地方安全，不会轻易被人发现，就算发现了也不容易牵扯到自己身上。
　　否则的话，光他们之前在城里犯下的案子，早就被送到菜市口秋后问斩了，哪里还有机会在这里烤火。
　　不过话说回来，那两个乞丐脑子灵活得有些过头了，不但将那乞丐尸体给拖去丢了，更是将断了几根骨头的乞丐也拖去丢掉。
　　最后还想要将昏迷过去的胆小乞丐丢掉。
　　这个时候，方小悦就阻止了他们的举动。
　　不管怎么说，这胆小乞丐的胆子小，也就意味着做过的罪恶少，没看见他头上的名字王老幺，都是灰色的么？
　　降临位面这么多次了，方小悦也差不多将这些近乎于NPC头顶上的名字颜色看懂了。
　　红色就是对自己威胁，有敌意的。
　　黄色是中立怪，只要你不去招惹他，就不会对付你。
　　绿色是同阵营怪，而白色则是对自己没有威胁。
　　但在这些颜色划分之下，又有一些色差的不同。
　　譬如血红色的名字就意味着对方不但对自己有威胁，还罪孽深重。
　　其它颜色名字外面包裹着一圈血红，就是杀戮不少。
　　至于灰色名字就是完全无害。
　　当然，方小悦也就大概了解到这个程度了，至于更多的东西，还需要时间慢慢了解。
　　既然罪不至死，当初打杨飞鹤的时候，这胆小乞丐也被威逼着上来踢了一脚，自己将他打晕，丢到雪地冻了半晌，也算是两清了。
　　方小悦坐在篝火旁占据了最好的位置，避风不说，烤得也暖和。
　　那两个乞丐则需要时不时的起身去添加柴火。
　　没到次日清晨，那胆小乞丐就苏醒了过来，看着方小悦就好似兔子见到了老虎，如果不是外面太冷的话，他恐怕连篝火都不敢靠近。
　　次日清晨，三个乞丐畏畏缩缩的从怀里掏出一堆食物放在火上烤着，还邀请方小悦一起吃。
　　方小悦瞅了瞅，都什么辣鸡啊。

第292章、谁最坏得流油？
　　有点发馊的馒头，不知道去什么地方捡来的半只烧鸡，留着几个牙印的香肠等等。
　　好吧，除掉卖相不好看，味道有点让人无法接受之外，乞丐们的早餐品质还算是比较高了。
　　当然，方小悦是真心吃不下，他自己烤了一堆土豆，蹲在那里慢慢剥皮给吃光了。
　　要说这三个乞丐的胃口也算是大了，可看到方小悦的胃口不由得吞了一泡口水。
　　这还是小孩吗？
　　这一顿吃的那什么东西，自己三个人都吃不光吧。
　　嗯，这个位面里貌似没有土豆，因而他们也没能认出是什么的。
　　只不过第一次闻到土豆那富含淀粉的香味后，这几个乞丐有些眼馋，因而等方小悦吃饱之后，就指着那几个剩下的土豆讨了过去，一阵狼吞虎咽的吃了下去。
　　毕竟相对于那些散发怪异味道的早餐来说，这些土豆在他们心目中反倒是一种美味。
　　“行了，你们今天的任务就是将我卖到城里的大户人家去。得多少钱都是你们自己的，但如果以后被我撞到你们干坏事的话，就不要怪我不客气。”‘
　　方小悦板着那张小脸冷冷的说道。
　　似乎他的话比天上落下来的雪还要冷，让三个乞丐忍不住就是身上一阵哆嗦，之后连连点头称是，表示自己以后一定要做好人云云。
　　当然，他们说的是真心话还是假话，方小悦也没有心思去辨识，只是想着借用他们对县城的熟悉把自己卖入一个好人家。
　　嗯，他心里所指的好人家就是那种为富不仁，家里还藏着很多珍稀药材的家伙。
　　这样的话，自己借用一些药材，也不会良心过意不去。
　　方小悦将要求一说，几个乞丐有些傻眼。
　　一般来说，如果是自己卖身为奴的话，谁特么不想卖入个主人和善，家风好，赏钱给得多的那种人家啊。
　　谁会将为富不仁的大户人家当成好人家的？
　　不过，既然这位大爷都这么要求了，恐怕是想要干点什么，他们也不敢多问，只能绞尽脑汁的去寻思。
　　也正如之前所说，这些乞丐总归是县城里的地头蛇。
　　哪户人家有钱，哪户人家是假装有钱绷面子，哪户人家恶心事做得多，哪户人家喜欢善心大发等等，他们基本上都知道。
　　毕竟这些大户人家的信息在很大程度上决定了他们平日里的吃喝好坏。
　　什么人家什么时候老夫人过大寿，什么人家什么时候药娶新娘子了等等。
　　他们不掌握这些信息，又怎么能够在关键时刻堵上门去讨要好处呢？
　　至于善恶人家的区分就更重要了。
　　毕竟恶乞丐也怕恶人啊。
　　你敢堵他老娘过寿时候的门，他就敢让家丁将乞丐们的腿给打断！
　　“城东头的黄员外家挺黑，又有钱，据说上个月就打死了个丫鬟，这丫鬟是没签卖身契的，所以黄员外给县衙送了两百两平息了此事。”
　　五十来岁的老乞丐率先就提出了一户人家。
　　从他的描述里可以看出，这黄员外家里的确有钱，两百两银子就这么送了出去，心也黑，打死个丫鬟都不当回事。
　　“黄员外算什么，城北开赌场的刘胡子才黑，多少好人家在赌场里倾家荡产啊，在赌场里借了利滚利，不知道有多少人卖儿卖女，这赌场又赚钱，这些年下来，这刘胡子怕不是能够买下半个县城了。”
　　留着几根胡须的中年乞丐一脸痛恨的介绍起了赌场大亨刘胡子。
　　就算方小悦都能够看出来，这中年乞丐怕就是他自己嘴里所说的好人家之一。
　　如果不是在赌场里赌光了家产，卖老婆卖儿女，何至于沦落到乞丐这一行当来？
　　方小悦心里当即就将黄员外暂时划出了选择范围，没法，傻子都知道，这赌场的确赚钱，再说了，指不定一些人家落败之后就将家里的宝贝充当了赌资。
　　“我感觉，感觉最有钱的应该是陈县尉大人吧？”
　　说出这话的便是那胆小乞丐，他怯生生的说了一句，见众人目光移过来，又吓得不敢继续说了。
　　“继续说，为什么最有钱的是县尉？”
　　现在的方小悦恢复了一点实力，放在这县城里，差不多就等同于打遍城东南西北无敌手，因而对那位县尉也没啥可尊敬的，连个大人都不愿意带上。
　　“张县令是主官，正七品，每隔三年就必须换一任，陈县尉则是佐贰官，正九品，已经在雪贝县待了九年了........”
　　方小悦有些惊异的看着那胆小乞丐。
　　他却是万万没有想到这胆小乞丐竟然还有这份见识，竟然知道县令和县尉的官职品衔区别。
　　不得不说，这胆小乞丐说得很对。
　　相对于三年一换的县令来说，整整九年都没有挪动过位置的县尉，更赚钱！
　　人家都说三年清知县十万雪花银。
　　可作为手掌雪贝县治安，城防等等重任的县尉却是九年时间没有换过了。
　　别的不说，光是县城里那些赌场，三教九流乃至于一些大户人家的孝敬，就足以让一个县尉吃得钵满盆满了。
　　更别说，这县尉还很心黑，据说去年夏季配合大军剿匪，这陈县尉可是抓了不少所谓的盗匪探子。
　　但凡不愿意交钱的大户人家，一个个被整得家破人亡。
　　而愿意交钱的大户人家自然是平平安安出狱。
　　至于催缴军粮等等事务，更是让其赚得屁股夹不住油。
　　总之，这陈县尉不但钱抓得满手流油，坏事也是做得足够头上长疮，脚底流脓了。
　　相对于其而言，那些什么赌场老板，什么员外，都只能算是粪坑外面的少许余臭罢了。
　　当然，非要杠精的话，县尉上面还有从八品的主簿大人。
　　但主簿大人也只是辅助县令掌管文书罢了，除此之外衙门六房也归他管，但这六房主要还是听县令的话，不像县尉手下的县兵那样，唯县尉之令是从！
　　总之，主簿肯定能捞一些好处，但也只是县令手缝里流下来的残汤剩水罢了，远不如县尉那样大捞特捞。

第293章、卖身入陈府
　　“行，就这陈县尉吧。”
　　方小悦此时想到，那陈县尉乃是掌管雪贝县治安以及兵事的官员，那么其应该会一些武功，如此一来，其藏着珍稀药材的几率就会上升很多了。
　　作为乞丐，他们对负责治安的县尉情况肯定是有了解的，否则一个不小心做坏事，做到县尉家里，那就悲催了。
　　陈县尉住在治安最差的城西。
　　这并不奇怪，据说这是其上任之初发誓要让县城户不闭门而做的样子。
　　可等方小悦跟着三个乞丐来到县尉府前时，才看到，好家伙，这县尉府修得是高屋挑檐，光看那布满铜钉的大门，就知道这家人有钱啊！
　　不是有钱，谁会舍得将与铜钱等价的铜钉给按在门上？
　　县尉府大门前有两名穿着皮甲的县兵把守，远远看到几个乞丐过来，就抓住了腰间的长刀，恶狠狠的吼道：“无关闲杂人等不得靠近，否则杀无赦！”
　　好嘛，这县尉大人的府邸不已经不是九品小官的威风了，至少也是正三品大员的权威啊。
　　否则的话，那县兵敢这样吼话？
　　由此可见，这陈县尉在当地是何等的飞扬跋扈，作威作福了。
　　乞丐们自然不敢用自己的脖子去尝试对方的刀快不快，急忙拉了方小悦一把，几人随即转向进了一个巷子。
　　那胆小乞丐则是心有余悸的介绍了起来：“那县兵是真的敢砍人的，上次一个卖帽子的小贩不小心冲撞了县尉大人的轿子，直接就被砍了头.......那血流得，啧啧。”
　　几人进巷子自然不只是为了躲避那县兵，而是方便买卖。
　　县尉府上就算是要买人，也不会在正门交易的。
　　因而这巷子正好通往县尉府的小后门。
　　小后门是真的小，仅供一人进出。
　　即便是到了县尉府的小后门，那两个乞丐也是吓得有些哆嗦，不敢上前敲门。
　　至于那胆小乞丐更是缩在了方小悦身后，就好似那门一开就会有什么猛兽扑出来一般。
　　无奈之下，方小悦也只能自己上前敲门。
　　啪啪啪.......
　　连续几声之后，门开了，一个有些蓬头垢面的老头探出头来，一张口就是扑面而来的酒气：“干啥？不知道这里是县尉老爷的府上吗？有什么事快说，别耽误我喝酒！”
　　“不知道老爷府上还买人吗？”
　　这个时候了，方小悦也顾不得一个小孩上前说事会带来的惊异。
　　“不知道，我就是个花匠，谁要卖身？我去问问肖管家。”
　　这花匠老头喝得有些醉醺醺的，自言自语的说了两句之后就转身离开了，也没记得关门，就让小后门这么敞着。
　　当然，就算这门开着，那三个乞丐也没敢有半点轻举妄动。
　　换成其他地方，他们大概就钻进去看看能不能顺手牵羊什么的。
　　可这里是县尉府啊！
　　给他们塞十个熊心豹子胆，他们都不敢踏进去半步。
　　没法，对于他们这些乞丐来说，保命第一条就是别去招惹自己招惹不起的强人！
　　而陈县尉应该是整个雪贝县里最强的强人了。
　　那花匠在府里似乎还有点小地位，因而没多久时间，一个留着胡须的中年管家就过来了。
　　据花匠介绍，这位是黄管家。
　　方小悦将卖自己的事情一说，那黄管家倒是有些惊奇。
　　他替府上买人也有一段时间了，可从没有见过这么小的孩子，自己卖自己的，看他身后那三个家伙，不是乞丐就是流民，与这个面白衣净的白嫩小孩完全就不可能是一家人。
　　不过他也没会去做什么好事，像这样的小孩买进府来，绝对比之前那些仆人价值高。
　　没法，这年头，有钱人之间斗富已经不只是看身上穿的绫罗绸缎，金银珠宝了，而是看身边的仆人言语谈吐，样貌风姿了。
　　譬如在待客的时候，将这小孩安排去端茶倒水，效果绝对比一个五大三粗的仆人强上很多。
　　总之，小孩，黄管家是买定了，只不过介于职业习惯，狠狠的杀了杀价，假借对方不是官方授权的人牙子，将初价四十两杀到了二十两。
　　这倒不是他不想继续杀下去，而是低于二十两，那小孩就不愿意了。
　　卖身契一签，二十两银子丢给那三个乞丐，小后门一关，黄管家就领着方小悦直接去了仆人专用的澡堂。
　　不得不说，这陈县尉家的确有钱啊。
　　县城里好多人家连外面的公共澡堂都舍不得去泡一泡，这县尉家的仆人都有澡堂可享受，奢侈程度可见一斑。
　　要知道这个修真位面的民间仅仅只是类似于原世界千年之前的古代。
　　简单来说，修真体系的发展并没有给这个位面的普通老百姓带来什么福利享受。
　　再加上修真体系对于高等资源的渴求，以至于绝大多数修真版本的生活用品压根就不可能普及到老百姓身上。
　　当然，黄管家带方小悦去洗澡并不是什么福利，而是担心外来的小孩将什么病，寄生虫给带进来。
　　万一出现什么麻烦，他这个管家可就得背上责任了。
　　洗了澡，穿上一套相对于体型很显大的灰色仆人装。
　　这仆人装看上去造型不咋的，但却是两层棉布缝制，里面还加了一层厚厚的鸭绒。
　　别以为只有现代文明社会才会出现羽绒服这类产品。
　　鸭绒鸭毛的抗寒性实际上很容易被人发现，从而利用起来。
　　当然，有钱人是不屑于穿这种衣服的，他们有的是貂皮狐皮大衣来穿。
　　不过，就算是如此，像这类产品也不是普通人家能够享受的，也就只有陈县尉这样的顶级大户人家才可能给仆人穿上这一身，免得他们病了，平白增加主人们染病的风险。
　　作为新进的仆人，方小悦很快就被黄管家丢到了厨房帮厨。
　　这并不奇怪，方小悦看上去年纪太小，六七岁的年纪，你让他干点重活也不可能，也就只有在厨房里帮着摘菜什么的，下下力了。
　　另外，就是跟着多学学规矩，免得平白冲撞了主人。
　　在陈府待了一段时间之后，方小悦倒是对这陈府里的情况多了不少了解。

第294章、僭越之处
　　譬如那位黄管家其实不是正牌子的管家，只是个副管家，负责协助正牌管家陈三桂做事罢了。
　　毕竟以陈县尉的秉性，正牌管家肯定是心腹里的心腹，不是沾亲带故，压根就不可能当上。
　　陈县尉家里有一妻三妾，倒也没有超过朝廷对官员的限制。
　　正妻膝下有一子，16岁，已经开始负责照料陈家在县城里的各项生意。
　　妾出有三子一女，分别14岁，11岁，8岁，4岁。
　　也正是因为嫡子早早建立了在陈家的地位，又得陈县尉这个老爹的宠信，因而基本上可以说与妾生子完全拉开了距离。
　　当然，也正是如此，那四个妾生子女在府里的日子也过得不错，正妻镇压三妾，三妾服服帖帖。
　　方小悦这段时间主要就是熟悉陈府里的方方面面。
　　毕竟不踩盘的话，他又如何能够知道陈县尉的宝库在什么地方呢。
　　仗着年纪小的优势，方小悦在送菜的时候，将前府后院除了陈县尉的书房之外都转了个遍。
　　以他敏锐无比的嗅觉，他基本上闻到了各处储藏的药材情况。
　　譬如前院基本上就是厨房附属的药库里有一些用来滋补的药材，什么人参，首乌，灵芝都是有的，这些药材通常是在制作药膳时，才会动用。
　　并且这些药材的年份都比较低，一般来说，也就是十年份的样子。
　　而后院的药材则主要集中在妻妾的小私库里。
　　什么二三十年的人参，灵芝，首乌都有。
　　毫无疑问，这些滋补药材已经是那些女人手里的掌心宝，一般情况是舍不得动用的。
　　可仅仅只是这些药材，完全不能让方小悦满足。
　　再说了，就以那些妻妾每天都翻查小私库的秉性，他若是拿了一点，立马就会被发现，反倒误事。
　　至于陈县尉的书房，基本上没靠近的可能。
　　陈府上下，除了陈县尉的嫡长子，心腹陈管家之外，就连夫人，三个小妾连带几个妾生子都是不允许进入书房的。
　　至于其他仆人，靠近书房就得被活活打死，没有丝毫颜面可讲。
　　很显然，如果那陈县尉有什么好东西，那么肯定就藏在书房里。
　　否则的话，那陈县尉也不会将书房看得这样紧。
　　在确定书房里可能有好东西之后，方小悦也没有了在陈府继续当仆人下去的打算。
　　当天晚上，原本应该在厨房里值守的方小悦却提着一个食盒，直奔书房而去。
　　“站住！”
　　没等他靠近书房，就有一名县兵现身，将他拦在了外面。
　　都走到这个位面了，方小悦怎么也不可能退缩，直接就是一击炮拳，将措手不及的县兵打飞了出去。
　　要说方小悦在这些人眼里的威胁性太低了。
　　谁也不会想到一个六七岁的小孩，竟然拥有这样的实力，一拳就将一个身体强壮的县兵打飞了出去。
　　要知道像县兵这样的地方兵，虽说没有朝廷直属的几大营精锐，但至少一个个都修炼朝廷下发的低级武功秘籍。
　　没错，在这个位面里，怕是地方兵，都是要真正意义上练武的。
　　他们最次的也修炼出了内力！
　　如果不是这样的话，他们也没可能担任弹压地方的重任。
　　要知道，那些土匪强盗一个个都是武功高强，没点本事，还真没法驻守在县城里，否则的话，雪贝县县城早就被强盗土匪给洗劫了。
　　简单来说，就这么一个县兵，其实力差不多都能够轻松与方小悦原世界的特种兵打成平手了。
　　但即便是这样，县兵也被方小悦一拳打飞，昏迷了过去。
　　他可不想在这里惹出太多的人命官司，那样的话，会让朝廷鹰犬不断的咬着自己。
　　麻烦会很大！
　　不过陈县尉似乎很机警，就在县兵被一拳打飞的同时，书房里就传来了声音：“外面发生什么了？”
　　没有人回答，有的只是快步冲向书房的方小悦。
　　书房门打开，陈县尉提着佩刀就冲了出来，当头就是一刀朝着方小悦劈了下来。
　　方小悦丝毫没有躲闪，反倒是加速抢进一步，转瞬之间便贴在了陈县尉面前，一拳砸在了对方的腹部。
　　要说陈县尉的实力比县兵要高很多，毕竟其修炼的功法肯定是要强上不少。
　　但刚走出书房，就被方小悦抢进贴身一拳，真心是有些防不胜防。
　　这一拳当即就将陈县尉给打得有些懵圈了。
　　不过话说回来，能够承受方小悦一拳而没有直接倒下，这陈县尉的实力也算是很强了。
　　由此也可以看出，这个修真位面的整体的确不弱，否则的话，以方小悦现在已经恢复到百分之八的实力，一拳打出，一般人压根就没可能承受住。
　　那陈县尉受了这一拳之后，迷糊瞬间之后，当即就一膝盖朝着身材矮小的贼子踢了过去。
　　可就正因为迷糊了这一下，让他的动作慢了三分，结果被方小悦左手一按，踢出的膝盖被按了下去，右手又是一拳打在了他腹部同样的位置上。
　　那聚集起来变得坚硬的腹肌瞬间便被打散，力道传入腹部，让陈县尉腹部一痛，全身力道不由自主的散开，整个人就好似一只烧红了的大虾，萎缩了下去。
　　抓住机会，方小悦扣住陈县尉的脖子，就直接将对方给惯在了地上。
　　一下两下，三下，陈县尉只感觉头颅与地面剧烈撞击着，再之后，他也没有了知觉，被方小悦给撞晕了过去。
　　将陈县尉顺手朝着旁边的花丛一丢，方小悦就径直朝着书房里冲入。
　　虽说这书房一般没人来，但县兵每隔两个时辰就会轮值一次。
　　这个县兵应该是半个时辰前上岗的，那么自己的时间也就只有一个半时辰，否则的话，就会被人发现。
　　陈县尉的书房装饰得极为华丽，不管是书桌还是书柜，都是上好的深山木料。
　　并且方小悦发现了一些僭越之处。
　　譬如陈县尉放在书桌上的镇纸乃是一块九龙缠日造型的白玉镇纸。
　　且不说以陈县尉的正奉能否买得起这么一块白玉镇纸，但不管是龙还是大日，则都是皇室才能够使用的装饰造型。

第295章、人参鸡汤
　　尤其这九龙只有天子才能够使用，六龙为太子，三龙为亲王，一龙为郡王。
　　大日也是只有天子才能够使用的装饰造型，至于太子只能够使用满月，亲王使用弯月，郡王使用群星。
　　总之，这制式是不允许胡乱使用的，乱用就是僭越，僭越在泊蓝国里可是大罪。
　　轻则直接斩首，重则凌迟处死！
　　其在诸多大罪里仅仅次于最高的大逆之罪，比欺罔之罪，狂悖之罪更严重。
　　毕竟这些东西只有天子能够使用，你用了，心里是怎么想的？是想要当天子吗？
　　这么一推断，结果就很简单了。
　　总之，如果有人举报，朝廷派人来一查，查到这块白玉镇纸，那么陈县尉别看他在雪贝县根深蒂固，转瞬之间被尽数拔起，都是小事。
　　不过话说回来，那陈县尉虽说嚣张跋扈，暗地里做了很多坏事，但方小悦看他也不像是那种有着谋反之心的家伙。
　　或许是因为这块白玉镇纸实在是深合陈县尉的心意，顺便再借着这白玉镇纸幻想一下自己当上皇帝如何如何的畅快。
　　毕竟这陈县尉知道没可能有什么升迁机会的，一个县尉，正九品官，九年都没能升迁，剩下的时间，还想这个有用么？
　　方小悦顺手就将这块白玉镇纸给收入了虚空戒指。
　　这玩意的材质很不错，否则的话，也不会让陈县尉喜欢。
　　他可没有心思去告什么僭越之罪，修真除了药材之外，还需要一些东西来炼制法器的。
　　其中以玉为最好，其次就是千年木以及黄金，白银之类的贵金属。
　　像这种可遇而不可求的上好佳玉，就算是杨飞鹤见到了，也不会放过。
　　随后他便在书房里耸动鼻子，开启猪之哼哼嗅闻了起来。
　　不得不说，这陈县尉藏东西还是藏得很隐秘。
　　方小悦费了好一阵子劲，才闻到几种药味的痕迹。
　　在书桌下面！
　　将重达百斤的厚重书桌搬开之后，他伸手敲了敲铺在地上的板砖。
　　下面有些空洞的声音传来。
　　伸手将几块板砖移开之后，下面就露出了一个紧密贴合的铁盖子。
　　像这样的铁盖子，就算是方小悦也费了一些功夫才将其掀开。
　　想一想，如果仅仅只是一个普通的飞贼进来，就算是找到了地方，想要将这铁盖子打开，也会很绝望的。
　　这陈县尉的心思倒是比较缜密，倒是让方小悦另眼高看了几分。
　　掀开铁盖子之后，下面是一个三尺见方的小地窖，里面放着两口箱子以及一个大木盒。
　　一口箱子打开是堆满的金条，一口箱子则是装满了品质不低的玉块，而大木盒里面则是分开格子装着三根老山参。
　　看这老山参的尺寸，最低怕不下百年了，年份最高的一棵老山参恐怕两百年有余。
　　不得不说，光这三根老山参的价值就比那口装满金条的箱子值钱了。
　　毕竟这三根老山参需得百年以上时间才能够生长出来，再加上对修炼的帮助，其价值实际上要远远高于科技位面里那些只能拿来吊命的老山参。
　　当然，这陈县尉只藏了三根老山参，还是让方小悦略微有些失望。
　　但转念想一想，这陈县尉总归只是个尚未踏入修真的普通官员罢了，其不管用什么方法巧取横夺，能够拥有三根老山参已经算是很不错了。
　　没说的，不管是金箱子还是银箱子，乃至于装着三根老山参的木盒子都被方小悦直接收入了虚空戒指里。
　　他就需要这些不义之财接济一下。
　　在临走的时候，他还趁机将书房收刮了一圈，将书房里装饰的玉器，金银饰品等等都收入了虚空戒指里。
　　因而等陈县尉苏醒过来的时候，愕然发现自己的书房近乎被搬空了。
　　最让他不能接受的是，等他辛辛苦苦扳开木桌，撬开铁盖子却发现自己珍藏的老山参以及两大箱金玉都被人给搬走了。
　　“是谁！给我把他找出来！”
　　没多久时间，管家就来汇报，府里的人经过排查，只有一个刚进府不久的小孩不见了。
　　很显然，那个将自己打晕过去，然后搬空了书房的家伙就是这个小孩。
　　暴怒无比的陈县尉当即就下令封城，查找此人。
　　但就在雪贝县封城的时候，方小悦早早就雇了那老车夫，躺在散发着浓浓鱼腥味的马车里离城五十多里了。
　　方小悦给老车夫的指令就是向南走，走得越远越好。
　　没法，雪贝县一带还是太荒凉了一点，再加上大雪漫天，着实不是一个舒服的地方。
　　而仙鹤门招人则是在十个月后，在这之前，他可以到处逛逛，将手上的财货换成药材自然是最好。
　　马车日行夜宿，一路向南驶去。
　　一周过去，天下不再下雪，环境也变得略微潮湿起来，但气温还是比较低，吹来的风是阴冷刺骨。
　　老车夫一个不小心就病倒了。
　　方小悦还没有那么丧良心将老车夫丢下，自己走人。
　　于是便找了一处村落，租了房屋就地住下。
　　实际上再前进20里，就是一处县城。
　　但他考虑到自己很可能被陈县尉以某种罪名下了海捕文书，所以在离开泊蓝国之前，还是别进城比较好。
　　请了村里的郎中，给老车夫开了药，又请来两个村姑服侍，帮着煎药，煮饭等等。
　　趁着老车夫生病的空档，方小悦准备多修炼一段时间，毕竟这段时间都在逃亡，他也没有多少时间来修炼恢复实力，以至于实力还停留在百分之8上。
　　有钱就是好，从金条上抠下来的一颗金豆就能够从当地的土财主家里买到50只肥母鸡。
　　肥母鸡斩杀下锅之后，只需要从老山参上撸下一点参须放入锅中一起煮熬，炖出来的鸡汤就带着浓浓的参香味。
　　方小悦从锅里舀了一碗鸡汤，喝了一口，随即就感受到这修真位面的人参与自己原世界的人参有着很大的不同。
　　鸡汤里的人参成分在进入体内后，随即便转化为一丝丝暖流，被运转之中的禅气吸收。
　　禅气吸收这些暖流后，开始加速壮大起来。

第296章、挂柱子
　　待到这一口鸡汤消耗完毕，方小悦感受了一下，禅气壮大的速度比寻常修炼要高出十倍不止。
　　既然这人参鸡汤效果这么好，方小悦也没有耽误时间，开始大口吃肉，大口喝汤。
　　将这一锅人参鸡汤吃喝干净之后，他便来到屋后的菜园里，盘腿坐下，运转体内禅气，加速吸收转化那一丝丝暖流。
　　半个小时后，他便将人参鸡汤转化的暖流尽数吸收干净。
　　起身之后，他便抄起一把木刀练习起劈削刀来。
　　这段时间，他差不多也思考了一些问题。
　　很显然，武僧职业所带来的一切特长，属性增长等等好处都只是加强了他的基础，身体素质等等方面。
　　而真正意义上的攻击，防御招式这些，他仅仅只能够依靠形意拳。
　　但形意拳这种拥有一定专属特色的拳法，如果出现在这个位面里，就很容易引来一些强者的窥视。
　　这个道理很简单，就好似原世界里突然出现一个使用黑科技的家伙，这种黑科技明显与原世界里的科技不是一个套路出来的，然后就会有人怀疑了，这家伙是不是外星人啊！
　　毕竟这个位面里的人压根就不可能研究出形意拳这样的拳法来，他们只需要修炼特定的武功心法，修炼出内力之后，就能够催动相应的武功招式。
　　总之，在这个位面里，方小悦是需要一门武功来伪装自己的来历，而这劈削刀就正好合用。
　　练了一会劈削刀之后，他就去看了看老车夫。
　　相对于最初生病时好似要死了一样，现在的老车夫看上去气色好多了。
　　老车夫倒是很感谢方小悦，可方小悦自己却知道，自己并不是纯粹的做善事。
　　如果真想要让老车夫好得快一点的话，给对方服用一瓶普通补血药剂，立马就能够让对方生龙活虎，恢复如初。
　　但这样的话，他的底细就很容易暴露啊。
　　时间一天天的过去，在村子里休养了大约一个月后，身上没有铜钱，不得不大手大脚用金豆子付账的方小悦也惹来了麻烦。
　　最初是村里那家土财主，嗯，也就是张财主家的管家在出售母鸡时，不断加价。
　　这并不奇怪，供销这两条线，原本就是货少价贵，货多价廉。
　　方小悦一天要用三只母鸡来炖人参，一个月下来，土财主家的鸡也不够用啊。
　　对此，来自于一个商品社会的方小悦是有很清楚的认知。
　　因而他并没有对管家的加价行为有任何怨言。
　　可偏偏那管家由此认为方小悦好欺负。
　　没法，人就是这样的，往往只会看到表面的现象，而忽视了一些本质的东西。
　　每次买鸡，都是方小悦这个小屁孩出面。
　　管家略微一打听就能够知道这家人就一老一少。
　　小的六七岁，老的生病卧床不起。
　　像这样的人家，又次次出手金豆，如何不让管家生出贪婪之心。
　　或者说，直接就挑动了管家原本就有的贪婪之心。
　　因而在一个黑夜，这管家就带着几个财主家的几个长工，提着棍棒，柴刀就摸上门来。
　　这些家伙的打算很简单，翻墙进去，杀人灭口，洗劫财物，然后一把火将院子烧了，神不知鬼不觉。
　　就只可惜了那两个村姑随着一起陪葬。
　　但这也不要紧，最多在收租的时候，给她们家里少算一些也就安了管家的良心。
　　可等他们翻墙进了院子之后才发现，这特么压根就不是什么普通的农家院子，而是龙潭虎穴啊！
　　几人翻墙进入之后，都没来得及去撬门，就被方小悦给发现了。
　　之后的事情不用过多描述，反正等到早上两个村姑起床的时候，就看到门口插了一排柱子，那财主的管家以及几个长工都挂在了上面，脸色冻得青白，也就只剩下一口气了。
　　那张财主得知消息后，随即就让人将管家一干人等给接了回去。
　　但方小悦也知道，这事情没完。
　　只不过，那三根老山参，自己还没吃完，一次将其全部吞下，散溢的暖流太多，太浪费，否则的话，自己也不用在这村子里蹲这么久时间。
　　说到底，还是在门派里好啊。
　　有药材的话，可以请门里的炼丹师出手将其炼制为丹药直接服用，其性价比绝对比直接服用药材强上数倍不止，并且还免除了一些药材可能自带的负面作用。
　　没几天功夫，大概是管家养好了身体，就去了一趟县衙，很快一队衙役就带着铁尺，锁链从县城赶来，一副捉拿江洋大盗的派头，将方小悦租用的农家小院给包围了。
　　那张财主的管家还在一旁点头哈腰的带路。
　　这次去县城，当管家看到贴在城门旁的海捕文书时，都差点没吓傻，他万万没有想到，那小屁孩竟然是一名江洋大盗，绰号飞天狐狸，别看只有六七岁，实际上精于易容之术，已经年满30！
　　那海捕文书上自然就列举了飞天狐狸的种种罪恶，什么杀人放火，什么偷香窃玉，什么行窃官员等等。
　　总之，那陈县尉大概是对方小悦恨之入骨了，因而给他列举的罪名差不多抓住后就地格杀都没错。
　　方小悦自然不清楚那陈县尉给自己套上的那些罪名，不过那些衙役来抓捕自己，自己也不可能束手就擒。
　　如此一来，这些身上略有点功夫的衙役也被他一网打尽，照例给挂在了木头柱子上。
　　这一次，那张财主就没敢去救人了，吓得连夜携带细软搬家，径直去了县城。
　　毕竟他也不傻，万一方小悦要报复的话，第一个肯定就会找上他张财主。
　　像这样的江洋大盗，自己有几个脑袋可以扛得住对方。
　　结果那十多个衙役挂在木柱子上，给挂了整整三天，在渴死之前被方小悦给放了下来，让两个村姑喂了几口水，就赶出了村子。
　　至于那张财主的大宅子，就被方小悦暂时接收了。
　　不管怎么说，但凡能够住得舒服一点，他也不会折磨自己的。
　　再说了，免费的鸡鸭鱼吃着不香吗？

第297章、刀气！先天！
　　不过，他也加快了老山参的服用速度。
　　在第三根老山参吃到一半的时候，他的实力就完全恢复了，并且禅气的浓度达到了一个顶点，新增加的禅气则开始压缩，浓缩。
　　到了这个时候，方小悦略微与杨飞鹤记忆里的情况对比了一下。
　　虽说禅气与那什么内力，真气不同，但他也能够衡量出他现在禅气浓度差不多等同于初入先天之后的低阶巅峰。
　　当然，突破到先天之后，那些修真者体内的内力就变成了浓缩的真气，与禅气又有一些不同。
　　当然，如果真打起来的话，方小悦也很难说自己能不能真的打过一名先天低阶巅峰。
　　原因很简单，先天低阶巅峰如果被他近身的话，基本上可以说是被碾压的状态。
　　可如果让先天低阶巅峰催动法器先行出手的话，就有些不好说了。
　　毕竟不管怎么说，法器与冷兵器完全是两个概念。
　　再说了，武僧也不是战士那样的肉盾，就扛伤害的能力来说，还是要差上很多的。
　　在接下来的两天时间里，方小悦将最后的半根老山参炖了一大锅鸡汤，紧吃慢吃的吃完了。
　　吃完了，老马夫的身体也完全好了，两人赶着马车继续上路。
　　可等他们一出村子，就看到一支旌旗招展的军队迎面行来。
　　当看到马车的时候，这支军队随着一声声号令便朝着两侧散开，显得训练有素。
　　到了这个时候，方小悦就算是傻子也知道，这支军队恐怕就是为自己而来的。
　　将老车夫拍了拍，让其赶着马车回村，方小悦则下了马车，一步步向前走去，顺便将那些士兵的注意力给吸引了过去。
　　如果不这样的话，方小悦担心等一会，对方来个箭雨覆盖，老车夫连同马车都得变成筛子。
　　不过这支军队在散开之后，并没有轻易发动攻击，其数量也没有超出方小悦的想象，大概也就只有三百多人，为首的几名骑兵扛着几面大旗。
　　上面有的是三河县的字样，有则是县兵总领，还有的则是县尉出巡。
　　总之，这支军队应该就是前面那个县城的县兵了。
　　“大胆匪徒，看见大军驾临，还不快快束手就擒！”
　　那带队的县尉长着满脸黑胡子，穿着一身铁甲，看上去倒是粗犷无比，随着其一声大喝，其麾下的县兵也纷纷举起武器吼叫助威。
　　这些县兵可不是那些低层次位面里的普通兵丁，他们任何一个放在方小悦的原世界里，大概都能够被称为武林高手。
　　整整三百多名武林高手一起呐喊助威，那声势，气势是相当惊人，就连方小悦都察觉到一股无形的气势将那些县兵连接了起来。
　　毫无疑问，这些王朝能够在以力为尊的修真位面里建立起来，自然也有他们的道理。
　　像这些县兵一旦气势连接之后，齐齐扑出，恐怕就算是一名后天高阶巅峰高手，也难逃被捕杀的命运！
　　毕竟蚁多咬死象这一点，在先天之下还是很适用的。
　　别的不说，光是泊蓝国历史上几位很出名的大盗，那可都是后天高阶的强者，最终就是被县兵给围死的。
　　因而方小悦这个时候也不敢大意，拔出那柄木刀就冲了过去。
　　眼见这汪洋大盗胆敢冲阵，那县尉也没有客气，随即果断下令：“弓箭手准备！放箭！”
　　随着这一声令下，县兵里的一百多名弓箭手随即便拉开强弓，朝着方小悦噼里啪啦的射了过去。
　　如果是齐射还好，方小悦躲闪起来还方便一些，可这样的乱射，方小悦就不敢乱躲了，一个不小心，就自己送到箭矢上去了。
　　光从这些箭矢射出时带出的风声就可以知道这些箭矢的力道有多大。
　　方小悦此时也不敢迟疑，当即就是一刀朝着射来的箭矢劈了过去。
　　呼！
　　一声爆响，一道半透明的刀光随即脱刀而出，转瞬之间便冲出数十米，将沿途遭遇的箭矢尽数斩断，之后又将一排县兵齐齐腰斩！
　　“刀气！先天！”
　　看到这一幕的县尉顿时忍不住惊呼一声。
　　很显然，这名县尉有点见识，他一眼就看出了方小悦的实力。
　　在他的印象里，能够辟出刀气的强者无疑就是先天强者了。
　　因而方小悦仅仅劈出一刀之后，那县尉当即便果断下令：“撤退！”
　　随着这一声令下，那三百多名县兵连迟疑都没有，随即转身就走，没有丝毫停顿。
　　没法，之前那一刀劈来，差点没将那些县兵给吓尿。
　　刀气！
　　那就是传说之中的刀气啊！
　　只有先天强者才能够劈出的刀气！
　　而先天强者在这个位面里，无疑就是金字塔的顶端力量了。
　　即便是在那些修真门派里，先天强者都是排得上号的大佬了。
　　在这样的情况之下，别说县尉大人下令了，就算没下令，这些县兵恐怕也不会死脑筋的顶在前面送死。
　　方小悦有些愕然的看着那县尉带着县兵转身就跑，不过他并没有追上去。
　　毕竟对于他来说，追杀那些县兵是没有任何意义的。
　　再说了，之前劈出的那道刀气并不是没有代价的，足足消耗了他接近一成的禅气。
　　毕竟那柄木刀不是专用的法器，在劈出那一刀之后就自行破碎了。
　　如果有法器在手的话，那一刀将会威力更大，且消耗更小。
　　这也是法器对于修真者的重要性。
　　赶跑了县兵，方小悦回村叫上老车夫继续上路。
　　而那边逃走的县尉带着县兵一口气就逃出了十多里路，等到停下的之后，一个个依然是有些胆寒。
　　没法，实力差距太大，让他们压根就生不出反抗之心来。
　　休息了一会的县尉，再也没有去考虑抓什么汪洋大盗的功绩，而是带着县兵就径直回城了。
　　回城之后，县尉便安排人手加强城防等等暂且不提。
　　而方小悦这边也为了避免惹出更多的事端来，索性就绕过了县城，继续南下。
　　这个时节继续南下，绿色开始一点点的变多。
　　毕竟春天快要到了。
　　在伪装了一番之后，两人顺利的通过了泊蓝国边关，进入了南翠地域。

第298章、南翠地域
　　准确来说，南翠地域不是一个国家。
　　而是大多数修真门派掌握的地盘。
　　这里较之泊蓝国更暖和，地形更险峻。
　　数条巨大的山脉汇聚于此，然后向外蔓延出去。
　　如果非要有个比喻的话，这里就近乎于位面的中心之处。
　　大大小小上百个修真门派分布在这里，形成了一个个势力圈。
　　这里的城池都是由那些修真门派派出的外门执事，弟子管理，完全没有官府的存在。
　　而真正意义上的国家则只存在于南翠地域之外，泊蓝国，黄沙之国，滨海国等等大大小小十多个国家就好似卫兵一样环绕在南翠地域四周。
　　这些国家与南翠地域的关系很微妙。
　　南翠地域的修真门派占据了这个位面里最好的位置和地盘，他们将南翠地域之外的地界视为蛮夷之地。
　　可偏偏在方小悦对比了杨飞鹤的记忆之后，他发现就文化等等方面而言，南翠地域之外的那些国家，实际上水平更高。
　　想一想，这并不奇怪。
　　修真门派的目的是修真，不断在修真道路上进步，变得更强！
　　除了这个目的之外的其它事情，无疑都是不值得去用心考虑的。
　　而那些国家的统治者，统治阶级为了维护自己的统治，避免老百姓起来造反，则是要考虑更多的民生问题。
　　譬如各行各业的发展，用科举考试来束缚那些读书人的心思等等。
　　毕竟老百姓的愿望一贯都是吃饱穿暖，再进一步的需求就是光宗耀祖等等获得更高层次的面子。
　　但在南翠地域就不一样了。
　　这里的普通人在修真门派的眼里仅仅只是用来产生修真种子的土壤！
　　说得更直接一点，就是没必要过多在意的废物罢了。
　　在一些自视甚高的修真者眼里，普通人就是废物，如果不是废物的话，你也来修个真啊。
　　由此也可知道，那些普通人在修真门派的地盘里日子过得怎么样了。
　　需要说明一点的就是，这里没有法律可言。
　　一切事情都是以拳头大小来定论！
　　上至修真门派之间的争端，下至黎民百姓之间的纷争，无不是如此。
　　你拳头大，能打赢，你的道理就是正确的。
　　只不过一些修真管理者为了避免自己管理的城池里发生太多不安定因素，则会模仿那些国家设定一些法律条款，来约束普通人罢了。
　　至于后天武者，在城池里是不允许伤害凡人的，但先天就不一样了，先天修真者有特权，因为一些事情杀点凡人都是小事，最多也就是给城池管理者上交一点罚款罢了。
　　当然，这里面还有一些不同，如果是一流修真门派的先天在其它门派的城池里杀了人，甚至于都不会受到处罚。
　　没法，拳头大啊！
　　你一个二三流门派的城池管理者巴结对方都来不及，哪里还敢炸刺？
　　进入南翠地域后，方小悦来到的第一座城池叫做冷木城。
　　这个名字的由来据说是因为这里曾经出产一种叫冷木的药材，只不过由于其药效太好，以至于采伐过度，现在除了一些修真门派里的药圃里还有保留之外，这外面基本上是找不到了。
　　相对于泊蓝国的城池而言，这冷木城修建得更加高大雄伟，光是城墙就有五十多米高，城墙上刻画了无数符文，在加固了城墙的同时，还有光滑，防护等等之类的效果。
　　完全杜绝了后天武者想要直接翻墙而入的念头。
　　当然，就算是有先天修真者翻墙而上，也会面临城墙上巡逻队的打击。
　　只不过，一般来说，只要不是受到各大门派通缉，先天修真者压根就不用翻墙而入。
　　嗯，这里与泊蓝国城池最大的不同点就是这里不收入城税。
　　巨大的城门后站着一些守城兵，他们并不会阻止人流的进出。
　　这里之所以不收入城税的原因很简单，这里是南翠地域，这里大片大片的地域都是山林，山林之中生活着太多的野兽，妖兽。
　　像泊蓝国那种遍地开花的小村落在这里是不存在的。
　　野兽，妖兽都会将人类当成食物，太小的村落压根就无法抵挡野兽，妖兽的攻击。
　　在这里，人类聚集地最小规模至少也是人口上万的城镇。
　　这些城镇修建有高约二十多米的城墙，以抵御随时可能出现的野兽，妖兽。
　　当然，附近的修真门派也会派出一些外门弟子入驻这些城镇，训练武者给城镇提供保护。
　　毕竟，修真门派所需要的药材，矿石等等，有很大一部分都需要凡人去采摘的。
　　那些修真者除了必要的外出修行之外，一般是不太愿意将时间浪费在采集药材上，除非是一些极为珍稀的药材出现。
　　而像眼前这种城墙高达五十米的冷木城则是为了抵御每年一度的兽潮。
　　在南翠地域里有个很奇怪的现象，那就是每年二月初二的时候，山林里的野兽乃至于妖兽就会汇聚成群，然后横扫南翠地域里的人类聚集地。
　　到了这个时候，那些城墙高达20米的城镇就很难抵御兽潮的进攻了。
　　毕竟野兽爬不上那么高的城墙，但妖兽却可以。
　　如此一来，像冷木城这样的大城就需要担负起收拢其它城镇人类以及抵御兽潮的重任。
　　毕竟如果南翠地域里的凡人数量下降得太厉害，也会对各大门派的后备力量乃至于药材产出造成巨大影响。
　　因而像冷木城这样的城池，一般来说还是比较安全的。
　　并且各大门派不需要像人类王朝那样从凡人头上抽取赋税，因而像入城税这些东西，自然也就不存在了。
　　要知道修真者之间交易依靠的基本上是药丸，药材或者矿石等等之类的以物换物。
　　至于黄金，白银这些贵金属，也有点用处，但其价值就没有在人类国度那么大了。
　　进了冷木城，方小悦就让老车夫出面购买了一处院子，临街是个门面，后面是院子的那种，暂时先住下。
　　之后又将门面略微装修一番，开了一个杂货铺，主要出售一些日常用品外加收购药材，矿石。

第299章、炼丹炼器
　　像这样的杂货铺在冷木城里是很多的，他们不但担负了凡人的生活吃穿用，更是让一些门派不需要的药材，矿石变得流通起来，避免了较大的浪费。
　　毕竟大多数门派对药材，矿石这些东西还是很挑的。
　　譬如山参，没有百年，负责采购的外门弟子都看不上眼，但几十年的老山参对于凡人以及不少后天武者来说，不管是延年益寿，还是服用练功，都能够起到很好的效果。
　　一些含量较低的矿石，门派也是不会采购。
　　但像泊蓝国这些门派眼中的蛮夷之地，却是很需要这些劣质商品的。
　　而泊蓝国这些人类国家也能够出产大量南翠地域凡人所需的生活物资，什么上好的丝绸，大批粮食，生活铁器等等之类。
　　双方各有所需，自然就形成了一条条源源不绝的商路。
　　方小悦开这个杂货铺，一是为了给老车夫找个安度晚年的后路，二是自己有些手痒，想要试试杨飞鹤记忆里那些炼器的手法。
　　而如果炼制出一些东西来，未必有多大，但丢在杂货铺里卖掉也不算浪费。
　　雇了几十个人，出城去各城镇收购修真门派看不上的矿石，药材，又从来自于泊蓝国的商队手里收购了一大批生活物资后，小鹤杂货铺就正式开张了。
　　最初几天的生意也就很一般，老车夫乐呵呵的守在店铺里，以他走南闯北的经历，这点小事还是能够做到的，再说了，杂货铺里还外聘了一名掌柜，几个伙计，老车夫就等同于在店铺里坐镇，也不用他太过于费心。
　　没几天功夫，就有人带着收购来的药材，矿石返回。
　　凭借着杨飞鹤的记忆，方小悦对这些药材，矿石还是很了解的。
　　几个企图以假乱真，以劣充好来欺诈他的家伙，当即就被他指了出来。
　　还别说，这里或许是南翠地域的缘故，民风着实彪悍。
　　几个坏种被方小悦指出问题之后，非但没有半点羞愧，反倒欺负方小悦是个小孩，就想要强买强卖。
　　反正在他们看来，自己没有直接动手抢劫，那已经是良心发作了。
　　可让他们想都没有想到的事情发生，这小孩一拳一个，前后不到十秒时间，就将他们打得一个个趴在地上呕吐不止。
　　有了这前车之鉴，后面那些负责采购的伙计当即就胆寒三分，不但不敢以假乱真，反倒来之前先将药材，矿石自己筛选一遍，免得无故招惹了小掌柜，被毒打一顿，就太惨了点。
　　要知道，这冷木城里的管理者对凡人的管理是很松散的，只要不出人命，你就算是告到那些巡逻的武者处，都没人理会你。
　　当然，如果你有点关系，自然就不一样，但一般来说，家里有武者的家庭，也不至于看上到处采购劣质品这点小钱。
　　但凡加入了冷木城的守城军，待遇都是很好的，因而就算是他们的家人一般也不会去冒着风险外出。
　　毕竟这里是南翠地域，出城之后，随时都可能撞上野兽，妖兽。
　　收了几天的药材，矿石之后，方小悦就没有了耐烦心，将收货一事交给了外聘来的掌柜，自己则蹲在后面的院子里开始敲敲打打，捣鼓了起来。
　　这里修真体系里，炼丹，炼器分为两个层次。
　　先天以上的炼丹，炼器，由于能够让体内真气外放，因而就有专门炼丹的丹炉，炼器的器鼎。
　　而先天以下，体内运转的是内力，无法外放，因而所谓的炼丹就是将药材按照一定的程序进行炮制，煮熬，将其精华通过这些手段提炼出来，形成药膏，然后药膏直接搓揉成为药丸。
　　当然，像这样的药丸，与凡人郎中所鞣制的药丸更相似，大多是按照君臣相辅相成，数种药材制成，因而效果还是比单纯的一味药材要强上很多。
　　但丹炉炼制出来的丹药相比，这药丸就要差上很多了。
　　而炼器也是同样的道理。
　　先天修真者炼器是将矿石放入专门炼器的器鼎，催动真气融化炼制。
　　而后天武者的炼器就是将矿石烧红之后，不断捶打，实际上与铁匠打铁没有太大的区别。
　　唯一的区别就是，炼器要多一道工序，在法器被捶打成型之后，需要在其上铭刻相应的铭文，这样的话，才能够让内力或者真气催动铭文，让法器发挥效果。
　　嗯，另外还有一点，不管是炼丹还是炼器，与他们凡人里的同行一样，都是需要技术的职业。
　　并不是任何一个修真者都可以炼丹，炼器的。
　　首先你得修炼相关的功法，让体内催生的内力，真气符合炼丹，炼器的效果。
　　一般来说，火属性相关的功法，对炼丹，炼器都有好处。
　　水属性功法对炼丹有好处，金属性功法对炼器有好处。
　　还有就是长时间积累下来的炼丹，炼器手法，符合某类功法的符文等等知识，都是各大修真门派不可外泄的镇派之宝！
　　有些知识也流传在外面的那些散修手里，但较之各大门派里的知识，这些散修所获得的知识大多残缺不全，或者就是档次比较低。
　　杨飞鹤在仙鹤门的时候，对炼丹是半点研究都没有，反倒是对炼器有一些研究。
　　只不过他为了报仇，更多时间用在了修炼之上。
　　毕竟修真者的时间也是有限的，修炼占据太多时间的话，那么用在炼器上的时间肯定就比较少了。
　　再说了，炼器是很消耗资源的。
　　各大门派里的修真者，获得资源的渠道有三个，其一就是每个月门派都会下发一些积分，这些积分可以拿去直接兑换药材，矿石以及炼制好的丹药，法器。
　　其二就是完成门派交办的任务获得积分。
　　最后一个则是自己外出寻找资源。
　　当然，一般来说，自己外出寻找资源是最不可取的行为。
　　一个人再厉害，在收刮资源方面肯定是不如门派的。
　　如果不是杨飞鹤需要一把能够与自己更契合的法刀，他恐怕连炼器都不会去钻研。
　　借着杨飞鹤的记忆，方小悦将那些收回来的矿石丢入火炉里一一熔炼。

第300章、铁匠
　　与铁匠打铁一样，这样的炼器手法是很消耗时间的。
　　光是将那些矿石提纯剔除杂质，他就用了整整一周时间。
　　三大车的矿石经过火炉熔炼提纯之后，只产出了两块巴掌大小的金属。
　　黑色且带着少许星光的金属块叫做星光铁，其乃是这个位面里最基础，也是用量最大的修真材料。
　　嗯，其差不多就等同于现代工业社会里的铁。
　　这玩意虽说在修真界里不算值钱，且产量巨大，但很显然，没有星光铁，那些法器就没法制造出来。
　　另外一块火红色的则是流焰金。
　　如果说星光铁是炼器必须的主料，那么流焰金就是辅料之一了。
　　想要打造出拥有火属性的法器，就需要添加这种流焰金。
　　当然，这冷木城附近百里范围也就只产出这两种矿石了。
　　想要其它矿石就必须去其它城池收刮了。
　　这也是为什么，大家都想要加入门派的原因了。
　　那些散修一年大部分时间都用在了路上。
　　没法，如果不这样的话，他们压根就没法凑齐自己需要的炼丹，炼器材料。
　　他们上面可没有一个门派为他们提供兑换各种丹药，法器的捷径。
　　任何东西，都需要他们自己去筹备。
　　否则的话，他们想要获得一把法器，一瓶丹药就只能依靠打家劫舍了。
　　但在各大门派盘踞的南翠地域里打家劫舍并不是个好主意，一旦被通缉，那么就只能沦落到山林里躲藏，再也没有进城交易的机会。
　　对于那些散修来说，如果没有足够的利益，他们也是不敢的。
　　但对于方小悦来说，这矿石里，星光铁和流焰金的含量如此之低，完全超出了他的想象。
　　这并不奇怪，杨飞鹤哪里自己炼过矿石啊，他炼器时所使用的材料都是门派已经炼制好的星光铁，压根就不知道外面那些矿石里星光铁含量会有多低。
　　并且含量高的矿石早就被各大门派收走，方小悦这杂货铺能够收到的矿石必定是含量更低。
　　这样一来，方小悦之前还打算炼得不好的辣鸡货色丢到杂货铺里出售的计划就彻底破产了。
　　原材料这么昂贵，就算是做出什么东西来，丢到杂货铺里出售，这不是给自己找麻烦吗？
　　当然，在炼器之前，他先对这两种材料进行了一番评估。
　　以他现在的技术水平，回到原世界充当机械方面的高级工程师都没有什么难题了。
　　在略微测试一番之后，他得出了结论。
　　星光铁的硬度很高，并且很坚韧，如果拿到原世界去，用来制造战斗机发动机，都能够让战斗机的性能提升几倍不止！
　　实际上战斗机这玩意的研发水平高低就是材料学底蕴的高低。
　　材料越好，战斗机越容易制造。
　　像星光铁这样的材料拿去造个发动机，就算是绑在板砖上，都能够让它上天。
　　就这么简单。
　　而流光金本身就蕴含着大量热量，且能够持续不断的吸收四周热量，当内力或者真气激发时，又能够将吸收的热量释放出去。
　　在略微了解了一下材料的性质之后，方小悦便开始将买来的灰燃石丢入火炉之中点燃。
　　这灰燃石说白了就是修真版本的煤炭，不管是高级炼器，还是这种铁匠式炼器，都需要灰燃石充当燃料。
　　灰燃石在燃烧后能够在短时间内释放出惊人的热量，并且灰燃石一起燃烧的数量越多，那么其保持的温度就越高。
　　利用灰燃石的这种燃烧特性，能够将任何材料融化，这也是为什么炼器会选择这种灰燃石作为燃料的原因了。
　　整个炼器的过程不用过多描述。
　　待到火炉里的灰燃石尽数燃烧起来之后，方小悦就将星光铁和流焰金一起放了进去。
　　杨飞鹤记忆里的那些炼器知识并不算太高明，方小悦新手上路也没可能炼制什么高端的法器来。
　　他就只是想要炼制一把合手的刀。
　　也正是如此，在熔炼材料的时候，对操作的要求也就很低了。
　　两种材料一起下炉，没多会功夫，就开始发红发紫变得有些软化。
　　方小悦急忙就用钳子将其从炉子里捞出，按在铁砧上就是一阵猛力捶打。
　　要说这铁砧，锤子原本都应该去购买专用的炼器工具。
　　毕竟寻常的工具压根就没法加工这些材料。
　　但专用的炼器工具哪怕不是器鼎，也很贵，那可都是星光铁掺入魂金粉之后制成。
　　一般来说，使用非专用的炼器工具，对材料的损耗很大，并且很容易出现次品。
　　方小悦手里却有破损的机械转化器。
　　这玩意转化出的铁砧，锤子，比杨飞鹤曾经看到的炼器工具还要好用。
　　嘭嘭嘭......
　　一连串的击打声不断从院子里传出。
　　一个伙计跑到后面来上茅房，看到院子里正挥动大锤的方小悦，下巴都差点没惊得掉落下来。
　　虽说伙计是冷木城本地人，也见过武者，修真者，但方小悦六七岁的身体挥动那比他身高还要长出一点的大锤，看上去极具视觉冲击力。
　　还好，这伙计也机灵，没敢多看，自己去上了茅坑，就老老实实的去前面杂货铺里忙活去了。
　　方小悦也没时间去理会那伙计，大锤嘭嘭嘭的一阵猛敲之后，那星光铁与流焰金已经被砸得紧紧贴在一起。
　　但这并不是结束，而仅仅只是开始。
　　他需要将这两种材料尽数融合在一起才行。
　　待到材料不够软的时候，方小悦就会将其丢入火炉之中加热软化。
　　他并不是不想直接用火炉将材料直接融化融合在一起。
　　但这玩意直接融化之后，就会与下面燃烧的灰燃石接触融合，那样的话，材料就直接报废，没有第二个下场。
　　整整敲了三天，两种材料才彻底的融合在一起。
　　到了这时，方小悦才将其敲打成一把短刀。
　　这也是无奈的事情，材料就那么点，就算他想要打一把威风凛凛的青龙偃月刀，材料也不够啊！
　　之后再按照杨飞鹤记忆里的要求，将一些符文铭刻在刀背之上。

第301章、流民
　　等短刀冷却定型之后，方小悦就拎了一只公鸡过来。
　　刀是造好了，但想要让这法器与自身紧密结合沟通，运用自如，就必须开器。
　　开器的方法有很多种。
　　什么用万年冷泉之水淬火，什么将法器丢入顶级妖兽精血之中浸泡七七四十一日等等。
　　可方小悦压根就没有那些珍稀无比的材料，他能够做的就是用公鸡来开器。
　　左手将公鸡抓牢，右手抓起短刀，禅气缓缓注入短刀之中，刀背上的符文随即便一一发光发亮，整把短刀随之开始发红。
　　到了这时，方小悦将短刀朝着公鸡脖子上轻轻一拉。
　　公鸡脖子随即被割出一条血口，鸡血骤然喷射而出浇在短刀之上。
　　短刀随即便是一阵火光闪耀。
　　待到那火光褪去之后，他随即能够感受到手中这把短刀与自己产生了一丝若有若无的联系。
　　开器成功！
　　方小悦抓着短刀就朝院子里那棵桃树劈了过去。
　　轰！一声轻响，体内禅气流入短刀之上，注入符文之中，转瞬之间，一道长长的火光就从短刀里射出，瞬间便将那桃树从头到尾劈成两半，同时劈开的伤口处一阵火光升腾而起，将桃树包裹燃烧。
　　前后不到十秒时间，那桃树就被烧成了一堆随风而散的灰烬。
　　不错，方小悦点了点头。
　　虽说短刀上铭刻的符文比较简单，但这一刀的威力较之他手持普通刀具提升了一倍以上，并且刀光里附带的火光，更是将威力增强了五成。
　　这就是法器的妙处所在了。
　　当然，这也是方小悦那精通制造物品特长加成之后的效果。
　　如果换一个人来锻造这把短刀，同样的材料，同样的符文，短刀锻造出来之后，所能够增强的威力大概只有三成，加上流焰金带来的一成威力，最多四成，不能再多了。
　　由此可见，这精通制造物品特长的确强悍，只要与制造有关，它都能够将制造出来的物品加成。
　　如果不是杨飞鹤记忆里压根就没有半点炼丹知识的话，他都想要试试炼丹了。
　　按照杨飞鹤的记忆，这把短刀在经过精通物品制造加成之后，其威力差不多与那些器鼎里炼制出来的法器相等了。
　　唯一让方小悦有些遗憾的是，由于符文简单的关系，这短刀没有那些法器所拥有的特异能力。
　　当然，即便这样，也让方小悦很满足了。
　　可以这么说，仅仅这点炼器知识，他感觉自己降临这个位面都不算白来。
　　至于劈削刀这些内功心法，招式，倒是小道了。
　　毕竟他即便不依靠这些内功心法，招式，其实力也是能够碾压先天低阶的，甚至于先天中阶，只要被他近身，都很难说有没有逃生的机会。
　　时间在方小悦炼矿打铁的日子里一点一滴的过去。
　　一个月过去，冷木城突然之间就变得风声鹤唳，以往蹲在兵营里喝酒打牌耍乐子的武者也被统统赶上了城墙。
　　城墙上那些笨重无比的巨型床弩，火罐等等守城机械也纷纷重新擦拭保养。
　　城门也不再供人随意进出。
　　那些原本还想待上一段时间的外来商队，一个个吓得连忙离开。
　　原因很简单，二月初二快到了！
　　冷木城还好，距离南翠地域与泊蓝国交界处不算太远，那些外来商队运气比较好的话，还是能够及时撤离出南翠地域。
　　但其它城池里的外来商队就没有这个好运了，他们只能待在城池里，如果离开的话，或许没等他们撤出南翠地域，兽潮就爆发了。
　　一队队从附近城镇里撤离出来的村民在大批武者的保护下，进入冷木城。
　　冷木城里很快就变得人满为患。
　　大街小巷上一个个帐篷依靠着大车搭建起来，大群的小孩就好似遇上了什么盛大节日一般，在巷子里发疯似的追逐打闹着。
　　就连杂货铺门口的街道上都搭建了不少帐篷，更有大量的杂物堆积在街道两旁。
　　为此，这条街上的门店老板与那些外来的城镇流民可是发生了不少争执。
　　只不过，相对于人多势众的外来城镇流民而言，这些门店老板总归有点势弱，因而多次争执失败之后，外来城镇流民的气焰也随之高涨。
　　这倒不是说他们就是坏人。
　　只不过在很多时候，人就这样，很喜欢得理不饶人，仗势欺人等等之类。
　　就连方小悦的杂货铺都被人盯上了。
　　这并不奇怪，店里虽说有掌柜，有几个伙计帮忙，但杂货铺的主人就只是一老一少。
　　那些外来城镇流民里的坏种在打听清楚之后，随即便怂恿起其他有些贪心的同乡。
　　大意就是自己住在帐篷里，这刮风下雨的多难受啊。
　　那一老一少就两个人，竟然占着后面那么大个院子，难道不应该拿出来共享吗？
　　说这话的坏种全然没有想到人家的杂货铺，人家的院子，凭什么拿出来共享？
　　就凭自己因为兽潮逃入了冷木城吗？
　　不过说话的坏种没有想到这里，那些听到这话的流民也没有想到这一点。
　　他们所想到的只是这段时间里，自己连同家人在路上颠沛流离，来到冷木城后住在帐篷里，连个做饭生火的地方都不好找。
　　那么反正对方也住不了那么大的院子，自己住进去，也不影响什么吧？
　　在这样的想法驱使下，二十多个流民就壮着胆子涌进杂货铺。
　　那负责招揽客人的小伙计一看这些家伙就不是上门的客人，当即就想要将他们拦住。
　　可这些流民是下了铁心想要住进院子，哪里会理会小伙计，走在最前面的壮汉是个武者，一甩手就是一耳光将小伙计打得连连倒退，撞在墙上。
　　“各位各位，有什么事吗？”
　　那掌柜见状也不得不壮着胆子上前阻拦。
　　“什么事？你让你们老板出来。”
　　那武者倒是想要点颜面，想要找点茬，直接对上老板，总之，对方如果有半点不敬，不好意思，这院子自己就住定了。
　　可其他流民哪里知道他的用意，想着反正有武者撑腰，他们以往在城镇上也称得上是上流阶层，横行霸道惯了。

第302章、杀无赦
　　一个个直接就越过掌柜，朝着院子里涌去。
　　原本坐在杂货铺后面养神的老车夫也发现了这乱子，急忙过来阻拦，责问他们想要干什么。
　　可这些流民哪里会怕一个糟老头子，一个年轻的流民，伸手就是一拳朝着老车夫打了过去，打得老车夫就直接躺在了地上。
　　就在这时，原本在院子里用普通铁料锻炼自己炼器能力的方小悦也听到了前面杂货铺里传来的声音，过来一看，就看到老车夫给人一拳撂倒。
　　要说在这个位面里，他就是个孤人，没有任何亲戚朋友，更没有血脉牵连。
　　但也就只有老车夫给了他亲人一样的感觉。
　　现在看到老车夫被人打倒，顿时大怒，体内禅气不由加速流传，一声怒吼：“你们大胆！”
　　那武者刚听到一声你们大胆，就感觉一股难以抵御的威势扑面而来，就好似一个普通人突然正面一头凶猛的斑斓猛虎，连腿都不由自主的颤抖了起来。
　　下一刻，那将老车夫打倒在地的年轻流民瞬间便被一拳打飞了出去，期间站在他身后向前想要冲入院子的流民被这股巨力一并带着就飞了出去。
　　只不过那年轻流民飞出杂货铺，尚未落地，在半空就是一口鲜血喷出，落地之时已经是尸体一具了。
　　接下来，其他流民连怎么回事都没有搞清楚，就被人提起一一丢出杂货铺，就好似一具具飞出的炮弹一般，将街道上扎起的帐篷砸得七零八落。
　　那武者更是连反抗之力都没有便被一脚踹飞出去。
　　即便那武者全力抵抗，也被这一脚将全身力道踢散，整个人如同遭受重创，同样是一口鲜血喷出。
　　还好，将那年轻流民一拳打死之后，方小悦还是控制了自己的力道，否则的话，剩下这些流民连同那武者怕是一个都不能够活。
　　“出什么事了？兽潮期间，任何人胆敢闹事，一切就地斩杀！”
　　正在主街上巡逻的武者小队发现这里一片混乱，当即就赶了过来。
　　那些被丢出来的流民凑过去，还想要抢先告歪状。
　　看到他们的举动，那躺在地上的武者不由得眼睛一闭，低声长叹，自己找死啊。
　　果然，那些巡逻的武者看到流民涌过来，压根就不问青红皂白，抽出腰间的长刀就劈头盖脸的朝着他们砍去，似乎完全没有将他们当成人来看。
　　十息时间不到，流民就被砍翻了一大片。
　　没法，与巡逻武者相比，这些流民大多不懂武艺，就只能够依靠身体本能来抵抗，完全不是巡逻武者的对手。
　　那为首的巡逻武者一刀将某个看上去就很猥琐的流民砍翻在地之后，恶狠狠的朝着剩下那些吓得半死的流民说道：“兽潮期间！胆敢扰乱秩序者，杀无赦！”
　　这杀气腾腾的话语，让那些流民一个个不寒而栗，充分明白了这里是什么地方。
　　可问题是就算如此，也有人脑子不清醒，想要整点事情出来。
　　之前在杂货铺里捣乱，想要冲进院子里的流民就有一个，他抱着现在那些巡逻武者停手了，自己又不甘心自己家人因为此事被砍死，死活就想要拖着方小悦一起去死的心态站了出来，指着杂货铺里的方小悦吼道：“是他打了人才引起骚乱的！”
　　这流民在吼叫的同时，看向方小悦的眼睛里带着几分狠厉和得意，心里想着，这次看你还死不死！
　　可让他万万没有想到的是，那为首的巡逻武者上前一步，手中长刀就朝着他劈了下来。
　　“怎么回事？我都说了是他引起的骚乱，怎么还来砍我啊！”
　　直到被一刀劈成两段，这流民都还不知道自己怎么会死。
　　可方小悦是知道的，人家刚将流民镇压下来，就有人跳出来叫嚣，不砍你砍谁？
　　在这个时候出来说话，说的还是带着挑拨的话，都是会被砍的，没有任何理由可言
　　不如此的话，这冷木城这么大，如何能够将流民可能存在的骚乱弹压下去？
　　要知道，兽潮马上就要来临，压根就不可能给人时间来慢慢梳理，唯有一个字，杀！
　　见没人再敢说话之后，巡逻武者方才整队离开，至于那些被砍死的流民，随即就有专门的收尸队过来，将他们的尸体带走，丢到城外去。
　　经过这么一次让人心惊胆颤的屠杀之后，那些流民再也不敢靠近杂货铺。
　　他们不知道这里面到底是怎么回事，只知道一些流民与杂货铺起了冲突，然后就被巡逻武者给镇压了。
　　方小悦也没有去理会那些流民脑海到底想着什么，吩咐掌柜，伙计先将杂货铺关了。
　　毕竟到了这个时候，杂货铺也没啥生意了，还不如关门，免得惹出更多的麻烦来。
　　第三天清晨，冷木城上空突然之间就响起了巨吼声：“兽潮来临，全体准备！”
　　之后没多久时间，城外就传来了声势浩大的各种吼叫声，就方小悦所听到的声音里就有虎啸，狮吼，牛吽等等。
　　然后又等了一会功夫，城墙上就传来了一阵阵巨弩发射时的震动声，随后城外的兽吼声里就出现了一些惨嚎。
　　不过在最初的新鲜之后，方小悦也就没有继续听下去了，太费耳。
　　各种各样的声音交织在一起，想要将其中一种声音听清楚，对于耳朵的伤害有点大。
　　有这时间，自己还不如多锤炼一下炼器。
　　方小悦之前还想要将炼器给写到数据化技能登记表上，结果写不上去。
　　这也让他明白了一点，这数据化技能登记表并不是可以随意登记技能的，想要将技能登记上去，将其数据化，至少你得对这种技能有着一定程度上的了解。
　　因而，他还需要继续对炼器进行钻研才行。
　　可没等几天时间，情况就发生了一些变化。
　　据说是大批的飞鸟加入到了兽潮之中，导致城墙上的城防军损失惨重，因而冷木城的修真管理者就决定征召流民上城墙协助防守。
　　如此一来，一大早，那些流民连早饭都没能吃成就被巡逻武者给赶走，发了一些刀枪之后，就被赶上了城墙。

第303章、入门挑选苗子
　　虽说这些流民以前居住在城镇里，也经常深入山林挖矿，采药，狩猎，也不是那种手无缚鸡之力的文弱书生，可他们上了城墙，面对那些飞扑而下的飞鸟，冲上城墙的妖兽，依然还是吓得双腿发软。
　　仅仅只是第一天流民上城墙，死掉的数量就高达三成！
　　第二天高达两成。
　　在连续几天死掉高达六成之后剩下的流民反倒是变得精锐了起来。
　　要说，这个时候，方小悦都想要上城墙看看情况了。
　　虽说在杨飞鹤的记忆里有接触过妖兽的经历，但方小悦还是想要自己亲眼看看妖兽到底是怎么回事。
　　可惜，就在他生出这个想法，准备趁着夜色掩护前往城墙看看的时候，兽潮退了。
　　正如其来的时候没有任何征兆，兽潮在退去的时候，也没有任何征兆。
　　就听到城墙上突然爆发出一阵阵欣喜若狂的欢呼声，大家才知道兽潮退了。
　　兽潮一退，大批流民就开始遣返，冷木城并不允许他们继续在这里停留。
　　原因很简单，并不是担心流民影响了冷木城的秩序，而是担心流民不及时返回城镇的话，今年上交给仙鹤门的矿石，药材不足数。
　　对于镇守冷木城的修真管理者来说，也是有绩效考核一说的。
　　上交的矿石，药材如果太少，那么对于修真管理者而言，可不是一件好事，光是积分上的扣除，就会让他们很肉痛。
　　总之，不管那些流民愿不愿意，遣返都是必须的流程。
　　当然，期间一些流民由于战后综合证等等原因对抗巡逻武者被杀死也是难免的事情。
　　毕竟，在短短三天时间内，冷木城内就没有了一个流民，这样的高效率就意味着在执行的过程里，必然会产生一些不愉快。
　　但对于高高在上的修真管理者来说，这些事情都是小事。
　　那些流民就必须返回城镇，必须冒着生命危险去采摘药材，挖掘矿石，捕杀猛兽。
　　不过对于冷木城的人来说，兽潮的结束也就意味着一个事情的到来。
　　修真门派挑选修真苗子的选拔仪式即将开启！
　　这对于绝大多数有子女的家庭来说，都是一个比原世界高考还要值得慎重对待的事情。
　　如果选拔过关，进入仙鹤门，那么就意味着一家人鸡犬升天。
　　至于选拔不过关，那么也就意味着这一代子女不行，只能指望自己的孙子，孙女了。
　　实际上，那些流民也没有完全被遣返，凡是有子女的家庭在出了城门之后，都暂时留了下来，他们聚集在城外，挖了一些地穴充作住所，食物就是那些城防军废弃不要的野兽尸体。
　　毕竟能够充当药材的只有妖兽以及一些比较高级的猛兽，譬如老虎，狮子，熊，大象，野牛等等。
　　至于那些近乎于炮灰的鹿，狼，蛇，兔子等等之类的野兽，城防军在打扫战场时基本上看都不看一眼，任由那些流民在遣返时，将一些野兽尸体带走。
　　而兽潮时聚集过来的野兽数量相当庞大，这样也使得这些流民家庭着实享受了几天难得的饱食。
　　毕竟就算是在城镇里的时候，他们也不可能顿顿吃肉。
　　兽潮结束后的第七天，不管是城外的流民家庭还是城内的家庭都齐齐汇聚在冷木城中心的广场上。
　　这个广场的用途就是用来举办修真苗子挑选仪式，因而其修得很大，占地不下两百亩。
　　但这占地十三万平方的广场，此时也是变得拥挤不堪。
　　光是冷木城里就来了超过一万个家庭，三万多人，至于城外进来的流民家庭也有两万个以上，五六万人之多。
　　十万左右的人聚集在广场上，可见有多拥挤。
　　还好，为了保证挑选仪式的顺利进行，几乎所有的城防军，巡逻武者等等武装力量都到场维持秩序。
　　这个时候，秩序的重要性较之兽潮时更甚。
　　但凡闹事者，一个字，杀！
　　并且围观者一律驱逐出广场，取消候选资格！
　　在这样的残酷刑罚之下，就算平时性格桀骜不驯的家伙，也不得不缩着头，老老实实的站在那里。
　　没法，自己闹事不要紧，连累到自己的子女，就要命了。
　　用原世界的话来说，这就是南翠地域唯一能够跃升阶级的机会啊！
　　这机会错过了，就是一代人的耽误！
　　方小悦此时也在老车夫的带领下，按照街道的排序站在广场上。
　　没法，孤儿是不允许参加挑选仪式的！
　　原因嘛，方小悦大概能够猜到一点，无非就是害怕其它门派的探子混入罢了。
　　孤儿就意味着没有根底，来历模糊。
　　当然，这未必能够将探子尽数排除，但至少比没有这样的规矩好。
　　由于人数太多的缘故，在正式的挑选仪式开启之前，是有一个筛选过程的。
　　所有孩童都需要从一件眼睛模样的法器面前走过。
　　凡是肉身年龄超过十二岁，眼睛法器就会亮起红光，那么这个家庭就立马会被驱逐出广场。
　　因为仙鹤门不招收12岁以上的孩童作为弟子。
　　还别说，真有不少12岁以上的孩童被筛选出来，然后一家人哭哭啼啼的被赶了出去。
　　这并不奇怪，在南翠地域，用肉眼想要看出一个孩童岁数，准确率还是比较低的。
　　因为不少家庭由于家境比较困难，孩子长得比较慢，有些城镇里的孩子14，5岁看上去也就是10岁，11岁的模样。
　　但对于仙鹤门来说，你长得慢，这并不是可以被选进去的理由，只要年满12岁，就没有被挑选的机会。
　　方小悦从眼睛法器面前走过时，老车夫心里都捏了一把汗。
　　原因很简单，方小悦在老车夫眼里做事太成熟了一点，如果不看外型的话，还会以为是一个三四十岁的成年人在做事。
　　结果自然不会出意外，他走过时，眼睛法器上亮起了绿光。
　　凡是亮绿光的孩童都会被巡逻武者直接带到广场中心处等候，至于家长嘛，是不能跟着过去的，只能够在附近等待。

第304章、发财了！
　　方小悦跟着巡逻武者到了广场中心处，就看到广场中心被一圈布帘给围上了，看不见里面有什么东西。
　　不过没多久时间，当等候的孩童达到百人之后，一名城防军的军官就过来，带着他们朝里面走去。
　　布帘里面啥都没有，就是一片空地，军官让他们在空地上站好，然后就退出了布帘。
　　下一刻，没等那些孩童反应过来，一圈密密麻麻五颜六色的光点就在空地上生成。
　　这些光点生成之后，便朝着孩童们涌去。
　　这些孩童就好似磁铁一样，吸引着这些光点。
　　不过有的孩童身上吸引的光点就很多，有的孩童身上则寥寥无几。
　　但绝大多数的孩童身上光点都是寥寥无几。
　　方小悦身上虽说吸引了一些金色的光点，但也不算很多，较之其他几个孩童，要少上一半。
　　方小悦回想了一下杨飞鹤的记忆，这些光点实际上就是粗测一下孩童们的灵根体质。
　　红色光点是火灵根体质，蓝色光点是水灵根体质，黄色光点是土灵根体质，绿色光点是木灵根体质，金色光点就是金灵根体质。
　　方小悦这具身体是杨飞鹤的身体，吸引来的金色光点自然与记忆里是一样的。
　　不过这光点数量也证明杨飞鹤的灵根体质不算好，比其他几个孩童要差上一些。
　　这也使得杨飞鹤在加入仙鹤门后，所受到的重视远远不如同批其他弟子。
　　如果不是这样的话，以他坚韧的性格，或许早就加入了内门，到了与仇人相见之时，实力会更强，也不至于被人弄得狼狈不堪的逃亡。
　　毕竟仙鹤门也是有自己的计量，一个普通的资深外门弟子与一个内门弟子相比，维护力度肯定不一样。
　　而青松门也未必会为了几个外门弟子，真的与仙鹤门大打出手。
　　毕竟很多时候，修真门派之间的关系实际上与国家之间的关系类似。
　　利益才是最能够衡量举动的因素。
　　想到这里，方小悦试探着将体内的禅气加速运转了起来。
　　果不其然，当体内禅气开始加速运转之后，身上聚集的金色光点就变得更多了，甚至于其他人身上的其它颜色光点也被强行吸取过来了部分，使得方小悦身上五颜六色，光彩耀眼，成为了这一百个孩童里最让人瞩目的一个。
　　就在这时，那个军官带着十来个武者进来，看了看，随即便将身上吸引较多光点的孩童叫出，亲自带领离开这里，而剩下那些身上没有光点，乃至于光点很少的孩童就由那些武者带领离开。
　　毫无疑问，等待他们的就是连同他们的家人一起被送出广场，免得占据了广场的宝贵空间。
　　实际上，等方小悦几个孩童离开布帘的时候，广场上的人群已经变得稀少了很多。
　　一次年龄筛选，一次灵根体质筛选，两次筛选足足将超过九成的孩童给踢了出去。
　　广场上的人数也从之前的十万人迅速下降到不足一万人，其中还保留着候选资格的孩童也只剩下三千人左右了。
　　那军官带着几个孩童就径直离开了广场，进入到了广场后面的城主府。
　　在这之前，那些光点已经消散一空，倒是让几个孩童感觉有些遗憾。
　　城主府的前庭里站着几名身穿有着仙鹤刺绣图样白衣的中年人，他们身后都背着一把长剑。
　　看到军官将孩童带进来，其中一人便掏出一颗半透明状的珠子，示意让其中一个孩童抓住珠子。
　　那孩童也就只有八岁的模样，怯生生的抓住了珠子，之后珠子上随即便升起了一点绿光，然后绿光变成了一颗种子，种子则迅速生根发芽。
　　可就在种子即将长成为一颗小草的时候，绿光骤然崩散。
　　那孩童被吓得一哆嗦，珠子就从手中掉落，反倒是那人眼疾手快，一把就将珠子抓了回去，不由得有些遗憾的摇了摇头：“差一点，可惜了，木属性灵根体质可不多见啊。带走吧，送出去。”
　　挥了挥手，一个武者随即上前，将那孩童带了出去。
　　那孩童即便才八岁，也似乎明白自己人生难得的机缘消失了，出去的时候，可称得上是一路哭着出去的。
　　有了这前车之鉴，后面的几个孩童顿时就变得紧张了起来。
　　方小悦知道，之前有光点聚集，只是说明你有灵根体质，但灵根体质有多强就很难说了。
　　并且在这个修真位面里，灵根种类越多越有发展前途。
　　想到这里，方小悦暗暗将体内的禅气运转了起来。
　　很显然，之前运转禅气汇聚光点让他明白，这禅气实际上能够模仿各种灵根体质。
　　等到他的时候，他伸手就将那珠子给捏住了，然后珠子里便是五颜六色各种光彩浮现，红色的化为岩浆，转即又凝固成为大地，绿色化为种子，蓝色化为雨水，种子在大地上缓缓生长，一丝丝金色则融入种子之中，让长出来的小苗变得更坚固。
　　小苗长成小树，树冠伸展开来，最终长成大树，开花结果。
　　到了这时，珠子里的一切方才淡淡消散。
　　看到这一幕，那几名仙鹤门弟子眼珠子都快要瞪出来了。
　　尤其是拿出珠子的中年人看向方小悦的目光就好似看见了一块稀世美玉。
　　“好好好，立即给刘长老纸鹤传讯，冷木城发现五灵根苗子！要求门里立即派人护送！”
　　中年人激动得连话都有些说不顺畅了。
　　作为仙鹤门坐镇冷木城最高级别的修真管理者，他实际上就是城主，而作为城主，绩效考核就看中两点。
　　其一就是之前说到的矿石，药材等等上交量，其二就是每次挑选仪式里入选苗子的数量。
　　入选苗子越多，那么他的功劳就越大。
　　而这次的挑选仪式里竟然出现了一个五灵根的修真苗子，对于城主来说，就好似乞丐被天上掉下来的金馅饼给砸中了一样。
　　其重要程度完全不亚于一个三流乡镇中学里考出了一个清北大学生！
　　总之，城主感觉自己这次要发财了。

第305章、生活法器
　　在这里，贫道祝福所有书友，元旦快乐，2021年顺顺利利，健健康康，发大财走鸿运，事业步步高！
　　----------------------
　　别的不说，光是仙鹤门里下发的积分就足以与他坐镇冷木城所获积分相等了，更别提这五灵根苗子是从他冷木城出来的，以后持续的好处更不用多说。
　　因而在下令用纸鹤给门中传信之后，方小悦就被城主叫到了后面的客厅里就坐，至于那测试苗子的工作自然就交给位置更低的弟子。
　　城主先是和蔼可亲的询问了方小悦的家里情况，得知他家中只剩下一个爷爷之后，立即表示让他放心的去仙鹤门，他爷爷的事情就交给城主府负责了云云。
　　还让侍女端来了制作精美的甜点，让方小悦享用。
　　毕竟现在的方小悦已经不是之前那个普通孩童了，而是仙鹤门未来的希望啊！
　　时间一点一滴的过去，方小悦坐在客厅里吃饱喝足，一阵阵的睡意涌上。
　　城主急忙就让人将方小悦送到客房就寝。
　　等他次日清晨醒来的时候，连早饭都没能吃上一口，就被城主叫到了客厅。
　　此时一个眉毛都发白的老头正坐在主座上喝茶，城主进了客厅随即就带着方小悦上前见礼，并介绍这是仙鹤门外门刘长老。
　　那刘长老看到方小悦当即就掏出一颗珠子，塞入方小悦手里。
　　这倒不奇怪，不管城主说得天花乱坠，仙鹤门来人肯定是要重新鉴定一番的，否则的话，欢天喜地的将人带回去，万一出现了差错，谁都承担不起这个责任。
　　珠子在方小悦手里正如昨天一样的发生着变化。
　　没等变化完结，那刘长老就是满脸喜色的夸奖冷木城城主：“李深，你做得不错，积分已经下发，门中后续还有奖励。”
　　两三句话之后，刘长老就伸手将方小悦一抓，拎在手里，就大步朝着城主府外走去。
　　还好方小悦强行止住了自己下意识的反击，否则，这刘长老当即就可能会被他打得满脸开花。
　　毕竟修真者除了少部分之外，大多数都擅长使用法器，而不善于近身搏杀。
　　在近身搏杀这一块，方小悦可以毫不客气的说，就算是先天高阶巅峰，未必都能够抗住他的一套输出。
　　只不过他现在想要加入仙鹤门，就不能够显现出过多的异常之处。
　　刘长老提着方小悦出了城主府，随即便朝着腰间的一块玉佩轻轻一拍，随后其脚下便升腾起一片云雾，使得刘长老飞腾而起，在距离地面数米之处开始加速前进。
　　方小悦知道，这就是仙鹤门的腾云之术。
　　好吧，虽说这法术需要法器的配合，且只能让人腾空数米，但对于长距离的旅行，这法术还是很好用的。
　　实际上，就在刘长老腾空而起之后，不少看见此情此景的凡人就不由自主的跪了下来，口中连呼仙人，不敢有半点轻举妄动。
　　那刘长老得意洋洋的带着方小悦出了城，一路狂奔，道路两旁的景色就好似高铁窗外一般，不断向后飞逝。
　　在方小悦饿得肚子咕咕叫的时候，那刘长老方才将他放下，伸手抓起一颗石子就朝着路边的树林里砸去，随后窜入树林将一头野鹿抓了出来。
　　说实话，这个位面里的修真者与方小悦曾经看过那些小说里的修真者着实有些不太一样，层次有点low。
　　飞剑什么的没有，连腾云驾雾都是最最次的low版本，简直让人有些吐糟不能。
　　当然，即便是这样low的修真者，在那些凡人看来，也是至高无上的神仙了。
　　吃过迟到的早饭，刘长老拎着方小悦继续上路，这一路过去途径的城镇，刘长老都没有停下。
　　不过那些凡人看到一片云雾从数米高的地方飞过去，也知道是神仙过路，他们要么就地跪下磕头，要么就是胆大用羡慕的目光看着那飞腾而去的云雾。
　　到了晚上，刘长老就取出一个帐篷，两人一起入睡，就连睡觉，那刘长老都紧紧拽着方小悦，生怕他一个不小心就跑掉了一般。
　　不过话说回来，这修真者的帐篷还是与凡人的不一样，自带加温功能，外面天寒地冻，里面却是犹如春天一般暖和。
　　次日上路时，方小悦大概问了一下，那刘长老大概觉得方小悦马上就要加入仙鹤门，以后也会知道，因而也没有保密，直接就将其中奥秘告知了他。
　　原来，这帐篷实际上就是一件法器，乃是用极少量的流焰金与寒冰石抽取成丝，然后与蚕丝混纺，角落处铭刻了两个符文，一个是加热，一个是降温，因而这帐篷能够做到冬暖夏凉的效果。
　　说白了，这就是一件法器，并且是用器鼎炼制出来的法器。
　　毫无疑问，这种用在生活上的法器，在制造工艺等等方面，反倒比一般用来战斗的法器要复杂不少。
　　说白了，同样材料造出来的法器，生活法器就是比战斗法器贵！
　　记得杨飞鹤在仙鹤门略有成就的时候，就想要买个这样的帐篷，方便外出时使用，结果一问积分兑换价格，竟然比材料，用料差不多的冰火双重刀要贵上七成！
　　吓得他当即就否决了这个打算，宁可自己外出时冻一点，也不愿意去花那个冤枉钱。
　　由此也可以看出，在这修真位面，修真生活用品想要普及的难度关键点在什么地方？
　　还不是太贵了！
　　材料是贵重的修真材料，做工是炼器大师出手，花费几天几夜时间炼制。
　　这样的成品，别说凡人了，很多修真者都是可望不可即。
　　那些凡人外出时，与其奢望有一个神仙用的帐篷，还不如烧一堆火来得简单便宜。
　　总之，在这两个关键点没能解决之前，修真物品是没可能推广到凡人里的。
　　在连续奔行了三天之后，远处一座巨大的山峰就出现在方小悦眼界里。
　　刘长老有些自傲的介绍道：“那就是我们仙鹤门的山门了。”
　　只见那山峰从山脚开始便是一片片连绵不绝的建筑群蔓延而上，直到半山腰时，建筑群才骤然而止，取而代之的是一些零星的建筑。

第306章、入门考验
　　实际上，这仙鹤门的所谓山门便是一堵环绕山峰一圈的高大城墙。
　　城墙高约百米，其上的守城器械较之冷木城要多出十倍不止，并且负责在城墙上镇守的城防军里还有修真者作为队长，统领。
　　这倒不奇怪，在杨飞鹤的记忆里，兽潮一起，凡是有人类聚集的地方，都会成为兽潮的攻击重点。
　　尤其是像修真门派这样的地方，更是吸引兽潮。
　　曾经在南翠地域的历史上，修真门派数量之多，超过上千。
　　可就在一次次的兽潮攻击之下，不少小门小派无法坚持下去，有的被兽潮直接攻破山门，众多修真者沦为妖兽口中的美食，有的见势不妙则投靠了更强大的修真门派。
　　因而时至今日，南翠地域里的修真门派已经从上千之数下降到不足五十。
　　当然，能够幸存至今的修真门派，也较之以前变得庞大了很多。
　　这才使得人类在南翠地域的统治能够一直延续下去。
　　这么说吧，像仙鹤门这样的三流门派，总人数就超过了万人。
　　当然，其中的实力结构依然是金字塔造型，最厉害的总归只有一少部分人，而大多数都是没能抵达先天的后天修真者。
　　需要说明一点的就是，后天修真者和后天武者的区别就在于，后天修真者从入门开始修炼的就是修真心法，其虽说产生的也是内力，但较之修炼武功心法的后天武者却要精纯很多，突破先天的几率也要比后天武者强上数倍以上。
　　当然，修真者绝大多数都是归于修真门派之中，才能够获得足够的资源用于修行，而一般的武者则是在门派之外，或出卖自身武力，为人当保镖，入选城防军，再不济跑到人类国家去换取富贵。
　　因而从本质上来说，武者与修真者的差别并不算太大，只不过身份地位以及传统不同罢了。
　　尚未靠近城墙上开辟的一扇巨门，城墙上远远就是一只飞鹤飞来，在刘长老头顶上旋转一圈之后传出声音：“来者何人？”
　　“是我，刘三缺！”
　　刘长老随即脸色一肃答道。
　　方小悦是知道规矩的，任何人靠近山门时，都必须报上身份，若是隐瞒不报，或者想要干点什么，那数百米外城墙上的符文巨弩可不是好说话的。
　　这修真门派对山门的看重程度绝非一般凡人可以想象的。
　　“原来是刘长老回来了！快快开门！”
　　城墙上那声音随即下令，之后一个穿着仙鹤门服饰的中年男子凌空飞了下来，照例脚下踩着一团云雾，落到距离地面数米时便朝着这边狂奔而来。
　　好吧，每次看到这样场景的时候，方小悦都忍不住想笑。
　　没法，脚踩云雾原本是很高级，很牛皮的事情，可到了这个修真位面里，这些修真者只能够离地数米高，看上去就有些滑稽可笑了。
　　不过即便是想笑，但考虑到自己现在仅仅只是一个尚未入门的孩童，方小悦还是忍住了笑意。
　　毕竟，刚一来到这里就得罪人的话，对于他后面的发展并不是个好事。
　　刘长老面对来人点了点头：“身负门派重任，就不和你多聊了。”
　　丢下这话，刘长老随即便奔行过去，穿过开启的大门。
　　毕竟过来迎接的那人较之刘长老，身份地位可要低上不少，刘长老也没有必要放低姿态。
　　对于仙鹤门，方小悦凭借着杨飞鹤的记忆，还算比较熟悉的。
　　毕竟杨飞鹤在这里生活了整整十五年，虽说期间也出去了不少次，但这基本上就是杨飞鹤那一生里最为熟悉的地方了。
　　被刘长老一路拎着上了山，然后到了一个小院子，暂时住下。
　　刘长老将方小悦拎回来后，自己就去忙碌了，毕竟对于他来说，去接方小悦只是一个门派任务罢了。
　　不过方小悦在小院里倒也不用担心有什么问题，每天都有人送来饭菜，甚至于有人将更换下来的衣服拿去清洗。
　　总之，他住在这里，感觉自己就好似住在五星级酒店里，除了不能离开院子，其它一切都还好。
　　不过他提前过来，也就是为了确保他的安全罢了。
　　真正的入门，还是来自于各城池的修真苗子汇聚在山脚时才开始。
　　仙鹤门下辖十二座大城，每座大城里挑选出来的修真苗子虽说不足孩童总人数的百分之三，但由于人口众多，也使得汇聚在山脚的修真苗子数量超过了万人之多。
　　不要以为进了山门，来到山脚，就真的入门了。
　　他们还要经过一番考验，才能够真的加入仙鹤门。
　　在考验之前，刘长老就提前过来给方小悦打了招呼。
　　大意就是这考验对于他来说就是走过场，不用过于担心。
　　想来也是，修真靠的是什么？
　　资质天赋，财力，毅力还是其它什么？
　　对于修真者来说，最重要的肯定是资质天赋与财力，只要有这两样，就算毅力差一点也能够成长起来。
　　但对于一个修真门派来说，最重要的则是资质天赋。
　　毕竟修真门派自身是不缺资源的，如果一个弟子资质天赋足够高的话，那么多倾斜一些资源又有什么关系呢。
　　考验只有一关，就是让修真苗子们从山脚沿着主道上山，但这上山的主道上却被设置了某种法器，会制造出一种幻境，让修真苗子的资质天赋，心性等等方面直接暴露出来。
　　虽说那刘长老说了自己只是走过场，但方小悦也不敢完全相信。
　　原因嘛，很简单，他可是有杨飞鹤的记忆，这正式入门之前的考验可是决定了仙鹤门的未来，仙鹤门怎么慎重都不算过分。
　　毕竟，万一混入几个奸细呢？
　　实际上，这也是对方小悦的一个考验。
　　如果他是其它门派派来的奸细，那么经过刘长老这么一说，再进入主道陷入幻境之中，就很可能会暴露出一些情况来。
　　还别说，如果方小悦仅仅只是一个获得了杨飞鹤记忆的普通穿越者，这次上山考验，指不定还真就露馅了。

第307章、优待
　　晚上睡觉没睡好，着凉，感冒了，清鼻涕狂流，人不舒服，乏力，流得人坐在电脑前就想睡觉，这两天状态不好，希望大家谅解一下。
　　-------------------------------
　　可偏偏他作为一名等级高达20级的传奇武僧，对外界施加的幻觉影响，原本就有着较高的抵抗力，再加上心如止水这个特异能力，在面对魅惑，控制等等影响时，抵抗力+2！
　　两者重合，双重加成之后，方小悦对这类影响的抵抗力就高达可怕。
　　因而其他那些孩童踏上主道的一瞬间就陷入到了幻境之中，一个个要么笑得好似个傻子，要么就是哭得伤心欲绝，甚至于还有的孩童站在那里就一五一十的将埋藏在内心深处的一些秘密给说了出来。
　　到了这个时候，方小悦自然不可能显得与众不同，同样的一脸茫然，然后神色就变得精彩了起来。
　　凭借着过人的演技，他最终过了考验。
　　不过同期的修真苗子有超过九成在这一关被直接淘汰。
　　有的是资质还不够达到入门的条件，有的则是心性过于阴暗，而最惨的就是想要潜伏进去的奸细，一经发现之后，当即就被拖走。
　　至于被拖走之后会发生什么，方小悦不知道，但大概也能够猜出来，无非就是一个死字。
　　这里是弱肉强食的修真位面，可不是法制健全的现代社会。
　　即便有很多很多修真苗子被淘汰了，但过关的修真苗子也达到了上千之多。
　　当然，就算是那些淘汰的修真苗子，也不会完全丧失跃升阶层的机会，他们回到各大城池之后将会被吸收进入城防军，修炼武功，成为一名武者。
　　不过即便是如此，留在仙鹤门与离开仙鹤门无疑就成为了他们之间的一道分界线。
　　回去城池，成为武者，固然能够在城内耀武扬威，但以后遇上修真者，必然要低人一等，并且修真者特有的法器，他们是沾不到边的。
　　而留在仙鹤门的孩童则被一些外门弟子带到了山腰处一座大殿内。
　　之后几名外门执事驾临，他们在辨识了这些孩童的灵根资质之后，随即便在一本名册上登记造册，然后其中一名执事便给孩童们介绍了起来：“这是外门战堂牛执事，这是外门器堂孙执事，这是外门丹堂钱执事，我是外门执法堂洪执事......”
　　略略将几名执事介绍之后，那外门执法堂洪执事随即开始按照孩童的灵根资质将他们分配到外门各大堂口去。
　　嗯，什么双向选择，自主选择等等之类在这里是没有的。
　　这洪执事分配你到什么堂口去，你不去也得去，由不得你不愿意！
　　当然，这里能够留下来的孩童最大也不过十岁，最小不过四五岁，一个个还懵懂得很，自然也没有所谓的刺头跳出来，挑战洪执事的权威。
　　方小悦则被分配到了外门战堂。
　　这没有出乎他的预料，因为这一千多人里大多数都被分配到了战堂。
　　而少数一些火灵根的苗子被分配到器堂，少数水灵根的苗子则被分配到器堂。
　　至于执法堂却是一个没有分配。
　　原因，方小悦是知道的，因为执法堂自己是不培养新血的，当执法堂出现人员缺口时，则是会直接从战堂里挑选培养多年的修真者，以方便来之能用。
　　分配好之后，洪执事大手一挥，各堂口派来的执事随即上前点名，将归于自己堂口的苗子带走。
　　这期间过程不用过多描述。
　　外门战堂算得上是外门之中最大的堂口了，几乎山腰以下大半的建筑群都属于战堂。
　　那位牛执事将九百来名苗子带回之后，随即便召来一群外门弟子，让他们将苗子们待到住所安排下去。
　　初入战堂的苗子是十人一个院子，带方小悦等十人过去的外门弟子，杨飞鹤的记忆里还有点印象，似乎姓黑，一个比较少见的姓氏。
　　“你们十人就住在这檀香园里了，记住了，每隔七天，外门授功长老就会在传艺殿给你们传授经验，愿意去的就去，不愿意去的也行。门派每月会给你们发放10个积分的福利，想要更多的积分，就去任务殿领取任务.......对了，谁不认识字的？举个手。”
　　说着说着，这外门弟子想起了什么随即问道。
　　顿时十人之中有四人举起了手。
　　这不算奇怪，即便是在各大城池里，也有贫富差距，穷人家的孩子不识字，这不很正常吗。
　　见有四人都不认识字，外门弟子似乎感觉有些头痛：“也罢，记得了，你们四个从明天开始，早点起床，跟我学字。”
　　说到这里，外门弟子则从怀里取出十个布囊，一一发放到他们手上，叮嘱了一番之后，方才离开。
　　众孩童等外门弟子一走，随即便迫不及待的打开了布囊。
　　方小悦也是一样，不过他知道这布囊也不是什么空间袋，里面装着的应该是仙鹤门戒律一本，仙鹤门基础吐纳术一本，另外还有一瓶排浊丹。
　　戒律嘛，就是让新入门弟子看了免得犯错。
　　基础吐纳术是为了让他们打好基础。
　　至于排浊丹则是服用之后，能够排出体内杂质，淬炼身体，同时提升练功时对气感的捕捉，加快内力的产生。
　　不过等他打开布囊看了一眼之后，随即便将布囊给塞入了怀里。
　　他的布囊与其他人的布囊有些不太一样，里面除了戒律，基础吐纳术以外，有两瓶排浊丹。
　　很显然，这就是灵根资质强悍，门派给予的好处了。
　　多一倍的排浊丹，能够让他更快产生内力！
　　相对于只有一瓶排浊丹的其他修真苗子，这无疑是一个巨大的优势。
　　可问题是，方小悦体内已经有禅气了，这两瓶排浊丹压根就没有任何用处。
　　当然，就这一点来说，他比其他修真苗子的优势可要比两瓶排浊丹大上很多。
　　不过话说回来，即便是如此，他依然是老老实实的每天呼吸吐纳，一副认认真真修炼的模样。
　　与之前一样，修真苗子压根就不用去操心衣食住行。
　　不管是衣服还是每天的饮食，都是由专人送来。
　　这倒是让那些修真苗子感受到了现在与自己在家时的巨大不同。

第308章、内门弟子
　　而这种不同让他们心里对仙鹤门不由自主的产生了一种感激之心。
　　这也是为什么仙鹤门愿意承担一切费用的原因所在。
　　这样从小培养起来的修真者对门派的忠心绝非临时加入者可比。
　　一周时间过去了，方小悦随大流跟着一群修真苗子前往传艺殿。
　　传艺殿并不只有一座，而是按照距离远近，在山腰处修建了十多座之多。
　　这并不奇怪，每年收入的修真苗子会占用一座传艺殿，一直保持不变，直到其中一部分修真苗子实力增长到先天，方才退出，而人数下降到一定程度之后，剩下的外门弟子就只能前往下一年的传艺殿，因为他们的传艺殿被新进入的修真苗子占用了。
　　因而一般来说，如果十三四年内，修真者无法修炼到一定实力之上，再来这传艺殿就些丢脸了。
　　上千名修真苗子聚集在传艺殿里，上方摆放着一张方桌，一个蒲团。
　　第一次来传艺殿，也是这些修真苗子分开入住小院后第一次重新聚合在一起，因而一个个都显得有些兴奋，之前就相熟的自然就凑到一起，讨论修炼呼吸吐纳术的心得体会，要不然就是讨论这段时间吃得如何，住得如何。
　　总之，一时间，这传艺殿里就好似上千只鸭子在呱呱呱的叫唤，让人有一种想要一巴掌拍下去的冲动。
　　这次过来传艺的便是上次将方小悦带回来的刘长老，他踩着云雾过来，坐在蒲团上。
　　一些眼尖的修真苗子看到后自然就老实闭嘴不再说话。
　　可一些说话说得太兴奋的家伙压根就没有注意到四周的气氛出现了变化，他们还在激烈的讨论着。
　　“肃静！”
　　刘长老也是老资格的外门长老了，见多识广，修真苗子进来不懂规矩，也是常事。
　　不过常事归常事，作为长老，看到这一幕心里还是很不爽，因而随即便气运丹田，轻喝一声。
　　这一声虽然是轻喝，但传入那些修真苗子的耳朵里，却是如同晴天霹雳落下，直接炸开。
　　一瞬间，上千名修真苗子一个个如寒潮之下瑟瑟发抖的鹌鹑，定在原地不敢动弹，那张嘴也不敢再说出半个字。
　　“今天，我给你们讲讲基础呼吸吐纳术里的一些要点。”
　　刘长老也没管其中一些修真苗子不小心吓得都尿了，只管在场面安静之后，按照自己的思路滔滔不绝的说了下去。
　　对于他这种外门长老来说，年纪大了，实力也提升不上去了，平时有些比较危险的任务，也不愿意去做了，索性就捡些这样讲课的任务来做。
　　既安全，积分也不算少，算是提前养老生活了。
　　方小悦倒没有去听刘长老的讲课，对于他来说，杨飞鹤记忆里的一些东西就足够了，毕竟这刘长老就算是讲得天花乱坠，也就只是入门的东西罢了。
　　等到课讲完，刘长老让那些修真苗子散去，却点名将方小悦给留了下来。
　　方小悦刚一走到他面前，那刘长老就有些惊异的问道：“你练出内力了？”
　　之后也没等他回答，刘长老就伸手将方小悦的右手抓住，运气轻轻一触碰，不由得大喜。
　　好苗子果然是好苗子啊，仅仅一周时间就练出了内力，这应该是破了仙鹤门的记录。
　　要知道，那些同期的修真苗子此时很多连基础吐纳术都没能入门呢。
　　“好好好，看来让你和同期的苗子混在一起却是浪费了。”
　　刘长老笑着说道，却没有让方小悦回去，而是直接带着他回了自己的住所，大有将他当成衣钵传人的势头。
　　而方小悦开始一点点显露自己的天才之处。
　　也就一个月功夫，他就从入门跨越到了后天低阶。
　　可他同期的伙伴里，最有天赋的也就刚刚练出内力来。
　　而三个月后，他就从后天低阶提升到了后天中阶。
　　那刘长老现在看到他就是笑呵呵的，丝毫没有要求他去领取门派任务，甚至于还将他每月的积分从10分提到了50分。
　　这差不多应该是入门五年以上的外门弟子才能够享受的待遇。
　　而就在半年后的外门弟子演武大会上，方小悦显露出后天高阶实力，击败众多外门弟子夺得第一。
　　获胜奖励的500积分，方小悦并不怎么能够看上。
　　真正让他欢喜的是，就在外门弟子演武大会结束后过了一周时间，刘长老就有些沮丧的找到他，恭喜他被仇副门主看中，入选了内门弟子。
　　一般来说，外门弟子想要加入内门，都在比较年轻时修炼到先天阶段。
　　毫无疑问，这是一件比较困难的事情。
　　如果做不到，到了一定年限之后，外门弟子就会丧失进入内门的权力，从而朝着外门执事，外门长老的方向发展。
　　方小悦这样入门一年时间不到就成为内门弟子，无疑是破了仙鹤门的记录。
　　当然，他也不傻，先是感谢了刘长老这些时间里的照顾和提携，让刘长老心情略微愉快一些之后方才离开。
　　成为内门弟子与外门弟子的待遇截然不同。
　　外门弟子都住在半山腰之下，而内门弟子则统一住在半山腰之上。
　　外门弟子十人一处小院，内门弟子单门独户。
　　除此之外，成为内门弟子后，方小悦每个月的积分也从50分提升到了200分。
　　光这一点就是很大的资源差别了。
　　除此之外，成为内门弟子后，各方面也要自由很多。
　　就像现在，方小悦就在内门的兑换殿里拿着一块玉佩法器，查看可以兑换的东西。
　　相对于外门的兑换殿来说，这里可以兑换的种类就要丰富数倍以上。
　　功法，炼器材料，药材都是如此。
　　方小悦压根就没有去关注那些功法，原因很简单，这些修真功法对他用处不大。
　　即便他学了这些修真功法，但在离开这个位面之后，这些修真功法还有没有用处都很难说。
　　毕竟这些修真功法乃是从这个位面里发展起来的，其很多方面是契合这个位面里人类的身体特点，越高深的功法越是如此。

第309章、炼器炼丹
　　反倒是基础吐纳术这类最基础的功法，在离开这个位面后，或许还有点用处。
　　此时的方小悦对炼器，炼丹这方面的知识兴趣更大。
　　只有这些知识，他带出位面后，配合精通物品制造，才可能有用。
　　在花费了200积分兑换了一篇仙鹤炼器入门后，没一会功夫，那兑换殿的弟子就取来了一块玉佩。
　　这玉佩里就蕴含了仙鹤炼器入门的相关知识，但这玩意只能够在兑换殿内使用，离开兑换殿就会失效。
　　这并不奇怪，为了防止有不肖弟子将门中知识泄漏出去，那些内门长老，执事可是费尽了脑汁想出了不少办法来防范。
　　握着玉佩，转瞬之间，一篇篇雄伟大气的文字便浮现在方小悦脑海之中。
　　“炼器一道，贵在精诚，贵在细致，贵在谨慎.......”
　　哗啦啦前面一大篇都好似心灵鸡汤一般的前序。
　　方小悦也是老钳工了，如何不知道这些，当即就略过不看，只看后面部分。
　　良久之后，他方才睁开双眼，从炼器知识的海洋里挣脱出来。
　　这大概也是技术人员的一种无奈了。
　　当看到一种新的知识时，只要与自己行业有关，那么就很可能会沉浸进去，无法自拔。
　　“再来一份仙鹤炼丹入门。”
　　方小悦在确定了炼器入门并不是那种拿来骗积分的货色后，当即就决定将炼丹入门也兑换了。
　　毕竟杨飞鹤的记忆里是没有炼丹知识的，这也让他对炼丹这方面没有任何了解。
　　但既然来到了这个位面，不学习一下炼丹，岂不是一种浪费。
　　“200积分已扣除。”
　　兑换殿弟子拿出一个好似手枪的法器，朝着方小悦身份玉佩上一照，说了一句，就转身去库房提取所需物品。
　　等载有仙鹤炼丹入门知识的玉佩拿来，方小悦将其内知识尽数吸收之后，也没有在兑换殿继续多待下去，而是按照入门知识里列出的要求，兑换了入门级别的器鼎与丹炉后，以及一些所需的药材，矿石之后，便径直离开。
　　在获得了炼器，炼丹两大类的入门知识之后，自然就要进行一番学习实践。
　　回到自己的独家小院后，方小悦随即便叮嘱小院所属的奴仆这几天不要打搅自己，便拎着器鼎，丹炉匆匆进了小院的静室。
　　要说内门弟子的待遇之好，从这些细节地方就能够看出了。
　　独家小院不说，还配备了奴仆。
　　当然，这些独家小院配备的奴仆实际上就是外门弟子所生的后代。
　　一般而言，外门弟子所生的后代是不允许待在门派里的，他们会在成年之前就被驱赶到各大城池去。
　　但其中一些优秀者则能够留下来，成为内外门的杂役奴仆，承担一些内外门弟子不屑于做的事情，当然，更优秀者甚至于可以修炼，成为驻扎在山门城墙上的武者。
　　好吧，别看他们是奴仆，实际上各方面待遇可要比那些经常在生死线上挣扎的流民强太多了。
　　静室很宽敞，通常就是用来修行，炼丹，炼器等等之类的事情，其结构坚固，只要不是运气不太好，一般不会出现什么意外。
　　将器鼎，丹炉以及装着药材，矿石的麻袋一并放下。
　　他也很无奈，这个有点low的修真位面里，不但修真者不能真正的飞，就连所谓的乾坤袋之类空间装备都没有。
　　自己从兑换殿兑换了这些东西，也就只能自己扛着回来，否则的话，另外花费积分请别人帮自己运回来也行。
　　可就之前在兑换殿里一番兑换之后，方小悦身份玉佩里的积分已经消耗一空。
　　就算是想要享受一点什么服务，也是不可能的。
　　先将丹炉内外清洗一遍，这玩意虽说是新品，但在炼制的时候，也沾上了不少灰尘，如果不清洗干净的话，之后的炼丹，恐怕就会不断的爆爆爆了。
　　毕竟，炼丹这玩意实际上与实验室里做实验差不多了，但凡灰尘太多等等之类，都会让炼丹失败率大幅提升。
　　丹炉清洗干净，放入数种药材，然后双手按在丹炉上，体内禅气朝着丹炉里一催，转瞬之后，丹炉内便升腾起了熊熊烈焰。
　　丹炉的好处就在于此，能够将输入的真气或者内力转化为火焰，对药材进行提纯等等操作。
　　毫无疑问，这比熬药汤再提纯的炼丹之法强上太多了。
　　整个炼丹的过程不用过多描述，因为没一会功夫，丹炉里就传来一阵爆响，炼丹失败，一堆烧得漆黑的药渣直接从丹炉里排了出来。
　　方小悦脸色有些不太好看，这炼丹的难度之高，倒是超乎了他的想象。
　　还好，他炼制的乃是入门级丹药-排浊丹，这排浊丹所用都是最便宜的药材，譬如俗名放屁草的排气草以及木香等等之类的普通药物。
　　里面最昂贵的就是排气草，1个积分能换一大堆，因而就算是报废一些，他也不算太肉痛。
　　他这炼丹一口气就炼了整整小半个月，等他从静室里出来的时候，整个人都散发出一种让人捂鼻的怪异味道，如果非要形容一下的话，那就是馊饭外加有些腐烂的稻草味。
　　洗过澡，略微吃了一点正常的饮食，他又一头钻入了静室之中。
　　这次，他是研究炼器。
　　又半个月过去，等他出来的时候，除了一堆低阶丹药，鸡肋法器之外，药材，矿石已经消耗一空。
　　对于他一身的狼狈，那小院的奴仆已经习以为常，上前来，接过方小悦换下的衣袍，送去清洗。
　　由于积分所剩无几，方小悦也不得不在踏入仙鹤门后，第一次来到了任务殿。
　　相对于兑换殿来说，这任务殿无疑称得上是人山人海了。
　　数以千计的外门弟子聚集于此处，不断挑选着自己心仪的任务。
　　眼见一位内门弟子到来，那些外门弟子只要长了眼睛的都会低头，轻呼一声师兄，然后让开道路。
　　内门弟子的地位与外门长老相等，高于外门执事，弟子。
　　好吧，是个人都知道，修真门派的内门弟子肯定比外门长老要地位高。

第310章、小春雨术
　　重感冒有点厉害，人太乏力了，坐一会就打瞌睡，两根清鼻涕流下，贫道做了个实验，用纸巾塞住鼻子，结果没一会功夫，长达十公分的纸巾就被完全浸湿了，不行，眼睛又睁不开了，先去躺会，希望这感冒早点过去，太难受了，脑子就好似浆糊一样。
　　-------------------------
　　一个朝气勃勃，一个老朽年衰，在这样的不对等之下，就算门派规定两者地位相等，但在实际操作的时候，也会因为双方各方面的不同而不同。
　　总之，这位于外门区域的任务殿，当里面负责任务发放的执事看到方小悦过来，急忙将一群围在柜台前的外门弟子驱走，好方便内门弟子的挑选。
　　这门派任务大概有三种类型，其一是镇守任务，主要就是外出到各大城池乃至于一些城镇，重要矿藏处镇守。
　　这类镇守任务，时间长，积分高，在外门弟子眼里算得上是比较好的一类任务了。
　　毕竟他们在仙鹤门里就是个菜，但外出担任镇守之后，地位就完全不一样，可以说是一个个土皇帝。
　　其二则是门派内部的一些任务，譬如给一些药田浇水，抓虫，帮着炼器大师打下手输入真气，再不济就是帮着各殿堂灌输所需的玉佩等等。
　　其三则是外出任务，有炼器大师需要一些特殊矿石，但门派里没有，炼器大师就会挂上任务，让弟子们去寻找这种特殊矿石。
　　炼丹大师也是这样。
　　除此之外，还有一些个人恩怨，发布任务，让人帮着自己料理仇人等等。
　　总之，第三类任务，简单来说，难度更大，风险更高，积分奖励更高。
　　不过方小悦可没有挑选那些镇守任务或者外出任务，而是看了一圈之后，选了个给灵田浇水的任务。
　　在那炼丹基础知识里，也有对药材药性等等方面的判断，方小悦还从没有见过新鲜的药材，因而他选择这个任务，除了赚取积分之外，更有学习熟练这方面知识的打算。
　　领了任务，接过一块录有小春雨术的玉佩，他便直奔半山腰的药圃。
　　这里的药圃都是门派统一派出奴仆管理，不归于私人所有。
　　“杨大人，这些药田每天需要三刻钟的春雨，需要连浇半个月。”
　　到了地头，当即就有一名年轻奴仆上前给方小悦带路。
　　需要浇水的药田一共有十二块。
　　将方小悦带到地方之后，年轻奴仆随即便退了下去，他只需要每天给方小悦送一次饮食即可。
　　方小悦看了看这十二块药田，尽数都种满了排气草。
　　好吧，之前就说过了排气草所炼制出来的排浊丹乃是最低级的丹药，但偏偏这种丹药的使用量又很大，光是那些新入门的修真苗子，每个月都能够领上一瓶。
　　因而这种排气草在门派药圃内的种植面积也很大，并且像方小悦这样尚未踏入先天的弟子，也就只能够领取这类低级药田的浇水除虫任务了。
　　毕竟他们的实力还不足以学习一些比较高层次的法术。
　　新鲜的排气草长得与狗尾巴草有些相似，一片片密密麻麻的排气草看上去颇为壮观。
　　方小悦随后便将玉佩内的小春雨术给学了。
　　像这种小法术，实际上只要体内产生了内力，都可以学习使用。
　　只不过那些修真苗子的内力不足以驱动小春雨术罢了。
　　在了解小春雨术的运转特点之后，方小悦就催动体内的禅气在空气里写了一个雨字。
　　嗯，这个雨字并不是普通的雨字，而是由两个变形的符文组合而成。
　　一个符文是聚水，一个符文是聚灵，两者组合之后，形成的春雨便是蕴含少许灵气，能够让药田里的药材长得更好。
　　雨字出现之后随即便骤然崩散化为一股股气流朝着四面八方扩散而出，转瞬之后一朵小巧的雨云就出现在药田上空。
　　方小悦能够感受到这雨云与自己有着一丝联系，能够随着自己心意转动而移动。
　　指挥着这一小片雨云将指定的药田浇灌一遍，方小悦体内的禅气也随之消耗了一些。
　　这雨云存在的时间与他体内的禅气息息相关，禅气多少决定着这雨云的存在时间。
　　不得不说，这个小春雨术看上去就是一个很简单的法术，但在方小悦眼里，药田里那些排气草在接触到落下的春雨后，生机随即就变得旺盛了起来。
　　连续浇灌三刻时间之后，方小悦将雨云驱散，此时体内的禅气已经消耗了小半。
　　不得不说，在用小春雨术浇灌一番之后，那些排气草生长的速度至少提升了三倍不止。
　　甚至于他敏锐的听力隐隐能够听到那些排气草生长时传来的沙沙声。
　　很显然，修真的力量对于民生是有用的。
　　光这小春雨术，如果运用到凡人的农业生产上，将会发挥出多么恐怖的效果。
　　但显而易见的是，修真者也不会吃多了没事干，跑到普通凡人的田地里挥洒小春雨术。
　　有那功夫，他们更愿意多修炼修炼，提升一下自己的实力。
　　在药圃待了半个月时间，圆满完成了浇水的任务，获得500积分。
　　光从这任务获得的积分就可以看出，门派是很鼓励弟子做任务的。
　　而如果老老实实修炼，光靠每个月门派发放的那点积分，肯定不够用。
　　时间在方小悦炼器，炼丹，外加做任务之中缓缓流淌而去。
　　缓缓十五年时间过去了。
　　在这十五年时间里，方小悦已经突破到先天低阶，成为仙鹤门里最为杰出的内门弟子。
　　据说门主都有将他招为衣钵传人的打算。
　　好吧，实际上，方小悦衡量了一下自己的实力，应该与先天高阶等同了，甚至于如果在近战时，实力会更强。
　　据说仙鹤门门主也就只是先天高阶罢了。
　　在这十五年时间里，方小悦兑换最多的应该就是矿石，药材以及各种炼器，炼丹知识了，反倒是法术这方面，仅仅只是兑换了最普通的白鹤展翅，云腾术，以及炼器炼丹所需的御物术。
　　要说这御物术，方小悦兑换之前还以为是那种能够远距离御使物体的法术，结果兑换之后才知道，其御使物品的距离也就只有数米之远。
　　准确来说，就是用来替代器鼎，丹炉之用的法术罢了。
　　譬如在外面没有携带器鼎，丹炉时，就可以用这个法术来替代器鼎，丹炉，操纵火焰之中的药材，矿石，将其融化之后的液体塑造成型，铭刻符文等等。

第311章、弟子演武大会
　　不好意思啊，重感冒还没好，唉，贫道真的要吐血了，有的时候光有灵感不行啊，还得有一个好的身体，不昏晕的脑子。贫道发誓，如果后天重感冒好了，一定要早起跑步，吊大回环，将身体重新锻炼得棒棒的，恢复到以前年更366万的水平去！！！
　　------------------------------------
　　至于使用御物术御使飞剑，方小悦试过，可效果让他并不满意。
　　仅仅数米半径的御使范围，这御物术御使的剑，其速度大概也就只有每秒三四米的样子。
　　这样的速度，还不如他直接挥拳暴击了。
　　至少他出拳的速度可要比这御使的飞剑快上很多。
　　简单来说，到了这个时候，他感觉自己降临这个修真位面也不算白来了，就算是主线任务失败，也不吃亏。
　　毕竟，光是这十五年学到的炼器，炼丹知识已经是大赚了。
　　当然，看看时间，那所谓的弟子演武大会也要开始了。
　　他所住小院的奴仆这天很惊异看到，方小悦从静室里出来后没有直奔任务殿，而是洗了个澡，让奴仆取来一身新的门派服饰，规规矩矩的穿好后，就好似去相亲，又好似要去某公司面试一般，离开了小院。
　　当然，那奴仆只是感觉奇怪，也不敢将心中所想显露出来。
　　穿着一身新衣，方小悦一路观花赏景，就到了内门的事务殿。
　　这内门的事务殿说白了就近乎于仙鹤门对外交流以及后勤保障的管理部门。
　　方小悦大概记得那弟子演武大会报名一事就归这事务殿管理。
　　可等他进了事务殿，朝着相熟的内门弟子一问，才发现自己记差了。
　　“杨师兄，那弟子演武大会只是外门弟子交流切磋之处，您作为内门弟子，是不能参加的，并且这事报名也不归我们内门事务殿管啊，应该去外门事务殿。”
　　那相熟的内门弟子巴拉巴拉的将话一说，方小悦笑着点了点头，也没有多说什么，转身就走。
　　没法，他这张老脸都有些发红了，不走更待何时。
　　那弟子演武大会居然只是外门弟子才能够参加！
　　这一点，他真的是疏忽了。
　　想一想也不奇怪，那杨飞鹤一直都是外门弟子，原本在突破到先天之后是能够加入内门的，结果就因为这弟子演武大会给耽误了，最终报仇未成，遗憾终生。
　　这也让杨飞鹤的记忆里出现了一些疏漏。
　　不过不要紧，不能以外门弟子的身份参加这弟子演武大会，自己就不能去了么？
　　呵呵，方小悦笑了笑，转身就去了任务殿，巡视一圈之后，选了个距离弟子演武大会举办地较近的采集任务。
　　这个采集任务乃是要求采集门内没有的药材，是一位炼丹大师下的任务。
　　当然，这个任务实际上除了路途有点远，时间有点长，采集时比较繁琐之外，难度是很低的，基本上没危险可言。
　　一般而言，这种任务都是那些入门三四年的外门弟子去做。
　　可堂堂一位内门弟子竟然接了这个任务，让外门任务殿的人都感觉有些古怪。
　　不过，他们也不敢说杨师兄别和外门弟子抢任务，只能恭恭敬敬的将任务令牌交给对方，任务令牌里有这种药材的适应生长地点等等情况。
　　可他们压根就不知道，方小悦接了这个任务，压根就没打算去做，甚至于他都没有返回仙鹤门的打算。
　　原因嘛，不用多说，他这次过去是帮着杨飞鹤报仇的。
　　仙鹤门虽说在自己地盘上乃是至高无上，可遇上更牛更厉害的青松门就怂了。
　　仙鹤门内门弟子击杀青松门外门弟子，甚至于不小心干掉一群，呵呵，不知道仙鹤门会怎么处理？
　　不过方小悦也不会给仙鹤门抓住自己拿去赔罪的机会，所以，这次离开之后，他大概率是不会回来了。
　　在离开仙鹤门之前，他也没有浪费积分，将剩下那点积分尽数兑换了矿石。
　　他准备在完成主线任务，离开这个位面之前，将绿龙火焰手套重新铸造一番。
　　弟子演武大会在松龙石窟附近召开。
　　方小悦离开仙鹤门之后，便踩着离地数米的云雾，直奔松龙石窟而去。
　　相对于各门派的外门弟子，方小悦到的时候无疑早上了几天。
　　这几天时间，他也没有浪费，而是就地采集了一些药材，再配合从仙鹤门里带出的药材，炼制出了一炉毒丹。
　　嗯，这个修真位面里，毒丹以前基本上就是炼丹失败之后的废物利用。
　　炼制某种丹药，不小心在出炉之前失败了，结果药性变得混乱，那些炼丹大师感觉有些浪费，索性就加一点其它药材，将其调制成为毒丹，用来对付一些比较厉害的妖兽。
　　至于拿来毒人，也是有的。
　　只不过如果被人发现的话，将会受到道德上的强烈谴责，基本上就是社会性死亡了。
　　毕竟毒丹这种东西杀伤力还是有些强，一个不小心，就算是先天高阶修真者都可能中招毙命。
　　因而一般而言，各大修真门派是不允许炼制毒丹的。
　　也正是如此，毒丹在市面上流传很少，最多也就是那些炼丹大师炼制一些放在身上备用罢了。
　　并且毒丹相关的知识，在门派里是兑换不到的。
　　方小悦所懂的这点毒丹知识还是他在接炼丹任务时，将一位炼丹大师马屁拍舒服了，那炼丹大师方才将这门绝技传授给他的，并且千叮嘱万嘱咐让方小悦发誓不得擅自炼制毒丹，也不能将毒丹拿去乱用。
　　好吧，实际上，方小悦怀疑就在自己离开的时候，那位炼丹大师指不定就后悔了。
　　只不过方小悦是内门弟子，那炼丹大师也没可能对他下什么黑手。
　　换成一个外门弟子的话，炼丹大师指不定就抓住强行灌上一颗毒丹了。
　　毒丹炼好，方小悦就将自己乔装打扮一番，将自己装扮成为一个五六十岁的老头子，就进入承办弟子演武大会的松龙石窟。
　　嗯，这松龙石窟实际上就是一座大城，一座着落在山中石窟里的大城。
　　由于其乃是借助山中石窟挖凿而出的城池，因而其面积较之冷木城要小上很多。
　　但由于其奇特的地形，倒是让入城的方小悦感觉颇有几分新奇。
　　在某家客栈里住了几天之后，来自于各大门派的外门弟子就一波波的来到了这座松龙石窟之中。
　　方小悦在城里转悠的时候，甚至于还看到了自己同期的外门弟子，一个叫什么陈思雨的女弟子。

第312章、老强盗苗人飞
　　在杨飞鹤的记忆里，这位叫做陈思雨的女弟子也是占了一些分量的。
　　毕竟苗条淑女，君子好逑嘛。
　　当年的杨飞鹤也是美少年一名，这陈思雨对他可以说是千依百顺，如果不是杨飞鹤大仇在身，两人指不定就成其好事了。
　　当然，方小悦现在这具身体的颜值更高，只不过像陈思雨这样的外门弟子就没多少机会接触到方小悦，因而两人之间也没有了什么关系。
　　再说了，就算这陈思雨长得再漂亮，方小悦也只能过过眼瘾，想要干点什么，是万万不可能的。
　　因而即便看到了有些记忆的人，方小悦依然是一副老态龙钟的模样，拄着拐棍，缓缓从那陈思雨身边走过。
　　只不过陈思雨倒是感觉这过去的老头似曾相识，但怎么也想不起来，自己什么时候见过。
　　三日后，弟子演武大会正式召开。
　　松龙石窟的广场上修建起了十座擂台，只要是外门弟子，不管哪个门派，都可以上去打擂，守擂，胜者晋级，败者淘汰，最后的胜者即为这场弟子演武大会的冠军！
　　各大门派一起出资为这场弟子演武大会准备了丰厚的奖励。
　　除了冠军之外的前十名都有奖励。
　　如果非要用积分来衡量的话，第十名至少也是价值5000积分的奖励！
　　可以这么说，好多外门弟子奋斗二十年，都未必能够赚到这么多的积分。
　　从各门派过来的外门弟子总数高达十万。
　　可以想象，在这样的场所里别说冠军，只要能够拿到前十名，甚至于只要前百名，都能够让自己名声远扬了。
　　除了这些外门弟子之后，也有不少胆量其大的凡人跑来看热闹。
　　相对于以往的高傲，来参加弟子演武大会的外门弟子们倒没有显得太过于高傲，甚至于有些外门弟子还在凡人推着的小车上购买小吃。
　　从大会一开始，每个擂台四周都围满了人。
　　这些外门弟子平时也没太多机会在这样的大场面里显露本事，因而他们特别热衷抢先登上擂台，不管输赢，先占个坑。
　　当然，实力太差的外门弟子，两三下就被人给打下来，而实力较强的则能够多守上几场。
　　方小悦这个时候也不到处转了，就守在那十座擂台附近，他知道，自己仇人总归是会来的。
　　果不其然，次日，他在2号擂台处就幸福的看到了一个仇人外加他儿子。
　　仇人已经有些老迈了，站在擂台下，看着擂台上正在守擂的儿子，不由得老怀大慰：“我们家总算......”还没等他感叹完，旁边不知道什么时候出现一个老头，就朝着他撞了过来。
　　嗙一下，这曾经叱咤风云的老强盗就被撞倒在地，哎哟哎哟的叫唤了起来。
　　方小悦可没想将这个老东西一下给撞死。
　　他的打算是将其撞伤，然后将那群仇人给汇聚起来。
　　撞人之后的方小悦自然就一溜烟跑了。
　　那擂台上刚刚被人一巴掌扇下来的儿子，转头一看，自家老爹被人给撞了，肇事者还跑了，那还了得，他当即就追了上去。
　　可撞人的方小悦在人群里一扭一转，前后几下就消失得无影无踪，让那强盗的儿子当即就扑了个空。
　　“王八蛋！”
　　那强盗叫苗人飞，儿子叫苗一剑，苗一剑追不上方小悦也只能够转身照看老爹。
　　苗人飞实际上被撞的伤势不算太重，就只断了两根肋骨，在他以往当强盗的时候，这样的伤势都只是小伤罢了。
　　但当了这么久的强盗，老了老了还被人给暗算了，这就让苗人飞心里难以释怀。
　　下次碰见那老小子，一定要将他扒皮抽筋！
　　苗人飞心里恨恨的想到。
　　不过他儿子却是更为气愤一些，当即就转身去呼叫自己的叔叔伯伯了，也就是那群强盗。
　　没多会功夫，强盗们就汇聚在苗人飞面前，至于他们的儿子正忙着打擂台，倒也没功夫来看望自己的长辈。
　　“我说人飞啊，你这是老了老了反倒被雁啄了眼睛啊。”
　　一个老强盗看着苗人飞痛得直叫唤，不由得哈哈大笑了起来。
　　对于他们这些强盗来说，只要不是直接挂掉，留下了一条命，都不叫个事情。
　　被同伴一嘲讽，那苗人飞心里更为气愤，当即就捶了捶屁股下的青石板，愤愤道：“没下次了，我今天就要将那老小子给抓住！”
　　嘲讽归嘲讽，这群强盗还是很团结齐心的。
　　他们的兄弟被一个老头子撞得骨头断了！
　　必须找到那个老头子！
　　因而这群老强盗随即便散开，在茫茫人海里寻找了起来。
　　老强盗嘛，脾气都很暴躁的。
　　在找人的时候，难免会与人碰碰磕磕，或者看错了人等等。
　　如果不是他们的儿辈跟着过来，他们大概要不了一会就死了。
　　这里可是弟子演武大会！
　　参会的都是修真者，与之相反的是，跑来看热闹的凡人却是少数。
　　这些强盗得罪了凡人不要紧，得罪了修真者就很可能被直接干掉了。
　　不过他们这么散开出去，却给了方小悦逐一暗杀的机会。
　　要说，如果不是必须的话，他也不想直接与青松门对上。
　　毕竟青松门乃是这个修真位面里最为强大的一批门派。
　　别的不说，光是先天高阶修真者，青松门里就有不下上百人之多。
　　除此之外，先天高阶以下的修真者，在青松门的内门里，大概也有七八百人。
　　至于外门的先天修真者也有上千人之多。
　　这就是一个老牌一流修真门派的底蕴所在。
　　像仙鹤门这样的三流修真门派，内外门先天修真者加在一起也就七八十人顶天了。
　　由此可见，一流与三流之间的差距有多大。
　　方小悦不怕先天修真者，但如果被这样一个修真门派盯上，然后不停被追杀，被怼，那也是一件很难受的事情。
　　因而他想要更简单一些的完成任务。
　　就这样，那个老强盗从自己侧面走来，而自己已经伪装成为一个中年人。
　　为了有比较安全的场所来伪装自己，他在之前那几天转悠的时间里，在松龙石窟城里购买了十多个小院作为安全屋。

第313章、傻儿子
　　那老强盗目光从人群里扫过，突然之间，他看到了一个老头，他不知道是不是那个老头撞了自家兄弟，但这个时候不管是不是，都要过去抓住问问。
　　毕竟有兴趣跑来看着演武大会的凡人老头还是很少的。
　　可就在他刚拔步走了几步，就感觉肋下突然一丝刺痛传来，就好似被蚊子盯了一口，他还没明白是怎么回事，肋下就变得一片麻木，随后这片麻木快速蔓延开来，让他整个人变得僵硬，就好似一块木头，向前倒去。
　　“爹。”
　　跟在老强盗身后的修真者儿子看见自家老爹突然出事，急忙上前一步搀扶。
　　可同样的事情发生，他感觉肋下一丝刺痛，然后一片麻木扩散开来。
　　相对于只是个凡人的老强盗而言，儿子总归是修真者，了解的东西也要多上一些，他很快就明白了过来，自己应该是中毒，自己被人暗算了。
　　当然，即便他明白了过来，也没有任何用处。
　　以方小悦现在的实力，在近距离上想要暗算一个凡人以及一个后天高阶巅峰修真者，压根就不算什么难事。
　　更何况为了确保万一，他之前就特意炼制一根中空的针状法器。
　　这根中空针状法器没有什么火属性，水属性，其唯一的属性就是锋锐，无比的锋锐！
　　因而方小悦将自己炼制的毒丹融入水中，再填入这根中空针状法器之后，此物就变成了一根恐怖的暗杀法器。
　　靠近后，只需要对准目标部位，轻轻一推，针状法器就会好似打针一样，轻易刺入对方体内。
　　唯一可惜的就是，方小悦在这个修真位面里没能找到比较合适的麻醉药物，否则的话，这针状法器的使用会更加完美，让被刺杀者，连那一丝刺痛都不会有。
　　等方小悦好似一个普通修真者，好奇的朝着擂台挤过去时，距离他数米远的修真儿子也随着他老爹倒了下去。
　　等旁边的修真者一阵惊呼，将维持秩序的几名大会修真护卫招来时，不管是老强盗还是他儿子都已经彻底毙命。
　　方小悦的刺杀速度很快。
　　由于不再需要更换伪装，他全力开启了猪之哼哼，能够轻松在密密麻麻的人群之中将那些老强盗找到。
　　而找到了那些老强盗，自然也就找到了他们的儿子。
　　如果换成杨飞鹤的话，大概会在刺杀成功的时候，恶狠狠的揭露自己身份，让这些老强盗忏悔自己做的坏事。
　　可方小悦却不会这么傻，一击毙命，立马抽身而走，寻找下一个目标。
　　因而等主持弟子演武大会的几个一流门派发现不对劲，开始对此事进行追查的时候，方小悦已经将那群老强盗连同他们的儿子干掉九成了，只剩下老强盗里的老大与他儿子尚未得手。
　　实际上，能够在老强盗里当老大，其不管在智商还是警觉上都要比其他老强盗强出不少。
　　他儿子听闻自家的叔叔伯伯连同同辈的兄弟都被人刺杀身亡时，顿时怒火升腾，抓着法器就要冲出去报仇，可这傻儿子当即就被他老爹一把给拉了回去。
　　傻儿子对于老爹的懦弱还有点不服气，但他老爹压根就不在乎这些，他在乎的是只要儿子在，那么自己也能够安全的躲在青松门驻地里。
　　没错，作为强盗里的老大，这个名叫黄老正的强盗头子是属于最冷血无情的那种人。
　　为了生存下去，别说老兄弟了，就算是儿子，他也是可以舍弃的。
　　而这个时候，方小悦也发现那黄老正与他儿子黄天阵就躲在青松门位于松龙石窟的驻地里。
　　要说这松龙石窟城是属于另外一个一流修真门派万仙门的城池。
　　但由于弟子演武大会的召开，其它修真门派也都纷纷在松龙石窟购买了一些地皮，修建起属于自己的建筑作为临时驻地。
　　没法，修真门派之间，谁也不相信谁。
　　入住万仙门提供的驻地？
　　谁知道你万仙门有没有在里面做什么手脚呢？
　　这年头，还是自己修建起来的建筑物最放心。
　　发现这一点之后，方小悦就感觉有些头痛了。
　　要知道，即便是仙鹤门这样的三流修真门派，其临时驻地里里外外都部署了大量法器，以防止有外人潜入。
　　这样的防备是有道理的。
　　记得一百多年前，某个一流修真门派派出大批精锐前往另外一个修真门派进行友好交流，结果就中了对方伏兵之计，全军覆灭。
　　而随着大批精锐全军覆灭，这个一流修真门派就随之一蹶不振，最终四分五裂，变成了数个三流修真门派。
　　这种前车之鉴，出一次就足以让其它修真门派警惕了。
　　可以想象，连仙鹤门的临时驻地都这样守备森严，更何况青松门这样的一流修真门派了。
　　用一只苍蝇都飞不进去有些夸张了，但一个人想要潜伏进去，真的是很难。
　　当然，对于方小悦来说，这并不算太大的难题。
　　次元闪可以完美解决这个问题，只需要预先确定对方的位置，以及完成刺杀之后的逃跑线路。
　　但他则选择了一个打击面更广的计划。
　　十多辆运送新鲜蔬菜，肉类的马车远远行驶了过来，随后便被青松门的武者拦了下来。
　　在之前的刺杀事件发生之后，青松门提升了临时驻地的戒备等级，任何外来者都要接受检查。
　　这些青松门的武者手持着一种好似眼球的法器，挨个从马车上扫描过去。
　　而那眼球法器在扫过那些活鸡活鸭活鱼的时候都会传出嘟嘟嘟的声响，而扫过马车夫的时候则发出叮叮叮的声响。
　　毫无疑问，这种眼球法器近乎于现代科技里的生命扫描仪了。
　　可以想象，如果有人躲藏在马车的隐秘位置，在这种眼球法器的扫描下，也难以藏身。
　　从头到尾，将这些马车挨个检查之后，那些武者随即挥手放行。
　　可让这些武者万万没有想到的是，方小悦就藏在这些马车之中。
　　待到车队停在临时驻地的食堂后厨空地上，一群帮厨就上来开始卸载食材。

第314章、奢侈生活
　　那些修真的神仙大老爷每顿都必须吃新鲜食材做的菜肴，一个个嘴巴很挑，但凡有点不新鲜，都会被他们吃出。
　　因而这些帮厨也习惯了每天车队的到来。
　　没多久时间，马车上的食材就被搬了大半，不过由于今天的新鲜蔬菜较多，以至于蔬菜仓库很快就被装满，一些韧高菜就只能堆砌在后厨外的空地上。
　　还好，这些韧高菜就算是在外放上一个晚上，也不会焉搭下去。
　　待到车队离开，后厨也从热闹逐渐变得安静了下来。
　　将最后一批碗筷洗刷干净后，那些帮厨便捶着有些酸痛的腰回去了自己的住所。
　　他们需要抓紧时间休息，因为次日凌晨寅时四刻，也就是早上四点，他们就需要起床到后厨帮着烧火，洗菜，摘菜等等。
　　如果迟了时辰，就会被管理后厨的外门弟子皮鞭抽打！
　　要说诸多修真门派里，对凡人最轻蔑的大概就应该是青松门了。
　　在青松门里就没有凡人的影子，也就是跑到松龙石窟来参加弟子演武大会，门派里的厨子没法带过来，因而临时招聘了一批厨子和帮厨。
　　但正因为是招聘来的凡人厨师和帮厨，青松门那些外门弟子就越发看不起对方，动辄打骂，一点人情世故都不讲。
　　待到后厨完全安静，那堆重叠在后厨空地上的韧高菜突然就有了动静。
　　一棵看上去很普通的韧高菜突然就动了起来，淡淡的雾气飘散出来，数息之后，那棵韧高菜就消失得无影无踪，取而代之的则是卷曲成一团的方小悦。
　　没错，为了尽可能方便安全的潜入这青松门临时驻地里，他在打听到给青松门供应食材的商人之后，便不辞辛苦，跑到对方菜地里使用传奇植物变身，变成了一棵韧高菜。
　　这也是无奈的事情，由于他的传奇植物变身只有一级，变身之后的植物高度等等方面，只能与自己身体相等。
　　那些蔬菜里，唯独就只有这韧高菜比较合适。
　　并且为了确保自己变成的这棵韧高菜被选中，他还特意动用小春雨术，将那片菜地仔细的浇灌了一遍，让那片菜地的菜长得更加旺盛翠绿。
　　现在嘛，他终于成功潜入了青松门临时驻地。
　　不过在成功潜入之后，他并没有急着去找那黄老正，毕竟潜入之后就不意味着万事大吉了。
　　这里面依然到处都是侦查法器扫描的动静，一个不小心，直接前功尽弃也是可能的。
　　因而方小悦直接就是一个次元闪，身体原地消失，再度出现时，就到了后厨之中。
　　没法，青松门立派不知道有几千年了，各种勾心斗角，各种阴谋诡计，都遇到过，或者对别人用过。
　　在这样的情况之下，对于厨房安全的防备就不用多提了，那厨房的大门上就安装了法器的，任何人在没有经过允许的情况之下推门而入，随即就会被值夜的外门弟子发现。
　　但方小悦使用次元闪，却是完美的躲过了法器的探查。
　　进了后厨，方小悦就从虚空戒指里将自己炮制好的毒丹水给倒入了水缸之中。
　　要说毒丹，他炼制了十多种出来，要说这种毒丹不管从毒性还是发作时间来看，在十多种毒丹里都只能算是小弟弟级别。
　　但由于这种毒丹在融入水之后就会变得无色无味这一特性，使得其被方小悦选中。
　　整整三十六颗毒丹化成的水倒入了水缸之中。
　　方小悦将水缸盖子重新盖好后便又是一个次元闪离开了后厨，再小心翼翼找到盛放蔬菜的仓库，再度一个次元闪进入，然后变身为一颗韧高菜，躺在了菜堆之中。
　　他并不傻，如果回去后厨空地变成韧高菜的话，等后厨运转起来，那些韧高菜无疑就会成为第一时间被处理的蔬菜。
　　那样的话，方小悦是暴起伤人呢，还是忍着痛苦被人拽掉菜叶变成残废好呢？
　　而进入蔬菜仓库，再变成韧高菜，就要安全很多。
　　毕竟就算是用到仓库里的蔬菜，那些帮厨看到孤零零一颗韧高菜也不会去多事将其拿出去处理。
　　以那些青松门外门弟子的秉性，看到这一幕，还会以为这些帮厨偷懒呢。
　　那么等待他们的就会是皮鞭和拳头，甚至于死亡。
　　经过一夜的寂静，帮厨们挣扎着从温暖的床上爬起，用冰冷的井水洗了脸之后，他们便聚集在一起，朝着后厨走去。
　　此时位于临时驻地高塔之上充当哨兵的青松门外门弟子，用睡意朦胧的眼睛看了看那些帮厨，然后又睡了过去。
　　没法，这个修真位面里虽说经常会发生一些厮杀，争斗，但总体而言，还是很和平的。
　　甚至于那些人类国家之间都很少发生战争。
　　在这样的情况之下，你很难要求这些从没有充当过哨兵的外门弟子做得更好了。
　　反正这内外都有法器监视，一旦有什么变故，法器自然而然会提醒大家的。
　　摘菜，洗菜，淘米，砍肉等等，帮厨们忙碌了起来，那些后起的厨师也随之忙碌了起来。
　　虽说仅仅只是早餐，但修真者在突破到先天之前，反倒因为远超凡人的体质和精神，需要摄入更多的营养。
　　更何况，这临时驻地里，光外门弟子就有上千人之多，是仙鹤门临时驻地的十倍以上。
　　这很正常，一流修真门派原本就比三流修真门派更庞大。
　　因而即便是早餐，厨师们除了需要准备大量的肉粥之外，还需要准备烤肉，肉饼以及各种小菜。
　　甚至于为了补充外门弟子白昼里争夺擂主所消耗掉的内力，肉粥里还需要加入大量的人参，首乌，灵芝等等药材。
　　当然，这些药材的年份并不高，也就是二十年以下。
　　但年份不够，数量来凑。
　　像这样的肉粥如果每天都能够喝上一碗，对于那些实力较弱的外门弟子用处还是很大的。
　　总之，光这么一顿，就能够吃掉寻常人家一辈子的积蓄。
　　说实话，别说那些帮厨了，就算是厨师，闻到肉粥里飘出来的香味，都是一个个暗中流口水。

第315章、心狠手辣
　　可惜，他们就算是口水流得如同滔滔黄河之水泛滥，也不敢伸手舀上一瓢，那样的话，只会给他们带来灭顶之灾。
　　时间一点一滴的过去，青松门的外门弟子也一个个爬起来开始晨练。
　　临时驻地里不断传来一阵阵击打声或者呼啸声。
　　不过没等多久，一些年纪较大的外门执事，外门长老则率先来到了食堂。
　　早就做好了准备的帮厨们则开始迅速装粥，上菜，将这些执掌着他们生死大权的神仙侍候得舒舒服服。
　　而等外门长老，外门执事一个个离开之后，等得有些迫不及待的外门弟子则一拥而入。
　　没法，修真界的秩序就这么严格。
　　谁也不敢有半点僭越，得罪了外门长老，外门执事，可不是小事。
　　随随便便一个罪名落下来，就让你吃不着兜着走。
　　不过这食堂总归还是修得小了一点，以至于外门弟子不得不分批进食，在那些帮厨眼里，就好似家里猪圈的食槽不够，那些猪不得不排着队挤在食槽旁。
　　可也就是如此，在毒丹水发作之时，还有近一半的外门弟子没有吃饭。
　　“有毒！”
　　当一个，两个，三个......外门长老，外门执事因为中毒而倒下的时候，他们随即便察觉到不对劲。
　　还好，方小悦那毒丹水总归是在水缸里被稀释了不少，再分摊开来，一个人真正吃下去的分量还是比较少的。
　　如果是一人一颗毒丹，就算是那些外门长老，执事，肯定也是有多少被毒死多少。
　　可偏偏分量少了，让那些外门长老，执事不至于立马被毒翻在地，还有一点力气挣扎着取出解毒的丹药来。
　　虽说这解毒的丹药未必对症，但也让他们能够鼓动体内真气与之对抗，保住自己一命。
　　反倒是那些吃了早饭的外门弟子一个个在惨叫声里倒地不起，他们抓住身边的人，口吐鲜血，想要别人救自己一命，可看上去就如同一场大型碰瓷现场。
　　没多会功夫，最早吃饭的那一批外门弟子就尽数倒毙，惊得那些还没能吃上饭的外门弟子一个个掏出各种丹药就往嘴里塞。
　　此时的蔬菜仓库里，方小悦迅速从韧高菜变回了人形。
　　对于他来说，在变成韧高菜之后，虽说很多能力没法动用了，可猪之哼哼还是没有问题的。
　　因而即便是在蔬菜仓库里，他也能够听到外面传来的一些声音。
　　变回人形之后，方小悦第一时间就从蔬菜仓库里的通风口钻了出去，趁着临时驻地里的混乱，就随便找了个外门弟子拔了对方衣服换上。
　　至于黄老正的位置，倒是比较好解决了，之前他就将两人的气味给记了下来。
　　对方以前必定来过食堂，虽说现在的食堂由于群体毒发事件变得混乱无比，再加上各种菜肴的气味，就算是一条狗，想要找到黄老正与他儿子黄天阵，难度就太大了点。
　　可方小悦在开启猪之哼哼后，去食堂门口转了一圈，随即便找到了变得有些淡薄的气味。
　　可等他顺着气味找到位置时，不由得眉头皱起，那黄老正与黄天阵竟然跑了。
　　居然跑了？
　　自己辛辛苦苦，又是变身，又是下药，冒着那么大的风险潜伏进来，你们居然跑了？
　　这还有天理，还有王法吗！
　　很显然，就在那些外门长老，执事中毒倒地的时候，机警无比的黄老正就发现了不对劲，然后便带着黄天阵跑了。
　　不对，方小悦鼻子略微耸了耸，将猪之哼哼开到了最大，然后脑海里就浮现出一副气味的图像来。
　　每一种气味在他脑海里都带上了颜色，使得脑海里的图像变得五颜六色，其中黄老正与黄天阵两人的气味则被专门标示了出来，就好似迷宫里无数道路里正在发光的一条道路，格外引人瞩目。
　　此时可以很明显看出，黄老正最初是带着黄天阵向外逃出，可没跑多远，就转了回来，然后消失在旁边一座小院里。
　　最危险的地方就是最安全的地方？
　　毫无疑问，黄老正应该是这句话的奉行者。
　　奸诈啊，不愧是做老了强盗的。
　　不过，这黄老正在方小悦心里也就是一条被猎狗追得吐舌头的小兔子罢了。
　　当然，隔壁院子也不是那么好进的，不管是大门还是墙都有法器监控。
　　如果换成昨天，方小悦也只能浪费一次次元闪了。
　　现在嘛，他直接就一脚将锁上的院门踹开。
　　都这个时候了，即便法器报警，也没人理会了。
　　那么人中毒倒下，光是抢救都来不及，青松门临时驻地的秩序已经大乱。
　　将院门踹开，方小悦一眼就看到从里面堂屋里探出的一颗人头。
　　黄天阵！
　　在杨飞鹤的记忆里，这黄天阵大概是最恨之入骨的一个了。
　　因为最后他全家被逼死的罪归祸首就是这黄天阵。
　　但就脑子而论，这黄天阵应该算是所有强盗儿子里最差的一个。
　　可偏偏就这么一个脑子不好使的家伙将自己全家逼死。
　　这如何不让杨飞鹤恨之入骨呢。
　　一切都是机缘。
　　如果不是黄天阵运气好，之后加入了青松门内门的话，压根就不可能将杨飞鹤全家逼死。
　　总之，一看到那黄天阵，方小悦就感觉自己身体都快有些不受控制了。
　　没法，这具身体总归是杨飞鹤的，方小悦只是借用罢了。
　　要说这黄天阵脑子还真的不好使，看见方小悦一脚踹开院门冲进来，他还在寻思这到底是谁，好像没在青松门里看见过。
　　黄天阵的疑惑倒也不算太奇怪，毕竟方小悦此时身上就穿着青松门的服饰，有些鱼目混珠。
　　可黄老正可要比他儿子奸猾太多了，一探头看到方小悦冲过来，当即一把就将黄天阵给拉了回去：“快跑！”
　　可这个时候想要跑，却有些迟了。
　　方小悦一个箭步就追进了堂屋，看到黄老正两父子朝着后面逃去，随即顺手就将那根中空法器给当成飞镖给射了出去。
　　要说黄老正的心狠手辣，这个时候就体现了出来。
　　他极为果断，一把就将拉着的黄天阵给推了过去。

第316章、心愿？
　　那黄天阵毕竟是修真者，虽说被老爹突然拉过来垫背，但还是反应了过来，腰间一块玉佩激活，一层淡淡的黄光扩散儿出去，堪堪将那射来的中空法器给挡住了。
　　可接下来，方小悦已经冲到他面前，体内禅气转动，右手化拳，一拳就将那黄光轻松破开，击中了黄天阵的腹部，打得对方当即就弯腰下去。
　　仅仅这么一拳，黄天阵就被打得彻底失去了抵抗之力。
　　没法，他总归只是个后天高阶，在方小悦面前完全没有半点抵抗，都属于正常。
　　换成杨飞鹤的话，这个时候大概就要将黄老正抓住之后，再揭露自己的身世，痛痛快快的报仇。
　　可方小悦却不一样，他压根就没有暴露自己的打算，一拳将对方打得弯腰之后，左腿膝盖就直接撞在了黄天阵的面门上。
　　那黄天阵只感觉脸上一痛，然后整张脸就好似酱油瓶被打碎了一般，鲜血，皮肉，骨头混合在了一起，然后就是脑子被直接震成了真正的脑浆。
　　面目全非外加脑浆飞溅！
　　可那黄老正却如同之前形容的那样，心狠如铁，即便儿子被自己拉过去挡了刀，他也没有丝毫痛苦，而是加快了逃跑的速度，并将堂屋的后门给关上了。
　　方小悦可没有半点想要推门的打算，伸手就是一个炮锤，将门砸穿，直扑那黄老正。
　　眼看主线任务就要完成，他心里还是很谨慎的。
　　就在黄老正转身亮出一件好似弓弩般的法器时，方小悦第一时间就启动了金刚不坏！
　　一瞬间，他在黄老正的眼里就好似一轮缓缓初升的太阳，无数金光闪耀而出，极度耀眼。
　　这耀眼的金光让黄老正压根就看不清楚方小悦在什么地方，他只能咬着牙，运转内力，激活了手上的法器。
　　要说这法器还是黄老正以前在黑市里掏到的一件宝贝，其专破护身一类的法器，突然使用，甚至于能够让先天修真者在猝不及防之下被击杀。
　　当然，他买到这件宝贝之后，一直都还没有使用过，因而他也只是从卖家的描述里知道这玩家威力巨大无比。
　　现在是时候，让对方知道厉害了！
　　只见那弓弩状法器之上射出一道红色光箭，转瞬之间就钉在了方小悦身上，其力量之大，让冲过来的方小悦都不得不缓了两步。
　　可其威力在方小悦看来，也就这样了。
　　光箭在击中方小悦后，甚至连散发出金光的表皮都没能击穿，只是在表皮上挂了一会，然后就掉落地面，消失不见。
　　这！！
　　黄老正虽说看不清楚方小悦的样子，但也能够通过弓弩法器与自身的联系，知道那射出的光箭竟然连对方的皮肤都没能射穿，最后还掉了下去！
　　这简直就让人无法相信。
　　这就好似一个刚得到奥特曼玩具，认为自己可以消灭怪兽的小孩，突然发现自己的奥特曼真的只是玩具一般，让人无比沮丧。
　　“死！”
　　反派死于话多，方小悦可没有心思与对方多话，嘴里爆出一个字，整个人向前突击，就如同一道金色的光，从黄老正身侧冲过。
　　一瞬间，黄老正的身体就顿住了，然后四分五裂，炸裂开来。
　　在方小悦的疾风连击之下死去，这黄老正也算是死得光荣了。
　　转身将那中空法器以及黄老正的弓弩法器收入虚空戒指，方小悦没有在这里停留，而是径直从堂屋后面的院子破开院墙离开。
　　要说整个过程还是很顺利的，唯一的麻烦就是在他离开青松门临时驻地时，被几名在外围驻守的外门弟子看到，喝问止步。
　　为了不带来后续的麻烦，方小悦当即果断的送他们上了西天。
　　这场突如其来的灾祸，让青松门可谓是损失不小。
　　由于解毒丹药不对症，除了没吃早饭以及依靠真气雄厚扛过去的之外，青松门这次足足被毒死了四百多名外门弟子，外加两名外门执事，一名外门长老。
　　这大概是近百年来，青松门损失最为惨痛的一次。
　　事后，青松门特意派来了十多名内门执事追查此事。
　　经过利用特殊法器仔细排查之后，青松门那些内门执事愕然发现，事情需要并没有他们想象的那么简单。
　　很显然，能够在临时驻地的厨房里下毒，并且安然离去，没有触动任何法器的预警。
　　这样的人物恐怕应该是内鬼了。
　　可问题是，临时驻地里的所有外门长老，执事除去已经死掉的，都还在中毒之中。
　　至于外门弟子，凡是能够与厨房有接触的，都已经被毒死了，甚至于死得比其他人更早，因为他们早早就偷吃了有毒的食物。
　　案件的真相一度陷入到迷雾之中。
　　那些内门执事甚至于怀疑是某位外门长老或者执事做的手脚，不过就算是如此，一些比较古怪的地方也是很难解释清楚。
　　而方小悦在悄然远离松龙石窟城之后，发现主线任务并没有进行结算。
　　毫无疑问，这应该与杨飞鹤心愿尚未完成达成有关系。
　　想到这里，方小悦将杨飞鹤的记忆又从头到尾理了一遍，然后决定先去杨飞鹤的故居看看。
　　万一这杨飞鹤最后的心愿就是回小时候的家看看呢？
　　人都是念旧情的嘛，更何况是小时候的家，那里有着家人的回忆。
　　不过等他穿过南翠地域与泊蓝国的边关，千里迢迢的回到蚝东县时，却愕然发现自家那座大院子不见了，取而代之的却是一座风格造型极为暴发户的新庭院。
　　在略微打听之后，方小悦就知道了很多东西。
　　原来这座新庭院就是黄老正在十年前，黄天阵幸运被青松门收入门墙之后推倒老院子修建的。
　　毕竟在黄老正看来，自己儿子进了青松门，那么就等同于自己有了天大的靠山，就算是昔日的强盗生涯被揭露出来，也不用担心什么了。
　　在这样的心态之下，黄老正就迫不及待的将院子改造成为了自己心目里的理想型。
　　可一个老强盗头子又能够有多么高的审美艺术水平呢？
　　因而新修建的庭院就自然而然无处不体现出暴发户的气息。

第317章、水粉胭脂铺
　　知道这前因后果之后，方小悦也没闲着，直接就打上门去，将黄老正那一伙强盗的后代尽数抓了，送往官府处置。
　　那些老强盗可是很能生的，除了幸运被青松门收入门墙的那一批子侄之外，还有不少儿子的。
　　而这些强盗儿子也不是什么好东西，平日里在乡间横行霸道，为非作歹，个个都称得上是坏事做绝。
　　可偏偏当地官府压根就不敢出面处罚。
　　没法，像青松门这样的修真门派在泊蓝国的官府面前，就是无法抵抗的庞然巨物。
　　别说这些官府了，就算是泊蓝国的皇帝陛下，如果招惹到青松门，那么转瞬之间被废除，都是简单轻松的事情。
　　官府不敢管，那些强盗的子侄自然就进一步滋长了自己的野心。
　　他们就好似盘踞在蚝东县老百姓身上的毒瘤，毒蛇。
　　凡是被这些家伙看上的女子，没一个能够跑掉的，就算是匆匆订了人家，想要嫁出去，都可能会被这些家伙直接从婚礼现场拖走。
　　可以这么说，自从黄天阵进了青松门，黄老正的庭院附近，就称得上是无人烟了。
　　但凡有点能力的人家，都拼命逃离，没有一个人愿意留下来，和这强盗做邻居。
　　一个不小心，就是家破人亡！
　　总之，在方小悦将这群王八蛋抓住送入官府之后，官府也是以极快的速度典明正身，推到菜市就直接问斩了，压根就没想给老强盗们就留任何后路。
　　总之，在这事传开之后，蚝东县的老百姓可谓是家家户户放鞭炮，欢呼恶霸被铲除。
　　不过，方小悦固然出了一口气，但任务还是没结算。
　　在这样的情况之下，他就只能返回南翠地域，朝着青松门进发。
　　很显然，杨飞鹤的执念除了回到儿时的家，就只剩下生前那一对儿女与老婆了。
　　当然，儿女现在是没有的，那么就只能去见老婆了。
　　说实话，对于去见杨飞鹤的老婆，或者说未来的老婆，方小悦是很抗拒的。
　　没法，武僧戒色誓言就好似一把达摩克尼斯之剑悬在自己头顶上。
　　如果，万一，自己跑过去的时候，历史惯性如同黄河之水滚滚扑来，那么自己是拒绝，还是拒绝呢？
　　当然，即便是很抗拒，但看在主线任务需要完成的情况下，方小悦最终还是去了青松门。
　　不过让他有些意外是，到了地头，那青松门别看是一流修真门派，其山门戒备却显得异常的松懈。
　　可仔细想一想，这也不奇怪，这青松门已经保持了太长时间的一流门派威风了。
　　寻常人士，谁敢跑到这仙风道骨的地方来撒野？不是作死吗？
　　如此一来，长久的和平使得青松门这里的人变得警惕性很差。
　　实际上这一点，从杨飞鹤当初能够从青松门里逃离就可以看出。
　　换成仙鹤门的话，杨飞鹤想要逃出去，那难度就会飙升数倍不止。
　　方小悦并没有想着进入青松门去找人。
　　完全没有必要，因为杨飞鹤的老婆孟紫露很喜欢外出执行任务，因而他只需要在青松门外那个上山必经之路上的小镇上待着，守株待兔即可。
　　为了更好的伪装自己，他在小镇上开了一个水粉胭脂铺。
　　别以为女修真者就不需要化妆美化自己了。
　　至少杨飞鹤的记忆里，还没有过什么美颜丹出现过。
　　而那些女修真者对于化妆可要比凡人女子更加热衷。
　　原因很简单，越美的女修真者无疑在修行路上会得到更多的帮助。
　　没法，就算是修真位面里，同样也是有很多很多舔狗，他们也奉行一句话，舔狗舔狗舔到最后应有尽有。
　　只可惜，方小悦没有去学过制作化妆品，因而开了这水粉胭脂铺也就只能高价从人类国家的商队手里收货。
　　这也让他不得不在小本子上记了一笔，如果以后降临到现代位面的话，还是应该学习更多的知识。
　　时间一点一滴的过去，在小镇上开水粉胭脂铺的方小悦混过去半年了。
　　虽说那些青松门外门弟子外出执行任务都会消耗比较长的时间，可孟紫露这么久还没有出现在小镇上，就让方小悦有些着急了。
　　是自己降临之后，历史出现了小小的变化？还是其它什么原因？
　　方小悦决定了，在小镇上多待一个月，如果一个月内，那孟紫露还不出现的话，自己就不得不混入青松门里去看看情况了。
　　不过以青松门内外门弟子加起来超过十万之数的规模，方小悦混进去，想要找到对方，也是一个比较困难的事情。
　　因而，如果不是万不得已的话，他还不愿意进去大海捞针。
　　还好，最终，在两周后，孟紫露出现在小镇上，方小悦当时正好坐在水粉胭脂铺里。
　　他这个水粉胭脂铺位置很好，就正好卡在入镇的口子上，任何人想要进小镇都没法逃过他的眼睛。
　　要说，孟紫露的长相并不算很出色，按照方小悦原来那个世界里的评分，大概也就只有七十分左右的样子，充其量就是清秀一点的小镇高中班花级别。
　　当然，人家怎么说也是杨飞鹤的救命恩人，在杨飞鹤那种境地里，有长得不算丑的女孩救了他，还愿意对他好，那基本上就是绝杀了。
　　“这位仙女姐姐，小店有最新从泊蓝国进口的如意楼胭脂，还有三彩国的鎏金水粉，请进来看看吧。”
　　方小悦这个时候为了多接触一下孟紫露，可谓是施展出了自己全身解数，脑海里都是电视剧里店小二拉客的场景。
　　孟紫露此时一身风尘仆仆，身后背着一把长剑，一个小包裹，看着这店小二倒是有些犹豫。
　　还好杨飞鹤这脸是真的帅，大概让孟紫露生出了进去看看也不吃亏的念头。
　　因而在方小悦一阵大甩卖式的拉客之后，孟紫露总算是迈步踏入了水粉胭脂铺。
　　在方小悦卖力的推销或者说看在那张帅脸的份上，孟紫露在离开的时候，倒是买了不少东西。
　　什么三大盒如意楼胭脂，两盒鎏金水粉，方小悦为了吸引这位主多来，还特意将装胭脂，水粉的盒子换成了白玉盒子。

第318章、计划启动！
　　嗯，这白玉盒子是他亲手雕刻的，虽说他以前多数玩的都是木雕，但仗着精通物品制造的强大加成效果，这白玉盒子分别雕刻了群星璀璨图，百花朝阳图，可谓是精美锦纶，精致到了极致。
　　别的不多说，这白玉盒子拿到人类国度去售卖，不说白玉本身的价值，光这雕工，差不多都能够买上十大盒如意楼胭脂了。
　　因而对于这次购物，孟紫露在离开时肯定是无比满意。
　　在之后的一段时间里，孟紫露倒是经常到方小悦的小店里购买水粉胭脂什么的，毕竟不光她要用，她那些要好的师姐师妹乃至于师伯师叔都要用的。
　　偏偏方小悦第一次就用那么好的白玉盒子盛装胭脂水粉，使得之后也不得不如此。
　　虽说他的玉雕功夫也由此长进了不少，但每天这样只进不出，还要贴上好多苦工，偏偏任务一直没有结算。
　　难道真的要我卖身求荣？
　　一想到这里，方小悦就不由自主身体一抖。
　　卖身是绝对不可能的！
　　那么就只能改变思路了。
　　连前世的老婆都没法让杨飞鹤满意，看来，其对青松门的恨意着实太深了。
　　想来这倒也不奇怪。
　　杨飞鹤那一对儿女归根结底是死在青松门手上的。
　　那么想要让主线任务结算，就只能怼上青松门？
　　有些头痛啊。
　　单个刺杀一些青松门的修真者，这对于方小悦来说并不算什么难事，轻松至极。
　　可问题是一旦青松门死掉的修真者数量一多，那么青松门就会很快反应过来，对他展开追杀。
　　之前就说过了，青松门在这修真位面里都算得上是一个庞然巨物！
　　像这样的一流修真门派，说实话，如果不出现内耗，内乱的话，外敌想要将其灭掉，难度之高是可以想象的。
　　任何一个同样庞大的一流修真门派想要干掉青松门，也必须付出惨痛的代价，然后就会衰落下去，最终被其它修真门派干掉。
　　也正是这种潜在的震慑存在，使得修真门派之间一般情况都不会大动干戈。
　　方小悦随后便列出了几个方案。
　　其一便是自己或者派人潜伏进入青松门，待达到一定地位之后，想要挑起内乱就比较容易了。
　　其二就是冒充其它修真门派的弟子对青松门进行刺杀，挑衅等等一系列的敌对活动，然青松门不得不与其它修真门派产生矛盾，直到爆发战争。
　　其三就是直接进入给青松门的人下毒！只要毒倒一大片，削弱了青松门的实力，然后将这个消息传播出去，自然就有心动的修真门派对青松门下手。
　　好吧，在寻思一番之后，方小悦做出了决定，双管齐下！
　　他担心任何一个方案，都没法对青松门造成重大打击。
　　因而最忧的选择就是多种选择一起上！
　　当然，实际上第一个计划与第三个计划原本就可以合并进行，只不过第二个计划就有些冲突了。
　　不过方小悦又不太想潜伏进入慢慢的等待。
　　因而最终他决定先冒充其它修真门派弟子对青松门进行刺杀，然后找机会下毒！
　　在这样的考虑之后，他暂时将水粉胭脂铺给关了门。
　　没法，他总不可能一分二，一个人去刺杀，一个人守着铺子吧。
　　将自己改头换面，伪装成为一个老头子，方小悦杵着一根拐棍就慢悠悠的进了山。
　　按照杨飞鹤的记忆，他来到了青松门下辖某个小镇附近。
　　这里距离青松门大约有一千多公里，附近有三座不同的矿藏，以及出产十多种珍稀药材，乃是青松门比较重要的矿雪区。
　　也正是因为如此，这座小镇上足足有十多名青松门的外门弟子驻扎。
　　方小悦那扮的老头杵着拐棍，优哉游哉的走入了小镇。
　　小镇上的居民对此丝毫没有半点兴趣，像这样外出讨生的老头，太多了。
　　由于南翠地域的环境等等方面残酷性，使得很多老头不愿意连累家人，每每感觉自己力不从心了就杵着拐棍离开家，前往其它地方。
　　其一是为了减轻家里的负担，其二则是到处转转，走到哪里算哪里，就地倒下也不遗憾。
　　好吧，也正是如此，在小镇居民们的眼里，这些老头就是乞丐，但由于其中的原因，他们又不忍心像对待乞丐那样对待这些老头。
　　方小悦倒没有想到这一折，而是进了一家饭馆，往饭桌上一坐，在店小二跑来驱赶他之前，从怀里掏出一锭大银，放在了桌子上。
　　看到那锭大银，店小二的眼睛都快要瞪直了，下意识伸手就去抓。
　　毕竟对于他来看，这样一锭银子足够他生活好几个月了。
　　可方小悦伸手就拦住了他的手：“这位小哥，先让后厨给我上几个拿手的好菜，你再过来陪老头子聊聊天，这银子就算是你的。”
　　那店小二一听大喜过望，急忙去了后厨。
　　没多久时间，什么鸡鸭鱼肉就陆陆续续的端了上来。
　　店小二还特意给这老爷子端来一坛酒，然后就小心翼翼的坐下，一边陪着吃喝，一边回答起老爷子的问话来。
　　店小二在饭馆打工，接触的人多，听到的信息也多，因而在方小悦的问话里，他是答得滴水不漏，差不多让方小悦很快就了解到这座小镇里里外外的情况。
　　次日凌晨，夜半三更，负责小镇打更的更夫从小镇的主道上走过。
　　可他刚敲完梆子，就看到前面隐隐约约有什么东西，等他走上一段距离，看清楚那些东西竟然是几具尸体之后，不由吓得尖叫了起来。
　　更夫的尖叫声，让整个小镇都沸腾了起来。
　　很快，小镇上的武者一个个出现。
　　经过检查和辨认，他们骇然发现这几具尸体便是驻扎在小镇上的神仙老爷！
　　“立即给前往矿藏的神仙老爷报信！放鹰信！”
　　到了这个时候，被吓得不轻的武者们立即果断做出了决定。
　　很快，十多只老鹰便从小镇腾空而起，朝着远处飞去。
　　很快，那些外出巡查矿藏的修真者就接到了消息。

第319章、天上掉下金大便
　　他们压根就没有任何耽误的意思，而是拼命朝着来路赶回。
　　不得不说，这些修真者在情急之下，赶路速度还是很快，天尚未大亮，他们就从七八百公里之外的矿藏赶了回来。
　　可等他们回到小镇，连澡都没洗，便径直去了尸体处，经过一番检查之后，他们的脸色有些不太好看。
　　而等他们用法器传回信息之后，来自于青松门外门的信息却将他们呵斥了一顿，说他们指责友好门派苍天门袭击青松门弟子的事情并不存在。
　　这就让小镇上的外门弟子感觉极度不满了。
　　什么时候，青松门做事还要顾及其它修真门派了？
　　当然，这几个外门弟子就算是很不满，也做不了太多事情。
　　毕竟那苍天门也不是什么小门派，其与青松门同样位于修真门派的顶端。
　　像这样的修真门派，可不是能够轻易招惹的。
　　因而在这样的情况之下，方小悦第一次处心积虑的栽赃陷害竟然就这样失败了。
　　不过他并没有气馁，而是再接再厉，将小镇上那几个硕果仅存的修真者给直接干掉了。
　　要说就手感而言，方小悦感觉这几个修真者远远没有之前小镇上那几个修真者润滑。
　　好吧，或许小镇上那几个修真者由于驻扎时间太长，从而脂肪多了些。
　　之脂肪多了，肯定就润滑了嘛。
　　照例取出一块自己亲手打造的苍天门身份牌，将其压在一具尸体之下，方小悦便优哉游哉的离开了那个小镇。
　　毫无疑问，别说刺杀这样的青松门外门弟子，就算是青松门内门弟子，长老，执事在方小悦的刺杀之下，也没可能逃出一劫。
　　可以这么说，这应该就是青松门的劫难了。
　　而小镇上的武者，再度经历了一次惊恐无比的手术过程。
　　在更夫又一次发现尸体从二楼立功之后，整个小镇都变得混乱了起来。
　　首先其一就是作为管理者的修真者被方小悦干掉了，那么现在小镇上的统治阶级就只剩下了那些武者。
　　而这些武者之前也是作威作福，现在更是没有头顶上的土皇帝，那就更爽了。
　　至少在方小悦离开小镇的时候，一些武者就开始了自己的统治阶级生涯。
　　对此，方小悦表示了自己的哀痛，但他也不可能出面继续接触此事，否则的话，那青松门想要追查到自己身上就会变得很轻松简单。
　　在短短三个月时间里，青松门愕然发现自己势力范围内的诸多城镇都受到了袭击。
　　在袭击的地方，青松门派出调查的内门弟子，找到了青玉门，白鹭门，万花门等等三流门派的弟子身份玉佩。
　　这让前往调查的青松门内门弟子极为愤怒，当即脑子也没转转弯，就分头直奔这几个三流门派。
　　在他们看来，三流门派就是一群渣罢了。
　　在青松门这样的一流门派面前，不管是青玉门，还是白鹭门，万花门乃至于巨雁门，都是渣渣。
　　这样的渣渣竟然胆敢派人刺杀青松门的弟子，哪怕只是外门弟子，这也让他们感觉就好似老虎被一群小猫咪调戏了一般。
　　是可忍孰不可忍啊！
　　大摇大摆，冲到这几个修真门派的山门，强势压制对方，要求对方交出凶手，否则青松门势必让他们鸡犬不留。
　　嗯，这种种狠话一丢下去，这几个门派当即就被吓得不轻，一边送上厚礼缓和关系，一边苦苦哀求，刺杀之事与自己门派绝对无关！
　　还好，在厚礼和哀求之下，这些青松门的内门弟子感觉面子里子都有了，热血的脑子也冷静了下来。
　　也对啊，如果是这些修真门派干的，他们也不可能疏忽到将弟子身份玉佩到处乱丢吧？
　　这是何等低的智商！
　　当然，这些青松门内门弟子是不会承认自己没想到这一点就是了。
　　榨取了好处之后，青松门的内门弟子便准备回去了，不管怎么样，这事情还是调查下去。
　　万山河便是前往白鹭门的青松门内门弟子，在收到数根三百年老山参的重礼之后，他也没准备在白鹭门待下去了。
　　毕竟不管这事情怎么处理，最终还得由师门长辈来处理，他区区一个内门弟子，放在外面是充当青松门的门面，但这并不意味着他可以做门派的主。
　　当然，这种事情说起来还是有些无耻了。
　　自己没法替对方免灾，却又厚着脸皮将重礼收下，的确有些不道义。
　　不过对于青松门的人来说，这些都是常规操作了，否则的话，他们的外快从什么地方来？
　　出了白鹭门，万山河就顺着之前的来路回去。
　　在进入一片山林之后，突然之间，他眼睛都瞪直了。
　　一棵一人高的人参苗正在一棵大树下伸展着自己的身姿，在那一圈圈绿色叶片之上，一措措火红色的人参果正朝着他绽放着自己的美丽。
　　我去！
　　万山河都忍不住爆出了一句粗口。
　　人参这玩意，百年的，他见过，三百年的，他也见过，包里正揣着三根呢。
　　可体型这样巨大的人参，他还是第一次见到。
　　这怕不是千年以上的老山参了！
　　而他在青松门的时候，所见过的老山参，最大年龄的也就是门主珍藏的那颗五百年老山参。
　　就那颗五百年老山参，比自己眼前这颗老山参，至少矮了三十公分以上，也就是一尺多！
　　这对于万山河来说，无异于走进茅坑里，突然就掉了一坨金大便砸在自己头顶上。
　　这简直就让人惊喜得无法自拔。
　　万山河肯定是不可能放弃这颗绝世人参的。
　　因而略微探查了一番，确定老山参四周没有任何毒虫，蛇乃至于危险的生物，妖兽。
　　随后，他便朝着那颗人参走了过去。
　　等他来到那棵人参面前，鼻孔里都闻到了人参里散发出来的迷人药香。
　　这颗人参里蕴含的药力无疑极为极为精纯，即便只轻轻闻了一口，万山河就感觉体内真气开始变得活跃了起来。
　　仅仅闻一下就能够起到这样的效果，由此可见，这颗老山参的价值之高，完全超出了万山河的想象。

第320章、浑水摸鱼
　　他甚至于怀疑，如果自己回去后，将这颗老山参献给门主大人的话，那么自己成为门主大人的嫡系弟子都是有可能的。
　　没法，千年老山参太罕见了！
　　据说三百年前某个一流修真门派有一颗，可问题是之后正因为这颗千年老山参，使得这个修真门派被外敌入侵，最终门破人亡，还没能将老山参给保住。
　　总之，这玩意在修真位面里的价值，就好似大航海时代的海盗王珍藏一样！
　　脑海里一边想着事情，万山河一边伸手朝着老山参旁边的泥土挖了下去。
　　像这样的老山参，其珍贵程度足以让万山河加倍小心，力求在挖掘的时候，绝不损伤一根参须！
　　双手插入泥土，将四周泥土连同老山参一并挖出，再慢慢剔土。
　　忙活了大半个时辰，王山河才将这根老山参根须上的泥土清理完毕，然后用一块品质上乘的绸布将其包裹，牢牢的绑在了自己身后。
　　没法，这个位面里是没有储物法器这一说的，否则的话，王山河肯定会将老山参收入储物法器内，而不是就这样绑在身后。
　　可就在他踩上云雾，朝着青松门方向返回的时候，他后背上的老山参就出现了变化。
　　万山河也不是傻子，能够很明显感受到自己身后老山参似乎出现了变化，但下一刻，没等他转过头去，只感觉脖子一痛，整个人就陷入到黑暗之中，再也无法醒来。
　　变回人形的方小悦提着王山河的脑袋就朝白鹭门潜伏过去，待到靠近对方山门的时候，将人头朝着山门上抛去，然后转身闪人。
　　白鹭门山门上驻守的外门弟子当即就发现不对，可等他们将那颗人头抓住，仔细一辨认，一个个脸色顿时发白了。
　　万山河！青松门内门弟子！刚从白鹭门离开，谁还会不认识啊！
　　问题是，这万山河之前好好的走出去，现在回来就变成一颗人头了！
　　大祸临头！
　　就算是刚入门不久的外门弟子也清楚，青松门内门弟子在自家地盘上出了事情，会引发什么样的后果。
　　青松门震怒！那么白鹭门这么个三流修真门派能否挡住对方的震怒呢？
　　答案显而易见，不能！
　　这就好似一条狼能否对抗老虎一个道理。
　　再厉害的狼，也没法和老虎单挑啊，光是体量上的巨大差距，就足以致命了。
　　要不为什么，同样是食草动物，大象能够追着狮子跑，而瞪羚就只能被狮子追着跑。
　　消息迅速向上传递，外门执事，长老，内门执事，长老，门主。
　　一瞬间，即便是正在闭关的内门长老们也不得不起身而出，急匆匆的赶到内门议事大殿，与门主一起商议大事。
　　而接到人头的那个外门弟子，也生平第一次进入了他梦寐以求的内门地界，甚至于还踏入了只有内门执事以上阶层才能够踏足的议事大殿。
　　可为什么自己双腿抖得这么厉害呢？
　　且不提白鹭门一群长老执事，门主围着一个可怜巴巴的外门弟子追问事情的真相，只说方小悦已经悄然潜伏到了万花门附近。
　　嗯，万花门算是修真门派里比较特殊的一个，因为万花门里从上到下，就没有一个男人，全是女的。
　　万花门只收女修真者，不收男人，哪怕是厨师，武者等等之类也是不收男性。
　　并且，这万花门平时也不允许男人入内，如此一来，就让这万花门显得格外神秘。
　　不少修真者都梦想着进去这号称女儿国的万花门看看。
　　毫无疑问，作为一流门派使者的内门弟子祖三水就是其中之一，并且他也如愿以偿的进入转了一圈。
　　没法，作为青松门的使者，他的到来，让万花门压力很大，尤其是当他呵斥对方门主，要求交出刺客凶手，否则青松门将会荡平万花门的时候，那些万花门的娇花们，一个个面色发白，身体摇晃。
　　当然，即便是如此，祖三水也不敢提出什么非分的要求，只是在收取了万花门送出的厚礼之后，态度变得好了几分。
　　等他离开万花门的时候，他就好似曾经一人灭一国的王玄策，迈着六亲不认的步伐消失在万花门众人的目光相送之中。
　　“唉，不知道会发生什么事情？”
　　“快派人去查查吧，我就怕万一真的是本门中人做的好事。”
　　“不会吧，我万花门的弟子一贯温柔贤惠.......”
　　“怎么不会，我看应该就是唐小妮几个小妮子干的好事。”
　　“不可能，唐小妮几人刚刚才离开山门不久，总不可能她们真的会飞吧？”
　　..........
　　万花门一干人等，就在纷纷讨论问题的时候，那祖三水刚刚踏入一个山谷，就不由得脚步一顿，眼睛一亮，然后就朝着一颗巨大的人参奔了过去。
　　没法，方小悦变身的这个诱饵着实太给力了。
　　在珍稀药材就等同于实力的这个修真位面里，千年以上的老山参，差不多就等同于灵丹妙药，神仙之药了。
　　不过方小悦累死累活，干掉一个就奔赴下一个修真门派，这跑了整整十天时间，也就只干掉了四个青松门的内门弟子。
　　这也是很无奈的事情，他跑得再快，时间也是有限制的。
　　那些青松门内门弟子哪怕是脚步再慢，不少人也与方小悦错过了。
　　方小悦也不可能追上去斩杀。
　　毕竟做得太明显的话，就很容易引火烧身。
　　忙完了这些之后，方小悦便开始在靠近各大修真门派的城镇里散布一些传言，什么青松门准备借此事侵吞某某门派之类，反正是怎么骇人听闻，怎么来。
　　不求那些门派完全相信，只要让他们自己部分对号入座即可。
　　而青松门这边，那些外出的内门弟子在回到青松门后，便纷纷向上面长老汇报情况。
　　上面那些长老自然暂时稳如泰山。
　　这倒不是他们想要坐着不动，而是这事情涉及这么多门派，就算青松门一贯横行霸道，一时半会之间也需要谨慎考虑。
　　可没多久时间，问题就出现了。

第322章、绝地逢生
　　有四名内门弟子在执行了任务之后没有返回。
　　并且在青松门再度派人前往那四个门派进行询问的时候，对方支支吾吾，似乎有些隐瞒。
　　而就在这时，暗中的刺客对青松门的打击又扩大化了，甚至于一些大城里驻守的外门弟子都受到了刺杀，一时间搞得外出执行任务的外门弟子人心惶惶。
　　而对于方小悦来说，迟迟不动弹的青松门，也让他有点焦虑了。
　　没法，像青松门这样的庞然巨物反应遇上事情反应太慢，也很让人头痛的。
　　在对方没有做出足够的反应之前，方小悦有一些担心，万一这青松门没有按照他预想的那样出牌，就真的麻烦了。
　　可就在青松门又一座城池里的外门弟子遭到刺杀，且受到刺杀的外门弟子成功逃脱一劫，并伸手从对方腰间抓下了身份玉佩！
　　青松门顿时暴怒了。
　　没法不暴怒。
　　实际上，青松门一干高层自己也知道，这些刺杀未必就是那些门派干的。
　　可他们也知道，这事情如果不再尽早处理的话，那么对于青松门的威信打击之大，是难以想象的。
　　一个门派崛起或许需要数百年的时间，但有的时候倒下，却仅仅只需要一瞬间。
　　在众多高层寻思了一番之后，他们决定先对白鹭门下手。
　　毕竟如果一口气对太多的修真门派进行打击，打击面太广，肯定会导致很大的麻烦出现。
　　尤其是事情如果陷入到僵持，那么其它一流修真门派反应过来，对于青松门而言，无疑于上了战场会受到背刺的骑士。
　　很快，青松门超过五百名内门弟子在众多长老，执事的率领之下紧急出动，一个个腾云驾雾，离地数米，浩浩荡荡的朝着白鹭门杀了过去。
　　这一幕的出现，让正好在附近某个城镇休息的方小悦看到之后，不由得眉头一喜。
　　自己辛辛苦苦干了这么久的脏活，总算是有点效果了。
　　那么自己下一步的目标，就应该转向了。
　　想到这里，方小悦也没有继续在城镇上休息，而是将几块青松门内门弟子的身份玉佩抓起挑选了一番，将其中一块身份玉佩挂在腰间，然后乔装打扮一番之后，朝着一个方向前进。
　　他这次准备去千金门找点麻烦。
　　千金门，看名字，大概很多人会以为是和万花门一样，只收女性的修真门派。
　　可实际上，千金门并不是一个女性修真门派，其千金这个名字的来意则是因为这个门派最喜欢从事商贾之事的缘故。
　　说白了，这个修真门派从上倒下，都喜欢做生意，并且建立这个门派的老祖宗就是几个商人，由此而得名。
　　并且这个修真门派不但做修真者的生意，还做凡人的生意，吃穿住行无一不精。
　　也正是如此，这千金门在两百年前异军突起，从二流门派一举跃为一流门派。
　　像这样财大气粗，实力雄厚的一流门派，其在一流门派里的地位甚至于要比青松门都高。
　　毫无疑问，方小悦此时就准备去做那只咬大象鼻子的蚂蚁。
　　不过在一周之后，他就不得不匆匆逃离千金门的地盘。
　　不得不说这千金门的确厉害，在方小悦出手刺杀十多名千金门外门弟子之后，千金门就迅速锁定了他这个刺客，然后大举出动追杀。
　　如果不是方小悦有着植物变身的能力，恐怕早就在千金门的天罗地网之下束手就擒了。
　　没法，人家财大气粗，直接挂出高额悬赏，追缉他这个刺客。
　　不管是修真者还是凡人，只要看到任何外来者，然后将消息传给千金门，那么就会得到一笔小小的赏金。
　　如果确认就是刺客的话，这笔赏金就会翻上百倍。
　　如果根据消息抓住了刺客，赏金就会变成千金门提供的大批丹药，法器！
　　这样的悬赏，在修真位面里也称得上是大手笔了。
　　在这样的情况之下，任何一个陌生的外来者出现在任何城镇，大城或者在野外被人看见，消息立马就会走漏，千金门则会快速派人进行追查。
　　这在方小悦看来，差不多就是人民战争汪洋大海了。
　　无疑，这样的法子，的确抓住了方小悦的要害！
　　不管他怎么伪装自己，伪装出来的面容总归是陌生的外地人，就会被追查，如果抗拒追查，那么肯定就是刺客，或者嫌疑很大。
　　要说千金门这一追查，暂时没将方小悦给抓住，倒是将其它不少修真门派派来的奸细给挨个揪了出来。
　　没法，这打击力度太大了，任何陌生的外来者都会受到盘查。
　　偏偏那些修真门派的奸细在敌人的地盘上，一个个原本就是惊弓之鸟，略有动静，立马就会逃遁。
　　以往直接逃遁还好，可现在，当千金门这样的庞然巨物运转起来之后，你想要逃，反倒会被他们盯上，最终落入法网，或者直接被干掉。
　　在最后一次的逃亡里，方小悦可谓是陷入了绝地。
　　两百多名先天，上千名后天，将他所躲藏的山谷围了个结结实实。
　　最终他不得不变成了一棵爬山虎攀在岩壁上。
　　要说他选择爬山虎来变化还算是运气不错。
　　因为那些千金门的弟子杀入山谷之后，没能找到人，立马就在山谷内掘地三尺，不但将地硬生生向下挖了数米之深，甚至于还将山谷里的大树，小树尽数砍伐一空。
　　如果方小悦之前没有考虑周全，变成一棵小树的话，这个时候大概就悲催了。
　　不想暴露的话，就得挨上一刀，至于变回人形后是断腿还是断胳膊甚至于断头，都很难说。
　　但如果不想挨上一刀，就只能变回人形。
　　可在两百多名先天，上千名后天的围攻之下，他就算是将次元闪用光，也很难说能够逃出重围。
　　蚁多咬死象，这句话可不是说着玩玩的。
　　更何况，那些先天怎么说也不会是蚂蚁的，他们在方小悦面前至少也是一头头鬣狗。
　　鬣狗数量多到一定程度，未必不能对大象造成伤害。

第323章、最终的下毒
　　不好意思啊，各位书友姐妹兄弟，前面那一章章节序列号错了，原本应该是第321章，但错就错吧，不影响阅读。
　　------------------------
　　还好，变成爬山虎后，他最多也就是一些枝叶被拽断，大体没有太大损伤。
　　等到千金门众人离开整整三天之后，方小悦方才恢复人形，小心翼翼的离开。
　　由不得他不谨慎，在他恢复人形之前这三天里，那千金门的人还时不时的悄然出现打探。
　　无疑，他们对于方小悦突然消失在山谷里，还是很存在疑惑。
　　还好，虽说千金门依然保持着对山谷一带的封锁，但毕竟其主力转向了青松门，因而封锁较之以前变得稀疏了很多。
　　方小悦每当快要被发现时，就变成一棵植物，待到巡逻者离开后，再变回人形继续前进。
　　在这样的小心谨慎之下，他顺利的脱离了封锁圈。
　　不过等他离开千金门的势力范围，进入到青松门时，却发现这两个一流修真门派已经进入到战争状态。
　　在略微收集一些情况信息之后，方小悦发现自己之前布下的局开始一点点生效了。
　　首先便是那些被他嫁祸的三流修真门派团结在了一起，朝着强势前来问责的青松门吼出了不。
　　当然，面对青松门的大举紧逼，这些三流修真门派损失还是很惨重，关键是他们所掌握的众多大城连同一系列附属的城镇，都被青松门给拿下了。
　　在这样的情况之下，这些三流修真门派可谓是元气大伤。
　　要知道，虽说修真门派自身是要出产一些药材，但绝大多数的矿石以及大部分药材还是需要那些城镇来提供，否则的话，这些修真门派就会成为无根之水。
　　青松门都不用大举攻打他们门派本部，只需要牢牢将这些大城，城镇控制住，那么这些修真门派就会迅速衰弱，要不了几年，待到门派里库存的药材，矿石消耗干净，就没法培养新人。
　　而没有了新人，这些修真门派就没有了反抗青松门的余地。
　　总之，青松门这一手还是很毒的。
　　不但自身的损失降到了最低点，还获得了大片地盘的反馈，借以时日，青松门跃升为一流门派里的顶级都不是问题。
　　可偏偏这个时候，千金门找上门来了。
　　要说青松门面对千金门的问责还是做到了有理有据，戳破了千金门提交的证据，指出那些身份玉佩实际上是青松门被刺杀弟子的，因而这整个事件里，青松门实际上就是被人嫁祸云云。
　　换成平时的话，青松门这番言辞，千金门也就认了。
　　毕竟青松门虽说不是罪魁祸首，但也愿意给予千金门一些好处。
　　譬如开放青松门下辖的各大城池，让千金门入驻，给予千金门商队一些特权优惠等等。
　　这些条件，对于千金门这样以商起家的门派来说，吸引力还是很大的。
　　可问题是千金门总归是一个修真门派啊。
　　没有一个修真门派不想自己发展壮大的！
　　而在经过数百年的演变磨合之后，现在的修真位面已经陷入到一种僵化的局面之中。
　　所有的地盘被各大修真门派瓜分一空，就如同一战之前的列强一般。
　　后起的修真门派即便做到极致，也就只是一流门派，想要崛起成为昔日统领一方的顶级修真门派，那么就需要将现在的一流门派打落，除灭！
　　毕竟整个修真位面的资源是有限的，地盘也是有限的。
　　想要变得更强壮，就需要从别人身上吃肉啊。
　　在这样的利益驱动之下，千金门借口青松门暴虐无道，随意欺压其它修真门派，且派出刺客击杀千金门多位优秀弟子，随即便对青松门发动了攻击！
　　正憋着劲对付那些三流门派的青松门，一瞬间就被气势汹汹而来的千金门给打懵圈了。
　　毕竟千金门同样也是一流修真门派，而其聚集起来的力量，发动千钧一击之时，已经将手里大部分力量派出吞噬到手地盘的青松门就有些承受不住了。
　　而最关键的一击则是来自于方小悦！
　　从千金门回来之后，为了抓住最佳时机，方小悦早早就潜伏进了青松门。
　　没法，在大批力量散布出去之后，青松门自身的防御自然就出现了很多漏洞。
　　像方小悦这样掌握了次元闪的人，想要趁机潜伏进去，真心不是一件难事。
　　再说了，像他这种潜伏进入就变成一棵不起眼的小树扎根在青松门随处可见的树林里，换成是谁都料想不到。
　　不过，方小悦这一扎根，就足足扎了三个多月。
　　在这三个多月时间里，虽说他不知道外面到底怎么了，但看到青松门里的气氛是一天比一天紧张，人也是一天比一天少。
　　甚至于一些闭关的长老，执事都被强行唤了出来。
　　很显然，青松门与千金门的战争并不太乐观，否则的话，青松门也不至于这样穷兵默武。
　　毕竟那些闭关的长老，执事都是为了突破下一个阶段，这样突然将他们唤出，对他们而言，损伤还是很大的。
　　方小悦感觉时间也差不多了，如果等到千金门大军压境，将这青松门包围起来的话，自己到时候也没法逃走。
　　因而他选了一个月黑风高的好日子，恢复人形，潜入青松门内门的厨房，给水缸，食材等等下了一波毒。
　　要说他得感谢这个修真位面里压根就没有辟谷一说，否则的话，他下毒也没啥用处。
　　下毒之后，他就将自己扎根的地方换了个位置，变成一棵倒伏的爬山虎，趴在了山门附近。
　　首先他需要确认自己下毒的结果，其次就是确认结果之后方便自己逃出。
　　如果继续扎根在青松门内门附近的话，等事情一出，自己想要跑就不方便了。
　　次日清晨，驻守山门的外门弟子，武者开始吃香喷喷的早饭。
　　方小悦也只能进行光合作用，避免自己变得太虚弱。
　　没多久时间，山峰之上就传来了断断续续的警钟之声。
　　顿时，驻扎在山门上的那些外门弟子乃至于武者，一个个都变得紧张了起来。
　　他们不知道内门是被敌人入侵了，还是怎么回事。
　　但在没有接到内门通知之前，他们是不敢擅离职守的。
　　不过，肯定距离内门比较近的外门长老前往探查情况。

第324章、内乱
　　如此一来，也就是两根烟的功夫，山上就是一只纸鹤飞了下来。
　　待到一名外门执事伸手接过纸鹤，那纸鹤就张嘴传来了一个苍老的声音：“所有执事，弟子听令，内门有变，速速上山！”
　　随着这一声令下，那些驻守山门的执事，弟子便纷纷腾空而起，离地数米，朝着山上飞去。
　　至于那些武者肯定是没有上山的权力，只能一个个焦急不安的站在城墙上，隔空望着不知道发生了什么的山峰。
　　而这个时候方小悦已经确定内门里肯定有不少人中毒了，甚至于很可能是全部中招，否则的话，也不至于将驻守山门的外门执事，外门弟子给直接招上去。
　　要知道，这里可是关系着青松门安危的第一道防线！
　　确定这一点之后，他也没有上山查看情况的打算，而是恢复人形，趁着那些武者正关心山上情况的空档，连续几个次元闪就离开了青松门。
　　不过在离开青松门之后，他也没有急着离开，而是找了一座高度不低的山峰，扎根在山顶上，变成了一棵小松树。
　　他既然保证自身安全，又要确定青松门之后会发生什么情况，就只能如此做事了。
　　从这座山峰上虽说很难看清楚青松门内发生的事情，但其外围一些情况还是能够看清楚的。
　　过了两个时辰，那些外门弟子再度回到了山门。
　　可就在这两个时辰里，驻扎在山门之上的武者就有四个人悄然逃离。
　　虽说其中一人被山门上的巨弩射杀，但剩下的三人却成功逃离。
　　方小悦猜测这四人应该是其它门派的奸细，否则的话，就算是大难临头各自飞，也不至于选在这个时候逃离。
　　必定是他们看到青松门出现了大问题，然后想要借机脱离，将事情汇报回门派。
　　虽说之后，也有几名外门执事外出追击，但方小悦对他们能否抓住逃走的三个奸细不抱乐观的态度，毕竟如果几百人去追击还好，这么几个外门执事，想要在莽莽大山里抓住三个拼命逃走的家伙，真心有些难度。
　　果不其然，在两天之后，那几名外门执事就一脸灰灰的回来了。
　　而到了第五日，就有大批青松门弟子撤了回来，而紧随他们之后的则是杀气腾腾的打量修真者。
　　其中有超过一半穿着千金门的服饰，而剩下的一部分则穿得五花八门。
　　这大概就是千金门联合那些三流门派纠集起来的联盟了。
　　不得不说，青松门真的有些衰落了。
　　在千金门汇聚各大门派将青松门团团围住的时候，青松门上下却一片混乱。
　　不管是内门，还是外门，做事没有一点章法，更有人开始在其中争权夺利。
　　原因嘛，很简单，青松门门主挂掉了。
　　方小悦已经看到青松门里不少建筑物都挂上了白幡。
　　死了人，并且是死了大人物，才会挂白幡的。
　　门主连同一些关键要害职务的内门长老都挂掉了，这使得青松门高层的权力顿时出现了真空。
　　一些幸存下来的内门弟子以及不少外门长老都想要爬上去。
　　但不管怎么说，空出来的位置肯定比想要上去的人少。
　　一个桃子，足足有五六倍的猴子抢夺，这里面如何不出现内乱。
　　这倒不是他们利欲熏心，而是他们都知道，在这个大敌压境的关头，如果不占据一个好位置的话，估计等到大战一开，死都不知道怎么死的！
　　没有权力在手，就等同于性命操持于他人之手。
　　人家高层叫你去干什么，你就得去干什么，让你当炮灰，你也跑不掉，除非你叛门而出。
　　但在这个时候，就算是叛门而出，人家千金门也未必敢接纳你啊。
　　蒋干偷书的事情，可不只是方小悦原世界才会发生的。
　　再说了，成为高层的话，就算是青松门战败了，活命的机会也绝对比一般弟子强上无数。
　　指不定还能够从中瓜分一大块出来。
　　这样的算盘，是个人都会打的。
　　如此，也只能说明，青松门真的是气运到头了，一旦上面的老虎倒下，下面的猢狲就一个个跳出来称王。
　　最初千金门还以为青松门给自己摆了一个空城计，可等到青松门好不容易内乱平息，新上任的高层们开始给山门增加兵力时，千金门方才反应过来。
　　大战随即爆发。
　　在千金门的督阵之下，那些三流乃至于二流门派的修真者，武者冲在了最前面。
　　青松门山门之上的守城利器也随即发威，巨弩，飞石，火油不断朝着进攻一方砸落下去。
　　每时每刻都有大量的人员伤亡出现。
　　与方小悦原世界曾经爆发过的古代战争不一样，在这里，即便是攻城者，凭借着法器，只要抵达一定范围之后，同样能够对山门之上的敌人造成伤害。
　　火焰不断在山门之上爆开，同时也有一股股水柱直冲而上，凡是被水柱击中者，都很难控制住自己身体，要么就是被冲得飞上半空，要么就是被冲下城墙。
　　而比较罕见的雷，木之类攻击方式，也在这里出现。
　　当然，即便是千金门一方的实力要远远超过驻扎在山门之上的青松门弟子。
　　但居高临下，外加拥有大量守城利器的青松门总归是要占些便宜的。
　　负责攻城的各大门派一度打得士气低落，好几次那些武者都直接阵前哗变了。
　　这并不奇怪，他们也知道自己是炮灰，只不过在战前，千金门许出了高额悬赏，只要攻破山门，均有重赏。
　　看在重赏的面子上，这些家伙才肯成为炮灰的。
　　但想要拿到重赏，最关键的一点则是你先得将命给保住！
　　如此一来，连续数日死伤惨重之后，那些武者就先不干了。
　　还好，在镇压了这些哗变之后，千金门终于也加入到了战场之中。
　　与那些三流门派的修真者，武者不同的是，千金门同样出动了巨弩，并且这些巨弩比山门之上的巨弩还要大上几圈!
　　每当那些长超过五米，犹如成人手臂粗细的箭矢，嘭嘭嘭的射出时，方小悦就有一种观看火箭炮发射的错觉。

第325章、鹿失其鼎
　　的确也是如此，这些巨弩发射的箭矢，刚一离弦飞出，就燃起了熊熊烈焰，看上去就好似火箭弹发射了一般，拖着长长的尾焰就朝着山门冲去。
　　被这些巨箭直接击中的家伙，当即就被带飞出去，直到钉在什么地方，方才停止不动。
　　而射在城墙上的巨箭则是深入数米，狠狠的在城墙上扩散出一圈密密麻麻如同蜘蛛网的裂痕。
　　看到这一幕，方小悦都不由得惊叹千金门的壕！
　　毫无疑问，光看这些巨箭能够生出火焰，就知道绝对是法器！
　　再差劲的法器，哪怕是一次性使用的法器，其制造起来，都是需要不少功夫，时间和金钱的。
　　别的不说，光是那些炼器大师消耗的时间，都不是一般门派所能够承受的代价。
　　而将这么多巨箭发射出去的千金门，多有钱，也可想而知了。
　　不愧是以商贾立门的千金门！
　　而在密密麻麻的巨箭激射之下，青松门那一圈山门很快就摇摇欲坠。
　　终于在数个时辰之后，随着轰然一声巨响，一处城墙被彻底射崩了。
　　无数碎石崩塌而下，在山门之上形成了一处缺口。
　　那些武者，修真者则一边欢呼一边朝着缺口冲去。
　　固然有对青松门忠心耿耿的弟子，此时冲到缺口处拼命阻拦敌人的推进。
　　但更多的人则是开始转身逃命，他们未必就是真的想要抛弃以前给予他们资源，荣耀的青松门，而是在千金门大势碾压之下，看不见任何希望，基于生命原本的趋利避凶本能，自然就做出了逃命的选择。
　　或许此时有一个人跳出来，逆势冲锋，就能够挽救局面。
　　但略微有些胆魄的家伙在之前青松门内乱里就被干掉了，以至于到了这个时候，大家都顺风而动，没有一个人愿意站出来充当英雄。
　　这个时候，用彻底崩盘来形容青松门的局势丝毫不过分。
　　凡是双腿能动的青松门弟子，武者甚至于长老，执事，基本上都选择了逃跑。
　　只不过他们选择逃跑的方向并不太一样。
　　有的是朝着山门之外逃去，有的则是朝着山上逃去。
　　朝着山上逃跑的则是以高层为多，甚至于有不少人趁着这个时候，进入了青松门的各个宝库之中，选择最为珍贵的宝物，企图借机大赚一笔。
　　毕竟，以前这青松门有着积分体系约束，即便是门主，也不可能在没有积分的情况之下，从宝库里取走任何宝物，最多也就是给自己刷几个分高难度低的任务罢了。
　　可现在不同了，青松门全线崩盘，就连镇守宝库的长老都忙着逃命，如此一来，那些宝库就让人眼热无比。
　　哪怕就算是因此多耽误一些时间，很可能让自己最终没法逃走，但依然有不少人红着双眼冲入宝库之中，肆意抢夺宝物。
　　说实话，远远有些模糊的看到这一幕，方小悦都有些眼馋了。
　　固然在他看来，以前在修真位面里所见到的大多数东西都不值得让他浪费积分携带出位面，但像青松门这样的一流门派，耸立期间数百年，门派里收藏的宝物不知几何。
　　很难说不会有让自己感兴趣的。
　　再说了，就算是收藏炼器，炼丹以及其它一些知识的玉佩，对于他来说，也是不错的收获。
　　毕竟，相对于那些实体的宝物来说，只要记住了就不会丢失的知识，既不会浪费自己几分，又不是占据虚空戒指的格子，才是位面里最有价值的宝物啊。
　　要知道，青松门不管是体量还是层次高度都比仙鹤门要强上很多，里面肯定有仙鹤门所没有的一些知识。
　　不过这个时候，千金门那密密麻麻的修真者已经杀上了山峰，方小悦想要去浑水摸鱼一把，难度太高了。
　　这就让他有些头痛了。
　　青松门崩盘，千金门攻占青松门本部，彻底铲除了青松门。
　　这一消息传出，顿时让众多修真门派震惊。
　　没法不震惊，青松门不管怎么说也是一流门派啊！
　　正所谓唇亡齿寒，兔死狐悲，城门失火殃及池鱼.......等等，总之，他们在震惊之后，也感觉如果让千金门就这样吞掉青松门的地盘，积蓄，那么要不了百年时间，等千金门消化了青松门的一切，其它门派想要遏制住千金门，就完全不可能了。
　　在这样的考虑之下，其它一流门派纷纷派出了使者，前往青松门。
　　大概意思就是我来看看，免得你虐待了青松门的弟子，一副好似不知道青松门已经灭亡的模样。
　　那千金门对于各大门派的干预，也是心头怒火焚烧，但别说怒火焚烧了，就算是胆烧炸了，千金门也不敢与这么多一流门派抗衡啊！
　　整整十七个一流门派派出了使者。
　　也就是说，如果千金门拒绝了这些门派的好意，那么或许要不了多久，青松门的下场就是千金门的下场！
　　当然，即便是如此，千金门也没有完全放弃，大量矿石，药材被紧急抓紧时间运走。
　　至于青松门的宝物，由于其上有着青松门的铭文，千金门的人挑选一些私藏，没人管，但如果千金门官方将这些宝物转移走，那么保管要不了多久，那些修真门派就会杀上门来，让千金门交出宝物，赔偿青松门的损失！
　　没错，像这样道貌岸然，惶惶正堂的话，那些修真门派是可以轻易说出口的。
　　只不过，等宝物到手之后，怎么分，就不是青松门所能够管的事了。
　　或者说就不是已经衰落的青松门所能够管的事情了。
　　毕竟一个从废墟里重新起来的青松门，有的只是一些傀儡，或者弱者。
　　最终，其它一流门派的精英赶到，千金门不得不停下搬运宝物的行为。
　　没法，虽说现在的千金门已经比其它任何一个修真门派的底蕴更充足，但在那些底蕴没有转化为实力之前，千金门想要对抗两个以上的一流门派就是个笑话。
　　在这样的情况之下，千金门不得不拿出青松门宝库里的珍藏进行拍卖。
　　这差不多就是千金门所能够争取到的最优条件了。

第326章、顺手牵羊
　　没法，如果不想直接将这些珍藏送给其它一流门派的话，那么就只能使用千金门一贯的商贾手段。
　　至少拍卖的话，会多少让其它门派损失一些，自己也可以回收一些资源。
　　并且千金门将拍卖的事情广而告之，将其传遍了整个南翠地域，邀请所有的修真门派前来参加拍卖。
　　对此，就算那些一流门派心头怒火中烧，也不能阻止。
　　否则的话，这些一流门派就会站到其它修真门派的对立面上。
　　就在青松门刚刚覆灭，众多二三流门派群情奋勇之时，这些一流门派也不会没事找事，降低自己声望的。
　　拍卖就拍卖吧，反正只要是一流门派看上的宝物，那些二三流门派未必就敢争夺，最多也就是一流门派之间相互争斗罢了。
　　这样的话，反倒更公平一些。
　　如此一来，千金门就在青松门原址上摆开了阵势，借着山门直接就修建起足足十个巨大的高台。
　　这些高台将会成为拍卖的展示台，同时，高台内部凿空，用来储存青松门的珍藏，以示毫无舞弊之意。
　　由于一些门派距离较远，拍卖将会在十日之后进行。
　　哪怕是最远的门派，十日时间，在云雾不停之下，也能够赶到这里。
　　不过从宣布之日开始，就陆陆续续有不少修真者从各地赶来了。
　　其中少数乃是各门派的修真者，大多数则是听闻风声而至的散修。
　　这并不奇怪，散修原本就是一种有好处就来的存在。
　　他们为了自己的修行，什么事情都愿意做。
　　更何况千金门这次的拍卖并不局限于门派修真者，就连散修都可以参加。
　　那些珍贵异常的宝物，散修肯定是没机会染指的。
　　但一些较为普通的东西，那些门派未必就能够看上，这就给了散修们机会。
　　实际上，很多散修的传承都是来自于这一次次的拍卖。
　　就好似从垃圾堆里挑选残次品，能用就行。
　　如此一来，那些散修的传承残缺不全，混乱不堪，就很正常了。
　　甚至于一些散修将属性相冲的功法，法术一并修炼也是有的。
　　如果不是如此的话，他们也没有可供修炼的功法，法术。
　　因而像这样的拍卖大会，散修肯定是来得最早的一批，这决定着他们未来的修行，自己能否创建家族，将自己的经验，功法，法术延续下去。
　　汇聚到青松门的人群随着时间流逝，变得越来越多。
　　方小悦也乔装打扮成为一位长须道人来到了青松门。
　　相对于上次小心翼翼的进入青松门而言，这次他是大摇大摆，轻轻松松就走了进来。
　　没法，青松门已经彻底完蛋了。
　　当他正式踏入山门的时候，脑海里已经很久没有动静的骰子传来了声音。
　　“叮！主线任务血海深仇完成！恭喜宿主获得命运点*3000，特长白银宝箱*2，随机奖励宝箱*3。”
　　看着属性面板不断上涨的命运点以及那几个颜色不同的宝箱，方小悦心里还是很舒爽的。
　　自己在这个位面里忙碌了这么久，是为了啥，还不就是为了这点奖励吗？
　　随着主线任务完成，他感觉整个人都变得轻松了起来。
　　当然，这个时候并不是盘点奖励，开启宝箱的好时候。
　　此时青松门山门内十座巨大的高台耸立，四周则是一些千金门弟子摆着的摊位。
　　千金门以商贾崛起，门中弟子自然也不会忘记这老本行，见来的人多了，自然而然就将摊位给摆了出来，拿出一些自己收集的商品，招揽顾客。
　　方小悦好似一个眼馋各种宝物，但却囊中羞涩的散修，从千金门弟子摊位前一一游览过去时，正好借机将那十座高台偷窥了一遍。
　　不得不说，一流修真门派的宝物是真的多啊。
　　各种珍贵药材，各种珍稀矿石，散发着各色光辉的法器，琳琅满目装着丹药的玉瓶等等，看得方小悦都有些眼花缭乱了。
　　不过他的注意力主要还是放在那些毫不起眼的玉佩上。
　　有的玉佩仅仅只是用来开启一些禁制的钥匙，有的玉佩则是储存各类知识之用。
　　方小悦偷窥了一番之后，感觉有些头痛，这十座高台里的玉佩太多了，多得他都分不出哪些玉佩是禁制钥匙，哪些是储存知识之用。
　　至于想要更进一步分析哪些玉佩储存着炼器，炼丹，培养药材等等之类，就更不可能了。
　　除非将它们拿到手上一一查看。
　　但很显然，就算是上了拍卖会，千金门也不会允许买家直接查看玉佩的。
　　相对于那些药材，矿石，法器而言，一流门派对于这些玉佩基本上可以说是没多大想法的。
　　实际上，就算是二流门派对这些玉佩也没多少欲望。
　　只有三流门派以及散修，才可能想要拍卖。
　　毕竟，一二流门派自身在这方面的传承差不多也够用了，完全没必要消耗资金在这方面。
　　而三流门派与散修就不同了，对这些来自于一流门派的知识还是很渴求的。
　　但千金门为了获取最大利益，那些玉佩都会分成一批批，以赌石或者说开盲盒的方式拍卖。
　　在拍卖到手，交易完成之后，买主才有资格对玉佩进行查验。
　　至于买到手的玉佩是钥匙还是知识，就看运气了。
　　而就算是知识，玉佩里也可能会储存一些没用的知识，譬如厨房食材的储存数量单子，用来储备门派任务的玉佩等等，并且还有相当一部分是没有任何东西的空白玉佩。
　　当然，这样的拍卖方式就很看运气了。
　　方小悦可没打算用拍卖的方式来获得这些玉佩。
　　他可没有那么多财富来嚯嚯。
　　因而他选择了直接不告而取。
　　站在高台附近，蹲在摊位前，假意翻看着摊位上的一件法器，实际上目光却锁定了高台，偷窥能力启动，锁定玉佩，然后启动偷窃能力。
　　随即，虚空戒指里就出现了一块玉佩，然后便是两块，三块.......
　　为了方便这次行动，他甚至于将虚空戒指里的化肥，土豆都腾到了远处一座山谷里，以方便空出两个格子来装玉佩。

第327章、降临收益盘点-大丰收
　　值得庆幸的是这青松门的玉佩不管任何用途，除了身份玉佩之外，都是统一的规格造型，这也使得玉佩在收入虚空戒指之后，能够重叠起来，不至于收入两块玉佩就装不下了。
　　方小悦偷窃的速度很快，前后不到两分钟时间，就将一座高台里的玉佩拿了个精光。
　　不过这样的操作也是消耗很大，连续偷窃了两个高台之后，他就有些后续无力了，不得不转身离开，回到那座山谷里，将玉佩取出，借着休息的时候，将玉佩挨个查看。
　　但凡有点用的玉佩都被他单独放到了一边。
　　就这样，他就好似上班打卡一般，每天早上去高台边转一圈，取走两座高台里的玉佩，然后离开，在山谷内一边查看玉佩一边休息。
　　连续五日之后，十座高台里的玉佩被他搬了个精光。
　　山谷里被他废弃的玉佩也称得上是堆积如山了。
　　最终对他有用的玉佩也达到了一万七千三百多块。
　　如此之多的玉佩并不奇怪，毕竟青松门立派上千年之久，历代门主，长老，执事都有自己的经历，自己的收获，自己的感悟。
　　即便是一件法器，都可能有无数种炼制方式，更何况有些炼制方式都是主体相同，一些分歧不同罢了。
　　将有用的玉佩收好之后，方小悦就将那些无用的玉佩远远围着青松门丢了一圈，到处都可见晶莹剔透的玉佩散落在林间，小路，草地上。
　　甚至于他还将更多的玉佩丢到了一些城镇外面，任由那些武者，凡人哄抢。
　　如此设计一番之后，他方才起身离开，随机选了一个方向，一路狂奔，遇水渡河，遇山钻洞，一口气连续跑了足足一个月之后，在一个他也不认识的荒野之地方才停下。
　　可以想象，此时的青松门大概已经是混乱一片了。
　　那些丢弃的玉佩无疑会被看见的人捡走。
　　毕竟就算只是钥匙，这些玉佩也不是完全无用的。
　　对于修真者来说，可以抹去里面储存的信息，重新将自己的经验，信息录入进去，也省了购买玉佩的钱。
　　而对于武者，凡人来说，这些玉佩的价值就更高了，别的不说，任何一块玉佩拿到人类国家去，都能够卖出让凡人富足十年的钱财了。
　　以人类的性格，别说这样值钱的玉佩了，就算是一块废铁，都可能会捡回去卖给收破烂的。
　　总之，等千金门发现高台之中的玉佩尽数被窃，然后急匆匆的开始查找真相时，大部分的玉佩要么就是被散修捡走，要么就是被凡人捡走。
　　在众多人气混杂之下，千金门想要找到谁偷了玉佩，难道之大不亚于海底捞针。
　　就算是找到了有方小悦这么个人，想要抓住他离开的线路也很难。
　　在这样的情况下，方小悦在那片荒野里搭建了一座石屋。
　　每天除了吃喝之外，他基本上所有时间都用在了阅读玉佩内的知识里。
　　要说仅仅只是将玉佩内的知识转录到脑海里，所需要的时间还是很短的。
　　运转禅气注入玉佩后，按在额头上，知识就会很快被转录到脑海之中，前后不过十息时间。
　　因而这一万多块玉佩，方小悦前后也就只用了十天时间便全部转录完毕。
　　不过在转录如此之多的知识之后，他脑海里基本上就好似一片翻滚的泥潭，无数不同的知识在脑海里旋转，想要将这些知识真正意义上转化成为自己的知识，他还需要将这些知识进行一番梳理。
　　一般来说，即便他的智力较之正常人类要高出很多，但想要完成如此大量知识的梳理也是一件耗时极长的事情。
　　唯一值得庆幸的是，正如之前所说，这些知识里有不少属于主体雷同，分支不同。
　　方小悦按照自己所拥有的仙鹤门修真知识构建出一个修真知识体系之后，然后则将这些青松门的知识按照类别不同，一一梳理填充进去。
　　但凡相似度较高的部分则抛弃不用，只将不同之处填充进入。
　　如此一来，吸收知识的效率便大幅提升。
　　但即便是如此，在花费了整整三个月时间，方小悦还是没能在离开这个修真位面之前，将青松门的知识尽数吸收转为己用。
　　随着四周一切凝固，一道红光将方小悦包裹脱离修真位面，骰子声音随即响起。
　　“修真12位面降临结束，临时性技能剥离中......宿主对该位面历史进程影响较弱，获得命运点*6000，命运宝箱*2，特长铂金宝箱*1，特长金色宝箱*2，特长银色宝箱*4。”
　　这次降临位面的奖励着实出乎了方小悦预料，丰厚无比。
　　前面主线任务的3000命运点，特长白银宝箱*2，随机奖励宝箱*3，还算正常范围。
　　可位面奖励结束之后的奖励就有些夸张了。
　　6000命运点暂且不说，可后面的特长铂金宝箱*1，特长金色宝箱*2，特长银色宝箱*4就有些夸张了。
　　一个铂金宝箱，两个金色宝箱，4个银色宝箱，并且那第一次出现的命运宝箱也是很不错的奖励。
　　此时红色流光已经开始远离之前的修真12位面，方小悦也将那个位面里经历的一切抛弃脑后，伸手便将那两个命运宝箱从骰子空间里取了出来。
　　命运宝箱的造型与其它宝箱相差很大，通体黑色之上有着一丝丝白色纹路，白色纹路汇聚到宝箱两侧则形成了一对小巧的翅膀。
　　凭借着这对小巧的翅膀，命运宝箱悬浮在方小悦面前，一起一伏。
　　方小悦伸手按在了命运宝箱之上，命运宝箱的信息随即便浮现在他脑海之中。
　　------------
　　命运宝箱：该宝箱来自于命运之泉，其内能够开出命运点以及与命运相关的任何宝物。
　　------------
　　嗯，信息介绍很简单。
　　方小悦也不知道自己现在运气怎么样，索性就直接选择了开启。
　　“叮！恭喜宿主获得命运点*2666，命运扭转符*1。”
　　随着2666点命运点的获得，属性面板上的命运点已经暴涨到15168点。
　　嗯，不管是那个数据，看上去都很吉利。

第328章、命运扭转符
　　不过他的注意力还是主要放在了那张带着小翅膀的黑白色信封。
　　------------
　　命运扭转符：这是一张凝聚命运之力的符，使用之后，能够将使用者的命运扭转，好运扭转成为噩运，噩运扭转成为好运，命运永远注视着你。
　　------------
　　这命运扭转符的介绍，让方小悦忍不住轻轻吸了一口冷气。
　　毫无疑问，这玩意就是一把双刃剑啊。
　　用得好，绝对是杀手锏里的战斗机！
　　但如果用得不好，就等同于无解的毒药了。
　　譬如在自己刚中了五百万大奖的时候，一个不小心用掉了，指不定刚出兑奖中心，就会被一排满载40吨大钢卷的重型卡车碾压！
　　他小心谨慎的将命运扭转符给收了起来。
　　这玩意对于现在的他来说，暂时没用处，必须在最紧要关头使用，才会有巨大的好处。
　　将命运扭转符收好，方小悦双手搓了搓，大家喜闻乐见的开奖时刻来了！
　　按照惯例，开奖自然要从最次的宝箱开起。
　　心念一动，六个带着银色光辉的宝箱便出现在他面前。
　　----------
　　银色特长宝箱：该宝箱能够开出任何与特长有关的东东。
　　----------
　　嗯？
　　这信息介绍有点意思啊。
　　方小悦想了想，先是向骰子祈祷了一下，希望骰子能够保佑自己手气火红，然后一伸手，从六个银色宝箱上挨着点过，就好似蜻蜓点水一般。
　　随着他的举动，银色宝箱开始一个个绽放光华，刺得他眼睛都无法睁开。
　　不过还好，骰子声音随即响起：“叮！恭喜宿主获得特长等级提升白银卷轴*1。”
　　“叮！恭喜宿主获得特长提升白银卷轴*1。”
　　“叮！恭喜宿主获得特长等级提升银色卷轴*1。”
　　“叮！恭喜宿主获得特长提升银色卷轴*1。”
　　“叮！恭喜宿主获得特长等级提升银色卷轴*1。”
　　“叮！恭喜宿主获得特长提升银色卷轴*1。”
　　好家伙，这一口气爆出来的卷轴，都让方小悦有些搞不清楚什么卷轴是什么卷轴了。
　　不过，这些卷轴里价值最高的应该是特长提升白银卷轴了。
　　这种卷轴能够将普通特长提升为精通特长，同时有几率进行变异。
　　而特长等级提升白银卷轴则是能够将任何精英特长提升1-2级，但仅限于10级以下。
　　至于特长提升银色卷轴则是将任何普通特长提升2级，仅限于20级以下。
　　总之，这次六个银色宝箱给了他，特长提升白银卷轴*1，特长等级提升白银卷轴*3，特长提升银色卷轴*2。
　　算是手气很不错了。
　　银色宝箱开完，方小悦随即又将那两个特长金色宝箱给取了出来。
　　金色闪耀的宝箱出现在他面前时，让他的心情略微有些激动了起来。
　　从穿越到现在，这金色宝箱，他也没能捞到几个。
　　毕竟就目前而言，宝箱大概分为黑铁，青铜，白银，金色，铂金以及随机奖励宝箱，这六个大类。
　　而黑铁宝箱与铂金宝箱是最少的。
　　金色宝箱次之，随机奖励宝箱要多一点，白银和青铜差不多。
　　想想看就知道了，这金色宝箱出的东西可都是好货，绝非白银宝箱可以比拟的。
　　略微休息了一会，方小悦感觉自己调整到位了，也没有继续耽误下去，而是直接选择将两个金色宝箱开启。
　　“叮！恭喜宿主获得特长等级提升黄金卷轴*1。”
　　“叮！恭喜宿主获得特长提升金色卷轴*1。”
　　------------
　　特长等级提升黄金卷轴（仅限10级以下使用）：该卷轴能够让任何传奇特长提升1级。
　　------------
　　特长提升金色卷轴（仅限10级以下使用）：该卷轴能够让任何精英特长提升2级。
　　------------
　　嘶！方小悦一伸手摸在特长等级提升黄金卷轴上，不由喜得倒吸一口冷气。
　　唉！可等他摸到特长提升金色卷轴时，不由得叹了一口气。
　　前面的卷轴能够让传奇特长提升1级，价值极高，等同于命运点*10000了。
　　而后面这个卷轴就堪称最次的金色卷轴了，仅仅只能够将精英特长提升2级，与其金色品质有些不太相符。
　　当然，即便是如此，方小悦也勉强满足了。
　　金色宝箱开完，最后就轮到那个特长铂金宝箱。
　　铂金宝箱造型与金色宝箱一模一样，但其上淡淡的铂金光辉，却让人有一种跪地膜拜的错觉。
　　开！
　　方小悦自然是不会对区区一个宝箱膜拜的，因而直接就选择了开启。
　　铂金光华绽放，骰子声音响起：“叮！恭喜宿主获得特长等级提升铂金卷轴*1。”
　　-------------
　　特长等级提升铂金卷轴（仅限于20级以下使用）：该卷轴能够让任何传奇特长提升1-4级。
　　-------------
　　毫无疑问，这个卷轴是很不错的。
　　能够让任何传奇特长提升1-4级，万一提升4级，可就真的赚大发了。
　　至于随机奖励宝箱，方小悦这个时候倒没有开启的打算，毕竟这玩意是最看运气的。
　　自己刚刚手气很旺，开了不少好东西出来，需要先缓缓再说。
　　至此，自己开了特长提升白银卷轴*1，特长等级提升白银卷轴*3，特长提升银色卷轴*2。特长等级提升黄金卷轴*1，特长提升金色卷轴*1，特长等级提升铂金卷轴*1等卷轴出来。
　　这些卷轴肯定是要用来转化为战斗力的。
　　不过需要整体通盘计划，否则用错了，就是浪费。
　　想了想，方小悦决定两个传奇特长都要提升。
　　毕竟现在有两个卷轴是可以用来提升传奇特长的。
　　而不管是植物变身，还是金刚不坏，在以前的降临里都起到了不小的作用。
　　现在唯一的问题就是，什么卷轴用在什么传奇特长上。
　　特长等级提升黄金卷轴可是只能提升传奇特长1级的，而特长等级提升铂金卷轴则能够让传奇特长提升1-4级，这里面的差距就有些大了。
　　寻思了一下，方小悦最终还是决定将特长等级提升铂金卷轴用在植物变身上。
　　毕竟相对于金刚不坏来说，植物变身这样非常规的特长，在很多关键时刻，无疑就是藏身阴人的不二法宝。

第329章、卷柏，铁桦木，不死鸟
　　而金刚不坏也就是给自己多增添一份保命之机罢了，现在的自己倒不算很缺少保命之机。
　　不管是命运扭转符，还是魔鬼契约以及次元闪等等，都是保命之物。
　　想到这里，方小悦也没有过多犹豫，而是直接就撕开了那张特长等级提升铂金卷轴！
　　随着这一撕，卷轴骤然碎裂，化为无数铂金色星光，朝着他脑海之中灌入。
　　转瞬之间，骰子声音就响了起来：“叮！恭喜宿主，传奇特长植物变身从1级提升到4级！”
　　欧耶！
　　看到传奇特长植物变身整整提升了3级，让方小悦忍不住举了举拳头。
　　不得不说，他运气真心算是极好了。
　　提升1-4级，也就意味着从提升1级，到提升4级的几率不可能相等。
　　或许提升1级是百分之四十的几率，而提升2级是百分之三十几率，提升3级则只有百分之二十甚至于更低。
　　当然，他兴奋里多少还是有那么一丝遗憾。
　　不管怎么说，有更好的可能存在，略差一点的好处，自然会带来一丝遗憾。
　　如果是提升4级的话，自己应该是欢喜爆了吧？
　　方小悦呵呵笑了笑，将这一丝遗憾压了下去。
　　自己不能太不知足了。
　　植物变身4级已经很强了。
　　简单来说，传奇植物变身这个特长，每提升1级，所变化的植物就会得到一些强化。
　　方小悦随后试了试，自己变成了一棵柑橘树，嗯，一棵枝头挂满了柑橘的柑橘树。
　　由于一次性提升到了4级，在变身为柑橘树时，他能够明显感觉到不管是树干还是树枝，树叶，都比1级的时候，变得坚韧坚硬了很多。
　　如果说传奇植物变身1级时的柑橘树仅仅只是一棵普通的果树，那么传奇植物变身4级时所变化的柑橘树就差不多是一棵青铜或者说复合材料打造的柑橘树了。
　　就算是普通人提着斧头，想要将这棵柑橘树砍断，基本上都很难。
　　不得不说，这样一提升之后，他变身的植物别的不说，光是在抵抗伤害这个方面，就强上了很多很多。
　　如果有下次的话，他就不用担心别人放火烧山了，至少在短时间内，火焰是没法将他烧毁的。
　　而最关键的提升则是在于，他变身植物时不再是与自己身体相同的体型了。
　　传奇植物变身每一次升级，都能够让变身的植物体型更大或者更小。
　　而以现在传奇植物变身4级的水平，方小悦变身植物之后，最大能够让植物体型变大到六米高，同时也能够让植物缩小到三十公分。
　　也就是说，只要他愿意，那么就可以选择在6米到30公分之间的体型进行变化。
　　只不过在变化成功定型后，植物的体型大小就不能再变化了。
　　不过现在方小悦感觉有些头痛了。
　　他发现，在传奇植物变身提升到4级之后，仅仅只需要再提升1级，那么传奇植物变身不但能够获得一个附加属性，还能够变身成为一部分奇幻植物！
　　很显然，光从奇幻植物这四个字里就可以看出，其与普通植物完全是两个概念。
　　但如果将传奇植物变身再提升1级的话，那么金刚不坏的提升就只能放到后面了。
　　因为，虽说他现在的命运点已经高达15168点，但直接动用命运点来提升传奇特长，对于他而言，还是太奢侈了。
　　这些命运点还有大用的，不可能现在就投资到金刚不坏上。
　　好吧，最主要的原因还是他感觉金刚不坏现在够用了。
　　没错，就是够用了，就算是将金刚不坏再提升个1，2级，在他看来也有些浪费。
　　那么，在略微犹豫之后，方小悦随即便取出了那根特长等级提升黄金卷轴，将其拍在了传奇植物变身之上。
　　随着一片金色星光朝脑海里钻入，骰子声音再度响起。
　　“叮！传奇特长传奇植物变身提升到5级，将会通过三选一的方式获得额外属性一条：
　　A，卷柏，你所变化的植物能够好似卷柏一样抽出根系，随风移动。
　　B，铁桦木，你所变化的植物能够在原有基础上更加坚硬，防御+4。
　　C，不死鸟，你所变化的植物拥有超强的繁衍力，哪怕是一张叶片掉落地面，都会发育成为一棵子株。”
　　好吧，方小悦有些懵圈。
　　毕竟这传奇植物变身的三选一相对于以前还是有些不同，或者说奇葩。
　　就B，铁桦木看上去还算靠谱一些，让植物更加坚硬。
　　不过在仔细寻思一番之后，方小悦感觉自己之前还是太肤浅了点。
　　实际上，不管是A，还是C，较之B丝毫不逊色，甚至于从某种角度而言，还要强上一些。
　　就拿A来说吧，卷柏，让植物能够抽出根系，随风移动，这可是解决了植物永远无法移动的大难题啊，可以说是具有战略意义的额外属性。
　　而C，不死鸟就更厉害了，虽然介绍里没说发育出来的子株与方小悦有什么关系，但你这样想，譬如方小悦变成一棵人参，那么就能够繁衍出一大片人参来。
　　如果以后能够变成一些珍贵无比的奇幻植物，那么其中的好处之大是可以想象的。
　　如此一对比，那B，铁桦木反倒成为了三个选项里最弱的一个，反倒被方小悦第一时间给淘汰了。
　　可问题来了，不管是A，还是C，方小悦都想要！
　　只可惜，他只能选一项。
　　既然难以抉择，那么方小悦就只能从各自的优劣来判断，做出选择。
　　A卷柏的优势在于能够让植物移动，但劣势也是让植物移动，毕竟如果有需要的话，方小悦变回人形，岂不是比随风而动跑得更多？
　　C不死鸟的优势就在于繁衍力强，能够繁衍子株，后期收益很大。
　　如此一对比，方小悦就感觉C不死鸟似乎真的要比A卷柏强上一些。
　　当然，不管是选A，还是选C，他感觉反正到了植物变身10级的时候，还能够选择额外属性一次，那么现在选择什么都是可以的。
　　如此一想，方小悦的心理负担顿时就减轻了很多，果断的选择了C，不死鸟。

第330章、无限折返（罕见精英特长）
　　随着他这么一选，传奇植物变身提升到5级之后的奖励就尽数发放了。
　　除了额外属性之外，他变身为植物时的体型也从30公分到6米，提升到20公分到10米。
　　不得不说，随着传奇植物变身等级的提升，他在变身时的选择余地就更大了。
　　并且，在这次提升之后，方小悦隐隐能够感受到一些植物形态的变化。
　　那些植物形态与他所见过的植物形态有着本质上的不同。
　　他能够猜测到那些植物形态应该就是所谓的奇幻植物了。
　　或许是刚刚提升的缘故，方小悦一时半会还没法完全接触到那些奇幻植物的变化。
　　但不管怎么说，这次提升进一步提升了方小悦在有些方面的短板。
　　接下来，他有些犹豫，是使用特长提升白银卷轴将拨挡飞箭提升到精英层次，还是直接使用特长提升银色卷轴将拨挡飞箭直接提升2级。
　　嗯，拨挡飞箭是他现在唯一的普通特长。
　　不过如果将拨挡飞箭提升到精英层次的话，其等级就会重新变成1级，之前的投入就全部归为泡影。
　　但有的时候，一些必要的舍弃还是应该的。
　　在略微寻思之后，方小悦还是决定将拨挡飞箭提升到精英层次，毕竟拨挡飞箭总归只是普通特长，他也不可能让拨挡飞箭一直都是普通特长。
　　毕竟普通特长和精英特长从各方面而言，还是有着一些差距的。
　　想到这里，他还是将特长提升白银卷轴直接用在了拨挡飞箭之上。
　　随着一片璀璨的银色星光汇聚到脑海之中。
　　属性面板上的拨挡飞箭字样则开始消失。
　　方小悦几乎闭住了呼吸。
　　这是关键时刻了。
　　如果运气很好的话，拨挡飞箭就可能会变异，成为比较罕见的变异精英特长。
　　要知道这变异精英特长在他心里差不多近乎于传奇特长了。
　　譬如猪之哼哼，在多次降临位面之后，给他提供的帮助之大，是他之前都没有想到的。
　　“叮！恭喜宿主普通特长拨挡飞箭变异成功，晋升为罕见精英特长无限折返。”
　　无限折返？
　　方小悦随即便将注意力放在属性面板上。
　　-----------
　　无限折返（罕见精英特长）：你能够拨挡任意数量的箭矢或者飞行物，同时你能够将部分箭矢或者飞行物接住，自动抛射返回。注意：额外属性目光拨挡能够让宿主在双手持有物品或者武器时发挥该特长效果。
　　-----------
　　毫无疑问，在幸运变异晋升为罕见精英特长之后，无限折返可以说是拨挡飞箭的超级版本。
　　不但没有了冷却CD，可以随意拨挡任何箭矢，飞行物，并且还能够接住部分箭矢，自动抛射反击。
　　不得不说，光这一点，就让无限折返较之拨挡飞箭有了质量上的变化。
　　唯一让方小悦有些遗憾的就是，在拨挡飞箭晋升为无限折返之后，其等级直接变回了1级，只不过额外属性目光拨挡还在，这大概是唯一值得庆幸的事情了。
　　不过随着方小悦不再拥有普通特长，那两根特长提升银色卷轴暂时也就只能放在骰子空间里了。
　　没法，这卷轴只能够给普通特长提升等级。
　　而特长等级提升白银卷轴由于能够提升精英特长1-2级，那么就需要谨慎考虑其使用范围了。
　　只有1级的精英特长，暂时被方小悦排除在外。
　　精通物品制造5级，猪之哼哼2级，精通徒手击打7级。
　　暂时就这三个精英特长符合他的需求。
　　很显然，现在最适合的应该是精通徒手击打！
　　如果运气好的话，最多两根特长等级提升白银卷轴就能够将其提升到10级。
　　而就算是运气不好，三根卷轴同样能够将其提升到10级。
　　毕竟特长的话，其等级越高，所能够发挥出的效果就越好。
　　如果东一榔头，西一铲子的话，性价比就比较低了。
　　这也是为什么，方小悦会一口气将传奇植物变身提升到5级，而不是分开将两种传奇特长都提升的主要原因了。
　　取出一根特长等级提升白银卷轴，轻轻撕开，卷轴碎裂成为一群银色星光，然后就好似一群飞扬的蝴蝶，朝着他脑门里钻入。
　　这种感觉，方小悦已经很习惯了，并不会因此而害怕或者躲闪。
　　他的运气不错，第一根卷轴就让精通徒手击打从7级提升到了9级！
　　也就是说，即便下一次运气较差，这个精英特长也会稳稳的提升到10级去。
　　第二根卷轴很快被撕碎，化为星光，钻入脑海之中。
　　“叮！恭喜宿主精英特长精通徒手击打从9级提升到10级。”
　　嗯，第二根特长等级提升白银卷轴的运气就变回一般了。
　　“精英特长精通徒手击打提升到10级，将会通过三选一的方式获得额外属性一条：A，粉碎击打，当你试图徒手击碎某件物体时，能够对该物体造成相当于精金钝器+3的粉碎伤害效果。
　　B，重晕击打，在徒手击打时，使用震慑拳，可使敌人直接陷入昏迷或者震慑效果更为强烈。
　　C，超自然打击，在徒手击打时，使用气之外放，能够对灵体或者邪恶生物形成魔法武器+3的攻击效果。”
　　嗯？
　　很显然，这次的额外属性里，BC这两条实际上与精通徒手击打提升到5级时的奖励一样。
　　唯一不一样的则是A，粉碎击打，能够对物体形成精金钝器+3的粉碎伤害效果。
　　不过这一次，方小悦的选择却很果断。
　　直接就选择了C，超自然打击。
　　原因很简单，粉碎击打，对于他来说，实际上用处不大，他有精金武器+3的穿透效果就足够了，更何况+3的穿透效果实际上可以与其它精金武器穿透效果叠加在一起，形成更高的精金武器穿透效果。
　　而重晕击打在震荡拳提升到精英特长层次之后，用处就不大了，显得很鸡肋。
　　唯独C，超自然打击，在方小悦上次降临到某老师身体里，遭遇了一些诡异，选择自然就很明显了。
　　这是拿来就能够直接用上的能力。
　　选择之后，精通徒手击打后面就出现了一个魔法武器+3的字样，让他还是比较满足。

第331章、传奇擒龙手！
　　只可惜这里没有什么灵体或者邪恶生物让他练练拳，就有些遗憾了。
　　精通徒手击打提升到10级，并不仅仅只是增加了一个额外属性，10级的精通徒手击打让方小悦全身上下能够爆发出更强大的打击效果。
　　同时，精通徒手击打提升到10级之后，也随之激活了擒拿手的特殊效果。
　　----------
　　擒拿手（精英特长）：该特长能够让宿主无视体型条件将对方擒拿束缚，对方可通过力量判定以及强韧豁免来对抗擒拿束缚，但必须为宿主的1.5倍以上，任一数据不够，即被视为对抗失败。当对方对抗失败时，宿主可以选择自身固定不动将对方束缚到昏晕状态，也可以选择松手，让神秘机制继续束缚对方30秒。另外，当精通徒手击打提升到10级时，擒拿手当即融合精通徒手击打提升为传奇特长擒龙手。该特长无法升级。
　　---------
　　要说这个擒拿手特长，让方小悦在上个修真位面里配合传奇植物变身，着实阴了不少修真者。
　　一些即便反应很快的修真者也没能在近身时逃出方小悦的魔爪，也就是因为这个擒拿手。
　　在对方力量对抗失败的时候，方小悦可以选择自身固定不动将对方束缚到昏晕状态。
　　那些修真者固然肉身也比较强大，但在力量判定以及坚韧豁免方面，与方小悦相比就要差上不少了。
　　更何况，必须为方小悦的1.5倍以上，否则的话，就会被视为对抗失败。
　　而这个时候，随着精通徒手击打提升到10级，擒拿手也随之与精通徒手击打融合，提升成为了传奇特长擒龙手。
　　----------
　　擒龙手（传奇特长）：该特长能够让宿主无视体型条件，相隔一定距离，隔空将对方擒拿束缚，对方可通过力量判定以及强韧豁免来对抗擒拿束缚，但必须为宿主的3倍以上，任一数据不够，即被视为对抗失败。当对方对抗失败时，宿主可以选择自身固定不动将对方束缚到昏晕状态，也可以选择松手，让神秘机制继续束缚对方30秒。同时还可利用双拳，双腿乃至于肘，膝等等部位对敌人发动徒手攻击，每次徒手攻击都能够获得全部力量1.5倍加成，且能够叠加其它任何特长与徒手攻击相关的攻击加成效果。
　　----------
　　简单来说，这传奇特长将擒拿手以及精通徒手击打两方面的效果予以了加强，同时能够隔空擒拿束缚敌人，这个就有点厉害了。
　　当然，精通徒手击打附加的属性精金武器穿透以及魔法武器同样在擒龙手后面予以了保留。
　　不管怎么说，这又增加了一个传奇特长，让方小悦的脸都笑烂了。
　　不过，如此一来，他感觉负担也就更重了。
　　整整三个传奇特长，如果用命运点来提升的话，估计将自己拆成碎片拿去卖了，都凑不够。
　　略微感受了一下传奇擒龙手的效果，将一些东西丢到流光远处，然后用擒龙手直接抓回来。
　　不得不说，这擒龙手是真的不错，在十多米的距离上，那些东西不管重量有多重，轻轻一抓就能够凭空抓回，颇有几分电视剧里神功的感觉了。
　　而最后一个特长等级提升白银卷轴则被他用在了猪之哼哼上。
　　因为猪之哼哼有2级，然后他还有一根能够提升精英特长2级的特长提升金色卷轴。
　　那么不管这次运气如何，都能够保证猪之哼哼提升到5级去。
　　“叮！恭喜宿主，罕见精英特长猪之哼哼从2级提升到3级。”
　　嗯，运气比较一般啊，不怕，还有一根特长提升金色卷轴，撕碎使用！
　　“叮！恭喜宿主，罕见精英特长猪之哼哼从3级提升到5级。”
　　终于到5级了。
　　照例，5级有额外属性赠送的。
　　“罕见精英特长猪之哼哼提升到5级，将会通过三选一的方式获得额外属性一条：
　　A，猪有两个耳朵，拥有双倍的聆听效果，且可强化脑海里的听力图。
　　B，猪有两个鼻孔，拥有双倍的侦察效果，且可强化脑海里的嗅觉图。
　　C，杀年猪，过年要杀猪，猪的嘶吼震天动地。”
　　不得不说，当看完ABC三个选项的时候，方小悦还是被震惊了一把。
　　选择A的话，就是在启动猪之哼哼时，聆听效果直接+8。
　　选择B的话，那么就是侦察效果+8，当然，对于方小悦来说，就是更倾向于嗅觉方面。
　　而C，杀年猪，方小悦猜测应该与狮吼功差不多的东西。
　　猪吼功？或者说猪嘶功？
　　好吧，他感觉自己脑海里已经很有画面感了。
　　自己被几个壮汉按在板凳上，一个杀猪匠手持尖刀笑呵呵的走过来，自己则是扭动着肥胖的身体，歇斯底里的嘶吼着：“不要不要，饶我一命吧？！”
　　嗯，一想到这里，方小悦就忍不住甩了甩头。
　　不行！坚决不能要这猪吼功啊！
　　以后与敌人一战斗就是猪吼连天，大概没将敌人打死，都得将他们给笑死。
　　太丢脸了。
　　还好，除了C，剩下的AB两个选项，方小悦都还算满意。
　　不过最终，方小悦还是选择了A，猪有两个耳朵。
　　原因嘛，很简单，让猪之哼哼这个特长变得更均衡一些。
　　毕竟猪之哼哼这个特长原本就很偏向于嗅觉，如果再加强嗅觉，万一遇到嗅觉不管用，需要听觉的时候，就比较麻烦了。
　　对于一名快进快出，需要尽可能将敌人情况探查清楚的武僧，这方面的短板肯定是不能有的。
　　如果可以直接用命运点加强的话，他还想要将视觉，触觉这些方面加强一下。
　　至此，除了两个没法用的特长提升银色卷轴之外，其余卷轴被方小悦用了个精光。
　　由此，他的实力也随着特长们的变化，等级提升得到了不小的增长。
　　不过，他随即便将主意力放在了进阶职业摘星僧上。
　　要说时间也过去不少了，这摘星僧才3级，甚至于比辅助职业摸包匠都要低上1级。
　　很显然，这就有点拖后腿了。
　　武僧等级，方小悦是不打算提升了。

第332章、宿主身份：住院医张杰伦
　　因为他知道，在武僧超过20级后，再提升等级的话，不会再获得新的特长，能力，有的只是身体素质等等方面的一些提升罢了。
　　而这种提升较之所消耗的命运点，方小悦感觉还是太浪费了。
　　因而他将注意力放在了进阶职业上。
　　摘星僧！
　　之前就说过了，进阶职业提升等级的消耗乃是基础职业的10倍。
　　因而他将摘星僧从3级提升到4级，足足消耗了2000命运点。
　　“叮！进阶职业摘星僧提升至4级，获得奖励精英特长踏云步，基本攻击额外+1，反射豁免额外+2。强韧豁免额外+1，意志豁免额外+1。”
　　-----------
　　踏云步（精英）：拥有该特长后，宿主可凭空踏步腾空，最多在重新接触实质地面前可踏20步，本特长可与轻若鸿毛合并使用。摘星僧每提升1级，多踏出3步。本特长无法晋升。
　　-----------
　　不得不说，这踏云步虽说无法晋升，但其特性却让方小悦的机动性进一步提升。
　　准确来说，方小悦的踏云步现在能够一口气踏出29步。
　　以他的实力，在空中一步跃出近20米都是轻松，在29步之后，他至少能够踏出六百米远。
　　并且如果借机向高处腾跃的话，跃到三百米高度也是可以的。
　　不过转即之后，他又将摘星僧提升了1级。
　　“叮！进阶职业摘星僧提升至5级，可从闪电速度与直觉闪避里选择一项作为奖励特长，基本攻击额外+1。”
　　这次升级，除了2选1的特长奖励之外，额外增加的就只有基础攻击了。
　　不过以方小悦现在的实力而言，每多增加1点基础攻击，叠加上来的杀伤力是相当恐怖的。
　　当然，他还是感觉略微有点吃亏。
　　因为这次消耗了4000命运点！
　　---------
　　闪电速度（精英）：宿主能够每天连续或者间断的加速30秒，加速效果为原有速度+10米每秒。该特长可升级叠加。
　　---------
　　直觉闪避（精英）：当对宿主有威胁的攻击到来时，宿主的闪避能力+4。
　　---------
　　这两个特长的选择，方小悦略微有那么一点犹豫。
　　他已经有了闪电速度这个特长，如果再度选择的话，那么每天可使用的加速时间就会提升到60秒，并且加速效果为原有速度+20米每秒。
　　不得不说，这对于他在战斗时的瞬间加速是一个巨大的利好。
　　瞬间加速更快，将会让敌人无法抵抗他接下来的疯狂打击。
　　但直觉闪避这个特长的好处就在于，如果有人想要偷袭他的话，很难成功。
　　因为作为20级武僧，他自身的闪避能力实际上已经不算低了，再+4的话，基本上可以说很少有人能够偷袭成功。
　　不过想了想，方小悦最终还是选择了闪电速度。
　　原因嘛，很简单，他更喜欢进攻，而不是被动防御。
　　并且一般来说，他都是处于偷袭别人的位置，而不是大摇大摆的站出去让别人偷袭自己。
　　不管是猪之哼哼还是金刚不坏，都能够让他在危险到来之前，做好避开或者防御的准备。
　　至此，他的命运点就只剩下了9168点。
　　而剩下的这些命运点，他也提前做好了安排。
　　消耗8000命运点，将辅助职业摸包匠提升1级。
　　“叮！辅助职业摸包匠提升到5级，获得技能点*1。”
　　不得不说，越往上面升级，这技能点的价格就越高。
　　这么一点技能点就花费了他8000命运点，可谓是一点万金啊。
　　不过，他暂时没有急着将这技能点用掉。
　　等降临下一个位面之后，再做打算。
　　而剩下的1168命运点，他则是暂时不用，不过未来使用方面已经确定，那就是在数据化技能登记表格上写下两个技能的名字。
　　至于哪两个技能，暂时未定，同样需要降临下一个位面之后再说。
　　如此一来，所有宝箱，卷轴，命运点差不多都消耗殆尽。
　　不过他的实力基本称得上是暴涨了一波。
　　接下来，他便是将精力用在了整理从玉佩里吸取到的知识，重新建立自己方面知识体系之上。
　　在流光之中，时间的流逝是很难察觉的。
　　等到他将相关修真知识整理大半，初步建立起属于自己的修真知识体系时，远处的虚空里却出现了一团淡黄色的光球。
　　新的位面又出现了。
　　既然新位面出现了，方小悦也暂时放下了修真知识的整理。
　　毕竟这玩意也不是一时半会能够结束的，倒不如在降临位面之前恢复一下状态，迎接自己又一次生命的到来。
　　没错，在方小悦看来，每降临一次位面，实际上就等同于新生了一次。
　　就是不知道这次降临的位面是个什么位面。
　　他目光盯着那个淡黄色的位面，脑海里暂时一片空白。
　　这大概是他感觉最休闲的时候了。
　　以往在流光里多数时间都是忙碌之中，像这种什么都不想，什么都不去计算的状态，可谓就是一种幸福。
　　流光朝着位面前进的速度越来越快，转瞬之后，便一头扎入位面屏障之中，消失不见。
　　“骰子抛动，16点！意志判定成功！开始降临！”
　　等方小悦从昏迷中苏醒过来，第一感觉就有些不太对劲。
　　自己穿着白大褂躺在一张高低床上，白色的墙壁，一张书桌放在房间中间，四周则是四张高低床，墙上贴着一些人体解剖图以及卫生指南等等之类。
　　透过窗户能够看到外面已经漆黑一片。
　　这是降临成为医生了？
　　“降临现代19位面成功，宿主身份：住院医张杰伦。”
　　骰子声音不紧不慢的在他脑海里响起。
　　不过主线任务并没有随即出现。
　　方小悦感觉身体有些疲乏，便继续躺着，大概查看了一下自己的身体。
　　总的来说，这具身体还算健康，就是精神有些疲乏，似乎有一段时间没有睡觉了。
　　嘭，就在他准备闭上眼睛再睡会的时候，房门被人推开了。
　　一个戴着医用口罩露出一双漂亮眼睛的小护士冲了进来：“张医生，急诊有情况！”
　　还没等方小悦反应过来，他的身体就从床上一跃而起，并顺手将枕头边的一副眼镜戴在了鼻子上。

第333章、我是神医！
　　“出什么事了？”
　　方小悦虽说不太清楚这具身体的情况，但也知道自己现在是一个医生，既然护士找到了这里来，肯定就是有事情要让自己处理。
　　“120说，有车祸病人送过来。”
　　我去，不会玩这么大吧？
　　自己现在可是一点医术都不懂，让我怎么救？
　　“接收到原主临死执念，形成主线任务：我是神医！”
　　“宿主是否接收该主线任务？如果选择否，将会扣除100命运点，如果接收该主线任务，将会获得原主记忆以及本体能力临时赋予，如不能完成该主线任务，将会扣除300命运点，命运点呈负数，宿主将永远留在该位面。”
　　还说个屁啊，肯定接受任务啊！
　　别啰嗦，骰子！加快进程！
　　方小悦一边随着护士向外走去，一边朝着骰子吐槽。
　　“本体能力随机两项临时赋予！”
　　“张杰伦本体能力：西医急救，西医诊断临时赋予成功。”
　　一瞬间，无数知识就好似潮水一般冲入方小悦的脑海，让他有一种快要昏晕过去的感觉，不由得身体一晃，伸手就撑住了墙面。
　　“张医生，您没事吧？”
　　小护士倒是有些紧张，急忙担心的问了一句。
　　“没事没事，就是突然头晕了一下，我走过去就没事了。”
　　方小悦急忙解释，不过走得的确比之前慢了一些。
　　没法，在这知识灌输的过程里，就算他现在不怎么头痛了，但也会影响到他身体的控制。
　　这就好似人将注意力放在一个方面的时候，就很难顾忌到另外一个方面。
　　“唉，没法，急诊就是这样，早知道我晚饭的时候就应该留一个苹果下来了。”
　　小护士叽叽喳喳的说着话，倒是忘记了应该搀扶一下方小悦。
　　还好，这股知识洪流很快就过去了。
　　方小悦除了获得原主相应的技能之外，还获得了一系列的记忆。
　　简单来说，张杰伦乃是毕业于某个医科大学的本科生，毕业后就分到了洪福县人民医院。
　　当然，对于普通老百姓来说，感觉能够到县人民医院上班，那肯定是很好的工作了。
　　可医生的辛苦是外人所不知的。
　　尤其是张杰伦这样刚刚离开校门的小医生，就更累了。
　　他就好似一个小皮球在各个科室之间跳动，足足轮转了四年，才在急诊科安家落户，成为一名光荣的住院医师。
　　人都是有梦想的，否则与咸鱼有什么区别。
　　当了住院医师就想要当住院总，当了住院总当主治，再升副高.......
　　张杰伦的运气还算不错，九年后顺利当上了主治医师，并成为县医院里小有名气的外科医生。
　　好吧，虽说他仅仅只是在急诊科对那些急性阑尾炎患者开刀。
　　但在县医院这个级别的医院里，能够捞到不少阑尾炎手术，已经算是很牛了好吗。
　　可风水轮流转，意外却来了。
　　在一次手术时，他很悲催的遇上了意外。
　　那个患者的阑尾位置比较异位，使得他足足找了五个小时，才将阑尾找到。
　　等手术结束后，那病患又因为炎症比较严重，差一点挂掉。
　　这并不奇怪，像阑尾炎这样的小手术，依然会有千分之几的死亡率。
　　运气不好遇上了，就死了，运气好，抢救回来，就活了。
　　不过麻烦也就由此找上门来。
　　那病患吴三且原本就是个老流氓，年轻的时候不说无恶不作，但坑蒙拐骗，敲诈勒索等等坏事做得太多了。
　　这次被折腾得差点挂掉，他又怎么可能善罢甘休。
　　等出了院，探听到一些消息之后，这老流氓就带着一帮子人找到了张杰伦闹事。
　　大概意思，就是张杰伦手术给自己做坏了，必须得赔偿30万，否则的话，就要告他！
　　如果说这老流氓找医院索要赔偿还好，他直接找到张杰伦身上。
　　偏偏张杰伦刚刚当上主治才几年，工资就那么点，腰包也没有鼓起来。
　　毕竟现在这年头，医药分离，医院里有些药卖得比药店还便宜，就算是一些科室主任，在药物方面也没可能捞到什么钱了。
　　30万，就算是将张杰伦卖了，都凑不出来啊。
　　因而面对老流氓吴三且的勒索，张杰伦硬着头皮不予答应。
　　这边张杰伦不答应自己的勒索，吴三且就直接在医院门口摆开了架势，自己躺在一床被褥上，看上去就好似要挂掉的样子，然后一棒子不知道从什么地方找来的孝子贤孙就披麻戴孝的在医院门口一顿闹腾，举横幅的举横幅，跪在地上大哭吼叫的大哭吼叫。
　　将好好一个医院门口闹得是乌烟瘴气。
　　面对这样的局面，那些医院保安也不敢动手驱赶，万一惹上麻烦，那就是自己吃自己了。
　　医院对此也很无奈，只能派人与吴三且一群人谈判。
　　且不提吴三且是如何的狮子大开口，医院这边又如何拦腰一刀。
　　总之，到了最后，谈判还是成功了。
　　县医院付出10万块了结此事，吴三且不得以此事为由继续闹事，但吴三且却提出了一个要求，必须严惩责任人张杰伦！
　　而这个时候，大概是医院领导对张杰伦也不太爽，因而就借了这个由头，将张杰伦停职，大意就是事情查清楚了再来上班。
　　但这种事情怎么查？
　　什么时候才能查清楚？
　　原本节节登高的事业突然之间被打断，从一个小有名气的医生变成一个庸医，或者说背上了一系列的坏名声。
　　满腹泪水的张杰伦从此一蹶不起，半年后，他便主动从医院辞职，跑到市里的一个私人医院，准备转职当美容医生。
　　我不追求事业了，我赚钱好吧！
　　这是张杰伦当时的真实想法。
　　不得不说，在私人医院当医生，的确赚得多。
　　在每天随随便便拉几个眼皮，给人垫垫熊部，削削下巴，垫高鼻子什么，一个月下来就有三四万，运气好有七八万。
　　在一个五线小城市里能够赚这些钱，毫无疑问，也算得上是比上不足，比下有余了。
　　按照他的想法，存上几年的钱，房子一买，车子一买，在36岁前找个女朋友，结婚生子，这一辈子就算是满足了。
　　要说他这个打算还好很符合现实的。

第334章、劝人学医天打雷劈
　　可偏偏他的运气真心很差。
　　在给一位顾客做鼻梁垫高手术时，麻醉出了问题，还好转院及时，将顾客送到市医院给抢救了过来。
　　但人家出了问题，还是在你私人医院出的，你私人医院肯定是跑不掉。
　　一番赔偿之后，私人医院可称得上是元气大伤。
　　要说在这个案子里，张杰伦的问题不算大，主要责任在麻醉师身上。
　　但这毕竟是他主刀的手术，出了问题，他也承担了几万块的赔偿。
　　当然，这也不算太大的问题。
　　可问题是私人医院出了事，名气臭了，那些顾客也不是傻子，虽说都是爱美人士，但再爱美，像那种生吞蚂蟥来减肥的家伙还是少数的。
　　因而一时间，这家私人医院可称得上是门可罗雀。
　　医院生意不好，张杰伦这些医生的收入自然就是水落船低。
　　张杰伦在这医院也待不下去了，索性就再度辞职，去了沿海地带。
　　反正以他正规医科大学毕业的简历，想要在沿海那些公立医院里找工作，是很有难度，但去那些私人小医院找工作，是绝对没有任何问题的。
　　再就业之后的张杰伦，这一蹉跎，就蹉跎到了四十多岁。
　　人过三十而立，四十不惑，终于稳定下来的张杰伦在存款不断增多之后，也就有了精神上的需求。
　　在不做手术的空档时间里，他便频频出没于各大医学研讨会。
　　可问题是，医学界也是有鄙视链的。
　　大城市医院鄙视小城市医院，国都医院鄙视全国，脑科鄙视心外，心外鄙视骨科，骨科鄙视腔肠，腔肠鄙视医美。
　　而张杰伦这个美容医生就是这条鄙视链的最下层。
　　尤其是在这些医学研讨会上，医美赚钱多怎么了？大家都鄙视你！
　　动不动就喷你！
　　麻醉问题，拿医美做范例。
　　血循环拿医美做范例。
　　外因导致眼障，还是拿医美做范例。
　　像张杰伦这样自尊心有点略强的家伙，去了几次医学研讨会，被人喷得像个筛子之后，就再也不愿意去了，哪怕是有些医学研讨会赠送的小礼物很不错，打死也不去。
　　不过也正因为这样，他心里极度压抑，精神状态不好，以至于之后几年时间里，连出了几起医疗事故。
　　虽说这几起医疗事故都没死人，但他得赔钱啊，把之前赚的钱都给赔出去了。
　　赔了钱不说，名声也在业内臭了。
　　在医美行业里，名声都臭了，让张杰伦很难再找到工作。
　　最后不得不在一家小诊所里上班，每个月拿着三四千块工资，买不起房，买不起车，心头郁闷无比。
　　直到五十多岁，因为烟酒过度，患上了肝硬化，最终转化为肝腹水，绝症。
　　在临死之前，孤苦伶仃的张杰伦发誓，如果还有下辈子的话，自己一定要成为神医！
　　就这样，不知道是他的誓言感动了天地，还是机遇巧合，方小悦降临了下来，准备为他的誓言而战。
　　搞明白了张杰伦的记忆和主线任务的由来后，方小悦心里还是多少有点发虚。
　　这医生可不是那么好当的！
　　医生是要治病救人的。
　　张杰伦记忆里，在他读大学的时候，一位老师说了一句让他记忆很深刻的话：“如果你只是为了地位，名气，金钱，那么请不要来当医生，免得误了别人的性命，医生不好当。”
　　实际上，张杰伦的一生就证实了医生不好当这个结论。
　　在他们读大学的时候，不是有一句名言吗。
　　劝人学医，天打雷劈。
　　由此可见医学生对学业深感痛苦，而医生不好当，实际上从这一刻就开始了。
　　最要命的就是，让方小悦杀人放火，他是完全没有任何问题，让他救人，真的有些全身力量用不出的感觉。
　　没几步，他就跟着那小护士来到了急诊部。
　　实际上，值班医生的休息室距离急诊部就没几步路，这是必然的。
　　如果休息室距离急诊部很远的话，那么遇上急诊病人，岂不是要误了大事。
　　到了急诊部，两名规培生就迎了上来。
　　嗯，几年前，张杰伦也是这样，当值班医生去休息的时候，规培生也得在急诊部熬夜，做好第一线工作。
　　像什么小伤小磕的问题就别去麻烦休息的值班医生了，自己解决掉就好。
　　只有解决不了的问题才会将熟睡的值班医生叫醒，心里还会有些忐忑不安，因而多数都是护士小姐姐去叫。
　　毕竟值班医生一般不会对护士小姐姐发脾气。
　　由于有张杰伦的全套记忆。
　　方小悦很快就进入到状态，先是电话连线救护车上的随车医生。
　　好吧，实际上这起车祸救治，张杰伦是有记忆的。
　　记得那名病人是腹部受伤，伤势比较复杂，在场的几个医生都做不下来，最后不得不转到市医院去救治。
　　当然，也正因为这一耽误，使得那名病人最终伤重不治而亡。
　　而说这件事情最终并没有牵扯到张杰伦身上，但对他的震撼还是很大的。
　　毕竟，这应该算是第一名经过他手死掉的病人。
　　很显然，连全版本的张杰伦都没法救治的病人，落在方小悦这个只拥有张杰伦部分医疗能力的家伙手上，就更不用提了。
　　虽说按照记忆里的进程，这病人最终会转走，但方小悦还是按照规定第一时间通知了二线的主治医师王乔天。
　　嗯，三线的刘主任基本上就不用通知了。
　　刘主任别看是主任，可年纪大了，快要退休了，就技术来说，都有些比不上王乔天了。
　　方小悦自然是一线，只不过他比两个规培生资格老，因而在没事的时候，去休息室躺会完全没有问题。
　　回想了一下记忆里的场景，他感觉自己应该做些什么。
　　张杰伦不是想要当神医吗，这件事情不处理好，指不定主线任务就会受到影响。
　　想到这里，方小悦让规培生和护士做好急救的准备，自己借口解小便，几步就进了卫生间。
　　见卫生间里没人，当即就从骰子空间里将数据化技能登记表取了出来，试探着用意识在登记表上写下了医术两个字。

第335章、西医3级
　　要说他原本是没有医术基础的，因而想要在这数据化技能登记表上写下医术技能是不可能成功的。
　　但考虑到自己现在临时拥有了张杰伦的两个医术技能，不试试的话，怎么会知道能不能成功呢？
　　就在他将医术二字写在登记表上之后，登记表上的医术二字一阵模糊，让他还以为登记技能失败了。
　　不过转瞬之后，模糊的字样变得清晰了起来，但却从医术变成了西医。
　　成功了！
　　属性面板上也由此多出了西医1级的技能。
　　随着这西医技能登记成功，方小悦脑海里与西医相关的记忆就变得清晰了很多。
　　但这并不够，他随即便花费2个命运点，将西医技能提升了1级。
　　西医2级提升成功！
　　随即，大量与西医相关的知识，经验就随之涌入了他的脑海之中，让他感觉额头有些肿胀。
　　“张医生，救护车快到了。”
　　小护士在卫生间外有些焦急的叫喊了起来。
　　方小悦一边忍着胀痛，一边就走了出去。
　　由于王主治尚未到，他不得不带着两个规培生以及几名护士站在急诊部前等候。
　　没两分钟，王主治就气喘吁吁的赶了过来。
　　方小悦随后向他汇报120传来的病人基本情况：“病人无明显外伤，据病人自己口述是车祸时被方向盘顶了肚子......”
　　两个规培生就在一旁小声嘀咕了：“这肚子得有多大啊，才会被方向盘顶到肚子？”
　　“不一定啊，万一是站起来准备跳车呢？”
　　“我觉得肯定不是跳车。”
　　没等两人多争执两句，王主治的呵斥就来了：“你们两个是不是没事干？去给普外二科打电话，让他们派人来会诊。”
　　方小悦听了王主治的话，不由得发问：“王医生，您考虑可能是脾破裂？”
　　“可能吧，不过还是等普外二科的人来了再说。”
　　王主治这个人呢，众所周知，是一个做事很谨慎的医生，一般不愿意做手术，有什么手术都尽量推到别人身上去。
　　这并不奇怪，少做少错，不做不错。
　　在急诊部有的时候，很难说你去救人会不会惹上麻烦。
　　运气好，救了人，病人家属感谢你，给你送一面锦旗。
　　运气不好，人救回来了，但可能会有一些后遗症，呵呵，这个时候，麻烦一般都回来，病人家属不是不懂救人时候需要舍弃一些东西，但很多病人家属依然会来找麻烦。
　　为什么会有后遗症，不就是你医术不好整出来的问题吗？
　　方小悦皱了皱眉头。
　　他现在西医2级，倒是勉强可以做一做脾破裂术，并且在提升到西医2级之后，他在手术经验方面也得到了一定的提升。
　　但他相信，王主治乃至于之后普外科派来的薛主治在西医外科上的水平，数据化的话，也可以勉强达到西医外科2级了。
　　可在张杰伦的记忆，连他们两个都感觉做不下这个手术，那么自己也很可能做不下来。
　　虽说自己的西医2级包含了外科，内科甚至于研究等等方面，但医术这个学科并不能与形意拳2级所比拟的。
　　简单来说，一个人专精练习形意拳，就算天赋差一点，练个二三十年，总能够将形意拳练到2级，甚至于3级，4级去。
　　可如果天赋不够，从事医生这个职业，想要将医术练到3，4级去，难度就太大了。
　　尤其是这个外科手术，是需要练习的，不仅仅只是你坐在练习室里缝小白鼠尾巴那么简单，你需要上手术台，先当辅助，再当主刀！
　　而你如果最初几次当主刀出现了问题，那么接下来，你也基本上就没有了主刀的机会。
　　上级医生也不会将病人的生命拿来给你练习的。
　　因而很多医生在发现自己没有足够天赋之后，要么就是转行去药剂师，医药代表等等不需要动刀的位置，要么就是专心练习低难度的一级专科手术。
　　嗯，譬如阑尾切除术，单纯内痔及血栓外痔切除术等等之类的手术。
　　毕竟这些手术的应用面还是很广的，有大把的病人需要这些手术来处理。
　　就算是这些一级专科手术，只要你做好了，做精了，也是有饭恰的，并且还很受欢迎。
　　（备注：贫道几年前的痔疮手术就是找一位返聘发光发热的老医生做的，做得很不错，虽说这玩意没法完全根除，但做好了，即便你每天继续喝酒抽烟恰麻辣小龙虾，也能够管上几年，如果你保持每天排便便之后进行泡浴的话，保持更长时间自然就不用多说。）
　　总之，医生是需要天赋的，而外科医生就更需要天赋！
　　察觉到自己西医2级很可能在接下来的手术里无法完美展现，要知道脾切除术按照洪福县人民医院的专科手术分级制度可是三级专科手术！
　　嗯，洪福县人民医院所能够做到的最高级别手术就是三级专科手术，四级是没有的，从没有过。
　　可问题是，这是老黄历了。
　　几年前，随着几名争夺科室主任未成功的中年医生跳槽离开，洪福县人民医院就再没有了能够做3级手术的医生。
　　虽说医院方面也想了办法，企图从其它医院挖几名医生过来。
　　但问题来了，这里总归只是一个县医院，但凡有点天赋，能够冲上去的年轻医生，都不会愿意来。
　　而愿意来的中年医生，又需要足够的地位和待遇，别的不说，科室主任总得给一个吧？
　　否则的话，人家在更高级医院里当主治，当得好好的，立马就要转副高了，凭什么跳槽到你这个县医院来？
　　再说了，洪福县人民医院现在也拿不出科室主任这样的位置来招揽贤才。
　　没法，现任的几个科室主任都正值年轻力壮，业务也熟悉，虽说做不了3级手术，但医院也不可能平白无故的将人家科室主任给下了吧？
　　那样的话，还没等医生招进来，医院里的医生恐怕就得跳槽大半。
　　想到这里，方小悦此时脑海里的胀痛也消失得差不多了，因而他没有丝毫犹豫，当即就消耗2点命运点，将西医又提升了1级。

第336章、麻醉老汤
　　好家伙，这次涌入脑海的知识，冲得方小悦都有些头晕目眩了。
　　还好，这个时候，远处传来了救护车的声音。
　　大家随即严阵以待，准备接待病人。
　　方小悦则是用力掐了掐自己大腿，将那种知识灌入所带来的昏晕强行消除掉。
　　西医3级按说做一个3级手术，勉强是稳了。
　　但方小悦感觉这还不够，他准备将西医提升到4级去！
　　这样才能够确保自己手术成功，不出现太多的意外。
　　“快给普外二科催一下，怎么人还没来！”
　　王主治这个时候有些急了，急忙督促两规培生去打电话。
　　当然，也不可能两个规培生都去打电话，其中一个打电话，另外一个人则跟在王主治身后，等救护车一停下，急忙就和护士一起推着手术车迎了上去。
　　之后的一阵忙碌就不用多说。
　　病人还没送入抢救室，护士就忙着在一旁测生命体征，建立静脉通道等等，而方小悦则远远跟在后面。
　　没法，不是他不积极，而是提升到西医3级之后，他头晕啊。
　　还好，等他也跑到抢救室的时候，知识输入完毕，只是还有那么一点头晕。
　　不过他也没等脑海完全恢复，而是直接消耗2点命运点，将西医3级提升到了4级！
　　要说，如果这次急诊抢救向后推延个半天，一天，他感觉自己至少能够将西医提升到6级或者7级去。
　　但现在不行了，提升到4级之后，海量的知识灌入脑海，让他再一次品尝到了头痛欲裂的感觉。
　　嗯，这种感觉已经很久没有在他脑海里出现过了。
　　而这个时候，普外二科的主治任小明也匆匆赶了过来，与急诊王主治一碰头，看了看病人的体征，不由得眉头就皱了起来：“要不，把我们杨主任叫过来吧？”
　　好家伙，这任主治说话都说得没有半点底气，让方小悦都忍不住皱起了眉头。
　　难怪，在张杰伦的记忆里，这病人最终还是转去了市医院。
　　不过，这倒也不怪不得任主任说话没底气。
　　毕竟洪福县此地民风淳朴，治安案件比较少，就连打架斗殴都很少见。
　　而打架斗殴实际上是最容易造成脾脏破裂的原因之一。
　　很多时候，人和人打架，一拳打在对方的肚子上，那脾脏又娇嫩，一个不小心就打得破裂了。
　　如此一来，县医院很少接到脾脏破裂的病人。
　　偶尔接到一两个脾脏破裂的病人，却又因为大家没有做过这类手术，不得不转院。
　　如此，整个事情就陷入到恶性循环之中，医术越来越差，越来越没法做这种手术。
　　“行，打电话给杨主任吧。”
　　这病人的情况虽说在逐渐恶化，但至少还行，人是清醒的，不至于立马毙命，因而王主治也赞同这个意见。
　　反正，能不沾手尽量不沾手，这是王主治行事的宗旨。
　　打电话给普外二科的科室主任，自然就不可能让两个小规培去了，普外二科那位任小明任主治拿着手机就离开了抢救室。
　　方小悦这个时候还在与脑海里的昏晕对抗，靠在墙边，也没人注意到他。
　　没多久功夫，一个头顶半秃的中年男人穿着白大褂就赶了过来。
　　这就是普外二科的杨主任了。
　　说实话，能够在普外一科之外，将普外二科搞起来，这位杨主任还是挺有能力的，做事也是极为果断的主。
　　来到抢救室，看了看病人的情况，此时病人较之之前有些不太好了，肤色苍白，全身出汗，四肢冰凉，神智淡漠，意识障碍.....典型的血性休克表现。
　　“把他推到手术室去，打开看看。”
　　杨主任看样子是准备崛起一把了，准备挑战一下难度。
　　方小悦这个时候状态好了一些，急忙上前帮着推手术车。
　　进了手术室，普外二科的杨主任，任主治准备去洗手换衣。
　　杨主任是主刀，任主治是一助，还缺个拉钩的二助。
　　拉钩是力气活，两个规培则是眼巴巴的看着，希望杨主任能够点自己的牌子。
　　而杨主任的目光从急诊王主治身上掠过，要说最好的还是王主治，不过人家都是主治了，又不归自己管理，再说了，是个人都知道王主治万事不沾的风格。
　　因而杨主任也没法点王主治的牌子，最终还是点了方小悦。
　　方小悦兴匆匆的跟着杨主任去洗手换衣，心里多少还是有点兴奋。
　　毕竟武将当过，老师当过了，这医生，他还是第一次，想着一会大杀四方，震惊诸医，他心里就难得的有些兴奋。
　　没法，到了他现在这个实力状态，能够让他兴奋起来的事情就太少了。
　　没一会功夫，麻醉科的老汤也来了。
　　麻醉师老汤是一个两鬓发际线有些上移的中年男子，不过就面容而言，这老汤应该算是县医院里罕见的美男子了。
　　在方小悦看来，这麻醉科的老汤就技术水平而论，应该算得上县医院的最强者了！
　　这个最强者并不仅仅只是指麻醉科。
　　如果将麻醉科与普外二科划等号，将技术分成100分。
　　那么老汤的麻醉技术如果在100分的话，那么杨主任的外科技术也就只有60分，刚刚及格。
　　可为什么技术这么好的老汤会待在县医院，并且还没能当上麻醉科主任，这就是另外一个故事了。
　　但不管怎么说，在县医院里，那些主刀医生做手术时，最喜欢的麻醉师就是老汤了。
　　可以这么说，有老汤在，麻醉方面，术中急救等等都是有保障的。
　　以张杰伦的记忆来看，像老汤这样的麻醉师，如果愿意跳槽的话，像省国立医院，省人民医院等等医院肯定是愿意出大代价将他挖走的。
　　这年头，主刀医生好找，厉害的麻醉师难找啊。
　　再厉害的外科医生，如果能够有个厉害的麻醉师做搭档，站在手术台上，信心都能够提振百分之二十以上。
　　忙碌一番之后，几人站在了手术台前，柔和的无影灯光线打下，让手术台处于一种无视角的光照环境。

第337章、精神碾压
　　杨主任向老汤示意之后，老汤随即便极为果断的将麻醉药剂一推，将病人送入了梦乡之中。
　　杨主任也是极为果断的主，一伸手，接过护士递来的手术刀，朝着病人腹部就是轻轻一拉。
　　已经消毒处理的皮肤随即就好似案板上的新鲜猪肉，随着手术刀的划动裂开，露出下面淡黄色的脂肪以及白色结缔组织。
　　“把视野拉开。”
　　一刀之后的杨主任随即便进入了状态，不断的下达着指令。
　　方小悦现在唯一能够做的就是将手中的钩子紧紧拉住，不让切开的口子合上。
　　之前就说过了，这是个体力活。
　　因而在不知道手术一定会进行多长时间的情况之下，王主治以及两名规培不得不站在一旁观战。没法，这是晚上，不是白天，普外二科的人都没在。
　　毕竟，万一方小悦手酸了，需要换人的话，他们就得顶上。
　　嗯，当然，这主要还是两名规培的事，除非所有人都手酸了，王主治是决计不会沾手的。
　　不过，没多会功夫，杨主任露在口罩外那双浓眉大眼就皱了起来，眼神里透露出一种叫做迟疑的神色。
　　方小悦知道，杨主任感觉这台手术有些拿不下了。
　　可就这样开腹后没多久就直接关腹，不但是面子上过不去，更重要的是，这基本上就宣告放弃病人了，哪怕是之后会转到市医院去，但谁也不知道在这个过程里，病人是否还能够支撑到下一个手术台。
　　毕竟这不是择期手术，而是急救手术啊。
　　但面子再放不下也得放下，如果继续做下去，这病人死在手术台上，麻烦就更大了。
　　现在关腹转院的话，至少还可以说自己尽力了。
　　杨主任与任小明两人低声交流了两句之后，杨主任就宣布放弃这台手术，准备将关腹的事情交给任小明。
　　嗯，主刀医生一般是不会处理关腹这种小而费事的后续工作，而像任小明这样刚当上主治不久的年轻医生正好借机多练练手。
　　毕竟对于任主治来说，涉及到开腹关腹也算是大手术了，可谓是机会难得。
　　可就在任主治接过持针器准备缝合的时候，一直沉默寡言的方小悦却跳了出来：“杨主任，能让我试试吗？”
　　杨主任，任主治一脸懵圈的看着方小悦，你试试？你试什么啊？
　　在明白方小悦的意思之后，杨主任坚定的摇了摇头，开什么玩笑，自己是主刀医生，现在关腹转院，还能够将责任推出去一部分，让你个嫩头青主刀，那不是将病人的性命送掉吗？
　　那样的话，自己就不是部分责任的问题了，而是草菅人命，指不定等到医疗事故处理结果出来，自己连行医证都得被取缔。
　　方小悦也知道自己的要求，对方是绝对不可能答应的。
　　这就好似拿人家的职业生命给自己练手一个道理。
　　换成任何一位主刀医生，都不会同意这样看上去无比荒诞的要求。
　　就好似五星大酒店里，一个学徒向主厨要求自己做一道菜，送到VIP包厢去一个道理。
　　除非那位主厨不想干了，想要换个职业，外加学徒是主厨的儿子，恐怕任何一个主厨都不会这么干的。
　　总之，杨主任是肯定不会答应的。
　　而方小悦既然敢这么请求，自然也有自己的把握！
　　色厉内荏！
　　此天赋乃是人族特有的天赋之一，其能够在短时间内增强生物等级一个大阶，使得自身气势，意志，灵魂等等方面出现较大变化，让敌人对自身实力出现错判。
　　当方小悦有史以来第一次使用自己的种族天赋时，不管是普外二科的杨主任，任主治，还是急诊部的王主治，乃至于那两个跃跃欲试的规培生，环绕在四周的护士，一个个感觉到眼前的张杰伦突然之间好似变了一个人。
　　变得具有无上威严，多看一眼，都会感觉心里发慌，颤抖。
　　“杨主任，要不让我来试试？”
　　方小悦一脸谦卑的微笑，可落在杨主任眼里，就好似当年在医学院里烤小白鼠吃，结果撞上了院长一般的错觉。
　　言语之间的不容置疑，让杨主任下意识就点了点头，甚至于向右边挪了挪，将主刀位置让了出来。
　　这是来自于生命位阶的精神碾压！
　　如果不是方小悦略微控制了一下的话，指不定手术室里的这些人都要当场出丑了。
　　见杨主任让出了主刀位，方小悦随即在脑海里将脾切除术的相关资料乃至于经验迅速过了一遍之后，便示意一助任主治让开，自己左跨一步站在了主刀位上。
　　不得不说，站在主刀位上的感觉很好。
　　方小悦一伸手，护士随即便将手术刀拍在了他手上。
　　嗯，力道略重，这样不行啊，他皱着眉头看了看那护士，心里想着，以后还是得培养两个熟悉自己习惯的护士，否则的话，感觉有些别扭。
　　接下来，方小悦进行的脾切除术，让杨主任等人看得是目瞪口呆。
　　聊聊几刀划过，就切开了胃结肠韧带。
　　不过此时，患者腹腔里灌满了血液，就好似杀年猪时，刚放在猪脖子下的盆子。
　　“抽吸！3号丝线！老汤注意报门静脉压力......”
　　方小悦一边指挥着，手上也没有停顿，快速结扎着韧带里的血管，并快速切开了胃脾韧带.......
　　进入小网膜腔，显露出胰体、尾部。
　　在胰上缘触到搏动的脾动脉，并在胰体、尾交界处选一脾动脉隆起部分，切开后腹膜，用直角钳仔细分离出脾动脉.........
　　随着脾动脉血流被阻断，之前哗哗流出的血液随之中断。
　　而原本藏在胃左边的脾脏也就显露了出来。
　　原本应该是一个扁平状的脾脏此时已经变得一团糟，上面有数条深浅不一裂开的口子。
　　方小悦轻轻按摩了一下肿胀的脾脏，随后脾脏便迅速缩小，不足之前一半大小。
　　到了这时，他也松了一口气。
　　做到这个地步，手术也差不多完成一小半了。
　　并且随着脾脏的缩小，也不需要注射肾上激素等药物，无疑会让病患的预后较好。

第338章、9.9的新摇裤
　　将脾脏小心翼翼向上推了一点，露出附着在脾下极上的脾结肠韧带，然后剪开，结扎.........
　　将脾脏托出切口，塞入大纱布垫，再清理结缔组织，结扎切断脾动脉，静脉........
　　他示意小护士拿来一个无菌漏斗，将切下的脾脏放在其上，任由血液流入其下的贮血瓶：“一会完了，把血输回去。”
　　做完这些，方小悦感觉有些头晕了。
　　没法，这身体原本就没休息好，再加上之前一口气将西医连升3级，对脑海的冲击着实有些大。
　　如果他处于实力巅峰还好，可现在，他就是一个普通人，如何不累。
　　“剩下的，你们能做好吧？”
　　将西医提升到4级的方小悦已经不需要用缝合关腹来磨炼自己，因而他随即很自然就将收尾的事情推给了杨主任。
　　杨主任傻傻的点了点头之后，方才醒悟过来，自己可是普外二科的主任啊！
　　这臭小子是什么意思？
　　把自己当成小医生吗？
　　换成以前的杨主任，这个时候大概就大发脾气，甚至于摔东西了。
　　可问题是，且不提方小悦对他的生物等级碾压，光是之前这场在他眼里近乎完美的脾切除手术，就足以打掉杨主任的一切怨气和怒火。
　　没法，医院里就是这么现实，别人技术比你好，又不归你管，你还拿对方真没法。
　　虽说脑子有些昏晕，但方小悦还是有点不太放心，索性没有去洗澡，而是守在手术台旁，看着杨主任缝合关腹。
　　而在杨主任缝合时有什么地方不太对的，他还下意识的出声纠正指点。
　　而再一次笼罩在色厉内荏影响下的杨主任，也丝毫鼓不起半点勇气反抗，甚至于他感觉自己回到了曾经的老师面前，每一次缝合都担心没有做好，被对方批评。
　　这手术收尾部分，杨主任是做得胆颤心惊，而一旁帮着拉钩的任主治，也是双腿发颤，手上不敢有半点松劲，深怕这张杰伦一个不小心就批评到自己头上。
　　那将会是颜面无存啊。
　　不管怎么说，手术最终结束了，在护士忙着清点器械的时候，方小悦将手术服一撕，跑去细细的洗了个澡，将身上的臭汗污垢尽数清洗干净。
　　之后，换掉臭嗡嗡的摇裤，换上一条9.9三条的新摇裤，然后才去了病房，看了看病人，叮嘱任主治，如果有情况，一定要及时通知自己。
　　病房里的家属看着都有些发愣。
　　不管怎么说任主治看上去都要比方小悦老上不少，可偏偏在方小悦面前，这任主治就好似一个新人，完全的点头哈腰，不敢有半点推脱。
　　回到休息室，方小悦看了看时间，已经凌晨3点了。
　　还是睡一会吧。
　　躺下之后，由于太过于疲劳，一会功夫他就睡得呼噜震天，让原本打算进来躺一会的二线王主治不得不换了一个休息室。
　　等方小悦醒过来的时候，天色已经大亮。
　　这也让他心情变得舒畅起来，很显然，那个脾切除术之后，急诊就再也没有遇上事了。
　　参加完交接班，他便哼着小调，脱了白大褂，出了医院大门，就在门外不远处摆着的一家面摊做了下来。
　　面摊老板是个中年人，穿着一身白色厨师服，颇为应景。
　　不过他与张杰伦也是熟人了。
　　张杰伦经常到这家面摊吃早饭。
　　“老板，来三碗馄饨，多菜。”
　　吃了馄饨，方小悦感觉胃里暖暖的，强大的消化功能，正迅速将摄入的食物消化，转化为能量和营养，不断强化着这具身体。
　　很显然，在猪之哼哼提升到5级之后，进食强化身体的速度又随之加快了。
　　付了馄饨钱，他原本打算直接回出租屋一趟，结果没走上百米，肚子又开始咕嘟咕嘟的叫了起来。
　　没法，就现在而言，他的身体也就是普通人的身体，但消化能力却是极为惊人。
　　无奈之下，他只能转身就朝着旁边的超市走了进去。
　　推着个购物车，在超市里转了一圈，选购了一些价格较为便宜，临近过期的垃圾食品。
　　没法，张杰伦现在就是个住院医，工资原本就不高，再加上县医院情况一般，以至于福利待遇这些是肯定比不上市医院这些更好的医院。
　　别的不说，张杰伦每个月工资四千接近五千，每个月房租水电气网费就要八百多，然后还要给家里父母寄一千五。
　　毕竟他妹妹张雪梅正在读高中，眼看着就快高考了，家里经济情况很紧张，需要他这个长子支援一下。
　　如此一来，他一个月的结余也就只有两千多点，然后除掉人情世故交往，饭钱，衣服以及其它一些开支，这一个月下来，都存不了多少。
　　记得他银行卡也现在也就只有七千多块。
　　作为一个工作了四五年的年轻人，这点存款，真心让人感觉有些心酸。
　　因而，在购买食物的时候，他也就只能扣着来买，否则如果太超支的话，以后的生活也是个麻烦。
　　提着一大包廉价火腿肠，处理方便面，过期压缩饼干，牛奶等等，方小悦离开超市，前行两百多米，转弯进入一条有些破旧的小巷。
　　小巷前面立着一块铝合金牌子：枫香街。
　　一个很有诗情画意的街名。
　　不过进去之后，并不像想象的那样唯美。
　　街边种着的枫树长得不算笔直，有些东倒西歪，长势不算太好，这大概与街道两旁的楼房阻挡了光线有些关系。
　　一些卖菜的摊子已经摆了出去，将街道挤占了不少，方小悦左绕右转，进了一个院子，院子里竖立着两栋老式砖混七层楼房。
　　昔日县城里最多只能修建七层建筑，因而以往的老式楼房都不会超过七层。
　　“牛大爷好，黄大爷好，钱大爷好。”
　　一边朝着1栋2单元走去，一边朝着坐在院子里享受春风的三位大爷点了点头，打了打招呼。
　　这三位大爷正围成一团，中间放着个茶几，茶几上摆好了象棋，牛大爷与黄大爷杀得热火朝天，钱大爷端着茶水在一旁时不时插上一句话，让两位大爷极为嫌弃。

第339章、赚钱的路子
　　即便听到方小悦的招呼，正处于战火之中的两位大爷也没有转头，只是挥了挥手。
　　倒是那被嫌弃的钱大爷，朝着方小悦举了举茶杯：“小张啊，来喝一口？”
　　看着钱大爷那茶杯里黑褐色的茶垢，方小悦下意识就摇了摇头，举了举手里的一大包东西：“不了，我还得放东西回去呢。”
　　回到1栋2单元的出租屋门前，打开防盗门。
　　要说这出租屋虽说每个月要六百，但也算是租得值了。
　　三室两厅两卫，一百六十个平方的大面积。
　　虽说有一间卧室因为存放了房东的一些东西，而被锁上了，但剩下的两室两厅也不算小了。
　　主卧旁那个卫生间就有十二个平方。
　　进门的大客厅整整有四十五个平方，一头摆着大电视，一头摆着落地空调，还有大沙发，但还是让每次回家的方小悦感觉有些空旷。
　　好吧，他对于这老式砖混楼会有这么大面积的建筑面积，多少还是有些疑惑的。
　　当然，他又不打算买这房子，因而疑惑总归是疑惑，不会变成谜底。
　　将防盗门关上，坐在大沙发上，打开电视机，随便选了一个新闻台放着，然后就取出几块压缩饼干吃了起来。
　　没法，这肚子饿得太快，很难受，需要第一时间处理。
　　当然，他选新闻台也不是真的乱选。
　　虽说他脑海里有张杰伦的记忆，但这并不能说明方小悦对这个位面就有了比较清晰的认识。
　　准确来说，像张杰伦这样的医生，心思多半还是放在医术或者赚钱上的，因而他们对外界的情况并不算太清楚。
　　这并不奇怪，并不是每一个人对外界的变化都拥有足够敏锐的感知。
　　就拿坐在院子里下棋的三个老头来说，你和他们说今年什么什么手机公司出了什么什么新款，他们就会一脸茫然的看着你，手机？手鸡？什么香蕉公司？不明白啊。
　　人通常都只会关心自己愿意去关心的外界事物发展。
　　譬如枫香街上那些买菜的大妈就只会关心今天猪肉是不是涨价了，街尾的牛奶便利店还差自己两箱牛奶等等之类的事情，如果再远一点，那就是某某超市明天搞活动，鸡蛋3元1版！
　　总之，方小悦感觉自己需要对这个位面先进行一个较为详细的认识，才方便自己以后的一些做事处事方法，以及提前处理一些可能存在的问题。
　　呼呼呼将肚子填饱，看了一会新闻之后，方小悦决定先锻炼一会，加速自身实力的恢复。
　　虽说从目前来看，这个位面暂时就是一个科技社会，并不存在什么超自然现象以及诡异想象。
　　但本着安全性而言，他还是要尽快恢复实力。
　　再说了，以张杰伦这具身体的亚健康状态，如果遇上一台连续八小时的大手术，或者连续几台手术的话，他还真有些撑不住。
　　要知道，医生有一具好身体是很重要的。
　　好身体就决定着你站在手术台前时，手稳不稳，精力是否充裕，做手术质量高不高等等问题。
　　没有好的身体，就算你技术再高，也无济于事。
　　这也是为什么，医生技术最好的时间段一般都是30岁左右，太年轻的话，技术还没有练出来，而年龄越往后走，身体素质就会自然下降，这体力一跟不上，做手术的水平也就自然跟着下降。
　　因而很多名医在年纪大了之后，就比较少参与到手术里，而是更多将精力放在了指导新医生以及学术方面。
　　客厅很大，这很好。
　　方小悦将沙发，茶几等等可能阻挡自己发挥的家具搬到墙角，然后站在客厅中间先站了个三体式，体内禅气缓缓加速流转，虎豹雷音随即从轻到重，一点点响起。
　　没一会功夫，他的几个邻居都感觉有些奇怪，怎么好好的大晴天，突然之间就有隐隐的雷声传来，还夹杂着一些古怪的声音。
　　当然，他们也不是那种太过于好奇的人，只是感觉奇怪罢了，但更多的时间还是放在看电视，睡懒觉以及出门上班等等事情上。
　　这年头，如果不是发洪水，地震或者突发的什么灾害，大家还是按部就班，该做什么就是做什么。
　　大约一个小时过去，方小悦缓缓收功。
　　仅仅站了一个小时的三体式，他身上皮肤先是冒出了一层黑色汗水，然后便是一层厚厚的污垢，在身体自然散发出来的高温影响下，不管是黑色汗水，还是污垢最后都板结，变得坚硬无比。
　　方小悦身体略微一动弹，那些污垢就一块块的从身上掉落下来。
　　至于他身上穿着的白衬衣，已经变得黑迹斑斑，连洗都没法洗了。
　　洗澡的时候，方小悦从身上洗下来的污垢，差一点没将地漏给堵上。
　　由此可见，这第一次练功淬体效果是相当惊人。
　　洗了澡，将换下的白衬衣丢入垃圾桶，换了一身新衬衣，将客厅打扫一下，他肚子又咕嘟咕嘟的饿了。
　　因而他不得不坐在沙发上继续吃喝起来。
　　吃着吃着，方小悦就有些忧郁了。
　　按照这样的速度下去，自己银行卡里那点钱，可支撑不了多久啊。
　　而距离下个月发工资，还有整整半个月。
　　有些头痛啊。
　　一口气将剩下的食物吃了个精光，又喝了一开水瓶的热水。
　　饥饿难耐的肚子总算是舒服了很多。
　　他躺在沙发上，看着新闻节目，脑子里则在寻思如何赚钱的事情。
　　去私人医院接点单子？
　　方小悦摇了摇头。
　　且不说自己一个住院医，连名气都没有打响，就算去私人医院做点外快单，价钱也不可能高。
　　并且人家私人医院多数还是愿意要主治以上的医生，住院医，还是算了吧，又不能当主力，当助手的话，还不如找几个刚从学校毕业的，价钱便宜不说，还不容易跳槽。
　　总之，这个念头不太现实。
　　实际上不管他想什么来钱的路子，都得名气大了之后，才好办。
　　当然，那些违反法律的路子，方小悦是不会去考虑的。

第340章、有点膨胀了
　　主线任务可是当神医。
　　如果沾了那些不合法的事情，就算自己隐藏得再深，都可能会暴露出来，那样的话，就算是神医，也是名声狼藉，还当个屁的神医啊。
　　最终他还是得出了结论，想要赚钱，还得多做手术。
　　虽说县医院的手术费不算高，但手术做多了，积累起来，也不会太少的。
　　最关键是，手术做得多了，做好了，自己名气才会一点点的起来啊。
　　想到这里，方小悦也坐不住了，起来又站了一个小时的三体式。
　　之后又是洗澡，换衣服。
　　至于吃饭，超市买回来的食物已经吃光，他也只能从冰箱里翻了几根不知道什么时候的香肠出来。
　　煮面，下白菜，加香肠。
　　这一大锅面条煮出来，加点调料，香油，混合着香肠，还勉强称得上是美味。
　　吃了个大半饱，又去蹲了蹲卫生间，将体内废物排泄了一遍，然后他就从鞋柜上方拿出一瓶香水，给自己身上轻轻的喷了一点。
　　没法，虽说练三体式排泄出来的污垢已经被洗干净，但他还是有些担心会残留一些臭气，即便他那敏锐的鼻子并没有闻到丝毫臭味。
　　可他还是担心，所以喷一点香水是很正常的。
　　只不过，这香水貌似他刚刚毕业时购买的，这些年过去了，一直没用，似乎有一点点过期了？
　　皱着眉头，闻了闻身上有些怪异的香味，方小悦最终还是推开房门下楼。
　　下午的天气很明媚，初春的阳光柔和的洒落下来，让他走在路上，都感觉全身通透。
　　到了医院，先穿上一身白大褂，方小悦就溜达溜达到了急诊部大厅。
　　此时急诊部大厅里基本上没人，只有处置室里传来一些声音。
　　方小悦转了一圈，看到一个叫王小梅的护士，便询问了一下，得知今天白天还算平安，基本上没啥事，就现在而言，就一个骑自行车不小心小腿破口的学生，王主治正在处置室里指导两个规培生给学生缝针。
　　得到这个消息之后，方小悦也去瞅了一眼。
　　王主治此时正坐在板凳上，好似带学生的老师，用威严的目光看着两个规培生给那个高中生缝伤口，时不时出声指点一下。
　　嗯，说实话，看到这一幕，方小悦也有些手痒，只可惜这个时候，也不可能将他换上去。
　　还是在外面守株待兔吧，指不定万一运气好遇上几个受伤的呢？
　　虽说看上去，这里的一切似乎都在张杰伦记忆里固定了，会发生什么事情，不会发生什么事情都不会出现什么变化。
　　但根据方小悦以前降临其它位面的经验。
　　但凡自己掺入之后，这固定的历史往往都会出现变化。
　　想到这里，方小悦也没去打搅处置室里的王主治，而是转身就找到那个王小梅，让她如果有事的话，直接来办公室找自己。
　　叮嘱一番之后，方小悦就去了急诊部办公室。
　　急诊部的医生办公室实际上就是一个大病房改造而成。
　　里面一排书桌上放着一排电脑，每个医生都有一台。
　　最左边那台01号电脑是急诊部刘主任的，最右边那台07号电脑室则是急诊部廖副主任的。
　　02号电脑则是王主治，03号是秋主治，04号是陈主治，05号就是住院医张杰伦了。
　　06号则是住院医赵学明。
　　没了，两个规培生暂时没有电脑。
　　一共九名医生。
　　要说这在县级医院里，医生数量算是比较少了。
　　有的县级医院急诊部动辄就是十七八名医生。
　　这并不奇怪，正如之前所介绍过的那样，一般情况下，洪福县人民医院急诊部还是很清闲的。
　　想一想也是，县城里一年到头，连打架斗殴都少见，这急诊部变得清闲也属于正常了。
　　因而急诊部也没必要养那么多医生。
　　就现在九名医生已经很充足了。
　　反正在医院领导看来，急诊部能缝个伤口，急救一下就不错了，难道还想要让他们做什么三四级手术吗？
　　这压根就不现实好吗。
　　04号电脑前坐着人，是陈主治，全名陈德刚，一个半秃索性直接剃了光头的中年医生。
　　方小悦过去拉开座椅坐在了自己电脑前，顺势瞟了一眼，陈主治正在玩挖地雷。
　　嗯，挖地雷，一个电脑系统里自带的小游戏，很多人都应该知道。
　　方小悦记得这陈主治挖地雷的技术很菜，但他又特别喜欢玩这个游戏。
　　见有人在旁边坐下，陈主治瞟了一眼，见是张杰伦，随即就兴奋了起来，让方小悦看自己的战绩。
　　好吧，方小悦也感觉很无奈，那么臭的战绩也好意思拿出来炫耀？
　　可考虑到张杰伦一向很尊敬旁边这位陈主治，再加上时间长了，两人关系的确不错，张杰伦还去对方家里吃过饭等等，因而方小悦就算是感觉再辣眼睛，也不得不厚着脸皮夸赞了一番。
　　“对了，老陈，今晚你值二线？”
　　方小悦说了几句，实在夸不下去了，只能转移话题。
　　“对，你有事?想要请假？如果不是去勾兑小菇凉，可不行哟。”
　　陈主治的注意力瞬间就被吸引了过来，脸上嘿嘿的笑着，充满了中年大肚男人的油腻。
　　“呵呵，我还用去勾兑小菇凉吗？没看见我PP上全是主动找我的妹子啊？”
　　方小悦得意的吹嘘了起来，这也是张杰伦与对方的日常交流套路。
　　两人相互讥讽，对吹了一会之后，方小悦还是将事情说了说。
　　大概意思就是想要让陈主治帮着找找手术，万一其它科室有做不下来的手术，可以让自己上。
　　这话一说完，陈主治就盯着方小悦不放了：“行啊，小张，才一天没见，你就膨胀到这个地步了，连我都不敢说这话。”
　　“呵呵，你去问问王主治，昨晚凌晨我做的脾切除术怎么样？”
　　方小悦是有真本事在，不是吹牛皮，自然不怕陈主治戳破什么，当即就将王主治拉出来佐证。
　　“老王啊？他今晚又不值班，怎么问？”
　　陈主治与王主治不算太对付，毕竟两人都是主治，年纪资历也差不多，偏偏刘主任眼看着就要退休了，而另外一个主治秋学官，要年轻一些，资历都比不上他俩，没有竞争力。

第341章、下乡飞刀？
　　因而为了主任宝座，两人的关系自然就不可能太好。
　　“行了，我明白你的意思了，你不就是想要找手术练练技术嘛，这样，你在院里找手术，还不如去下面找。”
　　陈主治也不知道信没信方小悦的话，不过鉴于两人的关系不错，他倒是帮着出了个好主意。
　　他的主意就是让方小悦去洪福县下面的乡镇卫生院飞刀。
　　他这个主意还是挺靠谱的。
　　要知道与其它地方不同，洪福县大部分幅域都是山林，交通不便，这也就造成了乡镇上的居民，村民想要前来县城看病比较困难。
　　因而很多时候，他们都是在当地的乡镇卫生院看病治疗。
　　但那些乡镇卫生院的水平怎么样，但凡是个人都心里清楚。
　　简单来说，这些乡镇卫生院主要就是涉及防疫，保健等等，大概就是看个病，开点药，简单的外伤缝针之类，医生水平有限，医疗设备落后等等，乃至于略高一点的手术都做不了。
　　这样的情况也使得洪福县卫生部门鼓励县里的几家医院对口指导下面的乡镇卫生院。
　　逢年过节等等时候，县医院就会和中医院，二医院，眼科医院等等县级医院一样派出医护人员下乡进行医疗慰问活动。
　　而活动的地点就在对口指导的下级卫生院。
　　这种活动，陈主治是去过几次的，因而与县医院的几个下级卫生院也算是关系处得不错。
　　方小悦在这方面就不行了。
　　还好，有陈主治在，几个电话打出去，问题就解决了。
　　对于县医院的医生愿意去他们卫生院飞刀，那些卫生院还是很高兴的。
　　要说那些卫生院所在的山区老百姓并不算穷，毕竟社会经济发展起来了，山区的很多山货，养殖的蘑菇，鸡鸭鱼等等都很畅销。
　　可问题是有些病人，因为身体或者病情的原因，没法运送到县城去。
　　陈主治这一联系，那几个卫生院随即便忙碌了起来。
　　当然，卫生院也不是就这么直接去的。
　　第一次去，陈主治是要陪着去的，毕竟方小悦连人都不认识，很多事情未必就方便。
　　并且这几天方小悦值班，也走不掉，只能等到星期五才有时间。
　　要说方小悦对下乡去飞刀并不排斥，虽说这未必有多少钱赚，但他还是很看重这难得的手术机会。
　　原因很简单，虽说他现在已经将西医技能提升到4级，但脑海里充斥的知识和经验并不是说，就能够让他一瞬间就完全掌握的。
　　很多手术还是需要进行实践，才能够做到将那些知识，经验融会贯通，真正意义上的掌握。
　　闲暇无事，方小悦索性打开电脑，上网查看一些医学杂志，算是打磨时间。
　　直到晚饭时间，陈主治关掉了游戏，站起来伸了个懒腰：“小张啊，走，去我家吃饭。”
　　五年前，县医院集资修楼，陈主治参了一股。
　　那栋楼就在县医院后门外，堪称上门极为方便。
　　张杰伦去过陈主治家里几次，倒也知道。
　　不过这次，面对陈主治的邀请，方小悦却是摇了摇头，开什么玩笑，以他现在的食量，去陈主治家吃饭，吃不饱且不说，反倒耽误时间，还不如去自助餐。
　　“陈哥，算了，我今天就随便在外面吃点，我有点预感，会有事。”
　　方小悦这么一说，陈主治也不好强行逼着他去家里吃饭了。
　　毕竟急诊部晚上值班除了两个规培之外，就只有张杰伦和他自己，万一有事，急诊部没人，倒也真的麻烦。
　　“行吧，那我先回去了，有事打电话。”
　　陈主治点了点头，也没多话，去换了衣服立马走人，他可是个妻管严，回家不能太慢，否则的话，会被老婆修理的。
　　陈主治一走，方小悦又看了一会医学杂志，了解了一下这个位面里医学的发展前沿情况，便起身出了办公室，给两个规培生叮嘱几句之后，便出了医院大门，朝着附近一家自助餐厅走去。
　　这家自助餐厅大约已经开业一年，主打海鲜牛排，价格虽说有点小贵，一位138元，但因为食材丰富，品质不低，因而生意还算兴隆，据说老板都准备再开两家分店了。
　　在行走的过程里，方小悦用美食天下APP预定了一份自助餐，价格88元，比直接到门店付费要便宜12元。
　　到了那家海鲜牛排王自助餐厅，前门就是一个大龙虾头的造型。
　　见有客人上门，前堂经理，一个大约28岁穿着黑色制服，挂着胸牌的妹子就上前来招呼。
　　方小悦跟着这妹子到了前台，将APP上的信息一扫，然后交了二十块押金，转身就朝着已经看好的海鲜区走去。
　　白色长台上摆放着一溜的容器，这些容器里放着已经做好的海鲜美食。
　　有煮好的大红虾，北极虾，海蟹，章鱼烩面，海鲜大杂烩，带鱼炭烧，鳕鱼片等等。
　　方小悦顺手就取了三个盘子，左手一只手抓着，右手拿着夹子就忙碌了起来。
　　没一会功夫，三个盘子上就堆满了各种各样的海鲜。
　　将三个盘子往旁边一放，又抓起三个盘子，继续夹菜。
　　等方小悦转回座位时，两只手，六个堆得高高的盘子，让旁边的服务员看得有些欲言又止。
　　不过方小悦将六个盘子放到座位前的饭桌上，并没有立马坐下，而是转身又去了海鲜区，哗哗哗，六个盘子又堆满了海鲜。
　　看到这一幕，守在一旁的服务员就有些站不住了，急忙上前阻止：“先生，您拿这么多能吃完吗？吃不完可是要罚款的。”
　　说到这里，服务员指了指旁边墙上贴着的警示语：浪费粮食可耻，剩余食物超过250克，罚款50。
　　方小悦表示自己能吃完，不过回到座位上后，他也不好意思继续去端海鲜了。
　　既然不能继续端海鲜了，那么就开吃吧。
　　抓起几只做好的北极虾，方小悦连壳都没去，就直接塞入嘴里，大口大口的嚼动了起来。
　　就这样，前面几个盘子里的海鲜，不管是虾，还是螃蟹，方小悦都是直接快速的嚼动几下，便吞下肚，完全没有考虑外壳一并吞下会不会造成什么不良影响。

第342章、免费的体格检查
　　毕竟对于他来说，身体虽说还是凡人，但消化能力却是远远超过正常人类了。
　　别说这些虾壳，蟹壳了，就算是一根木头，塞到他胃里，都能够被消化掉。
　　当然，以他现在的实力而言，消化木头是真的可以，但需要比较长的一段时间。
　　因而就补充能量，营养来说，啃海鲜肯定比啃木头要快得多。
　　啃木头的话，估计啃一根下去，一整天都消化不了。
　　不过在看到服务员很震惊的目光之后，方小悦下意识反应了过来，随即开始吐壳。
　　当然，即便是吐壳，他进食的速度也慢不了多少。
　　在狂吃了十多盘海鲜之后，方小悦进食的速度方才变慢，随之将食物的选项转向了烤肉，牛排其它量大管饱的方向。
　　不过即便是如此，等他吃得略微有点想吐，准备离开的时候，桌子上堆积的盘子也超过了五十个。
　　可以这么说，到了最后，不但是服务员都盯着他，就连老板都被惊了出来。
　　这倒不是担心他吃得太多，自己亏本了，而是担心他吃这么多，万一吃出个好歹，当场就在餐厅里去世的话，对餐厅的声誉打击就太大了。
　　可就在方小悦刚去前台取了之前的20块押金，准备踏出餐厅的时候，就听到里面传来了惊呼之声：“老方，老方，你怎么了？”
　　老方？
　　这个称呼倒是将方小悦引得转头一看，却看到一个大腹便便的胖子正双手抓着自己的喉管，喉管里发出嘶嘶的声音，旁边一穿着长裙的妹子抓着对方的肩膀，紧张无比的叫唤着。
　　很显然，这是食物卡在气管里窒息了。
　　方小悦第一时间就反应了过来，上前一把就将那妹子给拉开，随后将胖子扶起，站在其身后，双臂抱住对方腰部，双手握拳置于对方肋骨下腹部，然后用力一用力，只听噗嗤一声，一团烂肉就从胖子嘴里喷了出来。
　　到了这时，那胖子呼吸也畅通了，整个人几乎瘫软在方小悦怀里。
　　方小悦感觉略微有点尴尬，伸手将胖子送回了座位，交给了那妹子，并叮嘱道：“我用海姆立克急救法给他堵在气管里的食物给冲出来了，但最好还是去医院检查一下，防止有什么后遗症。”
　　这海姆立克急救法算是比较好用的窒息急救法了。
　　不过即便是如此，在使用这种急救法后，也可能会出现一些问题，譬如腹部挫伤，内脏破裂，撕裂，出血乃至于肋骨骨折等等。
　　因而在使用这种急救法后，最好是去医院进行检查，防止对身体造成进一步伤害。
　　将事情交代之后，他便在众人惊叹与仰慕的目光里离开。
　　不得不说，救人之后的感觉还真不错，方小悦看到了有几个食客拿出手机给自己拍了一段，指不定就是要上传到网上去。
　　或许要不了多久，自己在网上就出名了？
　　当然，即便是如此，方小悦也不会主动这样去宣传自己。
　　原因很简单，如果他的职业是主播或者其它职业还好，这样宣传自己比较合适。
　　但他现在是医生，如果主动这样宣传自己的话，且不说医院领导会不会不满，只说如果别人将他当成网红的话，对他以后崛起的神医线路影响就不太好了。
　　神医曾经自我炒作？
　　神医想要当网红？
　　光是想一想这类标题，他就感觉这不算什么好事。
　　回到急诊部没多久，外面传来一些声音，他走到大厅一看，不由得笑了。
　　大厅里正是之前那个胖子和他女友。
　　不得不说，这胖子好福气，找的女友颇为漂亮，又细心又贴心，胖子萎靡不振的躺坐在那排椅子上，女友则跑前跑后的给他张罗着交费，督促护士叫医生来。
　　护士还能叫谁？还不是叫正好一头撞上的方小悦。
　　不过看到方小悦之后，胖子和他女友都不由得张大了嘴巴。
　　他们心里大概是在想，这医生叫自己来医院检查，怕不是为了赚那几个检查费吧？
　　但转念一想，这也不太可能啊，不至于为了这么几个检查费就忽悠自己吧。
　　“先躺下，我给你做个体格检查，这个不要钱。”
　　由于其它仪器检查需要一段时间，再加上方小悦不想自己被挂上一个骗钱医生的头衔，因而索性就给对方先做一个免费的体格检查，顺便熟悉一下自己脑海里的一些医学知识。
　　伸手挤了一点酒精凝胶，方小悦将不太愿意与自己接触的胖子给按在了检查床上。
　　此时的胖子看着自家女友，眼睛里露出救我不要放弃我的神色，可他的女友此时则与旁边的小护士打听着方小悦的情况。
　　嗯，如果说是关心的话，这应该也是他女友的一种关心方式，毕竟医生的水平高低在很多时候决定了病人的情况好坏，或者说，至少如果医生是一名水平很高的医生，那么病人家属心里会感觉好受一些。
　　方小悦就好似一位按摩大师将胖子从前到后的按了一遍，一遍按还一边询问着对方的感觉。
　　当然，在一番检查之后，方小悦判定对方基本上没事。
　　不过就算是如此，为了稳妥起见，他还是让对方去检查了一边。
　　虽说由此会产生一些费用，但这不就是买个放心吗。
　　胖子和女友对方小悦千恩万谢之后离开了。
　　方小悦这个时候却感觉自己精神状态很好，如果来个需要急救的病人让自己练练手就好了。
　　只可惜，洪福县今天晚上太平静了，平静到连一处小事故都没发生。
　　方小悦不得不在急诊部后面的小院子打拳来消磨时间。
　　当然，等到天色大亮时，都没有等到一个病人的他也就只能灰灰的去洗了个澡，免得急诊部开晨会时，自己身上的污垢臭味将同事们给熏倒了。
　　在接下来的几天时间里，方小悦除了千方百计寻找一些便宜食物来补充能量，营养之外，也抓紧了时间来练拳，恢复实力。
　　这也不能怪他，主要是这段时间县城里没啥事情发生，县医院的急诊部到了晚上基本上就没有了病人前来，即便是有，那也只是一些小伤破皮之类。

第343章、去飞刀啰！
　　这样的小问题，方小悦都没有了练手的兴趣，索性将这些小手术直接打发给两个规培生，也算是拉拢一下新人。
　　毕竟，陈主治那边已经联系好了，星期六就出发，前往黄虎乡卫生院飞刀。
　　飞刀自然是要助手的，方小悦不太相信卫生院里已经荒废了多年的医生水平，因而他准备到时候，将其中一个规培生叫上。
　　至于上了手术台怎么安排，就看陈主治有没有兴趣了。
　　如果陈主治有兴趣的话，让陈主治当一助，规培生当二助负责拉钩就是。
　　当然，陈主治最大可能应该是不想上台，毕竟在县医院待久了，人难免会待得比较懒惰一些。
　　两天后，周六到了，陈主治早早就将自家那辆小牛牛开了出来。
　　小牛牛是一款家用车，属于价廉物美的那种，销量极大，至少在县城里，十辆家用车里，至少有三辆就是小牛牛。
　　方小悦带着姓江的小规培在医院后门等着，陈主治一来，两人就上了车。
　　相对于方小悦一脸的沉静，江规培显得要兴奋得多。
　　毕竟这也是飞刀啊。
　　能够离开县医院去其它地方做手术，光是想一想就让他心里有种自豪的感觉。
　　当然，这事如果被市医院的医生知道，还不够被笑话的。
　　下乡飞刀，这也太LOW了。
　　人家有名气的医生都是去外地飞刀好吧，完全不是一个概念。
　　开着车出了县城，陈主治就与坐在副驾驶的方小悦闲聊了起来：“我已经跟黄虎乡卫生院的葛院长说好了。一个病人两百块，你别嫌少，山里人虽说这几年开始好了，但飞刀要太多的话，他们不如来县城做手术了。”
　　方小悦点了点头，他压根就没有将飞刀费多少看在眼里。
　　毕竟去乡下的卫生院做手术，你也不可能想要赚多少，两百块已经很不错了，最主要的还是做做手术，熟练一下西医4级带来的知识，经验。
　　只要有这个机会，哪怕是没钱赚，他也是愿意去的。
　　出城数公里后，路就开始朝着山里走了，与正规的什么省道相比，这里的山路就是一条开在悬崖上的小路，顶天了让两车并行，如果会车的话，还得让一辆车停下，否则的话，指不定什么时候一碰就下去了。
　　陈主治以前经常被派去乡下义务问诊，因而对这里的山路是比较熟悉的，即便窗外就是悬崖峭壁，他也依然神色自如的吹着牛，一只手把在方向盘上。
　　而方小悦则更为镇定，他甚至于坐了一会车，就直接闭目入睡了。
　　对于已经将实力恢复到百分之五的他来说，即便这车一个不小心朝着山下冲去，他也能够及时从车里逃出去。
　　当然，至于能否将陈主治和江规培给救出去，那就是另外一回事了。
　　毕竟百分之五的实力，还不足以做到无视一切危险。
　　至于江规培则是很紧张的坐在后排，眼睛都不敢向窗外看去，掏出手机玩了一会，也是心不在焉。
　　还好，陈主治给方小悦找飞刀是按照从近到远的规则。
　　黄虎乡虽说不是距离县城最近的乡镇，但却是最合适的乡镇了。
　　距离县城最近的乡镇，人家也不用请飞刀，直接到县城做手术不香吗？
　　经过一个多小时的漫长车程，方小悦一行三人终于抵达了黄虎乡。
　　黄虎乡政府所在驻地就在位于一个山窝子里，面积不大，只有一条街贯穿，卫生院就坐落在这条街上，左边就是乡政府，右边则是一家饭馆。
　　一个穿着白大褂的中年秃头男正站在卫生院门口，车一停下，随即便迎了上来：“欢迎欢迎，欢迎县医院的医生来我院支援工作啊。”
　　这便是卫生院的葛院长。
　　陈主治为双方介绍一番之后，一行人就进了卫生院。
　　葛院长倒没有惊异方小悦的年轻，而是直接介绍起准备的病人来。
　　病人一共有五人，其中两人是急性阑尾炎，还是今天上午发病送过来的，如果不是考虑到方小悦等人今天要过来的话，指不定就直接转到县城里去了。
　　毕竟卫生院可没有切阑尾的实力。
　　而另外三人都是胆结石较大，只能手术治疗，属于择期手术。
　　虽说这简单开放性胆囊切除在任何医院都是一级手术，但黄虎乡卫生院还是做不下来，或者说勉强能做，但考虑到太长时间没有做过这类手术，一般情况还是转到县城去。
　　五个病人，方小悦点了点头，感觉还算不错了。
　　毕竟黄虎乡的情况，他大概也是了解的，总计才七千多人口，并且很多人就算是有病，也未必愿意去医院，这样就造成了卫生院里收集病患的困难。
　　因而能够有5个病人，已经算是很不错的结果。
　　“老陈，你上台吗？”
　　葛院长介绍了情况，就将接待方小悦一行人的任务交给了一位姓王的医生。
　　这并不奇怪，据说葛院长的亲戚结婚，他作为家族里最具身份地位的成员，自然要露面捧场。
　　方小悦让江规培带着卫生院的护士对手术室进行消毒清洁，自己则与陈主治一起去了更衣室。
　　“我不上台，让小王给你当二助吧。”
　　陈主治看了看有些殷勤的王医生。
　　很显然，年纪尚未到30岁的王医生，还是有点雄心壮志的，虽说被发配到这么个乡卡卡里来，但依然想要升级技术，以便日后出人头地。
　　陈主治这个人嘛，虽说没有急诊王主治那么喜欢偷懒，但顺水人情还是会做的。
　　方小悦在洗手的时候，着重看了看卫生院王医生的手，比较修长，在手术上应该有点天赋吧。
　　洗了手，让护士侍候着换了手术服，卫生院的麻醉师小心翼翼的将阑尾炎病人进行了全身麻醉。
　　没法，之前就说过了卫生院里做的手术基本上都是缝伤口之类的渣渣手术，麻醉师在卫生院基本上是无用武之地，因而在技术上的自信心也不高。
　　实际上，像这种切除阑尾只需要局麻即可，但考虑到麻醉师的心惊胆颤，方小悦还是选择了全麻，至少安全一点。

第344章、西医5级
　　一般来说，阑尾在人体内的位置是不固定的，有的时候，不熟悉人体解剖的医生花上几小时找阑尾都找不到的情况也会发生的。
　　还好，方小悦的运气不错，第一名病人的阑尾位置很规整，没有东躲西藏，让手术进行的极为顺利。
　　西医4级的水平来做这种开腹一级手术，自然就是杀鸡用牛刀了。
　　站在一旁担任助手的王医生，江规培看得是目不转睛。
　　实际上像这种小手术，一个助手即可，只不过方小悦考虑到培养助手的必要性，还是选择让江规培一起上台感受一下手术气氛。
　　由于不知道王医生的水平，方小悦最终将关腹进行了一大半之后，才将剩下部分交给王医生。
　　王医生倒也没有嫌弃这点手术量太小，毕竟他也是有自知之明的，在卫生院待了几年，手都有些荒废了，能够将剩下这点做好，就算很不错了。
　　而江规培则是羡慕不已的看着王医生，很显然，此时的他恨不得将对方推开，将剩下的这点活接过来。
　　方小悦下了手术台，先去了看了看二号阑尾病人的情况，叮嘱护士给对方做好术前准备。
　　没法，卫生院的手术室就一个，所以很麻烦，只能等一号阑尾病人结束之后，才能够进行第二台手术。
　　不过第二台手术的一助就换成了江规培，毕竟方小悦自己要熟悉手术不说，也要培养一个心腹助手出来才行。
　　相对于一号病人来说，二号病人的阑尾位置就比较不规则了，如果不是西医4级所带来的大量人体解剖经验，方小悦想要在开腹后短短十分钟内找到阑尾那就是个奇迹。
　　二号病人阑尾切掉，他照例将关腹做了大半，将剩下的小半丢给江规培。
　　江规培那颗心激动得怦咚怦咚的跳着，差一点双手都要颤抖了。
　　不过作为外科医生，双手颤抖肯定是不被允许的。
　　在咬了自己舌头一口，强行镇定下来之后，江规培小心翼翼的拿起夹针器，回想起自己当年在学校里给小白鼠缝血管的经历，下了第一针。
　　方小悦照例站在旁边看了看，等江规培上了正轨之后，他也就放心了。
　　时间在手术的过程里一点一滴的过去。
　　三号病人，四号病人，五号病人陆续被送入手术室。
　　等到五号病人关腹完毕，观察一会之后被护士推往病房之后，方小悦这一天的忙碌也就算了结束了。
　　不过五名病人在他看来，还是太少了，让他有些意犹未尽的感觉。
　　还好，一直在外面联系各乡镇卫生院的陈主治，在回去的路上通告了他一个好消息。
　　那就是明天去的高头潭镇卫生院已经积累了九名病人。
　　这的确是个好消息。
　　如果都是阑尾炎，胆结石这类病人的话，九名病人差不多能够让现在的方小悦过过瘾了。
　　当然，他准备今天回去后，将西医提升到5级去。
　　毕竟，仅仅西医4级，他感觉还是有些不太靠谱，万一遇上比较困难的4级手术，仅仅西医4级就很难保证能够完美做下来了。
　　回到县城，方小悦请客，拖着陈主治，江规培两人就去了一家海鲜大排档，舒舒服服的吃了一顿。
　　要说他原本是打算去自助餐厅吃的，但考虑到自己太过于夸张的进食速度可能会吓坏两位同事，想想也就算了。
　　反正今天自己赚了1000元，拿出一些来请客，倒也不算什么问题。
　　三人吃饱喝足，方小悦谢绝了陈主治开车送自己回去的打算，而是一路小路，除了发挥一下体内的酒精之外，更是为了顺势跑步淬炼一下身体，恢复一下实力。
　　等回到家，打开电视，方小悦就随即将西医提升到了5级。
　　虽说以他现在的智力属性高度，将西医一口气提升到10级，是没有太大问题，但这样一口气提升上去，且不说对他脑海的影响程度会有多大，光是太快提升所涌入的记忆，经验，就会让他在一段时间内思维比较混乱，那样的话，别说做手术了，大概连走路都会有点困难。
　　像这样几天提升1级，才是最适合他现在状态的，毕竟他现在还没有恢复到实力的巅峰。
　　大量相关记忆，经验涌入脑海之后，方小悦连澡都没有洗，索性就借着这股子昏晕就睡了过去。
　　次日清晨起床的时候，他发现自己躺在地板上，虽说现在是初春，晚上有些凉，但以他恢复到百分之八的身体素质，已经不太惧怕这样的春寒了。
　　就是睡了这一夜，且不说昨晚的海鲜大餐已经消化得一干二净，光是体内排泄出来的污垢就可以臭得熏死人了。
　　去匆匆洗了个澡，刚出来，陈主治的电话就打来了，他已经接上了江规培，车子就停在小巷子口。
　　换上一套网购的9.9白衬衣，方小悦照例给自己喷了点过期香水，便一脸精神高昂的出了门。
　　整个前往高头潭卫生院做手术的经历实际上与昨天并没有太大的区别，唯一的区别就是从头到尾，江规培都是方小悦的一助。
　　高头潭卫生院的医生大概看方小悦太年轻的缘故，或者都进入了咸鱼状态，因而压根就没有医生愿意上台给他当助手。
　　九名病人，其中三名是阑尾炎，四名是胆结石，一名是小腿肌肉穿透伤，最后一名则是肛门、肛管成形术。
　　这肛门、肛管成形术在县医院是三级专科手术了。
　　看到这个病人的时候，陈主治第一反应就是替方小悦给拒绝掉。
　　开什么玩笑，虽说急诊科医生很多都是全挂子，全科医生，但也像这种肛肠外科的三级手术，急诊部的人别说做了，就连看都很少看见过。
　　人家都是直接送往市医院了。
　　这倒不是县医院就没有肛肠外科，只不过县医院的肛肠外科在几年前出了一次大事之后，就彻底没落了，大多数病人宁可去中医院，去市医院，也不愿意来县医院。
　　没法，名声臭了。

第345章、手术刀的炼制
　　那病人也是运气差，上山的时候不小心摔了下去，结果一下就坐在了一棵断裂的奇型树桩上，虽说扎入不深，但也让他后面彻底毁掉了。
　　更多的细节没法描述，总之，这个手术的难度还是很大的，你没有经验，压根就做不下来。
　　可偏偏方小悦看上去就好似要挑战一下自我，执意要上台。
　　陈主治也很无奈，只能跟着上了台，将江规培给挤到了二助位置上去。
　　毕竟陈主治也是好心，想着万一方小悦做不下来，自己能够帮衬一下。
　　好吧，但实际上，陈主治对自己似乎也没有多少笔数，他认为自己可以帮衬一下，可等到方小悦开始动刀后，他整个人都看傻了。
　　总之，等到手术结束的时候，他感觉自己好似看了一场昔日导师的教学手术，甚至于比导师做得还好，虽说他导师不是做这个手术的大拿，但他也能够感受出来，方小悦的技术是真的好。
　　实际上，这个感觉，他昨天就感觉到了，只不过在今天这场三级手术里，他感觉得更加明显罢了。
　　到了这个时候，他倒是对方小悦说自己做了一场脾切除术是真的相信了。
　　这个结论让他在接下来的时间里，就好似一个医疗掮客，到处打电话，给方小悦联系飞刀。
　　在短短两个月时间里，方小悦就跟着他跑遍了洪福县下辖的十八个乡镇，这差不多就是洪福县乡镇总数的八成了。
　　不得不说，这一番飞刀做下来，方小悦的名气在洪福县，嗯，至少是下面的乡镇里打响了。
　　不少病人都知道县医院有个张医生手术做得好。
　　这个手术做得好，大家都是有比较的。
　　同样的病，你去的市医院，我去的中医院或者其它什么医院，但做完手术之后，张医生做的手术就是恢复得更快，后遗症更少。
　　病人不是傻子，他们乡里乡亲聚在一起吹牛皮的时候，很容易就能够感受到这里面的不同。
　　有了这些义务宣传员帮着吹捧，甚至于一些乡镇的病人来到县医院后，都指名让张杰伦医生给自己动手术。
　　方小悦也由此在县医院里有了一些地位。
　　最关键的是，在这个时候，陈主治给他带来了一位病人。
　　洪福县教育局的史副局长。
　　这位副局长运气不好，来县医院进行年度体检的时候，检查出了肝癌。
　　而不幸之中的大幸就是肝癌处于早期，只需要做个肝切除术，将有癌细胞的部分切掉，就有很大的希望多活几年。
　　这位副局长最初是想要去省里医院做手术的。
　　但省里医院的病床太紧张了，再加上他的人脉还不够联系上这方面的专家，以至于他在省城待了整整一个月都没能住成院。
　　而等他想要去市医院的时候，市医院最出名的肝切除专家费医生已经去参加某肝切除学术大会了，短时间内回不来。
　　害怕癌细胞扩散的史副局长有些抓瞎了，如果说去国都看病的话，那里的病床更紧张。
　　最终无奈之下，这位史副局长不得不先在县医院里住下。
　　县医院普外二科可不敢给他动手术，这种手术以前都是直接转去市医院的。
　　而陈主治听到这个消息之后，就跑去联络了一下。
　　不得不说，这位陈主治在这方面的能力要远远超过其医术。
　　他又是举例，又是拍胸口打包票，让对方去了解，总之，一番吹嘘之后，那史副局长倒是有些动心了，只不过，鉴于自己的生命，他还是准备让妻子先去打听一番再说。
　　但在陈主治看来，这就差不多等于九成成功了。
　　那么接下来，就要看方小悦了。
　　“肝切除会做吗？”
　　陈主治有些紧张的看着方小悦，他这个时候，没有意识到他已经对方小悦指望很高了。
　　要知道，肝切除算得上是肝胆胰方面最尖端的手术之一。
　　但凡能够将这手术做下来的人大概都不会到县医院来上班的，随随便便在市医院也能够找到一口饭吃。
　　方小悦想了一会，果断的点了点头。
　　西医5级做这个手术是能够做下来的，但他为了确保足够顺利，准备今晚回去后将西医提升到6级去。
　　同时考虑到癌细胞可能存在的扩散，方小悦准备抽时间自己动手打造一套手术刀出来。
　　能够将沾染到的癌细胞自己杀掉，避免因为手术导致癌细胞扩散的事情出现。
　　实际上这个问题在方小悦接收到的知识里，是存在的。
　　有的时候，不小心切到了癌细胞所在的位置，或者让癌细胞所在的一些细微组织脱落，这些脱落的癌细胞就可能会在掉落之处落地生根，或者顺着血管转移到其它部位去。
　　总之，由于这个位面里的医学水平较之方小悦原世界还要差上一些距离，因而在癌症方面的研究也就要差上不少，癌症的顶尖专家都未必清楚癌细胞转移是怎么实现的。
　　也正是因为这个，方小悦提前下了班，去医院的废弃间转了转，趁着管理废弃间的护士不注意，从里面捡了几把废弃报废的手术刀出来。
　　没法，这时间他去网购也未必来得及，倒不如捡几个报废的手术刀回去充当原料。
　　当然这手术刀，他在离开医院之前，进行了仔细的消毒，免得一些什么病菌给带了出去，就麻烦了。
　　回到家，他就将破损的机械转换器取了出来，转换出一套加热设备，然后将一把手术刀加热到极致，在手术刀上刻下了一些符文。
　　要说这手术刀的材质放到修真位面去，也只是普通材料罢了，想要承载这些符文压根就不可能。
　　但方小悦直接用烧红的手术刀割在自己手腕上，借用自己的鲜血给手术刀淬火。
　　也正是因为他现在的实力已经恢复到百分之十左右，使得体内已经诞生了少许的金乌血脉。
　　而蕴含着少许金乌血脉的鲜血放在修真位面里，却算得上是上品材料，拿来给手术刀一淬火，鲜血内的金乌血脉之力转即就被手术刀吸收了进去，其上的符文开始一个个亮了起来，但之后没多久又挨个熄灭。

第346章、西医6级
　　到了这时，这手术刀就勉强算是可以用了。
　　方小悦这是动用了精通制造物品，炼器乃至于制造奇物等等能力方才炼制出来的一把手术刀。
　　说其并没有那些法器那般绚丽，看上去普普通通，就连其上的符文也自然而然的隐了，但其本质上依然是一件法器，一件较为简单的法器。
　　不过以方小悦现在体内的禅气，制作这么一把手术刀就累得够呛，不得不站了两个小时的三体式，将体内禅气恢复，方才进行第二把手术刀的炼制。
　　就这样，直到凌晨1点，数把变得有些不太一样的手术刀方才炼制完成。
　　有了这几把手术刀，方小悦对接下来那位副局长的手术就更有信心了。
　　当然，为了确保万一，在入睡之前，他索性将西医又提升了1级。
　　提升西医技能之后，他便直接昏睡了过去，直到凌晨6点起床，照例练拳一个小时，然后洗漱洗澡，换衣服，精神饱满的离家上班。
　　要说西医6级，差不多就等同于在西医这方面浸淫了三十年以上的专家了，并且还是天赋不低的专家。
　　如果非要拿出来比较一下的话，应该就是国内最顶尖的全科临床医生与医学科研学者的综合体。
　　当然，以这个位面的医学情况来看，像这样的综合体基本上是没有的。
　　原因很简单，这个位面的医学已经发展到一定高度了，这也使得医学这门科学下分得很细，很少有数十年前那种全科精英医生出现。
　　一般来说，能够将一种门科的手术做到极致，就算是很了不起了。
　　什么心外科，肝胆胰科，脑科等等无不是如此。
　　而更厉害的一些医生则能够跨门科做手术，就张杰伦所知道的，国内的赵院士就是如此，其横跨心外科，肝胆胰科两大门科，曾经首创心脏不停跳体外循环搭桥手术，肝移植手术。
　　而这两门手术则被誉为两大门科皇冠上的明珠。
　　这差不多就是该位面内最顶尖的临床医生了。
　　不过在上了年纪之后，赵院士就将精力转向了医学研究，基本上不再做手术，即便是偶尔一两次，也是对所收学生的指导手术，嗯，他指导学生来做。
　　这也是无奈的事情。
　　人类上了年纪之后，精力是有限的，且不说手术刀拿着还稳不稳，光是有些手术一口气就要站上几小时。
　　已经年过七十的赵院士压根就没法站那么久。
　　再说了，那些临床技术很厉害的年轻医生，基本上也没有足够的时间和知识底蕴去研究更深奥的基础医学。
　　总之，像方小悦这样的综合体，是没有的，尤其是这样的全科医生，更是没有。
　　在街边买了一份豆花，让老板多多加炸豌豆，肉臊子，然后端着一边朝着医院走去，一边美滋滋的吃着，这样自然不是为了补充能量和营养，而是为了享受。
　　至于豆花的咸和甜，方小悦感觉大可不必过于争执，喜欢吃咸就吃咸，喜欢吃甜就吃甜，如果非要搞得好似战争一样，那他还是选咸好了。
　　毕竟如果吃有肉有豆的咸豆花，他一口气能够吃十多碗，而如果是甜豆花的话，他吃两碗就感觉有些腻了。
　　到了急诊部，在参加晨会的时候，方小悦很惊异的发现，今天急诊部的刘主任来了。
　　要知道，自从上次重感冒回去休息之后，这刘主任已经快半个月没有出现在急诊部了。
　　看样子，应该是感觉身体不太好，想着退休的事情了，因而为了保养自己，也不太愿意到医院来操心。
　　“太阳从西边出来了。”
　　陈主治小心翼翼的朝着方小悦这边一靠，笑呵呵的小声说道。
　　方小悦可没有他那么大的胆子，至少说，就现在而言，还是不要去挑衅一位快要退休的老主任，因而他只是朝着陈主治撇了撇嘴。
　　“方医生，听说你负责史局长的手术？”
　　方小悦倒是没有想到，转眼之间，自己就被刘主任给盯上了。
　　“对，不过史局长暂时还没有考虑好，是否进行手术。”
　　这一问一答之后，刘主任也就没有继续询问此事，而是将这段时间急诊部的工作梳理了一遍，大概意思就是这段时间大家做得不错，没有辜负自己的寄望。
　　晨会结束，方小悦就去病房转了转，这段时间他不但在乡下做了不少手术，连急诊部里的手术也做了不少，虽说基本上都是最简单的阑尾切除，但放在县医院里，已经是很牛的业绩了。
　　刚结束查房，方小悦回来办公室，陈主治就迎了上来，拉着他就走：“走走走，史副局长愿意在我们这里做手术了，我已经安排护士去准备了。”
　　“那禁食禁水了吗？”
　　方小悦放松了身体，任由陈主治拽着自己，否则的话，以他现在的身体素质，就算是十个陈主治都未必能够拽动他。
　　“禁了，昨天晚饭就没吃了。”
　　陈主治拉着方小悦就去了病房，此时病房里史副局长躺在床上，他老婆正在埋怨他，大意就是为什么要在这么个破医院里做手术，万一有个好歹怎么般云云。
　　这倒是让进来的方小悦和陈主治有些尴尬。
　　不过史副局长的老婆也算是个人物，即便背后说别人小话被抓住了，也丝毫没有半点尴尬，满面春风的请陈主治，方小悦吃水果什么的。
　　方小悦倒也没有生气，从张杰伦的记忆，他得知这样的事情太多了，你气也是气不过来的，倒不如直接无视。
　　伸手抹了点酒精凝胶，他就示意史副局长揭开被子，伸手就给对方做了一个体格检查。
　　抹了酒精凝胶的手在这个天气里还是有些冷的。
　　一上手就让史副局长不由自主的打了个哆嗦。
　　方小悦给对方做体格检查，倒不是蓄意报复，而是想要通过体格检查来判断对方是否还有其它疾病。
　　对于肝切除术来说，一些其它疾病是会影响到预后效果的。
　　一番检查之后，方小悦满意的收回了手，史副局长的身体还算不错，没有其它潜在疾病，就是可能血脂有些高。

第347章、名气大振！
　　那一身的肥肉，方小悦隔着衣服都摸出了一手的油。
　　这让他略微有些嫌弃：“9点开始做手术，就不要吃水果，喝水了。”
　　等离开病房，陈主治跟上有些迟疑的说：“小张，史副局长总归是领导，你还要略微关心一下。”
　　陈主治的意思很明白，让方小悦在面对史副局长的时候，不要太冷漠，万一以后儿女上学，还是用得上对方的。
　　方小悦只是笑了笑，并没有反驳。
　　他可是准备在短时间内就一鸣惊人的，以后肯定不会留在洪福县的。
　　没法，这里地方太小，想要当神医压根就不可能。
　　至少也要到省城，乃至于国都以及其它几个一线大城市去，才有机会当神医啊。
　　等他洗了手，换了手术服进入手术室，刚刚上台，就感觉到手术室大门开启，转头一看，急诊部刘主任带着一大群医生走了进来。
　　其中有急诊科另外两位主治，还有普外二科的杨主任，以及其他主治。
　　这并没有让他感觉太奇怪，毕竟在晨会的时候，刘主任给他的感觉就有些奇怪，至于其他医生过来，大概是想要看看自己的水平以及看看竟然敢做这手术的小医生到底是谁。
　　总之，这些医生过来，其一是为了看手术，其二很可能是看热闹。
　　万一方小悦做不下来就好玩了。
　　毕竟普外二科实际上就是肝胆胰科，其杨主任很可能就是刘主任请来的。
　　这里面恐怕就是为了示威，据说刘主任曾经与杨主任之间有着比较深的矛盾。
　　面对这样的局面，为了稳妥跑来跟着当一助的陈主治有些傻眼，毕竟他是个主治，跑来给一个住院医当一助，感觉还是有些丢脸，还好他脸皮比较厚，硬着头皮向刘主任点了点头算是打招呼之后，就转头看着器械护士，似乎在监督对方一般。
　　而担任二助的江规培就感觉有些腿软，还好，现在手术还没开始，再加上他最多也就是拉钩，一般而言，就算是腿软，也影响不大。
　　不过，一群医生站在旁边围观手术，所带来的压力还是很大的。
　　尤其是县医院又不像那些上级医院，里面的医生都习惯了有人围观手术，没人围观的话，还以为自己不红了，还会生闷气，甚至于手术会因此做得不爽快，摔东西都有可能。
　　“准备开始吧，先麻醉，对了，我带来的手术刀消毒了吧？”
　　方小悦转头问了问器械护士，这器械护士姓郑，已婚，做事还算稳妥，已经配合了方小悦几台手术，两人关系也算是比较熟悉，因而今天一到医院，他就将自己带来的手术刀交给了对方拿去消毒。
　　“消毒了。”
　　郑护士应了一声，随即便去后面将一个套在布袋里的金属箱子拿了过来，金属箱子一打开，里面就是一股热气扑来，很显然，高温蒸汽消毒的热量还没有完全散去。
　　不得不说，郑护士这种有家的女人，的确是个好助手。
　　方小悦交给对方就是一个布袋子装着的手术刀，可现在，郑护士不知道去什么地方找了个专门装手术刀的金属箱子来。
　　这么一出场，这手术刀就让众人感觉很有来头，很贵，或者说就好似艺术品一般。
　　甚至于普外二科的两名医生还在猜测这手术刀是不是出自国外某某知名医疗器械厂的个人定制版本。
　　方小悦让麻醉师老汤将史副局长麻醉，然后接过手术刀，略微思索了一下，便下刀将其皮肤切开。
　　手术最初的时候，手术室里显得比较安静，可等到手术进行到后半截时，那些旁观的医生就有些压不住自己的声音了。
　　就包括普外二科杨主任在内，他们对方小悦所展现出来的手术水平感到吃惊。
　　不得不说，这样的手术水平已经超过了他们以前所想象的极限。
　　手术可以说很成功，方小悦在关腹时，考虑到有众多医生围观，担心陈主治手抖，索性将最后的收尾一并做了。
　　而等刘主任离开手术室，史副局长老婆第一眼久看到了刘主任，随即便将其拦了下来：“老刘，手术怎么样了？那个小医生能行吗？”
　　刘主任深深的看了她一眼，有些话又不太好直说，只能轻叹一声：“这张医生的手术是做得极好的，在我看来，恐怕比省医院的专家都要做得好。”
　　对于刘主任这句话，史副局长老婆心里并不算太认可，但手术已经做了，她就算不太认可，也只能认命，谁让自家老公好似入魔了一样，非要那个张医生来做呢。
　　想到这里，史副局长老婆又急匆匆的赶回了病房，生怕自家老公出现什么问题。
　　可让她万万没有想到的是，自家老公在做了手术之后，恢复得很快，仅仅三天时间就出院了。
　　等史副局长出院后，她一次无意间与单位里的一位领导夫人说起时，对方都不相信。
　　因为那位领导夫人的父亲，曾经也是肝癌早起，去省医院找专家做的，结果整整住了一周时间才出院。
　　到了这时，史副局长的老婆才明白过来，那位张医生的技术是真的高。
　　如此一来，方小悦的名气在县城里也开始传播开来，甚至于通过一些渠道传向了市里，省里。
　　尤其是接下来县里几位退休的老领导听闻张医生水平高之后，便找到史副局长，详细询问之后，便决定让这位张医生给自己动手术。
　　当然，这几位退休老领导也不是肝癌，有的是胆结石，有的则是肠道息肉等等之类。
　　方小悦现在的名气大概也就在这两个方面，因而做手术的时候，倒也没有人来质疑。
　　随着这几位退休老领导的手术做完，等他们出院之后，方小悦的名气就进一步的扩散开来。
　　最关键的是退休老领导虽说只是处级，科级，但他们工作那么多年，也认识不少级别更高的退休老领导。
　　而人一上了年纪，自然而然就会出现很多毛病。
　　心脏方面的，肝脏方面的，骨头方面的等等等等。

第348章、明珠上的一点光华
　　总之，在短短两个月后，方小悦基本上都没时间下乡飞刀了。
　　因为不少退休老领导闻风而来，找到了他头上。
　　甚至于有一位厅级退休老领导的儿子亲自上门拜访。
　　这位厅级退休老领导的儿子乃是某公司老总，姓云，做事倒也大气，在医生办公室找到方小悦后，当即就送上了一个大大的红包，然后方才咨询起来：“张医生，听柳叔叔说，您在肝脏，肛肠方面很有造诣，不知道您对心脏方面有研究吗？”
　　方小悦脑海里微微一转，就想到了这位云先生嘴里所属的柳叔叔是谁了。
　　他所做过手术的病人里，姓柳，且是退休老干部的就只有一个，曾经的柳副局长。
　　洪福县隶属于芦苇市，这位柳副局长就是芦苇市以前的医疗局副局长。
　　不得不说，这样的退休老干部，在推广方小悦的名气上起到了极大的作用。
　　首先柳副局长自己就曾经当过医生，当过院长，最后升到副局长的位置上，他是懂医的，因而在做了手术之后，比其他病人更短的预后恢复期，更好的收益，他都要比普通病人感受得更深一些。
　　也正是因为瑞昌，柳副局长在帮着方小悦吹嘘的时候，就显得更为真诚，这也就更容易打动那些退休老干部的心。
　　人老了，也没什么追求了，还为啥？一个个还不是想要身体健健康康的，小日子过得舒舒服服的，别一天往医院跑，这就是最大的幸福了。
　　因而即便没有听说过这位张医生在心脏方面有造诣，这位云先生还是找了过来，心里抱着一些期盼，万一能行呢。
　　毕竟人都这样，当一个人在某方面显现出比其他人更高水平，更厉害的时候，他们会下意识脑补对方的完美之处，想象着对方就是一个完美无缺的人，什么都很厉害。
　　就好似一个成绩优异的好学生，很多人都会下意识相信对方的品质也是相当过硬，但很多时候，成绩未必就与品质挂钩。
　　面对云先生的咨询，方小悦笑了笑：“我看了你父亲的病历，片子，建议最好做心脏不停跳搭桥手术，我这方面肯定是没有问题的，但为了确保万一，等会就让你父亲先去做个核磁共振吧。”
　　方小悦的话语里带着极度自信，这种自信第一时间就感染了云先生，让他下意识就点了点头：“好的，就在县医院做手术吗？”
　　“这个恐怕不行。”
　　方小悦摇了摇头，这倒不是他不想做手术了，而是县医院现有的条件，还真做不了心脏不停跳搭桥手术。
　　这么说吧，心脏不停跳搭桥手术，堪称心外皇冠上的明珠的一点光华，算得上最高端的手术之一。
　　在这个位面里，会做心脏不停跳搭桥手术的医生不会超过十个，而在华阳国境内，会做这个手术的就只有一位，国立医学院的詹院士。
　　像这样高精尖的顶级手术，县医院的条件肯定不行，至少要去市医院才行。
　　不过既然方小悦都表现得很有把握了，那么剩下的事情就只能让云先生自己去搞定了，毕竟方小悦在市医院并不认识什么熟人，就连陈主治也不行。
　　云先生听了之后，表示这事自己去办。
　　不过等出了县医院，云先生就开始打听了起来。
　　这个什么心脏不停跳搭桥手术到底是怎么回事。
　　他找到乃是自己曾经的一位高中同学，这位高中同学现在国都第一医院里当住院医，与云先生之间关系并不算什么铁哥们，这并不奇怪，如果是铁哥们的话，云先生恐怕早就将老父亲送到国都第一医院去入住了，哪里还需要到处打听。
　　不过即便关系不怎么样，但打听一些事情，这位高中同学还是愿意提供一些信息的。
　　听了云先生所说自家老父亲准备做心脏不停跳搭桥手术，高中同学倒是直接给予了肯定：“的确，按照你父亲的情况，做这个手术的收益应该是最大的，毕竟老人家年纪大了，做心脏体外循环搭桥手术肯定是不行的，身体受不了，如果做心脏介入支架手术的话，几年就需要重新下支架，对老人的折腾也太大了。”
　　可在肯定了这个手术的先进性和收益性之后，高中同学话锋一转：“老云，看不出来啊，你竟然有关系找到詹院士做手术？这可真的有些了不起了，不过詹院士现在年纪大了，一般都不会上台了，你是怎么找到他老人家的？”
　　高中同学这么一问，云先生有些傻眼，什么詹院士啊？听上去就很高大上的感觉，可问题是自己压根就不认识什么詹院士啊。
　　自己虽说有一家自己的公司，老爹曾经也是市领导，但自己的人脉关系也就仅限于遥江省，更精准一点来说，就是芦苇市范围内，他找关系比较靠谱一点，出了芦苇市就比较困难了。
　　“詹院士？我不太清楚，我找的是我们洪福县医院的一个医生，听说手术做得很不错，很多老领导都找他做手术的。”
　　云先生这么一说，电话对面的高中同学差一点就没将刚喝到嘴里的茶水给一口喷出来：“什么？这么重要的手术，你找一个县医院的医生来做？你怕不是脑子灌水了吧？你知道什么叫心脏不停跳搭桥手术吗？”
　　哗啦哗啦，这高中同学一边畅快淋漓的讽刺着这位曾经的市长公子，一边给云先生详细的科普了一遍什么叫心脏不停跳搭桥手术。
　　听完高中同学的介绍，云先生整个人震惊了。
　　尼玛，他之前是感觉这手术很高大上，可现在才知道这手术这么牛皮？！！！
　　全世界就只有九个人会做，国内就只有一个国立医学院的院士会做，并且包括这位院士在内，由于年纪等等方面的关系，有六人基本上不愿意做这个手术了。
　　没法，顶级医生也是要面子的，万一上去做到一半做不下去，下不来台，那就尴尬了。
　　耽误的不仅仅只是病人，更会让自己变成笑料啊。

第349章、只有九个人！
　　如此一算，全世界范围内，实际上也就只有三个人还在经常做心脏不停跳搭桥手术，并且人家也不只做这个手术的，还有其它手术要做。
　　高中同学给他打了个比方，这三个人每年最多做二十台心脏不停跳搭桥手术，也就是六十台手术，而光是全世界富豪里，每年想要做这个手术的就不下千人！
　　全世界上百个国家，平均下来，小国家的首富都未必有机会做这个手术。
　　总之，按照高中同学的想法，云先生应该是被骗了。
　　一个全世界就九个人会做的手术，县医院里一个小医生都会做？那不就是个笑话嘛？
　　这就好比一个小学生做出了宇宙飞船一样不靠谱。
　　“你肯定被骗了！”
　　高中同学斩钉切铁的下了结论。
　　可云先生并不太相信他的话，回想一下，人家张医生骗自己也没有什么好处吧。
　　如果他做不下来，那后果就严重了。
　　这都不是云先生帮着方小悦说话，无奈方小悦现在的实力已经恢复到巅峰时的百分之十二！
　　对于一位传奇来说，百分之十二的实力已经足以跨越人类极限，其中包括战斗力以及各种属性。
　　也就是说，方小悦现在至少魅力值已经超过了人类的满值！
　　再加上人类种族天赋色厉内荏潜在的影响，使得方小悦说出来的话很具有感染力，很容易让人信服。
　　还好，他随时随刻都很注意控制自身魅力，防止自身魅力不经意间的泄漏，否则的话，再加上他随着身体素质提升而悄然提升的颜值，恐怕他在医院都没法上班了。
　　那些护士，女病人甚至于男病人都可能会被他吸引，从而造成相当程度的混乱。
　　这也就是为什么，即便高中同学极力想要证明方小悦是骗子，而云先生始终不太相信的具体原因。
　　当然，这个效果也是有一定限制的，如果是一位云先生很相信的长辈说这话，指不定云先生就会相信一点。
　　可偏偏在接下来他想要将老爹送到市医院，然后请方小悦做手术的请托过程里，他所见到的长辈差不多都是被方小悦手术所征服的病人，因而这就更坚定他的想法。
　　那位高中同学肯定就是嫉妒自己！自己要狠狠打对方脸！
　　当然，想要打对方脸之前，就得先让老爹做好手术。
　　为此，云先生动用了曾经不太舍得动用的人脉关系，最终让市医院点头同意了这一极为荒谬的事情。
　　的确，对于市医院来说，整件事情都很荒谬。
　　首先，云家小子竟然想要让县医院的一个医生来市医院给他家老头子做手术，这就很荒谬！
　　其次，所做的手术竟然是心脏不停跳搭桥手术？
　　这更荒谬！
　　市医院的一干高层在这方面的见识可不会比云先生的高中同学差。
　　既然云先生的高中同学都知道的情况，他们自然也就知道。
　　骗子！
　　一定是骗子！
　　可问题是，那云家小子就好似中了邪一样，执意如此。
　　既然你不将你老爹的命当成命，那么我们也没有办法。
　　最终市医院让云先生签署了一份责任划定书！
　　这份责任划定书的主要内容就是这台手术仅仅只是市医院借出手术室给县医院使用，因而手术前后过程等等责任都与市医院无关。
　　当然，市医院负责签订责任划定书的副院长这个时候只是庆幸自己头脑清醒，想出了这一招来排清责任关系，否则的话，云家老爷子挂在手术台上，市医院也会担责任的，哪怕动刀的并不是市医院的医生。
　　在得知了云先生与市医院签订的责任划定书后，方小悦也不得不将麻醉科老汤请来，单独交流了一下。
　　方小悦之所以这个时候选择为云先生的老爹做心脏不停跳搭桥手术，就是感觉自己名气出得太慢了点。
　　按照现在这样的速度下去，自己至少还需要几年时间，才可能从县医院跳到更高端的医院去，而他想要更快。
　　不过这次市医院既然同意了出借手术室，那么自己的团队筹备就要加快速度了。
　　毕竟市医院既然不想担责任，那么也就不会将自己的麻醉师借出，这就需要方小悦自己带麻醉师，带护士。
　　市医院最多也就是派出巡回护士帮着维持手术室秩序以及提供相关的药品，器械支持罢了。
　　而这手术里面的重中之重就是麻醉师了。
　　心脏不停跳搭桥手术能不能做好，麻醉师真的是很关键的一环。
　　对于方小悦找自己过来，麻醉师老汤也是有猜测的，并且他将方小悦这段时间里做的手术也是看在了眼里。
　　作为一个麻醉科的老油条，老汤也是有自己野心的。
　　只不过自从来到了县医院之后，他的野心也不得不被现实所束缚。
　　现在看到方小悦的未来极为远大，他也生出了攀附之心。
　　不管怎么说，麻醉师这个职业原本就是辅助主刀医师输出的职业，光靠麻醉师自己，想要打响名气就太难了。
　　你麻醉做得再好，主刀医生是个辣鸡，那么你也会跟着倒霉的。
　　在略微考察了一下老汤的知识，技术底蕴之后，方小悦有些惊异的发现，这老汤在这方面的底蕴还真不低，可以说基础打得极为夯实。
　　结果一问老汤毕业的院校，方小悦震惊了。
　　老汤竟然是国都大学医学系毕业的。
　　方小悦降临这个位面的时间也不算短了，对于这个位面里的很多情况也有了相当的了解。
　　简单来说，华阳国国内在医学教学这一块，有着一国，一永，一诊的说法。
　　一国就是国都大学医学系，一永则是永泉医科大学，一诊则是诊疗医学院。
　　这三所医学院系乃是华阳国内最好的三所医学院系。
　　简单来说，这三所医学院系里出来的医学毕业生，就不愁找工作。
　　就那老汤来说，不说进省级医院，至少市级医院是随便可以进的。
　　可为什么老汤会来到县医院呢？
　　看着方小悦有些惊异的神色，老汤苦笑一声：“这都是年轻时候犯的错，或者说是青春的代价吧。”

第350章、逝去的青春
　　这个时候，方小悦那爆棚的魅力值似乎又发挥了作用，引得老汤就是一阵倾诉。
　　原来，老汤毕业的时候由于品学兼优，有两个好方向可以选择，一是留校任教，虽说从副讲师干起，需要很多年才能够爬上副教授，教授的位置，但对于一个刚毕业的学生来说，这绝对是最好的选择了。
　　还有一个选择就是进入国都第一医院。
　　这也是一个极好的职业发展方向，不管从薪酬待遇，还是身份地位而言，国都第一医院在国内都是最强最好的。
　　可偏偏他的女友由于成绩不算好，只能返回家乡遥江省芦苇市就业。
　　这老汤当年也是情种一个，头一热，牙一咬，竟然就放弃了母校的挽留和国都第一医院的邀请，毅然选择了自谋职业，陪着女友回到了遥江省。
　　女友的工作在其父母的帮助下，虽说经历了一些挫折，但最终还是找好了，进入了芦苇市医院就职。
　　而轮到老汤想要进入市医院的时候，问题就出现了。
　　市医院麻醉科满编了。
　　嗯，医院招聘医生大概分成三种情况。
　　第一种就是有正式编制的，这样的医生进来后，如果没有特殊情况的话，医院是不能够辞退的。
　　第二种则是科内编制，一位科主任看好你，但正式编制没有或者很难拿到，那么你就在这个科室里先干着，科室给你编排工资，福利，基本上与正式编制一样，只不过如果科室主任不满意的话，是可以辞退你的。
　　第三种就是临时工，一般来说，医院招聘医生就没有临时工这一说。
　　一般情况都是下面医院的医生到上级医院去培训学习，在这期间，科室也是会给你发一点奖金，福利的，但工资是没有的，你也要和其他医生一样值班等等。
　　只不过你真正的工资是由你原来的医院发放。
　　老汤当时就傻眼了，他来得原本就有些晚了，女友进去已经将最后的一个编制占了。
　　并且他光有一个学校的头衔，还没有显现出自己的技术，人家医院科室都不会给他科内编制。
　　最关键的是，就算是麻醉师专业，进了医院一样也要进行规培轮转，最后才定岗。
　　也就是说，他一个刚出校门的学生，一切都还要进入医院后重新学习，又不是那种名气大得不得了的知名麻醉师，人家市医院压根就不想要他。
　　如此一来，他就只能去下面的县医院找工作。
　　还好，洪福县医院当时正好缺一个麻醉师，就将他要了过去，否则的话，他连落脚的地方都没有。
　　可之后，更悲催的事情发生了。
　　之前就说过了，进了医院都得规培轮转，然后才能够提住院医。
　　老汤虽说平时有时间就抓紧机会去市医院看自家女友，但总归因为规培轮转时间太忙，一年到头都没有多少空闲时间的。
　　而等他正式定岗，成为一名麻醉师，欢天喜地找到女友，拿出一枚戒指，准备求婚的时候，却得到了一个无情的消息。
　　“我们分手吧。”
　　这句话，老汤记忆犹新，他甚至于能够记得女友当时说话时的表情极为冷漠，看向自己的目光，不是看到了自己的男友，而好似看到一个陌生人。
　　当时，老汤就很冷静的接受了女友的分手提议。
　　不过等他回到县医院宿舍的时候，哭得那个惨啊，大概将一辈子的泪水都哭干了，以至于到了现在，不管什么事情，老汤都笑呵呵的面对，似乎没有什么可悲伤的事情一般。
　　总之，老汤也算是经历了不少。
　　当然，虽说老汤的底子不错，但毕竟在县医院待久了，有些知识还需要学习。
　　想到这里，方小悦索性抽出时间给老汤，江规培以及已婚郑护士办了个临时培训班。
　　这个临时培训班主要就给这三人灌输相应的医学知识，老汤嘛自然就是麻醉学方面的知识，而江规培则是手术方面的，郑护士则是护士以及器械方面的。
　　以他西医6级的知识量，经验等等方面，想要调教这三人很容易，毕竟西医6级并不仅仅只是手术方面的知识，经验，更包含了西医其它方面的东西。
　　什么麻醉，护理，医学理论，医学器械，公共卫生以及药物研究，医学器械研究等等方面都有。
　　可以这么说，只要方小悦愿意，在西医范围内，任何一个方向，他都可以做到这个位面的极致。
　　他已经决定了，就以这三人为核心组建自己的团队。
　　同时，他也开了一些药物给云老市长调理身体。
　　毕竟云老市长的身体着实有些不太好，什么高血脂高血压高血糖都有，并且还有一些其它的基础病。
　　像这样的病人，如果身体不调理好的话，上手术台指不定就下不来了。
　　不过到了这时，他倒是想起了另外一件事情。
　　早知道这样，自己以前就应该多学习一些中医方面的知识，将中医技能给数据化，然后通过命运点升级上去。
　　如果这样的话，云老市长的身体调理无疑会更轻松方便以及效果会更好。
　　毕竟就调理身体这方面来说，中医绝对比西医效果更好更强，对身体的影响更柔和，更全面化。
　　当然，这个时候现学习中医知识就有些来不及了。
　　不过等云老市长这台手术结束后，他就可以将中医学习纳入自己的计划之中了。
　　并且以他在修真位面里所学习的药材知识，炼丹知识实际上都是可以融合中医一并学习的。
　　五天后，云先生开着自己的豪车，载着方小悦以及他的医护团队，来到了芦苇市医院。
　　换成其它知名医院的医生来做手术，市医院肯定会派出高层进行欢迎接待。
　　可方小悦在市医院的眼里就是个小医生，完全没有任何可迎接的价值。
　　因而等车停下，迎接方小悦的仅仅只是一名心外科的住院医。
　　身材管理略微有些不到位，导致有些发胖的住院医倒是很热情的进行了自我介绍。
　　好吧，方小悦对于这种小角色并不太在意，他甚至于只记住了对方姓高。

第351章、顺利的手术
　　之所以能够记住对方的姓，主要还是因为需要对方引路前往手术室。
　　在高住院医在前面带路的时候，方小悦小声向云先生询问了云老市长的情况。
　　云老市长今天早上就从县医院送到了市医院，有云先生的妻子陪同，云先生自然知道很多情况。
　　“核磁共振已经拍了，血液也检查了.......”
　　云先生介绍着，方小悦听着。
　　这一幕看上去略微有些怪异，当然，实际上，这也不奇怪，毕竟市医院为了最大可能避开责任，虽说云老市长在市医院进行这些检查，但很多东西，却不会直接与方小悦对接沟通，因而到了这个时候，方小悦也不得不通过云先生来了解。
　　还好等一行人抵达手术室的时候，所有检查的片子，化验报告都送到了。
　　方小悦请市医院的巡回护士将核磁共振片子放在投影灯上，左手抱着右手手肘，右手摸着下巴，看着那些片子。
　　这一幕自然而然就落到了观摩室那些医生的眼里。
　　相对于县医院而言，市医院不管从经济状况还是其它方面都要强上很多。
　　因而市医院修有专门的手术观摩室，这手术观摩室的屏幕能够连接手术室里的摄像头，从而让观摩的医生不用在手术室里为了一个位置而挤来挤去。
　　毕竟市医院有时会邀请一些知名医生前来进行做指导手术，为了让本院的医生更好学习，且又不用太丢脸，因而修建一座手术观摩室就很有必要了。
　　不过这次，市医院的医生们既想要看方小悦出丑，但又不想万一手术出现问题时，被强行逼着上台抢救，因而他们都没有去手术室，而是涌到了这手术观摩室来。
　　“呵，他会看片？”
　　一个有些嫉妒方小悦比自己颜值高出20分的早谢顶年轻医生有些不屑。
　　“那你就会看片了？”
　　另外一个与他关系不算太好的眼镜医生推了推自己的眼镜，笑着怼了一句。
　　“我是不会，但我不会装模作样的假装会看。”
　　早谢顶年轻医生坦率承认了自己的不足，但依然没有放弃攻击。
　　“我觉得吧，我们医院里，除了影像科的人，其他人没有一个会看，但我感觉这个张医生应该会看。”
　　眼镜医生似乎对方小悦有着那么一些信任，但他又拿不出证据来，因而没几句话就被对方怼得不想说话了。
　　“都少说几句，要看就好好看，不看就出去。”
　　一个有些低沉且透露出威严的声音响了起来。
　　众医转首一看，却是院长来了。
　　不过，看到院长来了，大家的面目表情就变得有些微妙起来。
　　原因嘛，据说上次院高层开会，这位快要退休的老院长是想要借着方小悦这次手术，让市医院沾沾光的。
　　他似乎通过不少人了解过方小悦，因而对方小悦有些信心。
　　毕竟他扪心自问，如果自己不会做这个手术，为了名气和利益，会硬着头皮去做吗？
　　答案是否定的。
　　毕竟医生做手术并不可能像其它职业那样，想作弊都不可能，是驴子是马，一上台就知道了。
　　你不会做，上台立马现原形！
　　谁也不敢在自己不会做的情况下上台的。
　　那是作死！
　　再追求名利的医生，也不可能将这么做的。
　　可偏偏他快退休了，平时一般也没有管医院里的事情，以至于现有的两位副院长一直为了院长宝座而争斗不已。
　　而在之前的院务会上，两名副院长都罕见的一致反对了院长的提议。
　　就是他们的反对仅仅只是针对小医生的不信任，还是为了在院务会上显现自己的权威，为了以后的院长宝座而努力？
　　只不过，他们的反对模式还是有些不同。
　　牛副院长是连手术室都不愿意借用，坚决不允许方小悦踏入市医院手术室一步。
　　而钟副院长则是愿意借手术室，但不愿意负责任。
　　当然，也正是这小小的差异，让院长抓住了机会，直接支持钟副院长，促成了此事。
　　市医院在这些年里，就没有什么事情能够保密的。
　　这不，院务会刚开多少时间啊，全院上下都知道了牛副院长惨遭打击，钟副院长竟然得到了老院长的支持，未来接任院长宝座有望！
　　至于这消息是谁传出来，又怎么扩散开的，懂的都懂。
　　但不管怎么说，在手术开始之前，大多数医生都不太看好钟副院长。
　　原因嘛，很简单，虽说钟副院长得到了老院长的支持，但如果这次县医院的张医生手术做坏了，没成功，那么钟副院长就等于背上了一个黑疤。
　　这并不是说市医院不会因此担负责任就可以了结的。
　　张医生手术做坏了没成功，那么就证明钟副院长判断有问题，在这样的大问题上判断错误，无疑就会葬送他的仕途。
　　别说和牛副院长争夺院长宝座了，就算是留在市医院，恐怕都有些不太好意思。
　　此时，屏幕里，手术室里，病人已经被麻醉，方小悦在其胸口上画了一些线条后，便果断开胸。
　　需要说明一点的是，为了确保这次手术成功，他已经再度将西医提升，提升到了7级。
　　西医7级，差不多在各方面就等同于这个位面里的顶尖层次了。
　　因而在众医眼里，方小悦的每一次动作都显得那么平淡无奇，但偏偏又没有什么瑕疵出现，整个手术都极为顺利的进行着。
　　尤其是在将心脏托出胸腔固定，方小悦开始用制备好的大隐静脉进行右冠状动脉吻合时，所有人的心都随之悬了起来。
　　没法，如果会有意外的话，这个时候就会是最容易出现意外的时候。
　　略有不慎，就可能会出现心脏停跳等等意外。
　　而麻醉师老汤则一直盯着仪器屏幕，随时准备着将除颤仪送上去。
　　可让那些观摩室里的医生万万没有想到的是，跳动程度很低，看上去似乎都快要停止跳动的心脏在方小悦的吻合过程里都没有受到一点刺激。
　　待到方小悦吻合好血管，将心脏重新放入胸腔的时候，观摩室里那些医生不由自主发出了激烈的掌声。

第352章、完美的手术！
　　这掌声是由衷发自内心的，对于大多数市医院的医生来说，他们只感觉做得很顺畅，并且感觉整个手术过程很舒服。
　　但对于市医院心外科的医生来说，感觉就完全不一样了。
　　他们感觉自己从头到尾被方小悦碾压了。
　　光从技术上来说，双方的差距太大了，大到他们感觉有些绝望。
　　“完美的手术！”
　　一直从头看到尾的钟副院长不由得感叹了起来。
　　当方小悦走出手术室时，一直守在外面的云先生很紧张的迎了上去。
　　他此时的心就好似被绑在了一颗炸弹上，随时都有爆炸的可能。
　　“张医生，手术......”
　　云先生问到这里的时候，声音都有点沙哑了。
　　“手术很顺利，等一会病人就会送到重症看护室去。”
　　方小悦笑着回了一句，这次手术，他也是做得心里很舒服。
　　这种情况就好似他练拳达到一定程度之后的那种快感。
　　很显然，这场手术之后，方小悦的名气随即便迅速在医学圈子里迅速扩散开来。
　　这并不是因为病人是一位退休的副市长，而是国内又出现了一位能够做心脏不停跳搭桥手术的大神！
　　医生这个圈子是很现实的。
　　你能做什么手术，能够做得多好，那么你就在圈子的什么层次里。
　　绝对没有一个刚出校门的小医生，能够与大佬们谈笑风生的可能。
　　有的话，那就只有方小悦一个人了。
　　在这次手术成功之后，慕名而来的病人几乎让回到县医院的方小悦都没法正常上班了。
　　无奈之下，方小悦只能请陈主治帮着挡一下，凡是想要请他做手术的，先到陈主治那里进行预约，然后视情况进行安排。
　　当然，就算是预约成功，手术也不可能在县医院进行的。
　　而市医院钟副院长则特意来到洪福县医院，找到县医院的周院长，商谈借调张杰伦医生的事情。
　　要说县医院周院长不知道方小悦的价值，那就是个笑话。
　　虽说县医院现在逐渐没落了，但周院长的嗅觉也没有迟钝。
　　他知道，像张杰伦这样能够做心脏不停跳搭桥手术的医生，价值有多高！
　　可以这么说，这样的医生放在任何一个医院里，都会被当成宝贝捧着。
　　周院长甚至于召开了院务会议，讨论采购更新一些医疗器械的问题。
　　这都是想要在县医院开展这门手术的打算。
　　可问题是县医院经济着实有些不太景气，在讨论半天之后，周院长无奈的发现，县医院没钱，或者说只能更新一部分医疗器械。
　　别的不说，光是体外循环所需的器械就要不少钱了，如果想要采购最好的，县医院下半年的工资都得欠账。
　　要说心脏不停跳搭桥手术自然是不需要体外循环的，但做这个手术的时候，又需要体外循环作为保障。
　　谁也不敢说手术就一定能够成功，万一出现意外，那么没有体外循环的话，病人就得死在手术台上。
　　这样的责任，没有人能够承担。
　　并且除此之外还需要修建高标准的无菌手术室，这又是一大笔钱。
　　至于其它的器械，倒算是小事了，或者说现有器械可以勉强顶上。
　　总之，在短时间内，县医院没可能有这笔钱来搞建设。
　　当然，即便是如此，周院长依然在钟副院长面前，将方小悦卖了个好价钱。
　　双方一致达成了如下协议。
　　县医院同意将张杰伦借调到市医院，而市医院出于推动下级医院建设等等方面的考虑，赠送一些医疗器械给县医院，同时也将接收县医院派出的进修人员等等。
　　不得不说，这件事情办成了，县医院也就有了重新兴盛起来的希望。
　　方小悦对于借调一事倒没有什么可反对的，当然，他还是提出了自己的要求，那就是带着江规培，郑护士，麻醉师老汤一起借调，否则的话，还请市医院的领导那里来就回那里吧。
　　说实话，他原本还打算将陈主治一起带走的，可惜陈主治想着急诊部主任宝座，有些犹豫。
　　不过，作为老朋友，方小悦还是愿意给对方一些时间来考虑。
　　县医院周院长倒是挺会做人，在方小悦被借调走之前，特事特办，将他挂上了主治的牌子。
　　要说，正常情况下，哪怕是县医院，这主治，至少也要住院医当过五六年才有机会。
　　不过作为县医院的一把手，又是洪福县医疗事务审批委员会主席的周院长，想要办好这件事情，还是挺容易的。
　　就这样，回到县医院，还没来得及多上几次夜班的方小悦就不得不匆匆退了租房，扛着自己不算太多的行李，在陈主治开车相送之下，朝着芦苇市赶去。
　　芦苇市，算得上遥江省范围内第二大城市了。
　　嗯，第一大城市自然就是遥江省的省城东星市。
　　但不管怎么说，芦苇市从各方面而言，都要比洪福县强上太多了。
　　高楼大厦密密麻麻的分列在道路两旁，三十多米宽的道路上，车水马龙，中间一排百紫千红的花圃将道路分割开来，让人有一种身处大都市的错觉。
　　好吧，实际上，就连方小悦也知道，芦苇市也就是这几年才修建起这么多高楼大厦的。
　　倒退二十年，芦苇市连洪福县都有些比不上。
　　但不管怎么说，人家现在发展起来了，也不得不承认，洪福县在这二十年里落后了。
　　到了市医院门口，钟副院长浩浩荡荡的带着不少医生在门口迎接，倒是让陈主治看得有些眼馋：“早知道市医院这么重视你，我就该跟着你来了。”
　　“现在也不晚啊。”
　　方小悦是真的想要将陈主治拉过来。
　　毕竟陈主治在人际关系交往方面的确比他强，有这样一个人在自己团队里，自己可以省很多心的。
　　可问题是，这陈主治看样子还是有些想要去当县医院的急诊部主任，方小悦也不得不让对方回去。
　　钟副院长的确对方小悦很重视，带着方小悦参观了一下市医院各科室的情况之后，就表示，任由方小悦选择科室，先挂一个主治，等两年再上副高。

第353章、中医技能数据化！
　　当然，钟副院长最希望方小悦还是选择心外科。
　　即便心外科现在竞争有些大，但钟副院长相信以方小悦的实力，恐怕要不了几年，倾向于牛副院长的心外科主任就得缴械投降了。
　　方小悦也感觉有些无语，这倒是他没有想到的，即便是医院里，也有这种办公室斗争啊。
　　不过对于他来说，这些倒是无所谓了，市医院暂时只是他的一个踏板罢了。
　　恐怕要不了多久，他就不在市医院里了。
　　不过最后，方小悦还是选择了市医院的急诊部作为落脚点。
　　原因很简单，他原本就是借调过来的，在急诊部让他能够接触到更多类型的病人，而如果去心外等等其它科室的话，他就被局限了。
　　钟副院长特意给方小悦在市医院旁租了一套公寓。
　　这套公寓的好处就在于够大，由四个单间组成，有单独的厕所，洗浴间，共用一个厨房，客厅，卫生打扫则由公寓提供的钟点工进行，倒是能够让方小悦几人住下之后会比较轻松。
　　另外，急诊部特意单独给方小悦留了八张病床出来。
　　要知道市医院急诊部里新上任的主治医师，最初是没可能有单独管理的病床，需要一年或者两年后，才能够得到三到五张病床。
　　对于这些主治来说，病床就意味着他们的各种收入。
　　你手术做得再好，如果没有病床，也是无用的。
　　在江规培等人陆续赶来报到后，方小悦随即便将这八张病床交给了江规培管理。
　　而自己则投入到手术的忙碌之中。
　　在短短两天时间里，这八张病床就被做了肝切除的病人占满了。
　　没法，就现在而言，来找方小悦做手术最多的还是肝切除方面。
　　至于心脏不停跳搭桥手术，不少人知道了他的名气，但还有些犹豫。
　　毕竟心肌方面的问题并不仅仅只是这个手术可以解决的。
　　从某种角度上来说，心脏介入支架会更好，毕竟介入支架不需要开胸，那么预后的效果和速度就会更快，更早出院。
　　只不过，过上几年就需要回收支架清洗，放入新的支架等等之类的问题，又是另外的事情了。
　　像这样的问题，人家病人总要考虑好，才能够做出决定的。
　　换成方小悦自己也是一样。
　　将八张病床一填满，方小悦就瞬间从忙碌状态变成了空闲状态。
　　江规培，郑护士还有八张床要管理，不会觉得无聊，老汤则时不时的被麻醉科的人请过去帮忙。
　　不过方小悦还没看出市医院里哪位女医生是老汤的前女友。
　　当然，老汤不愿意说，他也不可能逼着人家说出来。
　　随着工作进入正轨，他也开始在急诊部值夜班。
　　不过别的医生在值夜班时，有空闲时间就抓紧机会睡觉，而方小悦则是捧着一本厚厚的中医书籍在值班室里苦读。
　　这一幕不由得让那些急诊部的护士都为之惊叹，难怪这位张医生能够做心脏不停跳搭桥这样高端的手术，光人家这用功的劲，就不是一般人能够比得上的。
　　不得不说，这个位面里中医比较没落了，正规医院里基本上很少能够看到中医的存在，有的也只是针灸，按摩之类，至于中医看病，只有一些诊所里能够看见。
　　因而在中医整体没落的情况之下，方小悦所能够找到的中医书籍都比较少，多数都是上百年前出版的中医书籍。
　　也就是说，近几十年的时间里，这个位面里的中医基本上就没怎么发展过。
　　要说这并不算奇怪，在这个位面里，百年前西医崛起，其具体到各个器官的看诊，手术等等方面是很容易复制教学的。
　　简单来说，西药的成品上注明了适用症，让不懂医学的普通人也能够按照自己的病症吃药治病。
　　光这一点，就让需要长时间跟着师父学习，实践的中医拍马都赶不上了。
　　说白了，一个是规模化教学，科学化数据化研究，精准手术，而一个则是老式的师徒帮带模式，比较模糊的医学理论等等。
　　两者一碰撞，大众就更愿意选择治疗速度快的西医。
　　像中医更善于培元补体，润物无声的治疗方式却没有受到赞赏。
　　方小悦对此也不感觉奇怪，自己所在的世界里，中医也是经历了被西医侵袭，没落，最终慢慢重新爬起来，再创辉煌等等一系列的磨难。
　　当然，对于他来说，光是这些百年之前出版的中医著作，已经足够让他了解到这个位面里中医理论的发展，用药施药的禁忌等等。
　　因而在半个月后，他回到公寓休息时，感觉自己所学习的中医知识差不多了，便果断的取出数据化技能登记表，在其上写下了中医两个字。
　　随着这两个字写下，数据化技能登记表上随即便出现了一层层五颜六色的光华，属性面板上的命运点也开始迅速消耗。
　　很快，骰子声音就在他脑海里响起：“叮！中医技能数据化成功，宿主获得中医1级。”
　　下一刻，更多与中医有关的知识，经验便开始凭空灌输进入他的脑海。
　　对于这个层次的知识经验灌输，方小悦已经很适应了。
　　不过话说回来，相对于他自己看书得来的知识，在中医技能数据化后输入的知识和经验，无疑要全面，深入得多。
　　简单来说，通过看书，方小悦差不多掌握了这个位面里中医看病的简单技巧，一部分药方以及中药的君臣搭配等等知识，但在技能数据化之后，所获得的知识就等同于一个刚刚出师的中医学徒。
　　别的不说，在看病抓药方面，也就等于有了数年的经验。
　　至于针灸，按摩等等，也同样如此。
　　不过仅仅这样的中医1级，对于方小悦来说，肯定是不够的。
　　因而在知识经验输入结束之后，他便随即又将中医提升了1级。
　　按照他的推算，这中医技能至少要提升到5级之后，才能够与西医技能相结合，做到一些西医所不能做到的事情，或者说两者相辅相成，推陈出新。
　　当然，最好还是将两者都提升到10级去，这样的话，才能够将相互作用的效果达到最大化。

第354章、银针麻醉？
　　只不过随着等级的提升，在西医提升到7级之后，想要再提升，就需要一段时间的等待了。
　　准确说应该是等待方小悦的实力恢复到更高层次，否则的话，以他现有的属性，不足以支撑技能的提升。
　　这一夜等他睡觉的时候，中医已经提升到了4级。
　　次日到了市医院，让方小悦有些惊异的是，陈主治早早就等在了急诊部。
　　他记得陈主治已经回去县医院了，现在怎么又跑过来了？
　　“老陈，出什么事了？”
　　在方小悦的概念里，如果不是出了什么大事，陈主治应该是不会急匆匆的过来。
　　“那啥，你之前说的话算数么？”
　　谁想知，这老陈听了方小悦的话，一脸的尴尬，有些扭扭捏捏的说道。
　　“什么话？哦，肯定算数，怎么，不想当主任了？”
　　方小悦还想要问一下，转瞬就明白了过来，这老陈不知道怎么就回心转意，想要跟着自己干了。
　　“屁的主任！”
　　陈主治听到这话，当即就狠狠的骂了一句。
　　等过了急诊部的晨会，两人私下坐在一起聊天的时候，方小悦才知道陈主治回去之后，希望落空了。
　　急诊部刘主任前几天就退休了，结果他竟然推荐了王主治出任主任，而医院经过综合考虑之后，随即就任命王主治为急诊部的主任，至于职称等等方面都不是问题，后面慢慢来就是了。
　　这一下，可将满怀信心的陈主治差点气晕，他甚至于找到周院长质问。
　　结果周院长就说了，如果张杰伦医生留在县医院里，他作为院长肯定无条件支持陈主治担任急诊部主任。
　　可问题是张医生被借调走了啊，而王主治条件与陈主治相当，最关键的则是王主治有个好老爹啊。
　　陈主治顿时明悟。
　　既然事情已经成真，他也没有了去继续闹的意思，平白拉低了自己的档次，这不，他直接就跑了过来，先问问方小悦愿不愿意收留他，如果不愿意的话，他就准备南下，找个私人医院赚外快去了。
　　知道了事情的前因后果，方小悦也不由得有些感叹。
　　很多事情真的不好说，命运轮转，谁也说不清楚。
　　不过陈主治的事情，他直接就拍了胸脯，表示一切交给自己了。
　　没几天时间，陈主治也被借调到了市医院。
　　而有了陈主治在身边，很多与病人打交道之类的事情，方小悦就不用再理会了。
　　很快，方小悦调到市医院后的第一名心脏不停跳搭桥手术的病人就出现了。
　　与病人，家属的接触，自然是由陈主治全程负责。
　　据陈主治汇报，这病人乃是省城某学院的院长，算得上是教育界的大拿了。
　　不过由于年纪大了，身体不太好，其坚持不愿意做心脏介入支架，这不，东打听西打听，最后就打听到陈主治这里来了。
　　陈主治自然就将那位云老市长的情况拿出来大吹特吹了一番。
　　对方肯定未必就信，但绝对顺着这个线路去打听。
　　结果打听之后，那位院长的家属就震惊了。
　　云老市长出院之后身体恢复得很不错，虽说不至于像年轻人那样打篮球，踢足球搞剧烈的体育运动，但每天竟然能够坚持慢跑两小时，并且看那精神劲头，比同龄人都要强上很多。
　　这手术效果如此之好，从而使得这位院长的心坚定了下来，因而直接入住市医院，点名要求张医生给自己做手术。
　　而市医院对此事也是相当重视。
　　很显然，这不是一个普通的病人。
　　别的不说，光人家老院长学院里毕业的学生就不知道有多少，其中不乏杰出人士，有从政的，有经商，有从事教育事业的，也在科技战线上潜心研究的等等。
　　这么说，老院长的影响力相当惊人。
　　像这样的病人手术做好了，其影响效果绝对比十个，一百个普通病人强。
　　并且这也是市医院所做的第一起心脏不停跳搭桥手术！
　　毫无疑问，这至少也是填补了遥江省医学史上的一片空白！
　　因而为了打好这第一炮，市医院上上下下都忙碌了起来。
　　急诊部的EICU也就是重症监护室，进行了全面重新简单装修，加装了一些新型的医学器械，同时护理科派出精兵强将负责相关护理工作，如此等等，据说钟副院长甚至于邀请了一批媒体朋友，到时候来采访。
　　总之，市医院上上下下对此都有些期待。
　　而方小悦则是极为放松，这几天他将中医再度提升2级，达到中医6级之后，就开始研究起针灸麻醉的项目。
　　当然，在他看来，这只是一个很小的医学项目。
　　为了这个项目的进行，他甚至于自己掏腰包买了三十多只小白鼠，用来进行针灸麻醉的实验。
　　并且小白鼠的饲养，实验场所竟然就在他的房间里。
　　可以想象，时间一长，房间里的味道着实有些不太好闻。
　　中医6级已经相当强了，差不多等同于一位行医三十多年的资深老中医，尤其是技能带来的知识面极为广阔，真要计较的话，也等同于方小悦原来那个世界里的国手了。
　　他之所以进行这个研究，原因就在于西医麻醉所使用的药物总归对人类身体是有害的。
　　并且还有一些病人还会出现耐麻，对麻醉药物过敏等等意外情况。
　　如果能够将银针麻醉应用到心脏不停跳搭桥手术里，那么给病人带来的收益会相当的大！
　　首先就是一些不适应麻醉，或者说因为身体情况，麻醉会出现危险的病人，这部分病人是没法进行心脏不停跳搭桥手术的。
　　但银针麻醉一出，问题就从而解决。
　　并且银针麻醉对人类身体的伤害降到了极致，近乎于没有伤害，在这样的情况之下，对病人的预后收益之大，是可以想象的。
　　在给老院长进行手术之前，方小悦在这方面的研究已经很有成果了。
　　毕竟在中医达到6级之后，他在针灸方面的造诣就相当高了，里面就包括了一千多年就失传的银针麻醉，中药麻醉！

第355章、中医7级
　　只不过，这些中医麻醉技术在一千多年前，仅仅只是用在简单的外科手术上。
　　而想要用在心脏不停跳搭桥手术这样的顶尖手术里，肯定是需要一些改进的。
　　当然，在没有彻底研究完善之前，方小悦是没打算就这样用在手术上的。
　　当方小悦站在手术台前时，市医院的观摩室里已经站满了人，甚至于一些年轻医生拿着手术对屏幕开始了录制。
　　这年头，各大短视频平台正在发力，各种各样大家没见过的新事物，新东西，新段子，络绎不绝的出现在这些短视频平台上。
　　什么给鸡蛋缝伤口，手术刀剥鸡蛋壳等，都是上好的短视频材料。
　　更何况这在国内堪称高大上的心脏不停跳搭桥手术。
　　这些年轻医生已经在心里给自己短视频想好了文案。
　　“震惊！在心脏尚未停止跳动时，他切断了冠状动脉！”
　　“丧心病狂的手术！”
　　“神一般的双手！”
　　.......
　　不过观摩室里的人头拥挤，对方小悦来说，不会造成任何影响。
　　“我说小张啊，我这条老命就交给你了，你要好好的做啊。”
　　老院长躺在手术台上，眯着眼睛，一双老花眼只能模糊的看着一身绿色手术服的方小悦。
　　到了这个时候，即便他见惯了风雨，也不得有那么一点害怕，不由得就唠叨了起来。
　　方小悦对于这种情况见得太多了，也没有和他废话，这个时候，你就算是安慰他也没用，还不如直接麻翻来得方便。
　　因而方小悦朝着老汤点了点头，老汤随即将想要说几句的老院长直接给麻翻了过去。
　　老院长陷入到沉睡之中，方小悦随即便开始了他的表演。
　　这一次，据他所知，前来观摩的人里面可不仅仅只是市医院的人，更有省医院，甚至于国都某个大医院都有人来观看。
　　毫无疑问，这就是他打响名气的关键时刻了。
　　而西医7级，已经足以让他进行一场近乎炫技的高端手术！
　　看着方小悦拿着的手术刀行云流水一般将老院长胸腔内的组织一点点解开，由市医院钟副院长陪同的几位医生眼睛看得都有发直了。
　　要说换成其它略微低端一点的手术，他们大概也能够做到这样的行云流水。
　　可这是心脏不停跳搭桥手术啊，号称皇冠上明珠的一点光芒。
　　因而，面对这样的技术，他们衡量了一下，感觉很难受。
　　不过，他们总归是行业内的巅峰人物，因而在钟副院长询问的时候，他们也没有故意说什么贬低的话，只能说手术做得好，极好。
　　这些话让钟副院长脸上的笑容堆积起来，都快让皱纹将眉头给淹没了。
　　没法，由不得他不高兴。
　　这几位医生可不是普通的医生。
　　左边那位戴着金丝眼镜的可是省医院心外科主任，而左二那位头发都有些发白，身材高大的则是国都心脏专科医院的业务副院长，至于靠近钟副院长，身材干瘦，半秃的则是学海人民医院的心外科主任，至于其他医生，至少也是市级医院的专家级别。
　　可以这么说，就这群人，差不多可以召开一个心脏外科手术的学术大会了。
　　尤其是那位学海人民医院的心外科主任，其曾经在大流司国安德鲁诊所学习过几年时间，在国内的心外学术界里，也算得上排行前几的强者了。
　　要知道大流司国安德鲁诊所乃是号称全世界最强医院，其在多种手术方面堪称世界第一。
　　譬如就拿心脏不停跳搭桥手术来说，全世界九个会做这手术的人里面，安德鲁诊所就占了五个！
　　由此可见，这家诊所的实力之强。
　　简单来说，任何医生能够在安德鲁诊所里学习几年，那么出来回国之后，就会成为被众多医院争夺的对象。
　　没法，这就是最牛的镀金手段。
　　因而钟副院长听到他们的肯定之后，才会那样喜笑颜开，兴奋不已。
　　毕竟这些医生表态之后，方小悦在这方面的技术水平就几乎等于得到了官方认证。
　　而市医院之后由此将会得到的好处，就不用多说。
　　别的不说，光是那些老领导想要来做做这手术，就是极大的人脉关系资源了。
　　以后市医院想要买个什么设备，改造改造手术楼，请上面拨点款，那都要好说话得多。
　　从开胸到托出心脏，吻合血管，到最后缝合关腹，方小悦也算是尽心尽力，亲自从头忙到了尾。
　　为了确保万一，在这位老院长送到急诊重症监护室后，他还让江规培特意去盯着，搞得急诊重症监护室的两位医生着实有些不爽。
　　不过这台手术之后，尤其是老院长预后恢复很好，没多少时间就离开了急诊重症监护室，转到普通病房，然后又没多久时间就出院，回家养着了。
　　在这样的影响之下，很多犹豫不决的老病号就果断选择了到芦苇市医院做手术，至于医生嘛，肯定是选择方小悦，换谁都不行。
　　而在市医院急诊部里，方小悦所分到的八张病床也陆陆续续的空了出来。
　　但没多久时间，在他的努力下，这八张病床又很快被填满。
　　这八张病床都住着从急诊重症监护室里转出来的心脏不停跳搭桥手术病人。
　　而在那几位专家医生回去后，越来越多的医生慕名前来参观，这八张病床上躺着的病人无疑就成为了最好的样本。
　　到了这个时候，方小悦也开始将自己研究出来的银针麻醉术传授给老汤。
　　没法，他是个不忘本的人。
　　麻醉师老汤既然当初愿意跟着自己出来闯荡，方小悦就不可能辜负对方，有了银针麻醉术就将对方给抛弃了。
　　再说，这银针麻醉术传授给老汤，也算是对路，就算自己以后离开了，老汤凭借这一手银针麻醉术，也不会饿死。
　　话说回来，这个时候，方小悦已经将西医提升到了8级，而中医则提升到了7级。
　　两者结合之后研究出来的银针麻醉术，无疑较之以前变得更强了。
　　不过更强的银针麻醉术学习起来也变得更难。

第356章、真*银针麻醉！
　　凌晨5点，方小悦带着陈主治，江规培等人来到医院，见到那几个钟副院长派来充当助手，或者说服侍，偷学技术都可以的规培生后，也没有多说，只是问了问江规培，病床的情况。
　　“昨天已经有两位病人办理了出院手续，剩下的六名病人里，有一位今天可以办理出院手续了，四名病人最晚三天后可以清空。剩下那名病人就是您今天第一台手术的患者........”
　　江规培现在对自己所管理的病床，可称得上是如数家珍了，看样子也知道是下了一番苦工的。
　　方小悦点了点头，随后一挥手就走在了前面，一干医生则尾随其后。
　　凌晨5点的急诊部病房显得无比安静，突然之间，走廊尽头响起了迪卡迪卡的脚步声，惊得有些昏昏欲睡的值班护士一惊。
　　等她转头一看，就看见张医生走在最前面，带着一群医生昂首挺胸的走了过来。
　　“张医生，你们这么早来查房啊？”
　　护士妹子自然不可能不认识最近大出风头的张医生，急忙起身微笑问道。
　　“嗯，6点有个手术，需要先看看病人再说。”
　　方小悦并没有那种成名之后的高傲，温文儒雅的朝着护士妹子点了点头，但却极力控制住了快要溢出的魅力。
　　他不得不如此，如果不强行控制自身魅力的话，那么远超出人类上限的魅力就会使得他四周很容易出现混乱。
　　那样的麻烦，并不是他愿意看到的。
　　但即便是如此，他随着实力增长而增长的颜值也不是一般女孩所能够抵抗了。
　　“哇塞，张医生技术这么好，还这么勤奋，真的好让人感动啊！”
　　如果不是江规培提前就卡住了位置的话，那位越说越激动的护士妹子指不定就直接扑到方小悦身上了。
　　“花痴的女孩！”
　　跟在最后面的郑护士不由在心里冷冷一笑。
　　像她这种已经结婚生子的，自然不会像这些年轻护士这么天真，看见个帅哥就想要扑上去，占为己有。
　　而她仅仅只是站在后面，远远观望就满足了。
　　毕竟像张杰伦医生这样，技术好，长得又帅的医生，的确太少了。
　　就拿她老公来说吧，同样是医生，才32出头就开始半秃了，真心让她感觉男人凋谢得太快了。
　　一行人簇拥着方小悦进入病房，原本被唤醒有些起床气的病人一个个也不敢多说话了。
　　毕竟像方小悦这样出场的派头，肯定地位不低。
　　否则以医生的高傲，谁会这么老老实实的跟在别人身后啊。
　　挨个询问情况，顺便给他们依次做了体格检查之后，方小悦感觉很满意。
　　这些病人的恢复状况很好，如果用他们的情况写个论文，探讨一下心脏不停跳搭桥手术里的一些小技巧，恐怕拿去投《手术刀》杂志应该都够格了。
　　毕竟像手术刀那样的世界医学顶级杂志，实际上每期也是需要大量论文来填充版面的。
　　只不过头版一般是给最有技术含量或者最具有影响力的论文罢了。
　　像这种心脏不停跳搭桥手术里的小技巧，还不足以上头版。
　　“老陈一会手术结束了，记得将这段时间的心脏不停跳搭桥手术的病人情况收集一下，我准备写个论文试试。”
　　方小悦这么一说，众医的耳朵都不由自主的齐齐竖了起来。
　　要说写论文，大多数医生都要写的，不管是评职称还是提升职位等等，都是需要论文数量和质量来打底的。
　　而跟着方小悦无疑是能够写出高质量论文的。
　　因而他们的心思就变得活跃了起来。
　　到了6点，方小悦来到了手术室，老汤依然坐在自己习惯的仪器面前，检查着一会可能需要用到的麻醉药物，强心药物等等。
　　方小悦这第一台准备使用银针麻醉的心脏不停跳搭桥手术，没准备让老汤上，因为老汤的银针麻醉技术水平肯定是不够用的。
　　但银针麻醉还是要用的，只不过施针者就换成了自己。
　　朝着越发变得丰韵的郑护士点了点头，郑护士随即便将方小悦的专用手术箱提了上来。
　　专用手术箱自然是经过高温消毒的，打开之后，一股热浪喷射而出。
　　里面固定着三把大小造型不同的手术刀以及止血钳，持针器等等，以及一盒银针。
　　这一切的医疗器械都是方小悦亲自出手加工炼器而成。
　　除了自带消毒除菌的能力之外，这些器械还有少许活跃生机的能力，使得手术之后，伤口恢复得更快。
　　当然，这个时候的主角自然就是银针了。
　　方小悦先用酒精对要下针的穴位消毒之后，伸手就将那盒银针打开，从其内取出数根银针，安抚了一下病人，随即便手如闪电，唰唰唰.....将银针一一扎在了各处穴位上。
　　几番下针之后，病人显露出来的身体上就扎了二十多根银针。
　　看到这一幕，那些观摩室里的医生一个个都很疑惑。
　　这张医生是怎么了？怎么就给病人扎针了？
　　“张医生这是在干嘛？一种新的手术器械？”
　　一个明显不认识银针的年轻医生忍不住就问了出来。
　　由此可见，在这个位面里，中医的确没落了。
　　有医生连银针都不认识。
　　当然，也不是所有医生都不认识这银针的。
　　当即就有位年纪较大的老医生摸着下巴上残存的几根断须，有些迟疑：“张医生这不是想要银针刺穴来麻醉吧？不过，银针麻醉不就是个传说吗？”
　　听到老医生这番话，其余医生顿时就嗡嗡嗡的交头接耳起来。
　　有知道银针，或许也听说过银针麻醉这类古代传说的医生自然就给不知道的解释了起来。
　　可不少医生都感觉这张医生太大胆了。
　　要知道，就现在而言，中医在这个位面里，几乎就快要沦为隐学了。
　　但凡学习西医的医生都不会认为中医有多厉害，甚至于斥责中医就是一种封建迷信的残余，一种神化了的巫医学说。
　　因而看到张医生竟然用银针来麻醉，心善的医生自然就为他捏了一把汗，而有自己小心思，或者看不惯方小悦一来到市医院就受到领导重视的医生，自然就心里想着，如果这次张医生玩砸了，那就好笑了。
　　可谓是身败名裂啊。

第357章、居然成功了？
　　可让他们万万想不到的是，随着银针尽数扎入穴位，方小悦又略微对一些银针进行了一番捻弹，那原本眼睛睁得大大的病人竟然就在这个过程里，缓缓睡了过去。
　　“老汤，情况怎么样？”
　　方小悦问了问一直盯着没眨眼的老汤，老汤则回过神来，急忙查看了一下监控仪器，朝着方小悦点了点头：“没问题，病人已经进入到全身麻醉状态，有什么问题，我会及时提醒的。”
　　竟然麻醉成功了！
　　原本闹哄哄的观摩室随着老汤这句话，顿时为之一静。
　　是个医生都能够明白这里面蕴含的重大意义。
　　银针麻醉竟然成功了！
　　哪怕是术中麻醉效果消失，那也不能说银针麻醉是虚假的，只不过需要一些调整和改进罢了。
　　而能够利用几根小小的银针代替药物麻醉，这意义就太重大了。
　　毕竟药物麻醉对人类身体或多或少都是有影响的。
　　而银针麻醉则是完全调动人体自身的一些变化，让人体陷入到麻醉状态，其对人体的影响绝对比药物麻醉要低上很多。
　　这一点，就算再没有脑子的医生，也是能够明白的。
　　而更让他们震惊的是，等开胸，心脏被托出胸腔固定后，心脏的跳动频率极为缓慢，甚至于比药物麻醉要低上数倍。
　　简单来说，如果不是靠近屏幕仔细盯着看的话，压根就看不出心脏正在跳动，完全就好似心脏已经停跳了一般。
　　实际上，这个时候心外科主任已经借机去了手术室抵近查看。
　　光看心脏看不出什么来，但看观看那些监控人体症状的仪器就能够看出很多东西了。
　　人体症状极为平稳，并且人体各种特征就好似被冰冻了一样，陷入到一个很低的数字。
　　其中心跳降低到了每分钟6次，十秒一次！
　　这样缓慢的心跳，对心脏不停跳搭桥手术的进行有着极大的好处。
　　为什么心脏不停跳搭桥手术会这么难，很少有人会做？
　　这其中的原因就在于，你做手术时，不管是吻合血管还是切断动脉等等，都是在心脏跳动的情况下进行。
　　想象一下吧，这差不多就是，一辆在荒地上蹦蹦跳跳的汽车，你在上面画画的难度。
　　任何一个不小心，画笔就会在画纸上留下一道无法修改的痕迹。
　　这心脏不停跳搭桥手术也正是如此！
　　实际上，心外科主任想象的范围更远，已经超出了这个手术的范围。
　　不仅仅只是这个手术可以用银针麻醉的，譬如心包缺损，心室修补术等等。
　　毕竟如果手速够快的话，在十秒的间隔里，医生已经可以做很多事情了。
　　并且银针麻醉应该还可以将心脏跳动的速度降到更低。
　　一想到这里，心外科主任的心都开始发热发烫，看向方小悦的目光就好似看到了心仪的女婿一般。
　　好吧，说实话，如果不是自家闺女已经结婚了，心外科主任都有将方小悦招为女婿的打算了。
　　不管怎么样，这样的女婿，自己不吃亏。
　　方小悦对外界的感觉是很敏锐的，因而在心外科主任盯着自己看的时候，他随即就察觉到了，不由得转头看了看，见是心外科主任，倒也没有理会，忙着将已经吻合好冠状动脉的心脏给送回胸腔，加快手术进程。
　　毕竟银针麻醉虽说已经成功，但具体能够保持多长的麻醉时间，他之前也就用小白鼠做了个大概判断。
　　万一，一个不小心，在手术过程里，病人苏醒过来，那玩笑就开大了。
　　虽然，按照他的推断，这样的可能性极低。
　　但阑尾切除术都有千分之几的死亡率，很难说银针麻醉就不会突然出现点意外。
　　忙碌一番之后，方小悦就将剩下关腹缝合收尾部分交给了江规培。
　　他最初想要多带带陈主治的。
　　可不知道是不是争夺县医院急诊部主任失利所带来的影响，陈主治对这样高难度的手术压根就没有半点兴趣，他更多的精力则是用在了帮方小悦处理内部，外部事物之上，以及帮着方小悦写写论文什么，最多也就是跟着学一学肝切除之类的手术。
　　总之，他大概是不太想要在临床手术方面进步了。
　　当然，既然陈主治没有太多想法，方小悦也就只能将培养重点放在了江规培，老汤身上。
　　江规培主要就是跟着学手术，当助手，而老汤则是跟着学银针麻醉。
　　盯着江规培的缝合，方小悦看着老汤问了一句：“如何？都记住了吗？”
　　老汤自然明白，张医生询问自己的是什么，急忙点了点头：“都记住了，不过实际操作可能还需要一段时间。”
　　由不得老汤这么没有底气，毕竟他可没有技能数据化登记表那样的外挂大杀器，他虽说以前是个学霸，但学霸也要遵守客观事务发展的规律啊。
　　更何况，这银针麻醉真心是需要时间来学习，实践的。
　　为了将银针麻醉学好，这段时间，方小悦买的那群小白鼠基本上都丢到老汤房间里去饲养了。
　　毕竟这样的话，老汤在小白鼠身上进行银针麻醉实验更方便一些。
　　方小悦可不想自己睡得正舒服的时候，有人敲门进来，想要借小白鼠做银针麻醉。
　　这次手术结束之后，他并没有立马离开手术室，而是搭手与护士一起将病人送入重症监护室，等到病人从麻醉里苏醒过来之后，方才离开。
　　他需要确定银针麻醉在人体上的具体效果时间。
　　因而这个病人就等同于他手下的小白鼠了。
　　情况还算很理想，病人推到重症监护室后，等了大约半个小时方才苏醒过来。
　　如此一来，再加上手术所消耗的时间，这次银针麻醉差不多持续了两个半小时。
　　当然，这银针麻醉的持续效果时间并不是不可以调整的。
　　按照他在小白鼠上的实验结果，再结合这次手术的效果，差不多可以推断出，银针麻醉如果做上一些调整的话，可以将麻醉持续时间调整到1个小时到3个小时之间。
　　这个时间段基本上能够满足现有一半手术的使用了。

第358章、汤药麻醉
　　并且如果情况紧急的话，还可以二次施针，将麻醉时间延长。
　　当然，即便是银针麻醉，其总体麻醉时间也不应该超过6个小时，也就是两次银针麻醉的最大时间。
　　否则的话，方小悦担心会对病人的预后产生一些不太好的影响。
　　两天后，那位被银针麻醉过的病人就因为体征恢复效果极好而提前从重症监护室里转移到了普通病房。
　　并且通过各种检查，方小悦发现，银针麻醉将对人体的负面影响降低到了一个极低的程度。
　　如果说西医药物麻醉对人体的负面影响为100的话，那么银针麻醉对人体的负面影响就仅仅只有11，也就是只有西医药物麻醉的九分之一。
　　这样的负面影响，可以说是近乎于没有了。
　　在这样低的负面影响之下，即便是患有多种基础病的高龄老人，也是可以使用银针麻醉的。
　　要知道，很多高龄老人无法动手术的关键原因就在于年纪大，基础病多，身体素质差，以至于一旦使用西医药物麻醉的话，就很可能有较大几率出现一些意外。
　　当然，除了这银针麻醉之外，方小悦还准备研究一下中医汤药麻醉。
　　这个也是书里介绍过的，只不过由于这个位面里中医的衰落，使得压根就没有人去研究汤药麻醉。
　　毕竟有方便快捷的西医药物麻醉，谁还会吃力不讨好的去研究这个啊。
　　但方小悦是要研究的。
　　原因很简单，银针麻醉总归还是有其局限性的。
　　譬如一些耗时很长的复杂联合手术，仅仅8个小时的极限麻醉时间可能就不够用了。
　　像这类复杂的联合手术，有的时候长达十多个小时。
　　如此一来，银针麻醉的局限性就显现了出来。
　　而中医汤药麻醉就不一样了。
　　虽说尚未着手研究，但以方小悦的推算而言，汤药麻醉能够维持的麻醉时间应该比银针麻醉高出不少，并且如果以汤药麻醉为主，银针麻醉为辅的话，所能够延长的麻醉时间会更久。
　　不过到了这个地步，仅仅在公寓里搞这方面研究，不管是设备还是实验材料等等方面都不够用。
　　而这段时间，最让方小悦头痛的就是那位心外科主任，其每天都会借故到急诊部来找方小悦聊天。
　　而对方的意思，方小悦也大概看出来了。
　　其看中了自己的银针麻醉，想要先将自己挖到心外科去，然后蹭蹭自己的好处，甚至于合作研究这银针麻醉也是应该有的心思。
　　不过方小悦暂时还没有将这银针麻醉术这么便宜就送出去与人合作。
　　要知道，在经过十多台心脏不停跳搭桥手术的应用之后，方小悦已经得到了不少相关数据，而这些数据与自己写的一些东西，已经交给了陈主治。
　　陈主治这几天都没时间来医院了，每天都宅在房间里查阅资料，埋头写论文。
　　据陈主治所说，最多再过三天，论文就差不多写好，可以发给相关杂志社了。
　　只不过，方小悦还在考虑，这份论文发到什么地方去更好。
　　列颠国的手术刀杂志社，还是利坚国的医学遥望杂志社？
　　要说这两家杂志社基本上可以算是医学界里最顶级的杂志社，其次略差一点的医学杂志社也有十多家，它们的杂志影响因子系数都比较高。
　　在寻思了两天之后，方小悦最终还是决定投稿给手术刀。
　　原因很简单，相对于医学遥望来说，手术刀更倾向于临床手术技术，而医学遥望则更倾向于药物发展。
　　这两者的不同也就决定了两家杂志社对论文刊登的需求不同。
　　可以想象，如果将《银针麻醉在心脏不停跳手术上的应用》这篇论文发到医学遥望去，被刊登的几率最多只有百分之六十，而被手术刀刊登的几率则会高达百分之八十以上。
　　当然，这都是方小悦自己的猜测，至于具体结果，就只能看后面的发展了。
　　不过几天后，陈主治刚将《银针麻醉在心脏不停跳手术上的应用》这篇论文发出去，这天早上，郑护士刚到医院大门，市医院传达室的王老头就探头出来叫住了郑护士：“郑护士，这里有张医生的国际邮件，你看帮着领过去一下？”
　　作为医院传达室的保安，王老头对市医院里所有人可谓是如数家珍。
　　郑护士是张医生的嫡系，从县医院一起带过来的，因而将这份国际邮件交给郑护士带过去，王老头是放心的。
　　“国际邮件？”
　　郑护士有些惊异，心里寻思着什么时候，国际和张医生联系起来了。
　　不过即便是如此，她还是笑着谢了王老头，拿着那份一看就很高大上的绿色邮件朝急诊部走去。
　　方小悦刚从病房查房回到办公室，往座位上一靠，整个人都变得舒坦了起来。
　　这张老板椅乃是云先生为了表达谢意而送来的。
　　在父亲手术结束后，方小悦坚决不收红包，无奈之下，云先生索性就选了这张老板椅送过来。
　　其从头到尾都是按照人体工程学制造，材料环保无毒，最关键是能够电动调整靠背。
　　方小悦坐过一次之后，就喜欢上了这张老板椅，尤其是将老板椅调低到躺椅模式，在做完手术之后，在老板椅上躺一躺，会有一种很惬意的舒坦。
　　“老板，你的国际邮件。”
　　就在方小悦寻思是起来自己泡一杯茶，还是继续躺着多享受一会的时候，就看到越发丰韵的郑护士进了办公室，手里拿着一封绿色邮件。
　　“拿来我看看，对了，帮我泡一杯茶，谢谢。”
　　有了郑护士在，方小悦还是决定继续偷懒下去。
　　伸手将邮件放在方小悦面前的办公桌上，郑护士就熟练的从办公桌抽屉里取出一个茶罐，开始泡茶。
　　这茶罐里的茶叶是那位老院长的夫人送的。
　　据说乃是市面上都无法买到的顶级茶叶，如果不是到了一定级别，是万万没可能得到的。
　　那位老院长夫人的大哥据说每年能够分几两这茶叶，结果被自家妹妹给连锅端了，送给了方小悦。

第359章、手术刀周刊
　　方小悦可不信这老院长的夫人不懂茶叶，但人家盛情难却，他现在的确又比较爱好喝茶，因而就索性收了下来，免得对方一天想着怎么回报自己。
　　“啥邮件？”
　　就在方小悦准备勉为其难探起身体，拿邮件看看的时候，就看到钟副院长满脸笑容的走了进来。
　　这位钟副院长现在差不多将急诊部的办公室当成了自己另外一个据点，每天都会来转上几圈，遇上方小悦的话，就会勉励关怀两句。
　　很显然，急诊部的医生们对此并不满意，谁也不愿意每天和领导碰面几次啊。
　　不过，钟副院长经常过来转所带来的效果还是很不错的，至少在急诊部里，还没有哪个医生对方小悦使绊子。
　　没法，方小悦不但技术高，连靠山也是相当惊人。
　　谁会没事去得罪一位眼看就要接任院长的副院长啊。
　　就算是急诊部的万主任，也最多是将方小悦无视。
　　嗯，要说亲切是不可能的。
　　之前就说过了，在医院里，病床就决定着医生相当一部分收入水平。
　　方小悦一到市医院急诊部，就分到了八张病床，这可都是从急诊部其他医生手里切割出去的。
　　譬如万主任手里就被切割出去了三张病床。
　　没法，主任拥有急诊部最多的病床，但也正是如此，在切割病床的时候，也就是被切割最多的对象。
　　这些情况不用多提。
　　只说那钟副院长进来之前就听到什么国际邮件，兴冲冲的进来一看，就看到了方小悦办公桌上的蓝色邮件，便走了过去，伸手将邮件拿在手里看了看，然后不由有些吃惊的将邮件寄出方名字念了出来：“手术刀杂志社特莱兰博编辑寄？”
　　“手术刀杂志？就是我想象的那个？”
　　钟副院长的外语水平不错，对于邮件上的名字自然也不可能认错，他只不过是为了方小悦确定一下。
　　方小悦原本还打算起来，免得让领导误会自己太高傲，可现在看到钟副院长那一脸的惊异，反倒不想起来了，反正，这又不是银针麻醉的论文，只是心脏不停跳手术的一些小技巧罢了。
　　当然，即便如此，躺在老板椅上的方小悦还是费劲的点了点头，不管怎么说，人家是领导嘛。
　　而这个时候，来上班的医生们陆陆续续出现在办公室里。
　　万主任进来后，看到钟副院长站在方小悦办公桌前，就凑过去向领导问好，正好听到方小悦说：“领导，您帮我拆开看看吧，指不定是退稿的邮件呢。”
　　这也是方小悦不想在单位太高调罢了。
　　可万主任听得耳朵都快要竖起来了。
　　钟副院长这个时候也没有什么不好意思的，直接就拿起剪刀将邮件开了。
　　里面是最新一期手术刀杂志以及一封写给方小悦的编辑来信。
　　编辑来信的大概意思就是尊敬的张杰伦医生您好，您所写的《心脏不停跳手术的一些小技巧》已经通过审核，刊登在最新一期的手术刀杂志上，感谢您对本杂志的支持云云。
　　郑护士这个时候将茶泡好端了过来。
　　方小悦也不好独自一人喝茶，示意郑护士再去泡两杯。
　　可这个时候，钟副院长哪里还顾得上喝茶啊，当即就将那本手术刀杂志抽出来，迅速翻了一遍，找到了那篇论文。
　　论文的第一作者和通讯作者都是方小悦，陈主治给自己挂了个第二作者。
　　陈主治很明白自己在这篇论文里的贡献和地位，说白了，他最大的作用就是将方小悦提供的东西整理了一下，用标准论文的形式写了出来，而方小悦才是这篇论文的灵魂啊。
　　他能够占个第二作者，感觉已经是很赚了。
　　要知道，在学校里，好多帮着导师整理论文的研究生，连第二作者都捞不到呢。
　　将论文大略看了一遍之后，钟副院长满脸喜色的拍了拍方小悦肩膀：“不错不错，张医生就是厉害啊。”
　　夸赞了方小悦一声之后，钟副院长又转头看向万主任：“老万，怎么样？我给你们科室拉来的这员大将厉害吧？”
　　万主任这个时候已经快傻眼了，他基本上都将病床被分的事情给丢到了脑后，脑海里则是在寻思搜索着这些年市医院乃至于全省范围内的论文情况。
　　在略微思索一遍之后，万主任愕然发现，这几年，至少这五年内，别说市医院了，就算是全省范围内，都没有一个医生有论文刊登到手术刀上！
　　甚至于连影响因子较高的国际一流医学学术周刊都没有。
　　也就是说，这张杰伦正如钟副院长嘴里所说，太厉害了！
　　这位张医生要不了多久，怕是要起飞啊！
　　一想到这里，万主任的心思就活跃了起来，看向方小悦的目光也变得柔和无比：“这还得感谢钟院长为我们引进了这么一员大将啊，现在全省范围内的医院，哪一个不说我们市医院的心脏不停跳搭桥手术开展得好，上次省医院心外科的老蒙还说想要将我们张医生挖走......”
　　没等万主任说完，钟副院长都几乎跳了起来：“他想得美！想都别想！省医院算个逑啊！我们张医生至少也得去国立第一医院吧......”
　　下意识将这话说出口之后，钟副院长与万主任面面相视，他们这个时候突然意识到一个问题。
　　市医院恐怕真的留不住张杰伦多久了。
　　别的不说，光是那个心脏不停跳搭桥手术，就足以让国内几家顶级医院出面挖人了，现在论文又登上了手术刀周刊。
　　这还不得将圈子内那几个老梆子给刺激得发疯啊。
　　最关键的是，张杰伦现在才27岁，也就是说，如果不出意外的话，他至少还能够在临床干上二十五年或者三十年！
　　这样的技术，这么长的临床手术时间，足以将任何一个医生推到某个学科的顶端了。
　　要知道，国内心外科那几位顶尖专家，在这个年纪的时候，还远远不如张杰伦好吧。
　　一想到这里，不管是钟副院长还是万主任心里的欢喜就一下子没了大半。

第360章、苍天无眼
　　唉，这么好一个宝贝，你压是压不住的，可任由其释放光芒，那么其在市医院待的时间就会更短！
　　钟副院长心里带着几分哀伤独立离开，万主任倒是没有离开，他是这个科室的主任，也只能强打着精神将晨会主持了，然后找了个理由去休息室躺着，他需要时间和空间来缓解一下自己的心潮澎湃。
　　而等晨会开完，万主任一走，科室里的其他医生顿时就围在了方小悦身边。
　　倒不是说这些医生见识太小，无奈这是世界顶级学术周刊手术刀啊！
　　好多人，连导师都没有发过一篇手术刀，可偏偏突然之间，自己同科室的同事竟然在这上面发表了一篇论文，简直就是让他们羡慕嫉妒恨到了极致。
　　“看到这篇论文，我感觉这辈子都没有遗憾了。”
　　面容长得有些不太对得起那么漂亮女朋友的薛住院医拿起论文看了看，不由得感叹了一句。
　　这薛住院医在急诊部里算得上是一个名人。
　　原因很简单，他自己长得其貌不扬，甚至于可以说丑，可偏偏他在大学的时候就耍了一个漂亮的女朋友，并且即便是毕业了，那个女朋友依然不弃不舍，跟着他来到了芦苇市，现在一家医药公司上班。
　　也正是他女朋友几次到急诊部来找他，让薛住院医顿时就在医院里出了名。
　　如果不是亲眼看到的话，谁都不会相信，这么丑个住院医竟然能够找到这么漂亮的女朋友。
　　用高住院医的话来说，那就是苍天无眼啊，自己这么帅的住院医都没有找到女朋友，这世道不公！
　　“你有那么漂亮的女朋友，这辈子还有什么遗憾？”
　　“就是就是，小薛啊，你就应该知足了，如果换成是我的，还要什么论文啊。”
　　........
　　转眼之间，几句话，众医就歪了楼，聊到了到底是有一个漂亮女朋友好，还是有一片手术刀论文好的话题上。
　　见众医闹得厉害，方小悦揉了揉眉头，也没有在办公室里多停留，转身就带着江规培，老汤去做手术了。
　　他现在手术范围开始逐渐扩大了，除了心脏不停跳搭桥手术，肝切除之外，还加上了骨科，呼吸道等等方面的手术。
　　他做这些手术的原因就在于想要更多试验银针麻醉在这些手术上的效果。
　　毕竟，尚未刊登的那篇《银针麻醉在心脏不停跳搭桥手术上的应用》仅仅只是开始罢了。
　　方小悦准备将这个银针麻醉全面推广一下，使之成为一种与西药药物麻醉并行的通用麻醉手段。
　　毕竟，在这个位面，医学发展也有这么多年了，临床很多方面都被人研究了，一些还没被人研究出新成果的，方小悦现在也没有那个地位和财力去研究。
　　而这银针麻醉除了研究起来比较节约资金之外，更容易引发医学学术界的关注。
　　想一想就知道，一种比西医药物麻醉副作用更小，对身体伤害更低的麻醉手段出现，会引发多么大的轰动。
　　等方小悦一走，一个路过的护士看到办公室里这么热闹，就问了一句，得知这些医生都在讨论漂亮女友和论文可不可能兼得的问题就笑了：“我看啊，张医生恐怕都不会考虑这个问题的。”
　　说完这话，护士妹子一脸不屑的转身离开。
　　之前还热闹无比的急诊部众医，一个个面面相窥，良久方才齐齐轻叹一声。
　　对啊，自己这些人在这里争女友，论文，可人家张医生如果愿意的话，论文和女友绝对可以兼得的。
　　没看见，张医生这段时间里收到了多少匿名送来的小礼物了。
　　甚至于值了夜班的护士妹子看到张医生出现之后，原本拽磕打睡的模样顿时变得容光焕发，至于那些年纪尚轻的女病人，病人家属等等就更不用多说了。
　　记得上次有个老太婆还跑来装病，企图借着看病的机会，将自家孙女推给张医生。
　　如此种种，还不能说明问题吗？
　　人家现在没女朋友和自己没女朋友是不一样的。
　　人家没有女朋友是人家暂时不想找女朋友，自己没有女朋友而是真的找不到女朋友啊！
　　沮丧的气氛转眼之间便在众医里蔓延，也让他们没有了继续讨论下去的心情。
　　不过话说回来，即便是如此，急诊部张医生在手术刀周刊发表了论文的消息依然迅速传遍了整个市医院，并被那些八卦党不断向外扩散。
　　不过就在这个时候，方小悦遇上了张杰伦一生之中最大的劫难了。
　　老流氓吴三且！
　　在张杰伦的记忆里，自从老流氓吴三且出现在他的生活里后，他的人生就变得灰暗无比。
　　可以这么说，如果不是吴三且的事情，张杰伦大概也能够幸福的在县医院里上班，最后结婚生子，幸福的躺入火化炉内。
　　不过说实话，方小悦也没有想到，自己都到市医院了，偶尔去急诊大厅转一下都会遇到这吴三且，这着实是冤家无路不相逢啊。
　　此时的吴三且正骂骂咧咧的坐在排椅上，旁边蹲着高住院医。
　　高住院医正在帮吴三且缝合膝盖上的伤口。
　　要说这吴三且的长相着实有些遗憾，倒三角的眼睛，八角小胡须，凌乱如同鸡窝一般的头发，十米外都能够闻到的汗臭，真亏了高住院医能够忍受住这股味道。
　　“那边是怎么回事？处理伤口怎么不去处置室？”
　　方小悦顺手就将一个路过的护士妹子拉住问道。
　　已经忙得有些头晕目眩的护士妹子被人拉住，自然就想要发火，结果转头一看竟然是最近名声鹊起的张医生，那怒火转瞬就消散而去。
　　“那边啊，那就是个搅屎棍，高医生让他去处置室，他不去，还一直骂人，也就是高医生脾气好，换成我的话，不把他打得叫妈！”
　　护士妹子很泼辣，不过说完之后，发现自己似乎说得太痛快，有些降低自己在张医生面前的形象，因而也就只能掩饰一二：“真是太气人了，对了，张医生，晚上有空吗？我买了两张最新上映的电影票。”

第361章、银针麻醉在心脏不停跳搭桥手术的应用
　　“啊，晚上不行啊，不好意思，我还有手术呢。”
　　方小悦可不敢答应对方的邀请，对方看着自己的那双大眼睛里，几乎就要荡出水来了，自己如果答应的话，指不定今晚就底线不保啊。
　　将护士妹子打发走，方小悦想了想，随即便走了上去，轻咳一声：“小高，我来帮你缝合吧。”
　　高住院医转头一看，不由有些吃惊：“张医生，不用了吧，我都快缝合完了。”
　　“没事，我技术更好一些不是吗？”
　　方小悦这句话一出来，高住院医倒不觉得对方是羞辱自己，但吴三且却几乎快跳起来了，指着方小悦就嚷嚷：“让他缝！让他缝！你一个小住院别把我腿给缝坏了。”
　　这句话差点没把高住院医给气得吐血，因而他也没有继续缝合下去的想法，果断起身，将位置让了出来。
　　方小悦笑了笑，这吴三且倒是个老油条了，居然连住院医都能够分清楚，不愧是靠着这行吃饭的。
　　他上前接过持针器，唰唰唰就给吴三且缝好了伤口。
　　以他现在的西医水平，缝心脏都没有问题，更何况膝盖上这么一点小伤口罢了。
　　缝合得极为完美，整个针脚细细密密，极为美观，犹如艺术品一般。
　　就算是吴三且瞪着眼睛，看了半天自己缝合好的伤口，都说不出一个不好来，最终只能灰溜溜的去交了钱。
　　不过方小悦既然遇上了吴三且，就没有放过对方的打算。
　　在缝合伤口的时候，他已经将一缕禅气悄然无声的打入了对方膝盖之中。
　　以他现在已经恢复到百分之二十的实力，想要做到这一点并不困难，只不过他并不是想要将对方直接炸裂，而是借此在对方身上留下记号，方便自己找到对方罢了。
　　毕竟这芦苇市光市区就有一百五十来万人口，这吴三且消失在茫茫人海之中，想要找到对方的难度就太高了点。
　　不过在这之前，他并没有急着去找吴三且。
　　人家刚刚从市医院离开，就出了事，自己怎么说也会粘上一些嫌疑的。
　　想到这里，方小悦将持针器交还给高住院医，拍了拍屁股上没有的灰，转身就朝着电梯走去。
　　出来转了两圈，又遇上了吴三且，他的心情很好，索性再去做几台手术，算是调剂一下。
　　时间流逝如水，在一个月后，方小悦的第二篇论文《银针麻醉在心脏不停跳搭桥手术的应用》刊登在手术刀最新周刊上，并且给予了重磅推荐，在封面上给予了银针麻醉的红色大字标题。
　　这一次的论文刊登比上一次引发的波澜可要大多了。
　　要知道像手术刀这样的顶级医学学术周刊，里面刊登的论文也是有等级划分的。
　　最次一等的论文都是放在周刊后面的页数上，中等论文则是放在中间页数，上等论文放在前面，每期周刊最顶级最有价值的论文则放在最前面，并且会给予封面推荐。
　　但凡对这类医学学术周刊有些了解的医生，都能够明白这里面的含义。
　　说白了，这篇论文就是全世界范围内在这周时间里价值最高的一篇论文。
　　如此一来，方小悦的身家顿时就被抬了起来。
　　虽说国内不少大佬也在手术刀发表过论文，并且还不算少，但像方小悦这么年轻的，他还是第一个。
　　因而一时间不少目光朝着方小悦转移了过来。
　　而随着时间的推移，方小悦在市医院也有些坐不住了。
　　没法，在西医再度提升，提升到9级，中医提升到8级之后，他的临床手术能力再度大幅提升，以至于在短短一周时间内，他没有手术可做了。
　　当然，这并不是他名气下降了以至于没人找他做手术，而是医院的病床基本饱和了。
　　急诊部，心外科，肝胆胰科等等他能够插手进去的科室，他们的病床都塞满了方小悦的病人。
　　要说那些科室的医生多少还是有些不满的。
　　可钟副院长的鼎力支持，让方小悦在市医院一路横推。
　　那些医生心里再不满，也只能认账。
　　再说了，除了急诊部的病人之外，住在其它科室的病人，方小悦连手术费都没要，使得这些科室在接下来的这个月里，奖金福利都随之提升了很多。
　　在这样的情况之下，不管是医生还是护士，都说不出半个不好来。
　　方小悦需要更多的病床来塞满病人，以便做更多的手术，来验证银针麻醉在诸多手术领域里的优势。
　　为此，他都让陈主治去联系下面的县医院了，只要能够飞刀，价格都好商量，关键是病人要足够多！
　　听到这个消息之后，芦苇市下面的几个县医院自然就激动了起来。
　　方小悦在芦苇市的名气已经达到了一个顶点。
　　如果非要打个比方的话，那么方小悦差不多就是整个芦苇市里顶尖临床医生，碾压四方！
　　在这个范围内，还没有一个医生敢说自己的手术比方小悦做得更好。
　　当然，在半个月时间里，方小悦将芦苇市下面的几个县都转了一遍。
　　期间所做的手术达到了两百零七台。
　　这已经是芦苇市范围内的极限了。
　　毕竟像心脏不停跳搭桥手术，肝切除，肺癌切除等等方面的病人，也不是天天都有的，下面这几个县医院也是将积累了一段时间的病人给贡献了出来。
　　还好，方小悦现在为了银针麻醉术在手术里的表现，已经不计较病人是不是在适应症范围内了。
　　毕竟以他现在的医术，他做不下来的手术已经很少了。
　　平均一条十多台手术，持续半个月下来，等方小悦带着团队回到市医院的时候，江规培等人基本上算是暂时废掉了。
　　在下面做飞刀的时候，到了后面，陈主治也不得不顶了上来，再加上下面县医院里的医生护士，否则的话，光江规培充当助手，还真的持续不了这么久。
　　看着回到公寓就一头倒在沙发，床上起不来的众人，方小悦不由得寻思，自己的团队应该扩大了。

第362章、国立第一医院的邀请
　　他现在的实力已经恢复到百分之30左右，完全异于常人。
　　可自己团队里这些人可不是超人，压根就没法陪着自己轮台转。
　　简单来说，他一口气连续半个月不怎么休息都没事，这些家伙就不行了。
　　可问题来了，即便钟副院长对他青睐有加，自己的学术地位也在不断突飞猛进，可市医院总归只是一个市医院。
　　像方小悦这样的固定医疗团队已经算是很先进的做法了，但如果将人数增加一倍，两倍的话，市医院里的非议还是会很多的。
　　没法，人类就这样，患不均的风气在什么地方，什么时候都存在。
　　毕竟，如果方小悦的团队再扩大的话，将科室主任至于何地？
　　就算是钟副院长，在他还没有当上院长之前，也是需要考虑很多东西的，总不可能将市医院的架子给折腾散掉吧？
　　要知道，市医院里的科室主任，副高们已经对方小悦不太爽了。
　　没法，换成是谁，自己的病床上一天到晚都躺着别人的病人，心里都不会舒服的。
　　钟副院长也是从基层上来的领导，不可能不考虑这些问题。
　　再说了，如果那些科室主任辞职不干，方小悦也不可能顶上去将所有的科室主任给兼职了。
　　就在方小悦坐在办公室里考虑这个问题的时候，钟副院长那标志性的哈哈大笑就在办公室外响了起来。
　　方小悦现在对那位钟副院长还是很熟悉了，每当这种笑声响起的时候，就意味着有客人在他的陪同下过来了。
　　因而他当即就从老板椅上坐正，拿出一本医学周刊看了起来。
　　没法，现在没病人，又不出诊，坐在办公室里总得抓个东西看看，免得败坏了在外人面前的形象。
　　天气已经有些炎热了，办公室里的吊扇吱嘎吱嘎的转着，将风从头顶送下。
　　穿着一身白衬衣的钟副院长陪同着一名五十多岁的医生走了进来。
　　虽说这位医生没有穿白大褂，但对方身上常年沾染的消毒酒精气味，方小悦还是能够闻到的。
　　“来来来，张医生，我来给你介绍一下，这位是国立第一医院急诊科的耿主任。”
　　国立第一医院？
　　方小悦倒没有猜想对方会是来挖自己的。
　　毕竟国立第一医院是多大牌的医院啊。
　　在国内，这家医院就是全科医院里最顶尖的！
　　像其它几家顶级医院或多或少都要差上一些。
　　在这样的顶级医院里，天才一抓一大把。
　　像30多岁就在手术刀上刊登论文的年轻医生可不在少数。
　　因而方小悦才不会去想被挖的事情，毕竟人家有这样的人才，也就不会太在乎外面这类人才。
　　他猜应该是省医院这个级别的医院来挖自己，在省内技术算是一流，但放到国内的大环境下，就不算什么了，因而才需要挖天才来补充自己。
　　可让方小悦万万没有想到的是，在寒暄了几句之后，那位耿主任不知道是有意还是无意提了一句：“不知道张医生对我们国立第一医院有没有兴趣啊。”
　　当着钟副院长的面挖人？
　　方小悦再没有情商，这个时候，也不可能答应对方。
　　再说了，这句话是不是玩笑话，都很难说。
　　可到了晚上，钟副院长招待耿主任的时候，却将方小悦给叫上了。
　　方小悦对此很是疑惑。
　　从钟副院长的立场来说，不应该这样吧？
　　毕竟如果将自己留下的话，对钟副院长是很有好处的。
　　在去芦苇大酒楼的路上，钟副院长很显然看到了方小悦的疑惑，到了酒楼，让秘书去招呼耿主任一行人的时候，钟副院长索性将自己的想法说了出来。
　　原来，这次耿主任过来后，钟副院长却是抱着想要将方小悦推出去的想法。
　　在他看来，随着方小悦逐渐光芒四射，市医院这么个小鱼塘是搁不下他这条真龙了。
　　在这样的情况之下，还不如给方小悦找个好点的地头。
　　但他对耿主任的要求就是，张医生可以去国立第一医院，但国立第一医院需要对市医院进行对口支援。
　　医疗设备这些就不用多说了，关键在于国立第一医院每年都会有向下面派遣医护人员，对口支援培训的计划。
　　如果市医院能够纳入这个计划，对于市医院的发展是有大好处的。
　　毕竟方小悦再厉害，在市医院这个小池子里也就那么回事。
　　可如果与国立第一医院搭上关系，那么对整个市医院而言，都是有着翻天覆地的变化。
　　而方小悦如果能够去国立第一医院的话，好处就更多了。
　　别的不说，想要在医学界出头，可不仅仅只是会做手术就行的，还得有单位支持啊。
　　方小悦若有所思的点了点头，表示自己明白了钟副院长的想法。
　　实际上，他也明白，医院和医院之间是不一样的，这也造就了医生的不一样。
　　同样的技术，国立第一医院出来的医生绝对比市医院受欢迎。
　　一个很明显的衡量标准。
　　国立第一医院出去飞刀的医生，一趟至少五万，少了人家都难得跑。
　　而市医院的医生下去飞刀，一趟一两千，科室主任大概能够拿到三四千，大概也就这个样子了。
　　毕竟双方飞刀的目的地都不一样的。
　　人家国立第一医院飞刀的目的地是深海，光洞，各大省城。
　　而市医院飞刀的目的地则是下面的县医院。
　　再说了，进了国立第一医院也算是立足国都，放眼全国了。
　　不管是想要做点什么，都要比市医院容易太多了。
　　尤其是在酒席上，那位耿主任大概是真心想要招揽方小悦，极力吹嘘着国立第一医院在国内的先进性。
　　什么国内最先进的手术机械臂，最先进的无尘手术层，最先进的实验室等等。
　　嗯，实验室不奇怪，国立第一医院实际上就是附属于国立大学医学系的。
　　国立第一医院里不少医生都是在国立大学医学系里担任教授，讲师的。
　　教学临床一体化，就是国立大学医学系最大的特色。
　　国立大学医学系的学生，从大二开始就会定期进入国立第一医院进行实习，这个时间点可要比其它医科大学早一到两年。

第363章、好吃懒做的一家人
　　这也使得国立大学医学系在临床方面的教学质量要比其它医科大学高出不少。
　　而国立第一医院也由此每年会得到源源不断的苦力。
　　没错，在耿主任的笑谈里，那些学生就是苦力。
　　他们的到来，会减少医生不少的负担。
　　到了酒席的最后，耿主任甚至于朝着方小悦挑了挑眼，笑道：“我们医院的护士颜值在全国范围内都是最高的，张医生不信的话，可以来做客看看。”
　　好家伙，这头顶都半秃的耿主任这个时候算是图穷匕见了，居然连美人计都用上了。
　　只可惜，他这次过来原本的目的只是参加遥江省举办的医学学术会议，压根就没想到会跑到这里来挖人，否则的话，他指不定就将国立第一医院里的美女给带上了。
　　等离开酒楼的时候，耿主任还给了方小悦一张名片，大意就是如果张医生想通了，就打这个电话联系自己。
　　耿主任去省城参加学术会议了，方小悦则转身埋头开始手术。
　　没法，市医院里病床随着时间推移又开始空了出来。
　　这个时候，他自然是要抓紧时间将病床填满。
　　这个过程里，江规培终于满足了条件，又或许是借了方小悦的光，从规培晋升成为住院医。
　　当然，江规培对此已经很满意了，并且自掏腰包，请大家吃了一顿，在酒席上朝着方小悦说了不少感谢的话，后面不知道是不是喝醉了，又是痛哭流涕，大有郁气尽去的感觉。
　　这并不奇怪，像江规培这种，如果不是跟着方小悦走了的话，在县医院里，还得熬上至少一年，甚至于在规培到期后，万一选择的科室没有看上他，那么他就会很惨，只能去下面的乡镇卫生院。
　　由此可知，江规培的心理压力有多大了。
　　可偏偏，他运气好，遇上了方小悦，也算是时来运转。
　　时间进入初夏也有半个月了，办公室比外面清凉很多，方小悦此时正在电脑上埋头敲字，旁边的吊兰叶片上带着几颗晶莹剔透的水珠。
　　在将空余出来的病床再度填满了之后，他也没有继续下去飞刀，而是让陈主治，江主治将之前做过的三百多例手术数据收集了起来，并对病人出院后的情况一一作了回访。
　　这个回访制度，在国内实际上已经名存实亡了。
　　没法，病人太多，医生太少，想要逐一回访的话，医生累死都做不到，更何况，不少医生还得做手术呢。
　　也就只有方小悦这种情况，才能够实现了。
　　数据收集了起来，回访也做了记录，方小悦就在电脑上开始对之前定好的论文雏形进行修改。
　　这篇论文《论银针麻醉在临床手术上的实际应用》可要比那篇《银针麻醉在心脏不停跳搭桥手术里的应用》要难写多了。
　　不管是数据更多，还有各类手术里的衡量，比较等等。
　　为了将这篇论文写出来，不仅是方小悦在电脑前埋头苦干了几天，就连陈主治，江主治，麻醉老汤也不得不跟着忙了几天。
　　毕竟像这样关于银针麻醉全面应用的论文，一个人写总归没有几个人一起来得方便快捷。
　　论文写出来了，也经过了陈主治的修正和整理。
　　通讯作者是方小悦，第一作者是方小悦，第二作者是陈主治，江主治，麻醉老汤。
　　要说这篇论文里，老汤的贡献还是很大的，他从一个西医麻醉师的角度对这种源自于中医的银针麻醉进行一些浅显的研究。
　　方小悦原本打算将他放在第一作者并列的，可老汤执意不肯。
　　不过即便是如此，方小悦也准备以后到了国立第一医院后，如果有了实验室，那么就将老汤任命为实验室的负责人。
　　毕竟老汤现在对银针麻醉也开始逐步入门了，有了这个基础，以后的研究工作，老汤还能够帮上很大忙的。
　　至于论文署名，方小悦相信，老汤还是会有很多机会。
　　更何况，在这篇论文的基础上，老汤是可以延伸写一些东西的。
　　论文投出去了，方小悦借机给自己放了一个假，给大家的理由是好好放松一下。
　　对此，大家都表示理解和欢呼。
　　毕竟像陈主治，郑护士这样已经结婚的，跟着方小悦忙碌了这么久，家里未必没有怨言，趁着老板放假的空档，他们回去安抚一下老婆，老公，也是很有必要的。
　　否则时间长了，后院的葡萄架倒了，麻烦就大了。
　　至于江主治和老汤倒没有趁机放假的打算，两人凑到一起，据说是想要合作写一篇论文出来。
　　且不提市医院那些医生对于方小悦放假带来的喜悦，只说方小悦放假后，就背着背包从公寓离开了。
　　他这次连车都没有开，一路徒步旅行，沿着遥江省各地的风景名胜转了一圈之后，方才一头朝着芦苇市返回。
　　而洪福县，正在徒步返回芦苇市的线路上。
　　深夜，皎洁的月光洒落下来，轻轻吹拂的清风，驱散了白天残留下来的一丝丝热量。
　　方小悦略微感应了一下那一缕禅气之后，脚步不停，迅速爬上了一座山，朝着东面遥望而去。
　　吴三且就在这个方向。
　　让他有些疑惑的是，这吴三且竟然没有在洪湖县城里。
　　他对吴三且的底细还是有所了解的。
　　吴三且这人从小就好吃懒做，读书不努力，初中没毕业就辍学进入社会，跟着某位大哥当过相当一段时间的混子。
　　只不过，他在好吃懒做方面着实表现太优异了，以至于那位大哥都看不上他，一直没有提拔他，因而在那位大哥进监狱的时候，他竟然因为没有太过于参与团伙内的事情，被放过了。
　　不过这段历史反倒成为了他经常炫耀的资历，平时在街道上混吃混喝的时候，总会将这件事情拿出来吹嘘一番，大概意思就是他当年是如何如何的勇猛，两把菜刀杀穿一条街之类。
　　可问题是嘴巴上吹得再厉害，人还得吃饭啊。
　　尤其是结婚之后，他老婆比他还要好吃懒做，一天躺在家里，家务事不做不说，也不愿意出去工作。

第364章、自作孽不可活
　　在这样的情况之下，吴三且可是将坑蒙拐骗的本性发挥到了极致。
　　平时没事的时候，就蹲在街道边，看见有车过来，如果司机是女的，或者中年人的话，他就会钻出去碰瓷，狠狠赚上一笔。
　　毕竟女司机和中年人一般来说，遇上碰瓷的，是最不愿意惹出是非。
　　凭着这条路子，他每个月也算得上是吃香喝辣了。
　　但由此也看得出来这个人完全就是个无赖，比较大的坏事不一定会做，但小的坏事天天做一箩筐。
　　不过这都晚上十一点多了，吴三且为啥还跑到这荒郊野外来？
　　怕不是想要干什么坏事吧？
　　要知道，按照张杰伦的记忆时间，原本这个时候，吴三且应该从张杰伦身上狠狠榨了一大笔钱，可现在不同了，方小悦降临到张杰伦身上之后，这个时间段就去市医院，因而吴三且没有遇上张杰伦，也就没能敲诈到这笔钱，或者就是历史改变了，他那个病还没有发作，没有进医院动手术，因而也就没有敲诈的机会。
　　在这样的情况之下，按照吴三且好吃懒做的德行，差不多就没钱用了。
　　方小悦一边想着吴三且的情况，一边快速向前跑去。
　　他已经控制了速度，但且依然是健步如飞，差不多就等同于一辆小汽车在野外的均速了。
　　没多久时间，那缕禅气的感觉越来越剧烈。
　　方小悦向前望去，远处有一栋着落在公路二三十米外的单体小洋楼，小洋楼被一个院子包围着，造型颇为土鳖。
　　这并不奇怪，这农村地区修建的单体小洋楼都修得比较早了，加上没有专门设计，全凭自己设计，造型不太美观也是情有可原。
　　而此时那单体小洋楼外的公路上停着一辆小货车，几个人正鬼鬼祟祟的朝着小洋楼走去。
　　其中一人身上就带着方小悦那一丝禅气。
　　这倒是让方小悦没有想到，这吴三且竟然胆子变大了，与人一起进行团伙盗窃。
　　别问他为什么知道，这一群人鬼鬼祟祟跑到人家小洋楼去，未必还是去喝酒吃饭？
　　这几人看上去倒是老手了，做事极为熟练，到了小洋楼下，听到狗叫声，远远就朝着院子里丢了几个肉包子进去。
　　这农家的狗自然没有经过不进食的训练，没一会功夫，里面就传来了轻微的呜呜声。
　　很显然，那肉包子肯定不是什么好东西。
　　将狗药翻之后，几人就将楼梯搭在了院墙上，然后一一爬了进去。
　　方小悦此时也紧跟了过来。
　　那吴三且应该是新入伙的关系，走在了中间，走在最前面的乃是一个头上套着黑布的汉子，其块头甚大，体型魁伟，一看就有一把好力气。
　　可偏偏这家伙，不愿意踏踏实实，勤勤恳恳做事，反倒将这把子力气用在歪门邪道之上。
　　他们并没有朝着小洋楼而去，而是去了院子旁边的一座平房。
　　那壮汉拿着一根钢管，绞在门锁链上，骇然便将那指头粗的门锁链给绞断了。
　　这个时候，方小悦并没有急着出面，而是上了屋顶，静静的蹲在屋顶上，俯视着他们，从门后飘来的气味可以判断出，里面应该是养着什么东西。
　　那壮汉绞断门锁链后，推门而入，几人鱼贯而入，随后就传出了鸽子惊慌失措的咕咕声。
　　原来，这平方乃是一座鸽子养殖房。
　　大约半个小时不到，几人便扛着胀鼓鼓的麻袋鱼贯而出。
　　从麻袋里传出的鸽子叫声，让方小悦很轻松就判断出里面塞满了鸽子。
　　毫无疑问，从他们熟练的动作以及线路来看，他们已经盯着这里很久了。
　　否则的话，也不会如此轻松惬意。
　　在翻出院墙的时候，几人就讨论起将这些鸽子卖到什么地方去。
　　据他们自己说，这是某某国内大赛冠军鸽子的后代，一只就能够卖出多少，这一笔发财了等等。
　　可就在他们刚翻出院墙，就感觉眼前一黑，然后颈后一痛，就昏迷了过去。
　　方小悦出手自然没可能让他们躲掉的机会。
　　将五人尽数打晕之后，方小悦也没有去动那些麻袋里的鸽子，这些鸽子可是他们的罪证！
　　不过为了避免那鸽子养殖户损失太大，他还是尽心尽力去了一趟小洋楼，将一个铁皮破脸盆丢到了主人卧室里，吓得男女主人从梦中惊醒，缩在床上怒吼，可偏偏不敢动弹。
　　等了好一阵子之后，男主人壮着胆子将灯按亮，看到屋里多了一个破脸盆。
　　这让他后背有些发凉，急忙督促老婆起床，自己则套上裤子，外套，去厨房拿了一把菜刀，方才小心翼翼的下了楼，将整个院子的灯打开。
　　随着院子里的灯亮起，鸽子养殖房的房门大开，让男女主人惊得连忙跑了过去。
　　进去后一看，两人差点没晕死过去，自己家养的三百多只鸽子就剩下几只不知道怎么回事死在地上的，其余的鸽子尽数消失不见。
　　“报警！报警！”
　　男主人急忙叫了起来，女主人连滚带爬上去拿了手机报警。
　　可就在等待警方出警的时候，男主人似乎听到院墙外有什么声音传来，跑过去一看，骇然看到五个大男人晕倒在院墙外，几只麻袋里传出自家鸽子那亲切的咕咕声。
　　还好，女主人此时反倒更冷静一些，伸手就将男主人给拉住了，不让对方将麻袋解开。
　　等警方出警到场之后，就看到两口子手持菜刀，地上躺着五个人，吓得警员们当即就将家伙给拔出来了。
　　还好，这误会解释得也快。
　　警员们上前，先将五个嫌疑人给拷了，然后呼叫救护车，清点登记贼赃。
　　三百多只信鸽，均价八百以上，其中不乏价值三四千的高等货。
　　要说洪福县已经很久没有出现过这样超过二十万案值的盗窃案了。
　　一时间，整个洪福县都变得有些热闹了起来。
　　大大小小，或真或假的传言成为了洪福县老百姓餐桌闲暇之余的闲聊话题。
　　尤其是在吴三且被批捕之后，他那个好吃懒做的老婆竟然还跑到警署去大闹一场，说什么自家老公没错，是被人带坏了云云，大有让警署立马放人的气势。

第365章、吴三且的悲催
　　可现在已经是法治社会，光靠闹是没可能解决问题的，更何况大闹执法部门，阻扰办公就更是不行了。
　　结果吴三且这边还没来得及上法庭审判，他老婆也跟着给捕了进去，拘留七日。
　　当然，这一切的消息，都不是方小悦主动去打听的，而是郑护士放假回来，好似一个八婆，将洪福县这一突发新闻叽叽呱呱的讲了五六遍。
　　方小悦就算是不想听，那声音也会钻入耳朵的。
　　由于这是洪福县近十几年来罕见的盗窃大案，检察部门迅速批捕，法院迅速宣判，首犯被判了十年有期徒刑，而吴三且作为从犯也被判了三年。
　　而最搞笑的则是这吴三且在转运前往监狱服刑的时候，趁着押运人员不注意，就一头朝着过路的车子撞去，大概是想要混个保外就医。
　　可偏偏那过路的车子是一位刚刚领到驾照的新司机，眼见有人撞来，一激动，就将油门当成了刹车，轰一下就将吴三且给撞飞了出去。
　　嗯，别的不说，这吴三且想进医院的愿望肯定是达成了。
　　押运人员急匆匆将他送往临近的市医院，正好方小悦就在急诊大厅里，接到通知的时候，他还真不知道是吴三且。
　　等到急诊大厅外接到人的时候，才发现居然是张杰伦的冤家对头。
　　呵呵呵，你小子也有今天，终于撞在我手里了。
　　方小悦倒没有将手术推出去。
　　不过，这也是无奈的事情，这吴三且被撞飞出去，肋骨这些断裂几根倒是小事了，严重的是，大腿骨断裂，大动脉血管断裂，脾脏破碎，肝脏碎裂，盆骨碎裂等等一系列的伤势，换个医生还真做不下来。
　　如果方小悦不做这手术，吴三且必死无疑。
　　可方小悦会这样轻松放过撞到自己手里的吴三且吗？
　　答案是NO。
　　亲自上阵，照例用银针麻醉，这是必然的。
　　他这段时间做手术都是用银针麻醉，突然之间不用银针麻醉了，那反倒会引人瞩目。
　　当然，光凭他一个人，想要将所有手术做下来的话，等手术做完，吴三且肯定就挂掉了。
　　因而他还请来了骨科，肝胆脾科等科室的同时，一起进行手术，美其名曰联合手术。
　　而他自己则是做心包修补术。
　　没错，吴三且这倒霉催的连心脏都受创了。
　　几个医生挤在手术台边忙碌着，手术服上满是鲜血，看上去犹如恐怖片里的食人狂魔一般，看得在观摩室里等待的几名押运人员都不由得后背发寒。
　　他们倒不担心这家伙逃走了，光那个伤势，就算给他两根拐棍，他都没可能从床上爬起来。
　　他们担心的是这家伙在手术台上挂掉了，这样的话，他们也不会有好日子过。
　　毕竟吴三且能够撞到路过的车上去，也是他们有点疏忽了。
　　至于那位车主，也坐在观摩室里，不过他压根没敢看手术的直播画面，眼睛紧闭着，脸色发白，如果不是有好心的医生给他检查了一下，证明他体征正常的话，几名押运人员都以为他心脏病发作了。
　　车主也怕啊，不管对方是犯人还是好人，不管是不是自己的责任，自己总归是撞了人，如果这人死了，车主大概率会做好几天噩梦，甚至于连方向盘以后都不敢摸了。
　　方小悦轻松加愉快的将心包修补了，感觉这次手术做得很完美，然后又帮着其他科室的同事进行手术。
　　不过在所有手术做完之后，方小悦对吴三且的判断就是这家伙彻底废了。
　　这并不奇怪，且不说这么多伤势就算是手术做好了，恢复过来，也是元气大伤，更何况这是急救！
　　急救就是考虑先保命，至于其它一些因为急救所带来的附加伤害，就只能暂时忽略不计了。
　　毕竟这与择期手术不一样，择期手术的病人晚几天做手术也不会死，而急救的病人晚几分钟就可能彻底凉凉。
　　总之，这吴三且就算是运气好，没有什么并发症，至少也得在病床上躺三个月以上，并且以后也没可能干重体力活了，就算是上五楼，估计都得气喘吁吁，好像要死了一般。
　　看到吴三且这么惨，方小悦这具身体莫名就升起了一种愉悦感，同时骰子声音也随之响了起来：“恭喜宿主完成支线任务：仇人完蛋，获得命运点*100。”
　　嗯？就这？
　　给张杰伦报了仇，就给这100命运点的奖励，也太吝啬了吧？
　　当然，100命运点也算捡着了。
　　要知道，方小悦现在的命运点加上这100才239点。
　　别的不说，这些命运点拿来将西医，中医升到10级倒是没有问题。
　　吴三且还在重症监护室里躺着的时候，新的国际邮件又到了。
　　这一次倒不是郑护士送过来的，而是传达室的王老头听闻前两次的国际邮件是什么国际学术周刊，虽说他不知道这到底是啥，但也知道这玩意很重要。
　　基于担心别人不小心丢了，这次收到满是外文字符的国际邮件后，王老头连门都顾不上看了，一溜烟就跑进了急诊部，找到方小悦将国际邮件送到了原主收上。
　　比前两次更轰动的是，王老头送国际邮件过去的时候，沿途遇上的医生，护士都问了一句，得知是张医生的国际邮件。
　　顿时没一会功夫，还没等方小悦将厚厚的邮件拆开，急诊部办公室里就挤满了医生和护士。
　　这里不仅仅只是急诊部的医生护士了，还有医生来自于其它科室。
　　这并不奇怪，王老头一路过来，可是帮着方小悦大吹特吹了一番，这个时候又正值上班打卡的时间段。
　　汇聚这么多人过来，也就属于正常了。
　　在众人的起哄之下，方小悦也不得不将国际邮件拆开。
　　按照惯例，最上面是一封来自于编辑的信，下面则是一本厚厚的手术刀周刊。
　　信，方小悦就没多看了，里面的内容在他看来，无非就是编辑对自己的寒暄等等之类。
　　因而，将信取出之后，方小悦就将其递给了旁观者，自己则是翻开手术刀周刊看了看论文。

第366章、约翰逊主编要来？！
　　相对于上一篇论文，这一次的论文依然是封面首推，银针麻醉四个大字几乎都让人感觉这手术刀周刊快变成中医周刊了。
　　结果他刚翻开周刊，就听到一个医生惊呼了起来：“张医生，约翰逊主编说他要来看看你。”
　　约翰逊主编？
　　方小悦对这个名字并不算陌生，既然针对手术刀投稿，手术刀杂志社里比较出名的人物，他自然是有所了解的。
　　这位约翰逊在手术刀周刊主编的位置上已经待了快十三年。
　　其原本乃是特来西医学院毕业，毕业后进入过多家世界一流医学研究所工作，获得过医学奥尼斯奖，这是仅次于诺倍儿医学奖的世界级大奖。
　　总之，这位约翰逊在世界医学界的地位还是很高的。
　　因而那名医生看到信里的内容后，也没敢多看，急忙就将信给送了回来。
　　方小悦拿着信看了看，果然如此，信是约翰逊亲自写的，大意就是对方小悦的银针麻醉一说很感兴趣，准备在三个月后前来华阳国拜访方小悦云云。
　　不得不说，手术刀周刊主编这个名头太响亮了。
　　这个消息一经传出之后，市医院为之轰动自然不用多提，这消息很快就传到了国立第一医院去。
　　接到这个消息之后，那位耿主任差点就将大腿给拍断。
　　早知道，现在是这个样子，自己当初就影响好似拉壮丁一样，将张杰伦强行拉到国立第一医院来啊！
　　当然，现在醒悟还不算晚，在急匆匆找到国立第一医院的几位院长汇报了情况。
　　国立第一医院的高层们随即便闭门召开了院务会议。
　　很显然，在这次会议上，所有高层罕见的统一了意见。
　　像这样的年轻俊才，国立第一医院一定要抢到手！
　　要政策给政策，要待遇给待遇！
　　在一番激烈的讨论之后，耿主任就带着尚方宝剑，急匆匆的朝着芦苇市赶去。
　　此时的市医院也召开了会议，针对手术刀周刊主编约翰逊先生的到来，应该怎么样招待等等，进行了一系列的讨论。
　　由不得他们不重视啊。
　　要知道，要知道手术刀周刊原本在学术界里影响力就是极大的，谁不想在手术刀周刊上发表一篇论文呢？
　　再说了，光凭约翰逊先生在学术界内的地位和实力，放在国内至少也是医学院的院士级别了，甚至于在某些方面还要强上一点，毕竟手术刀周刊主编这个位置原本就代表着人脉广泛，属于世界级的学术人脉。
　　如果没有这样的学术人脉，那些论文，他们怎么找人审稿呢？
　　总之，市医院将此事当成了市医院建院以来的一件大事。
　　他们甚至于将方小悦请到院务会议上，请他介绍一些情况。
　　这就将方小悦搞得啼笑皆非，自己与约翰逊之间又没有什么交际，这些大佬是病急乱投医啊。
　　不过话说回来，他倒是给了市医院高层们一个很好的建议，那就是借着约翰逊先生的到访，举办一个国内的学术会议，邀集国内的医学专家与会等等。
　　总之，如果这个学术会议举办成功了的话，那么市医院的位格就要比之前高出很多了。
　　毕竟，在方小悦提出这个建议之后，只要脑袋没有长在屁股上，都能够判断出，这位约翰逊先生参加学术会议的消息传出去，国内的医学专家恐怕就会好似闻到粪坑的苍蝇，嗡嗡嗡的聚集过来。
　　这并不能说他们太过于势利，这年头，好酒也怕巷子深啊。
　　这么说吧，同样水平的论文，属于可上可不上的那种，那么人脉关系就有用了。
　　另外还是同样水平的论文，有人脉者，优先登刊也是肯定的。
　　总之，与手术刀周刊的主编打个招呼，混个脸熟，总归不会是一件坏事的。
　　方小悦将建议提出之后，就拍拍屁股走了，这段时间由于手术预后效果很好，他的名声通过口口相传开始迅速发酵。
　　这年头，谁去医院看病，做手术，不想找个厉害的医生啊。
　　尤其是那些有钱有人脉的就更是如此了。
　　找个更好的医生，花钱都是小事。
　　在这样的思路驱动之下，最近这段时间，陈主治都忙得连论文都有些顾不上了。
　　他每天都要接不少电话，有曾经的老同学，老同事，以前偶尔在一些地区性学术会议上交换过名片的医生等等。
　　找他的目的自然就只有一个，先问张杰伦医生是不是就在市医院，然后就是提出想要请张医生给某个病人做手术。
　　这请托的人太多了，陈主治也需要进行统筹安排，哪些病人先安排，哪些病人后安排，哪些病人不能安排。
　　这些如果不安排好的话，方小悦就算是累死，也不可能将手术做完。
　　毕竟里面有不少仅仅只是一个小手术，也请托到陈主治这里来，让他都想要在电话里吐槽了。
　　你说你一个鼻腔息肉切除也要找张医生，这不是作吗？
　　这样的手术，在市医院五官科，随便找个主治都能够轻松做下来好吧。
　　什么？剥皮切除？对不起，张医生现在尚未涉及泌尿系统的手术。
　　割双眼皮？不好意思，张医生不会割双眼皮。
　　不得不说，有了陈主治在身边，方小悦的确要轻松很多。
　　否则的话，每天光是借那些请托的电话，就能够将方小悦给烦死。
　　并且里面还有不少请托电话，你还不能很轻易的拒绝掉，这里面就很需要语言艺术和情商了。
　　对此，方小悦感觉自己的情商应该是不够的。
　　就在国立第一医院耿主任带着手下几匹人马，急匆匆赶到芦苇市市医院，刚进院门，还没得及与迎接自己的市医院急诊部万主任打招呼，就听到身后传来一个自己不太想听到却又有些熟悉的声音：“哎哟？这不是脑梗吗？”
　　耿主任不得不朝着万主任不失礼貌的笑了笑，转身用恶狠狠的目光盯向对方。
　　相对于耿主任那已经半秃的头顶，来者却是穿着米黄色衬衣，乌黑发亮的头发梳着大背头，耿主任甚至于怀疑如果有一只苍蝇落在对方的头上，会不会跌一个跟头？

第367章、脑梗与大便之争
　　“我说听着声音熟悉，原来是大便兄啊！幸会幸会。”
　　耿主任嘴里吐出来的话，差点没让迎上来的万主任以及旁边一圈医生摔个踉跄。
　　脑梗？大便？这都是什么啊？
　　当然，耿主任嘴里的大便先生，肯定不是真的叫大便，人家乃是深海市医院急诊科主任，卞天亮。
　　嗯，怎么说，变天亮也要比大便好听得多。
　　虽说两人因为过去种种以及业务等等方面的矛盾冲突，从一见面开始就表现得针锋相对，还好，有市医院急诊部万主任插足其中，倒也不至于让两人在院门口就上演武打戏。
　　万主任出面将两位以及随从迎接了进去，然后转交给钟副院长。
　　钟副院长作为主人自然就陪着两位来自国内顶级医院的大佬坐在观摩室里吹牛皮。
　　没法，市医院也没什么可以拿得出手的招待。
　　现在唯一能够在顶级医院大佬面前露一手的就只有方小悦的手术了。
　　还好，方小悦每天做手术的时间很长很长，以至于不管什么时候来人，钟副院长都能够将对方安排到观摩室里参观手术，不至于冷遇了客人。
　　实际上一周时间不到，从全国各地屁颠屁颠跑到芦苇市医院来的大佬级人物就超过了二十人。
　　这些大佬虽说比耿主任，卞主任这样地位级别的要略差那么一点。
　　但他们在自己所在的省份就是核心人物了。
　　简单来说，就他们所在的学科，需要出个什么省级的指导，指南，都需要他们出面召集专家进行讨论商定的。
　　如此一来，钟副院长可称得上是痛并快乐着。
　　快乐的是，他代表市医院，嗯，准备说是代表方小悦出面接待这些大佬，即便因为学术地位的缘故，显得低微了一些，但由此结识到的人脉，就不是区区一个市医院院长所能够做到的了。
　　这么说，如果没这事，钟副院长就算是当上了市医院的院长，估计也很难认识到这些大佬。
　　痛的就是这些大佬之间的关系未必就一定很好，总会有几个类似于耿主任，卞主任一样关系的大佬出现。
　　他们总会相互针锋相对，就算是看方小悦的手术，看着看着就会因为某个观点而争执起来，动辄咆哮拍板，吓得观摩室内一些小医生瑟瑟发抖。
　　就算是钟副院长到了这个时候也是万分紧张，深怕这些大佬一言不合就上演拳击赛，那样的话，他是上去阻拦还是躲闪呢？
　　市医院在芦苇市最顶级的芦苇大酒店订了房间，将这些大佬一一安排住了进去。
　　当然，这里面的相关花费，一部分自然是由市医院自己出，而另外一部分则是由靠着市医院吃饭的医药公司。
　　实际上，筹办这样的学术大会，这些医药公司反倒比市医院更积极一些。
　　原因很简单，来的可都是大佬啊。
　　但凡能够与一个大佬接上点关系，混个脸熟，自己公司就有可能开辟一个新的业务地区啊。
　　这对于医药公司来说，无疑于一剂强心剂。
　　当然，在芦苇市混的医药公司也就那样了。
　　就连这场学术大会，也是几家医药公司联手承办的。
　　如果只有一家医药公司的话，还是有些吃力。
　　实际上，这些医药公司最想要接触的还是方小悦了。
　　作为靠着医院吃饭的医药公司，他们对业内新星的敏锐性比其他医院还要高。
　　光那三篇论文，他们就知道方小悦未来绝对不可轻视，别的不说，只要搭上了这条线，方小悦走到什么地方，自家公司的产品就能够推广到什么去，甚至于连广告都不用做。
　　他们对方小悦的信心就是这么足。
　　可惜，方小悦大多数时间都是待在手术室里，即便是休息，也是回公寓，对于医药代表们的宴请，更是退避三舍。
　　这就让那些医药代表感觉有些吐血了。
　　要说遇上很贪很色的医生，医药代表会感觉比较头痛，毕竟这年头，医药代表也要讲究程序正义的，不能太过于乱来。
　　可像方小悦这种连一道蛋缝都不给开启，就让他们绝望了。
　　如果可以的话，那几位年轻貌美的医药代表并不介意将方小悦彻底拿下。
　　像这样的年轻新星，拿下之后，一辈子基本上可以说是不愁吃穿了，并且赚得也比医药代表多，何乐而不为。
　　可她们并不知道，方小悦最怕的就是这些医药代表。
　　像那些年轻女医生，护士什么的，即便贪自己的颜值，在大庭广众之下，多少还是有些矜持，那些医药代表就很难说了。
　　就在昨天，方小悦做完手术，洗了澡，出手术室后，问了问市医院现在用的缝线是哪家公司的，结果一名早就等在一旁的医药代表就跳出来表示是自家公司的，然后就好似癞皮狗一样贴在方小悦身边。
　　如果不是方小悦意志足够坚定的话，指不定就被拖到宾馆去了。
　　要说这医疗代表妹子长得还是很符合方小悦的审美观，可问题是除非他愿意放弃武僧这个基础职业，否则的话，最好是碰都别碰。
　　时间一点点的流逝，芦苇市也变得逐渐热闹了起来。
　　对于市医院联合十多个大医院举办的学术会议，芦苇市里很支持，甚至于出台了一些政策予以配合。
　　譬如市里特意借调了一批豪车给市医院，用于接待之用。
　　这天风和日丽，方小悦有些心不甘情不愿的被钟副院长拖上了车，由十来辆豪车组成的车队朝着位于省城，芦苇市之间的遥江国际机场驶去。
　　今天就是约翰逊主编抵达的日子，考虑到约翰逊主编的原意就是来找方小悦的，这正主不在，肯定是不行的。
　　因而钟副院长方才将他从手术室里拖出。
　　这一幕落在那些大佬眼里，不由得让他们心里叹息。
　　年轻人就是好，有活力，有技术，连约翰逊这样的大佬都不在乎。
　　当然，他们是没有方小悦这样底气的，这不，没等钟副院长招呼，他们就很自觉的上了车。

第368章、约翰逊主编
　　著名社会心理学家阿希米的就曾经说过，人与人第一次交往中给对方留下的印象，将会在对方的头脑里占据主导地位，甚至于以后获得的信息都比不上这第一面。
　　因而，他们为了与约翰逊主编的第一面，是做了很多准备，什么研读约翰逊主编的论文，什么研究约翰逊主编的性格等等，力求在见第一面时，给对方留下一个深刻的好印象了。
　　由于提前打了招呼，车队一行并没有在出口等待，而是直接驶入了停机坪。
　　等客机一降落，没等摆渡车靠上去，车队就驶了过来，一行人下车之后，就摆出了欢迎的队形，钟副院长还指示江规培将一个大牌子举了起来，上面用外文写着：欢迎约翰逊先生。
　　因而那些下机的乘客一个个都很好奇，还以为自己这趟航班上坐了什么大明星。
　　可问题是他们左看右看都没看出哪一个人有明星相。
　　直到约翰逊有些惊喜的走过去，他们才豁然大悟，原来是这个大胡子啊。
　　嗯，约翰逊主编现年大约六十来岁了，头发花白，身材高大，留着一脸的大胡须，看上去倒很是精力旺盛。
　　“我猜，你就是张吧？”
　　约翰逊主编第一时间就指向了钟副院长。
　　没法，由于地主等等方面的关系，钟副院长是站在欢迎人群的C位上，加上其正当壮年，很符合约翰逊心里的形象。
　　会认错并不奇怪。
　　毕竟方小悦寄论文出去，也不会加上自己的照片，再说了，就算方小悦很出名，大多数医生都只会研究他的论文，而不是因此找到他的照片来对号入座。
　　钟副院长一脸尴尬的将方小悦拉到了面前，给约翰逊介绍了起来：“约翰逊先生，这位才是张杰伦医生.......”
　　“嗷，果然与我想象的一样年轻，你好，张医生，我是约翰逊。”
　　这位约翰逊主编没事就全世界到处乱跑，见多识广，压根就不会因为认错了人而不好意思，上来就给了方小悦一个熊抱。
　　看在众人眼里，比约翰逊要矮上一些的方小悦就好似一只小兔子被棕熊给抱住了。
　　但在约翰逊的感觉里，自己就好似抱上了一头黑熊。
　　没错，方小悦现在的身体，穿着衣服看上去也就是略微精壮，但实际上身材是极好的，肌肉犹如钢铁铸造一般。
　　并且他的实力已经恢复到了百分之五十！
　　可以这么说，以他现在的实力，放在这个位面里近乎于无敌了，哪怕是对上现代化火器也是如此。
　　“你的身体可真强壮，不知道会有多少女孩喜欢你。”
　　约翰逊看似开了一个玩笑，拍了拍方小悦的肩膀。
　　好吧，实际上他说的是真话。
　　一行人上车，匆匆离开机场，直奔酒店。
　　不过刚在钟副院长陪同下开好房，将行李放下的约翰逊就无视了钟副院长的晚宴邀请，反倒是有些期盼的看着方小悦：“不知道张医生现在有手术吗？”
　　方小悦也没有注意到钟副院长那眨得如同风扇一眼的眼睛，想了想：“有，如果不是来接你的话，我应该正在做手术。”
　　“那么介意我参观一下您的手术过程吗？”
　　约翰逊也是搭杆子就上树的家伙，立马就笑着顺势爬了上去。
　　“好吧，可以，不过你不饿吗？”
　　方小悦朝着钟副院长点了点头，他以为钟副院长眨眼是表示赞同，然后在转身离开的时候，倒是想起现在快饭点了。
　　“哦，没事，我想酒店应该能够提供外卖业务吧，我们可以去医院吃，我想会更有气氛，给给给给.......”
　　说到这里，约翰逊自以为很幽默，喉管里发出自己特有的笑声。
　　那些大佬也很无奈，相互对望了几眼，现在怎么办？
　　能怎么办？
　　只能跟着去呗。
　　而钟副院长则只能一边在心里骂娘，一边打电话让酒店将准备好的酒席撤掉，改成外卖。
　　好吧，酒店的确提供这项业务，并且很方便，已经做好的菜肴直接装盒上车，还没做好的，等做好后，酒店自己派车送过去即可。
　　一行人去了机场，到了酒店，最后又回到了医院。
　　在路上，方小悦就用手机通知了陈主治安排手术准备工作。
　　因而等到了医院，一行人就直接去了手术层。
　　这台手术要说也是很有特色的。
　　“病人患有原发性高血压........等一系列疾病，因而我们将采用银针麻醉对病人进行全麻，同时.......”
　　方小悦站在手术台前，旁边是江规培，老汤等人，而约翰逊等人则是站在隔离起来的细线之外，一个个伸着头看向手术台上的病人。
　　约翰逊既然万里迢迢的赶过来，肯定是不愿意进观摩室看直播的，那样的话，他又何必过来，还不如请人拿一盘录像带回去。
　　方小悦介绍了一会病人的情况以及自己将要采用的术式之后，便示意老汤动手。
　　到了现在，为了尽可能让老汤将银针麻醉的技术提升上来，一般情况下，方小悦做手术都是让老汤做银针麻醉了。
　　同时，这也可以向约翰逊证明，银针麻醉并不是单独一个人的技术，而是可以传播开来的技术。
　　这一点很重要。
　　实际上在这个位面里，很多术式不能成为通用全世界的术式，其关键就在于其他医生无法学会这一术式。
　　只有一个人会用的术式，无疑是不能够推广开的。
　　方小悦想要建立自己在这个位面医学界里的地位，从现在开始就要一步步的来。
　　譬如先将银针麻醉推广开来。
　　老汤虽说在银针麻醉上较之方小悦要差上很多，但在死记硬背之下，这银针麻醉还是能够达到百分之八十的效果。
　　只不过没有方小悦用起那么潇洒好看就是了。
　　再说了，方小悦之所以选择银针麻醉作为第一步，这里面的关键也是在于银针麻醉能够通过死记硬背从而快速复制技术。
　　实际上在方小悦的改良之下，这银针麻醉基本上不需要学习中医基础理论，甚至于不需要记住所有穴位，只需要记住银针麻醉所需的几十个穴位即可。

第369章、争夺！
　　并且银针麻醉最大效果所需也就只有三十六个穴位，而最小效果则只有八个穴位。
　　如此一来，如果只求达到最小的麻醉效果，记住八个穴位的顺序，多在塑料人上扎针，熟悉力度，最多一周时间，差不多就够用了。
　　当然，这最小的麻醉效果也就只能够用在一些外伤缝合之上，譬如腿上被撞了一条口子需要麻醉的时候。
　　但即便是如此，这样的学习效率也是相当惊人了。
　　只要方小悦愿意，那么就可以在短时间内批量培训出掌握银针麻醉术的麻醉师来。
　　实际上，更可能出现的后果则是让西医麻醉师这个职业消失。
　　老汤掌握的银针麻醉术自然是36个穴位。
　　约翰逊感觉对方一阵让人眼花缭乱的动作之下，病人身上就扎满了银针。
　　至于方小悦接下来的手术过程，约翰逊只能说是叹服。
　　说实话，他大概能够猜测到对方的技术比较高，毕竟能够研究或者还原出这种银针麻醉术来，肯定就不是一般的医生。
　　可这位张医生的技术也太高了吧。
　　鉴于外语在形容方面的缺乏，约翰逊主编只能够在嘴里不断低喃：“太棒了，太好了，太棒了！”
　　而因为太忙而有一段时间没有看方小悦手术的钟副院长，则只能用神乎其技这四个字来形容方小悦的手术。
　　这并不奇怪，这除了方小悦对各方面手术的不断熟悉之外，更有西医技能提升到10级之后的强化作用。
　　当西医技能达到10级之后，就算他从没有做过的手术，一上手都能够很快熟悉并达到一种完美的境界。
　　等这台手术做完，几乎所有围观的大佬，看着方小悦的眼神里都带着一种狂热。
　　有的大佬是看中了方小悦的技术，有的则是看中了银针麻醉，还有的则是直接想要将方小悦给挖回去。
　　“张医生，我们能私下聊一聊吗？”
　　让耿主任万万没有想到的是，还没等他出声，那个卞主任，自己的死对头，竟然就将准备去洗澡的方小悦给拦住了。
　　“走开！你想都别想，张医生是我们国立第一医院已经预定了的！”
　　耿主任哪里会给对方挖人的机会，当即就冲了上去，那已经五十来岁的躯体竟然狠狠的将卞主任挤到了一边去。
　　“脑梗，你这样就不对了，我可是第一个和张医生说话的。”
　　卞主任一看也急了，不过，论块头，他还真有些扛不过耿医生。
　　毕竟耿主任可是国都医疗系统的健身冠军！
　　“什么说话的，我们国立第一已经将张医生预定了！”
　　耿主任也不管那么多，反正就咬准一条，张杰伦，已经被我们预定了。
　　“张医生，您考虑一下，我们沈海医院愿意将您当成高新人才引进！”
　　虽说被耿主任挤到了一边，但卡主任的嘴却没有堵上，当即就嚷了起来，完全不顾这里是手术层，引得那些护士一阵侧目。
　　“这有什么，我们国立第一医院是将张医生当成万杰计划人才引进的！”
　　耿主任想了想，卞主任的话还真没法用预定来抵挡，毕竟人家张医生也肯定是有追求的，如果被当成高新人才引进深海医院的话，就可以单独组建一支属于自己的医疗组，并且也会拥有不错的福利待遇。
　　很显然，相对于卞主任的条件，国立第一医院以前那种引进条件肯定就不行了。
　　能够组建自己的医疗组，谁还愿意去当一个普通医生啊！
　　因而耿主任随即就将这次前来，院务会议给予他的最大权限给丢了出来。
　　“万杰计划人才？”
　　听到耿主任的条件，卞主任都不得不有些吃惊。
　　要知道这万杰计划可不是普通的人才计划。
　　简单来说，就是在全国范围各行各业里选择一万个青年俊杰进行培养，让他们成长为各行各业的学科带头人。
　　这全国范围内的行业就太多了，而细分下去，每个行业最多也就只能分到两百来个名额。
　　就拿医疗系统的两百来个名额来说吧，这可是全国范围的名额，细分到国立第一医院头上，十年大概也就只有这么一个名额了。
　　毕竟这医疗系统可不仅仅只是那几个顶尖医院，十多个高级医院，还有数十所医科大学，隶属于各单位的医学研究机构等等。
　　国立第一医院能够十年获得一个名额，已经是相当惊人了。
　　而国立第一医院竟然舍得将这样一个名额拿来招揽方小悦，由此可见，国立第一医院对张杰伦还真是势在必得！
　　嗯，这万杰计划人才名额，深海医院肯定也有，可问题是就在前不久，沈海医院刚刚将这个名额给用掉了，用来引进了一名从大流司国安德鲁诊所离职的心外科主任。
　　嗯，没错，就之前提到的那名深海医院的心外科主任。
　　在这样的情况之下，深海医院是没可能拿出第二个名额了。
　　并且在没有召开院务会议的情况之下，这卞主任就算是有豹子胆也没可能将此事给承诺下来，他还没有那个权力！
　　因而卞主任也只能哀叹一声，任由耿主任将自己挤到了一边去。
　　而相对于卞主任来说，其他大佬就更差劲了，连上来争辩两句的心都没有。
　　没法，他们这个档次还是略低了一点。
　　如果换成一位医学院的院士在这里，那耿主任敢这样嚣张？
　　相对于众多大佬的哀叹，方小悦倒是有些惊异。
　　国立第一医院给出的条件着实有些出乎了他的预料。
　　能够入选万杰计划，那么就意味着大批的科研资金，以及相当多的特权。
　　譬如提出一些研究项目，在审批的时候，会更快，别人需要一两个月才可能审批下来，而万杰计划人才入选者则最多一周时间。
　　在很多时候，时间就是效率，就是抢先一步的关键啊。
　　约翰逊在一旁看得津津有味，作为手术刀周刊的主编，他经常全世界到处乱跑，为了交流方便，他可是学习了不少语言，而华阳国的语言正是其中之一。
　　因而之前两位主任的争论，他是听明白了的。

第370章、学术大会
　　说实话，他都生出了招揽方小悦的念头。
　　只可惜，他现在是手术刀周刊的主编，将方小悦招揽回去，也就只能够当个编辑，着实有些大材小用了。
　　如果他还在安德鲁诊所的话，倒是可以发出邀请。
　　嗯？这个倒不是不可以，他记得自己有个同学还在安德鲁诊所，等回去之后先问问再说。
　　面对耿主任的邀请，这次方小悦再也没有表露出犹豫不决，而是直接答应。
　　他现在进入国立第一医院无疑是最好的时候。
　　手持三篇手术刀周刊的论文，再有约翰逊主编的加持，以及国立第一医院承诺的万杰计划人才名额。
　　这样的方小悦一进入国立第一医院，至少工作环境会舒服很多，不会被同事排挤。
　　在医学界里，名气，技术，学术水平等等综合在一起就是一名医生的底气。
　　就算心胸狭窄一些的同事，面对这样的方小悦也不可能在表面显露出什么态度来。
　　既然方小悦答应了，耿主任也没有继续纠缠他下去，而是急匆匆的拉着钟副院长离开了。
　　很显然，耿主任有一种紧迫感，生怕煮熟的鸭子飞了，因而索性就拉着钟副院长先去院办接收了国立第一医院发来的调函副件传真，然后就一起去找到市医院人事科，办理方小悦的调离手续。
　　至于调函原件，没事，等国立第一医院慢慢寄过来好了，反正耿主任要先将方小悦抓在手里才行。
　　且不提耿主任忙着方小悦的调离手续，而方小悦自己则陪同约翰逊主编参加了这次医学学术大会。
　　大会正式召开，在上千名来自于全国各地的医生注视下，约翰逊主编表示受张医生的拜托，给大家讲一讲给顶级学术周刊投稿的一些关键点以及小技巧。
　　对于手术刀周刊主编的亲自讲解，下面这些医生就好似回到了小学时代，当约翰逊在上面侃侃而谈的时候，他们一个个拿出从大会接待处领取的笔记本，钢笔，一个个认认真真将约翰逊所讲的每一句话都记了下来。
　　什么？大会有专门的视频录像？
　　视频录像有自己记录的那么有感觉吗？！
　　在约翰逊讲解之后，与会的诸位大佬也纷纷上台，讲述了一些手术的技巧，或者就是学术上的问题等等。
　　方小悦则是以压轴主角的方式上台的，他讲解的内容就是心脏不停跳手术的一些关键点。
　　他之前倒是想要讲银针麻醉术，可问题是现在懂的银针麻醉术的就只有他和老汤两人，在这样的情况下去讲解银针麻醉术，那些中医半点基础都没有的医生能否听懂小半都是一个问号。
　　毫无疑问，这样的学术讨论会很失败。
　　而结果与方小悦所预测的一样，当他停下讲解进入到提问环节时，会场内的医生纷纷踊跃举手提问。
　　毫无疑问，这就是内容是否受欢迎的表象。
　　如果你讲了一大堆东西，下面连一个举手都没有，那才是真正意义上的失败。
　　就好比方小悦结束后上来的一个医生，其乃是某省医院的心外科主任，结果讲了一会，下面的医生就注意力不集中了，一个个聚在一起交头接耳，让人尴尬无比。
　　但不管怎么说，持续三天之后，这次学术大会终于胜利圆满的结束了。
　　在闭幕会上，钟副院长一本正经的感谢了来自于全国各地的同行以及芦苇市政府的支持，当然，也没有忘记替那几个出钱又出力的医药公司扬扬名。
　　医生们得到了自己想要的东西，譬如医术技巧，论文如何议题更容易过审。
　　而医药公司则得到了人脉和渠道。
　　市医院更是得到了名气。
　　芦苇市政府则可以说我们这里举办了全国性的学术会议，成为了全国的焦点。
　　总之，各方面都是皆大欢喜。
　　而方小悦这个时候则开始移交工作。
　　作为市医院，急诊部的骨干，方小悦调走自然也不是将东西一丢，背起背包就走人那么简单。
　　之前预定好的手术需要挨着做掉，已经做了手术的病人需要观察一段时间，还有就是同事们热情无比的欢送宴席。
　　没法，这市医院的同事们太热情了，在知道方小悦已经调往国立第一医院，就连之前最不对付的心外科主任，市医院最出名的肝切除专家费医生都纷纷出面要给方小悦办一桌。
　　简单来说，一个科室办一次，等方小悦结束掉所有手术，离开市医院的时候，他感觉整个人都快要醉死了。
　　虽说外科医生一般来说为了保持手的稳定，不会喝酒。
　　但在这样热情的气氛之下，方小悦也没法拒绝。
　　还好，即便是天天酒席，以方小悦现在的实力，这点酒精压根就不算太难受。
　　只不过，大家的热情着实让他有些受不住。
　　待到所有工作交接完毕，方小悦就迫不及待的拉着陈主治等人一溜烟乘车前往机场。
　　钟副院长原本还打算亲自开车相送的，只可惜老院长提前退休了，他变成了正院长，而在刚刚上任的忙碌之中，钟副院长还真抽不出时间来送人。
　　无奈之下，他只能叮嘱自己的专属司机小牛一定要将张医生侍候好，路上开车要小心，一定要稳！
　　像小牛这样的司机实际上压根就不用叮嘱，开车好似开飞机一样的司机压根就不可能给领导服务好吧。
　　坐着四平八稳的院长专车，方小悦一行人到了机场，在坐了四个小时的客机之后，降落在了国都机场上。
　　而为了迎接这位医学新秀的到来，国立第一医院还是很重视的。
　　耿主任在得知方小悦的航班时间后，就带着小车司机等在了外面。
　　没法，国都机场这样的地方可不像遥江机场，随便打个招呼，车队就进去接人了。
　　耿主任还没有这个面子。
　　不过接上方小悦一行人后，可以看出耿主任很明显松了一口气。
　　为啥？
　　原因自然不用多说。
　　怕被人挖墙角啊！
　　虽说关系已经调动，但这年头，调动了关系又怎么样？

第371章、女医生
　　万一有私人医院出大价钱将人挖走呢？
　　再说了，国内没有竞争对手，国外就没有了？
　　耿主任可是看出了约翰逊主编的少许心思。
　　现在好了，张医生来报到了，自己也就彻底放心了。
　　他就不信了，都到了自己嘴边，还能让张杰伦给跑了？
　　等方小悦到了国立第一医院外，不由得惊叹国立第一医院的大！
　　要说比较大的医院，他也不是没有见过，遥江省医院就算比较大的医院了，占地面积高达三百余亩，建筑面积35万平方米，堪称遥江省医学界的扛把子。
　　可问题是等方小悦进了国立第一医院才发现，这里是真的大。
　　耿主任此时也不失时机的介绍了起来。
　　这国立第一医院占地约千亩，建筑面积高达一百五十万平方米，更设立有运动医学研究中心，急诊研究中心，骨科研究中心等等研究机构，着实让人惊叹。
　　说白了，这国立第一医院并不仅仅只是医院，更承担了不少来自于国立大学医学系的研究任务。
　　总之，在国内，这家医院算是顶级牛了。
　　在顺路参观了一下国立第一医院的雄伟辽阔之后，耿主任随即便带着方小悦直奔人事科，进行入职登记。
　　当然，陈主治，江住院以及老汤，郑护士也是以方小悦团队的名义直接入职。
　　简单来说，他们在国立第一医院是与方小悦挂钩的，如果方小悦离职的话，那么他们也只能跟着离职。
　　办好了入职登记，在人事科那位年轻女医生的恭喜下，耿主任又带着方小悦去办理了住宿登记。
　　与其他医院不太一样的是，国立第一医院会给医生护士提供院内宿舍，并且级别越高条件越好。
　　像方小悦这样带着自己团队来，又有万杰计划人才名额的，国立第一医院就直接给了他一套联排别墅。
　　这联排别墅位于医院后面的湖畔边，差不多就是科室主任级别的待遇了。
　　并且联排别墅的面积不算小，房间也多，方小悦连同他的团队一并住下都不算什么难事。
　　在陈主治等人在联排别墅里整理行李，选择房间的时候，方小悦却将关注点落在了工作上：“耿主任，不知道我的工作安排是怎么样？”
　　耿主任对方小悦这种一来就想要工作很是赞赏，随即便将其工作安排一一倒了出来。
　　简单来说，方小悦的编制还是在急诊部，同时因为急诊部与急诊研究中心是一套人马两块牌子的缘故，方小悦除了在急诊部暂时担任主治之外，还需要在急诊研究中心担任副研究员的职务，甚至于由于国立第一医院与国立大学医学系的关系，他还需要在国立大学医学系里担任讲师一职。
　　当然这些职务都是暂时的，等方小悦的万杰计划人才正式通过之后，他就会被提升为急诊部的副高，急诊研究中心的研究员以及国立大学医学系的副教授。
　　当然，这一切都需要时间，并不是能够立马全部安排下去的。
　　当然，就凭方小悦在手术刀周刊发表的三篇重量级论文，放在任何一个医科大学，医学系里，当个副教授，真的是绰绰有余了。
　　不过，就现在而言，方小悦首先需要的是熟悉国立第一医院的工作环境，而不是急匆匆的跑去国立大学开课。
　　既然编制还在急诊部，方小悦就与其他同事一样，需要担任值班任务。
　　对此，他倒没有任何意见，毕竟在他看来，值班的时候，总会遇到一些比较奇怪的病情，这样反倒能够提升自己的医术。
　　并不是西医，中医提升到10级，所谓的医术就算是满级了。
　　实际上就西医而言，方小悦自己都能够感受到，在西医10级之后，他依然还有一些可以继续提升的方面，只不过这些就没法用命运点来提升，只能够依靠自己了。
　　毕竟技能这玩意并不是无所不知的神，你技能提升到多少级，给予你的只是相当多的知识和经验，但知识和经验这玩意却是无穷无尽的，没可能依靠技能来全部获得。
　　在晚上匆匆吃了一顿耿主任提议举办的急诊部欢迎宴后，方小悦就带着自己的医疗团队匆匆上岗了。
　　陈主治，江规培等人的值班是跟着方小悦走的，方小悦值班，他们就跟着值班，方小悦休息，他们就跟着休息。
　　但即便是如此，耿主任还是将方小悦以加班的形式安排到了值班表里。
　　这个意思就是原来值班的医生依然要值班，只不过，耿主任给他加了个方小悦，算是对夜班的大力支持。
　　当晚的值班医生叫张雪梅，一个29岁的漂亮女医生。
　　从第一句话开始，就能够看出这位张雪梅医生对方小悦很有兴趣：“张医生吃饭了吗？”
　　方小悦听到这话，下意识就想要打个饱嗝，但强行忍住了：“吃了，你呢？”
　　“我还没吃呢，最近减肥，人都感觉没有力气了。”
　　张医生一脸的娇羞，示意自己的身材现在有多么的骄瘦。
　　还好，方小悦听说同事没有吃饭，当即就掏出手机，问了问对方胃口，给点了一份卤香狮子头饭。
　　对于方小悦表现出来的直男风格，张雪梅感觉还能够接受，不管怎么说，人家给自己点了一份爱心外卖啊。
　　对于一个直男来说，也不能苛求太多了。
　　想到这里，张雪梅围着方小悦开始了自己的兴趣话题。
　　见状如此的陈主治，江住院等人也借故离开了办公室，只留下两人独处。
　　但方小悦总归是一个破坏气氛的高手，没几句话，就让张雪梅怀疑这张医生是不是将智力都点在了医术上，以至于完全没有半点情商。
　　方小悦是真的傻吗？
　　这么一个大美人放在面前，还主动对自己表示好感。
　　可问题还是那句话，誓言限制了他当渣男的表现啊。
　　为了防止被沾上甩不掉，他也就只能老老实实的当钢铁直男，对于张雪梅话语里的暗示一贯不知道，只知道讨论医学上面的问题。
　　当然，即便是如此，一个香喷喷的美人不断靠近自己，也着实让人感觉难受。

第372章、针灸急救
　　还好，没多大会功夫，郑护士就进来通知，接120电话，有一起车祸患者正在朝这边送。
　　急诊部就是干这个的，听到这消息之后，就算是张雪梅也没有了之前的媚态，而是急忙起身，开始安排了起来。
　　方小悦作为辅助和新人，自然是听从安排。
　　当然，张雪梅也知道医院花费那么大的代价将方小悦请回来，肯定不是拿来当助手的。
　　因而为了稳妥起见，她还是询问了一下方小悦对车祸患者是否有把握。
　　毕竟张雪梅也不知道方小悦以前到底有没有处理过急诊的经验。
　　方小悦倒也没有吹嘘，只是很淡定的点了点头，表示一切交给自己就好了。
　　车祸伤者很快就送了过来。
　　这是一名六十多岁的男性，光看其肥胖无比，足足有一百八十斤以上的身体，张雪梅就不由得皱起了眉头。
　　原因很简单，像这样的伤者急救起来是最麻烦的。
　　首先其极度肥胖，就意味着脂肪层厚，在开刀的时候，容易出现脂肪液化，并且百分之百有脂肪肝，高血脂，高血压等等之类的基础病。
　　在这样的情况之下，对方一直处于失血状态，血压几乎都快要看不见了。
　　就其高高鼓起的胸部来说，至少断了四根肋骨，并且肺部出现了气胸，甚至于内出血等等。
　　总之，像这样的伤者一个不小心，下不来手术台都是很寻常的事情。
　　说实话，张雪梅还是第一次遇到这样严重的伤者，一时间都有些手忙脚乱了。
　　还好，方小悦这个时候，一如既往的站了出来，镇定无比的指挥着护士将伤者送往手术室，然后小心翼翼的蹲在手术车上给伤者做急救。
　　整个过程不用过多介绍，等伤者送入手术室的时候，情况略微稳定了下来。
　　趁着老汤对伤者进行一系列的药剂注射，上循环呼吸器等等情况的时候，方小悦匆匆洗了手，指定张雪梅为一助，江住院为二助，然后就迅速用银针将伤者麻醉，大刀阔斧的在伤者身上拉开一条大口子。
　　没法，到了这个时候，肯定是救命要紧，至于口子大小，肯定是在救命之下。
　　张雪梅此时都看得快要傻眼了。
　　她还是第一次见到做手术可以做得如此之快的人。
　　方小悦此时做手术的速度几乎让张雪梅这个助手都有些跟不上趟。
　　一刀下去就开了胸腔，抽吸里面满满的血水，迅速查找出血点，缝合出血点，缝合肺部破洞等等。
　　还好，这个伤者除了右半肺破了一个洞，肝脏破裂，脾脏破裂，肋骨断了四根之外，就没有其它更重的伤势了。
　　这也使得在短短四十分钟的抢救之后，这个伤者终于被救回了一条命。
　　毫无疑问，这台急救手术让张雪梅第一次真正认识到了这个男人。
　　因而不久之后，张雪梅就主动申请加入到方小悦的治疗组里。
　　要知道张雪梅可是自带四张病床的女医生！
　　对于张雪梅的加入，方小悦自然是一万个赞成。
　　要知道在加入国立第一医院之后，方小悦得到的病床也就只有八张。
　　这并不奇怪，初来乍到，有八张就算是很不错了。
　　实际上一般来说，在国立第一医院里，科室主任之外最高也就是八张病床了。
　　何况，急诊部耿主任私下还给方小悦承诺过，属于他的那十五张病床，只要不是特殊情况，那么方小悦就可以随便用。
　　也就是说，只要不是特殊情况，方小悦现在手上的病床数骇然达到了27张！
　　这差不多就是急诊部病床的五分之一了。
　　整个急诊部一共才一百一十张病床。
　　当然，这个病床数已经算是很多了。
　　像芦苇市医院的急诊部，也就只有三十多张病床。
　　要知道急诊部还有不少副高，主治呢，他们也是需要病床的。
　　在熟悉了一段时间且将病床填满之后，方小悦就将兴趣放到了急诊研究中心。
　　这急诊研究中心，自然就是研究各种急诊急救技术的研究机构。
　　除了国立第一医院急诊部那些挂名的医生之外，这急诊研究中心里还有一些专职的研究员。
　　当然，这些专职研究员实际上是在国立大学医学系里工作的讲师，副教授，教授。
　　虽说医学系也有自己的研究楼，但考虑到经费以及其它方面的问题，不少学者还是会将不少时间放在国立第一医院这边。
　　实际上像心外科的研究中心里，专职研究员更多。
　　毕竟不管你研究出了什么，最终还是用在病人身上的。
　　最初，方小悦就好似一个好学的学生，跟着急诊研究中心的几名专职研究员身边打杂，学习那些仪器的操作，辨识药剂等等。
　　那些专职研究员对于身边多一个劳工出来还是很满意的。
　　可没等多久，等方小悦学会了那些仪器的操作之后，那些专职研究员就感觉有些头痛了。
　　为啥，因为这急诊研究中心总归没有医学系里的研究楼那样大，设备也没有那么多，以至于多了方小悦这个副研究员之后，仪器不够用了。
　　往往这几名专职研究员想要用用某些仪器的时候，却发现已经被方小悦占用了。
　　最初，他们心里多少还是有些不爽的。
　　毕竟，不管是谁，被人耽误了自己的研究进程，心里怎么可能会高兴。
　　方小悦在急诊研究中心设立的第一个课题就是针灸在急救上的应用。
　　好吗，耿主任都以为他是一门心思追着银针去了。
　　一个月之后，他在研究中心的实验做完了，据说药剂这些耗材没有消耗多少，反倒是小白鼠消耗了很多。
　　等研究中心的实验做完，方小悦就回到了急诊部，继续起自己的急救生涯。
　　不过在急救的过程里，他总会掏出银针扎在伤者身上，或者在一些穴位上放上艾绒进行艾灸。
　　不得不说，他的这些做法还真有些效果。
　　在伤者送下救护车的时候，血压低得吓人，可等上了针灸，送到手术室，等医生上台的时候，伤者的血压就逐渐开始恢复了。

第373章、曾船王！
　　而等医生找到出血点后可以发现，伤者的出血量要远远小于原本的预计。
　　尤其是在一次方小悦用银针将伤者停止跳动的心脏恢复起搏之后，他这方面的研究方才引起了耿主任乃至于院方高层的关注。
　　没法，之前他躲在研究中心里，谁也不会想到，他会这么快就研究出成果来。
　　前后也就一个月时间，就能够研究到这个程度，简直就有些吓人了。
　　想一想吧，仅仅依靠几根银针，几点艾灸就能够大幅减弱出血量，让停跳的心脏起搏，还没有多少后遗症，并发症，这简直就称得上是奇迹了。
　　在略微归纳了一下数据，让陈主治将论文写出来投稿，方小悦方才感觉轻松了一些。
　　毕竟搞研究可要比做手术费脑子多了。
　　做手术只需要动手，脑子在手术之前看片的时候就动完了，即便是遇到一些突发情况，也只需要见招拆招即可。
　　因而在接下来的时间里，方小悦将做手术当成了一种休闲活动。
　　可没等他将那27张病床填满，就有人上门来求飞刀了。
　　来者照例联系了陈主治，而陈主治也不知道方小悦刚到国立第一医院愿不愿意出去飞刀，何况还是外国，因而就找到方小悦将情况说了一遍。
　　简单来说，手术是他最擅长的心脏不停跳搭桥手术，但手术地点却在太蓝吉国。
　　太蓝吉国是一个位于热带的小国，其物产丰富，风光优美，国土上有着大片热带雨林，生活着数百种其它地方所没有的珍奇物种，因而这个国家很早之前就成为了游客观光的必去之处。
　　同时，这个国家也开展了近年来颇为热门的国际医疗旅游，每年都有大量以医疗为目的游客前往这个国家，要么是做试管婴儿，要么就是做整形美容以及变换性别，当然还有一些游客是奔着其医疗服务质量而去的。
　　而这位病人就是最后一种情况。
　　病人姓曾，乃是热带海域地区公认的船王，其麾下的快运达集团公司占据了热带海域地区超过百分之六十的海运业务，这些年来其正朝着航空业发展，据说收购了几家航空公司以及机场。
　　总之这样的主，就三个字：不差钱！
　　而太蓝吉国首都医院的医疗设备堪称世界一流，比曾船王居住地的医院强太多了。
　　并且太蓝吉国首都医院表示能够帮曾船王联系到这个世界上技术最好的医生！
　　当然，太蓝吉首都医院未必就有那些顶级医生的联系方式，但他们能够联系到这世界上最顶级的医学掮客就足够了。
　　而联系陈主治的正是华阳国境内最出名的医学掮客之一钱所长。
　　钱所长乃是你平安诊所的所长。
　　当然，这个你平安诊所是真实存在的，并且不少医生经过钱所长的招揽之后前往这家诊所做飞刀手术。
　　用钱所长的话来说就是，自己当医学掮客是一件三赢的事情。
　　首先病人享受到了最好的医疗，医生将自己的闲置劳动力变现了价值，自己则赚到了中介费。
　　何乐不为？
　　像这样的医疗中介生意，钱所长已经做过很多次了，可称得上是轻车熟路。
　　方小悦在发表第一篇论文的时候，钱所长就开始收集他的资料了，并且单独存档。
　　在钱所长看来，像张杰伦这样的年轻医生日后必定会大放光芒的。
　　只不过当时钱所长正忙着为国内一位富豪联系骨科方面的专家，一时间对方小悦有些忽略，等到这次曾船王在太蓝吉国首都医院住院，而太蓝吉首都医院向各国顶级医疗掮客发出信息之后，钱所长急忙去联系芦苇市医院的时候，才发现自己真的疏忽了。
　　那位张杰伦医生此时竟然已经去了国立第一医院！
　　想一想，钱所长就想要给自己两个大嘴巴子。
　　如果对方还在芦苇市医院的时候，自己搭上了线，现在请对方肯定就要容易得多。
　　现在好了，先得与那个什么陈医生联系。
　　还好，方小悦很快就同意和他见面。
　　见面就在方小悦的联排别墅里。
　　钱所长可是见多识广的人，对于国立第一医院内部的情况也是颇为了解。
　　看到方小悦才进国立第一医院不到两个月，竟然就住进了只有科室主任以上级别才能够享受的联排别墅，他就知道自己这次真的是看走眼了。
　　“有病人的片子吗？核磁共振的就可以。”
　　刚一见面，连茶都没沏上，方小悦就直接索要曾船王的病历影像资料。
　　钱所长对此倒没有什么不满，他接触过的专家多了去，像这样啥都不说，只知道手术的，也有不少。
　　不过他此时也只能有些尴尬的笑了笑：“核磁共振没有，只有CT片，曾船王的亲属不允许泄漏太多的信息。”
　　“ct？也行。”
　　伸手接过钱所长递过来的CT片，方小悦随手就将其夹在了郑护士推过来的看片灯上，摸着下巴看数秒之后，他就朝着钱所长点了点头：“这个手术我能做。”
　　语气十分肯定，给钱所长的感觉就是这个手术非对方不可一般。
　　“啊，这个手术并不是直接做的，还需要曾船王亲自确定，所以，能不能请您前往大蓝吉一趟，当然，您和您团队因此所产生的所有费用，都将会由曾船王支付。并且所有应邀前往的医生，不管做不做手术，都会得到五十万大流司元。”
　　趁着对方这个时候还能够听进去，钱所长急忙将曾船王的条件尽数说了出来，否则的话，他担心万一对方不干了，自己就真的抓瞎了。
　　要知道全世界现在能够做心脏不停跳搭桥手术的医生就只有9人，而国内的话，自己只能够联系上这个张医生。
　　至于其他心脏手术方案，会有，也可能会选择一些医生，但在曾船王的心里绝对是比不上这心脏不停跳搭桥手术的。
　　毕竟人家曾船王叱咤商场数十年，事关自己的生命安危，怎么不可能对这方面做了解呢？
　　而对于一位超级大富豪来说，钱压根就不是什么问题，但自己的性命最重要！
　　要做手术就做最好的！

第374章、火焰王朝=400万
　　因而曾船王更倾向于做心脏不停跳搭桥手术，至于其它的手术方案肯定也要有，作为后备罢了。
　　当然，钱所长也不太清楚太蓝吉首都医院能不能请到其他能够做心脏不停跳手术的专家，但不管怎么说，就全世界9个能做这个手术的专家来说，方小悦是最年轻的一个，而其余专家最年轻的也过了五十岁。
　　之前就说过，在临床手术这方面，40-50岁应该是临床医生技术最辉煌的时候。
　　大多数医生40岁之后技术就磨炼出来了，动辄上千几千台手术，就算没有多少天赋，也能够达到自己的巅峰了。
　　而50岁之后，身体体力迅速衰退，逐渐无法支撑动辄六七个小时的手术。
　　可方小悦就不一样了，在钱所长看来，其30岁之前就达到了其他医生的技术巅峰！
　　年轻有体力，又有技术，简直就是完美的临床医生综合体。
　　光这一项，钱所长相信，就算其他医疗掮客请来了这方面的专家，也肯定无法与方小悦比拟的。
　　既然方小悦表示了愿意，钱所长随即便安排人买机票，办护照，签证。
　　没法，方小悦包括他的团队成员，这辈子都还没有出过国，连护照是什么样子都没有见过。
　　等护照签证办好，一行人就坐上飞机直奔大蓝吉而去。
　　登机之前，钱所长就联系了大蓝吉首都医院，以方便安排车辆接送。
　　因而降落在机场之后，方小悦一行人就被大蓝吉首都医院派出的车接上，送往医院。
　　即便是方小悦在来到异国他乡的时候，也忍不住好奇的看着沿途的景色。
　　而钱所长则开始对沿途的景色侃侃而谈，对于他这种医疗掮客来说，大蓝吉这种地方来得太多了，自然就对其十分了解了。
　　四十分钟后，车在医院门口停下，方小悦刚下车就看到一个管家模样的中年人走过来，其身后一个黑西装提着箱子。
　　“张医生，我给您介绍一下，这位是丁管家，曾先生很信任他。”
　　钱所长一边给双方介绍，一边小小的拍了下马屁。
　　没法，这位丁管家别看只是管家，但他真的是曾船王心腹里的心腹。
　　这么说吧，曾船王很多生意上的事情，他那些子女未必知道，可这位丁管家就绝对会知道。
　　对于曾船王这样的超级富豪来说，心腹管家从某些方面来说比子女还要亲近。
　　“您好，张医生，听说您要来，曾生很高兴，特意吩咐我准备了一些小礼物。”
　　说到这里，丁管家朝着身后的西装壮汉示意了一下，那位西装壮汉随即便将手里的箱子打开。
　　而丁管家则伸手从箱子里拿出一个很精美的金属盒子放到了方小悦手上。
　　方小悦倒是有些惊异，就听到丁管家介绍了起来：“这是火焰王朝腕表，是火焰公司十年前推出的一款限量腕表.......”
　　方小悦作为一名降临者，对这个位面里的财物并不是很感兴趣，再说了，就他现在的收入，只要愿意出去飞刀，收入是能够支持他恢复实力的。
　　再说了，他现在的兴趣主要还是在医术上。
　　不过相对于方小悦来说，一旁的钱所长，郑护士等人则是听得目瞪口呆了。
　　钱所长见多识广，郑护士嘛，作为精致小女人一个，对于奢侈品也是有了解的。
　　简单来说，这款火焰王朝腕表，全手工打造，整体镶满了红宝石，造型尊贵大方，售价四百万大流司币，全位面一共只发售了三十块。
　　说实话，钱所长此时都想要说一声卧槽了。
　　超级富豪就是超级富豪啊，这么一下就丢出去四百万，都还没决定由不由张医生主刀呢。
　　而更让钱所长感觉目瞪口呆的则是接下来，丁管家又从箱子里取出几个盒子，分别递到陈主治，老汤，江住院，郑护士手里，脸上只是挂着浅浅的笑意：“这是曾先生给各位远道而来的一点谢意，不好意思。”
　　不好意思？
　　是我们不好意思吧？
　　都不用打开盒子，郑护士就看到了盒子上铭刻的字样。
　　蓝色海洋腕表。
　　这蓝色海洋腕表，同样是由火焰公司出品，只不过比火焰王朝要低一个档次，其分为男女两款，男款蓝色海洋腕表每只售价三十七万大流司币，女款蓝色海洋腕表每只售价三十八万大流司币。
　　虽说这蓝色海洋腕表不限量销售，但以其销售单价来说，每款价值近百万华阳币，也是相当惊人了。
　　“我这就是将一套房子戴在手上了？”
　　在继续朝着医院里走去的时候，郑护士已经按耐不住，就将沾沾自喜的将腕表给戴上了。
　　不过没多一会功夫，她又将腕表给取了下来。
　　没法，不管是医生还是护士，在工作的时候一般都不会戴表的。
　　毕竟戴表太不方便了，不管是洗手还是消毒。
　　曾船王作为热带区域首富，住在这大蓝吉首都医院里自然是最好的病房。
　　湖畔边，单独一套大别墅，里面啥都有，手术室以及各种医疗设备，甚至于地下室还有单独的药库。
　　总之，这套大别墅差不多就等同于一个微型医院了。
　　并且大别墅外面有着十多名黑西装带枪保镖巡逻，哪怕是丁管家带人进入，也用手持仪器对他们从上到下进行了检查。
　　对此，方小悦也是能够理解的。
　　毕竟像曾船王这样的热带区域首富，白手起家到现在，不知道得罪了多少人，又不知道有多少人想要干掉他。
　　要知道如果曾船王倒下的话，那么热带区域的海运业务就会迅速重新洗牌，其中产生的财富会让无数人发狂。
　　方小悦等人在丁管家的带领下进别墅的时候，就看到别墅大厅里坐着一些身穿白大褂的医生。
　　从他们的样貌和肤色来看，恐怕应该就是曾船王亲属请来的医生了。
　　在这路上，丁管家已经将这里面前前后后的来龙去脉介绍了一遍。
　　大概情况就是，方小悦这边实际上是丁管家请大蓝吉首都医院出面请过来的。

第375章、把脉之胰腺癌？
　　而曾船王的大儿子招人请来了安德鲁诊所的一位医生，二儿子请来了华阳南方天象国的一位医生，小女儿则请来了华阳东方桑国的一位医生。
　　总之，为了老爹的病，大家可称得上是八仙过海，各显神通了。
　　可现在问题来了。
　　请了四位医生，到底用谁？
　　方小悦对此并没有发表意见，而是决定先去看看曾船王现在的情况。
　　毕竟在中医提升到9级之后，他对中医的看望问诊很有兴趣。
　　毕竟中医与西医的不同之处很多，其中看诊手段就有着很大的不同。
　　西医基本上需要借助各种医疗工具来确定病人的病情。
　　需要说明一点的就是，只要你能够看懂CT图，核磁共振图，那么诊断起来肯定很精准。
　　可中医就不一样了，仅仅只是问问病情，看看面相，切一切脉就能够诊断出病人的情况。
　　当然，这需要相当丰富的诊断经验就是了。
　　看到丁管家带着一群人进来，那些医生纷纷起身向丁管家问好。
　　没法，就算是再高傲的医生在收到人家昂贵的礼物之后，都会拿人手软啊。
　　当然，对此陈主治很满意。
　　因为方小悦得到的礼物是价值四百万大流司币的火焰王朝腕表，而其他三位医生所得到的礼物仅仅只是一百万大流司币的绿火焰。
　　这礼物价格的差距也就显现出了主人家对医生技术的看重不同。
　　很显然，在那位曾船王心里，方小悦还是很有分量的。
　　“各位先生，这位是来自华阳国的张医生，不过我们现在需要先去看看曾先生的情况，所以不好意思，如果想要寒暄的话，就等一会吧。”
　　看得出来，丁管家对曾船王是忠心耿耿，即便是一点耽误都不愿意，哪怕可能会得罪其他医生。
　　方小悦也只好带着抱歉的笑意朝其他医生点了点头，然后跟在丁管家身后进入了曾船王的病房。
　　病房里摆满了各种监测仪器，几名医生正目不转睛的盯着仪器。
　　而曾船王则躺在一张华丽的木床上。
　　方小悦猜测这应该是一张紫檀木打造的拔步床。
　　其一，他进来就闻到了紫檀的香味，其二这床够大，够古董，上面骇然雕刻着四圣王图。
　　其一唐尧！其团结亲族，联合友邦，征讨四夷，结束万国争雄之乱世，统一华夏诸族，被推举为部落方国联盟首领。其在主政期间，派神箭手后羿射日，派鲧治水，并且制定历法，推广农耕，整饬百官。
　　其二虞舜！生而重瞳，孝顺友爱，善于制陶，其虚怀纳谏，惩罚奸佞，流放四凶；任贤使能，百业兴旺，开创了政通人和的局面，被称为道德文化之祖。
　　其三夏禹！洪水滔滔不绝，肆虐大地，夏禹带人开凿河道，疏导洪水，三过家门而不入，后又划定九州，铸造九鼎，共称九州之主。
　　其四商汤！天命玄鸟，降而生商，其任用贤才，征方国，灭夏桀，打破国王永定之法。
　　在华阳国古代，敢将四圣王图雕刻在床上的就只有一种人。
　　没错，就是天子！
　　当然，以曾船王的实力，想要搞到一架皇帝老儿睡过的床倒也不稀奇。
　　方小悦从进来开始目光就落在曾船王身上没有移开。
　　此时的曾船王正在昏睡之中，心脏出了毛病，年纪又大了，肯定会容易疲劳，嗜睡等等情况。
　　丁管家正在介绍:“这几位是曾先生的家庭医生，王医生.......”
　　方小悦则毫不客气的打断了话：“丁管家，能让我给曾先生做个检查吗？”
　　“检查？什么检查？”
　　丁管家倒是有些迟疑，按道理来说，曾船王已经做了很多检查，压根就不需要什么检查了。
　　可看到方小悦那不容反驳的神色之后，丁管家却莫名其妙的同意了。
　　没法，方小悦现在的实力已经恢复到百分之五十以上。
　　因而他的魅力值也恢复到了八成。
　　平时，他都是极力控制住自己的魅力，免得一个不小心惹出乱子来。
　　但这个时候，为了让丁管家答应自己的要求，他就略微释放了一点魅力。
　　果然，像丁管家这样的凡人，想要抗住方小悦释放出来的魅力，压根就不可能。
　　既然丁管家都同意了，那几名家庭医生也不可能反对，只要方小悦不将曾船王检查出个好歹来就好。
　　当然，虽说丁管家同意了，但他还是靠近曾船王，小心的推了推曾船王。
　　那曾船王大概也只是闭上眼睛小睡了一会，转即就醒了过来，听了丁管家的话，又看了看方小悦不由得笑道：“张医生看上去比我想象的还要俊杰啊，如此老夫的这条命就交给张医生了。”
　　这曾船王说话倒是豪爽无比，可方小悦也知道自己提出检查一事，原本就有些唐突，因而也没有大大咧咧的接下，而是略微谦虚了几句，然后方才坐在曾船王身边的板凳上，示意对方伸出左手，自己则随即将其手腕按住。
　　“把脉？张医生竟然贯通中西医学，真是不简单啊。”
　　看到这一幕，不光是丁管家有些目瞪口呆，就连曾船王也不由得赞叹了起来。
　　把脉一会之后，方小悦将曾船王的手推回被子里。
　　丁管家则迫不及待的询问了起来：“张医生，曾先生现在的情况？”
　　“曾先生的情况还算不错。”
　　把脉之后的方小悦对这曾船王体内的情况差不多了解了个九九十十，即便是一些核磁共振都没有检查到的情况，他都看出来了。
　　不过即便是如此，他也没有当着曾船王的面诉说病情，而是离开病房之后，将丁管家拉到了一边。
　　可等方小悦一说，丁管家就有些震惊了。
　　原来方小悦发现曾船王的胰腺出现了问题，他有百分之九十五的把握确定应该是胰腺癌早期。
　　要说这胰腺癌算得上是比较凶险的癌症了。
　　一般来说，由于胰腺的位置比较隐藏，体积又小，因而即便是全身体检，都很可能对其遗漏。
　　因而当发现这个癌症的时候，多数都是癌细胞转移到其它位置了。

第376章、巫医手段！
　　这段时间贫道感觉体内五行躁动，上WC的时候，总会流那么一些红色液体，都流得人有些虚了，严重影响码字啊。
　　-------------------------------
　　譬如肝脏，淋巴等等。
　　丁管家倒不是说不信方小悦的话，不过癌症这玩意太吓人了，以至于他听到之后，整个人都感觉有些无力。
　　没法，在这个位面里，要说富翁们最怕的是什么病？
　　不就是癌症这类的绝症？
　　你有再多的钱，也没可能将病治好！
　　最多也就是延续一下生命，并且在延续期间，生命质量也不会太好，指不定就要在身上插不少管子，那滋味别提有多酸爽。
　　不过他两人躲在一边说话，那几名医生就有些好奇，一个个凑过来，竖起耳朵偷听。
　　要说这偷听是很不礼貌的行为，可偏偏就有人在听到方小悦的判断之后，就忘记了自己在偷听，急匆匆的走过来反驳：“不可能！曾先生不可能有胰腺癌，不要用你那套巫医的手段来骗人了。”
　　说话的便是来自于天象国的医生詹姆尔。
　　天象国从上到下一贯都比较狂妄自大，这医生也没差多少，虽说天象国现在还有大多数人都吃不饱饭，可偏偏他们自我感觉良好，经常看不起华阳国，认为自己不管从哪个方面都要比华阳国强。
　　因而他们的言论经常在华阳国的网络上引起一片哄堂大笑。
　　听了那天象国医生的话，丁管家倒是有些犹豫，毕竟他久居热带区域，对中医不太了解，毕竟中医已经沉寂太久了，就连华阳国内的人都对中医不怎么感冒，更何况这久居外国之人。
　　但曾船王对方小悦的推崇，也让丁管家不敢乱下判断。
　　“你们在说什么？”
　　另外两名医生也借着这个机会走了过来，加入到讨论之中。
　　不过像这样的讨论怎么也讨论不出结果的。
　　因而最终丁管家还是决定，让曾船王重新做一次检查，重点检查胰腺。
　　很快，这次是彩超，增强CT，核磁共振尽数都做了一遍。
　　要说做这么多的检查，对丁管家的心理压力还是很大的。
　　毕竟这个时候，曾船王的子女没在身边，曾船王年纪大，身体又不好，按照他们的习惯，一般来说，是不会愿意做这么多检查，毕竟在他们看来，这些检查对身体多少都有些害处。
　　曾船王做检查，医院里出片肯定是很快的。
　　彩超没有发现肿瘤，方小悦很淡定，这并不奇怪，这毕竟是胰腺癌早期，肿瘤还不明显。
　　可等增强CT，核磁共振做出来之后，在场的医生大多数脸色都有些变了。
　　来自于安德鲁诊所以及桑国的两名医生都应该掌握了看片的技能，因而很快就从片子里找到了不正常的地方。
　　而那位天象国的医生大概是没有掌握这方面的技能，他压根就看不懂片子，只能看片子的检查报告。
　　好吧，检查报告上也表明了胰腺疑似病变。
　　几名家庭医生调出了一周前拍的片子与对比，骇然发现一周前拍的片子上竟然没有这处病变。
　　也就是说，这处病变显现出来也就在这几天时间内。
　　可以想象，如果不是方小悦把脉把出来了的话，曾船王做了心脏手术之后，短时间内也没可能继续体检了，等这胰腺病变发现的时候，大概率是没救了。
　　也就是说，方小悦这等于救了曾船王一命。
　　毕竟胰腺病变很难诊断发现，如果不是专门针对其进行检查，很容易忽漏。
　　总之，丁管家激动得差点给方小悦跪下了。
　　如此一来，呵斥方小悦胡说八道的天象国医生连后续的费用都没好意思领，就匆匆订了机票离开。
　　至于那安德鲁诊所，桑国的两名医生却厚着脸皮留了下来。
　　其一是为了曾船王子女承诺的后续费用，其二就是充当后备，毕竟谁也不知道手术会不会出现问题，这个时候曾船王的三个子女已经赶到，虽说对方小悦发现自己老爹的胰腺癌早期很感谢，但依然坚持让两名医生留下。
　　最后一个原因就是他们想要看看这来自于华阳的张医生，上了手术台到底怎么样？
　　说实话，之前那什么把脉就诊断出了癌症，着实让他们有些想不通，感觉有些非战之罪。
　　但不管怎么说，主刀医生是方小悦，就定下来了。
　　至于什么时候做手术，方小悦则表示当天晚上就进行。
　　当然，做手术肯定不会在别墅里。
　　虽说别墅里有手术室，但这个手术室仅仅只是一个普通手术室。
　　医院方给曾船王准备的手术室可是无菌流层手术室。
　　总之，给超级富豪提供最好的服务，是这家医院的一贯宗旨。
　　整个手术的过程对于方小悦来说，近乎于有些太平淡了。
　　心脏不停跳搭桥手术，他已经做得算是要吐了。
　　倒是切除胰腺倒是让他有些兴趣，毕竟对于他来说，这也算得上是新手术了。
　　前后两处做完，方小悦顺便还帮着曾船王将前列腺略微修整了一下。
　　没法，男人年纪大了，前列腺都会出现一些问题。
　　关腹缝合。
　　方小悦让人将曾船王先送回监护室，自己则是直接前往洗澡。
　　对于方小悦的轻描淡写，在一边旁观的几名医生可称得上是目瞪口呆了。
　　“我之前是出现幻觉了吗？张拿几根针就将曾先生给麻醉了？”
　　来自安德鲁诊所的医生此时坚决不相信自己的眼睛。
　　“张的技术太高了，他给我的感觉就好似一套机器，从前到后，都没有一丝疏忽。”
　　而桑国医生的关注点则有些不同。
　　反倒是陪同他们的钱所长了解得更多一点，基于一种自家人的荣耀，他自然就带着一些炫耀的介绍了起来：“张医生那种针可不是一般的针，那是我们中医里的银针.........”
　　钱所长叭叭叭的介绍着，其他医生一个个听得难以置信，他们压根就不相信那么一些针就能够将人给全身麻醉。
　　但他们不相信的话，又找不出其它的理由来。
　　毕竟手术的一切过程都是在他们眼皮子下进行的，就算是魔术也不敢这么演啊。
　　可不管他们信不信，有些手痒的方小悦在曾船王从麻醉中苏醒之后，略微把了把脉，感觉曾船王情况很稳定，然后就朝大蓝吉首都医院提出了自己的诉求。
　　那就是在这段时间里，提供更多的病人给自己。

第377章、私人专机杠六
　　对于这样的要求，医院肯定是愿意的。
　　毕竟找到大蓝吉首都医院来寻求高质量手术的富豪可不在少数。
　　虽说他们并没有曾船王那么富有，但少则拥有数千万家产，多则数亿，十多亿也是有的。
　　只不过，之前曾船王在这里，那些富豪想要寻求最好医生的愿望自然就被排在了后面。
　　现在方小悦的要求倒是替他们解决了一个难题。
　　很快，一个个富豪争先恐后从世界各地赶了过来。
　　他们自然不是傻子，实际上在来之前，他们就打听好了很多情况。
　　譬如方小悦的临床技术如何，曾船王做了手术之后情况怎么样等等。
　　对于这些大客户的咨询，医院在征得曾船王的同意之后，略微透露了一些，大意就是曾船王现在预后良好，自身也感觉良好，最多三天之后，就尝试下床了。
　　毫无疑问，这个消息传到那些大客户的耳里，直接就坚定了他们的想法。
　　而接下来，方小悦主刀的几台手术，就直接征服了两位外来的医生。
　　那位来自于桑国的医生甚至于想要拜方小悦为师，甚至于想要按照华阳国古法来拜师。
　　这并不奇怪，桑国自古以来就深受华阳国文化的熏陶，在桑国国内对华阳文化研究颇深的学者，专家可有不少，甚至于不少达官贵人以华阳血脉为美，但凡谁谁谁祖上是个华阳人，有个华阳祖宗，就会在圈子里大肆宣扬，生怕别人不知道一般。
　　可方小悦暂时可没有收徒弟的打算，并且收一个桑国人当徒弟，他就更不愿意了。
　　在苦苦哀求了几次之后，那位桑国医生只能无奈的离开。
　　不过看他的眼神，似乎还没有放弃。
　　倒是那个安德鲁诊所的医生更为务实一些，他在看了这几台手术之后，便联系了安德鲁诊所现任的所长，之后他就找到方小悦，表示安德鲁诊所热忱邀请他加入。
　　毫无疑问，对于这个世界上大多数的医生来说，加入安德鲁诊所都是他们梦寐以求的愿望。
　　因而听到安德鲁诊所竟然想要招收方小悦进去，那些大蓝吉首都医院的医生，有一个算一个，一个个目光里充满了羡慕嫉妒恨。
　　如果可以的话，大概他们是恨不得将方小悦埋了，然后自己顶替对方去安德鲁森诊所。
　　但让他们万万没有想到的是，方小悦竟然没有丝毫犹豫的拒绝了。
　　安德鲁那位医生自然也只能萧然离去。
　　可只有方小悦知道，如果自己去安德鲁诊所，那么占便宜可不是自己，而是安德鲁诊所。
　　毕竟光是银针这方面的东西，获得一个世界级大奖都是轻轻松松，就算是诺倍儿医学奖，也不是不可能获得的。
　　在大蓝吉首都医院待了大约一周时间，直到曾船王情况彻底稳定，差不多可以出院回家休养了，方小悦就准备告辞了。
　　毕竟在这边待着，虽说每天也有不少手术可以做，但那些大富豪着实有些难侍候。
　　他倒无所谓，反正这些在他眼里都是病患，上了手术台，银针一扎，脾气再大，也得给我睡过去。
　　可对于郑护士，江住院这些要和病患直接打交道的来说，这些大富翁就太侍候了。
　　他们曾经不止一次看到其中几个脾气不太好的直接伸手抽护士的耳光。
　　当然，像这样带有侮辱人性质的举动，大蓝吉首都医院里的护士，医生看得多了，已经很习惯了。
　　可江住院和郑护士就不行了，很看不惯那几个富豪的行为，再说了，他们也怕不小心被扇几耳光好吧，那样的话，在异国他乡，就算是想要讨回公道都比较困难。
　　在这样的情况之下，方小悦也不愿意看到自己团队吃亏的事情出现，因而方才在这个时候提出离开。
　　否则的话，他在这里除了可以按照手术台数拿飞刀钱之外，还能够按照天数在曾船王这里拿钱，因而如果从利益最大化的角度来说，待得时间越久越长，那么就越划算。
　　毕竟曾船王给的报酬太丰厚了。
　　可问题是人有所为有所不为。
　　方小悦也不想在外客居太久，更何况耿主任都打电话催几次了，说是有好事。
　　可方小悦一想走，丁管家就有些不太好意思的找过来了。
　　丁管家的意思自然是请张医生在这边多留几天，帮着多照看一下曾船王，实际上这也是曾船王那几个子女的意思。
　　反倒是曾船王没有那么担心，他大概是很相信方小悦的技术。
　　“留，我是留不下来了，家里有事，不过曾先生这边如果有什么事情，可以直接打我的电话。”
　　方小悦也不好太过于拒绝对方，因而留下了一个妥协的方案。
　　不过即便是如此，当丁管家拿出那张支票，此行的报酬时，方小悦眼睛还是微微亮了一下。
　　没法，换成任何人在面对支票上金额时，大概都不会无动于衷的。
　　一个亿的大流司币！
　　更何况，方小悦接下来想要进行的计划，耗资颇大，有了这笔钱，经济上就要宽裕多了。
　　当然，他也知道，曾船王这一个亿也不是这么干拿的，以后曾船王有什么事情请托，自己多少也得给点面子。
　　没等方小悦让钱所长给买机票，丁管家就接到了曾船王的电话，从声音里可以听得出，曾船王现在颇有活力：“张医生要回国？你安排一下，用我的杠六吧。”
　　钱所长的耳朵也尖，听到这里，颇为有些羡慕的给方小悦说：“曾船王的私人专机杠六听说就是一座天上皇宫啊，张医生你们这次回去可以开开眼了。”
　　钱所长的话有些酸，可让他万万没有想到的是，回去的时候，方小悦将他也给捎上了。
　　不过钱所长那句话是真没说错。
　　曾船王那架杠六私人专机真的有点像天上皇宫，里面装饰得金碧辉煌，就连马桶盖子都是黄金铸造。
　　别问方小悦为什么知道，问就是他上WC的时候，感觉马桶盖很沉，换个力气小一点的女生来，大概率是需要请人帮忙掀马桶盖了。

第378章、科研立项
　　杠六里除了装饰奢侈之外，还有酒吧，电影厅等等设施，甚至于可以上网。
　　那六名专机空姐也是服务得无微不至，让陈主治几人在落地下机的时候，都颇为有些舍不得离开了。
　　回到国立第一医院，方小悦第一时间就去见了耿主任。
　　而耿主任在关怀了一下方小悦出国的情况之后，便将几份报表拿出来让他填写。
　　这些报表有万杰计划的个人材料登记，有银针麻醉项目的立项书等等之类。
　　对于万杰计划个人材料登记表，方小悦倒没有多重视，反倒是拿起银针麻醉项目立项书看了看，当他看到上面的金额高达1000万时，也有些震惊：“耿主任，这金额有些不太合适吧？”
　　“怎么？感觉少了？”
　　耿主任笑呵呵的准备给他解释一下其中的奥妙。
　　可方小悦的回答却是感觉有些太多，银针麻醉这个项目，他原本是打算自己投资搞一搞的，毕竟他对这个位面里的钱又不在乎，但凡能够让自己成为神医的计划，自己投钱进去，损失再大也就无所谓了。
　　可耿主任拿出来的这立项书就不是私人投资了，而是省级项目，是国家投钱进来。
　　他对国立第一医院还是有了解的，据说千万级别的省级项目，应该是科室主任级别才能够通过，自己现在虽说有些名气了，但想要立项千万级，估计还是有些难度。
　　听了方小悦的解释，耿主任不由得笑了起来。
　　原来，这千万级别的省级项目实际上是两个五百万项目合并而来。
　　其一是最早耿主任准备帮方小悦申请的心脏不停跳搭桥手术项目，其二便是万杰计划成员自带的一个五百万项目。
　　只不过方小悦现在的银针麻醉更具有研究潜力，耿主任这么向上一汇报，院长就直接做主，将两个项目合并了，至于千万级项目所需要走的手续，全由国立第一医院去跑，倒不用浪费方小悦的时间了。
　　听完耿主任的解释之后，方小悦不由得轻叹一声，背靠大树好乘凉啊。
　　如果自己还在市医院的话，想要申请下来这样的项目，怕不是想要吃屎！
　　就算是市医院的院长想要做到这一点都不可能？
　　为啥？原因很简单，人家国立第一医院实际上具有研究能力，国家也放心将科研项目放在这里。
　　市医院？有啥研究能力？这不搞笑吗。
　　银针麻醉项目很快就成功立项，并且那一千万资金也转即拨到了国立第一医院单独设立的项目账户上。
　　在这方面，国立第一医院还是管理比较严格的。
　　方小悦想要买点笔记本，钢笔还混点油水有可能，但想要买点什么大设备来吃回扣，那就不可能了，大金额的财务进出，可都是由医院财务科派人负责的。
　　方小悦买什么设备，什么价格，总得拿出合理的理由来，否则的话，财务科就可能会记上一笔，然后通知负责这些研究项目的副院长来处理。
　　毕竟，如果医院自己都不把好门，一旦出现学术腐败，被上级部门抓住的话，那么以后国立第一医院想要再申请什么项目的资金，可就会很难了。
　　这不是影响一个人的问题，而是影响一大片的问题，由不得医院不重视。
　　不过话说回来，这一千万资金刚到账，方小悦就给耿主任递上了一份申请表。
　　申请表大概意思就是申请在急诊部设立一个外来医生培训小组，所消耗的资金自然就从银针麻醉项目里出，而设置外来医生培训小组的目的就是尽可能多的将银针麻醉推广出去。
　　“就那么点钱，够吗？”
　　耿主任这句话还是很关心方小悦的。
　　毕竟这里是国都，可不是什么十八线小城市！
　　既然是国都，那么消费水平就不是一般城市可以比拟的。
　　而招收一大批外来医生，即便不用给他们支付工资，奖金，但包吃包住是必须的吧？再说了，也不可能让人家真的白干吧？
　　怎么也得给点补助，否则人家千里迢迢的跑到这里来，连擦屁股的卫生纸都买不起，就搞笑了。
　　虽说一般而言，这些医生也不缺买卫生纸的钱。
　　多的不说，一百个医生，一个月下来，怎么也得花费个五六十万，再加上一些其它开支，譬如器材消耗等等，一百万都打不住。
　　别以为银针麻醉就只用可以反复利用的银针就够了，耿主任可是了解过的，方小悦现在搞的银针麻醉可不仅仅只是银针这一个方向。
　　还有什么艾灸，拔罐法，声电波电针法，电火针法，微波针法！
　　这些东西，光是设计出来让厂家生产，也得很大一笔钱吧。
　　并且一百个医生就够了？
　　看方小悦这份申请表，首期招收的医生就要求200人！
　　看得耿主任的头皮都有些发炸。
　　国立第一医院的房价可不低，就算是租大套间，多挤几个人，平摊下来也不少。
　　不过耿主任还没来得及劝说方小悦将人数缩小一些，方小悦就侃侃而谈，将银针麻醉推广的重要性描述了一遍，并指出，银针麻醉虽说经过他的改良，学习起来比较快，但实际上，想要掌握全套银针麻醉的手段，所需要的时间至少也在一年以上。
　　牵一只羊是牵，那么牵一群羊也是牵，自己还嫌两百人少了呢。
　　不过等耿主任帮着方小悦将此事向上一报，国立第一医院倒是没有太多的阻碍，略微加了几条之后就通过了。
　　相对于一般的医院，譬如说市医院，突然增加200名医生还真不好解决，毕竟那些医生也不可能来了之后就只学习银针麻醉，其它什么事情都不干了。
　　但像市医院这样的医院，也没有那么多岗位来供给培训的医生。
　　但国立第一医院就不同了。
　　国内顶级医院，别的不说，第一大医院肯定是够格的。
　　光是急诊部，副高，主治，住院医，规培加在一起，零零总总都快八十来号人了。
　　两百人在银针麻醉学习到一定程度后，进入到实习阶段时，往各科室一分，两百来号人都不够分。

第379章、大师
　　免费的劳动力，哪个科室不喜欢啊。
　　很快，国立第一医院开启外来医生培训项目的消息就传了出去。
　　无疑这对于那些待在小医院且又有着雄心壮志的医生来说，绝对是一个好消息。
　　当项目正式启动的时候，国立第一医院就已经接到了上千人的报名，并且以每天上百人的速度快速增长着。
　　这并不奇怪，华阳国是个大国，其光是医生就有五十多万，更别提一些有行医证可偏偏因为种种原因去了医药公司等等单位的。
　　总之，如果再等上一些时间的话，陈主治预计总报名人数将会超过一万人以上。
　　嘶嘶嘶，这可称得上是百里挑一了。
　　方小悦这段时间连手术都暂时放下了，每天都拿着那些报名者的资料查看。
　　毕竟既然是第一批培训医生，那么肯定是要挑选素质最好的，最适合的。
　　否则的话，第一批培训出来的医生成绩不好，那么这个项目的后续就会变得困难了。
　　在忙碌了快一周之后，方小悦先是通过国立第一医院的渠道宣布暂停了报名程度，然后从已经报名的三千人里选出了两百人，让国立第一医院的院务处给对方发出了通知。
　　又过去一周时间，来自于全国各地的医生陆陆续续赶来报道。
　　方小悦手上可是积压了不少手术，也没时间去管理这些医生，因而就将这项任务交给了陈主治。
　　陈主治为了方便管理，特意在国立第一医院附近租了一栋公寓，方才将这些医生安排了下来。
　　当然，国立第一医院是什么位置？国都的黄金地段啊！
　　在这附近只要你有房子，随便开个民宿，小旅馆，生意都好得要命，毕竟国立第一医院里流动的病人太多了，并且病房极度紧张，很多病人在等待手术的时候，多数都只能够在医院外租房或者入住小旅馆。
　　由此可见这一带的房租会有多高了。
　　将积压的手术尽数处理完之后，方小悦便开始给那些培训医生上课。
　　上课的地点则是在国立大学里，这也是国立第一医院出面方才借到的教室。
　　先是简单的给这些医生讲解了一下银针麻醉所需的穴位，毫无疑问，穴位图就是这些医生这段时间需要背的重点。
　　之后则是讲解各种银针刺穴对麻痹位置，麻痹时间的影响，为了方便这些医生记忆，方小悦特意针对所需要麻醉的部位，制定了几套银针麻醉方案。
　　接下来便是老汤指导这些医生在塑料人身上进行练习。
　　最后吗，就是进行实习。
　　整个过程看上去很简单，但实际上对于这些医生来说，绝对比在原医院更累。
　　别的不说，到了国立第一医院三天后，他们就被直接分到了各科室去充当苦力。
　　还好，他们只需要在那些科室待半天，帮着科室医生们输入病例，检查病人身体，帮着拉拉钩什么的，而剩下的半天则是去国立大学听方小悦讲课，或者被老汤监督着扎塑料人。
　　总之，这样的生活肯定是又疲劳又刺激的。
　　而对于这些培训医生来说，他们感觉自己来到国立第一医院后，还是很划算的。
　　要知道，哪怕是去那些科室当苦力，他们也学到了很多东西。
　　国立第一医院可是全华阳国最顶级的医院！
　　能够在这里上班的医生，就没有一个是善茬。
　　这些培训医生里可是有不少在地方医院里已经做到了副高的，论临床技术，在当地医院里肯定算得上比较拔尖的。
　　可到了这国立第一医院里当苦力，他们才发现这里的医生，哪怕是一个主治，所做过的术式都比他们多，就更别提技术上的碾压了。
　　不过想一想也对，他们也就是普通医科大学里的学霸或者优秀生，而国立第一医院里则是医学学霸里的学霸，两者的概念完全不同。
　　当然，最关键的是这里汇聚了来自于全国各地的病人，病人量大不说，质量也高，各种稀奇古怪的器官，病症都出现过，这与一个县，一个市，一个省相比，的确有着很大的差异。
　　就在培训医生计划进入到第二个月时，方小悦的第四篇论文发表了。
　　而这次，他的论文则是发表在与手术刀周刊同样等级的医学遥望周刊上。
　　当然，这倒不是方小悦与约翰逊主编关系不好了，而是手术刀周刊更偏向于临床技术方面的论文，而医学遥望周刊则偏向于医学研究。
　　这两者的不同让方小悦最终选择了医学遥望周刊来发表自己的新论文《论银针刺穴对人体刺激的若干有益机制》。
　　光从论文名字就可以看出，这篇论文开始深入研究银针刺穴对人体的影响。
　　实际上，方小悦并不知道，为了帮他这篇论文找到合适的审稿人，医学遥望周刊甚至于派人来了华阳国一趟，找到了华阳国内硕果仅存的两位中西医结合大师。
　　以前就说过了，在这个位面里，中医在百年之前就凋零了。
　　但这并不意味着中医就完全没人了。
　　那两位中西医结合大师就是出自于中医世家，然后又学习西医，企图将两者结合，从而将中医重新发扬光大的医学大师。
　　要说，这两位大师也做出了不少成绩，否则的话，医学遥望周刊也不可能去找这两人充当论文的审稿人。
　　可问题来了，等两位大师将论文拿到手一看，不由得震惊了。
　　他俩对针灸不算太熟悉，但作为中医世家出身，多少也是有些了解的，可他俩在中西医结合方面做得最多的还是将考证中药验方，将其进入工厂化，转化为中成药。
　　要说这方面研究也的确让不少中药验方焕发了青春，甚至于其中一些还成为了西医的常备药，可谓是劳苦功高。
　　但将方小悦的论文看完之后，两位大师都有一种自己没资格审稿的感觉，感觉自己研究了一辈子的中西医结合，反倒不如一个年轻医生研究得透彻。
　　“老徐啊，我感觉我们研究错了方向。”
　　黑大师直接就是一个电话打给了自己的好友，也就是另外一位中西医结合大师。

第380章、你火了
　　而徐大师更是唏嘘无比：“我们之前研究得是什么啊，看来这个年轻人研究的方向是对，只有找到中医应用于人体的根本机制，才能够将中医真正推广，这才是真正意义上的创新啊。”
　　结果为了研究这篇论文，两位大师凑在一起忙碌了好久，直到医学遥望周刊连打几个电话催促，两位大师方才想起自己应该给论文过稿。
　　也正是如此，方小悦的论文整整被拖了一期方才刊登，这让负责论文这一块的陈主治都感觉心里七上八下的，还以为这篇论文，自己没有写好，出现问题了。
　　这篇论文刊登在医学遥望周刊的首页，同时封面上，主编还专门为这篇论文写了一段话：“这是突破现有医学道路的启明星！”
　　顿时，国外整个医学界都快炸了。
　　说实话，像医学遥望周刊这样的顶级医学学术杂志，一般来说，都不会给某篇论文标上这类结论的。
　　医学遥望周刊建刊两百多年，只有在无菌手术，抗生素，发现病毒，DNA测序，核磁共振等等被发现，发明时，才会标上什么里程碑，什么道路之类的话。
　　的确，不管是无菌手术，抗生素，病毒的发现，还是DNA测序，核磁共振机的发明，都给这个位面里的医学提供了强大无比的推动力，让医学在短时间内突飞猛进！
　　可这什么来自于华阳国的巫医手段也能够被称得上突破现有医学道路的启明星？医学遥望周刊的编辑们都脑子灌水了吗？
　　不少收到医学遥望周刊的医生拿到杂志后，看到封面的第一反应就是这个。
　　不可能！
　　可等他们看了论文之后，又陷入到迷茫之中。
　　他们基本上没多少中医知识，但这篇论文又逻辑自洽，并且里面很多东西都应用了西医的理论，让他们在有些迷茫的同时，又能够感受到这篇论文的正确性。
　　当然，对于方小悦来说，这篇论文的刊登，再度将他的名气推向了一个新的台阶。
　　至少在国内，他的名气再度膨胀了一圈。
　　不少医生在研读论文之后，不由得后悔没去报名，否则的话，就可以看看那银针刺穴到底是不是论文里描述的那么神奇了。
　　相对于这些后悔莫名的医生来说，那两百名参加了培训项目的医生才是一个个激动不已。
　　最初他们来报名只是想着借机到国立第一医院进修一下，这银针麻醉对于他们来说就是个幌子，真正的好处是在国立第一医院镀一层金，等培训结束回到原医院，自己就是国立第一医院出来的医生了。
　　带着这层光环，可以说在县市级医院里，称得上是无往不利。
　　可随着一段时间的休息，练习，又逐渐转移到实践后，他们就真正意义上对银针麻醉有些沉迷了。
　　没法，换成是谁，拿着几根银针，就能够让膝盖拉一口子的妹子停止嚎啕大哭，这种成就感绝非给对方一剂麻醉针可以比拟的。
　　这才是真正掌握在自己手里的技术啊。
　　那种需要麻醉剂才管用的药物麻醉，真心low！
　　实际上，随着这批培训医生逐渐掌握了一部分银针麻醉技术之后，国立第一医院的麻醉药物使用量就开始大幅降低。
　　急诊部现在已经全面用银针麻醉替代了药物麻醉。
　　在宽敞的急诊大厅里，一个小腿被铁钉划破一道长口子的小孩哭兮兮的被父亲抱着，医生江住院给银针涂抹酒精消毒之后，趁着小孩不注意就将几根银针悄然无声的扎入到了其腿上相关穴位。
　　等医生用钳子翻开伤口，用碘伏冲洗里面的残渣时，小孩还笑嘻嘻的玩着手上的玩具，丝毫没有表现出半点痛苦的模样。
　　这一幕随即便被小孩的妈妈拍了下来，转即就发在短视频平台上，标题为：“今天算是见识到了什么叫神医！”
　　一瞬间，江住院就在网上火了，红了。
　　虽说江住院其貌不扬，眉毛有些松散，但还是被网上无数疯狂的妹子称为老公，大有谁和我抢，我就毙了谁的势头。
　　当方小悦躺在浴池里休闲刷短视频，刷到了这个点赞超过三百万的视频时，也感觉很无语。
　　神医应该是自己好吧！
　　没想到，这江住院竟然抢了自己未来的称号？
　　这有些不太科学啊，怎么看，江住院都不像是所谓的命运之子啊。
　　倒是江住院知道之后，特别不好意思，还特意拍了一个视频，表示这样的技术不算什么，比起自己老大张医生来说，这点就是皮毛。
　　这个视频倒是引起了网友们的好奇，还有谁能够比自家老公更厉害？
　　结果在网友们的怂恿下，江住院趁着方小悦在做手术的时候，拍了一段视频，放在网上。
　　标题：我家老大江医生。
　　在短短两个小时里，这个视频就被点赞五百万，等方小悦结束一天的手术，吃饭发现这视频时，已经点赞到了千万之数。
　　不过评论区里最多的回复则是这类：这是我家男神，不允许反驳！
　　已截图，头像换成张医生，去网络相亲。
　　妈妈问我为什么跪在地上刷短视频，我说已经被颜值碾压。
　　手机屏幕已被我舔坏！
　　.........
　　没法，随着实力的恢复，方小悦这具身体的面容就会逐渐朝着本体一点点的变化，虽说不至于让人感觉太突兀，可就现在来说，他的颜值已经抵达人类巅峰。
　　视频肯定是没法将他远超人类的魅力录下来，可面容，身材，体型等等是可以的。
　　那些妹子在现实里大概不一定敢这样冲动，但在网络上，就不在乎了，一个个表现得恨不得将方小悦绑回家！
　　甚至于一些女明星都被网友伊特了，叫她们来看人类巅峰颜值是什么样子。
　　结果，那些女明星一个个在评论区里发言的大胆，完全超乎了网友们的想象。
　　不得不说，有的时候，颜值真的可以混饭吃。
　　一个男网友又酸又难受的在下面发表评论：你完全可以靠自己的技术吃饭，为什么还要跑到网上来抢我们的老婆啊！
　　这条评论最终获得了一千五百万的点赞。

第381章、我是张教授？！
　　方小悦对此也很是无语，江住院偷拍他，他实际上是知道的，毕竟以他现在的感知，别说拍照了，就算是有人在背后看着他，他都能够感受到。
　　可结果有些出乎他的预料，自己的热度是起来了，可楼歪掉了。
　　甚至于一些在短视频上略有名气的医生发表看法，感觉方小悦太年轻，太浮躁。
　　把方小悦搞得有些哭笑不得，你们发短视频就是沉着，成熟了？
　　当然，他也不会像喷子一样发视频在网上与人争执，毕竟他现在比以前更忙了。
　　随着第一批培训医生逐渐掌握部分银针麻醉技术，国立第一医院麻醉科主任就有些不满了。
　　不过，他倒不是对银针麻醉不满，而是对方小悦不满，在院务扩大会议上对急诊部的耿主任狂喷了一顿。
　　大概意思就是肥水不流外人田，怎么培训名单里没有麻醉科的医生！
　　耿主任当时就急眼了，与之对喷：“我这是外来医生培训项目，本院的加进来算什么？再说了，你们麻醉科的人之前也没有报名........”
　　好家伙，两个科室主任当即就在会上掐了起来，让一干医院高层不由得狂皱眉头，最终不得不出面给两人和解。
　　麻醉科主任给耿主任道歉，可耿主任则需要给麻醉科医生放行。
　　实际上，不少科室都想要派人去学一学银针麻醉，只不过面子上有些过不去。
　　现在耿主任给麻醉科开了口子，其余科室顿时就心热起来，找到耿主任一阵言说，大有你不答应，我们就去找院长理论。
　　还好，耿主任祸水东引，认为如果让其它科室的人也学了银针麻醉的话，那么麻醉科留着还有用？
　　这番话，差点没将麻醉科主任气得心梗发作。
　　不过之后科室主任们之间一番唇枪舌战，倒是没等医院高层出面就达成了一致协议，银针麻醉都要学，可其它科室只学习普通层次的银针麻醉，譬如外伤麻醉之类，涉及到择期手术，需要上手术台的银针麻醉就不能学，只能由麻醉科来学。
　　好嘛，当方小悦知道这个消息之后，搞得哭笑不得。
　　但他也只能接受，毕竟他不可能因为自己搞出个银针麻醉就将麻醉科医生的饭碗全给敲掉吧？
　　当然，由于银针麻醉尚未全面推广开，倒也不用制定一些标准，只是国立第一医院内部运行罢了。
　　虽说国立第一医院其它科室的医生并不是全部过来培训，分成三期，但也让培训项目的人数骤然膨胀到五百多人，其中有三百多人都是国立第一医院的医生。
　　唯一让陈主治感觉庆幸的是，这三百多人不用他去帮着租房，否则的话，这培训项目的支出就会再度暴增。
　　而这个时候，国立第一医院正院长接到了国立大学一位负责人事的副校长的电话，大意就是为什么还没有将张医生的教职申请报上来？
　　这么一句话，让正院长琢磨了好一阵子，最终他得出了答案，还是那句话，国立大学感觉肥水流入外人田了。
　　大概国立大学医学系准备开战银针麻醉方面的教学了。
　　果不其然，等正院长将方小悦的资料交上去，没一周时间，方小悦在国立大学医学系的教职就下来了，医学副教授！
　　嘶，这着实有些恐怖了。
　　虽说28岁的副教授现在华阳国内也不算少了，但在医学方面，很多医科大学附属医院里的医生，28岁的助教，连讲师都没当上的都有好吧。
　　要知道副教授已经除了授课，主持研究项目之外，还可以带研究生了。
　　实际上，正院长最近出差才回来，有些不太清楚方小悦在研究方面的情况。
　　那个银针麻醉在临床上的应用项目可不仅仅只是培训一批掌握银针麻醉的医生出来，更有对银针麻醉进行全方位深入研究的成果出来。
　　那篇刊登在医学遥望周刊上的《论银针刺穴对人体刺激的若干有益机制》仅仅只是其中之一成果罢了。
　　更多的成果已经被耿主任直接上报给国家医学委员会了。
　　据说今年的李时珍奖已经定给方小悦了。
　　李时珍奖乃是华阳国国内医学研究方面的顶级奖项了。
　　但凡得到这个奖，基本上可以在国内医学界里立山头，树旗帜了。
　　否则的话，国立大学不可能将名额稀少的副教授这么爽快的授予下来。
　　要知道，副教授是可以带博士生的。
　　光这一点就知道其分量有多重了。
　　至于教授，实际上是副教授的研究升级版，从本质上来说，副教授与教授实际上没有太多区别。
　　副教授再做出一些成就来，提升成为教授，实际上比讲师提升到副教授要容易不少。
　　等方小悦去国立大学接受了副教授的聘书后，随即国立大学医学系的獠牙就露了出来，那位长得有些白胖的系主任笑眯眯的叮嘱道：“张教授，我感觉您的银针麻醉应该尽快开课，据说不少同学对您的课很期待哟。”
　　好吧，方小悦到了这个时候，总算是明白了过来，这才是真正的肥水不流外人田啊。
　　可以想象，等他在国立大学医学系里一开课，第二期的培训计划，估计也得合并进去一起了，否则的话，他压根就没有那么多时间来做手术，做研究，上课。
　　他实力再强，暂时也不可能生出八只手来解决这一切问题。
　　不过，他心里还是很爽的。
　　副教授啊！
　　在原世界，自己仅仅只是一个焊工，虽说职业平等，但副教授听上去，总感觉要爽一些。
　　申请开课的准备工作可不算少，他需要将银针麻醉进行课本化，并且最好出一本书。
　　好吧，为了这个，他将陈主治，江住院，老汤等人都集中了起来，并且从培训医生里挑选了几个表现特别突出的，组成了一个项目组，其主要工作就是将银针麻醉课本化，顺便写一本浅显易懂的书出来。
　　实际上到了这个时候，方小悦才发现，自己早就应该出一本书了。

第382章、开课
　　如果有书在手的话，不管是培训医生还是上课，甚至于推广银针麻醉，都要简单轻松得多。
　　当然，出书也不是一件轻松的事情。
　　因而方小悦最初将陈主治他们组织起来的目的就在于先编制一本教材。
　　编制一本用来上课的简单教材，肯定比出版一本书要轻松很多，毕竟教材可先编制一部分，然后边上课边调整，而出版的书就不行了。
　　在众人的努力下，银针麻醉教材很快就编制出了一部分，然后交给国立大学印刷厂印制成为小册子。
　　没法，先编制出来的教材只有十多页，也就只能做个小册子。
　　有了教材，方小悦就随即将开课申请递交了上去。
　　鉴于这是一门新课，肯定不可能设为必修课，只能设定为选修课。
　　正巧这个时候，正值大学刚刚开学之际，这门刚刚被推出的选修课很快就被医学系官网在选课程序上置顶。
　　嗯，像新设立的选修课基本上都能够享受到这一待遇，如果不这样推荐一下的话，恐怕很多学生都不会注意到这门新课的出现。
　　杨学医是国立大学今年的医学系新生。
　　毫无疑问，在考上国立大学之后，他成为了他们县里远近闻名的大明星。
　　这并不奇怪，作为华阳国最顶尖的大学，国立大学每年的高考录取线都是所有大学里最高的。
　　平均下来，每个省最多录取不超过五十人，而放到县这个行政单位上来说，每个县最多也就只有0.5甚至于更少的录取名额。
　　他们县已经快有十年没人考上过国立大学了，由此可见杨学医这次考上国立大学会造成多么大的轰动了。
　　电视台，报社派出记者采访不说，学校发了一大笔奖金，更有不少学校，邀请他在暑假前往进行演讲报告，激励学弟学妹们奋发上进。
　　总之，这个暑假，他过得算是多姿多彩。
　　在乘坐火车抵达国都的时候，他更是兴奋无比，从国立大学的车站接待点一直到校门，他脸上的笑容都没有落下过。
　　在最初的几天兴奋之后，学校要开课了，他和同寝室的几个室友一起纷纷打开笔记本电脑，登陆官网，登陆选课程序，查看自己可能心仪的课程。
　　当然，被首页推荐的银针麻醉选修课自然是第一眼就被他们看见了。
　　“针灸麻醉？这是什么选修课啊？”
　　一个室友有些疑惑，而杨学医到第一时间就反应了过来。
　　针灸？这不就是自己小时候，爷爷一直教自己的东西嘛？
　　嗯，在最终的命名里，方小悦最终还是决定将银针麻醉改成了针灸麻醉。
　　因为实际上艾灸也是可以用来辅助麻醉的。
　　杨学医对于这门课无疑比其他室友更好奇，随即就点了进去。
　　点进去之后，里面大概介绍了一下授课老师张杰伦的一些情况。
　　譬如国立大学医学系副教授，国立第一医院急诊部副高，治疗组组长，急诊研究中心副研究员等等。
　　要说，光看这些，肯定看不出什么东西，大家在这上面的介绍都不差太多。
　　而下面列出的论文，杨学医悄悄登录上网查看了一下，不由感觉有些吃惊。
　　他虽说不太了解手术刀，医学遥望两家周刊在学术界里的地位，但也能够明白，一个华阳人在外国医学学术周刊上刊登论文是多么不容易。
　　更何况这位副教授还是自己一个省的老乡。
　　另外，自己从小也学过一些针灸，选这门课无疑是有优势的。
　　想到这里，杨学医随即就果断选择了这门选修课。
　　等室友们问起的时候，他倒也没有隐瞒。
　　受到他的影响，其余几个室友也跟着选择了针灸麻醉这门选修课。
　　不得不说，因为种种原因，选择这门选修课的学生很多，甚至于一些大二，大三的学生都选择了这门课。
　　在这样的情况之下，等方小悦上网登录官网查看报名情况时，有些愕然的发现，报他这门选修课的人数骇然达到了两千人。
　　毫无疑问，作为一门选修课，这报名人数有些超标了。
　　别说教室有没有能够装2000人的，就算是有，校方那也不可能同意这么多人挤在一起上课，这又不是公开课，还是要讲究教学质量的。
　　因而在校方按照时间前后踢掉了后面一部分学生后，报名成功的学生就只剩下了一百名。
　　一百名学生正好填满一个中型教室。
　　方小悦很快就将课程安排了下去，每个星期上两节课，暂时先上20节课，看看效果再做调整。
　　不得不说，当得知这个星期五上午，这门课在某某教室开课时，不少没报上名的学生就偷偷摸摸的提前进了教室，将座位给占了。
　　因而等方小悦在助教江住院的陪同下，踏进教室的时候，不由有些愕然。
　　教室里拥挤不堪，不少学生竟然是端着小板凳来上课的。
　　很显然，教室里的学生数量绝对比100人多，应该在一百六十人左右。
　　不过第一天上课，就有这么多学生来捧场，方小悦感觉还是很有面子，因而也没有进行点名，只是在黑板上写下了张杰伦三个字，然后笑容满面的自我介绍了起来：“同学们，我们第一天见面，我叫张杰伦，这门针灸麻醉乃是我对中医针灸.........”
　　叭叭叭的介绍了一会针灸麻醉的大概情况之后，方小悦就让江住院将一具塑料铜人拿了上来。
　　这塑料铜人体表上印着密密麻麻的穴位介绍。
　　方小悦之前也是准备过的，大概看了不少教育名家对讲课技巧的介绍。
　　他为了提升这些学生对针灸麻醉的兴趣，自然就先要给他们露一手。
　　只不过为了免除他们的恐惧心理，方小悦先要在铜人上扎一遍，让他们看看自己针法有多准。
　　“大家看好，别眨眼，下面我会将这三根银针分别扎在铜人的人中，膻中，足三里这三个穴位上。”
　　唰唰唰，站在距离塑料铜人三米之外，方小悦伸手就将数根银针飞了出去。
　　转瞬之后，那几根银针就扎到了铜人身上。

第383章、出书
　　有好事胆大的前排学生就凑了上去，仔细一看，不由得惊呼了起来：“张教授是高手啊！全中了。”
　　的确，以方小悦现在的实力，丢几根银针，如果都不能命中的话，那肯定是看的人眼睛花了。
　　在这么略露了一手之后，学生们的兴趣是提起来了，可愿意上台去感受一下针灸麻醉的学生却一个都没有了。
　　大多数学生有些害怕，毕竟他们对中医针灸这东西知道得也不多，甚至于压根就不知道，看着那又长又细的银针就感觉后背脊椎尾部一阵发酸。
　　到了这个时候，方小悦也就只能出鼓励政策了：“哪位同学上来配合感受一下，下课后午饭我请客！”
　　唰！一瞬间，教室里所有女生的手臂都齐齐举了起来。
　　虽说她们都很害怕银针，但考虑到那么帅的老师亲自己，错了，是请自己吃午饭，就算是再大的害怕，此时也只能先抛到脑后了。
　　看到那一排排的女生齐齐举手，方小悦顿时感觉有些失策。
　　他倒是忘记了，自己现在的颜值太高了，高得就好似一个女孩吸引器，很容易将看到自己的女孩吸引过去。
　　虽说自己是医生，对男女病患都一视平等，可男老师在女学生身上扎针什么的，传出去不好听啊。
　　可问题是，为什么没有男生举手呢？
　　此时的杨学医有点犹豫，那么多女生举手，自己举手会不会不好啊。
　　可渴望亲身感受一下这针灸麻醉神奇的心思最终还是占据了上风。
　　杨学医咬了咬牙，举起了右手，而万红丛中一点绿，杨学医这一举手，在众多女生里就特别明显，方小悦不由得大喜，当即就点了他的名：“那个穿蓝色格子衬衣的男同学，你上来，对，就是你。”
　　杨学医感觉自己就好似中了五百万大奖一般，脑子都是晕乎乎的，上了讲台，方小悦叫他做什么，他就做什么，就好似完全失去了自我意识。
　　等他脑子略微清醒一点的时候，他已经躺在了讲台旁特意安装的按摩床上。
　　方小悦表示可以让他自己选择麻醉的部位。
　　杨学医想了想，选择了自己的左手，他也有点怕，万一麻醉出现问题，其它位置有点危险，还是左手好，反正就算左手出现问题，也不会要命。
　　方小悦让他躺好，随即便取出几根银针消毒，然后便飞速将银针尽数扎在相应的穴位之上。
　　杨学医只感觉左手微微一麻，之后，左手什么感觉都没有了，就好似瘫痪了一般。
　　方小悦示意他动动左手，杨学医却只能哭丧着脸表示自己左手东不了，他甚至于用右手去掐左手的虎口，也丝毫没有半点感觉。
　　有了杨学医这个模板，接下来，那些男生一个个也踊跃的举起了手，有的人是有些不太相信麻醉效果，有的人则纯粹是想要感受一下针灸麻醉的神奇。
　　在几个男生感受了一下针灸麻醉的神奇之后，那些女生就不干了，一个个站起来抗议，逼得方小悦在接下来的时间里，不得不点了几个女生上台实验。
　　还好，这些女生虽说看上去就好似要扑到他身上一样，但在大庭广众，众目睽睽之下，她们也没敢做出什么过分的举动，只是在麻醉结束之后，甜甜的朝着方小悦说了一声谢谢。
　　好吧，这已经足以让那些男生看得目不转睛，然后连吹口哨了。
　　好吧，虽说课堂纪律略微有点混乱，但也可以看出，这些学生对针灸麻醉有了一定的兴趣。
　　这也让悄然站在教室外观察的医学系主任等人不由得松了一口气。
　　要说方小悦绝对是他们看好的医学未来新星，他们也希望针灸麻醉这个学科可以在国立大学医学系里发扬光大。
　　毕竟不管怎么说，这是属于华阳国自己的东西，绝非舶来货。
　　如果能够以国立大学为根基，培养出一大批掌握针灸麻醉的医生，那么对于国立大学医学系在国内，乃至于世界医学界里的地位提升也有着相当大的帮助。
　　这堂课之后，针灸麻醉的神奇随即就在国立大学医学系里传播开来，不少学生听着自己朋友喋喋不休的介绍，倒是有些后悔自己当时没有去蹭课。
　　而方小悦每周上了两节课后，就回去国立第一医院做手术，除非是给那些培训医生上课，否则的话，很少出现在国立大学里，这倒是让那些想要追逐他身影的女生无比惋惜。
　　由于事情太多，半年后，方小悦在修修剪剪之下，方才将这半年来的教材整理成书稿，交给了国立大学下属的严谨出版社出版。
　　这严谨出版社，虽说称不上国内第一流的出版社，但在学术书籍出版方面，却是富有盛名。
　　简单来说，从印刷质量到出售渠道以及宣传，严谨出版社在学术圈子里都有着较高的好评。
　　再说了，都是自家人，方小悦交给他们出版倒也算是放心。
　　而对于这位医学界缓缓升起的新星，严谨出版社也给予了高度重视，派出了负责版权的副主编予以接洽，并负责其后的出书程序。
　　有了这样的重视态度，方小悦定名为《针灸麻醉初步解析》的这本书，在短短半个月时间里就定稿，定版，并交付印刷厂进行印刷装订。
　　这天，方小悦正好在国立大学里上课，刚刚下课，陈主治就喜不自禁的找了过来，见面就将一本还冒着新鲜油墨香气的书递给了他：“书正式出版了，这是出版社给你送过来的样书，足足有两百本，这制作得很精致，倒是可以拿去当礼物送人了。”
　　方小悦接过样书，翻开看了看，不由得满意的点了点头，与自己之前与出版社商定的差不多，书籍封面页用的是很硬轴的铜版纸，针灸麻醉初步解析是方正体，下面的作者张杰伦则带着一些花体样，里面的书页都是90G的胶版纸，所有插图都是彩色。
　　实际上，这书里的插图，方小悦最初是想要自己画的，只可惜，他虽说趁着空闲时间琢磨了几周时间，感觉有点入门了，但命运点就剩下235点了，不足以在数据化技能登记表上生成一个新的技能。

第384章、销量
　　而自己想要练到可以在书里加插画的程度，在询问一位住院的插画师后，方小悦就放弃了这个打算。
　　像他这样没有多少美术功底的家伙，想要画插画，至少得练上个一年时间。
　　毕竟方小悦自己对插画的要求还是很高的，总不可能画一些歪歪拐拐的插画加到书里去，就算是他很厚脸皮的做了，人家出版社大概也是不愿意砸自己牌子的。
　　因而最终这本《针灸麻醉初步解析》的所有插画，都是请一位颇有名气的插画师画的。
　　因为这位插画师实际上是耿主任的二女儿，因而只收了友情价，每副插画500元，全书一共有插画36副，也就是18000元。
　　当然，如果按照人家插画师正常收费标准的话，这一本书的插画怕至少要50000块！
　　别嫌贵，你如果选个刚出道的插画师，价格肯定便宜，指不定还给你来个买一送一。
　　可像耿主任他二女儿这样已经有了名气，在业界颇受欢迎，每个月连接很多订单的插画师，价格肯定不会便宜。
　　且不提耿主任他二女儿似乎对方小悦有些好感，只说此时教室里尚未离开的学生倒是兴奋了起来，纷纷凑到方小悦勉强，探头想要看书的封面。
　　这大概是他们第一次见到身边的人出版书籍了。
　　更何况，这本书比那些通俗小说什么的要高大上多了，医学学术书籍！
　　《针灸麻醉初步详解》？
　　耶？这书一定要买啊，傻子才不买呢。
　　很明显，这就是张教授授课教材的高级版本啊。
　　想到这里，不少学生扭头就去了校里的书店。
　　其它地方的书店未必能够买到张教授的书，但国立大学内部的书店肯定能买到。
　　实际上，这本《针灸麻醉初步详解》出版之后，其畅销程度超出了严谨出版社的预计。
　　这本书铺货只是少量给一些大城市的书店铺了一些，但更多的则是杂志社直接给各大医院沟通。
　　“我们这里出了一本新书，是国立第一医院急诊部张杰伦医生写的《针灸麻醉详解》，你们医院需要吗？”
　　好吧，这种方式实际上就是电话营销。
　　没法，这也是很无奈的事情。
　　毕竟严谨出版社出版的书，绝大多数都是学术书籍，而学术书籍对于普通读者来说，绝对是很不友好的。
　　你不是那个专业毕业的学生，就算是买一本书，未必都能够看懂小半。
　　不信？你让学文学的买一本《原子核物理》试试看？看了之后，双眼不变成蚊香眼才怪。
　　因而，他们在出版的时候，更多则是直接向可能需要的单位，公司电话营销。
　　好吧，这看上去似乎有些low，可实际上，这样的定点电话营销，才是那些单位，公司所需要的渠道。
　　这样的话，他们除了订一些学术周刊之外，也就不用去书店找书了，那样太麻烦了。
　　结果在国内，凡是市级以上的医院，都订购了这本书，并且平均订购量还不算小。
　　很多医院都订购了十本以上。
　　对于学术书籍来说，这不算个小数目了。
　　全国市级有八百多家，省级医院八十多家，国家级医院则有十二家，总计九百多家医院。
　　而其中医院越大，订购量就大。
　　总计订购量则是一万三千本。
　　这并不是通俗文学，一口气能够卖几十万本的畅销通俗小说。
　　很多专家写的学术书籍，订购量多则七八千本，少则几百本，还有一些专家的销售量完全是自己购书，然后送人那种。
　　倒是一些院士出的学术书籍能够轻松卖几万本。
　　但这也是人家学术底蕴，名气放在那里形成的效果。
　　很显然，这对于方小悦来说并不算巅峰，而仅仅只是开始。
　　很快，不少县级医院也加入到这个风潮之中。
　　其中的原因并不奇怪，虽说很多县级医院不管从技术还是设备上都属于比较落后的那一批，但人总是有野心的，有着对外界新兴事物的了解欲望，在这样的情况之下，掏钱买几本书，压根就不算什么。
　　毕竟大家都知道，在这个时代，买书实际上是性价比最高的投入。
　　放到古代，一本好书能够掏空一家农夫一年的收益，而现在，像《针灸麻醉初步详解》这样的学术书，也就六十多一本，精装版本也就200。
　　哪家医院买不起？
　　实际上，一些消息比较灵通的乡镇卫生院都向严谨杂志社订购了此书。
　　如此一来，这销量就翻着跟头向上走了。
　　毕竟全国范围内的县级医院总数超过三千家，只需要其中一半医院出钱买个几本，再加上一些卫生部门，图书馆等等的采购。
　　半个月后，这本《针灸麻醉初步详解》的销量就接近了十万，按照这样的速度下去，超过十万压根就不是什么问题。
　　而这个时候，方小悦则提前结束了第一批培训计划。
　　之前，他计划的是一年时间，可由于一边教学一边实践，两相结合之后的培训效果很好，只用了短短三个月时间，这两百来名医生就达到了方小悦制定的毕业标准。
　　嗯，当然，这个毕业标准并不是要求这些培训医生像自己一样精通针灸，不但能够利用针灸对病人进行麻醉，还能够治病。
　　这个毕业标准也就是，培训医生真正掌握一种手术的银针麻醉。
　　当然，实际上，这些培训医生就算是脑子最不好使的，也掌握了三种手术以上的银针麻醉，而表现最为突出的几人则掌握了八种手术所需的银针麻醉，并且对银针麻醉有了一定的深入认识。
　　像表现最为突出的几个医生，方小悦是准备先留下来观察一段时间，如果好用的话，留在自己的治疗组里也不是不可以。
　　毕竟方小悦现在的名气已经被不少医疗中介得知，因而他接到的飞刀申请也日益增多。
　　很多时候，方小悦更愿意将一个地区的病人集中在一起做手术，这样的话，自己节约时间不说，更能够节约病人的飞刀费用。

第385章、敌有我无?不行！
　　没法，为了当神医，他现在考虑问题已经不仅仅只是技术，学术了，更需要考虑在病人嘴里的口碑。
　　有哪一个神医在病人嘴里的口碑是贪钱如命的？
　　扁鹊，华佗等等神医，可都是贫者施药，免费看诊等等之类的美名。
　　如果这些神医，贪财如命，试问一下，会被当成神医吗？估计最多也就是当成一个怪医了。
　　在这个位面里，人品是很关键的问题，有的时候能够决定你是否伟大。
　　至于完全不要飞刀费用，嗯，那是不可能的。
　　除了会引来其他专家的反感之外，还会让病人怀疑你的水平。
　　试问，你遇上一个飞刀完全不要钱的医生，你敢让他做你的手术吗？
　　万一是跑来练手的呢？
　　更何况，方小悦现在的颜值，真的很容易让人怀疑他的技术。
　　没法，长得越好看的，越帅的，越漂亮的人，是天然会被人怀疑他的职业水平。
　　还好，方小悦现在的名气的确很大了。
　　尤其是第一批培训医生结业，开始陆续返回原医院。
　　很显然，已经掌握了部分银针麻醉技术的他们很愿意回到原单位岗位上发挥一下热量和技术。
　　毕竟这样高大上的银针麻醉，怎么看都要比药物麻醉强上很多，并且很受病人欢迎。
　　因而他们回到医院之后，但凡遇上一些质疑他们的目光，他们都会言必提张医生说这里应该怎么怎么样，张医生说那里应该怎么怎么样.......
　　好吧，这样来自于国立第一医院的遥空打击，对于很多县级，市级医院的同事来说，杀伤力还是有些大了。
　　带着医疗组外出飞刀两周，将一些医疗中介介绍来的病人尽数做了个精光，而回到国立第一医院之后，耿主任就督促他，第二期培训计划应该开始了。
　　这倒不是耿主任没事盯着方小悦，而是上面感觉国立第一医院这个培训计划做得很好，上面领导准备下来视察一下，准备给点政策和资金。
　　毫无疑问，这是大事，问题是领导下来视察，一问起培训医生呢，回答已经结束了，都回去了，那不是让领导尴尬吗？
　　因而在领导下来视察之前，这计划第二期就应该开启了。
　　嗯，这是院高层给耿主任说的。
　　听到这话，方小悦也感觉有些为难。
　　要说他也是想要多开几期培训计划，将针灸麻醉快速推广出去，这样的话，对于他完成任务肯定是很有帮助的。
　　可问题是这个培训计划要远比他想象之中的费钱。
　　那些培训医生住的公寓楼，伙食以及教学培训中消耗的塑料人，银针等等，算下来，第一期培训计划足足花费了八百万。
　　还好，不用给他们发工资，由使用他们的各科室发，否则的话，花费会更大。
　　因而现在剩下的项目资金，也就只有两百万了，完全不可能启动第二期培训计划。
　　当然，如果将这个培训计划放在一个小县城里，压根就不用八百万，最多三百万就解决了。
　　可这里是国都，房租之高绝非小县城可以比拟的。
　　可以这么说，培训计划里最主要的花费就是给医生们准备住宿。
　　至于方小悦之前所想像自己补贴一部分这种事情，在省级以上的项目里是不被允许的。
　　原因很简单，防止科研项目被私人资本所干扰，这里面的说道就很多了。
　　可私人补贴被禁止的话，这个培训计划就很显然无法进行第二期了。
　　方小悦将这里面的情况一说，耿主任也有些愣神。
　　说实话，他倒是没有想到这一戳。
　　以前他参加过的职业后培训，基本上都是大学或者大医院举办的，在这样的情况之下，大学，大医院都有能力提供给培训者免费的住宿条件。
　　可放在方小悦身上就不行了。
　　他这是一个上面批下来的项目，资金已经给了，国立第一医院不可能让他免费使用国立第一医院的宿舍楼。
　　这并不是为难方小悦，而是一个原则问题。
　　因而耿主任也只能将事情向上汇报。
　　至于江住院提议在国都附近找一个小县城做培训计划，想都别想，压根就不现实好吧。
　　还好，在耿主任反应情况之后，国立第一医院高层经过会议，最终决定将一栋宿舍楼便宜租给该项目。
　　至于有多便宜，反正如此之后，第二期培训计划的支出大概会降低到第一期的三分之一。
　　其中的原因除了房租大幅降低之外，更有这些培训医生住在国立第一医院，不用在外面吃饭，而是统一到食堂进餐。
　　如此一来，费用就大幅降低。
　　随着第二期培训计划开始招人，全国各地的医院都纷纷主动将自己挑选好的医生送了过来。
　　这并不奇怪，这年头，医学界里就讲究个你有我也有，你无我有最最爽的竞争模式。
　　你家医院买了64排的核磁共振，我不说买128排，至少也得买64排啊，否则的话，大家坐在一起开会的时候，院长都感觉有些抬不起来头，吹牛都没有底气。
　　什么？你们医院已经开展了腔肠镜手术？哎呀，我们医院开展了肝脏移植，嘿嘿嘿。
　　总之，同级医院之间在设备，技术上攀比，是永远不会停息的。
　　在这样的情况之下，两百名培训医生回到各自原医院后，引发的动静肯定是相当大的。
　　尤其是在一些学术会议召开的时候，院长们，科室主任们坐在一起，闲暇吹牛的时候，不经意之间用凡尔赛语气说：“哎呀，我们科室的小张才从国立第一医院培训回来，我看啊，那什么银针麻醉也不怎么样吗，不过，倒是给病人节约了不少麻醉费用。”
　　嘶！
　　这个时候，家里有医生参加过银针麻醉培训的自然就很有底气的笑着赞同。
　　而没有医生参加培训的院长，科室主任就好似吃了一大块柠檬，心里酸得不行，牙齿之间都流出了清口水。
　　太可恨了，不就是银针麻醉吗？我们医院要有！
　　就抱着这样学习先进技术的思想，第二期培训计划的报名人数具体多少，方小悦没有去统计，主要是太多了，多得去统计都浪费时间。

第386章、办公室恋情？
　　不过这第二期培训计划的人数，由于国立第一医院愿意提供一栋廉价房租的宿舍楼，因而方小悦就将人数从两百扩大到了四百。
　　这四百人，宿舍楼里挤一挤，差不多也能够住下了。
　　至于经费？
　　等上面领导视察之后，还是个问题吗？
　　到了这个时候，培训计划的招人，报道等等事务，方小悦都交给陈主治去负责，自己则是大部分精力用在了研究针灸治病之上。
　　至于申请资金立项，他暂时还没有考虑，只是先用自己的钱垫着。
　　毕竟针灸治病，对于现在的医学界冲击就有些太大了点。
　　这等同于砸大多数人的饭碗啊。
　　但他不怕，没法，随着时间的流逝，他现在的实力已经恢复到百分之八十以上。
　　在这个世界里，只要不是被突如其来的炮火覆盖或者被核弹攻击，他就不用担心。
　　至于用炮火覆盖一名知名医生？
　　呵呵，会有这种事情出现吗？
　　好吧，他这个时候倒是没有想到，后面他的不屑成真了。
　　当然，就现在而言，他基本上按照自己的计划，按部就班的提升着自己的名气。
　　第二期培训名单在经过陈主治等人的初步筛选后，就递交给了方小悦。
　　这份名单有五百多人，方小悦花费了半个上午，将其缩减到400人。
　　这个人数已经是极限了，如果再多的话，且不提宿舍楼够不够住，只说以他的精力，想要覆盖400名医生，着实有些困难。
　　实际上，有了第一期的经验之后，第二期培训医生集中到位之后，培训起来的速度反倒要比第一期快上了很多。
　　仅仅半个月的穴位背记，简单的中医理论学习，然后就进入到塑料人操作之中。
　　而在半个月的塑料人操作之后，方小悦就带着他们进入到了实践操作。
　　先是两两配对，在老师的指导下，相互往对方身上扎针。
　　所谓老师，除了方小悦之外，还有老汤，江主治，一期的几名优秀学员以及郑护士。
　　没错，郑护士在旁边跟着学，学一学的就学会了......
　　不得不说，这在这段时间里，他们几乎达到了看见银针都会后背发寒的程度。
　　还好，在他们略微熟练之后，方小悦就让他们进入各科室进行临床实操。
　　而这个阶段，那些病人总会以为自己得了不治之症，否则的话，做个银针麻醉怎么都会有几个医生围着自己？
　　当这些培训医生开始熟悉银针麻醉，并学习了简单的一些艾灸疗法之后，第二期培训计划就算完成了。
　　而随着第二期培训计划的完成，银针麻醉开始在华阳国内正式流行开来。
　　并且最关键的是第三期培训计划的报名阶段，不少外国医生开始报名。
　　方小悦对此很欣慰，毕竟这意味着银针麻醉的影响力开始渗透到国外。
　　到这个时候，他一口气发表在手术刀，医学遥望周刊之上十多篇与针灸麻醉相关的论文在学术界引发了剧烈轰动。
　　手术刀，医学遥望周刊的主编，编辑纷纷在这些论文后面加编者注，表示张杰伦医生的研究将会彻底颠覆麻醉学！
　　事实上也是如此，随着两期整整六百名医生的学成回归，华阳国内已经有相当多的医院在手术时部分或者全部放弃了药物麻醉，用银针麻醉代替。
　　没法，这银针麻醉的效果和后遗症等等方面，较之药物麻醉强上太多了。
　　但凡对这一点有些认识的医院，都会本着趋吉避凶的本能，选择银针麻醉，而不是药物麻醉。
　　毕竟，药物麻醉效果再好，在临床使用里，总会出现不必要的后遗症甚至于死亡病例。
　　这一点，在银针麻醉面前可谓是被秒成渣渣。
　　而随着时间的推移，更多深入学习针灸麻醉的学生也纷纷毕业，他们在择业时，会因为选修了针灸麻醉这门选修课而提升百分之三十以上的就业率。
　　很多医院在招聘新生力量时，都很注重毕业生的多种技术养成，而最近风头最火的针灸麻醉，银针麻醉无疑就是里面价值最高的了。
　　当第三期培训计划完成时，方小悦顺势便将银针麻醉这一项目予以完结。
　　可问题来了，这项目虽说完结了，但尝到了甜头的国立大学与国立第一医院就有些不太愿意了，随即便找到方小悦。
　　在方小悦与国立大学医学系主任，国立第一医院院长闭门商议一番之后，新的培训计划就出来了。
　　不过这次则是国立大学医学系，国立第一医院与方小悦合作举办的培训项目。
　　整个培训项目类似于成人再教育，由国立大学医学系成人教育学院设立专科培训班，提供食宿，学制两年，一年是全日制上课，一年则是网络函授，学成之后颁发成人再教育证书。
　　国立第一医院则提供全日制上课时期的实践机会以及食宿。
　　如此一来，大多数的麻烦事都被国立大学和国立第一医院接手过，方小悦只需要进行相关的授课教学。
　　这个合作培训项目，让方小悦感觉整个人都轻松了很多。
　　可随着消息传出，登陆国立大学官网的人骤然暴增，当天下午，国立大学的官网就很直接崩溃了。
　　还好负责官网运营的合作公司当即就增添了一台登陆服务器，否则的话，就成笑话了。
　　要知道，这些登陆要求里不少IP都是来自于国外。
　　而这个时候，约翰逊主编在没有提前预约的情况之下，悄然出现在方小悦面前。
　　好吧，方小悦虽说不认为自己是什么大人物，但看到约翰逊主编突然出现的时候，还是有些疑惑。
　　“嗨，密斯陀张，好久不见。”约翰逊主编上来就是一个熊抱，企图用自己强壮的身体给方小悦来个下马威。
　　没法，在他的眼里，似乎越来越帅的方小悦有点可恶了。
　　尤其是上次在方小悦的一些视频出现在杂志社后，他想要与之约会的一位女编辑拒绝了他，表示不想搞办公室恋情。
　　好吧，他知道，实际上应该是那女编辑看上了方小悦！

第387章、获得诺贝儿提名了！！！
　　这有点打击他，要知道，在他看来，自己可要比方小悦有男人魅力多了！
　　方小悦顶多也就是一个小白脸！没错，华阳人就是这么说的。
　　可这个时候，他竟然在力气上输给了对方，这让他有些不能接受。
　　在热情洋溢回了一个拥抱之后，看着似乎有些受打击的约翰逊，方小悦感觉自己是不是太用力了点，担心让对方肋骨骨折了，于是在约翰逊的拒绝下，他将约翰逊拖到了检查床上，好好的给对方检查了一下肋骨。
　　还好，做完体格检查之后，方小悦松了一口气，拍了拍又一次在力量较量里输掉的约翰逊，笑道：“出什么事了？这么沮丧？搞得我还以为让你受伤了。”
　　什么？你这是炫耀吗？
　　约翰逊正准备亮一亮自己胳膊上的肌肉，可想了想之前两次与方小悦较量时感觉到的巨力，最终还是放弃了，垂着头坐在办公桌前，喝了一口郑护士端来的茶水：“对了，这次我过来是找你有事的。”
　　“什么事？”
　　方小悦有些疑惑，有事，直接打电话不就行了吗？还坐飞机过来？机票不要钱吗？还是手术刀周刊的主编现在这么清闲了。
　　“我给你说，你不要给别人说，记得保密！”
　　约翰逊一副神秘的样子，倒是将郑护士给吸引了过来。
　　“要说就说，不说就拉倒！”
　　方小悦最近这段时间很忙，又要培训进修医生，又要飞刀，还得完成本职工作以及研究，事情太多，哪里有心思去和约翰逊绕圈子。
　　见方小悦作势要走，约翰逊急忙拉住他：“明年的诺贝儿医学奖，我提名了你！”
　　“什么？张医生获得了诺贝儿提名？！！”
　　在一旁偷听的郑护士顿时就兴奋了起来，跑出去就在护士群里一阵炫耀。
　　曾经有人说一个女人就是四百只鸭子，两个女人就是八百只鸭子，而护士群里可不止两个女人，而是一群。
　　这一群护士随即便将消息传遍了医院上下，如同喧嚣的鸭群冲入了河里。
　　还没等方小悦将约翰逊主编带出去安排食宿呢，他就被以院长为首的医院高层给截住了。
　　这次，院长大人甚至于连约翰逊主编都没来得及寒暄，而是直接就恶狠狠的看着方小悦：“听说你提名诺贝儿奖了？”
　　方小悦点了点头，但还是很谦虚的回道：“只是提名，能够得奖的可能性很小。”
　　可已经兴奋得不能自已的院长大人那里还听得进忠言。
　　不都说忠言逆耳吗，那就不听了。
　　拿出手机，拨打了深海医院院长的电话，国立第一医院院长言语之中透出压抑不住的嘚瑟：“老孙啊，听说了吗？我们院的张杰伦医生获得诺贝儿医学奖提名了。”
　　没等深海医院院长回话，院长大人直接挂掉电话，又拨打了黄龙医院院长的电话：“老杨啊，听说了吗？我们院的张杰伦医生获得诺贝儿医学奖提名了！”
　　不得不说，上有其行，下有其效，看着院长在那里一边打电话，一边嘚瑟，其余的医院高层也拿出手机，开始向自己的熟人，仇人，朋友炫耀了起来。
　　看着院方高层们不断拨打出电话，方小悦不由得苦笑连连。
　　这都怎么回事啊，要是自己这次没能拿到诺贝儿医学奖，岂不就悲催了？
　　摇了摇头，方小悦给正在忙着打电话的院长打了个招呼，而院长大人只是挥了挥手，示意不要打搅自己，方小悦也只能带着约翰逊离开。
　　“张！实际上，我感觉你这次很有希望的。”
　　约翰逊在离开医院后，想了想说道：“一种能够颠覆现有规则的技术，让病患的痛苦更少，预后效果更好，获奖的概率高达百分之九十。”
　　“我知道我有很大获奖的希望，不过诺贝儿评委会那些老头子会愿意吗？”
　　方小悦摇了摇头，如果从正常角度来说，他获奖的几率的确很大。
　　可问题来了，奖是人评出来的。
　　是个人就有自己的喜好爱好厌恶，很难说那些评委会的大佬们会不会愿意看上一种来自于华阳国的医学技术。
　　毕竟在他们的眼里，中医差不多就等同于巫术了。
　　“你可以多做一些数据反馈，譬如那些已经出院的病人........”
　　不得不说，约翰逊算得上是一个真正的朋友，他开始给方小悦传授自己的获奖秘笈。
　　好吧，虽说他到现在也没获得过诺贝儿奖，甚至于以后也没有机会获奖，但他说出来的这些秘笈，看上去还是有那么几分成功的机会。
　　但这个工作量就太大了一点。
　　还好，他不是一个人在战斗，陈主治，江住院，老汤，郑护士以及那几名已经加入治疗组的培训医生都可以帮着他对病人进行后续回访。
　　甚至于如果需要的话，第三期培训计划里那些医生也是可以调动的。
　　作为立项人，项目主持人以及他们的老师，方小悦可以这么做。
　　当然，想要让一门新兴医疗技术获得诺贝儿奖，是需要很多数据来支撑的。
　　其中一项就是这门医疗技术已经惠及了多少病患。
　　毫无疑问，如果一门新兴医疗技术只惠及了数百人，甚至于更少，那么在提名的第一阶段，肯定就被直接踢出局了。
　　这一点，不用怀疑，据说某位诺奖大佬原本可以提前几届获奖的，结果就因为临床使用次数太少，不得不拖了好几年才脱颖而出。
　　别的不说，光是方小悦本人对病患使用的银针麻醉，就超过了两千例，这一点不用怀疑，虽说到后期，方小悦一贯是将银针麻醉的机会让给别人，但之前他所做的手术里基本上都是他本人使用银针麻醉的。
　　其次就是医疗组里的江住院，老汤两人，加起来，也有上千例的使用次数了。
　　而真正最多的则应该是银针麻醉项目第一期的学员。
　　那些学员在回到原医院后，自然不可能将辛辛苦苦学回来的技术束之高台，肯定要大用特用。
　　一方面是在医院高层面前展现自己的新技术，为自己升职加薪，绊倒科室主任加油添火，另一方面则是不断锤炼自己的技术。

第388章、名人效应
　　与其它手术一样，这银针麻醉同样有着手熟尔的特性，使用的次数越多，那么技术就会越发精湛。
　　在短短三个月时间里，根据第一期学员回馈回来的数据，经过统计，银针麻醉使用次数超过了四万例以上！
　　而第二期四百名学员回去之后，也同样是加班加点的做手术。
　　实际上，很多新技术能够在初期应用阶段三年内就达到上万例的话，就算是推广得相当不错，很有影响力了。
　　而看这银针麻醉术的样子，恐怕在接下来的一年时间里，能够做到三十万例甚至于更高。
　　原因嘛，很简单，要不了多久，第三期培训学员就会毕业，等他们开始临床应用银针麻醉之后，这病例数量就会高得吓人。
　　如此之多的病例数，如果能够做到数据清晰详细的话，那些评委会的大佬就算是想要从这个方面来淘汰自己，都只能说是无计可施。
　　不过如此一来，就真得全体总动员了。
　　方小悦所做的那三千例以及医疗组所做的一千例自然就由陈主治带着医疗组的人一起进行电话回访。
　　而剩下那些，则是哪些医生做的，就由哪些医生进行回访。
　　虽说这是一个很辛苦很累人的事情，但方小悦在培训医生的心里地位还是很高的，接到电话通知之后，那些医生随即便忙碌了起来。
　　当然，相对于医疗组来说，那些医生反倒有一个优势，他们的人更多。
　　简单来说，回到原医院之后，绝大多数的培训医生都得到了院方的重视，提升了职务，晋升了技术职称等等，在这样的情况之下，他们在科室里抓几个规培，住院帮着自己打电话回访，都不算个事情。
　　因而没等陈主治带着人忙完电话回访，那些第一期，第二期培训医生的病例记录，回访记录就交上来了。
　　为此，陈主治不得不专门安排了两个人来负责接收病例记录，回访记录。
　　不管怎么说，在约翰逊主编离开之前，这银针麻醉病例记录，回访记录勉强算是完成了，而接下来的事情则是将这些厚厚的病例记录，回访记录录入电脑，放在国立第一医院的官网服务器上，以方便诺贝儿奖评委会派出的调查员查看。
　　这同样也是一个极为艰巨的任务。
　　可还好，这年头，只要有钱，这些问题都有人可以帮你解决的！
　　实际上，在传出方小悦诺奖项目需要建立数据库的消息，大把的IT公司蜂拥而至，想要将这个项目拿下，哪怕是不要钱也行！
　　原因太简单了，这可是诺奖项目，别的不说，光是将这个项目数据库的工作往自家网站上一放。
　　提名诺奖项目由本公司承担建立数据库工程！
　　那么这家公司立马就在业界变得高大上起来。
　　为啥那么多公司会邀请明星担任自己的形象大使，品牌大使？
　　还不是因为名人效应会带来大把无形的效益！
　　而参与到诺奖项目里，可要比那些明星格调高太多了。
　　由于想要加进来的IT公司太多，方小悦不得不为此请国立大学出面设置了一个投标委员会，经过一番筛选之后，最终一家在技术实力以及形象方面都比较过硬的IT公司就脱颖而出。
　　当然，方小悦也不是真的将数据库让对方免费做，这就不是他的原则。
　　他的原则是有劳有得，人家付出了劳动力，时间，设备损耗，凭什么不能有报酬？
　　因而在该IT公司投标成功之后，方小悦就让陈主治给对方打了一笔定金过去。
　　这倒是让这家IT公司的老总感动莫名，说实话，正如之前所说的那样，这家IT公司虽说投标成功，定出了价格，但他们是真的打算免费做的。
　　可人家大佬多大气啊，直接就将定金打过来了。
　　对于方小悦来说，这些都是小事，不用多提，毕竟上次给曾船王做手术，得的报酬可是一个亿！
　　拿来用在治病救人的项目上，也算是给曾船王积累功德了。
　　毕竟方小悦自己现在对物质的要求是很低的。
　　实际上，只要数据到位，对于大多数IT公司来说，做个数据库是很简单的事情。
　　三天时间不到，IT公司就将数据库的雏形做了出来，还不止一个，足足有三个款式，请委托方进行初步验证。
　　方小悦让人放在服务器里，网站登录略微查看了一下，感觉三款都不错，但其中一款最合他的眼缘，便点头批准了这一款。
　　数据库做出来，数据导入进去，加入服务器，正式运行。
　　这前后一共也没用到十天时间，而里面消耗最多的就是数据导入了，毕竟数万名病人的资料导入进去，还是很消耗时间的。
　　这边网站上的数据库一正式运行，方小悦转首就通知了约翰逊主编。
　　得让他通知诺奖评委会派出的审查员，尽早对自己的项目进行审查啊，否则那么多被提名的，谁知道会审查到什么时候？
　　据说曾经就有一名科学家由于运气不太好，项目审查的时候，排在了最后面，结果又因为审查员生病，耽误了时间，结果最终在候选人选定的最终时刻也没能审查完毕，使得那名科学家失去了一次宝贵的候选人机会。
　　毕竟被提名只是被提名，全世界每年被提名的科学家，文学家，组织，多了去，多则上万，少则数千，但想要从被提名里脱颖而出，成为每个奖项里为数不多的正式候选人，这就是一次大筛选。
　　败者直接淘汰，胜者获得正式候选人资格，成为评委会大佬们嘴里争论的名字。
　　实际上，方小悦并不知道，就在银针麻醉病患数据库上线运行之后，来自于诺威皇家医学院的审查员在两个小时后就直接登录了网站，查看了数据库的情况。
　　这并不奇怪，虽说每年被提名者人数高达数千上万，但这里面实际上真正达到了诺奖标准，有实力，有影响的被提名者，每个奖项就只有那么十多人罢了。

第389章、诺奖医学奖得主！
　　而这个时候，有实力角逐医学奖的人选在诺奖评委会大佬们眼里就只有五个。
　　五个在医学某一方面展现出实力的医生或者科学家。
　　也就是说，在大家不知道的时候，绝大多数被提名者就直接被淘汰了。
　　不过，方小悦这个时候，更多的精力则用在了研究之上，他甚至于申请了一批黑猩猩充作实验材料。
　　要知道，在华阳国内，在医学领域的研究上，像黑猩猩这样灵长目的实验材料是很难申请到的。
　　对于绝大多数的药物研究而言，动用黑猩猩来实验，至少要确定准备进行人体临床实验后，才能够申请动用。
　　而大多数的药物研究在这个阶段之前就可能失败了，压根就没有机会用在黑猩猩身上。
　　由此可见这黑猩猩实验的要求还是有点高。
　　可方小悦怎么说也是万杰计划人才，再加上被提名诺奖，以及国立大学对他的重视，很快六头黑猩猩就送到了他的研究室里。
　　嗯，他的研究室较之最初的时候，已经换到了急诊中心最大的一间里，除了原本的设备之外，他还自己掏钱配置了一些比较昂贵的设备。
　　譬如生物神经电脉冲感应仪，透射电子显微镜，流式细胞仪，核磁共振等等。
　　反正这里面绝大部分都是他自己投进去的钱，在这方面，他应该是最不在乎的了。
　　实际上，如果不是时间太有限的话，他都想要去专门学习一下这些仪器的制造方法，只可惜，像这些工业时代的高级顶级产品，往往都不是一家企业能够制造出来的，基本上都需要数家企业合作，才能够制作出这样的高端仪器。
　　说实话，给黑猩猩针灸会有什么效果，别说陈主治，江住院，老汤这些，就连方小悦自己都很感兴趣。
　　简单来说，灵长目生物与人类在DNA上相似率是最高的生物。
　　尤其是黑猩猩，与人类的DNA相似率高达96%以上！
　　这使得黑猩猩在代替人类进行各种实验上有着其它动物不可取代的重要作用。
　　只不过，这种生物太贵了，仅仅六头黑猩猩，就花了方小悦八百多万。
　　并且，基于一些法律的约束，方小悦也不能对黑猩猩进行破坏性的实验。
　　当然，他感觉自己也没必要做破坏性的实验。
　　方小悦让陈主治将一头黑猩猩从笼子里带了出来，固定在试验台上，然后就拿着几根银针走了过去。
　　黑猩猩对于方小悦靠近极为不满，张牙咧嘴的咆哮着，就好似小号版本的金刚在世。
　　不过，它不管怎么咆哮，愤怒，最终都抵不住方小悦将银针朝着它身上一扎。
　　很快，愤怒的黑猩猩就双眼焉搭，昏睡了过去。
　　很显然，银针麻醉对黑猩猩同样有效，这也证实了人类之外的生物也有穴位的存在。
　　当然，这仅仅只是一个开始。
　　在之后的时间里，六头黑猩猩被轮番拉出来针灸，不但要被银针扎，还要享受艾灸的刺激。
　　毫无疑问，这对于黑猩猩来说，简直就是近乎于地狱般的磨难。
　　以至于一段时间之后，那些黑猩猩看到身穿白大褂的方小悦进来都不由自主的一阵哆嗦。
　　还好它们的难受是有价值的。
　　经过大半年的研究，方小悦获得了大量的实验数据，并写出了十四篇论文，从各个方面证明了中医理论的穴位，经络是真实存在的！
　　好吧，实际上这里面还混杂了一些方小悦自身的经验。
　　毕竟他体内的禅气无时不刻都在经络之中缓缓流动，这种感觉对于他来说，近乎于天生存在，更等同于提前得知了一些答案再来考试，因而在对黑猩猩做实验的时候，他自然也就走了不少捷径。
　　毫无疑问，这十四篇论文一旦发表，那些西医奉行者，就再也不能将中医视为巫术了。
　　原因很简单，在这十四篇论文里，方小悦都是在用数据说话，用所谓的科学理论解释中医部分理论的真实性。
　　如果那些西医奉行者对这些论文的理论基础进行攻击，那么就只会有一个后果，西医的基础同样会崩塌。
　　也正是因为如此，方小悦暂时没有将这十四篇论文拿出去发表，而是按了下来。
　　时间一点一滴的过去，时间很快就走到了诺贝儿奖的颁奖季。
　　在诺威皇宫大厅金色讲台前，数以百计的各国记者拥挤在这里，讲台后方站着一些科学院工作人员，很快科学院的发言人就走了出来，站到了金色讲台后，脸上挂着笑容，取出了一封信函。
　　“欢迎大家来到诺威做客，下面我将宣布的是今年诺贝儿医学奖的得奖名单。”
　　说到这里，发言人还装了个怪，似乎没有找到剪刀，想要用牙去将信函咬开，引得台下记者们一阵哄堂大笑。
　　看着电视里的这一幕，聚集在国立第一医院会议大厅里看电视转播的医生们不由得怒骂了起来：“搞什么搞啊，快点不行吗？”
　　“就是啊，我还有一台手术呢。”
　　“不知道用手直接撕开吗？”
　　“这么重要的信函，你用手撕开？”
　　“怎么，你要当杠精吗？”
　　........
　　一时间会议厅里可称得上是人声鼎沸，一个个以往看上去文质彬彬的白大褂，此时就好似菜市场里的八婆一般吵闹。
　　“别闹！大家安静！”
　　看到这一幕，坐在第一排的院长大人怒了，站起来就是一阵呵斥，方才让这会议厅变得安静了几分。
　　而就在这时候，电视里那个搞怪的发言人，用极为夸张的语气宣布道：“来自华阳国的张杰伦先生以银针麻醉项目获得了今年的诺贝儿医学奖！！让我们恭喜他！”
　　如果换成其他节目的话，医生们大概会狠狠吐槽一顿，可随着这个声音响起，会议室里顿时就变得无比喧哗。
　　“卧槽！张医生真的获得诺贝儿奖了！！”
　　“这可是诺贝儿奖啊！”
　　“我不敢相信！”
　　.........
　　到了这个时候，院长大人方才想起：“张医生呢？怎么没看到他？”
　　一旁的急诊科耿主任想了想，有些迟疑的回答道：“可能在手术室？”

第390章、前方记者！
　　没错，此时的方小悦正在手术室里做手术呢。
　　相对于忙碌的研究工作来说，现在偶尔做一做的手术，反倒成为了他难得的休闲时光。
　　因为以他现在西医，中医都晋升到10级的恐怖医术，做手术真的不用动脑了，站在手术台边，手就好似会自己动一般。
　　而得到消息急忙朝着国立第一医院赶过来的国立电视台采访组，在车一停下之后，便好似一群被狗撵着的兔子，疯狂的冲入了急诊部大厅，抓住一个路过的规培医就问道：“张杰伦医生呢？”
　　“张医生？应该在做手术吧？”
　　这个年轻医生差点没被漂亮的女记者给吓尿，没法，但凡一个女的变得气势汹汹的时候，男人都会莫名的害怕。
　　“各位观众，据刚刚从诺威皇家科学院发来的消息，我国医学研究带头人张杰伦先生，获得了今年的诺贝儿医学奖，这是我国国民获得的第十个诺贝儿奖，但也是获得的第一个医学奖。现在让我们连线已经赶到国立第一医院的前方记者。”
　　“王幂，王幂，滋滋，能听到我说话吗？”
　　穿着一身蓝色职业装的主持人用略带少许兴奋的语气稳定的播报着，然后电视里画面一转，之前那个气势汹汹的女记者就出现在画面之中。
　　“能听到，电视前的观众们好，我是国立电视台采访记者王幂，我此时就在国立第一医院的手术层，据急诊部的医生介绍，张杰伦医生此时还在手术室内。可能还需要等半个小时，手术才能够结束。”
　　女记者正待呱哒呱嗒将自己采访到的八卦说出来的时候，主持人就将画面转了回来。
　　开什么玩笑，这可是全国人民瞩目的时刻，能乱来吗？
　　略微沉淀了一下心情之后，主持人用敬佩的语气，好似朗诵一般：“光从前方记者传回来的消息，我们就可以看出，任何成功都不是侥幸获得的。张杰伦医生作为国立大学医学系副教授，国立第一医院急诊中心副研究员，在这赢得世界荣誉的时候，还能够静下心来做手术，这是何等可贵的品质！........”
　　主持人在电视里不断夸赞着方小悦，而方小悦做完手术，洗了澡，换了身衣服，拿出手机，才发现自己手机上已经多出了上百个未接电话以及未接消息。
　　第一个消息就是耿主任发来的：“臭小子，跑那里去了？恭喜你，获得了诺贝儿奖！”
　　对啊，今天诺贝儿医学奖宣布获奖名单，自己倒是忘记了。
　　难怪，手机上会有这么多的未接来电。
　　明白了这一点之后，方小悦倒没有急着回电话，而是踩开了手术室的气压门。
　　还没等他走出手术室，哗哗哗哗哗，一连串的闪光灯亮起，闪得他的眼睛都睁不开了。
　　而此时手术层的走廊上挤满了记者，摄像师。
　　记者不管男女，这个时候也没有男女之分，他们拼命用身体碰撞，挤压着对手，将自己手里的麦克风朝着睁不开眼的方小悦嘴里塞入。
　　那架势，就好似将发那个小悦当成了他们的杀父仇人一般！
　　如果不是方小悦反应很快，连退几步，然后一个转身就从手术室的后门溜掉了，接下来会是个什么样的场景，都很难说。
　　他知道以他现在的名气，颜值，如果被那些记者缠上的话，恐怕一两个小时是走不掉的。
　　并且一个不小心被那些记者来个猴子偷桃什么，就算方小悦现在浑身是钢，也会受不住的。
　　不过等他刚从手术室后门走出，就早就守在后门处的陈主治给拉住了。
　　“别走了，这边，院长大人有请呢。”
　　“恭喜老大获得诺贝儿奖！”
　　陈主治等人也齐齐朝着方小悦恭喜了一声。
　　很显然，光看他们脸上的笑容就能够感受到他们心里此时是多么高兴。
　　方小悦是诺奖得主，这也就意味着银针麻醉项目便是诺奖项目，自己也就是诺奖项目成员。
　　光这份资历拿出去，走在外面，那些医院怕不是要拼命的抢。
　　当然，他们眼光现在可没有那么短视，毫无疑问，跟着大佬走，才是王道啊。
　　相对于方小悦麾下十多人的欢欣鼓舞，那个帮着银针麻醉项目做了数据库的IT公司老板看了电视之后，当即就是一阵脸红耳赤，捂着胸口喘不过气来了。
　　正当他公司员工准备将老板送往医院的时候，他终于缓过气来了，喘着粗气开始发号施令：“快！命令公司网站维护小组，立马公司网站首页上恭喜张杰伦医生荣获诺贝儿医学奖，顺便记得将我们公司做诺奖项目数据库的事情加上去！！快！速度！我没事！”
　　要说那家IT公司算得上是有备而发的幸运儿，此时的芦苇市医院，洪福县医院里也是一阵欢腾。
　　不管之前对方小悦是否看得顺眼不顺眼的医生，这个时候都是心悦诚服，他们就连给病人包扎伤口的时候，都停不下嘴，得意洋洋的炫耀：“看了电视吗？国立电视台的诺奖转播？没看？你太LOW了，算了，知道张杰伦医生获得诺贝儿医学奖吗？知道我们医院以前有个医生就叫张杰伦吗？没错，就是那个张杰伦，哈哈哈哈。”
　　好嘛，方小悦获得诺贝儿医学奖的消息传出，差点没让芦苇市医院，洪福县医院一干高层兴奋得当即心梗，脑梗。
　　相对于他们而言，遥江省医院的高层，深海医院的高层们此时心里却是极为酸楚。
　　遥江省医院的院长连夜召开会议，责问为什么这样的优秀医生，医院人事部门没有注意到？
　　张杰伦以前就在遥江省医院的下级医院芦苇市医院啊！！
　　人家国立第一医院就知道去芦苇市医院挖人，我们省医院近水楼台先得月的地方，竟然一点反应都没有。
　　尤其是急诊部，你们以前不是和芦苇市医院急诊部做过对口援助吗？怎么会放掉张杰伦？是眼瞎了吗？
　　省医院院长一阵狂怒暴喝之后，急诊部主任很是委屈的站起来反驳：“我当时要求过将张杰伦医生挖过来的，可人事部门不愿意给正式编制，只愿意给科室编制，这样的条件，肯定不可能将对方挖过来。”

第391章、后悔
　　急诊部主任这么一说，人事科主任差点就要从座位上跳起来了。
　　可没等他跳，院长就将他镇压了下去：“糊涂！糊涂啊！你们知道国立第一医院给张杰伦医生开的什么条件吗？万杰计划人才！哼，正式编制算什么？我看啊，有些同志大概是浮在上面太久了，需要下去锻炼一下了。”
　　一句话，院长就将人事科主任就暂时下放到第二医院去了。
　　相对于省医院来说，省第二医院无疑就是一个小弟弟。
　　当然，即便是如此，张杰伦也不可能来省医院了。
　　光是想一想，院长大人就感觉肉痛万分，就好似自己丢掉了一个亿。
　　省医院这边追究责任，闹得不可开交，沈海医院那边同样也是如此。
　　院长大人开会讨论为什么当时没有去挖张杰伦。
　　那位急诊部主任倒是站出来自我检讨了一下，但最终还是表示，自家医院没有万杰人才的指标没可能将对方挖过来，人家国立第一医院可是给了一个万杰计划人才指标。
　　这位急诊部主任不说还好，一说就撞在了院长的怒火上：“傻！笨！蠢！万杰计划人才指标没有了，就不能给千俊计划人才指标？一个诺奖得主，还不配一个千俊计划人才指标？”
　　院长大人在上面痛心疾首，下面的急诊部主任也只能暗地里在心里撇撇嘴：“说得轻松，那个时候，人家张杰伦医生也就只是一颗新星罢了，我就不信院长您当时就舍得拿一个千俊计划人才指标出来，诺奖得主？还不是马后炮。”
　　当然，这只是他在心里的吐槽罢了，表面上，他肯定不敢这么说。
　　且不提这些医院痛悔失去了一个诺奖得主，方小悦被叫到院长办公室，院长亲自给诺奖得主泡了一杯自己珍藏已久的大红袍，询问了一下方小悦的意见。
　　没法，这个时候，那些媒体找不到方小悦，就只能找到院长这里了。
　　而院长自然不可能像方小悦那样任性，将记者丢到一边去。
　　国立第一医院还是需要宣传的。
　　毕竟，如果一口气将上百家媒体给得罪了，国立第一医院万一出现什么事情，不会被那些媒体借故喷死？
　　要知道，这些可都是无冕之王啊！
　　听院长这么一说，方小悦摇了摇头，还真别说，那些媒体现在肯定是不敢黑自己的，但黑一黑国立第一医院还是可以的。
　　“要不由医院出面召开一个新闻发布会吧，到时候我出面就是了，应付一下这些媒体。另外在挑选几家国家级的媒体出来，接受他们的专访，这样应该就差不多了。”
　　方小悦也是经历过不少位面的男人了，像如何应付媒体，他实际上还是有不少经验的。
　　他这么一说，倒是让院长刮目相看。
　　说实话，在院长的眼里，方小悦就是那种只知道一心做手术，搞研究的主，可现在一看，事情安排得井井有条，压根就没有半点不适应。
　　这也让他叹服不已，这可真是能者万能了。
　　想一想也是，能够拿到诺奖的大佬，就真的那么没有情商吗？
　　他们所表现出来的没有情商实际上就是他们不愿意在这方面多考虑，多消耗时间罢了。
　　但如果他们只需要拿出一点时间来考虑这些，那么肯定比其他人要做得更好。
　　这就是智慧和平庸的区别。
　　为了解决众多媒体蜂拥而至的麻烦，国立第一医院很快就在大会议室里布置了一番，然后通知那些媒体朋友。
　　不过相对于以往那些新闻发布会来说，这次国立第一医院举办的新闻发布会却有些不同。
　　方小悦考虑到时间已经到中午了，又不想将新闻发布会推迟，索性就让医院食堂准备了三百份盒饭，送到大会议室去。
　　要说那些记者原本不太愿意在新闻发布会之前吃盒饭的，可肚子的确又有些叫得厉害，一部分记者忍不住就拿起盒饭吃了起来，而另外一部分记者，嗯，有男有女，比较矜持，想着硬一硬头皮，把新闻发布会过了，出去吃顿好的。
　　可让他们万万没有想到的是，这个时候，方小悦带着他的医疗组成员进来了，和记者们打招呼的同时，也没有矜持，客气，顺手抄起两份盒饭就坐在了主席台前，不好意思的笑了笑：“才做完手术出来，不好意思，饿得有些厉害了。”
　　说完，方小悦就打开盒饭，呼啦呼啦的吃了起来。
　　这一幕顿时就引来了唰唰唰的闪光灯。
　　不过那些记者将快门按了，照了照片之后，当即没有再犹豫，一个个就径直去领了盒饭。
　　一个是大家吃盒饭时散发出来的气味，声音着实太诱人，饥饿被引得连连发作，其二就是张杰伦医生可是诺奖大佬！诺奖大佬都陪着大家吃盒饭，你不吃？怎么好意思？
　　好吧，实际上，在吃盒饭的时候，这些记者心里多少还是有些愉悦，毕竟诺奖大佬就在自己不远处一起吃盒饭啊，这事情拿出去，自己能够吹十年！
　　那些没来的媒体，估计得后悔死！
　　吃过盒饭，方小悦让陈主治略微点了一下人头，点人头的目的是因为新闻发布会召开的太急，得给记者朋友们准备一点礼物，礼尚往来嘛，人家辛苦跑来了，给点礼物，让人家心情愉快，写出来的文章或许会妙笔生花？
　　实际上，当大家吃过盒饭，新闻发布会开始，所有的节奏差不多都被方小悦牵着走了。
　　没法，作为诺奖大佬，他可不是那些什么炒作新闻的明星，他有自己底气在的。
　　即便个别记者想要找点麻烦，在诺奖大佬面前，都不好意思举手发言。
　　因为他知道，这个时候找诺奖大佬的麻烦，可不是那么简单的事情，等于和整个华阳国的学术界对抗！
　　不过新闻发布会召开了，方小悦倒也是很配合，大概每个区域的记者都点了几个来提问。
　　这些问题从什么时候想起做这个项目，到他读书时的梦想等等一系列，反正差不多就是满满的神医情怀。
　　我不是为了自己发财，是为了如何更好的治病！

第392章、金色光环
　　嗯，这句话让不少记者记了下来，准备回去后，当成封面头条提语。
　　这才是诺奖大佬的情怀格调啊。
　　那些什么情啊，爱啊，在这样的无私奉献里，简直就被秒成了渣渣。
　　在新闻发布会结束之后，不少记者代表自家媒体对方小悦提出专访请求。
　　当然，他们直接就被陈主治给拦了下来。
　　在方小悦晋升为诺奖大佬之后，陈主治差不多就算正式担任了方小悦的新闻官，助手，助理，代言人等等。
　　总之，这些媒体的专访，需要在陈主治筛选一番之后，才会出现在方小悦面前，让诺奖大佬进行选择，并不是所有媒体都是有资格出现在诺奖大佬面前的。
　　而对于陈主治等人来说，现在最关键的则是准备方小悦前往参加诺贝儿颁奖仪式的服装。
　　诺威皇家科学院在九月陆续宣告各奖项的获奖者名单后，十月十五日就会举办盛大的诺贝儿颁奖仪式。
　　因而总的来说，时间还是很紧张的。
　　放在飞机还没有应用于客运的时代，很多获奖者在接到通知之后就必须立马启程，否则的话压根就赶不上参加颁奖仪式。
　　而作为获奖者，参加颁奖仪式，在各国媒体之下曝光，如果穿得一身邋遢的话，那就是将脸丢到全世界人民面前了。
　　在这样的情况之下，陈主治等人便急匆匆的开始联系服装公司，准备给方小悦定制两套比较合体的衣服。
　　可问题是，当这个消息传出之后，众多的服装公司蜂拥而至，他们通过各种途径找到了陈主治面前，有的表示张医生从头到尾全由我们公司包了，不用出一分钱，还有的表示，如果此事办成了的话，他们将会送上百分之十股份，以表达对陈主治的谢意，还有的则是打通国立第一医院的关系，请出某位科室主任出面说和等等。
　　毫无疑问，陈主治这段时间被这些服装公司搞得焦头烂额。
　　当然，这也是甜蜜的麻烦，能够为诺奖得主打理这些小事，同样也是一种身份和地位。
　　可以想象，现在的陈主治如果走出去，所到之处，都会将其视为方小悦的代表，各种热烈的欢迎，迎合，是少不了的。
　　这些事情且不多提，方小悦最近这段时间正在急诊研究中心里忙着。
　　要说这国立第一医院的急诊研究中心以前的使用率还是很低的。
　　毕竟想要在急诊方面做出一些成绩来，国立第一医院与其它专业研究机构还是有那么一点差距的。
　　但方小悦入驻到现在，情况就不一样了。
　　光是实验室，方小悦就占据了大半以上，这些实验室里放满了他采购的实验设备。
　　在他的带领下，每天都有大量的实验进行着。
　　为了满足他对研究人员的需求，国立大学还特意将医学系一批研究生派了过来，充作实验劳工。
　　而方小悦现在研究的则是将中药与针灸配合起来治疗疾病，并且将中药，针灸完全标准化。
　　毫无疑问，光看这个课题的描述就知道，这是一项何等伟大且繁琐的工程。
　　这中药的品种原本就是极多的，光华阳国百年前出版的《中药药物目录》里就记载了五千多种植物药材，一千多种矿物药材以及三千多种复合药材，总计一万零三百七十一种药材。
　　如此之多的药材，从培育，炮制到成品的标准化，再加上对中药验方的整理，优化等等，换成任何一个人，用尽一生时间大概都是很难将其完全理顺的。
　　还好，现在科技发达了，有各种高尖端科研仪器在手，方小悦现阶段主要进行的便是将中医药材品类规范，缩小所需药材的范围。
　　简单来说，就是将一种种药材的主要成分进行测定，找到其主要成分的组成方式，然后在这个基础上，从主要成分相似的药材里挑选出最佳品种作为基本，如此一来，以后对中药的改进使用，就可以在这个基本上进行，譬如改变炮制方式使得药材性质以配合验方等等。
　　如此等等之后，就可以将中药缩小到一个较小的范围，以方便将其按照验方进行工厂流水线制作成为各种药剂。
　　不过还没等他将此事理出头来，十月就到了。
　　约翰逊主编十月五号就到了国立第一医院，督促方小悦立马出发。
　　听闻这个消息之后，那位曾船王甚至于借出了自己的私人专机杠六给方小悦使用。
　　用曾船王的话来说，就是张医生既然是诺奖得主，那么也不能堕了名头。
　　坐着那架杠六飞机，方小悦带着自家团队以及约翰逊主编，就直奔诺威。
　　在乘机起飞之前，国立大学，国立第一医院的高层都纷纷赶到机场欢送。
　　对于他们来说，方小悦现在已经不是当初那个小医生了，而是大名鼎鼎的诺奖得主，这样的待遇是应该的。
　　杠六飞机需要跨越上万公里，整个行程接近十小时，可谓是这款飞机的极限了。
　　也亏得是曾船王借出了自己的私人专机，否则的话，方小悦等人还得途中专机，平添几分麻烦。
　　毫无疑问，乘坐私人专机跨越上万公里，肯定比民航客机舒服很多。
　　一上飞机，江住院等人就直奔游乐室去了，十个小时的航程，不找点事情来做，会很难受的。
　　而陈主治则陪着方小悦，约翰逊两人坐在酒吧前，三人一边闲聊，一边喝着某位空姐调的鸡尾酒。
　　无疑，那位空姐看向方小悦的目光里充满了敬畏，爱意以及探索。
　　没法，方小悦现在颜值较之以前越来越能打了，再加上诺奖得主的金色光环加持，说实话，很少有女孩子能够抵抗他的魅力。
　　还好，方小悦有誓言约束，否则的话，他恐怕当个渣男并不费事。
　　飞机降落在诺威皇家国际机场。
　　停机坪外早早就有两辆车与几个人等着了。
　　等飞机停稳，那几人就迎了上来，为首则是一个戴着金丝边框眼镜的金发中年男：“嗨，尊敬的张医生，我是诺威皇家科学院的莱姆.肯特尔，你可以叫我莱姆，或者大芬。”

第393章、诺奖得主们的小请求
　　自我介绍之后，莱姆.肯特尔有些惊异的看向约翰逊主编：“约翰逊，你怎么来了？”
　　“我不能来吗？臭小子，还记得我们当年说过的话吗？要在诺奖仪式上一起亮相。”
　　很显然，约翰逊主编与这位大芬是旧识。
　　还好，两人的叙旧寒暄没用多长时间，一群人便上了车。
　　诺贝儿评委会将诺奖得主安排在诺威最出名的蓝水河酒店。
　　“这里曾经接待过一百七十五名诺奖得主。”
　　大芬带着众人前往前台登记，但嘴里却一直没有停下过。
　　富有异国风格的酒店大厅无疑引起了方小悦的注意。
　　说实话，像这样的酒店，历史一般都是很长的，据说已经建立三百多年了。
　　因而其装修风格也是很古老的那种，不过方小悦多看了几眼就失去了兴趣，因为他发现这大厅应该是几个月前重新装修过。
　　实际上这并不奇怪，修建得再华丽，再坚固的酒店，时间过去那么久，也不可能是一成不变的。
　　毕竟时间久了，总会有一些东西老化，如果不想让顾客感觉酒店过于老旧破损的话，重新装修修复是必要的，只不过风格不会出现太大的变化就是了。
　　在酒店住下没多久，大芬就来邀请方小悦一行前往诺威皇家科学院参观。
　　这是既定的行程，不管怎么说，在颁奖仪式之前去看看也好，免得颁奖仪式的时候，进去了迷路就是个笑话了。
　　参观诺威皇家科学院的过程不用过多描述，就是观光旅游，外加对这里的好奇。
　　不过回到酒店之后吃的第一顿晚饭倒是让方小悦比较满意。
　　尤其是那道烤驯鹿肉，在他这个厨艺10级的顶尖厨师看来，差不多做出了一点烤鹿肉的真谛来。
　　毕竟诺威这样的地方，并不是以美食而出名，有这样一道菜肴，已经让方小悦感觉很惊奇了。
　　就好似沙漠里长出了水稻一般。
　　不过之后的几顿饭就让他不太满意了。
　　毕竟这里地属北方，饮食习惯讲究大鱼大肉，不太讲究精细，这就让拥有十级厨艺的方小悦吃着不太舒坦了。
　　当然，这些都是小事，数日之后，方小悦等人穿上在服装公司精心定制的服装，乘坐酒店派出的专车，直奔诺威皇家科学院而去。
　　而此时的道路上，诺威人已经开始载歌载舞，欢庆每年这一盛大节目。
　　没错，在诺威，诺贝儿颁奖季已经成为了这个国家的传统节日。
　　每年到了这个时候，他们就会穿着民族盛装在街道，广场各个地方欢庆这个节日，以表达自己的欢快心情。
　　此时整个诺威皇家科学院也被装点得多姿多彩，大群穿得五颜六色的学生妹子站在院门口欢迎着来自于世界各地的贵宾。
　　进了诺威皇家科学院，穿过略显拥挤的人群，进入颁奖大厅，方小悦就被单独引到后面的休息室休息，等到颁奖时，他才会出现。
　　休息室里此时已经坐了几位获奖者，茶几上放着一些水果，糕点，酒。
　　见到新人进来，一个头发胡子都发白的老头喜笑颜开的迎了上来：“您就是来自中国的张医生吧？”
　　方小悦倒没有对诺尔儿获奖者怎么了解过，有些尴尬的点了点头，脑海里极力搜索着对方是谁。
　　不过对方倒没有给他搜索的时间，直接就自我介绍了起来：“我是来自德福泥的克罗莫，研究化学的。”
　　毫无疑问，这位克罗莫很热情，随后便帮着方小悦介绍起在座几位获奖者：“这是来自大流司的米开朗基罗，这是........”
　　毫无疑问，获奖者都是来自世界各国，其中年纪最大的应该就是白头发白胡子的克罗莫了，有75岁，而最小的就是自己，29岁。
　　几人都是学术界的大拿，虽说研究的方向不同，但坐在一起也是有话题可聊的。
　　尤其像方小悦这样的医生在场，话题就更多了。
　　譬如克罗莫有些骚眉骚眼，不好意思的小声问方小悦：“听说你的手术是世界级的？”
　　方小悦这个时候倒没有谦虚，点了点头，他知道在这里是不能谦虚的，否则的话，别人就将你的谦虚话当成真话了。
　　“那你会做前列腺手术吗？”
　　方小悦听到这句话有些愕然，但转即之后还是诚实的继续点头。
　　“那我可以在你这里预约吗？年纪大了，前列腺不行了，让我太苦恼了。”
　　克罗莫这话一出，在座的几位获奖者一个个不由自主的点了点头，很显然，他们对此深有感触。
　　都是男人，男人上了年纪，很多时候，有些病是让人很尴尬的，譬如前列腺肥大等等。
　　据说曾经有一位诺贝儿奖获得者是插着尿管来参加颁奖仪式的，虽说尿袋被极力掩盖了，但多少还是有些尴尬。
　　谁想知，方小悦刚一答应克罗莫的预约，剩下几个获奖者都骚眉骚眼的挤了过来，小声的向方小悦预定手术。
　　这还不算结束，之后进来的那些获奖者听到这个消息之后，同样也是如此。
　　到了这时，方小悦突然发现，医生这个行业还是很受人尊敬的。
　　尤其是在能够解决对方隐患的时候，就算是诺奖得主，也会对医生表现得极为尊敬。
　　有了方小悦的承诺，这老老中中八位诺奖得主的心情也变得更加愉快。
　　克罗莫教授甚至于开心得直接开了一瓶诺威本地产的朗姆酒，吆喝着众人就喝起酒来。
　　不得不说，这些外国老头很喜欢喝酒，对于他们来说，似乎在科研空暇之时，喝一点酒，是一件很惬意的事情，哪怕一会就要召开颁奖仪式了。
　　还好，颁奖仪式很快就召开了，否则的话，方小悦怀疑再多等半个小时，上台的诺奖得主们就将会变成了一群醉醺醺的酒鬼。
　　那样的话，全世界的观众大概就为之一片哗然了。
　　毕竟诺贝儿奖在科学界的地位还是很高的，获奖者变成酒鬼，就让人有些接受不能了。
　　不管怎么说，颁奖仪式还是比较顺利的进行了下去。
　　当每一位获奖者出来接受诺威国王亲自戴上的诺贝儿奖章时，台下都会发出激烈的掌声和欢呼声。

第394章、颁奖仪式
　　对于在场的观众来说，这一生里能够来参加一次诺贝儿颁奖仪式，已经是此生的荣耀了，就感觉好似自己得了奖一般。
　　这样回去之后，差不多可以吹上一辈子了。
　　“有请来自华阳国的张杰伦教授！”
　　担任主持人的诺威皇家科学院院长此时高声道。
　　方小悦听念到自己名字了，也没有迟疑，随即便踏上了金黄色的地毯，穿过长长的走廊出现在演讲台上。
　　看到年不过三十的方小悦出现，在场大多数学者都不由得轻叹一声，年轻真好啊。
　　的确，这些来参加诺贝儿颁奖仪式的学者年纪最年轻的差不多也有55岁了，年纪最大的则有80岁高龄。
　　与他们一比，才29岁的方小悦就是个孩子。
　　“恭喜你，张，你是我见过最年轻的获奖者。”
　　白发苍苍的老国王将奖章给方小悦戴上之后，不由自主的感叹道。
　　要知道这位老国王从即位到现在，已经给一百多位获奖者戴过奖章了，可眼前的方小悦的确是最年轻的一位。
　　真的让人羡慕啊。
　　“谢谢国王陛下。”
　　方小悦很有礼貌的与老国王握了握手，然后转身面向与会观众，媒体记者，展示自己的奖章和获奖证书，以及那张填写着八百万诺威币的支票。
　　嗯，没错，诺贝儿每一个奖项都会给予获奖者800万诺威币的奖励。
　　换算下来，差不多等同于1000万华阳币了。
　　毫无疑问，不管是奖章，还是获奖证书，以及支票，都得到了闪光灯的重点照顾。
　　那密密麻麻的闪光灯亮起的时候，差一点没将方小悦的眼睛被闪瞎掉。
　　难怪，前面几个获奖的老头都提前戴上了墨镜，他之前还在想这些老头没事戴墨镜干嘛，现在才知道，这是早有准备啊。
　　还好，留给他的媒体拍照时间并不长，没一会功夫，主持人就将他请了下去，开始宣布下一位获奖者。
　　方小悦下台之后便与其他获奖者站在了一起，一会颁奖仪式结束之后，他们还要一起前往诺威王宫，赴国王陛下的宴会。
　　这也是历届诺贝儿奖获得者的惯例了。
　　不管你喜不喜欢，都要去，主人家都邀请你了，你不去，肯定不合适。
　　还好，到了晚上的宴会，让方小悦略微松了一口气，出现在宴会上的菜肴并不完全是诺威菜，更多的则是来自于获奖者们的家乡菜。
　　当然，里面数量最多的则是华阳菜。
　　这并不奇怪，在这个位面里，华阳菜算得上是最拿得出的菜系了，其它国家的菜，与华阳菜一比，完全就是被秒成渣渣的感觉。
　　实际上很多国家的国宴里不可或缺的菜肴都是华阳菜。
　　国王陛下吃了一会，与获奖者一一碰杯祝贺，略微交流了几句之后，便告辞离开。
　　毕竟国王陛下不可能一直陪着他们吃饭，人家还有自己的事情呢。
　　过来陪一下，只不过是遵从古老的传统罢了。
　　不过等国王陛下一走，在场的获奖者明显变得比之前轻松了很多。
　　这很正常，那毕竟是一国之君，获奖者虽然大多在自己国家里都是顶级科学家，但面对一位国王陛下，多少还是有点压力。
　　方小悦与那些获奖者大概交流了一下，之后又交换了联系方式，然后就告辞离开。
　　实际上，在他告辞离开的时候，这些获奖者也陆陆续续告辞离开了。
　　毕竟也没有谁真的将这当成了完全的吃饭时间，更多的则是一种社交活动。
　　大家略微交流一会，又交换了联系方式，这种社交活动差不多就应该结束了。
　　乘坐专车回到酒店，方小悦没看见陈主治等人，不过他也不感觉奇怪。
　　此时整个诺威正处于一种盛大的欢庆情绪里，陈主治这些人指不定去什么地方欢乐了。
　　想一想，他们跟着自己也累了这么一年多，现在轻松轻松，也算是放假了。
　　次日清晨，方小悦起床之后，来到阳台上，能够看到街道上到处都是凌乱的爆竹碎皮，彩带，气球碎片，甚至于他还看到街道转角处有一个穿成超人模样的男子躺在那里呼呼大睡。
　　说实话，他都有些担心那个男子会不会被冻死。
　　虽说现在诺威是一年之中最热的夏季，但这里由于距离北极有些近，因而晚上最低温度也只有3，4度，白天则能够达到20多度。
　　还好，没多久时间一辆货车开了过来，下来几个警员，将那男子丢上车斗后离开。
　　很显然，人家诺威早就预料到这种事情的，倒不用自己过多操心。
　　伸了一个懒腰，朝着空气呼呼呼连打了几十拳，打得空气嘭嘭嘭作响。
　　略微伸展了一下身体之后，方小悦就准备回去洗漱，然后去吃早饭。
　　可让他万万没有想到的是，他一转身就看到江住院正搂着一个外国菇娘卿卿我我的走到阳台，旁若无人。
　　好吧，对于此情此景，方小悦也不好意思去打搅，只能悄然遁走。
　　等吃过早饭，方小悦召集大家准备乘坐酒店专车前往机场回国的时候，江住院有些扭扭捏捏的表示自己还有点事情，能不能多留几天再回去？
　　好家伙，色能壮胆，色能拖后腿啊。
　　看着江住院，陈主治都想要给对方一个大拇指了。
　　要说在这个团队里，地位最高的肯定是方小悦，其次则是陈主治，老汤。
　　江住院实际上与郑护士一个档次，郑护士现在怎么说也是医疗组的主管护师，差不多就是护士长级别了，至于其他后面进来的医生，护士，肯定地位更低。
　　不过在陈主治的眼里，江住院一直都表现得很温和，很老实，很肯干，现在怎么这样了呢？
　　可方小悦差不多知道江住院留在诺威要干什么的，这不就是才谈了恋爱嘛，走不脱了。
　　“行，那你自己注意安全，有什么事记得打电话，老陈把我们兑换的诺威币都留给他吧，他应该用得上。”
　　江住院也是27岁的男人，方小悦不感觉自己在这方面有什么可教的，给对方多准备点子弹，希望这段异国情缘能够最终成功吧。

第395章、一场战争！
　　如此安排之后，方小悦也没有过多停留，带着感觉有些莫名其妙的陈主治，老汤等人便上了专车，直奔机场而去。
　　虽说江住院有了爱情，但他回去的时候，可没有坐私人飞机的机会了。
　　方小悦坐在私人飞机的酒吧前，喝着一杯人头马，很惬意的想到。
　　好吧，说实话，他心里多少还是有些发酸的。
　　没法，可恶的誓言啊。
　　回国之后的方小悦几乎陷入到了欢庆的狂潮之中。
　　国立电视台邀请他做专访节目，诸多其它电视台找他做专访节目，各大院校邀请他去做演讲，各大公司邀请他去参观视察，甚至于医疗的主管机构领导也请他去坐客，探讨中医以后的发展方向等等。
　　总之，方小悦感觉就算是将自己分成几十份，都未必能够满足大家的需要。
　　因而在郑重考虑了一番之后，他以筹备新项目的名义开始躲到了实验室里。
　　没法，如果再这样继续下去，他怀疑几年时间都会被消磨掉。
　　还好，世界不会以任何一个人为中心转动，即便是缺少了一个诺奖得主，华阳国人民也不缺少各种娱乐节目和谈资。
　　不过很快，随着第三期银针麻醉培训计划完成，银针麻醉这种来自于传统中医的医学技术便开始被人所熟知。
　　没法，到了这个时候，华阳国内超过百分之十的手术都用上了银针麻醉，并且银针麻醉的使用范围还在扩大之中。
　　尤其是在三个月之后，方小悦推出了与银针麻醉相配合的中药汤剂，完全弥补了银针麻醉维持时间较短的缺点。
　　在服用中药汤剂再辅以银针麻醉之后，病人麻醉维持时间最长骇然可达五天时间！
　　并且这五天时间之后，病人退出麻醉状态后，后遗症近乎没有，与西医的药物麻醉形成了极大的反差。
　　实际上，在麻醉时间超过一定程度之后，其应用面就不仅仅只局限于手术之中的麻醉了。
　　譬如可以应用到军事上，当士兵受伤时，可暂时麻醉受伤部位，使得士兵维持一定的战斗力或者体力。再或者如果可以让麻醉时间更长时间维持的话，那么一些重症患者就可以进行长距离的运输，不用担心出现什么并发症等等。
　　甚至于这种麻醉可以用在一些其它方面，这里不用多提。
　　总之，到了这个时候，一些生产药物麻醉剂的公司开始反应了过来。
　　好吧，实际上，之前他们就有一些担心了，只不过银针麻醉相对于西医药物麻醉来说，有些方面还是比较局限的。
　　可现在不同了，中药汤剂与银针麻醉结合之后，效果近乎完美，完全碾压西医药物麻醉！
　　这使得第四期，第五期银针麻醉培训计划虽说每期也就只招收400人，但报名人数迅速突破到十万之上，里面甚至于还有很多来自于其它国家的麻醉师。
　　毫无疑问，借以时日，西药药物麻醉很快就会被淘汰出手术台，或许只能在一些动物身上苟延残喘。
　　毕竟，动物没有人拳嘛，再说了，谁敢说银针麻醉能够全适应所有动物呢？
　　到了这个时候，那些反应过来的相关利益者以及麻醉药物生产厂家也随之开始对方小悦进行攻击。
　　当然，直接攻击一位新鲜出炉的诺贝儿得主，他们还是没那个胆子的。
　　可编造一些银针麻醉的事情还是有胆子的。
　　譬如最近几天，网上就开始疯传有人在手术后出现了问题，神经出现了问题，结果一查，竟然是银针麻醉引起的云云。
　　好家伙，这年头不少自媒体那都是听风是雨，就算没有风，自己也要编造一些风声出来。
　　因而没多久功夫，银针麻醉就被不少人在网上怒声唾骂。
　　这并不奇怪，实际上这些骂银针麻醉的人，他们连银针麻醉都没有用过，只是看到有人引导这个话题，然后自己就不知不觉的陷了进去，又认为自己天下第一聪明，连银针麻醉是什么都没有搞清楚，然后就借着兴头在网上叭叭叭的怒骂。
　　要说这样的人，差不多就等同于古代的愚夫愚妇，没啥见识，自以为自己厉害，实际上啥也不是。
　　面对这样的怒骂声，方小悦医疗组里的人一个个气得快要吐血，纷纷上网发帖抗争。
　　可这么几个人想要和网上成千上万喷子对战，那肯定是打不过的。
　　医疗组一个刚进来不久的小姑娘，原本很喜欢上网冲浪的，结果现在被喷得都快要致郁了，别说上网了，连电脑都不愿意沾了。
　　还好，在这铺天盖地的骂声里，那些享受过银针麻醉的人倒是看不过眼，站出来抗争了。
　　要说这些人在全国各地的数量还不算太少，只不过他们太分散，即便数量超过十万之多，但在网上，面对那些有组织的水军，就显得有心无力了。
　　毕竟他们还有工作，还要上班，上学，学习，不可能和水军一样，天天十多个小时蹲在网上和人战斗。
　　由于事情闹的太大，即便是有医疗部门出面为银针麻醉正名，但网络上的舆论导向已经逐渐形成，反倒被不少不知真相的网民以为医疗部门被收买了。
　　可对此，方小悦并没有生气，对于他来说，这些网络里的风暴，噪音，辱骂等等等等，都不放在他眼里。
　　他只是固定的按照时间将一篇篇论文放了出去。
　　到了现在，他手里的论文已经不止当初的14篇了，前前后后对中医，中药，针灸等等方面的研究论文，整整写出了三十多篇。
　　实际上，当他向手术刀周刊，医学遥望两家周刊寄出手稿的时候，约翰逊主编很快就打来了电话：“张！你的论文，我看了，你就是个天才！医学界的因斯坦！........”
　　在连绵不绝，长达数分钟的赞美声之后，约翰逊主编方才说出打电话的意思，自然就是有些为他担心。
　　很显然，约翰逊主编也知道现代西医里面的一些东西。
　　“这很可能让他们对你发动一场战争！一场学术上的战争！甚至于会使用一些阴险的手段来对付你！”
　　约翰逊主编最后结束时的话，很显然是让方小悦小心。

第396章、通畅了！
　　实际上，当医学遥望周刊将一篇叫做《二十种中药制剂与西医药剂的效果对比》的论文，悄然无声的刊登后，几乎所有看到这期周刊的读者都感觉到了一种莫名的震撼。
　　他们感觉天色要变了。
　　要说这份论文的价值看上去似乎压根就没法与银针麻醉这些比较。
　　可问题是在这篇论文里所列举的二十种中药制剂都是方小悦从诸多中药验方里考证出来，然后经过实验室炮制而成。
　　而与这二十种中药制剂，相对应的则是二十种西医药剂。
　　一种中药制剂对比一种效果用途类似的西药药剂。
　　譬如第一种西药药剂是一种应用了十多年的降压药，技术已经相当成熟，药物服用后的并发症少，药效快，被不少高血压病人称为业界良心。
　　可就是这种被称为业界良心的降压药，在效果用途类似的中药制剂面前，被碾压了。
　　被方小悦命名为“血压稳定灵”的中药降压药，在患者服用之后，能够让患者的血压较好的维持在一个合适的位置上，并且不会出现大量服用降压药而出现的意外。
　　这个就很牛了。
　　要知道，任何东西吃多了，都可能转化为对身体不利的东西。
　　譬如那种西药降压药，服用太多，就会导致人的血压下降到一个很低的程度，一个不小心，心脏停止跳动，休克等等都是有可能的。
　　而这种血压稳定灵，你吃得越多，血压越稳定，不会出现血压急速窜高，降低的风险。
　　当然，并发症还是有那么一些的，如果你吃得太多，可能会尿裤子，因为这种血压稳定灵暂时只有液体小药瓶的规格。
　　还有什么心脏，肝脏，肾脏乃至于数种抗癌药物的对比。
　　总之，论文里的二十种西药被二十种中药制剂碾压得可以说是粉身碎骨！
　　就算是看不懂这篇论文，也能够从其结尾的描述里看出，西药制剂不如中药制剂。
　　当然，论文里也有一些问题没有解决，譬如中药制剂发挥效果较之西药制剂要慢上一些等等。
　　不过，这不要紧，第二篇，第三篇........
　　在接下来的两个月时间里，手术刀，医学遥望两大世界顶级医学周刊，几乎都沦为了方小悦的私人学术专刊！
　　当然，他不仅仅只是发表论文。
　　实际上，在论文发表的同时，他也开始与国内一些医药公司合作，授权对方开发自己研究出来的中药制剂。
　　毫无疑问，这将会是一个比较困难的发展阶段。
　　毕竟他的所作所为原本就是对西医的一种颠覆。
　　说白了，如果他成功了，那么全世界大多数的西药医药公司都会受到重创，甚至于造成相当数量的人员失业。
　　无疑，对此，大多数的国家都不可能站在方小悦这一边。
　　可以这么说，方小悦身上承受的舆论压力之大，绝非普通人可以想象。
　　还好，克罗莫来了。
　　作为诺贝儿化学奖的得主，克罗莫现在的名气可不算小。
　　当得知这位诺奖得主前往华阳国会见方小悦的时候，不少报刊还做出了一些推测，有的报刊感觉可能两位诺奖得主将会在研究项目上联手，也有报刊感觉克罗莫去找方小悦，大概就是为了劝说对方，不要和世界为敌云云。
　　总之，这里面有阴谋论，有阳光论，还有一些稀奇古怪的说法。
　　不过没有人猜到克罗莫来到华阳国，找方小悦的原因是因为请对方给自己做手术。
　　当然，克罗莫大概也是国立第一医院近二十年里，最热情接待的一位病人了。
　　听说克罗莫教授来了，国立大学的高层，化学系的教授们纷纷赶到国立第一医院看望克罗莫教授。
　　好吧，最初他们是打算邀请克罗莫教授进行一次学术演讲的。
　　结果到了国立第一医院才发现，这位克罗莫教授已经穿上病员服，住进了急诊部的VIP病房。
　　好吧，这VIP病房虽说已经设立不少年了，可实际上很少用到。
　　毕竟正常情况之下，那些能够享受VIP病房的大人物，都没太可能来急诊部看病的。
　　要知道，并不只是方小悦一个人会做手术的。
　　其它科室里也有不少天才医生的，他们没有方小悦这么全面，但在那些大人物病患的心里，地位还是很高的。
　　没多会功夫，刚入院不久的克罗莫教授就有些不太耐烦了。
　　访客太多，提来的果篮太多，以至于整个VIP病房都快被塞满了。
　　“张！你什么时候给我安排手术？”
　　这已经不是第一次，克罗莫教授对方小悦的抗议了。
　　但方小悦面对诺奖得主的抗议，也没有丝毫更改自己的计划，而是将前面两个已经定好的病患做完手术之后，方才让人将克罗莫教授推入手术室。
　　实际上，在这之前，他就已经将克罗莫教授的片子从头到尾看了好几遍，在确定对方的病情之后，他甚至于还建议克罗莫教授去其它医院就诊。
　　因为对方的病情太简单，手术简单到华阳国国都任何一家医院里的泌尿科都可以做下来。
　　但即便身为诺奖得主，克罗莫教授依然没能摆脱普通人那种心态，坚持要最好的医生-张杰伦给他做。
　　介于双方关系的确不错，方小悦也不好真的将克罗莫教授赶到其它医院去，最终还是决定给对方做手术。
　　手术照例运用了银针麻醉，克罗莫教授看着扎在自己身上的银针，刚想要说些什么，整个人就昏迷了过去。
　　整个前列腺手术进行得极为顺利。
　　当然，为了保护诺奖得主的面子和隐私，这种手术肯定是不会允许别人观看的，就连在观摩室看都不行。
　　等克罗莫教授从昏迷之中苏醒过来，过了几天时间，拔掉尿管，单独上WC的时候，他就感觉自己好似回到了年轻时一样，不说迎风尿三尺，至少比以前动不动就尿在裤子上强太多了。
　　以前想要尿尿，站在马桶前，半天都尿不出的尴尬，距离自己一去不复返了！
　　这让克罗莫教授在参加国立大学为自己举办的宴会时，都依然激动不已，抓住个人就赞叹方小悦的医术高明。

第397章、新的专业
　　这也让克罗莫教授与方小悦的私交关系变得更好了。
　　而来找方小悦做手术的自然不仅仅只有克罗莫教授一人。
　　诺贝儿文学奖得主，诺贝儿物理学奖得主，诺贝儿........
　　总之，前前后后十多位诺贝儿奖得主都找到了方小悦这里。
　　有的自然和克罗莫教授一样，想要做前列腺手术。而有的则是想要做心脏手术，还有的则是想要请方小悦给自己家人做肝癌切除术等等。
　　方小悦不但给他们做了手术，还给他们推荐了一些中药制剂。
　　这些中药制剂能够让他们预后恢复得更快，并且能够让他们身体变得更好，更年轻。
　　好吧，实际上，在服用了这些中药制剂之后，这些诺奖得主便主动开始在自己的社交圈子里帮着推荐这些中药制剂了。
　　用他们的话来说，好东西不能够独吞，应该和好朋友分享。
　　而这些诺奖得主的朋友圈自然也不是什么普通圈子，里面不是学术大佬，就是诺奖得主。
　　总之，一时间，中药制剂在这样的高端圈子里竟然流行开来。
　　这些学术大佬，诺奖得主甚至于都无师自通学会了推销语言：有病治病，无病预防。
　　等方小悦知道的时候，倒是有些哭笑不得。
　　不过随着这股中药制剂风潮从高端学术界向下扩散之后，方小悦身上的舆论压力反倒减轻了很多。
　　这并不奇怪，那些学术大佬大多年纪不小了，现在有中药制剂可以养生，益寿延年，还不使劲的帮着吹？
　　至于那什么西医和中医之争，难道比得上自己的老命吗？
　　当然，医学界的大佬们则是分成了三派，一派是支持银针麻醉的，其中以华阳国医学界为主，再加上临近一些受到华阳国文化影响的国家。
　　第二派就是以大流司国为主的医学界，毕竟他们与世界各大医药公司息息相关，不管是科研经费还是外快收入等等，都是需要这些医药公司支持的，在这样的情况之下，方小悦类似于砸他们饭碗的行为，自然就引来了他们的极力声讨。
　　而第三派就是中间派，他们虽说更倾向于西医，但也不拒绝新的医学方向出现，只不过他们偶尔转向西医，偶尔转向中医。
　　这三派之间可谓是闹得不可开交，天天都能够看到著名医学专家在电视，网络媒体上发言，相互对骂，很多时候，这些大佬们之间的骂战，几乎都快要刷新广大网民的下限了。
　　可不管怎么说，西医已经在这个位面里鼎盛了上百年时间，因而方小悦这边多数时间都处于下风。
　　毕竟对于大多数病人来说，选择医疗方式并不是他们可以选择的，而更多的则是在于他们所处的地方有什么医疗方式。
　　譬如在大流司国，你想要找到一个会银针麻醉的医生，也没可能找到啊。
　　而在华阳国，就方便太多了。
　　连续四期的培训计划之后，一千四百名多多少少学到了银针麻醉的医生扩散出去，还是能够让不少病人感受到银针麻醉的好处。
　　尤其是国立大学医学系已经设立了一个新专业，中药制剂与针灸麻醉专业。
　　这个专业的出现预示着方小悦这份事业，后继有人了。
　　可让人吃惊的是，这个新专业并不是本科专业，而是研究生专业。
　　这并不奇怪，最初国立大学是准备招收本科专业的。
　　可最后考虑到现在华阳国内还有那么多西医方向的医生，以后总不可能让他们失业吧？
　　考虑到这个问题，最后与方小悦进行多次协商，最终达成了协议。
　　这个新专业与培训计划融合为一体，暂时只招收研究生，并且限定于已经有一段工作经验的医生。
　　如此一来，以前让陈主治感觉很头痛的一些问题就迎刃而解。
　　譬如教室，住宿，饮食等等方面。
　　随着时间走到七月，中药制剂与针灸麻醉专业的第一次招生也在国立电视台做了一番广告。
　　而由于广告效果不错，再加上方小悦的诺贝儿得主身份加持，到了七月中旬时，该专业的报名人数已经达到了十三万人之多。
　　当然，也正因为报名人数太多的关系，国立大学不得不厚着脸皮找到方小悦，商议扩大招生人数。
　　之前双方确定的招生人数是一千人，这比培训计划的四百人多了一倍不止。
　　可现在国立大学想要将招生人数扩大到三千人。
　　三千人？
　　这是想要将我累死吗？
　　方小悦第一反应就是连连摇头。
　　别的不说，光这三千人的教学工作怎么搞？
　　虽说陈主治，江住院，老汤等人勉强可以承担一些课程的教学了，但他们总归学的时间太短，像中药制剂这方面的教学，肯定是有比较大的难度，只能方小悦一个人上。
　　在这样的情况之下，方小悦就算是将自己拆成几个都很难完成教学任务。
　　没法，不管是针灸麻醉还是中药制剂的教学，研究，都是一个庞大的工程，不是短时间内就能够完全推开的问题。
　　在方小悦的坚持下，国立大学也只能放弃自己的打算。
　　不过，方小悦倒是提出了另外一个方案，那就是在这批硕士生之外，再招一批博士生。
　　而博士生的范围则限定在之前那四期培训医生之内。
　　这样的好处就在于他们招来之后，在学习上没有任何障碍，并且如果方小悦多给他们开小灶的话，他们还可以担任起一部分教学的任务。
　　对于这个办法，国立大学接受了。
　　很快，方小悦就从副教授晋升成为教授，同时，陈主治，老汤晋升成为副教授，江主治晋升成为讲师，就连郑护士都捞了一个护理系的讲师职位。
　　相对于那批正在挑选之中的硕士生备选，方小悦很快就从以前的培训医生里挑选出了二十人。
　　这二十人里有几人是医疗组成员。
　　等到国立大学的特招录取通知书发到地方，不少医院还特意为此召开了某某医生前往国立大学进修的欢送会。
　　没法，这里面不但国立大学的牌子很硬，并且方小悦这位诺奖得主的实力太强了。

第398章、指向性强化金色卷轴
　　能够拜入其门下研读，对于这些幸运儿来说，简直就是天上砸了馅饼下来。
　　等博士研究生到齐，方小悦也没等那些硕士研究生报到，就径直开了班，开始对这些寄予厚望的博士研究生开小灶。
　　为此，他都暂时放弃了部分研究工作。
　　因而等到国立大学九月开学之季，这二十名博士研究生的进度就要比他们的师弟师妹们快上好大一截了。
　　时间一点一滴的过去，三年时间过去了。
　　在这三年时间里，发生了很多事情。
　　譬如世界各大医药公司推出的专家频频获得诺贝儿医学奖，昔日名噪一时的张杰伦医生在国外网络上几乎都没有人提起。
　　这被各大医药公司认为是自己的胜利。
　　的确，在这三年时间里，中药制剂实际上也只是在华阳国内出售，并且应用范围，也没有各大医药公司想象的那么大，其份额比例也就只占了华阳国医药市场的百分之五左右。
　　这样的市场份额，让那些世界级的医药公司都找不到打击的着力点。
　　敌人都没地方可以让他们打击的，最多也就是让自己豢养的专家没事写文章批一批中药制剂的缺点。
　　可这个时候，方小悦门下的第一批博士生毕业了。
　　他们撰写的毕业论文，纷纷被手术刀，医药遥望等等学术周刊刊登。
　　到了这个时候，各大医药公司方才豁然大悟。
　　可他们依然没有太多办法来对付这些方小悦的门人。
　　因为这些博士生毕业之后，依然留在国立大学里，搞搞博士后研究，顺便帮着老师带学生等等。
　　而那些硕士研究生毕业之后，同样是回到自己原医院，只不过位置更高了。
　　他们开药的时候，也不只是开中药制剂，西药也开。
　　这就让那些医药公司很纳闷了，他们知道随着方小悦的学生一批批的毕业，他的影响力就会越来越大，可在对方没有发力之前，他们也不可能动用什么太大的手段来影响这个国家的医药市场，毕竟各大医药公司之间还是有相当大的竞争关系。
　　在这样的情况之下，你如果玩什么禁售的手段，那么其它医药公司就很可能出手将你的市场份额抢走。
　　十二年过去了，国立大学医学系的中药制剂与针灸麻醉专业也从硕士，博士专业扩展到了本科，而不少品学兼优的毕业生也随之流向其它医科大学，成为这些医科大学的老师。
　　而这个时候，针灸麻醉已经在华阳国以及一些受到其文化影响的国家内遍地开花，大大小小的医院里开出的处方药里也混杂了不少中药制剂。
　　方小悦用这样温水煮青蛙的方式一点点蚕食着西医的市场。
　　经过十二年的辛苦，他已经初步建立起了与现代科技契合的中医理论。
　　简单来说，就是将中医论证与西医检查手段合二为一，将中药制剂的适应症如同西药一样部分精准化。
　　在这样的中医理论作用影响之下，后遗症并发症较多，头痛治头，脚痛治脚的西医理论可谓是溃不成军。
　　每年都有大批的外国医学生争先恐后的报考华阳国的医科大学，甚至于大量的外国富豪为了想要让自己孩子入读世界第一名校华阳国立大学医学系，而长年累月的捐赠助学金。
　　到了这个时候，由于方小悦在医学上的巨大贡献！
　　即便是顽固不化的诺贝儿评委会也不得不第二次将诺贝儿医学奖颁给了他。
　　这打破了诺贝儿奖从不将奖项第二次颁给同一个人的记录！
　　“叮！恭喜宿主完成隐藏分支任务：不可能的荣耀！完成该隐藏分支任务，宿主获得命运点*5000，获得成就：中西医贯通，获得随机奖励宝箱*2，获得指向性强化金色卷轴*1。”
　　嘶！
　　当方小悦千里迢迢第二次赶到诺威皇家科学院，接受人生中第二次诺贝儿医学奖的时候，脑海里响起了很久没有响起的骰子声音。
　　我去！自己终于有钱了！
　　如果不是考虑到身前给自己颁奖的是一位德高望重的老国王，方小悦都要将他抱起来欢呼三声了。
　　的确，他的命运点已经很久没有超过一百点了。
　　这次一次性奖励他5000命运点，可谓是田旱遇甘露，暴雪送火炉啊。
　　待到接受了奖章，获奖证书等等东西之后，方小悦朝着老国王感谢了两句后便急匆匆了下了台，站在一群获奖者里，微微闭目，查看起自己的奖励来。
　　命运点就不用多说了。
　　而那个成就中西医贯通，则是能够增强方小悦所有医术乃至于自身伤势恢复百分之十！
　　好吧，这个百分之十看上去并不怎么样。
　　但实际上，也就只有中医，西医达到了10级的方小悦才能够明白，这里面的强悍之处！
　　简单来说，方小悦现在的医术已经达到了这个位面的巅峰，或者说他所见过的大多数人类文明巅峰！
　　除了一些恶性肿瘤，先天病，AI病等等之类的不治之症，其余的病症在方小悦面前都是个弟弟。
　　而在这个基础之上再增强10%，也就意味着方小悦能够治疗之前所不能够治疗的疾病！
　　毫无疑问，这是一个极为恐怖的突破！
　　如果让整个位面超过数千万的绝症患者得知这个消息的话，指不定国立第一医院会被跑来挂号的病人直接挤塌掉。
　　嗯，随机奖励宝箱不用多说。
　　这玩意，骰子空间里还有三个，加上这两个，正好凑成5个。
　　不过，方小悦也暂时没有去开启的想法。
　　而指向性强化金色卷轴才是这次最为珍贵的奖励。
　　他以前获得过一个指向性强化银色卷轴。
　　------------
　　指向性强化金色卷轴：该卷轴乃是由某位神秘存在制造而成，能够对相应符合条件的装备，特长，职业乃至于事物，概念进行强化。在宿主手持该卷轴时，凡符合条件的装备，特长，职业乃至于事物，概念等等在脑海出现时，该卷轴将会散发出金色光芒。
　　-----------
　　嗯，从卷轴的介绍上可以看出，这指向性强化金色卷轴，实际上与指向性强化银色卷轴近乎没有什么差别。

第399章、没错，我就是挂壁
　　但实际上，他也能够感受到那指向性强化金色卷轴里蕴含的庞大神秘力量。
　　简单来说，这玩意能够强化的范围肯定比银色卷轴更大，并且强化出来的效果应该会更好一些。
　　好吧，实际上，指向性强化银色卷轴就够牛皮了，现在奖励了一个金色的，方小悦是需要谨慎考虑这玩意用在什么地方了。
　　不过话说回来，他暂时也没有直接使用这些奖励的打算。
　　毕竟在这个位面里，他感觉自己使用武力的机会近乎于没有了。
　　随着他创历史的第二次荣获诺贝儿医学奖，他在医学界的地位已经是高到了一个顶点。
　　最关键的是华阳国对他的重视也由此上升了一个台阶。
　　官方给他派来了专职贴身保镖，一共十二名，分成三班，每班四人，二十四小时贴身保护他。
　　就算他做手术，或者进研究室，这些保镖依然会跟在他身边，只不过距离远一点罢了。
　　好吧，实际上这些年来，针对他的暗杀，也不是没有。
　　那些世界级的医药大公司，原本就不是什么吃素的主。
　　在落后贫穷地区做非法人体试验，做药物试验，做违反伦理的一些试验等等，就没有他们不敢做的事情。
　　因而他们出大价钱请地下组织想要将方小悦清理掉，也不是什么不可以的事情。
　　而这里面最危险的一次便是方小悦去外地飞刀，对方直接在酒店里下手。
　　结果那几名杀手貌似低估了方小悦的实力，结果四名杀手闯入方小悦的房间，被正在洗澡的方小悦尽数拿下，直接交给了警方。
　　自从那一次之后，华阳国就提升了对方小悦的保护等级。
　　不过，这次提升得更高罢了。
　　毕竟那十二名专职贴身保镖乃是华阳国从军中挑选出来的精英，再经过专门训练而成。
　　可以这么说，在遇到危险的时候，这些保镖甚至于可以直接帮方小悦挡子弹！
　　这样级别的保镖，在外面就算是想要拿钱，都没可能请到一个。
　　不过被这样的保镖保护，方小悦的私人空间就变得更狭小了。
　　还好，他大多数时间都是在手术台，研究室里，因而就算那些保镖每天都跟着，他倒也不会感觉太难受。
　　不过话说回来，那些医药大公司随着针灸麻醉，中药制剂的扩散，处境也变得不是那么好起来。
　　这里面最关键的问题就在于方小悦不仅仅只是眼前这些中药制剂，针灸麻醉。
　　他甚至于开始将精力放在了癌症的预防和治疗上。
　　要说就这位面里的医学水平，一部分癌症的早期是可以治愈的。
　　譬如肝癌早期，通过切除癌变部位，就可以将五年生存率提升到一个较高的位置去。
　　而像白血病这类绝症，已经有了骨髓置换等等之类的治疗办法。
　　可问题是来了，癌症中晚期，想要治愈就太困难了。
　　尤其是在癌细胞转移之后，基本上没有治愈的办法。
　　原因很简单，癌细胞是异变之后的人体细胞，它们具有很强的分裂繁衍能力。
　　所谓的癌转移，实际上就是因为某些原因，一些癌细胞通过血液，淋巴液等等转移到了其它器官位置，从而迅速增殖，形成肉眼可见的肿瘤。
　　方小悦就遇到过一个病人，因为手术时不小心，癌病变位置受损，血液流出，使得脱落的癌细胞在腹腔粘膜落地生根。
　　当然，实际上，这种情况还是很少见，毕竟在手术时出现这种情况，腹腔一般来说是会重新抽吸消杀的，一般的癌细胞很难存活下去。
　　方小悦最初是将精力用在了癌症的预防上，他试图使用基因疗法，来剔除人类基因里可能导致癌症的部分，从而达到预防癌症的目的。
　　可问题是，等他一深入研究，就愕然发现了一些问题。
　　在实验里，当他将这部分导致癌症的基因剔除掉之后，用来实验的小白鼠就出现了各种稀奇古怪的遗传病症。
　　很显然，这种做法是有问题的。
　　不过到了这个时候，他手上的仪器已经不足以支撑他继续研究下去。
　　而想要订购更先进的仪器，已经不是钱能够解决的问题了。
　　那些掌握着先进仪器制造的医药公司现在与他可是不共戴天的敌人。
　　在这样的情况之下，他也只能转而研究起实验仪器来。
　　不得不说，在很多时候，人是被逼出来的。
　　还好，他并不是普通人，而是一个挂笔！
　　在粗略学习了一下机械设计方面的书籍之后，他请国立大学机械系几位工科教授给自己开了两个月的小灶。
　　不得不说，方小悦在这方面还是很有天赋的，毕竟他以前是钳工，后面又拥有了制造物品的特长，在短短两个月时间里，他对机械设计制造就算是勉强入门了。
　　因而他迫不及待的取出技能数据化登记表，给自己登记了一个技能：机械设计制造。
　　登记技能消耗500命运点，然后将其从1级提升到10级，消耗命运点18点，总计518点命运点。
　　提升机械设计制造技能期间的痛苦不用多提，反正就是海量知识，经验涌入之后的头痛脑胀，他基本上已经很习惯了。
　　而在机械设计制造10级之后，他基本上就等同于一位在机械设计制造领域里浸淫了两百年左右的老教授了。
　　这并不奇怪，实际上在机械设计制造技能提升到7级时，他就等同于在机械设计制造领域里浸淫了一辈子的老教授了。
　　而提升到8级时，就等同于一百年时间用在这上面。
　　9级是一百五十年，10级就是两百年了。
　　如此一来，方小悦对机械设计制造这方面的知识，经验自然就相当恐怖了。
　　因而在研究了不到一周时间的仪器之后，他就发现了一个问题所在。
　　由于某些历史原因，华阳国在冶金以及塑料等方面的技术实力不足炼制出自己所需要的合金以及塑料。
　　这就让方小悦有些牙痛了。
　　他最初还是打算先通过一些渠道，对外采购一部分金属，塑料材料。
　　可问题很快就来了。

第400章、无比牛皮的研究发现
　　相关厂家拒绝出售，并且他联系的渠道也受到了某国执法部门的调查。
　　也就是说，在短时间内，他是没可能获得这些材料的。
　　方小悦这个时候就算是个傻子，也能够猜到，这些事情必然与那些医药公司有关。
　　毕竟那些医药公司在不少国家都具有相当程度的影响力，想要做到这一点，完全没有问题。
　　难道自己又去登记一个冶金技能？
　　方小悦有些犹豫了。
　　虽说一个技能500命运点，并不算多，但他现在的命运点真心不算多。
　　另外还得考虑到，除了冶金，会不会有可能需要其它技能？
　　指不定还需要玻璃器塑造，塑料化工等等之类技能。
　　头痛啊！
　　方小悦这么一算，感觉有些受不了啦。
　　要说优哉游哉的学习一段时间，数据化一两个技能还好，如果要学习数据化很多技能，这就不是一星半点的时间了。
　　并且他已经隐隐察觉到自己的主线任务快要完成了，而在主线任务完成的那一天，就应该是自己离开这个位面的时候。
　　不过，在慎重思考之后，方小悦最终还是找了一些冶金学的专家教授，给自己补了补小灶。
　　对于这位二次诺贝儿奖得主竟然找到自己求学，虽说让那些老教授感觉有些不解，但也是面子上极为有光，教导起来，自然是加倍细心。
　　跟着那些老教授学习了一段时间，凭借着自己强大的属性，方小悦差不多是将那些知识硬吃下去。
　　而技能数据化登记表的生效要求实际上仅仅只是要求宿主拥有一部分相关知识即可。
　　因而没多久时间，方小悦就成功将冶金登记成为了一个技能。
　　要说数据化技能所需要的500命运点，放在命运点丰裕的时候，他还真不在乎，可现在嘛，500命运点也让他有些肉痛了。
　　并且冶金技能只有1级肯定是不行的。
　　两命运点1级，将冶金技能提升到10级。
　　实际上，在方小悦看来，不管是冶金还是机械设计制造，这两个技能对自己用处还是很大的。
　　尤其是在自己拥有精英特长制造物品的情况下，这两个技能就更能够将制造物品这个特长发挥到极致。
　　毕竟钳工和机械设计专家，冶金专家还是有很大区别的。
　　这两大技能提升到10级，让方小悦制造实验仪器的进度大幅提升。
　　到了这时，他也开始全力爆发，即便有些材料依然无法采购到，但他可以选用次一等的材料，然后凭借精通物品制造特长制造出来的实验仪器，甚至于比原装货还要精密。
　　当然，方小悦所制造的实验仪器里，大多数都是这个位面里尚未制造出来，仅属于概念产品的存在。
　　而有了这些实验仪器，他在接下来的癌症病理研究里，可谓是突飞猛进。
　　前前后后用了三年时间，当已经有些白发的陈主治走到研究中心，发现方小悦捧着一叠实验报告欣喜若狂，不由得有些好奇。
　　嗯，现在陈主治已经不是主治了，而是正高，也就是说，只要他愿意的话，就可以在国立第一医院里担任科室主任。
　　只不过他可没有去当科室主任的念头，跟着大佬，抱紧大腿，舒舒服服的躺赢不香吗？
　　“老陈！你知道吗？我们创造了历史！”
　　方小悦一把就将陈正高拉了过去，将实验报告递给他。
　　好吧，陈正高已经脱离研究层面很久了，因而他看了半晌，都没看明白里面到底是个什么意思。
　　“好吧，我高估了你的智商，让我来告诉你结论吧。”
　　方小悦给陈正高开了个玩笑，然后笑呵呵的解释了起来。
　　原来，他发现癌症实际上是人体细胞的一种自救。
　　这什么意思呢？
　　简单来说，众所周知，人体细胞是有寿命上限的，在大约分裂50次后，就不再分裂，这也是为什么人到老年之后，就会变得皮肤松弛，白发苍苍，肌肉体能下降，器官不断衰老的主要原因。
　　而人体细胞在不断受损，使得某些人体细胞的分裂次数快速消耗时，人体细胞可能会因为某些内因或者外因，产生癌变，也就是方小悦所说的自救能力。
　　这些人体细胞将会被解除分裂次数上限，从而开始无限分裂模式，但由于一些引导因子的缺失，使得这些无限分裂的细胞无法变成原有的功能性细胞。
　　它们不会组成皮肤，不会组成肝脏，不会变成白细胞清扫病菌.........
　　在这样的情况之下，无限分裂出来的无功能细胞只会大量消耗人体摄入的能量，营养，侵占原有器官的地盘，使得人体迅速衰弱，最终导致死亡。
　　当然，仅仅这个癌变原理，之前也有不少医学家猜测到了。
　　但方小悦却将这个癌变原理证实了，并且找到了解除分裂次数上限的数种因子！
　　好吧，这看上去似乎并不伟大，只是找到了制造癌变的办法。
　　但别的不说，就这么一个发现，就可以让方小悦当之无愧，横扫群雄的再获得一次诺贝儿奖了。
　　实际上，方小悦的发现并不仅仅如此，他更是找到了能够解除无限分裂模式的十多种引导因子。
　　在实验室里，他已经通过这十多种引导因子，治愈了小白鼠身上的胃癌，肝癌，直肠癌以及皮肤癌等等，仅仅只有少数几种比较罕见的癌症还没有找到对应的引导因子。
　　但即便是如此，站在一旁听方小悦讲解的陈正高已经傻眼了。
　　他用无比敬佩的目光看着眼前这个男人，心里都不知道用什么语言去描述这种伟大了。
　　太牛皮了！
　　如果非要将这种牛皮加一个上限的话，陈正高想要说无比牛皮！
　　实际上，这句话，在之前实验报告出来之后，那些实验助手已经说过一次了。
　　很快，方小悦就将发现这十多种引导因子的实验写了个论文，寄给了医学遥望周刊。
　　虽说，他与手术刀的约翰逊主编关系极好，但考虑到医学遥望周刊更适合这种论文的发表，因而方小悦也就只能放弃寄给手术刀的打算了。

第401章、一个新时代降临了？
　　“凯姆！早上好，这是今天刚寄来的投稿信件。”
　　一个长相甜美，身材妖娆的女孩捧着一大摞信件走入了办公室，她是医学遥望周刊的收信员。
　　毫无疑问，这是一个很重要的职位，如果不能认真负责的话，这份工作是干不长的。
　　就拿这个收信员的前任来说吧，那位老兄由于将哈诺索博士的论文原稿给搞丢了，结果被直接开除，并且在五年时间内不能在相关行业就业。
　　这惩罚不可谓不狠了。
　　“谢谢，莱蒂丝，你需要一杯咖啡吗？”
　　接过信件，自认为是一位绅士的凯姆编辑笑盈盈的递上了一杯咖啡，他对这个女孩很有好感，想要泡对方。
　　“不需要，谢谢，不过，我建议你尽快看看投稿信件，我看见里面有一封信上写着张。”
　　女孩虽说不太喜欢凯姆编辑，但考虑到职业操守，还是给对方点醒了一句。
　　“张？不会是我认为的那个张吧？”凯姆编辑这个时候已经没有了泡妞的念头，而转身翻看起信件来。
　　很快，一封厚实的信件就被他找到了。
　　这是一封来自于华阳国的信件，信件封面的落款就是张杰伦三个字。
　　没错，作为医学遥望周刊的编辑，需要掌握数国语言，其中之一就是华阳国的语言。
　　将信封拆开，拿出里面的稿件，凯姆编辑都没有从头到尾看，而是直接看了论文的提要。
　　看完之后，这位凯姆编辑眼睛都瞪大了，嘴里不由得低喃：“一个新时代降临了？”
　　一个新时代降临了！这就是新一期医学遥望周刊的封面语！
　　好家伙，这样的封面语着实有些震撼，引得不少医生到手后便直接翻看。
　　由于方小悦这篇十三种引导因子的论文篇幅太大，使得这一期的医学遥望周刊不得不多印了十五页。
　　很快，华阳国国立电视台就率先发了一个短讯，大概意思就是我国著名医学家，两次诺贝儿医学奖得主张杰伦发现了十三种可能能够解除癌症的引导因子，然后又邀请了几名知名医学专家，搞了一个临时节目《癌症真的能治愈吗？》。
　　好家伙，就这么个临时节目，收视率骇然高达15%！
　　在这个大家都没事玩手机，玩游戏，看小说的时代，电视节目收视率能够达到15%，也就意味着这个时间段在看电视的家庭，基本上都在看这个节目。
　　实际上，华阳国国立电视台的那些外国同行们，此时也同样搞了一个个节目，对所谓的引导因子进行讨论。
　　总之，一时间，整个位面都掀起了一股讨论癌症的热潮，你如果上班的时候都不知道这些话题，那就太LOW了。
　　更何况，癌症这玩意，谁不怕，现在一位两次诺贝儿得主宣称找到了治疗癌症的关键，这能不让人兴奋吗？
　　当然，这个时候，也有一些专家站出来说方小悦的论文有问题云云，但在另外一些专家对其反驳的时候，那些专家却又找不出方小悦论文的问题所在。
　　说实话，他们想要蹭热点，却小看了方小悦论文的严谨性。
　　在论文寄出之前，方小悦已经将论文反复检查了三遍，但凡有点错误的地方，就直接修改了，压根就不可能有什么错误。
　　而尚未等这股热潮降落下去，不少医学实验室还在验证方小悦所描述的引导因子是否存在的时候，方小悦则宣布，推出了一款中药制剂。
　　这款中药制剂配合针灸治疗，能够在较短时间内大量激活引导因子，使得癌变细胞停止分裂，同时方小悦还推荐了两款以前就推出的中药制剂，表示这两款中药制剂能够弥补病人的元气，防止因为癌变细胞大量死亡而出现的一些症状。
　　好嘛，经过他这么一推荐，别的国家不敢说，光华阳国内的医院，都立马给医药公司打了电话，指定那三款中药制剂进货，有多少进多少，无上限！
　　虽说方小悦为了神医的名气，将这三种中药制剂授权给了国内的数家大型医药公司生产，但由于投入生产时间太短的缘故，两种弥补元气的中药制剂还好，仓库里储存了不小的量，可配合针灸治疗，激活引导因子的那种中药制剂就有些惨了。
　　用供不应求来形容都有些谨慎了，应该是疯狂抢购。
　　不少销售商都是直接堵到了那几家医药公司老总的办公室门口，不给我药，我就不走。
　　而更有甚者，直接堵到了药厂门口，凡是从大门里开出来的货车，都遭受了他们猛烈的围攻。
　　“你这车里装着的是中药元气口服液？”
　　“是不是啊，你说几句话啊！”
　　一群销售商围在车头处，让司机一脸的懵圈：“是啊，你们是干嘛的？赶快给老子让路，不让老子开车碾死你们！？”
　　碾死我们？
　　销售商们怒了，拿着东西就朝着驾驶室里丢：“你这车货，我直接买了！！”
　　丢进来的都是一捆捆红灿灿的华阳币，砸得司机晕头转向。
　　但凡有点意志不坚定的司机就傻乎乎的跟他们走了。
　　当然，跟着这些销售商走，倒也不算太违法，毕竟这一车货跟着他们走，他们立马就会去厂里交钱。
　　说起来应该算是强买强卖。
　　可那些早就预定了货，却收不到货的医院，医药公司就怒了，你们这是在干嘛呢？占山为王，拦路抢劫呢？
　　双方是闹得沸沸扬扬，最终引得当地部门不得不出台了《关于不得在某某制药厂外拦路加价收购中药元气口服液的通知》，对当地的加价抢购乱象予以了强力的整顿。
　　要说这事情，到了这个时候，就算是完了。
　　制药厂加大了生产力度，加快了出货的速度，勉强也就将那些不满意的销售商给抚慰了下来。
　　可问题是国外那些病人不满意了！
　　尤其是在华阳国国内不少癌症病人在中药制剂配合针灸治疗之后，在短短一两个月内就痊愈了，最要命的就是，他们还拍了各种短视频放在网上嘚瑟。
　　一些短视频就被看热闹不嫌事大的老外给搬运到自己国家的短视频平台上去了。

第402章、第三次诺奖
　　看到那些华阳国的癌症病人在视频里晒自己以往的病历，CT片子，医生诊断书以及病愈出院证明等等材料的时候，国外那些癌症病人几乎要疯了。
　　人生不过生死二字。
　　他们原本以为自己是死定了，谁知道现在又看到了生的希望，更让他们不能忍受的是他们去本国医院咨询之后，本国医院那些医生竟然说针灸治疗癌症不靠谱，属于巫医范围。
　　可问题是，很快就有一些病人不信邪，千里迢迢跑到华阳国去治疗了。
　　而这些病人每天都在网上晒出自己病情不断好转的证据。
　　“巫医？这要是巫医的话，老子也认了！”
　　“不管是不是巫医，人家能治疗癌症，你们呢？”
　　“我要愤怒了！如果不是那些庸医误导，我爸爸早就去华阳国治疗了，说不定现在就回来了，可他现在去了天堂，我的爸爸！”
　　“我说，兄弟姐妹们，我们不能这样坐以待毙，那些资本家丑陋的嘴脸你们是知道的！”
　　..........
　　外国那些癌症病人，家属的愤怒在网上一点点的发酵。
　　当然，这些愤怒的发言被那些外国医药公司污蔑为华阳国的水军。
　　可大家的眼睛都是雪亮的，尤其是越来越多的华阳国癌症病人在网上晒出自己痊愈的记录之后，这种怒火很快就达到了巅峰。
　　在短短一个月时间里，多国境内爆发了游行示威，那些失去家人的癌症病人家属纷纷冲上了街头，抗议本国医药公司对中药制剂的抵制，甚至于一些过于冲动的病人家属直接就将本地的医药公司办公地点给砸了。
　　到了这时，群情激奋，就算是帮着医药公司压制本地民情的那些议员们，也感觉屁股下坐着一座火山了。
　　如此一来，他们非但不敢再继续压制中药制剂的进入，反倒必须派人前往华阳国，商议中药制剂的进口，甚至于针灸的培训计划。
　　不得不说，当方小悦发现引导因子的时候，他就立于了不败之地。
　　这人啊，不管是身居高位，还是底层小民，都不能说自己不会得癌症。
　　实际上，那些生意不怎么涉及医药行业的富豪们在这个时候，反倒是最积极。
　　虽说他们有钱，能够前往华阳国治病，但有的时候，如果自己有了，才能够享受最好的医疗待遇。
　　因而他们宁可花费大价钱来办成此事。
　　并且呼吁第三次将诺贝儿奖颁给方小悦的声音在学术圈里时起彼伏。
　　没法，人家带来了治愈癌症的希望，并且还不是一种癌症，而是十多种癌症，几乎覆盖了现有癌症的九成以上！
　　而这个时候，方小悦则是将注意力放在了研究那种解除人体细胞分裂上限的癌变机制上。
　　虽说癌变来源于这种机制，但转念一想，如果能够将这种机制研究透彻，那么将其应用在好的方面。
　　那么人类的寿命就将不会被局限在一百五十岁以下，而是会更高！
　　凭借着实验室里那些已经超越这个位面近20年的实验仪器，方小悦在这方面的进展是很快的。
　　他最新研究出来的中药制剂，配合针灸刺激疗法，已经能够让实验小白鼠的寿命延长一倍！
　　这无疑是一个相当成功的实验了。
　　要知道，小白鼠与人类的基因相似程度是很高的，这也是为什么，所有药物，生物实验都会选用小白鼠作为实验对象的原因之一。
　　实验到了这一步，方小悦就开始将这种中药制剂用在黑猩猩身上。
　　不过就在他忙着进行相关实验的时候，诺贝儿医学奖宣布了得主。
　　方小悦以创历史的记录，第三次获得了诺贝儿医学奖。
　　当然，得奖的理由自然就是他发现了引导因子，让癌症从绝症变成了普通病！
　　说实话，这样的丰功伟绩，即便是那些痛恨他的外国医药公司老板都不得不佩服他。
　　可在方小悦得知这个消息的时候，却是摇了摇头，对前来告知自己的国立第一医院院长说：“不行，实验进行到最关键时候了，我走不脱。”
　　我走不脱？
　　这句简单明了的话，让院长大人为之目瞪口呆。
　　老兄，这可是诺贝儿奖！
　　好多人梦想了一辈子，连提名的机会都没有，你竟然表现得如此淡定？
　　可院长大人也很无奈，别看他是方小悦的领导，可方小悦真不愿意去，他也没有任何办法。
　　人家可是获得了三次诺尔儿奖的超级大佬！
　　把人家惹毛了，略微漏出点风声，自己这院长就别想干了。
　　可问题来了，超级大佬不愿意中断自己的实验去领奖，而诺贝儿奖则有一些条款限制，譬如诺奖得主必须是活人，如果在领奖之前挂掉了，那么也得不了奖。
　　再譬如诺奖得主必须亲自前往诺威皇家科学院领奖，否则，奖项不予颁发。
　　实际上，在历史上也有几个大佬因为种种原因，没有去领奖，而诺贝儿评委会也以此为理由，真的没有将诺贝儿奖发下去。
　　这并不奇怪，有的年份，如果实在评不出什么有足够贡献分量的大佬出现，他们宁可不评奖。
　　因而，在院长看来，方小悦这个诺奖算是飞了。
　　不过他也只能安慰自己，既然方小悦已经获得两次诺奖了，这一次不要，倒也能够算得上是一种趣闻，甚至于就是大佬的逼格！
　　看看，你们抢得头破血流的诺奖，大爷不要！
　　可让院长万万没有想到的事情发生了。
　　在得知方小悦因为实验问题，无法前往诺威皇家科学院接受颁奖之后，诺贝儿评委会在经过几天的讨论，又征得诺威国王同意，最终宣布，鉴于张杰伦医生对人类做出的巨大贡献，他们尊重张杰伦医生提出的理由，一项可能给人类带来更大好处的实验不应该被中断，因而允许张杰伦医生派出代表前往诺威皇家科学院领奖。
　　这消息一经传出，不由得让众人惊叹不已。
　　也就只有张杰伦医生才能够做到让一贯头如铁的诺贝儿评委会做出这样违反传统的事情了。
　　骇人听闻啊！

第403章、人体实验名单
　　当然，对此，方小悦表示了欢迎，能够在不影响到实验的情况下，多得一个诺奖，也是好事。
　　因而作为方小悦正式发言人的陈正高就用方小悦的账号在网上发了一篇文章，大意就是感谢诺奖评委会的厚爱云云。
　　至于去领奖的代表嘛，方小悦选了江副教授。
　　嗯，江住院在这些年事情里，跟着方小悦没有功劳也有苦劳，跟着学了不少东西，医院里的职务从住院升到了副高，大学里则是升到了副教授，也算是功成名就了。
　　方小悦之所以选他去诺威领奖，无非是因为他的新婚老婆就是诺威人，等于顺便让他带着老婆去老丈人家度假，顺便装个X。
　　这些事情对于方小悦来说都算是小事了，不用多提。
　　先说那些外国医药公司在民众的强烈抗议之下，在政客，富豪们的压力之下，也不得不放弃了对中药制剂的抵制。
　　实际上，到了这个时候，他们也发现，实际上就算是放开市场，中药制剂也不可能将所有的市场抢光。
　　毕竟医疗器材，一部分西药的市场，中药制剂是没可能抢走的。
　　另一方面，随着中药制剂，针灸术的扩张，使得中药保健这个概念在外国深入人心。
　　很简单啊，既然喝了这种中药制剂，癌症病人都能够弥补元气，那么其他病人乃至于亚健康的人呢？
　　都应该有好处吧？毕竟这些中药制剂据说副作用极小。
　　当然，如此一来，也带来了不少麻烦。
　　譬如将中药制剂当成保健品服用的人多了，无形之中就挤压了正常病人的货源，使得不少病人需要花费更多的时间来等待中药制剂。
　　这也引发了一些矛盾和冲突。
　　因而不少外国政客要求华阳国的医药公司要么加大产量，要么到外国去投资办厂，总之，中药制剂必须要保证对他们国家足够的输出量。
　　毫无疑问，这样的要求，让那些华阳国的医药公司大为惊喜，以前他们想要在外国进行医药方面的投资，往往就会受到当地政策的限制，什么可能影响国家安全啊，什么不当竞争啊。
　　总之，华阳国的医药公司往往投入大量精力，金钱之后，一事无成。
　　现在好了，这些家伙求着去，倒是让他们轻松了不少。
　　而就在华阳国那些医药公司在各国如火如荼的投资办厂时，方小悦的十多篇论文又悄然刊登在手术刀周刊上。
　　《X因子在解除人体细胞分裂上限的应用》，《什么是X因子？》，《如何控制人体细胞分裂上限解除后的功能化？》.........
　　这一篇篇论文就好似一颗颗核弹在学术界炸开，引得医学界的大佬们纷纷拜读，之后又纷纷乘坐飞机赶往华阳国，拜会方小悦。
　　实际上，这些论文所产生的效果不仅仅局限在医学界，之后，更是朝着其它学术界扩散。
　　没法，但凡有点脑子的医学专家都能够判断出这些论文的质量，同时也能够看到方小悦在人体细胞分裂上限的研究深处！
　　说白了，这也就是说方小悦掌握了人体寿命的密码！
　　尤其是在论文后面依附的实验数据充分显示，在经过中药制剂，针灸刺激之后，五十只B342型小白鼠的寿命最终平均增长了两倍。
　　要知道B342型小白鼠是一种短寿型小白鼠，主要就是用来实验一些延寿药物的专用小白鼠。
　　其寿命要远远短于其它类型的小白鼠，只有九个月的寿命。
　　而经过中药制剂与针灸的刺激之后，其寿命达到了惊人的二十七个月，也就是两年三个月。
　　而十头年龄大约在36-38岁之间的黑猩猩在经过中药制剂与针灸刺激之后，原本持续不断的掉毛，肌肉萎缩等等衰老现象都迅速得到了减缓，甚至于体表开始长出新毛，就连掉落的牙齿也开始重新萌发。
　　这些详细夯实的实验数据充分证实了方小悦真的掌握了如何延长人类寿命的技术！
　　那些学术界的大佬基本都是七老八十的老家伙了，原本就是数着日子准备进土的寿数，现在听到竟然可以延长寿命了，一个个还不疯狂的赶来！
　　别的不多说，先预约一个人体实验的资格！
　　没事，为了科学做贡献嘛，这把老骨头就交给您了，张医生。
　　好吧，方小悦这段时间也感觉有些头痛。
　　各界学术大佬纷纷跑来，为的就是要一个人体实验名额。
　　当然，他们倒不是真的怕死，而是想着自己死了，接下来的研究就没人能够接上了。
　　毕竟很多东西，并不是实验数据，实验计划，实验报告就可以说清楚的。
　　不过话说回来，方小悦的实验的确也进行到了人体实验这一步。
　　他原本还想着暂时封存实验，留给后人来研究，毕竟他距离离开这个位面的时间也不远了。
　　而这个人体实验原本就是很麻烦的事情。
　　首先你得先和病人签合同，防止一些麻烦出现，毕竟任何药物任何医疗手段，都不能说是绝对的安全。
　　可问题来了，方小悦需要的人体实验对象必须是七老八十的老头，说准确一点就是抵达寿命末端的人类。
　　像这些老头老太，那个家里不是一大堆儿女，万一有什么问题，那一群儿女找上门来，估计能搅得实验没法继续下去。
　　现在好了，各界的学术大佬都想要来参加人体实验，他也没有客气，赶一只羊也是赶，赶一群羊也是赶，索性就多收一些实验对象。
　　因而等到陈正高帮着方小悦整理实验对象名单的时候，手和眼睛都是抖的。
　　没法不抖啊。
　　名单上一个个的都是大佬级别的人物。
　　光是华阳国内的名单，就看得陈正高心惊胆颤。
　　里面不少都是上过教科书或者学习资料的大佬啊。
　　动不动就是什么核物理大佬，什么航天大佬，还有电子大佬等等等等。
　　而这些来自于国内外的大佬都要在未来的一周时间里入住国立第一医院专门修建出来的实验中心，接受人体实验。
　　可以想象，这些大佬一到来，实验中心就将会成为世界关注的焦点。
　　------------------
　　明天就是除夕了，由于除夕可能会很忙，贫道在这里给各位兄弟姐妹，老少爷姐们提前拜年了，恭喜大家新年快乐，阖家安康，万事如意，百事顺心，鸿运万里，事业有成，家庭幸福，学习进步，在来年，大家一定会身体好，收入高，找到如意的男女朋友，生下活泼可爱的小宝宝，恭喜发财，红包拿来！

第404章、第四次诺奖
　　实际上也是如此，当实验中心正式开启之后，无数的媒体记者就蜂拥而至，实验中心大门外挤满了记者，任何一辆企图驶入实验中心的汽车都会被他们拦下。
　　还好，那些学术大佬都能够镇得住场子，即便被记者们围住，也能够淡定自如的说上几句。
　　随着时间的推移，实验中心里的大佬越来越多。
　　用某位记者的话来说就是，这里空气里都洋溢着一种知识的芳香。
　　还有记者说，如果这里不小心被一颗陨石击中的话，那么整个世界的科技文明可能会倒退三十年以上。
　　随着实验人员到位，方小悦也开始了自己的实验。
　　为了更好的进行实验对比，他将到来的大佬分成了四组，每组一百人。
　　1组每日用针灸配合中药制剂进行，2组则只进行针灸刺激，3组则只服用中药制剂，4组则只服用安慰剂，但护士会告诉这些大佬，他们服用的是中药制剂。
　　这样的实验对比，自然是为了在人体上确定针灸，中药制剂的单独效果以及两者配合之后的效果。
　　随着实验正式开启，整个实验中心就进入到一种好似战备的状态。
　　实验中心外的记者都被强行驱离到五十米外，实验中心五十米内是不允许停车的，为此国都警署还专门派人蹲守。
　　另外，实验中心里的人暂时也不允许外出，任何物质供应都是通过仓库里的储备进行，从最大可能防止外来因素对实验的影响。
　　实际上，就连那些大佬每天也只能待在单独的房间内，他们可以看电视，看书，玩游戏，但就是不能出门。
　　好吧，没多久时间，这些大佬就感觉浑身不自在了。
　　之前他们还想着自己来参加实验，等同于给自己放个假，可现在一看，这哪里是放假啊，妥妥的坐牢啊！
　　没法出去散步就不多说了，关键的问题是没法做实验，搞研究，这就让他们有些难受了。
　　搞研究，做实验就是他们的命啊！
　　还好，在发现这些大佬的不良情绪时，方小悦就及时派心理医生对他们进行了心理干预，否则的话，这很可能影响到实验的进行。
　　虽说已经签了实验合同，但这些大佬拽着脖子说不实验了，方小悦也不可能按着人家的头进行实验，或者说打官司吧。
　　还好，一个月时间很快过去。
　　四个实验对比组也随着时间的流逝，显现出了一些不同。
　　里面效果最好的自然就是1组。
　　在每天一次针灸刺激，再加上三次喝中药制剂的作用下，仅仅一个月时间，1组的大佬们就惊异无比的发现，自己的头发开始变金，变黑，变棕了，并且以往起床就松弛无比的皮肤也自然而然的变得紧致了一些，最关键的地方则是在于他们的体检报告里明确写明了，他们原本衰老的内脏开始变得年轻，缺乏钙质的骨骼也变得密实起来。
　　其次便是3组，3组的效果比1组要差上大约三成，而2组比1组则要差上五成。
　　至于作为安慰组的4组，就不用多说了，不但没什么好转，反倒因为没法研究做实验，大佬们一个个精神有些萎靡不振。
　　很显然，到了这个时候，实验已经取得了极好的效果。
　　也证实了，针灸刺激配合中药制剂是效果最好的，这两种治疗手段任何一种单独使用的效果较之配合使用都要差上很多。
　　当然，为了确保实验的准确性。
　　这个对比实验前前后后进行了3个月方才结束。
　　而等到那些大佬可以离开实验中心，出去外面溜达的时候，早就等得急不可耐的记者们震惊了。
　　他们竟然看到走出来的一些大佬，看上去比进去之前年轻了不下十岁！
　　说实话，年轻十岁的差别还是比较大的，至少这些记者的眼力还是很好的，他们绝对相信自己的眼睛。
　　在这样的情况之下，他们飞速撰写着一篇篇新闻稿，将这个可能会改变人类历史的大发现传播了出去。
　　“人类将会长生不老？”
　　“人类突破寿限，活到300岁不是问题！”
　　“人类历史上最伟大的科学家！”
　　“他就是我的偶像-张！”
　　.........
　　需要说明一点的就是，即便是实验结束了，那些大佬一个个也都赖在实验中心不走了。
　　用他们的话来说，来都来了，就拿我多实验一下吧，最好把我实验到30岁去，至于实验费用我可以自理！
　　不得不说，这些大佬的脑子还是很管用的。
　　他们率先缠着方小悦获得了继续实验下去的资格。
　　而这个时候，作为方小悦对外的代言人，陈正高已经感觉自己快要疯掉了。
　　他的手机基本上就没有停下来过，凡是挂掉一个电话，立马就会有几个电话打进来。
　　这些电话来自于世界各地的富豪。
　　他们在电话里挥舞着支票，明确表示金额你随便填，只需要将我加入到实验名单里就行！
　　没法，这就是人类最大的理想！
　　要么长生不老，要么活到腻！
　　自己还有那么多财富没有挥霍出去呢，怎么就快要死了呢？
　　这具身体太衰老了，我不喜欢，我想要恢复一下青春。
　　实际上，这仅仅只是富豪们更直接罢了。
　　相对于陈正高来说，此时的华阳国对外部门才是感觉头痛，他们接到的电话都是来自于世界各国的政要或者就是曾经的政要。
　　这些以往高高在上的大人物，用和蔼可亲的语气向华阳国对外部门的办事人员预定一个个实验名单。
　　而那位诺威国王陛下则是直接将电话打到了方小悦的手机上，表示第四次诺贝儿医学奖已经在制定名单了，他作为国王已经将自己唯一的指定权用掉，选择了张杰伦医生成为今年的诺贝儿医学奖得主。
　　方小悦有些愕然，但还是表达了自己的感谢。
　　可诺威国王陛下下句话就让他更加愕然了：“亲爱的张，不知道你们实验中心还缺不缺实验人员？我可以推荐一下自己嘛？”
　　-----------------
　　这一章的章节名，贫道怎么看都感觉有些奇怪，谁能告诉贫道是怎么了？

第405章、最后的馈赠
　　好家伙，当涉及到生死大事的时候，就连国王陛下也变成了俗人啊。
　　像这些位高权重，或者手掌亿万财富的大人物都表现得如此了，就更别提那些曾经与方小悦打过交道的熟人了。
　　县医院的，市医院的医生纷纷打电话过来询问情况，同时也试探着想要获得一个实验名额。
　　当然，他们多数并不是为自己要的。
　　有的是为了家人，有的则是为了领导，还有的则是为了领导的领导。
　　到了这个时候，方小悦也感觉自己之前做的有些草率了，不应该这么早就发表论文以及启动实验。
　　别的不说，如果这个位面里的人类寿命全部或者大部分增长2-3倍，给世界带来的变化之大，就让人很难以想象了。
　　最简单的问题就是人类寿命增长，那么人类数量也会无形之中大量增加，而这个位面所能够承受的人类数量肯定是有上限的。
　　原本可以让人类消耗几千年的资源，在寿命增长之后，就可能缩短到几百年。
　　如此种种问题，实际上早已经在网上掀起了热烈的讨论。
　　那些网民未必就真的以为每个人都能够寿命增长，毕竟任何一项医疗技术刚出来的时候，都意味着价格高昂。
　　但任何一项医疗技术都会随着时间的推移从贵变成便宜，最终人人可用。
　　不过，到了这时候，他就算是想要停止实验，来自于四面八方的力量也不可能让他停下来了。
　　就算是一般的普通人，一边在网上讨论着人类寿命增长对有限资源的消耗，一边又在幻想着自己寿命获得增长的话，是如何如何的美妙。
　　不过就在第四次诺贝儿医学奖宣布了得主为张杰伦医生之后，正在实验室里忙碌的方小悦心头就突然生出了一点预感。
　　自己距离离开这个位面的时间只有一天了！
　　看来，第四次诺贝儿医学奖，自己是没机会亲自去领了。
　　方小悦轻叹一声，开始整理刚刚得到的实验数据，之后就打了电话，将陈正高，江副高，老汤，郑护士长等人叫到了一起，一起开车去了实验中心外的某酒店。
　　对于方小悦的突然请客，几人倒是有些疑神疑鬼的，不知道出了什么事情。
　　不过看方小悦脸上带着喜色，他们倒不担心是什么坏事。
　　可问题是从没有请过客的方小悦突然请客，就很容易让人想歪啊。
　　“老大，您是准备向谁求婚？找我们来参谋了？”
　　时至今日，就算是最年轻的江副高现在都有一对儿女了，自然也就认为自己在这方面有些经验，可以帮一帮。
　　可方小悦摇了摇头，便开始点菜。
　　自己在这个位面里就只剩下这么一顿了，他自然也就没有客气，什么贵就点什么，好好的祸害了一顿。
　　至于这一顿花了多少，大约二十万。
　　这已经是该酒店在没有预约的情况下，能够做到的极限了。
　　再说了，如果不是看在超级诺奖得主大佬的面子上，有几位客人特意将自己预定的食材让了出来，这一顿估计还用不了五万块。
　　钱，方小悦现在多的是，随便签字解决。
　　吃过饭，他就将几个文件夹，一人递了一个。
　　几人将文件夹打开，里面是厚厚的转赠文件。
　　大概意思就是张杰伦将自己名下的房产，银行存款以及1%的专利所有权转让给几人，而剩下的99%专利所有权则用来成立一个医学基金。
　　名字嘛就叫张杰伦基金，基金的主要任务就是对先进的医学设备，技术进行投资开发，以及对不能支付自身医疗费用的病人进行资助。
　　方小悦将1%的专利所有权以及房产，银行存款送给几人，自然是为了让几人以后生活过得舒服一些，并且监督好基金的使用。
　　而实际上，早就有好事的杂志对方小悦的财产进行过推算和统计了。
　　按照他们的推算，方小悦现有的财产应该在5-7万亿大流司币之间，在这笔财产里，房产和银行存款实际上只占了少数，只有五六百个亿的样子，真正的大头则是在专利上。
　　如果不是方小悦将每年的专利授权费大多数都捐赠了出去的话，他的银行存款不可能只有这么点。
　　不管是上百种中药制剂的专利权还是二十多种实验设备的专利权，都是价值连城，并且每年都能够递升价值。
　　毫无疑问，这是一笔无比庞大且不断增殖的财富。
　　且不提陈正高，老汤等人最终没能拒绝方小悦的馈赠，只说这个消息实际上很快就传了出去。
　　毕竟这么大一笔财富的转让，需要律师团队来操作以及华阳国官方认可的。
　　世界各大媒体纷纷撰文描述这一事件。
　　其中手术刀周刊用副刊对此事进行了报道和剖析。
　　大意就是这笔财富放在任何一个人手里，大概都会极度奢侈奢侈，然后就算是要死了，也会将财富的大部分留给自己的后代继承。
　　可方小悦呢？这么多年来一直忙着手术，研究，实验，连个女朋友都没有谈，连一架私人飞机，一艘豪华游艇都没有买！
　　他身上衣服也就是2万块的定制，最值钱的饰品就是不经常戴的那块火焰王朝，现价500万。
　　最值钱的房产是实验中心，几年投入一共达到了100个亿。
　　这是何等的朴素啊！
　　总而言之，张杰伦医生就是将生命投入到了医学之中，无私无悔，犹如圣人。
　　好家伙，当方小悦看到手术刀副刊的网页版时，都忍不住感觉有些脸红，虽说现在距离他离开只有半个小时不到，但他还是给约翰逊主编打了一个电话：“老约，你这文章写得太肉麻了吧？让我都不好意思上街了。”
　　“哇偶，是伟大的医学家，四次诺贝儿医学奖的获得者，张先生给我打电话来了啊！”
　　话说，似乎因为方小悦最近太忙，没怎么和约翰逊主编联系，约翰逊主编有些不太高兴的样子，说话有点阴阳怪气。
　　“好了，我的朋友，估计我们说话的时间不多了，我给你留了点小礼物，希望你喜欢。”

第406章、降临结束！大丰收！
　　方小悦给约翰逊留的小礼物自然不是钱，而是一艘豪华游艇，一艘价值2亿华阳币的豪华游艇。
　　毕竟约翰逊这些年来，也帮了方小悦不少事情，因而他感觉应该感谢一下。
　　不过挂了电话之后，约翰逊的电话重新响起之后，方小悦却没有继续接电话。
　　因为这个时候，他眼睛里的四周已经凝固，然后骤然化为一道红光，包裹着他开始脱离这个位面。
　　就在红光脱离位面之后，方小悦期待已久的骰子声音开始响起。
　　“现代19位面降临结束，临时性技能剥离中......宿主对该位面历史进程影响较大，获得命运点*20000，随机奖励宝箱*2，职业铂金宝箱*2，特长等级提升黄金卷轴*2。”
　　嘶！
　　毫无疑问，由于他在降临位面之后，对医学进步的贡献使得这个位面的历史进程变化较大，因而获得了海量的奖励。
　　不管是两万命运点还是一系列的宝箱，卷轴奖励，都让方小悦感觉辛苦这些年还算比较值了。
　　但这并没有结束，随后骰子声音再度响起：“恭喜宿主完成主线任务：我是神医！获得命运点*10000，银色卷轴大礼包*1。由于宿主在现代19位面里获得了超过百分之二十智慧生物的认同和崇拜，聚集了包含杂质的大量信仰之力，是否将信仰之力转换为神性，该操作将消耗百分之九十的信仰之力。”
　　不得不说，主线任务的完成，倒是给了方小悦一个小小的惊喜。
　　除了大量的命运点以及那什么银色卷轴大礼包之外，还有什么异端信仰之力可以转换为神性。
　　在现代19位面竟然有百分之二十的人对自己认同和崇拜，这着实出乎了方小悦的预料。
　　毕竟人类这种智慧生物，是一种很复杂的智慧生物。
　　他们或许这个时候很认同你，但也很可能转瞬之后又因为种种原因不喜欢你了。
　　并且人类心里到底想什么，是没有人可以探测出来的。
　　因而那么多人里有百分之二十，无疑就是对方小悦的一种表彰了。
　　至于是否转换为神性。
　　毫无疑问，方小悦肯定是选择转换啊！
　　虽说这将会消耗百分之九十的异端信仰之力，看上去浪费很大，但如果不转换的话，方小悦怀疑那些信仰之力也就直接浪费了。
　　随着他确认对信仰之力进行转换，很快他体内便是一层淡淡的金色光华透射出来，随即便将环绕在他四周的白色雾气显现了出来。
　　很显然，这些从现代19位面里蔓延出来，最终连接到自己身上的白色雾气应该就是所谓的信仰之力了。
　　实际上，方小悦之前就隐隐有些感觉了，只不过由于现代19位面天然对他的压制，使得他无法看到信仰之力的存在。
　　随着金色光华照耀在信仰之力上，信仰之力随即便飞速的燃烧了起来，就好似一颗温压弹丢到了氧气层里。
　　信仰之力燃烧的速度极快，数分钟时间便燃烧殆尽，只剩下一丝丝金色的细丝朝着方小悦的脑海灌入进去。
　　随后方小悦就看到自己属性面板上的神性数量开始上升。
　　8点，9点，10点，11点......
　　直到39点时，金色细丝尽数灌入脑海消失不见。
　　到了这时，骰子再度响起：“监测到宿主神性超过20点，开始持续改造肉身与魂魄，朝着半神转化。”
　　实际上，这个时候，方小悦已经感受到了自己出现的一些异状，自己的感知开始飞速提升，他能够感受到红光之外虚空中的情形。
　　到了后面，他甚至于感受到了隐藏在虚空深处里一些奇怪存在对自己产生的恶意。
　　他相信，如果没有这红光保护的话，那些恶意就会在第一时间里将他吞噬！
　　相对于他快速提升的感知，他的肉身也出现了相当大的变化。
　　他看到了自己体内的骨骼迅速朝着金色转化，同时全身肌肉上也覆盖了一层淡淡的金色，甚至于那金乌血脉也悄然沸腾了起来。
　　良久之后，这种剧烈的变化开始迅速减缓。
　　当然，这并不意味着他肉身与魂魄的变化就结束了，这种变化将会持续很久，直到他的肉身与魂魄尽数转化为半神状态。
　　只不过，在最初的爆发之后，这种变化速度就变得很缓慢罢了。
　　当然，他相信如果自己的神性能够提升更多的话，那么这种变化速度也会随之加快。
　　到了这个时候，他便开始整理起自己在现代19位面里的收获来。
　　技能这些就不用多说了，在现代19位面里登记的技能是一直存在，可以一直使用的。
　　说实话，由此也可以看出技能数据化登记表这件宝物的宝贵之处。
　　他怀疑任何人得到这件宝物，都能够大放光彩。
　　没法，换成是谁，只要基础入门，就能够将某种技能登记数据化，然后提升，放在任何一个世界里，都堪称天才妖孽了。
　　就现在而言，骰子空间里的宝箱卷轴类宝物有随机奖励宝箱*7，特长提升银色卷轴*2，指向性强化金色卷轴*1，职业铂金宝箱*2，特长等级提升黄金卷轴*2，银色卷轴大礼包*1。
　　这些宝物自然是要开了给自己增加实力的。
　　实际上，他的实力越提升，他越感觉不到安全。
　　因而他现在就好似陷入了一个怪圈，实力越强，就越想要提升实力，否则就没有半点安全感。
　　想了想，方小悦随即便将银色卷轴大礼包从骰子空间里取了出来。
　　这所谓的银色卷轴大礼包实际上就是一个好似福袋一样的东西，大约一尺见方，上面印着银色卷轴大礼包几个银色字体。
　　没有任何介绍，也没有隐藏任何信息。
　　他略微研究了一下之后就在礼包上轻轻一点。
　　银色卷轴大礼包随即便炸裂开来，无数银色光芒绽放而出，犹如一团在原地爆开的烟花。
　　不过这银色光芒来得快，去得也快，转瞬之后，方小悦面前就悬浮着七根银色卷轴。
　　他逐一查看过去，却发现这七根银色卷轴都是特长等级提升白银卷轴。
　　----------------------
　　祝福各位兄弟姐妹，新年快乐，万事如意！

第407章、金属狂热
　　这种银色卷轴也就是能够将任何一种精英特长提升1-2级。
　　在银色卷轴里，这种卷轴也算是很不错的卷轴了。
　　他现有的精英特长有精通物品制造5级，猪之哼哼5级，震荡拳1级，无限折返1级，精通卸除武器1级以及进阶职业摘星僧附带的精英特长踏云步。
　　一共六种精英特长。
　　略微寻思了一下，方小悦随即将一根特长等级提升白银卷轴砸在了精通物品制造之上。
　　这里面的原因嘛，很简单。
　　踏云步暂时是最无用的，虽说其能够在空中连踏29步，配合轻若鸿毛，次元闪等等能力，能够在空中很轻松的来回挪移，很是方便。
　　可问题来了，他到现在为止，还没怎么用过这个能力。
　　最关键的则是，踏云步配合轻若鸿毛，次元闪，基本上足以应对大多数来自空中的威胁了，暂时没有提升这个特长的需要。
　　除此之外，猪之哼哼，震荡拳，无线折返，精通卸除武器等等能力都不像精通物品制造这样具有通适性。
　　嗯，就拿上个位面现代19来说吧，发挥了最大作用的便是精通物品制造，如果不是拥有精通物品制造的话，主线任务肯定没可能完成得那么完美。
　　那些超越了位面科技水平二十多年的实验仪器，可不是随便说说就能够制造出来的。
　　没有精通物品制造的各种加成，就算是机械设计制造10级，冶金10级，也没可能将那些实验仪器造出，有的时候，就那么一点差距便是天壤之别。
　　一根卷轴砸上去，骰子声音随即响起：“恭喜宿主，精通物品制造晋升到6级。”
　　嗯，运气不算太好，只提升了1级。
　　不过这也早就在方小悦的预料之中，因而他也没有气馁，随即便将第二根卷轴砸了上去。
　　“恭喜宿主，精通物品制造晋升到8级！”
　　嗯？运气不错。
　　再接再厉，眼见升了2级，方小悦继续开砸，又一根卷轴砸了上去。
　　“恭喜宿主，精通物品制造晋升到9级！”
　　嗯，1级，很正常。
　　继续！
　　“恭喜宿主，精通物品制造晋升到10级！”
　　“精英特长精通物品制造提升到10级，将会通过三选一的方式获得额外属性一条：
　　A，金属狂热，在制造金属物品时效果+8，维修金属物品时效果+4，制造非金属物品效果-2。
　　B，金属过敏，在制造非金属物品时效果+8，维修非金属物品时效果+4，制造金属物品效果-2。
　　C，随机附魔，消耗一定命运点给任意物品进行附魔，法术效果随机，不消耗任何魔法药剂，魔法宝石等等，本能力可融入相关额外属性进行强化。”
　　与普通特长一样，精英特长每五级将会获得一条额外属性。
　　而在方小悦看来，这精通物品制造提升到10级之后所获得的三条额外属性都相当强悍。
　　A，金属狂热无疑与B，金属过敏是相对立的。
　　不管A还是B，其属性都让方小悦眼馋。
　　可以想象，在之前效果加成的基础上，再+8，制造出来的东西，将会是何等的恐怖。
　　方小悦怀疑，如果自己选择了B的话，就算是用竹叶做个口哨，也能够吹出百鸟朝凤来。
　　当然，如果选择A的话，制造一把普通匕首出来，大概也是削铁如泥的宝贝了。
　　但正如之前所说的那样，AB是相互对立的。
　　从这里也可以看出，精通物品制造在等级向上攀升的时候，就开始需要侧重一个方面了。
　　是侧重金属制造，还是侧重非金属制造？
　　这就让他很为难了。
　　毕竟如果只侧重一方面的话，无疑会对制造物品形成一定的限制。
　　而C随机附魔看上去也不错，只是消耗命运点就能够给任意物品附魔，唯一的问题就是不知道这命运点消耗到底有多大，并且其附魔的法术也是随机的。
　　这就让他有些不太喜欢了，毕竟这附魔法术如果不能确定的话，那么附魔出来的法术未必就是自己需要的。
　　譬如他想要给一架木飞机附魔一个飞行术，结果附魔法术是随机，附魔了一个重力术，让木飞机沉重无比，别说飞了，就算是推着走，都感觉累。
　　像这种不能够确定结果的能力，方小悦是不太喜欢的，除非只有这么一个选择，否则的话，他还是更愿意选择A或者B。
　　在深思熟虑之后，方小悦最终还是选择了A。
　　原因嘛，很简单，精通物品制造这个精英特长原本就有制造物品效果+4，而这个效果+4则是针对所有类型的物品制造。
　　而精通物品制造提升到5级时选择的额外属性金属制造+4，最后再加上这金属狂热带来的效果+8！
　　只说制造金属物品的话，效果就将达到+16！这相对于选择金属过敏，最后叠加起来只有效果+12来说，两者差距就有点大了。
　　并且选择A金属狂热，非金属制造效果-2，倒也不算太亏，计算下来，非金属制造效果依然有+2，倒也不算太扯后腿。
　　随着他的选择，精通物品制造后面的额外属性又多了一个金属狂热，而金属制造效果则达到了+16。
　　同时精通物品制造在提升到10级之后，方小悦对各方面的制造又有了一层新的感悟，简单来说，就是他的制造技术更高了。
　　尤其是在机械设计制造10级的情况之下，他在机械制造方面几乎可以自称匠神了。
　　当然，由于在红光之中，没啥材料，他也没法做个什么东西来测试一下自己在这方面到底有多厉害。
　　特长等级提升白银卷轴还剩下3个，他依然将这三个卷轴直接砸在了精通物品制造之上，想要将精通物品制造推到15级去。
　　毕竟这特长不管是普通还是精英，还是传奇，等级越高，使用出来的效果就越强。
　　就拿这精通物品制造来说，如果能够将其提升到20级去，就算没有额外属性的加成，其自身等级达到20级后，方小悦制造出来的物品较之精通物品制造1级时制造出来的物品，差不多应该是老师傅和新手的区别了。

第408章、职业装备？
　　因而就算只是单纯的提升等级，等级高的特长用卷轴提升的话，性价比肯定比低等级特长更划算。
　　只可惜，这连续三次的运气都不算好，三支卷轴砸下去，也就只将精通物品制造提升到了13级。
　　基于之前所说的原因，接下来，方小悦从骰子空间里取出的两根特长等级提升黄金卷轴，他直接就砸在了传奇植物变身这个传奇特长之上。
　　特长等级提升黄金卷轴是仅限于10级以下的传奇特长使用，一根卷轴可提升1级。
　　两根卷轴则将传奇植物变身从5级提升到了7级。
　　虽说不是提升到10级从而获得一条额外属性，但传奇植物变身提升到7级之后，还是有不小的好处。
　　首先就是方小悦变身成为植物时，体型选择从10米-20公分变成了20米-10公分。
　　譬如他变成一颗白菜，可以变成20米高，也可以变成10公分那么小，总之，只要他在变身时想到了这个问题，并作出了选择，那么就能够做到这一点。
　　尤其是在进行隐藏时，10公分的植物无疑会让很多敌人直接忽视掉，从而让方小悦能够更加安全的隐藏下去。
　　这一点对于方小悦来说还是很实用的。
　　当然如果不做出选择的话，那么他变身的白菜也就是普通大小。
　　除此之外，他变身的奇幻植物不死鸟将会拥有更强大的繁衍能力。
　　好吧，关于这一点，方小悦暂时不太愿意去寻思。
　　此时骰子空间力还剩下随机奖励宝箱*7，特长提升银色卷轴*2。指向性强化金色卷轴*1。职业铂金宝箱*2这些宝箱卷轴类宝物。
　　对了，还有一根兼职铂金卷轴。
　　由于这玩意使用之后，武僧等级就没法提升，因而方小悦之前也一直没打算使用。
　　至于特长提升银色卷轴就不用多说了，因为其只能够给普通特长提升等级，而方小悦已经没有了普通特长，如此一来，这两根卷轴就不得不暂时在骰子空间里多待上一段时间了。
　　到了这时，方小悦则是将那两口职业铂金宝箱给取了出来。
　　这玩意也没啥介绍，就是能够开出比职业黄金宝箱产物价值更高的卷轴，武器，防具等等一系列职业产物。
　　直接开就是了。
　　随着两团铂金色的光华绽放开来，转即之后又消失不见，取而代之的则是两根铂金色的卷轴。
　　嗯？两根卷轴的花纹和颜色都有些差异？
　　方小悦伸手就将两根巴掌长短的卷轴抓在了手里，略微一查看，就得到了这两根卷轴蕴含的信息。
　　------------
　　职业装备转化锁定铂金卷轴：该卷轴能够将任何一件武器或者防具，饰品转化为职业专业，并附加永恒锁定效果，将该职业装备永恒锁定在宿主固定部位。
　　------------
　　进阶职业等级提升铂金卷轴：该卷轴能够将进阶职业等级提升1-2级，由于进阶职业等级最高不超过10级，因而该卷轴无法使用在10级进阶职业上。
　　------------
　　看完信息，方小悦不由自主就将虚空戒指里的绿龙火焰手套给取了出来。
　　要说他现在身上的东西，能够用得上这职业装备转化锁定铂金卷轴的东西，就只有这绿龙火焰手套了。
　　不多说了，砸吧！
　　铂金色的卷轴直接砸在了绿龙火焰手套之上。
　　转瞬之后，绿龙火焰手套上随即便出现了一道铂金色的流光。
　　这铂金色流光就好似拥有生命一般，在绿龙火焰手套上来回的穿梭，每一次穿梭，这绿龙火焰手套就会出现一点变化。
　　渐渐的，手套上的鳞片迅速融化，取而代之的则是一点点的凸起。
　　那些凸起很快就转化成为了密密麻麻的绿色魔纹。
　　当最终那铂金色流光消耗殆尽时，绿龙火焰手套就变得与之前完全不一样了。
　　方小悦有些迫不及待的将手套戴上，轻轻一握拳，那覆盖在手套之上的绿色魔纹随即便将手套连同拳头化为两个绿色龙头，看上去却是无比的狰狞，并且绿色龙头向后延伸，直到将方小悦双臂尽数覆盖，如同延伸的龙颈一般。
　　这玩意有点意思啊。
　　方小悦随后仔细的查看了一下这绿龙火焰手套转化之后所蕴含的信息。
　　------------
　　毒炎拳套（职业装备）：该拳套仅限于拥有武僧以及相关进阶职业者使用，该拳套已经永恒锁定在宿主双拳位置，该拳套拥有自动卸装，自动装备两大能力，该拳套使得宿主双拳天然拥有坚固，破邪，火焰，毒素等特性，能够对精怪类生物，水元素系生物，植物，邪恶生物造成特殊伤害效果+5，同时能够对大多数生物造成毒性伤害+5，拳套自动装备时，其覆盖部位天然拥有防御+10，坚固+5效果。
　　------------
　　很显然，这毒炎拳套在继承了绿龙火焰手套的大部分能力的同时，也对绿龙火焰手套的能力进行了数据化，并且予以了强化。
　　“自动卸装！”
　　他心念一动，那覆盖了双臂双拳的毒炎手套随即迅速退缩到拳头之上，然后消失不见。
　　方小悦倒是看乐了，不管是自动装备，还是自动卸装，看上去都有点机械战警的感觉了。
　　随后他来回的试验了几次，那毒炎拳套不断在他双拳双臂上出现，然后又消失，丝毫没有半点阻碍。
　　尤其是在拳套消失之后，双手之上丝毫没有半点拳套存在的感觉，那拳套就好似消失得无影无踪了一般。
　　但方小悦多少还是能够感受到一些拳套的存在，那毒炎拳套好似存在于一个比较特殊的空间里。
　　当然，这暂时不是他所能够涉及的范围。
　　至于进阶职业等级提升铂金卷轴的话，就不用多说了，直接砸在进阶职业摘星僧之上，毕竟这卷轴也只能砸在进阶职业上。
　　不过他这次的运气就不怎么样了。
　　“叮！进阶职业摘星僧提升至7级，奖励从摘星手，闪电速度中抽取两项作为奖励特长，可重复抽取某一种特长，基本攻击额外+2，反射豁免额外+4。”
　　摘星手？

第409章、摘星手
　　方小悦没有多犹豫直接就选择了摘星手作为奖励特长，并且抽取了两次。
　　---------
　　摘星手2级（传奇特长）：该特长能够让宿主每天摘取一次星光转化为自身能量，迅速恢复自身，增强自身力量，增强自身魂魄强度。该传奇特长等级越高，所能够转化的星光数量越多。
　　---------
　　在获得摘星手这个传奇特长之后，方小悦随即便查看了其介绍。
　　毫无疑问，这个传奇特长应该就是进阶职业摘星僧的核心技能了。
　　每天能够摘取一次星光转化为自身能量，迅速恢复自身，增强自身力量，增强自身魂魄强度。
　　不得不说，这样的传奇特长简直就是神技。
　　尤其是在刚刚降临的时候，就能够发挥巨大的作用，同时也能够持续增强自身。
　　这就等于自己得到了一个持续的进化BUFF啊！
　　只可惜这个时候，方小悦身在流光之中，四周则是漆黑无比的虚空，就算是想要摘取星光，也是无能为力。
　　到了这时，那兼职铂金卷轴倒是可以用了，毕竟方小悦感觉再将武僧等级提升上去用处不大，不过他还是决定等降临下一个位面之后看看情况再做决定。
　　毕竟这个时候，他也没想好自己兼职什么职业比较好。
　　不过，那个指向性强化金色卷轴倒是可以用掉。
　　之前他曾经获得过一个指向性强化银色卷轴，将虚空戒指强化一次，因而他也知道这玩意是怎么使用的。
　　手持卷轴，轻轻将其捏碎，转瞬之后，脑海之中便浮现出诸多的光点，这些光点也就是卷轴所能够强化的东西。
　　不过与上次一样，方小悦没能发现什么概念性的东西，而能够强化的也就是虚空戒指，毒炎手套，数据化技能登记表以及真实游戏残骸。
　　这四件宝物里，只能够被强化一件。
　　这就让他感觉有些为难了。
　　毒炎手套肯定是第一时间就被他排除了。
　　没法，这玩意看上去很猛，但相对于虚空戒指和数据化技能登记表来说，的确差得太远了。
　　将指向性强化银色卷轴砸在这玩意上，就有些太亏了。
　　不过他很快又将数据化技能登记表与虚空戒指给排除了。
　　原因嘛，很简单，数据化技能登记表现在已经足够他使用了，就算是强化一次，方小悦感觉也不会厉害到哪里去，最多也就是消耗减小？
　　而虚空戒指已经强化过一次，能够携带3件物品离开降临的位面。
　　在他看来，能够携带3件物品已经很够用了。
　　之前他携带的是100包化肥，5000斤土豆以及绿龙火焰手套。
　　而在离开现代19位面的时候，他感觉没必要将之前的三件东西替换掉，因为不管是手术刀，还是其它什么东西，自己都可以造出来，就算是复杂一点的东西，用破损的机械转换器也是可以做出的。
　　毕竟那虚空戒指每选择一次，都会消耗不少命运点。
　　如此如此一番考量之后，他最终决定将指向性强化金色卷轴砸在真实游戏残骸之上。
　　相对于其它宝物来说，这真实游戏残骸看上去很一般，但实际上，方小悦以他曾经的游戏经历保证，这玩意一旦强化之后，肯定是很有用的宝物。
　　随着方小悦将卷轴轻轻捏碎，卷轴随即化为一道金色光华，落到那张代表着真实游戏残骸实体的金色卡片之上，犹如金色的浪花拍击，炸开形成无数的金色星光。
　　而此时的金色卡片则犹如一头饕鬄，贪婪的吞噬着四周溅射出来的金色星光。
　　随着时间的流逝，金色星光迅速减少，最终当金色卡片吞下最后的一颗星光时，方小悦在灵魂层面能够听到真实游戏残骸好似发出了一声不太满足的轻吼。
　　到了这时，那金色卡片上的花纹已经出现了翻天覆地的变化，花纹变得更加繁密，方小悦肉眼看上去都感觉有些眼花缭乱，甚至于有些头晕。
　　-----------
　　破损的真实游戏：这是某个游戏宇宙在毁灭前分裂出的一部分，它来自于1，0的组合，但又与现实交织在一起，只要你能够设计出相应的内容，那么其就能够化为真实。注意：破损的真实游戏可通过吞噬一些东西来修补自身，其唯有点燃神火之后的半神才能够真正掌握！
　　-----------
　　呃，伸手按在金色卡片上，将其内蕴含的信息查看一番之后，方小悦确定这真实游戏的确被强化过了。
　　虽说其内的信息没有什么大的变化，但其内蕴含的一些规则气息则出现了改变，并且名字也改变了啊。
　　从真实游戏残骸变成了破损的真实游戏，不再是残骸了。
　　只不过，在强化之后，掌控这件宝物的要求也随之提高了，从半神变成了点燃神火之后的半神。
　　好吧，方小悦是看过不少小说的，他知道半神点没有点燃神火，这里面的区别就比较大了。
　　准确来说，半神就是简单掌握了一些规则力量的神性存在，他们高于所谓的传奇，低于真正的神灵。
　　说白了，神性实际上就是对规则理解到一定程度之后自然而然产生的东西。
　　而如果半神对规则力量的了解达到了一定深度，就可以以神性为基点，聚集力量，点燃神性火焰。
　　这个神性火焰便是所谓的神火了。
　　神火是一种很玄妙的东西，其就好似一台永动机，可以在没有能量，物质消耗的情况之下源源不断的产生神力，供给半神使用。
　　因而拥有神火的半神就好似一台装着永动机引擎的战斗机器人，可以一直不停息的战斗下去，而没有点燃神火的半神等体内的神力消耗光了，就是和普通的传奇强者差不多。
　　方小悦现在还不是真正的半神，实际上他的神性并不是自己解析规则之后获得的，而骰子将信仰之力转化而来。
　　不过即便是转化而来的神性，他也的的确确是拥有的，并且整个身体以及魂魄都在神性的影响之下缓缓朝着半神转化。
　　当然，这也是有骰子的好处了。
　　如果换成另外一个人类，幸运吸收到神性，那其下场基本上就是九死一生了。

第410章、真实游戏空间
　　原因很简单，神性这种来自于规则理解之后的产物原本就是极度唯心的玄幻事物。
　　以普通人类的智商或者说智慧程度压根就不可能理解这种层次的事物。
　　简单来说，就好似让一个小学生去理解核物理方程式一样困难。
　　但在现实里，一个小学生理解不了核物理方程式，没有任何关系，不理解就不理解吧，很正常。
　　可吸收了神性的人类，如果无法理解这神性里蕴含的规则知识，那么下场只有一个，那简单的大脑，嗯，脑海，思维，被神性渗透而出的知识充斥爆炸，发疯，其最终的变化就比较多了。
　　有的人可能会变成一具没有神智的神性僵尸。
　　有的则可能在痛苦挣扎时不小心吃下了泥沙，从而变成一团没有太多神智的神性泥浆怪。
　　甚至于还有的则可能会变成半规则化的存在。
　　最惨的则是直接炸成碎片，然后神性随机飞到另外一个地方，等待着下一个倒霉蛋。
　　总之，方小悦的确算得上是挂壁了。
　　有骰子天然的庇护，别说神性了，就算是另外一种什么比较诡异的东西都未必能够影响到方小悦。
　　嗯，话归原传，这真实游戏残骸在强化为破损的真实游戏之后，其还多出了一个能力。
　　那就是可以通过吞噬一些东西来修补自身。
　　这一点，在之前，真实游戏残骸略微自我触发过一次，不过现在看来，强化之后，这种能力能够经常使用？
　　想了想，方小悦先是触发了真实游戏自带的游戏空间。
　　随着金色卡片上扩散出一圈金色光华，方小悦下一刻就不在流光之中了，出现在游戏空间之中。
　　不得不说强化之后的真实游戏的确比以前要强上不少。
　　以前游戏空间里只有方小悦设计的一张乒乓台和两个小人，并且乒乓台和两个小人都是线条组成，看上去极为简陋！
　　可在强化之后，这兵乓台和两个小人就不再是线条组成了，而是由数种颜色组成的简陋卡通画。
　　嗯，大概就类似于小猪佩奇那种动画效果。
　　就连进入真实游戏之中的方小悦此时也是以卡通形态出现的，大概就是红黄蓝三种颜色组成，圆圆的头，短短的手臂，腿等等，看上去似乎还有点可爱。
　　而那两个小人则没有多少自我意识，看见方小悦进来之后，也没有任何反应。
　　不过方小悦却可以给这两个小人下一些简短的命令。
　　譬如打乒乓球，两个小人就会自己站到球台前，拿着简单的球拍，来回的打乒乓球。
　　不过这个游戏空间倒不算小，以前大概也就三百平方米，现在则有了六七千平方米。
　　嗯，他没用错单位，是平方米，因为游戏空间里所有东西都只是二维的。
　　不过这六七千平方米的游戏空间也没有什么好玩的，方小悦看了一会小人打乒乓球后就离开了。
　　等他回到流光，略微检查了一下自己身体，发现没有什么问题之后，松了一口气。
　　要说他之前进入游戏空间还是太冒失了一点。
　　毕竟进入游戏空间就得离开流光的保护，有的时候，很难说这样不会出现一些问题。
　　方小悦从虚空戒指里取出一堆土豆，然后就将金色卡片靠近土豆。
　　果不其然，在金色卡片靠近土豆之后，那些土豆就以飞快的速度消失。
　　等到土豆尽数消失，方小悦倒没有直接进入游戏空间，而是略微用意识查看了一下。
　　果然，那堆土豆出现在游戏空间之中，依然是卡通模样。
　　不过由于他是这真实游戏的主人，也能够略微感受到游戏空间较之以前扩大了一点。
　　随后，他便对这真实游戏进行了多方面的测试。
　　譬如拿出更多的土豆以及化肥，让真实游戏吞噬。
　　不过很显然，这真实游戏对某一种东西的吞噬应该是有上限的。
　　在吞噬到第七堆土豆的时候，真实游戏就不再吞噬了，而是直接转向了化肥。
　　至于化肥倒是吞噬了个干净。
　　实验到了这个时候，就差不多结束了。
　　这倒不是真实游戏吞噬不了，而是其余的东西，哪怕是其它的什么补血药剂，都是开宝箱开出来的，都是好东西，就这么让真实游戏给吞噬了，方小悦感觉太浪费了。
　　还不如等以后降临某个位面之后，再让真实游戏吞噬个痛快，那样的话，他也不会肉痛。
　　那些被吞噬的土豆和化肥在游戏空间里是二维的卡通形象。
　　方小悦想了想，随即便给那两个还在打乒乓的小人下了命令，让两个小人去种土豆。
　　两个小人倒也是听话，随即就放下球拍，两人去空地处用手将泥土刨成种土豆的垄，然后种土豆，施化肥。
　　不得不说，这卡通人就厉害，用手刨垄特别快，人走过去，垄就形成了，五十斤一包的化肥被他们扛上肩头，无比轻松。
　　不过这倒也不奇怪，方小悦试过，这二维游戏空间里是没有重力这些东西存在的，因而这里面就和那些荒诞的动画片一样，一个人扛起一座山都不奇怪。
　　看那两个小人将土豆种好后开始站在那里发愣，方小悦也就将注意力收了回来。
　　到了这时，就剩下七个随机奖励宝箱没有开启了。
　　不过鉴于之前运气不算太好，方小悦也没有急着开随机奖励宝箱。
　　反正他现在暂时也不缺什么。
　　至于那34197命运点，他也没准备使用。
　　好钢需要用在刀刃上，他准备在兼职铂金卷轴使用之后在好好使用这些命运点。
　　没法，之前命运点太少，可是让他憋屈了不少时间，就连数据化登记一个技能，他都要考虑很久。
　　像这样的憋屈日子，他可不想再尝试了。
　　不过由于流光还在虚空之中穿梭，新的位面暂时也没有发现，他也就只能没事就将真实游戏取出来把玩一下。
　　要说这真实游戏的真实之处还真让他有些感触。
　　在土豆种下一段时间之后，土豆竟然真的发芽了。
　　当然，土豆发出来的芽还是简单的卡通形象，并没有也没有那种循序渐进的生产过程，突然之间，发芽之后的苗就冒出了垄。

第411章、降临末日生机位面成功！
　　再过一段时间，苗就在垄上蔓延开来。
　　那几条垄很快就被绿色的匍匐茎覆盖。
　　由于是卡通形象，如果距离略远一点的话，就是一片由蜡笔涂抹的绿色，什么样子是看不清的。
　　而再过去一段时间，匍匐茎上则出现了白色，紫色的花朵。
　　种过土豆的方小悦知道，这土豆是进入到块茎膨大期了，花朵一掉落，长出浆果的时候，块茎就会开始迅速膨大。
　　但由于两者几乎同时进行，使得土豆的浆果会影响到块茎的膨大生长，因而在农业生产里，往往会将长出的花朵或者浆果摘掉，免得抢夺养分。
　　只不过这是游戏空间里的土豆，方小悦也就没有让小人去将花朵掐掉了。
　　等到花朵掉落，浆果开始快速生长的时候，方小悦就让小人将垄挖开一些。
　　里面果然长出了一窝一窝的土豆。
　　他甚至于还想要将这些土豆从真实游戏里取出来。
　　但他这个尝试失败了。
　　不管是被吞噬进去的土豆，还是里面生长出来的土豆，都没法取出来。
　　对此，方小悦倒没有感觉太奇怪。
　　毕竟现在的真实游戏只能算是雏形，远不像自己刚遇见时那么强大。
　　再说了，想要将二维变成三维，这里面的难度光是想一想就很难。
　　不过他在流光里现在也没太多的事情可做，除了每隔一段时间练练拳，站站桩，运转一下体内正在发生着一些变化的禅气之外，他也就只有这个娱乐活动了。
　　没事就让小人种土豆，然后就等着土豆丰收。
　　等到远处一颗光线有些暗淡的红色光球出现时，游戏空间是扩大了不少，但里面的土豆却称得上是堆积如山了。
　　当然，土豆再多，对于方小悦也没多少用处，肯定不如远处出现的位面。
　　站起来，远远遥望那颗红色光球，方小悦心里猜测着那颗红色光球到底是什么样的位面。
　　是现代都市类型的位面？还是古代位面？异能位面？修仙位面？诡异位面？
　　好吧，不管他怎么猜想，流光依然是坚定的朝着那个位面飞去。
　　随着双方的距离不断拉近，方小悦也看到了那个犹如巨大红色光球的位面外笼罩了一层淡淡的黑色气息。
　　这种黑气气息给他的感觉就有些腐朽，简单来说，就好似一栋年久失修的老房子。
　　说白了，整个位面给他一种腐朽，老化，甚至于破败的感觉，就好似这个位面正在步入暮年，走向死亡一般。
　　但隐隐之中，这黑气里也有着剧烈的生机翻滚，让他感觉自己的感知是不是出现了问题。
　　不过，不管这位面在他心里是什么感觉，流光依然坚定的朝着这个位面前进，就好似一艘永不停顿的战舰，披荆斩棘，丝毫没有半点退缩。
　　好吧，说实话，方小悦还是第一次见到这样的位面，腐朽与生机并存。
　　以前那些位面，就算是出现了一些问题，也就是多混入了一些来自于其它位面的生物罢了。
　　就是不知道这个位面里到底是个什么样的情况。
　　一念至此，方小悦也没有再去多想，而是顺手整理了一下之前取出的一些东西，将其收回了骰子空间。
　　随着距离的拉近，这个位面在他面前变得越来越大。
　　最终，在方小悦的感觉里，流光就好似一枚火箭，朝着无边无际的大地撞了下去。
　　“骰子抛动，25点！意志判定成功！开始降临！”
　　在流光冲入腐朽位面的同时，方小悦仅仅只听到骰子声音响起，随后就昏迷了过去。
　　也不知道过去了多久，他只听到四周传来了惊叫声，然后就感觉手臂上一痛，他下意识就奋力甩动手臂，同时睁开双眼一看，就看到一个满脸狰狞，有些肥胖的高中生挥舞着一张木椅子朝着砸下来。
　　我去！
　　这次降临有些够劲啊，刚一睁眼就有人好似看见了杀父仇人一样想要砸死自己？
　　不过不管什么仇什么怨，方小悦也不可能让对方真的将自己给砸死了。
　　他随即屈身就是一个扫堂腿，狠狠将对方扫倒地面，然后一个箭步过去，一脚就将对方给踢晕了过去。
　　虽说刚刚降临，这具身体感觉有些瘦弱，就是一个比较弱的高中生身体，但对于已经将形意拳点满到10级的方小悦来说，轻轻干翻一个同等级的高中生并不是什么难事。
　　“黄长富竟然被李小崩给打倒了？是不是我眼睛花了？”
　　“李小崩惨了，黄长富他老爹听说以前可是混社会的。”
　　“黄长富不会被打死了吧？”
　　...........
　　没有去理会那些惊慌失措的同学，方小悦目光环视一周，这里就是一个看上去很普通的教室。
　　老掉牙的吊扇正在摇摇晃晃的转动着，让教室里的空气有一些流动。
　　教室窗户看出去，外面是走廊，不少学生正在走廊上吹牛活动。
　　教室里则是一排排老式的木质书桌，共有五十多张。
　　这个时候应该是课休时间，教室里的学生不算多，只有二十多个。
　　“降临末日生机位面成功，宿主身份：炎国大江省翠江市第七中学高三五班学生李小崩。”
　　这次降临依附的身体是一个高中生？
　　“接收到原主临死执念，形成主线任务：再来一次！”
　　“宿主是否接收该主线任务？如果选择否，将会扣除100命运点，如果接收该主线任务，将会获得原主记忆以及本体能力临时赋予，如不能完成该主线任务，将会扣除300命运点，命运点呈负数，宿主将永远留在该位面。”
　　嗯，自己在这里傻站着不就是为了等这个任务颁布嘛？
　　肯定是接收主线任务啊！
　　随着他确定接收主线任务，接下来的事情自然就是依照套路进行。
　　“本体能力随机两项临时赋予！”
　　“李小崩本体能力：学习，交易技能临时赋予成功。”
　　嗯？学习技能，方小悦还能够想得通，毕竟高三学生嘛，拥有这个技能是很正常的。
　　可问题是这交易技能就有些奇怪了。

第412章、高速进化的自然界
　　不过，很快随之灌入他脑海之中的记忆，就让他明白了过来，这李小崩为啥会有交易技能。
　　简单来说，李小崩的人生算是比较惨的那种。
　　母亲在生他的时候大出血而死，父亲在他14岁的时候因为肝癌晚期也死了。
　　因而他从14岁开始就独立生活。
　　还好他父亲给他留下了一些遗产，譬如他现在住的小房子以及一笔存款。
　　当然，仅仅那么一笔两万多的存款压根就不可能支撑他高中三年以及日后读大学的各种费用。
　　因而在其他同学每天下午放学回去吃饭的时候，他就要早早去夜市摆摊，借此来赚取自己的生活费。
　　或许这就是他拥有交易技能的原因。
　　不过话说回来，那个黄长富乃是他在班上的死对头。
　　学生时代的矛盾冲突一般来说都是小事。
　　但黄长富算是比较熊的那种，两人从上高中以来，由于黄长富曾经在李小崩摆摊的时候捣过乱，又看不起李小崩，因而彼此之间的矛盾冲突就没有断过。
　　不过大多数情况都是李小崩被对方压着打。
　　没法，黄长富家里不说有多富，至少饮食营养上是很充足的，因而黄长富在同学里也算是长得高大了，现在都快一米八了，再加上身体颇为肥胖，在两人之间的打斗里自然就占据了上风。
　　按照记忆里的时间段，原本这次在教室里因为黄长富在李小崩做作业时故意捣乱而引发的打斗，依然是黄长富获胜，甚至于将李小崩给砸晕了过去。
　　可之后没多久时间，整个世界就出现了变化，不知道从什么地方涌出的迷雾笼罩了这个世界。
　　所有的生物在那个时候都开始急速进化！
　　从在海洋里遨游的蓝鲸到陆地上的大象，从到处可见的昆虫，到家里的老鼠，猫，狗等等，它们的基因锁就好似被上帝解除了一般，开始朝着不同的方向进化。
　　并且这种进化并不仅仅局限于肉身的进化，更有风火雷电等等各方面的异能进化。
　　人类也在进化的行列之中。
　　可问题是相对于那些拥有野性，没有智慧的生物来说，人类不知道是因为智慧拖累了还是什么什么缘故，进化的速度要远远比其它生物更慢！
　　其它生物在最初的十天时间里，几乎就是一天一个样，而人类连续十天过去之后，最多也就是身体比以前变得强健一些。
　　人类在这次大进化的狂潮之中落在了后面，从食物链顶端的主宰，变成了食物链底层！
　　到处都能够看到那些生物因为进化需要食物和营养而疯狂攻击人类的场景。
　　在短短十天时间里，整个世界上百亿人口就损失了两成以上，并且在之后的时间里，每天都会有大量的人类变成其它生物的食物。
　　而造物主似乎也没有完全将人类给遗忘。
　　实际上就在进化的第一天，就很多人在打死那些攻击自己的动物，昆虫后，发现了这些动物，昆虫体内蕴含的某种结晶。
　　这种结晶在吞服之后，能够让人类获得这种生物的力量，速度甚至于异能！
　　毫无疑问，在这个时候，谁最先获得这种结晶，那么就在这个末日时刻拥有先发的优势！
　　黄长富就是其中之一。
　　一群学生躲在教室里，一只进化变异之后的老鼠钻了进来，被一群学生拼命打死，结果老鼠体内掉落出来的结晶就被黄长富给抢去吞掉了。
　　吞了老鼠结晶的黄长富力量和速度大增，之后的情况就不用多说，他成为了学校里的一霸，带着大家在学校里和那些进化变异之后的生物战斗。
　　最终这个黄长富在这末日乱世之中进化成长，带着大家创建了基地，成为了一方大佬，每天吃香喝辣，左搂右抱，欺男霸女，为非作歹，好不快活。
　　而李小崩为了生存就只能跟着黄长富，充当小弟中的小弟，黄长富没事的时候就会来欺负他一下，甚至于搂着他最喜欢的班花故意嘲弄他。
　　当然，李小崩也不是没有想过办法。
　　可问题是一步迟，步步迟，到了后面，基地外面那些生物已经进化得极为厉害，以他就偷偷摸摸吞了几块初级结晶的小身板，想要去对付那些生物压根就不可能。
　　最终在基地被一头超级进化生物攻破的时候，那黄长富担心给了李小崩机会，因而在逃离基地的时候就一把将他给捏死了。
　　不得不说，李小崩即便是死了，也是怨气冲天，否则的话也不可能形成这个主线任务：再来一次了。
　　说白了，这个主线任务就是要求方小悦能够抓住先机，抢先别人一步进化，免得最后被黄长富这样的小人给踩在脚下。
　　要说这个主线任务的要求比较宽松，并不像以前那些主线任务那样限制很多，什么必须符合原主的人设啊，什么不能比历史发展更快啊，什么不能乱改历史等等之类。
　　如此一来，方小悦就感觉舒服太多了。
　　要知道，这里可是末日乱世，如果还有很多限制的话，自己就算是实力恢复到巅峰，恐怕也很难说会有什么好结果。
　　要知道，在李小崩的记忆里，攻破黄长富那个基地的超级进化生物，方小悦感觉其实力恐怕都快要接近传奇了。
　　这并不奇怪，这个位面里爆发的末日，实际上就是快速进化对人类社会的破坏，要知道人类社会之所以能够不断发展，其关键就在于基本上没有什么东西可以威胁到人类的秩序。
　　大家在房子里睡觉，不用担心有什么猛兽将自己吃掉，去上班，不用担心路上遇上毒蛇等等。
　　可随着所有生物都开始快速进化，就连原本看到人类就吓得到处躲闪的老鼠都敢朝着人类发动攻击，还有随处可见的蚊子，苍蝇，蜻蜓，小鸟等等，到处都会出现攻击人类的进化生物，这也就使得人类社会的所有秩序在短时间内崩塌。
　　即便各个人类国家有着强大无比的军事力量，但那些分别驻扎在各地的军队也受到进化生物们的攻击时，甚至于连营区都不能安全踏出。

第413章、突如其来的进化
　　那些叱咤天空的战斗机会被进化之后的麻雀等等之类鸟类撞下来，行驶在海面上的舰队会受到章鱼，鲨鱼，鲸鱼的攻击。
　　甚至于连细菌，真菌等等微生物都进化之后，整个人类无法维持应有的运转，结构紧密犹如机器一般的社会结构崩塌，那么人类国家也没法抽调力量应对这样的灾难。
　　别的不说，光是在李小崩的记忆里，班上五十七个同学，等他们鼓起勇气离开学校的时候，只有四十四人存活。
　　由此可见，在最初的几天时间里，过惯了平安生活的人类遭受了多么惨痛的灾难。
　　实际上到最终能够跟着黄长富一起建立基地的同班同学，也就只有21个。
　　总之，这场由疾速进化所带来的末日灾难，并不像小说里描写的那么惬意。
　　就算你提前预知了这场灾难，也未必能够躲过一些意外。
　　实际上，看过李小崩的记忆之后，方小悦对那个黄长富都有些怀疑。
　　原因很简单，作为一个高中生，哪怕平时欺善怕恶，没事就霸凌同学的学生，那也只是个学生。
　　一个这样的学生，在第一次见到的进化老鼠被打死后，竟然会忍着恶心，将老鼠尸体剖开，取出里面沾满恶心血液的结晶吃下去。
　　说实话，这样的行为无疑已经超出了一个正常学生的行为标准。
　　实际上，面对陌生的东西，哪怕就算是身经百战的特种兵，也不可能将其一口吞下，用自己的身体来测试这种东西到底有什么用。
　　因而黄长富的行为无疑透露出一种诡异，并且在李小崩的记忆里，黄长富的运气一直都很好，他去的地方总能够找到资源或者好杀的进化生物。
　　当时的李小崩由于生存的巨大压力和担心受怕，自然不会去寻思里面可能存在的问题。
　　可方小悦就不一样，先别说双方智商的巨大差异，就说方小悦是降临而来，天然的外来者。
　　俗话说得好，旁观者清。
　　因而略微查看记忆之后，他就发现了黄长富不对劲的地方。
　　虽说他第一次遇见这种比较诡异的事情，但并不意味着他没法判断。
　　在他略微逻辑推理了一番之后，就得出了两个猜测的答案。
　　其一就是黄长富天生运气很好，有点像是弱化版本的命运之子。
　　其二就是这黄长富或许是重生？
　　说实话，方小悦更倾向于第二点，毕竟如果仅仅只是运气很好的话，很难解释黄长富为什么会这么针对李小崩，甚至于黄长富在末日之前就有储备物质的举动。
　　只不过黄长富的运气似乎有点不太好，他家所在的别墅区被一头进化之后的大榕树给霸占了。
　　当然，这也就推翻了黄长富运气很好这个结论。
　　就在方小悦还寻思这黄长富的问题时，就听到外面传来了议论声：“怎么下午就起雾了？都五月份了。”
　　起雾了？
　　进化开启了？
　　就在方小悦朝着教室外走去的时候，一声尖叫声蹿起：“啊！大家快来看，好大一只苍蝇！”
　　？？？
　　听到这尖叫声，方小悦都没有去理会还躺在地上昏迷的黄长富，而是径直就奔出了教室门来到走廊上。
　　这个时候，走廊上的学生都围在了栏杆前，指着什么东西一阵的大呼小叫。
　　方小悦虽说现在还只是一具有些瘦弱的高中生身体，但作为形意拳10级的拳法大师，发力技巧是不可能忘记的。
　　轻轻松松，来回一扒拉，他就将几个同学给扒拉出来，自己凑到了栏杆前。
　　他们高三五班的教室位于教学楼第五层，外面已经是一片淡淡的雾气弥漫，不过由于雾气并不算太浓郁，依然能够看到教学楼外面的一棵大槐树树冠上，此时正趴着一只大如轮胎的苍蝇。
　　其旁边有一个空壳，看其正在伸展开来的翅膀，就知道，这应该是刚刚蜕壳而出。
　　可不管怎么说，如同小车轮胎一样大的苍蝇放在任何地方都足以让人惊叹了。
　　可就在这时，苍蝇的翅膀完全伸展开来，随后，翅膀扇动，那头苍蝇随即腾空而起，嗡嗡嗡的声响犹如轰炸机飞过一般，惊得围在栏杆前看热闹的学生一个个不由得倒退了几步。
　　下一刻，那苍蝇就似乎盯上了什么，然后就朝着第三层冲了过去。
　　转瞬之后，一阵尖叫声，痛嚎声以及惊慌失措的脚步声响起。
　　很显然，那头苍蝇对站在第三层看热闹的学生发动了攻击。
　　“快！全部回教室去！！！”
　　一个戴着眼镜的老师跑到了教学楼外的空地上，朝着楼上的学生大声呼喊，然后又和几个赶来的保安去一层找了几根扫帚之类的东西，就顺着楼梯而上。
　　这个时候，各个班级的老师一个个从办公室里走了出来，让学生回去教室上课。
　　可就在这个时候，六楼传来了惊呼声：“老鼠咬死人了！”
　　六楼上顿时又传来一阵慌乱的尖叫声。
　　高三的几个老师包括高三五班的班主任牛老师此时也顾不上驱赶学生回教室了，一个个顺手从教室里提了椅子充作防身工具，然后就顺着楼梯上去。
　　按照正常的末日文套路，这个时候主角应该退回教室，紧紧关门，先确保自己和同学们的安全。
　　可方小悦返回教室之后，顺手就将一根椅子腿给扳了下来。
　　要说他现在也是可以装备毒炎手套的。
　　只不过，这太过于惊世骇俗了，完全没必要。
　　至于为什么不用一整张椅子？
　　原因倒是很简单，椅子腿更方便灵活。
　　提着椅子腿，方小悦出了教室，就顺着楼梯蹬蹬蹬的上去了。
　　此时两名老师扶着一个学生正下来，那学生的右手被衣服包裹着，虽说不知道伤势怎么样，但肯定不轻，因为就这么一会功夫，包裹右手的衣服上就浸出了血液，掉落在衣服，裤子，地上。
　　学生哎哟哎哟的轻声呼痛，两个老师急着将学生送往校医室先行包扎，自然没功夫去理会方小悦这么一个学生跑上来干嘛。

第414章、进化之后的老鼠
　　而此时的六楼走廊上，一只全身棕色的大老鼠被几名提着椅子的老师逼到了一处，在它身边地上，有些一些洒落的血迹，而在大老鼠嚼动的嘴里，隐约能够看到几根手指头。
　　这只老鼠看上去有些干瘦，但依然有成年金毛犬大小，如果不是昔日曾经对人类的恐惧还有那么一丝残留，光看其红色眼睛，不断嚼动的嘴巴，恐怕早就朝着人类继续攻击了。
　　“都退下，让我来！”
　　在那些老师的眼里，这头出乎人意料之外的大老鼠的确有些吓人，没看见老师们虽然抓着椅子作势对老鼠进行恐吓，可他们的腿却是有些颤抖，心里大概还在埋怨为什么保安还没有来。
　　就在这时，方小悦大吼一声就冲了过去。
　　没法，那头大老鼠已经到了爆发的边缘，以李小崩的记忆来说，这些刚刚进化的大老鼠虽说因为体型变大的关系没有以前那么灵活了，但就直线速度与爆发力来说，却要比以前强上数十倍不止。
　　简单来说，同样体型大小的老鼠比狗更具有攻击性。
　　在这样的情况之下，老鼠一旦爆发，在场的这几名老师就很可能会直接丧命。
　　方小悦倒不是想要当圣母，而是在这个末日到来的时候，能够多保护一条人命活下来，是有用的。
　　尤其像方小悦这样的人，如果没看见就算了，可看见了这样的情况，还是没法不出手。
　　就在方小悦冲过去的时候，那大老鼠顿时暴起，朝着一名转头过去看情况的老师就扑了上去。
　　可方小悦这个时候已经蹿了过来，手中的椅子腿就好似一把利剑，狠狠就刺向了老鼠的双眼。
　　要说这大老鼠的反应也是相当敏锐，身在空中，依然企图扭转方向避开这一刺。
　　只可惜，它刚刚进化不久，光长了个头，像灵活这些尚未恢复，因而即便是躲了，但依然没能躲过方小悦这一刺。
　　血水溅起，老鼠的双眼被椅子腿一击刺爆。
　　被刺爆双眼的老鼠掉落地面就吱吱吱的狂叫唤，并试图咬向方小悦，可方小悦压根就没有给它挣扎的机会，连续三下狠狠击打在老鼠的头颅上，那颗如同狗头一样大的老鼠头打得头骨破裂，脑浆溅出。
　　随后，方小悦也没有丝毫停顿，蹲下去就伸手探入裂开的老鼠头里，将一颗纯白色，绿豆大小的晶体给挖了出来。
　　这玩意毫无疑问就是老鼠进化之后出现的结晶了。
　　只要将这玩意吞下去，那么就能够获得老鼠部分的力量，体质，敏捷，如果老鼠有异能的话，甚至于还可能会获得异能。
　　方小悦并没有当着所有人的面将结晶吞下去，而是顺手就将那只如同大狗的老鼠给提了起来，然后朝着班主任牛老师点了点头，朝着楼梯走去。
　　不得不说，方小悦突然杀出来将老鼠打死，然后就提着老鼠离开这一行为，着实没让老师们反应过来，以至于等方小悦的身影消失在楼梯转角处后，这些老师方才松了一口气。
　　就是不知道这一口气是为老鼠死掉而松的，还是因为其它什么原因。
　　方小悦回到五楼时，三楼的骚乱还是继续之中，听下面传来的尖叫声，那头苍蝇似乎依然占据着上风。
　　这倒不算奇怪。
　　像苍蝇这类声音在体型变大之后，人类看到之后，原本就更容易胆怯，并且苍蝇会飞，因而想要将其一击毙命，还是比较困难的。
　　尤其是那些保安也是和平社会下生存了这么多年的人，让他们对付混进学校里来的混子，或许还能够起点作用，可对付变大之后犹如野兽的苍蝇，说实话，在适应之前，真的比较困难。
　　方小悦左手提着大老鼠也没舍得丢下，就直接顺着楼梯到了三楼。
　　没法，末日已经来了，他必须尽快补充食物，否则的话，以他现在这具高中生的身体，遇上三只进化之后的老鼠，就很难招架了。
　　毕竟，很多时候，并不是说你战斗技巧很强，你就很强！
　　一力降十会，这不是说着玩玩的，而是以往那些武术大家实践得来的经验。
　　但凡以往的武术大家教导弟子都是先从打熬力气开始，没有力气，你拳架打得再好看，也是没用的。
　　不过他现在准备先将看到的骚乱平息下来。
　　毕竟在他看来，先把学校里的人救下来是个好事。
　　除了满足一下自己行侠仗义的心愿之外，也能够让原主心情舒服一些，毕竟从记忆里，方小悦可以看到原主在面对同学死亡的时候，心情是极为难受，痛苦的。
　　另外还有一点，在现代19位面里，当神医，他可是收集到了大量的信仰之力，而那些信仰之力在骰子的转化之下变成了神性，高达39点的神性让他开始朝着半神转化，这也无形之中提升了他的实力。
　　因而在这个末日到来的时候，能多救几个人算几个。
　　当然，如果救不了，他也不会过于圣母心态的难过就是了。
　　实际上，刚下到四楼时，他就看到那只大苍蝇被几个保安逼出了三楼，正腾空而起，朝着四楼几个好奇探头出去的学生扑去。
　　不得不说，即便是到了这个时候，哪里都少不了这样喜欢作死的孩子。
　　还好，方小悦眼疾手快，顺手就将椅子腿甩了出去，那椅子腿就好似一根穿梭而出的利箭，朝着那苍蝇就飞了过去。
　　要是他此时已经恢复了一点实力，就这么一下绝对会要了那苍蝇的命。
　　只可惜，这个时候的方小悦依然还是那个普通的少年，这一下是打中了苍蝇，但体型已经不是花生米大小的苍蝇，完全承受了这一下之后，非但没有怎么受伤，反倒被激发了凶性，转瞬就转向朝着他扑了过来。
　　方小悦能够清楚看到那苍蝇已经变得锋利的前肢就好似标枪一样，恶狠狠的扎向自己。
　　由于苍蝇的速度太快，他手上也没有了武器，只能够将左手提着的老鼠尸体狠狠的朝着苍蝇砸去。

第415章、小树林
　　这一下倒是将苍蝇砸到了地上，并且让其头晕目眩，一时半会无法起身，方小悦随即搓身而上，连续两腿狠狠踢在了苍蝇的背部，将其翅膀踢断。
　　没有了翅膀，这苍蝇再厉害也就好似无翅之鲨鱼，只能够作势朝着方小悦挥动前肢。
　　可方小悦也没有给它机会，再度几脚踢在其头部，用力之猛，甚至于将其复眼都踢得爆裂开来。
　　没有了翅膀，又没有了复眼，连续失血的苍蝇躺在地上努力挣扎，蹬了蹬腿，一会之后便差不多死去了。
　　这个时候，下面的保安和老师也跑了上来，看到死掉的苍蝇，又看了看方小悦，不由得惊叹了起来：“这学生厉害啊，以前练过武吧？”
　　“难说，人上一百形形色色，没看见还有一只大老鼠吗？”
　　“同学，你受伤了吧？快，快去校医室检查一下，今天是怎么了，突然冒出这些奇奇怪怪的动物来。”
　　一个老师走过来，看到方小悦裤腿上的苍蝇血迹，还以为他受伤了，便急忙准备拉着他去校医室。
　　方小悦这个时候，可舍不得地上的老鼠和苍蝇，急忙上前，伸手便从苍蝇掉落复眼的位置探入，狠力一抓，就抓住了一个硬硬的块状物，然后轻描淡写的收入裤袋，也不管那玩意上沾着不少血迹，然后将老鼠尸体提起，方才跟着老师下楼。
　　这个时候，迷雾刚起，还不算浓郁，很多动物和昆虫还在进化之中，因而学校内部还算比较安全。
　　方小悦自然是没有受伤的，要知道，就这些大老鼠，大苍蝇，只要胆子大，手上有武器，就算是普通人解决起来也不算困难，如果就这样的进化生物，他都受伤了，真当10级形意拳是白加点了？
　　不过，此时他也没想着去上课，正好趁着老师送他去校医室，先去看看之前那个受伤学生的情况，然后再将老鼠尸体给处理了。
　　至于苍蝇嘛，他还没有那么重口。
　　相对于老鼠来说，苍蝇就算是进化了，那肉也基本上没法吃的。
　　想一想就知道了，你以往用苍蝇拍打死的苍蝇，爆出来的浆是什么味道，现在苍蝇肉就是什么味道。
　　送方小悦去校医室的老师是高一的体育老师，他见方小悦还提着老鼠尸体，急忙让他丢掉。
　　可方小悦是肯定不会丢掉的。
　　开什么玩笑，这进化之后的老鼠肉且不说味道如何，光是其内蕴含的进化能量，就算是普通人吃了都是有好处的，更别提现在急需能量恢复实力的他了。
　　不过到了这个时候，那体育老师也算是有点预感，可能是感觉这个世界要变天了，因而方小悦不愿意丢掉老鼠，他也没有继续说下去，只是一路过去，脸上都带着几分焦虑。
　　到了校医室，那个被老鼠咬了的同学已经不在了。
　　嗯，不是挂掉了，而是在简单处理之后，送去医院救治了。
　　毕竟这校医室总归只是校医室，包扎个小伤口，帮着涂抹一点外伤药水，再给你输输液，也就是极限了。
　　就算是这位看上去也就25，6岁的年轻校医想要帮着动手术，也得老师敢信任才行啊。
　　老师说了情况，年轻校医帮着方小悦检查了一下，松了一口气：“没伤口，不过，同学啊，我还是建议你将老鼠丢了，这玩意好吃是好吃，但看这个头，怕不是变异了，万一有什么病毒，细菌，吃下去还不得生病？”
　　老鼠尸体自然没有带入校医室，否则的话，这校医得炸。
　　不过方小悦压根就没有去关注校医的话，只是莫名其妙的问了问校医，这里有没有手术刀之类的话。
　　好吧，那校医也不知道方小悦问这个想要干嘛，不过还是老老实实的说了。
　　没法，在这个时候，方小悦的实力全方位被削弱到了一个普通人地步，但即便是如此，他在感知，魅力这些方面的属性反倒没有身体削弱得那么厉害，多少要好点。
　　也正是如此，他此时的魅力却要比普通人类高上不少，并且在没有实力的情况之下，也没法收敛，具体表现出来就是亲和力很强，只要不是敌对状态，就很容易让人在不知不觉之中产生好感。
　　如此一来，方小悦想要问什么，做什么事，倒是方便了很多。
　　当然，这个时候，他也没有对校医室下手的打算，只是想着李小崩记忆里有不少同学在之后受伤，先找到有手术刀的地方，到时候还可以展现一下医术，顺便救几个人，竖立威信什么的。
　　不过话说回来，即便方小悦没有受伤，校医还是用酒精，碘伏给他腿上的血迹清洗了一下，免得有什么传染病顺着血液浸入细微伤口。
　　等他离开校医室的时候，那位体育老师已经离开了。
　　毕竟现在学校还有点乱，作为学校里的主要武力之一，体育老师还需要去向校领导汇报情况，接受领导的安排。
　　不过对于方小悦来说，这倒是方便了他。
　　毕竟如果那位体育老师还在，并且不放心他，还要送他回班级的话，就有些麻烦了。
　　出了校医室，将老鼠尸体提起，穿过小操场，方小悦就径直钻进了旁边的小树林里。
　　这小树林乃是翠江七中难得的绿地了。
　　没法，翠江七中别看比其它后面修的学校要破旧一些，但其位置好啊，四周都是楼盘，商圈，以至于翠江七中想要扩展一下校区的难度要远远大于其它学校。
　　这也使得翠江七中在修建新教学楼等等建筑设施时，不得不对内挖掘潜力，这也使得翠江七中的绿化面积在近几年时间里，迅速萎缩。
　　如果还要继续扩大建筑面积的话，那么就只能对小树林下手了。
　　小树林乃是由松树，柏树等等针叶林木组成，走进小树林，脚下就是已经枯黄的厚厚松针。
　　相对于其它地方，这里是唯一可以不用进行大扫除的地方。
　　方小悦也没有那么多体力去砍树什么的，就找了一堆枯枝堆在一起，然后用打火机点火。

第416章、巨蝗！
　　别问他为什么有打火机，问就是作为一个孤儿，有的时候太累，不得偶尔抽根烟，放松放松？
　　当然，他是很少抽烟的，毕竟抽烟被老师抓住的话，就会很悲催，罚站，写检讨书，站在周一全体学生聚会上念，对于一个高中生来说，这大概是最骚皮最丢脸的事情了。
　　篝火烧起来，方小悦没急着将老鼠丢进去，而是去了小树林旁边的水塘，将老鼠剥皮开膛，清理干净，去掉头，内脏等等之后，方才将其用树枝穿上，架在篝火上烧烤。
　　在一边翻滚烧烤的时候，方小悦没有耽误时间，而是顺便去打了一些松果，将松果放在篝火旁边烤。
　　没一会功夫，松果在热气的烘烤之中就炸裂开来，爆出一颗颗肥硕的松子来。
　　将松子挨个剥开，先填填已经有些叫唤的胃。
　　等了一会，老鼠肉就混合着松树枝飘散出一股奇异的香味，让方小悦忍不住就有些口水四溢了。
　　要说这老鼠看上去面目可憎，大多数人都不会对老鼠肉有兴趣的。
　　更何况，一般的老鼠都是东躲西藏，到处乱转，使得一身的病菌，病毒，如何让人能够下口。
　　可这老鼠个头变大了，就似乎有些不太一样了。
　　经过松木柴火烘烤熟透之后的老鼠肉看上去是焦黄焦黄的，虽说没有加盐，但一口咬下去，却是唇齿飘香，娇嫩可口。
　　尤其是其内蕴含大量进化能量，一口下肚，方小悦就能够感受到其在胃里被迅速转化为一股股热流，朝着全身四面八方扩散开来。
　　不错不错，等他将这一只老鼠肉吃了个精光，躺在厚厚而干燥的松针上，舒舒服服的打了个饱嗝。
　　虽说在降临之后，他的胃口比一般人类要大上不少，但现在总归只是一具普通高中生的身体，因而这一只老鼠去掉内脏，头颅等等之后，还剩下大约五斤肉，勉强混了个肚饱。
　　不得不说，这只大老鼠还是做出了自己应有的贡献。
　　要说这样的末日时刻，如果不是有大老鼠在的话，方小悦估摸为了恢复实力，也得将那什么特么罗面包拿出来啃一啃了。
　　躺在这里的感觉是很好的，午后的阳光透过常青不败的松树林洒落下来，让人略微有些温热，但很快穿过松林的清风又会将这些热量带走，给人一种清凉的感觉。
　　尤其是背后那厚厚的干枯松针，更给人一种躺在席梦思上的感觉，让人有一种昏昏欲睡的欲望。
　　躺了一会，突然之间，方小悦就翻身而起。
　　以他那敏锐的感知，能够感受到此时空气里的雾气开始变得浓郁了起来，并且他能够感受到这雾气里蕴含的能量正在增加之中。
　　此时由于雾气变得浓郁，天上的太阳都看不太清楚了，雾蒙蒙的，就好似被一层雾霾笼罩了一般。
　　方小悦没有丝毫犹豫，起身就朝着松林外冲去，直奔教学楼。
　　他现在的身体虽说还是一个高中生，但就消化能力而言，却是超出了正常人类的范围。
　　就躺了这么一会功夫，腹中的食物就差不多消化了大半，而实力也恢复到了大约1%的程度。
　　这并不奇怪，虽说大老鼠是进化生物，它的肉蕴含大量能量，但对于已经开始朝着半神转化的方小悦来说，这么几斤肉吃下去，能够恢复1%，已经算是很不错了。
　　在奔跑的过程里，方小悦也没有忘记那两颗结晶，顺手就从裤袋里掏了出来，然后一口就吞了下去，丝毫没有顾忌这结晶吞下去，会不会卡住喉管之类的问题。
　　当然，这样的疑虑是不存在的。
　　毕竟李小崩也是吞过结晶的，结晶这种进化产物，在与人类唾液接触之后，就会转化为一种比较神奇的力量，然后对人类的身体进行改造。
　　因而压根就不用担心会不会堵住喉管的问题。
　　不过方小悦发现自己有些不同，那两颗结晶一经吞下之后，随即就化为了一股股热流，迅速被身体吸收。
　　与普通人类吞食这玩意会改造身体不同，方小悦吞了之后转化的热流直接就被身体吸收，然后具体显现出来的就是实力恢复到了5%。
　　嗯，也就是说，每颗结晶恢复了他2%的实力。
　　这个结果倒是让他意外的有些惊喜，按照这样的速度，他只要再吞食50颗，不，48颗结晶，就能够完全恢复巅峰实力！
　　要知道，不管是大老鼠还是大苍蝇的结晶，按照末日通行的标准来说，都只是1级结晶的标准。
　　嗯，这个所谓的标准，乃是一些末日后建立的大基地推出的标准。
　　简单来说，大老鼠，大苍蝇这些末日最初进化出来的生物就是一级进化生物，它们体内的结晶也就是1级结晶。
　　等上一周时间，这些一级进化生物里的一部分就会逐渐进化为2级进化生物。
　　2级，3级，4级，5级，6级，嗯，在李小崩死的时候，进化生物里据说已经出现了6级。
　　实际上，一举将黄长富建立的基地击溃的进化生物，也就只是一头觉醒了火焰异能的5级火鸟。
　　不过5级生物就这么厉害了，可以想象，后面的进化生物会更厉害。
　　恢复到5%实力的方小悦速度骤然加快了数倍不止。
　　实际上到了这个时候，他的实力已经超出了人类极限。
　　没错，实际上，以他逐渐转化为半神的实力，仅仅4%就突破了人类极限。
　　此时的教学楼已经传来了大片女生的尖叫声。
　　这并不奇怪，因为一群不知道从什么地方冒出来的巨大蝗虫出现在了教学楼。
　　这些蝗虫体长超过了一尺有余，其俯冲而下的时候，任何一条腿上的锋利尖刺，都能够给人类带来伤害，就更别提那恐怖吓人的口器了。
　　实际上，方小悦尚未冲到教学楼时，一楼教室里那些高一的学弟学妹已经有不少惊慌失措的从教室里冲了出来。
　　没法，或许是他们没关教室门，以至于让蝗虫直接冲了进去。
　　别说这样大的蝗虫了，就算是普普通通的蝗虫一大群冲进教室，就足以吓得学生们惊慌失措了。

第417章、结晶
　　没法，毕竟现在的学生并不是在战争年代长大，从小到大都享受着和平环境的他们，是很难在短时间内就让自己胆量强壮到足够程度。
　　实际上，就算是成年人的表现也不会比他们好上很多。
　　那个跑在最前面的肥胖男人就是七中的教导处长，不过虽说他跑得最快，但也引起了那些蝗虫的注意。
　　因而很快就有一头蝗虫扇动翅膀越过了人群，直接就扑在了肥胖男人的后背上，然后就一口咬下去。
　　教导处长随即发出一声惨烈的叫声，从方小悦这个方向压根就看不见他的伤势如何，但从其直接扑到地上就痛得连连翻滚来说，就知道伤势肯定不轻。
　　随着这头蝗虫发动攻击，剩下那些追上来的蝗虫也纷纷朝着学生，老师发动了攻击。
　　一时间，教学楼前，惨叫声连连。
　　方小悦不由得速度骤然再度提升，冲过去便是一拳打在了地上。
　　震荡拳！
　　仅仅这一拳就让半径十米范围内，不管是蝗虫还是人类纷纷无法站立，晕头转向的倒了下去。
　　待到方小悦将数只蝗虫，一脚一个踢死当场后，倒下的学生和老师都还没有站起来。
　　没法，普通人类的体质还是略弱了一些，即便方小悦现在打出的震荡拳较之巅峰时期差上很多，但依然不是普通人类所能够抵挡的。
　　将追上来的几只蝗虫干掉之后，方小悦只是叮嘱那些学生，老师在恢复之后，将怪物体内的结晶取出，然后自己就继续朝着教学楼冲去。
　　要说这些蝗虫的杀伤力并不算太强，只要不是被口器不断撕咬，最多也就是被腿上附带的尖刺划伤罢了。
　　毕竟即便是学生，在面对蝗虫攻击时，也会下意识拼命反抗，不会完全被压制着直接咬死。
　　因而方小悦在靠近教学楼后，根据声音多少，直接就冲入了高一三班的教室。
　　在这个教室里，足足有三只蝗虫，在一楼算是最多的了。
　　不过等他冲进教室的时候，正好看到几名学生用椅子将一头蝗虫砸死。
　　不得不说，即便是15，16岁的少年，发起狠来，依然不是蝗虫所能够对抗的。
　　之前那些学生，老师被蝗虫追杀，只能说他们还是太懦弱了点。
　　迅速将两头正在撕咬女生的蝗虫干掉之后，方小悦就招呼了那几个表现最好的高一学生一声，然后便冲了出去。
　　实际上，此时教学楼里的学生和老师都开始了反抗。
　　有的学生，老师是抓起椅子拼命对抗蝗虫的扑击，有的则是从旁边的杂物室里找到了铁铲等等工具，开始对蝗虫下手，还有的甚至于将焊接得不太结实的铁护栏给拆了下来，充当武器。
　　随着这些学生，老师开始反击，方小悦倒是轻松了不少，他只需要去每层将最多的蝗虫击杀，就能够将大家带动起来。
　　等他上到五楼的时候身后已经跟上了五十多个手持各种武器的学生和老师。
　　待到将六楼，七楼少许的蝗虫尽数清扫一空之后，方小悦无疑就成为了这栋教学楼里的主心骨。
　　“牛老师，你带几个人去将蝗虫体内的结晶收集起来。”
　　“王老师，你带几个人去校医室，尽量将药品和手术器械拿过来。”
　　“杨雷，你带几个视力好的同学上楼顶放哨，如果有什么动物过来，提前预警。”
　　..........
　　到了这个时候，方小悦顾不上尊敬老师了，一溜烟就将事情安排了下去。
　　在这一波突如其来的蝗虫突袭之下，受伤死亡的人可不在少数，擦破皮的不算，光是被蝗虫咬掉肉，或者划开口子的学生，老师就有六十多号人，而已经变成尸体躺在地上的也有十多人。
　　要知道，来袭的蝗虫数量一共也就只有三十多只罢了。
　　等校医一群人急匆匆的带着大包小包的药物，急救包等等东西过来，方小悦抓起一个急救包就开始救人。
　　要说伤势最重的应该算是教导处主任了，他在逃跑的时候，被蝗虫扑到背上，脖子上被狠狠咬了一口。
　　这一口虽说没有伤到主动脉，但却将教导处主任的后颈上咬掉了一大块肉。
　　教导处主任现在躺在地上，流血流了一大滩，整个人看上去都是奄奄一息了。
　　因而方小悦最先还是给他进行了伤口清理包扎。
　　等到他和校医忙完，将所有伤者处理好时，天色也变得昏暗了下来。
　　没法，这个时候按照正常时间应该是下午5:50，学校应该已经放学了。
　　可由于雾气越发弥漫，使得视线最多只能够看出不到二十米远。
　　在这样的情况之下，别说学生了，就算是老师，也没几个敢回家。
　　大家都知道，这事情不对劲。
　　方小悦将收集而来的结晶，优先发给了之前与蝗虫搏斗时表现最好的学生和老师，并告知了他们服用这种结晶之后会获得的好处。
　　虽说他也很急需结晶，但这个时候，他反倒不太急了，先得将人心安稳下来。
　　对于方小悦的话，以及手上的结晶，说实话，不管是学生，还是老师都感觉很荒谬。
　　但再荒谬的事情也比不上之前那些跑出来的巨鼠，巨蝗啊。
　　因而即便是有些怀疑，这些学生，老师还是试探着将结晶咬在了嘴里。
　　不过就这么一咬，那看上去就好似一块白色冰糖的结晶接触到唾液之后随即就化为一股暖流涌向全身，让他们浑身上下的肌肉开始发痒甚至于有一些轻微的痉挛。
　　这并不奇怪，这属于正常反应。
　　等到他们从那种奇怪的感觉里恢复出来时，就感受到了自己身体力量以及速度的增加。
　　不过让方小悦有些遗憾的是，或许是进化时间太短的缘故，那些巨蝗没有异能，这让对异能有些好奇，想要研究一下的方小悦没有任何机会。
　　已经六点多了，天色正在不断的变暗。
　　远处松树林里以及学校其它地方隐约能够看到一些巨鼠，巨蝗甚至于巨蝇出没。
　　大家肚子都饿了，虽说一些同学偷偷在书桌里藏着零食，但肯定是不够吃的。

第418章、巨蟑！
　　毕竟这栋教学楼从高一到高三整整有三十六个班，每个班有五十人左右，再加上老师，保安，一千八百多人。
　　说实话，在之前的巨蝗突袭里，这么多人没有造成群体性践踏事件，全托了大多数老师上课时喜欢关门的缘故，否则的话，教室里进了巨蝗，学生蜂拥而出逃命，挤在楼梯上，肯定是要出事的。
　　一些老师此时正在给校领导拨打电话，可电话没人接，还有些偷偷带了电话来学校的学生也给家长拨打电话，一个个哭得流鼻涕。
　　之前的事情，即便是躲在关门的教室里，也把不少女生给吓坏了。
　　不过，方小悦并不看好那些家长来接孩子。
　　从李小崩的记忆里可以得知，从最初的迷雾弥漫开始，整座城市就陷入到一片混乱之中。
　　用脑子想一想就知道了。
　　在这场生物大进化的浪潮里，体型越小的生物，最初进化的速度最快。
　　因而最早出现的进化生物大多都是老鼠以及苍蝇，蚊子，蝗虫等等之类的虫子。
　　虽说翠江市乃是大江省的省会，但城市里并不会缺少老鼠，苍蝇，蚊子等等这些动物，并且在近几年，为了提升城市品位，翠江市还特意打造了环城市绿化带，种植了20万亩林地。
　　林地虽说是人工林地，但也不会缺少虫子的。
　　因而外面的环境在这样情况之下并不会比学校里更安全。
　　一些学生吵着要回家，但老师也不敢将他们放走。
　　而到了这个时候，大家的肚子都饿了，尤其是那三十多个刚刚吞下结晶的人，饿得比其他人更快，他们肚子里甚至于传来了肠胃蠕动时的轰鸣声。
　　方小悦最初还想要将那些巨蝗拿来烤着吃，可划开一头巨蝗的肚子之后，他都差点恶心得吐出来。
　　没法，蝗虫进化了，它们肚子里的一些寄生虫也随之进化了。
　　譬如铁线虫.........
　　好吧，有谁见过指头粗的铁线虫吗？
　　唯一值得庆幸的是，这些铁线虫似乎对人没有什么攻击欲望，即便是被刨出肚子，也只是躺在地上蠕动几下，并且很快就死亡了。
　　否则的话，这些铁线虫如果有攻击欲望的话，可要比巨蝗，巨鼠更恐怖。
　　蝗虫没法吃。
　　方小悦也只能打上了学校食堂和小卖部的主意。
　　实际上在李小崩的记忆，他们也是这样做的。
　　只不过，在前往食堂的路上以及抵达食堂寻找食物的时候，他们的损失可不算小，去了三百多号人，结果死了八十多号人。
　　原因很简单，因为在食堂里，老鼠最多！
　　不过方小悦不得不带着人去。
　　站在教学楼下，方小悦大声向楼上趴在栏杆边的学生征求志愿者。
　　大多数的学生都比较胆怯，摇头不愿意去食堂，但还是有不少学生踊跃报名参加。
　　最终志愿参加的学生超过了五百人。
　　好吧，实际上愿意去的人大多都是饿得有些厉害，先去先得，那些因为胆怯而躲在教室里的学生，肯定只能够等大家将食物带回来才能够填肚子了。
　　为了确保安全，志愿前往食堂的学生都准备了武器。
　　每层楼的杂物室都被打开了，里面铁铲，铁楸以及旗杆都被取了出来，儿臂粗的旗杆被削尖当做长矛。
　　方小悦看了看天色，也没有耽误下去，手一挥，随即便带队出发。
　　五百多人浩浩荡荡的朝着食堂走过去，这气势还是比较足，至少远处一些巨蝗没敢靠近。
　　倒是有几只饿急了眼的巨蚊，拳头大小，嗡嗡嗡的就扑了过来，且被早有准备的方小悦迎上去直接用木棍凌空敲死。
　　不过在检查了一下巨蚊的尸体之后，他还是有些遗憾。
　　不知道是因为体型的缘故，还是进化程度不够，这几只巨蚊体内都没有结晶存在。
　　不过等与食堂的距离越来越近的时候，一些如同金毛狗大小的老鼠就在四周探头探脑的窥视他们了。
　　毫无疑问，这些老鼠已经将他们盯上了，只不过鉴于这支队伍人数庞大，那些老鼠不敢靠近罢了。
　　按照这样的趋势，大家抵达食堂也不会出现什么问题了。
　　可问题是意外随时都可能发生。
　　就在距离食堂大约不足五十米的时候，突然之间从食堂门口的下水道里就涌出了一片密密麻麻的黑影来。
　　待到其涌到人群不远处时，学生们顿时就炸锅了。
　　这些黑影并不是其它什么东西，而是一只只锅盖大小的蟑螂！
　　蟑螂，泛指节肢动物门昆虫纲蜚蠊目昆虫，体扁平，黑褐色，触角长丝状，复眼发达，不善飞，能疾走，其种类整整有6000多种。
　　不过这里所指的蟑螂，自然便是这里特有的东方蜚蠊，其乃是体型最大的蟑螂，体长一般在95-100毫米，喜欢生活在黑暗，较为凉爽的环境里，它们比其它种类更能够忍受高湿度，譬如地下室，地窖、屋顶、排水管、污水沟、壁缝、地板、砖石、落叶、树皮等等地方。
　　这种昆虫的繁衍能力较之其它昆虫并不算强，但其对卵的保护却是很到位。
　　成熟的雌体能够产下8只以上的卵荚，每只卵荚则有16-18粒卵，它们会携带卵荚20天以上，以保护卵荚，从而使得卵荚较不容易被天敌破坏。
　　实际上，就算是之前没有进化的时候，这些家伙出现在学生面前，也会将人吓一跳。
　　更何况，现在的蟑螂已经长到了锅盖大小。
　　在学生们的应激反应之下，一场大战随即展开。
　　学生们纷纷举起手中的武器，恶狠狠的朝着巨蟑砸下，而那些巨蟑受到攻击之后，则纷纷扇动翅膀跃起扑来。
　　一时间，人类的尖叫声，怒吼声，惨叫声以及巨蟑的嘶嘶声混杂在一起，在这个傍晚就好似一曲演奏水平不到位的交响曲一般。
　　不过话说回来，虽说人类在巨蟑面前占据了体型的优势，但蟑螂这玩意有个绰号：小强！
　　之所以其被叫做小强，还不是因为它们生存能力极强，并且承受打击能力也很强。

第419章、饿得眼绿光
　　很多时候，人类一拖鞋踩下去，由于拖鞋鞋底较软，使得无法一次性将蟑螂踩死。
　　而这些巨蟑无疑也继承了以前的能力，它们的背壳变得更加有韧性，即便是被木棍猛力敲击，也不见有多少凹痕，甚至于将它们敲急了，反倒会飞扑而来，拼命咬人。
　　一时间，学生们转瞬就落入下风，甚至于一些学生吓得转身就跑。
　　对于这样的场面，方小悦是早有预料的。
　　毕竟要说这些巨蟑看上去更吓人，实际上就杀伤力来说，却是不如巨蝗或者巨鼠的。
　　原因很简单，巨蟑远没有巨蝗或者巨鼠灵活，它们用自己口器咬人的时候，扁平成一体的身体就很容易成为一种障碍，让它们在扑到人类身上时，很容易被掀翻在地。
　　从下水道里涌出的巨蟑数量超过一百之多。
　　但它们最终还在的方小悦带领的学生手下惨败，全军覆没。
　　对于学生们来说，收获还是很大的。
　　首先就是大多数学生勉强克服了自身的胆怯，与巨蟑的战斗胜利，让他们的自信心得到了极大的恢复。
　　其次这些巨蟑体内是有结晶存在的。
　　到了这个时候，就连方小悦下手掏出几个结晶吞了下去，将实力提升到了10%左右。
　　不过这巨蟑在大家心里总归是太恶心了点，因而不少学生都在犹豫，没有下手，因而胆子最大，最不怕的学生获得了好处，他们得到了自己的第一颗结晶。
　　他们之前看到那些吞下结晶的学生和老师，一个个力气变得大了很多，早就很眼馋了。
　　因而到了这个时候，他们也顾不得结晶上沾染的少许污垢，一个个迫不及待的将结晶塞入了嘴里。
　　感受着那结晶化为一股暖流，朝着全身上下流淌过去。
　　这些学生一个个变得兴奋了起来。
　　还有一个学生竟然极为中二的摆了一个姿态，大喊：“奥特曼变身！”
　　引得众人哈哈大笑。
　　进入食堂的过程就再也没有了意外。
　　那些巨鼠见到人类击杀了那么多的巨蟑，此时也变得胆怯了不少。
　　当然，方小悦也知道，这并不意味着这些巨鼠就真的不会向人类发动攻击了。
　　当它们进一步进化之后，进化之中带来的饥饿就会让它们变得极度狂暴，从而朝着其它生物发动攻击。
　　先走进食堂的学生不由得发出了一阵尖叫声。
　　方小悦还以为出现了什么意外，急忙冲了进去。
　　结果却是食堂里倒着几具被啃咬得只剩下白骨的尸体。
　　毫无疑问，就无法辨识，方小悦也能够猜测到他们的身份，应该就是食堂的厨师或者工作人员了。
　　在生物大进化开启之后，身在食堂里的他们在第一时间就遭受了攻击。
　　要么是巨鼠，要么就是巨蟑。
　　同时食堂里原本应该已经做好的食物早就被那些进化生物吃了个精光。
　　等到方小悦将食堂仓库的铁门撬开，不由得松了一口气。
　　还好，仓库里的米面油等等食材还完好无损的躺在里面。
　　想想这也不奇怪，即便仓库里有老鼠洞，可现在的老鼠在进化之后，都有金毛那么大。
　　这样大的巨鼠压根就不可能钻进老鼠洞。
　　无奈之下，方小悦只能做出了以下安排。
　　吞吃了结晶的学生统统安排去外围驱赶巨鼠，担任警卫，而其他学生则在老师的带领下开始淘米，摘菜，准备做饭。
　　不过担任厨师主力的自然就只能是方小悦了。
　　没法，学生里会做饭的只是极少数，并且大多都只会做一些简单的家常菜。
　　而老师也是如此，自己在家里做个小炒，炒个肉片什么的，还行，像食堂这种大锅菜，他们压根就没经验。
　　在这样的情况之下，厨艺10级的方小悦自然就当仁不让了。
　　否则的话，他真担心食材被他们给糟蹋了。
　　就现在而言，肯定是先煮米饭，炒菜，先让大伙吃个饱饭再说。
　　至于做馒头，饼子等等之类略微耐储备的食物，就只能等以后了。
　　灶台上的两口大锅同时开启，从刷锅清洗，倒油，下菜，翻炒，都是方小悦独自一人完成。
　　看着他用如同棍棒一样的铲子翻动轻松翻动锅里的菜肴，那些同学都看得肚子越发饿了。
　　等到饭煮好，方小悦也将两荤两素一汤给做了出来。
　　两荤是红烧肉，鱼香肉丝，两素是醋溜土豆丝，干煸四季豆，一汤是青菜豆腐汤。
　　看着那些学生就在刚刚死了人的食堂里狼吞虎咽，方小悦也不由轻叹一声，好好吃这一顿吧。
　　末日到来，以后想要再吃这样的伙食，可能就会比较困难了。
　　毕竟在这样的情况之下，整个社会秩序都崩塌了，陷入到无比混乱之中。
　　别的不说，光是油盐酱醋等等之类的调料，就没有人生产了。
　　最多也就是去那些超市，小卖部里寻找一些存货。
　　可等这些存货也消耗殆尽之后，就没办法了。
　　等学生们吃了饭，方小悦便指挥他们将留好的饭菜用食堂里的外卖盒子打包，给留守教学楼的同学老师送过去。
　　他原本是打算将食堂这些东西都搬到教学楼去，可考虑到教学楼没有天然气，这个打算就随即破裂了。
　　以后只能每天来做饭，等将大米以及一些不便保存的食材吃光了，然后就做饼子，馒头这些比较耐储存的食物，倒也就不用天天来做饭了。
　　一伙人浩浩荡荡回到教学楼，教学楼里留守的学生和老师一个个都饿得眼冒绿光了，闻到外卖盒子里飘来的香味，一个个口水直接从嘴角流下去好长。
　　方小悦没有留下来看那些留守学生老师的吃相，而是请那些老师负责管理教学楼的秩序后，自己则是独自一人朝着夜色里走去。
　　嗯，这个时候，天色已经完全暗了下来。
　　如果不是校园里的路灯自动亮了起来，以现在的雾气浓度，差不多就是伸手不见五指了。
　　还好，有路灯的照明，在雾气里，一般人多少能够看出去二十多米远，而方小悦在恢复到10%的实力后，基本上能够看出去百米远了。

第420章、外面的世界
　　但这也是他的极限了。
　　按照李小崩的记忆，第一次大面积伤亡实际上是在次日上午。
　　因为到了次日上午，那些动物，昆虫经过十六七个小时的进化，变得更强，且因为饥饿更具有攻击性。
　　因而方小悦需要先将校园范围内的动物，昆虫先清理一遍，同时看看校外附近的情况怎么样了。
　　毕竟那些学生虽说其中不少经历过于进化生物的战斗，但想要与进化得更强的生物战斗，绝对会死伤惨重。
　　实际上，那些潜伏在黑暗，雾气里的进化生物，当它们发现方小悦独自一人出现的时候，压根就不用去寻找，它们自己就主动的朝着方小悦靠近，然后发动攻击。
　　最初向方小悦发动攻击的则是一群一直尾随在送饭队伍身后的巨鼠。
　　之前由于送饭队伍人数高达500，这些巨鼠却只有30来头，因而它们没敢对人群发动攻击。
　　现在好了，单独一个身上有着饭菜香味的人类出现在它们面前，如何不让它们快要燃烧起来的大脑兴奋。
　　不过战斗的整个过程没有任何精彩刺激，方小悦仅仅只是一招震荡拳打在地上，就让扑上来的巨鼠大半昏晕在地，之后就是一招擒龙手，将企图逃窜的巨鼠尽数抓了回来。
　　还别说，传奇特长擒龙手的确好用，以方小悦现在的实力，大约二十五米远的距离，只要重量不超过两百公斤的动物或者物体都会被他直接抓回来。
　　30多颗结晶，直接就被他吞了下去。
　　不过，让他有些诧异的就是，按照之前的情况，这30多颗结晶吞下之后，他的实力应该恢复到70%以上。
　　可这次却只恢复到了42%。
　　很显然，这种最多只能算是1级进化生物产出的结晶，对他来说，效果开始削减了。
　　但实力恢复到42%之后，无疑让他在这个末日里的安全性大幅提升了。
　　尤其是在接下来，他靠近松树林的时候，就看到了松树上出现了一群天牛。
　　这些天牛在进化之后，体长超过了一米，趴在松树上，口器轻轻松松就将五十公分的松树给啃断了。
　　并且它们对外界的动静极为敏锐，方小悦刚刚靠近，它们头上那长长的触角就齐齐转向，指向了方小悦，然后它们就好似炸窝了一般，翅膀扇动，腾空而起，就朝着靠近的方小悦飞了过去。
　　说实话，这样一群，数量超过百头的巨型天牛朝着自己飞过来的时候，方小悦都有一种看科幻大片的既视感。
　　不得不说，这群天牛颇为有些得天独厚，方小悦腾空而起，踩着踏云步就是一拳将一头巨型天牛打了下去。
　　这一拳的力量虽说仅仅只有一成之力，但如果打在松木上，也是能够轻松一拳将其打断的。
　　可那头巨型天牛掉落地面之后，浑然没有受伤的模样，在地上翻滚一圈又腾空而起。
　　在进化之后，它们几乎达到了1级进化生物的顶点。
　　原本就坚硬的外壳变得更加坚硬，并且有着极好的抗震击能力。
　　在这样的情况之下，方小悦不得不心念一动，双手之上随即便出现一副犹如龙头的手套。
　　毒炎手套！
　　轻轻一握，手套之上随即便是烈焰升腾。
　　方小悦脚下不停，径直便踩着踏云步冲入了天牛群中，双拳犹如火龙，连打带点，双腿连踢带蹬。
　　此时他的双拳双腿，自动拥有了精金+4的穿透效果，同时辅以气之外放效果，再削弱这些天牛百分之七十的物理防御效果！
　　可以这么说，这些巨型天牛别看外壳坚硬如同钢铁，就算是用铁管敲击，都不会受到什么伤害，但在方小悦的双拳双腿之下，就好似一块块被一点就破的豆腐乳！
　　尤其是他戴了毒炎手套的双拳，更是恐怖，凡是被他双拳击中的天牛，第一时间就全身发绿，即便落到地面没死，那随后迅速发作的毒性，也会取了它们的性命。
　　等到方小悦冲出天牛群的时候，如同雨点一般掉落到地面的天牛就超过了四十多只。
　　不过这天牛与巨鼠这类哺乳动物不太一样，它们没有那种恐惧感。
　　因而即便是自家伙伴给方小悦在短时间内干掉了小半，但剩下的巨型天牛却对他穷追不舍。
　　当然，这些巨型天牛的穷追不舍就是个笑话。
　　它们追得越厉害，那么死得就越快。
　　等到方小悦这些巨型天牛逐一解决掉，再围着整个校园清理了一遍之后，他的实力就提升到了60%，同时虚空戒指里还多出了一百多颗结晶。
　　到了60%的实力之后，这种1级结晶对他的实力提升效果近乎于没有了。
　　跳上高高的围墙，方小悦目光从围墙外的世界扫过。
　　校园外已经变得犹如战乱之后一般。
　　随意停靠在街道上的汽车，到处可见的血迹，街面门市落下紧闭的防盗卷帘门，以及一些已经被啃成白骨的尸体，倒在街边的金属路灯杆以及在街道上游弋的一些进化生物。
　　方小悦所看到这一切，完美演绎了什么叫做末世。
　　为了尽可能对四周的情况进行预警，他特意用倒下的金属路灯杆做了十多个金属雕像，在其上附上了一些简单的符文。
　　这些金属雕像也就只有五十公分高，双臂就是两根锋锐的尖刺，能够呆板的执行方小悦下达的一些命令。
　　譬如在进化生物靠近时发出尖锐的鸣声，之后再主动发动攻击。
　　让这些金属雕像驻守在校园四周围墙附近，方小悦感觉今晚能够睡个好觉了。
　　临近初夏的夜晚，依然还是有些清凉的。
　　次日清晨，被冷得瑟瑟发抖的学生们被长期以惯性运转的生物钟叫醒，下意识拿起书桌上的课本，但之后又回想起昨天的经历来，一个个呆呆的看着课本。
　　世界的变化来得太突然，让这些尚未经历社会毒打的学生感觉有些无从适应。
　　方小悦倒没有充当心理老师的时间，招呼一群学生前往食堂，将早饭做好，又端过来，这已经是仁至义尽了。

第421章、重生的黄长富
　　在这个末世来临的时刻，如果自己不能适应这个急剧变化的世界，那么被淘汰是必然会发生的事情。
　　方小悦将一百多颗结晶分发给了之前跟着去食堂帮忙的学生。
　　愿意主动积极做事的，肯定应该得到奖励。
　　一直蹲在教学楼里，混吃混喝，又不愿意冒险的学生，自然是什么都没有。
　　“我们要回家！”
　　“凭什么结晶没有我们的份？”
　　“我们要回家！要结晶！”
　　...........
　　不知道是吃过早饭，有力气有精神了，还是怎么的，一些学生闹腾了起来。
　　方小悦还在这群闹腾的学生里看到了熟人。
　　黄长富！
　　黄长富混在人群里，似乎充当了闹事的主力。
　　不过方小悦的目光盯到他身上之后，他却很慌张的将头低了下去。
　　看到这里，方小悦倒是想起了以前的推断。
　　想来，这家伙扇动大家闹事，想要回家什么的，恐怕都不是他的真实目的，或许拉一群炮灰，充当肉盾，收集结晶才是他的真正目的吧？
　　记得李小崩的记忆里，黄长富就最善于玩这一招了。
　　因为最初吃下结晶之后，增长的力量，速度实际上并不多，因而黄长富在面对进化生物时，也是有危险的。
　　更何况那些进化生物多数都是成群结队的出现，像什么巨鼠，巨蝗，巨蝇等等都是如此。
　　如果没有肉盾吸引它们的注意力，即便是吃了结晶的进化者也会很危险。
　　方小悦并没有打算揭穿黄长富的诡计，在他看来，李小崩也就算了，自己现在降临了，这黄长富就算是天命之子，也没可能在自己面前翻起浪来。
　　再说了，现在学生人太多，剔除掉一些好吃懒做，还牢骚话满天的家伙也是一件好事。
　　“你们要走就自己走啊，在这里闹什么？”
　　没等方小悦出面，他的同班同学兼班长黄雪莉就站了出来，一脸的怒气。
　　别看这黄雪莉和黄长富一个姓，但两人可不是亲戚，并且黄雪莉绝对属于那种品学兼优的好学生，为人热情，愿意帮助人，关键是还长得漂亮。
　　总之这就是别人家的孩子。
　　这个热情富有正义感的妹子之前可是多次呵斥过黄长富欺负李小崩的事情。
　　昨天和今天去食堂，黄雪莉是唯一跟着去了两次的妹子，并且在搬东西的时候，即便力气小一点，也丝毫不愿意拖后腿。
　　而现在她又一次站了出来。
　　不得不说，不少跟着起哄的学生见到黄雪莉站出来后，都有些羞愧的缩了回去。
　　反倒是看到黄雪莉出来之后，黄长富就好似打了鸡血一样兴奋了。
　　“哎哟，是大班长啊，怎么了？我们要回家还不行啊？”
　　黄长富张口就极为阴阳怪气。
　　“我没说你们不能回家，只是让你们别在这里闹！再说了，外面现在是什么情况，我们都不知道，你就拉着别人出去？”
　　黄雪莉可不会惯着黄长富，当即就呵斥了回去。
　　“愿意跟我走的出来一起走，我们不受这份窝囊气！我送你们回家！”
　　黄长富随即就号召起同学来。
　　不过话说回来，倒是有一些学生愿意跟着他走。
　　一部分是因为被黄长富煽动起来了，感觉待在教学楼这里太难受了，晚上睡个觉都冷得要命，而另外一部分则是真的想要回家。
　　好吧，实际上绝大多数的学生都想要回家，只不过他们懂得克制，知道现在外面的情况不会太好，毕竟方小悦也将自己探查到的情况给大家说了，因而知道生命可贵的人也不会去强求。
　　而小部分的学生则是巨婴心态，感觉自己要回家，就得回去，谁也拦不住。
　　不管黄雪莉和黄长富怎么争吵，最终黄长富还是带着一群人离开了。
　　这群人有一百六十多人，虽然占据总人数比较少，但他们的离开还是让大多数学生心里出现了波澜。
　　方小悦布置在校园围墙四周的金属雕像很清晰听到了他们离开时的话语。
　　“那个李小崩说得吓死人，什么到处都是死人，很危险，我看就是吓唬我们的。”
　　一个将校服敞开，走路走得好似一个二流子的学生很不屑的说道。
　　“对，真要有那么危险的话，他李小崩还能回来？笑死人了，那我们都快到校门口了，怎么没见到什么怪物？”
　　..........
　　好家伙，开始几个学生说着是给自己壮胆，到了后面一个个说得热血沸腾，就感觉自己好似天下无敌的英雄，而那些不愿意回家的学生都是狗熊。
　　的确，从教学楼到校门口这么长一段距离，都没有什么巨鼠之类的进化生物出现，倒是让原本有些忐忑不安的他们放松了不少。
　　反倒是最初的怂恿者黄长富这个时候，却是紧紧的握住了手里的铁铲。
　　要说，他到现在还感觉有些不太对劲。
　　黄长富正如方小悦猜测的那样，是一个重生者。
　　不过上辈子，他过的并不怎么样。
　　在最初的雾气出现，那些进化生物也随之出现之后，黄长富可是吓坏了，吓得躲在教学楼里一直没有出去，直到李小崩带着大家将四周进化生物尽数清理之后，黄长富才敢踏出教学楼的。
　　与李小崩的记忆不同，黄长富重生之后就是跟着别人混，后面慢慢的胆子变大了一点，可时机已经错过了。
　　后面的进化生物已经进化到普通人类很难对付的地步，哪怕是手持火枪之类的武器，都未必能够打赢那些进化生物。
　　因而黄长富除了偶尔从别人手里抢到几颗结晶之外，想要自己去打死进化生物获得结晶，完全就是奢望。
　　当然，最关键的是黄长富这个人，天性就很懒惰，又比较怕死，因而即便有一些机会，也没能抓住。
　　最终，随着进化生物不断进化，黄长富连幸存者基地都不敢踏出，只能躲在基地里打零工，甚至于乞讨。
　　而在一次与其他乞讨者的冲突里，黄长富被人敲死，从而重生到了末世出现之前。
　　当他重生之后，发现自己回到了高三，并且还是末世发生之前，心里太高兴了。

第422章、蛛网
　　又看到前世威风得不得了的李小崩也在教室里，并且看上去懦糯弱弱的样子。
　　一想到自己前世，李小崩的小弟都比自己所在的幸存者基地大佬厉害，黄长富心里就恨啊。
　　同样都是七中高三五班的同学，凭什么，你李小崩会这么秀？
　　很显然，黄长富就是那种自己不努力还怪茅坑的家伙。
　　他知道现在是末世之前，李小崩还没有发达起来，而自己还是那个家里有钱的小霸王！
　　末世还有三天才会发生，自己这一次一定要好好把握机会，放学回家就让老爸多储备一些武器，然后等末世到了，就大杀特杀，收集大量的结晶！
　　到那个时候，自己就将会成为末世之王！
　　光是这么想一想，黄长富就心理大爽。
　　结果下课，就看到李小崩去找班长黄雪莉问题，这就让黄长富心里很不爽了。
　　其实，黄长富心里有一个谁也不知道的秘密，那就是，他喜欢黄雪莉！
　　那为什么，他之前会和黄雪莉不对付呢？
　　好吧，像他这样思想不成熟，还没长大的孩子都这样，看见喜欢的妹子，就喜欢对着干。
　　把喜欢的妹子欺负得哭了，他们才会有成就感。
　　但实际上，等他们长大了，成熟了，知道什么叫爱情的时候，才会后悔当年为什么会那样对待自己喜欢的女孩，以至于注孤生。
　　不管黄长富在末世里磨得怎么样了，现在看到李小崩和黄雪莉凑在一起，他心里就不舒服，因而在黄雪莉出去之后，他就找茬将李小崩打了一顿。
　　也算是发泄一下前世自己只能仰望对方的怨气。
　　可让他万万没有想到的事情发生了。
　　原本被他打得快要昏迷过去的李小崩突然之间发威了，然后一个反击就将自己给打晕了过去。
　　等自己苏醒过来的时候，才知道末世降临了！
　　明明还有三天才会降临的末世竟然提前降临了？！！！
　　我去！我的计划！破产了？！
　　这让黄长富知道后，差点没气得吐出一口老血。
　　最要命的就是，李小崩不知道吃了多少结晶，竟然变得那么厉害了！
　　这一点，黄长富趴在楼顶上已经看得很清楚了。
　　去食堂的几百人里面，表现最突出的就是李小崩，那些巨蟑什么的，在李小崩面前完全就不是一个回合的对手。
　　不行！
　　按照这样的进度下去，李小崩会越来越厉害，自己也会再度变成末世里的底层！
　　也正是忧虑这一点，次日吃过早饭，黄长富才会联络自己要好的同学，在学生里进行煽动，企图另立山头。
　　当然，最好是将结晶分配权从李小崩手上拿过来。
　　只可惜，那些学生都是一些脑残，只知道回家，回家，没一个人知道结晶的重要性！
　　就连叫嚷要结晶的那几个学生，都是他的死党。
　　见学生不怎么能够煽动起来夺权，再加上他一想，李小崩变得有些不太一样了，万一对方心狠手辣，铲除异己呢？
　　因而他最终还是决定拉一群人出去。
　　不管怎么说，先搞到一些结晶再说。
　　在这个末世，结晶才是力量啊。
　　也正是这样，他在靠近校门时就感觉有些不太对劲。
　　根据他前世的记忆，末世开启前几天，校园里的怪物可不算少，怎么可能这样安静啊？
　　这让他心里有些发急，生怕自己的记忆出现了问题。
　　没法，末世提前三天降临不说，现在校园里也没有了怪物，这如何不让他有些慌张。
　　靠近校门的时候，一百多人也各自分散开来，一个个跑进了车棚里。
　　现在的学生，上学放学愿意坐公交车的多数都是初中生，而高中生要么是骑踏板车，要么就是自行车，讲究个逍遥自在。
　　有的学生，来得早，车停在车棚最里面，这个时候想要推出来就有点困难了。
　　“兄弟几个，来帮我一下，这些家伙也太没道德了，把车堵在路上！”
　　几个学生骂骂咧咧的叫唤了起来。
　　他们玩得好的同学自然就过去帮忙。
　　可就在这时，一个学生慌张的叫了起来：“谁来帮帮我，我特么粘在网上了。”
　　以往是老爹开车送的黄长富自然是没车在里面的，不过他听到这个声音之后，倒是进去最快的。
　　等他一靠近，才看见车棚里面不知道什么时候竖立了一张大网，从车棚顶部一直拉到了地面几辆自行车上。
　　那学生就是一脚想要将拦路的自行车给踢开，结果一脚出去，就收不回来了，被粘在了网上，并且他伸手去摘，连两只手也粘在了上。
　　那网很坚韧，不管那学生怎么用力拉扯，都没能将网破开，这就让他有些慌张，因而方才大声喊叫。
　　“长富小心，那边有个大蜘蛛！”
　　黄长富一看就知道，这是巨蜘蛛结的网！
　　相对于其它昆虫来说，由蜘蛛进化而来的巨蜘蛛倒是没有那么强的攻击性，但如果有人不小心被网粘住了，那可就麻烦了。
　　不管是虫子还是人，巨蜘蛛都喜欢吃。
　　但这巨蜘蛛有一个很大的弱点，就是怕火！
　　“谁有打火机！快！”
　　看到从车棚顶上一头车轮大小的巨型蜘蛛顺着蜘蛛网缓缓爬下来，黄长富有些急了，急忙招呼人。
　　他倒不是真心担心那个被粘住的学生，而是怕那巨蜘蛛一会跑掉了。
　　要知道，在初期，像巨蜘蛛这样容易被克制的进化生物可没有多少。
　　这就是送上门来的结晶啊！
　　黄长富结交的兄弟伙里，自然是有抽烟的，也有打火机。
　　随即就有人将一个至宝打火机丢了过来：“小心点，这可是我花了四百多才买到的。”
　　“都末世了，以后带你们去逛商场，要什么就自己拿什么，没人管你。”
　　这个时候，黄长富也没说什么回家了，而是大大方方的将末世说了出来。
　　他接过打火机，并没有急着打燃打火机，而是站在一旁等着。
　　这就让被粘住的学生有些急了：“我槽，快点啊，没看见蜘蛛下来了啊！我#￥#61￥#……！”
　　“你再骂，我们扭头就走。”
　　黄长富怎么说也是在末世里混了那么久的人，什么事情没有见过，被骂了一顿，倒也没有生气，只是冷冷的威胁道。

第423章、塞翁失马焉知非福
　　被黄长富这么一说，那学生也不敢多话了，只是眼睛看向头顶，看着那头巨蜘蛛不断移动下来。
　　等到巨蜘蛛开始加快速度的时候，黄长富方才将打火机点燃，朝着蛛网凑过去。
　　转瞬之后，蛛网上就冒出一团熊熊燃烧的烈焰，并以很快的速度朝着四周蔓延开来。
　　那被粘住的学生倒是脱困了，可身上的衣服也被烧着了，在地上翻滚着，哎哟哟的叫着痛。
　　那巨蜘蛛被火焰一漂，倒是反应了过来，巨大的身体开始转向。
　　可它动作还是太慢了点，等它笨拙的转过去后，火焰已经将它身上的纤毛点燃。
　　这巨蜘蛛似乎就好似易燃物做成的一样，随即就从网上掉落下来，变成了一个剧烈燃烧的火球。
　　数息之后，黄长富果断的后退，然后就听到剧烈的爆炸声响起。
　　那头巨蜘蛛就好似一个油桶一样炸开了。
　　其体内的易燃油脂化为无数火星朝着四周洒落开来，顿时形成了一片星星点点的火海。
　　到了这个时候，黄长富就忍不住了，冒着衣服被火光点燃的危险就冲了进去，用手上的铁棍一阵扒拉之后，抓起一个结晶，然后就兴奋不已的逃了出去。
　　至于那个被粘住的学生，虽说也爬了出来，不过也被烧得够呛，脸上，手上被烧出了不少水泡，看上去倒是有些面目狰狞。
　　他倒是想要对黄长富怒吼几句，指责对方不顾自己的安危，可一看到黄长富吞下结晶之后，笑得有些怪异的脸色，他又有些不太敢了。
　　“走！兄弟们，让我们征服这个世界吧！”
　　黄长富倒没有去理会这个学生心里的怨恨，感受到体内出现的变化之后，得意洋洋又很中二的大手一挥，跨上一个学生开着的踏板车，一群人朝着校门外驶去。
　　这一切都落在了方小悦布置在校门附近的金属雕像眼里。
　　与金属雕像有着一些精神联系的方小悦自然也就感受到了这一切。
　　不过他对于黄长富就这么带着人跑出去，他并不太看好。
　　毕竟在李小崩的记忆里，黄长富是在学校里苟了不少时间，直到校园里的进化生物被清剿一空，自己也吞服了不少结晶，实力几乎快达到2级进化生物巅峰之后，才有胆子出去的。
　　现在？就吞了那么一颗结晶，就敢跑出去，只能说黄长富这个重生者，重生一回之后，真的没长脑子。
　　当然，即便是如此，为了防止一些意外出现，方小悦还是派出了一头金属雕像，远远的盯着黄长富。
　　不为别的，只是看看这黄长富到底会做些什么。
　　如果黄长富运气真的太好，他也可能会提前将这个威胁切割掉。
　　方小悦也能够猜测到，如果等黄长富崛起，再将其打回原型的话，这主线任务完成后的分数，恐怕就不会太低了。
　　毕竟光看李小崩的记忆，就知道两人在末世之后的仇怨有多深了。
　　且不提带人离开的黄长富，随着校园里的进化生物基本上被方小悦清理得七七八八，接下来就是对初中教学楼以及学校办公楼，宿舍等等地方的救援了。
　　方小悦也没有亲自出马，而是安排了学生轮流前往其它地方救援。
　　当然，为了激发他们的积极性和胆量，他也宣布了凡是表现好的学生，都会得到结晶的奖励。
　　这一整天，学生们都忙碌无比。
　　前往初中教学楼救援那些小同学，去学校办公楼救援校领导，老师。
　　嗯，去宿舍楼倒没有什么人可救的，负责宿舍楼的几个楼管老师已经在进化狂潮初期的时候就被巨鼠，巨蝇什么的杀死了。
　　去宿舍楼主要还是为了搬运被子，褥子等等之类保暖睡觉的东西。
　　毕竟这个时候，白天还好，穿个校服，运动了可能还感觉有些热。
　　可到了晚上就不行了，气温迅速下降到十度以下。
　　这些学生一个晚上还能够扛下来，可多来几个晚上就不行了。
　　到时候病倒一大片，方小悦也会感觉头痛的。
　　等褥子，被子等等东西搬过来，人救回来，高中教学楼就有点人满为患的感觉了。
　　每个教室里的书桌都并在了一起，上面铺上厚厚的褥子，晚上大家挤在一起，被子一盖，冷肯定是不会冷了。
　　除此之外，男女生肯定是要分开的，否则的话，硕果仅存的副校长肯定是不会同意的。
　　要说在办公楼上班的校领导们不知道应该算是倒霉，还是运气好。
　　在进化狂潮初起的时候，几只进化之后的巨蜘蛛就将楼道给封锁了。
　　不知道情况急匆匆下楼去查看情况的校长，两个副校长以及学校各部门的领导就被巨蜘蛛一锅端了。
　　只剩下十多名动作较慢的老师没有中招，而校领导就只剩下年纪最大，原本已经退休，但又请回来发光发热的刘副校长。
　　没法，刘副校长虽说以前主抓教学质量这一块，但年纪毕竟真的大了，已经70的年纪，你让他像中年人一样跑上跑下也不可能，因而等他准备下楼的时候，其他没有中招的老师就将他给拦住了。
　　唯一值得庆幸的就是那些蛛网虽说坚韧无比，粘性又极强，可巨蜘蛛没有多少主动攻击的想法，除了被粘在网上的生物之外，它们是不会主动离开蛛网去追杀人类的。
　　也正是因为如此，这些待在办公楼上的老师，副校长方才保住了性命。
　　要知道，办公楼附近的巨鼠，巨蝇，巨蝗数量可不算少，它们之前可是发疯一样朝着楼上冲去，结果被几层蛛网逐一拦截，最终也没有一只能够上去，反倒变成了巨蜘蛛的美餐。
　　不过在那些学生过去救援的时候，蛛网倒是轻轻松松被破开了，毕竟现在这年头私下里偷着抽烟的学生也有一些，再说了，还不是有老师带队嘛？
　　男老师总有一两个抽烟的。
　　次日清晨起床开始，方小悦就带着大队服用过结晶的学生，老师出发，从校门而出，沿着街道开始清理那些进化生物。

第424章、超市
　　要说，相对于农村，山区以及沿海而言，地处内陆的翠江市，情况要好太多了。
　　要知道，此时在一些农村，山区，进化之后的牛，羊，猪以及一些野生动物简直堪称无敌。
　　进化之后体重超过十吨，体型比大象还要大上一圈的牛，可以轻轻松松将防盗门撞得门框脱落，而体型如同水牛一样的羊，以及更大的猪，也是在村里横推的存在。
　　在农村地区，大多数农户家里要么养着猪，要么养着牛或者羊。
　　因而在这样的情况之下，可以想象，农村地区会有多么惨。
　　据李小崩的记忆，他所去过的农村地区，很多村落的水泥房屋都被进化生物给撞塌了。
　　而没有了房屋的保护，人类在这些进化生物面前有多么脆弱是可以想象的。
　　至于山区的蛇，野猪，兔子等等生物进化之后，其杀伤力也不弱。
　　而最惨的应该就是沿海地区了。
　　原因很简单，海洋里的生物也享受到了这一波进化红利。
　　并且由于海洋的立体生态系统，使得海洋所产出的进化生物要远远高于陆地。
　　毕竟陆地的生态系统近乎于扁平的二维，而海洋则是三维。
　　从海面到深海数千米之间的海水里，养育了大量的海洋生物，而较之陆地上的进化生物，这些海洋之中的进化生物则能够获得更多的食物，从而轻轻松松跨越下个等级。
　　好吧，这仅仅只是说明翠江市的确比沿海安全那么一点。
　　但刚跨出校门，学生们的脸色就变了。
　　从校门前穿过的翠绿大道上，一副末世灾难图在他们面前展开。
　　不远处撞入门市里的公交车，几辆在街道中心撞在一起的小轿车，以及随处可见的白骨，让这些待在校园里的学生们不由得一阵毛骨悚然，哪怕他们之前已经参加过几次与进化生物的战斗也是如此。
　　还有不少学生这个时候想起了自己的父亲，兄弟姐妹，一个个脸上露出了苍白的神色。
　　很显然，到了这个时候，他们心里一直抱着的希望消失了。
　　这次变故恐怕并不是他们想象之中那样小范围的，而是波及了更多的地方。
　　“走！我们去前面的99超市看看。”
　　方小悦这个时候也没有去宽慰这些学生，而是按照既定的计划朝着半个街道之外的99超市走去。
　　比李小崩记忆里存活下来了更多的学生，也使得食堂的食物迅速减少。
　　按照现在的趋势下去，最多两天，学生们就要断粮。
　　在这样的情况之下，他们必须找到更多的食物。
　　在前往99超市的路途中，他们遭受到了巨鼠群的攻击。
　　简单来说，是一群原本生活在下水道里的老鼠，可由于进化之后需要更多的食物，它们就直接搬迁到了超市附近。
　　毕竟相对于下水道而言，这里有着更丰富更美味的食物。
　　等方小悦带着学生将这些巨鼠击杀或者驱逐，走入99超市之后，入目之处尽是一片狼藉。
　　到处可见已经被巨鼠咬开的方便食物包装袋。
　　凡是货架上能吃的东西，绝大多数都被巨鼠吃掉了。
　　不得不说，这是巨鼠们的一场饕鬄狂欢。
　　甚至于一些塑料制品都被饥饿的巨鼠啃得缺缺洼洼。
　　另外在超市的角落处，还发现了一些巨蟑被啃成空壳的尸体。
　　无疑，为了争夺这个超市的占领权，两个进化物种之间爆发了一场小规模的战斗，而之后巨蟑一族直接败退，巨鼠一族占据了这个肥美的超市！
　　要说，眼前这一幕让学生们是很沮丧的。
　　辛辛苦苦杀到这里来，连包完整的干脆面都找不到。
　　那些巨鼠极为可恶，即便是吃不光，也要糟蹋粮食。
　　大堆大堆摆放在货架上的方便面，面条，火腿肠等等食物，大多都是被巨鼠咬开了，但却没有吃光。
　　对于巨鼠已经开包的食物，学生们发自内心的厌恶。
　　还好，凭借着方小悦那敏锐的嗅觉，很快就找到了超市的仓库。
　　相对于超市里那些被糟蹋了的食物，仓库里的食物自然就是包装完好。
　　原因与食堂仓库一样，那些巨鼠暂时还没有能力将铁门啃开。
　　有了这个超市的仓库，在接下来的一段时间里应该是衣食无忧了。
　　毕竟超市嘛，什么东西都卖，吃的米面油酱醋，穿的衣服，鞋子，各种家用品，卫生纸，要啥都有。
　　或许是看到超市这边发生的动静，一些躲藏在门市，家里的成年人也纷纷跑了过来，要求从仓库里分一份。
　　只要不糟蹋食物，方小悦自然是不会阻止的。
　　这个末世到来的时候，能够多活一个人下来也是好的。
　　不过，方小悦并不打算留在这座城市里。
　　原因很简单，在李小崩的记忆里，虽说农村地区的进化生物更多，但翠江市在半个月后就迅速出现了2级，甚至于3级的巨鼠。
　　这些巨鼠对于人类来说，如果没有热武器，基本上就是不可对抗的存在。
　　他准备在翠江市附近的郊区建立一座幸存基地，将翠江市里存活的人类尽可能的收容进去。
　　当然，想要做到这一点，难度还是很大的。
　　因而从这个时候开始，他就要一些帮手了。
　　从学校里出来，他就在暗中观察，哪些学生更主动，更愿意承担责任。
　　像这样的学生，无疑会得到他更多的帮助。
　　譬如高三五班的那位班长黄雪莉，方小悦就在重点培养，光是在超市吃晚饭的时候，他就给了黄雪莉十颗结晶，并让她带着一部分学生去附近收集车辆和汽油。
　　而另外一名冒出头的则是他的班主任牛老师。
　　在之前的经历里，牛老师并不介意自己的学生指挥自己，并且在很多时候身先士卒。
　　一个四十多岁的老师，在这个末世能够做到这一点，已经很不错了。
　　因而在给了对方十颗结晶之后，方小悦就让他返回学校，将剩下的学生，老师带过来。
　　毕竟学校食堂仓库里的食物也吃得差不多了，继续待在学校里并不是一个好事。
　　还不如让所有人都聚集到超市来，等车辆搜集好了，就直接开车走人。

第425章、本性显露
　　在接下来的几天时间，大家都在忙碌着。
　　方小悦则抽空通过金属雕像看了看黄长富的情况。
　　此时的黄长富正带着人在一处警署里苦战。
　　警署已经被一群巨蝇给占据了，毫无疑问，黄长富是想要热武器。
　　在这个进化狂潮刚刚开端不久的时候，人类的现代化热武器用来对付进化生物还是很管用的。
　　一只只体型已经进化到大型犬程度的巨蝇从四面八方朝着黄长富等人扑去。
　　而此时黄长富手下的小兵已经从一百三十多人掉落到了八十来人。
　　光是这警署门口附近躺着的尸体就有三十多人。
　　黄长富心里都将这些巨蝇的八辈祖宗给骂出狗血了。
　　在之前的几天时间里，他带着人倒是打到了不少结晶，在实力突飞猛涨之后，他也撕下了之前的面具，压根就不提什么带着大家回家了。
　　但凡愿意跟着他，和他关系好，对他忠心的学生，他就分一些结晶给对方。
　　但凡闹着要回家，不听话的学生，就被他当成了引诱进化生物的诱饵。
　　之前那二十多个死掉的学生就是在充当诱饵的时候，被巨鼠，巨蚊这些进化生物干掉的。
　　当然，就在那些进化生物忙着啃食尸体的时候，他就会点燃尸体附近的汽油，将进化生物炸死。
　　就算没被炸死的，这个时候也没法抵抗随之而来的攻击了。
　　至于道德良知？黄长富只会冷冷一笑，对于他这种在末世里生存了不少时间的家伙来说，道德良知是什么？
　　可以吃吗？
　　如果让他知道现在的李小崩正在忙碌的救人，他恐怕会嗤之以鼻，感觉对方脑子灌水了。
　　当然，就算是用了诱饵，汽油制作陷阱，那些不断进化的进化生物也不是吃素的，在这几天的战斗里，黄长富以及他的小弟也有不少受伤。
　　也正是因为这个问题，他就想到了来警署拿热武器。
　　可让他万万没有想到的时候，警署竟然被一群巨蝇给占据了。
　　并且他们靠近警署的时候，那些巨蝇竟然没有一点动静。
　　因而等巨蝇们从四面八方发动偷袭的时候，黄长富等人被打了个措手不及，当场就阵亡了三十多人。
　　唯一值得庆幸的就是，阵亡的大多数都是没有服用过结晶的学生，他真正的心腹大多存活了下来。
　　这并不奇怪，在服用1级结晶五颗以后，人类的力量，速度就会大幅强化。
　　如此一来，那些巨蝇虽说发动了偷袭，但只要服用结晶比较多的学生，大多能够反应过来，救人不可能，自保是没有问题的。
　　但问题是这些巨蝇数量有些多，第一波飞出来的就有上百头，之后还有一些巨蝇从附近一些房屋里飞出来，加入到战场之中。
　　这巨蝇数量越来越多，黄长富就有些吃不掉了。
　　虽说他现在服用结晶已经达到了三十多枚，几乎就达到了一级进化生物的巅峰。
　　但这总归只是一级进化生物的范围，那些巨蝇也是一级进化生物。
　　双拳难敌四手！
　　当他手下的小弟又倒下几个之后，黄长富就绷不住了，他害怕自己就这样死在这里！
　　实际上在末世里，背叛太常见了。
　　在重生之前，黄长富就好几次脚底抹油，直接逃跑的。
　　当然，那个时候的黄长富比较弱小，你让他顶，也顶不住。
　　可就是这样的末世经历，让他比一般人更怕死。
　　一想到自己可能会死掉，尸体会被巨蝇啃食，甚至于变成巨蝇用来孵化后代的工具，他心里就炸开了。
　　没有丝毫犹豫，挥动钢管，转身将一头扑来的巨蝇打落地面之后，他连招呼一声都没有，径直就顺着巨蝇数量较少的方向溜走了。
　　甚至于为了免得被一头巨蝇纠缠，他在逃离的时候，顺手将一个小弟抓住丢向了那头巨蝇。
　　他那个小弟只能惨叫一声，扭头眼睁睁的看着自己飞向巨蝇，然后被巨蝇那锋利的爪子扎入后背心。
　　黄长富固然知道这一波之后，他那些小弟对自己的态度肯定会出现转变，可这个时候，死道友不死贫道啊，自己的命先保住要紧。
　　至于其它的问题，后面再说。
　　通过金属雕像看到那黄长富逃走，方小悦不由得笑了。
　　这家伙大概是因为自己降临的缘故，运气似乎变得很差了。
　　很显然，他这一逃，他的那些小弟，兄弟就陷入到绝望之中。
　　原本巨蝇数量就超过人类，黄长富又是吃结晶吃得最多的一个，绝对的主力战将。
　　在这场战斗里，黄长富所起到的作用比七八个服用了结晶的人类还要大。
　　因而他这一逃，剩下那些巨蝇多数都朝着其他学生扑了过去。
　　局势转瞬崩塌。
　　转瞬之间，就有五名学生被巨蝇那锋锐的前肢破开了胸膛。
　　可就在他们被巨蝇团团围住，连逃都没法逃的时候，一个身高只有五十多公分的金属雕像就加入到战场之中。
　　要说这金属雕像看上去还没有巨蝇大，可其战斗力极为强悍，锋锐无比的双手轻轻一戳，就能够将扑来的巨蝇直接捅出两个大窟窿来。
　　那些巨蝇在金属雕像面前，完全就不是一个回合之敌。
　　得到金属雕像的帮助之后，那些原本绝望的学生再度鼓起勇气，与巨蝇们厮杀起来。
　　战斗到最后，数量下降到十多头的巨蝇开始纷纷逃窜，剩下不到五十人的学生一个个瘫软在地。
　　“你们跟我来。”
　　等这些学生略微休息一会之后，金属雕像就传来了有些模糊的震动声音。
　　要说让金属雕像像人类一样说话，方小悦还做不到，但用内部的一些簧片震动来简单模拟人类说话，还是勉强能够做到的。
　　见金属雕像居然能说话，这些学生在惊异的同时也有些迟疑。
　　毕竟他们并不知道这金属雕像是什么来头。
　　可在犹豫再三之后，他们也不得不跟着金属雕像离开。
　　毕竟黄长富跑了，当然就算是黄长富这个时候跑回来，他们也不会再跟着黄长富了。
　　对方抛弃他们逃走的样子，他们是一辈子都无法忘记的。

第426章、手铳
　　跟着金属雕像走了两条街，当他们看到超市里那些进进出出忙碌着的同学时，不由得一个个目瞪口呆。
　　尤其是方小悦上前欢迎他们回来的时候，更是让他们脸上绯红，十分羞愧。
　　不过，其他同学倒也没有人跳出来讥讽他们，反倒是有几个女生上来，将食物和水递给他们。
　　且不提这四十多个学生的回归，黄长富能够打警署的主意，方小悦自然也能够。
　　为了防止意外发生，在吃过晚饭之后，方小悦亲自带队去了一趟警署。
　　不得不说，他的谨慎是对的。
　　除了警署外的一些巨蝇之外，警署里面竟然还有一只麻雀！
　　嗯，这是进化狂潮发生之后，方小悦第一次看到虫子之外的进化生物。
　　与那些虫子一样，这只麻雀的体型变大很大。
　　想象一下吧，比牛还大一圈的麻雀，并且长得很肥硕！
　　在方小悦穿过警署前面的办公区，进入后面的院子时，那只巨雀就在第一时间对方小悦发动了进攻。
　　给方小悦的感觉就好似一头牛蹦蹦跳跳的朝着自己冲了过来。
　　嗯，这只巨雀在进化之后，依然保持了不少之前的习性，譬如短距离不用翅膀飞，而是蹦蹦跳跳。
　　难怪那些巨蝇压根只盘踞在办公区，如果它们进入后面的院子，就等同于给这只巨雀送餐！
　　如果不是这只巨阙体型太大，以至于没法穿过走廊，进入办公区的话，那群巨蝇早就被一锅端了。
　　面对巨雀的冲来，方小悦冷静无比，对于他来说，这状若奔牛的巨雀也就是一块比较大号的肉罢了。
　　径直一拳打在地上，扩散而出的震荡波当即就让双腿刚刚落到地上的巨雀当即就是身体一顿，然后前冲之势止不住，上半身就朝着地面一头栽倒下去。
　　而这个时候，方小悦径直就跳到了巨雀后背之上，双腿跨骑在巨雀颈部，抡起拳头就朝着巨雀头颅一阵狂砸。
　　那巨雀被砸得晕头转向，扇动翅膀就想要腾空而起，可此时方小悦一个千斤坠，却硬生生的将巨雀的腾空之势给压了下去，然后又是一阵暴揍。
　　没过一会功夫，那巨雀就被方小悦打得快要奄奄一息了。
　　方小悦并没有出重手，他只是想要试试能不能将这头巨雀收服。
　　如果能够收服这头巨雀的话，接下来的事情就要方便很多。
　　毕竟在李小崩的记忆里，末世后，有不少人收服过进化生物。
　　可让方小悦万万没有想到的是，这头巨雀性格极为暴虐，即便是被打得快要奄奄一息，也丝毫没有半点愿意降服的表现，反倒是趁着方小悦跳下去的时候，探头就是一口啄过来。
　　如果不是方小悦及时伸手阻挡的话，这一口就要啄在他的胸口上了。
　　虽说以他现在的实力，即便是被巨雀啄上一口，也不会受到多大的伤害，但巨雀的偷袭着实让他有些恼怒。
　　既然不愿意降服，又想要以人类为食，方小悦自然也就没有了继续下去的念头，直接就抓住巨雀的头颅，将其拧断了脖子。
　　让他有些惊异的是，从巨雀体内掏出来的结晶，其颜色不再是纯白色，而是淡淡的绿色。
　　按照李小崩的记忆，纯白色结晶是1级结晶，而绿色不管颜色浓淡，都是2级结晶。
　　这头巨雀竟然就是一头2级进化生物，难怪其体型会变得这么大。
　　翠江市这么早就出现了2级进化生物，这让方小悦心里生出了淡淡的不安。
　　按照李小崩的记忆，2级生物应该出现在半个月后！
　　现在看来，情况似乎有些变化？
　　方小悦与巨雀的战斗引来了不少在警署里搜索的学生，他们被方小悦与巨雀之间的战斗场面给震惊了。
　　等到战斗结束时，他们方才如梦初醒，敬佩的给方小悦送上了掌声。
　　将警署搜寻一遍之后，学生们只找到了几把白骨附近掉落的手铳，并且这些手铳已经打光了子弹。
　　很显然，这个警署里的人战斗到了最后一刻，可能是进化生物数量太多的缘故，他们最终没能存活下来。
　　不过凭借着方小悦那敏锐的嗅觉，他最终还是找到了军械室。
　　凭借自己现制造出来的一把钥匙，方小悦打开了这个军械室。
　　军械室并不大，只有十多个平方，里面也只有十把手铳，不过子弹倒是不少。
　　500发子弹一个弹药箱，这里有十个，也就是五千发子弹。
　　回到超市，方小悦将手铳分发给了老师们。
　　相对于学生来说，老师更谨慎更成熟一些，因而他们拿着手铳，方小悦不太担心会走火。
　　如果将手铳现在发给学生的话，指不定什么时候就走火打死人了。
　　毕竟手持利器，杀心自起。
　　你让未成年人拿武器，那就意味着很可能出现意外和事故。
　　在超市修整了三天，托附近就有个公交总站的福气，众人搜集到了十八辆公交车以及十辆大卡车。
　　并不是不能搜集到更多的车辆。
　　关键问题有两点，其一，在老师学生里，会开车的数完数尽也就只有20人，还有一些司机则是附近的幸存者，其次，从附近收集到的汽油，在装满这28辆车后，也就只剩下几个汽油壶。
　　当然，这18辆公交车和10辆大卡车塞满人出发的时候，也不可能完全只装人，还有很多从超市仓库里搬出来的食物，调味品等等，因而在这些东西之外，也就只塞进去一千人左右。
　　并且为了确保万一，坐车的都是初一初二初三的学生以及高中一部分女生，初三以及高中生都徒步跟在车队后面。
　　而方小悦则是直接坐在了头车的车顶上。
　　这里视野开阔，有什么进化生物靠近，他都能够在第一时间里发现，并且空气清新，在已经有些炎热的早上，吹吹凉风还是很爽快的。
　　看见方小悦都上了车顶，一些吞服了结晶的学生，老师也纷纷上了车顶。
　　在吞服了结晶之后，他们的实力远比普通学生，老师更强大，因而他们也比较自觉的愿意承担更多的责任。
　　当然，这也是在方小悦的感召下才出现的情况。

第427章、乱坟岗别墅区
　　如果换成黄长富那种人掌权的话，指不定现在学校里已经变得混乱不堪了。
　　毕竟在人类社会崩塌，社会道德，法律等等以往约束大家的东西都消失之后，人和人之间的关系就只能依靠人自身的素质以及长时间的道德惯性。
　　但时间一长，道德惯性这种东西就很容易滑坡。
　　就拿逃走的黄长富来说吧，那小子丢下自己的小弟逃走之后，跑到了翠江市江对面的东面市区，加入了一个由地痞流氓等等之类人渣组成的团伙，正在大口吃肉大碗喝酒，跟着那些家伙可是干了不少坏事，倒是比他重生之前变得更坏了。
　　不过这个时候，方小悦倒是有些后悔了。
　　早知道这样，之前在黄长富刚离开的时候，就应该偷偷将那家伙干掉。
　　现在嘛，自己也没可能丢下这些跟着自己的人了。
　　要知道，在超市修整这几天，听说他们要离开市区，前往郊区建立幸存者基地，附近倒是有不少幸存者跑来加入。
　　对于这些幸存者的加入，方小悦是持欢迎态度的。
　　虽说这些幸存者都是成年人，并且没学生听话，自我意识都比较强，但在很多时候，这些成年人能够做到的事情，那些学生还真没法做到。
　　没法，就开车来说吧，会开车的学生有几个？而成年幸存者里面，会开车的比例差不多就有五分之一。
　　以28辆汽车为核心的大队人马迎着清晨的曙光开始朝着郊区行去。
　　方小悦选定的基地位置就是翠江市郊区大青山附近的别墅区。
　　要说这片别墅区，是比较坑人的那种。
　　其选地的时候出了问题。
　　在古代，那片地方就是翠江市的乱坟岗！
　　什么叫乱坟岗呢，就是古时候没依没靠的乞丐，流民什么的死了，没人给他们修坟造墓，古代的官府自然也不会那么好心，而尸体倒在街道上，除了不美观之外，还可能会引发瘟疫。
　　因而那些负责收尸的人就会将这些尸体丢到城外某一个固定的地方，时间久了，就成乱坟岗了。
　　凡是没人管的尸体都会被丢到这种地方来。
　　翠江市也是经历过不少战火的，每次有战火蔓延过来，这乱坟岗就会繁荣一阵子，增加很多新成员。
　　这千百年时间下来，乱风岗里埋葬的尸体数量都无法统计。
　　但这里的地价便宜啊！
　　较之其它郊区位置，这里的地价要便宜三成以上！
　　对于利欲熏心的老板来说，这绝对是一块厚实的肥肉。
　　因而这位地产公司老板就拍下了这块地，并以这块地向银行贷款，投资修建别墅区。
　　据小道消息传言，这别墅区在修建的时候就出现了不少意外和问题，闹得工地上人心惶惶，最终还是老板出了大价钱，请来了一位风水大师，修了一个什么鲤鱼跃龙门的风水局，修了一个人工湖，从翠江里引入江水，以江水日夜不停冲刷所谓的煞气，将其转为龙气云云。
　　总之，在那位老板看来，这个风水局做好了，自己也就要赚钱了。
　　不得不说，那位风水大师多少还是有点本事的，自从这风水局立下之后，别墅区的修建过程里就再也没有出现过什么意外了。
　　可就在别墅区修到大半，地产公司开始大作广告，几乎将这别墅区吹成了人间仙境，大有今天你不买这别墅，明天就要后悔到死的气势。
　　要说还是有不少有钱人被忽悠了进去。
　　可没多久时间，这别墅区是修建在一片乱风岗上的消息不知道就传了出去。
　　顿时舆论哗然，那些买了别墅的顾客一个个气急败坏的跑去退房。
　　可那地产公司老板却做得更绝，当天将那些退房者安抚了回去，拍着胸脯给他们保证，钱最多一周时间就退还给他们。
　　可压根就没等到一周时间，这地产公司老板只用了三天时间，将自己的房子，车子什么的或抵押，或售卖，反正到第四天的时候，他秘书就找不到这位老板了。
　　人跑了，公司还在，一群退房者又去公司闹，可公司那些员工却正在搬电脑，办公桌走人，没法，他们的工资都被拖欠了两个月，现在老板跑了，还不能让他们捞点回去啊。
　　退房者一个个气得吐血，随即就联合起来，将老板给告了。
　　可一查，这老板名下的财产已经抵押或者售卖，就连公司办公的地方都是租的，还拖欠了三个月的房租。
　　至于老板的去向，已经出国，如同鱼归大海，再也不知去向。
　　这一把可算是将那些买了别墅的顾客给坑惨了。
　　最初他们还想着凑点钱，让建筑公司将别墅修完，然后转手卖掉。
　　可等别墅修得差不多的时候，大家也都知道这片别墅区是修在乱坟岗上的，谁会接手？
　　因而这批别墅就算是砸在手上了。
　　虽说最终别墅修好，也进行了简单装修，可那些买了别墅的人住在这里多少有点膈应。
　　再说了，买得起联排别墅的人，也不算太差钱，在市区肯定是有房子的，这修在乱坟岗上的别墅也就是夏天的时候，抽空来住一下罢了。
　　因而那一带的人气也没有聚集起来，相对于其它地方修建的别墅区，小区，还是比较符合其乱坟岗的气质，人烟罕至！
　　这一路过去，车队也不是没有遇上意外。
　　什么在逃难时被进化生物袭击的汽车，堵在路上，没几百米就会遇见一起。
　　方小悦带着人不但要将那些拦路的车推开，还得提防着可能潜伏在四周的进化生物。
　　当然，在市区里，进化生物大多都是巨鼠，巨蟑，巨蝗，巨蝇，巨蚊等等之类。
　　只要不是进化到2级的，方小悦不出手，那些吞服了结晶的学生，老师一拥而上，都能够对付得了。
　　真正比较危险的就是在离开市区，踏入郊区范围后，一条体长五十多米的巨蛇盘在路上晒太阳，将整个车队的去路给拦住了。
　　光看其体型，就知道，这条巨蛇的进化等级至少是2级以上，甚至于可能达到了3级。
　　并且那巨蛇对外界的动静很敏锐，车队远远尚未停下，那巨蛇就神展开身体，然后就顺着公路游了过来。

第428章、3级进化生物
　　有紧张的老师提前就拿起手铳，朝着那巨蛇开火，有了一个就有第二个，没等方小悦制止，那些老师就嘭嘭嘭的打了不少子弹出去。
　　要说在服用了结晶之后，这些老师的准头还是有的，在一百多米的距离上，那巨蛇至少中了七八颗子弹。
　　要说在这个距离上，手铳子弹的威力还是能够伤人的。
　　可方小悦看得清清楚楚，那七八颗子弹打在巨蛇身上，转瞬就被巨蛇身上的鳞片给弹开了。
　　毫发无损！
　　不过子弹打在身上多少是有点感觉的。
　　那巨蛇被这么一打，顿时就怒了，吐了吐蛇信之后，就加快了游动的速度，朝着车队直冲过来。
　　到了这时，方小悦也不可能让那些学生上前吸取战斗经验了。
　　当敌我实力相差太大的时候，那不是吸取战斗经验，而是送死，给巨蛇送口粮。
　　因而方小悦从尚未停稳的车顶上腾身而起，每一步踩在空气里，就好似踩在隐身的板砖上，可谓是步步生莲，犹如在空中阶梯步行一般。
　　数息之后，方小悦的身形就比那抬起头来的巨蛇还要高。
　　那巨蛇此时已经扑到了方小悦脚下，身体一定，硕大的蛇头朝着他顺势咬了上来。
　　这一口如果被咬中的话，方小悦整个人都得被吞下去。
　　可他非但没有害怕，反倒是直冲而下。
　　那巨蛇没有丝毫犹豫，巨口闭合，将方小悦吞入口中。
　　看到这一幕，那些学生顿时惊呼，那些老师也是目瞪口呆，他们万万没有想到，看上去一贯信心十足的方小悦就这么一口被巨蛇给吞了？
　　这可是大意失荆州，马失前蹄，老船长在阴沟里翻了船啊！
　　就在大家感觉方小悦没有活下来的机会时，就见那巨蛇口中一丝丝金光闪现，之后，金光大作，那巨蛇痛苦的张开大嘴，口中就好似一团刚刚升起的太阳，金光耀眼，光华四射。
　　这自然就是方小悦发动了金刚不坏的传奇特长。
　　虽说巨蛇一口将他吞下，未必能够给他造成什么伤害，但他还是做好了准备。
　　毕竟，万一这马失前蹄，出了什么意外，自己的脸皮就算是在众人面前给刮光了。
　　此时的方小悦已经戴上了毒炎手套，双手握拳，站在那巨蛇口中，朝着巨蛇的口腔上颚就是一阵疯狂输出，打得那巨蛇痛苦不堪，不得不张开巨口，想要将方小悦给吐出去。
　　可方小悦压根就不等巨蛇将自己吐出，随即便腾身从巨口里蹿出，翻身就上了巨蛇头顶，从上向下，一阵拳打脚踢。
　　要说这巨蛇身上的鳞片防御力是极强的。
　　方小悦感觉这巨蛇的鳞片硬度差不多快要赶上钢铁了，并且比钢铁更具有韧性和弹性，就算是被钝器敲击，也能够将来袭的力量最大可能的卸掉。
　　可方小悦这个时候，全身上下都称得上是武器，拳打脚踢，每一下都等同于精金+4的穿透效果。
　　也就是说，这巨蛇的鳞片在方小悦的拳脚面前，几乎就等同于不存在。
　　每一下的力量，都穿透了鳞片，直接在巨蛇体内起效。
　　也就短短的三分钟时间，这巨蛇就再也无法抬起高傲的头颅，整个身体好似推金山倒玉柱一般倒塌下去。
　　它体内的骨头已经被打得尽数粉碎！
　　方小悦压根就没有生出将这条巨蛇收服的打算，而是直接要了对方的命，然后掏出其体内的结晶。
　　果不其然，从这巨蛇头颅里挖出来的结晶骇然便是淡淡的红色。
　　白色为1级，绿色为2级，这红色就是3级了。
　　不得不说，这巨蛇着实有些倒霉。
　　出门晒太阳没有看黄历，结果遇上了方小悦这个杀神。
　　而最要命的则是，都3级进化生物了，这巨蛇竟然都没有产生异能！
　　要说这进化生物里面，有异能和没有异能，在战斗力方面完全就是天壤之别。
　　一头3级的老虎，如果没有异能，只能够依靠肉身的力量和速度的话，遇上一头3级拥有火焰异能的兔子，双方战斗的结果，必然会是兔子胜利，老虎仓皇逃走。
　　嗯，没法，即便拥有火焰异能，兔子想要干掉老虎，在同样的进化等级上，还是又那么一些难度的。
　　可以这么说，如果这条巨蛇拥有比较强大的异能，方小悦之前对付起来都不是那么轻松，至少会将战斗时间延长到十分钟。
　　干掉了巨蛇，车队特意派出几辆卡车，用绳索将巨蛇套上，拖在车后面。
　　毕竟这样大一条巨蛇，也能够让这一千八百多人包餐一顿了。
　　离开市区，进入郊区之后，公路交通情况就改善了很多。
　　虽说路上依然时不时能够看到一些被丢弃的车辆，但由于道路两侧的房屋减少，这也使得他们能够更方便将这些车辆推开，不至于在这方面浪费太多的时间。
　　另外，这个时候开始，大家也轮流开始步行或者乘车。
　　毕竟就算是吃了结晶的人，长时间步行也是会消耗不少体力的。
　　而大青山附近那片别墅区，想来进化生物不会少，让这些人太劳累的话，倒时候战斗力削弱，就不太好办了。
　　经过三个多小时的步行，乘车，一行人风尘仆仆的出现在别墅区外的公路上。
　　远远看去，大青山脚下的别墅区已经被茂盛无比的植被所掩盖，只有一些联排别墅的红色楼顶在茂密的茅草里若隐若现。
　　说实话，到了这个时候，大家才感觉到植物也在进化了。
　　在城市里，这种感觉并不明显。
　　即便是学校，道路两旁的景观树，比以前是要长得更高一些了，但并不算太明显。
　　可到了这里，近距离看到那些高度几乎超过联排别墅的茅草，还有更高的大树，就能够很直观的感受到这一变化。
　　想想看就知道了。
　　这里的联排别墅一共有三层，每层3.5米，加楼顶，一共是11米左右。
　　眼前这种茅草乃是翠江市特有的宽叶白茅，其通常能够长到2米高，是其它茅草的两倍高度，其杆粗壮直立，直径超过1厘米，也是其它茅草的两倍以上，叶长一米，嗯，还是其它茅草的两倍。

第429章、兔子
　　可以这么说，这种宽叶白茅成片生长的时候，看上去还是很美的。
　　可现在的宽叶白茅长到了11米的高度，并且直径超过了九十公分，犹如一棵棵大树密密麻麻生长着。
　　如果不是联排别墅的屋顶露了那么一点出来，方小悦等人都有些无法辨认这别墅区在什么位置了。
　　“大家小心一点。”
　　方小悦大吼了一声，提醒所有人，他已经闻到了大量动物聚集时所传来的味道。
　　很显然，在这样茂密高大的茅草地里，有很多动物。
　　他让所有人注意警备，然后带着服用了结晶的学生，老师朝着茅草地里走去。
　　他只能尽可能的保护这些学生，但他不是保姆，因而在他们的实力达到一定程度之后，即便只是有危险，也得进去。
　　他们一边行走，一边尽可能的将那些高大的宽叶茅草砍倒在地，准备在茅草地里开辟出一条小路来。
　　实际上没等他们在茅草地里走出三十米，就有学生受到了攻击。
　　一头如同狼犬大小的兔子突然之间从地下钻了出来，恶狠狠的一口咬在了一名学生的小腿。
　　学生顿时就惨叫了起来。
　　不过这头兔子倒是不太聪明的样子，它咬了一口之后非但没有逃走，反倒是又一口咬了下去。
　　等方小悦赶到的时候，那些学生已经挥动武器，将这头兔子给干翻在地。
　　这头兔子体内的结晶是白色，证明其只是1级进化生物罢了。
　　可在这白色结晶里，却能够看到里面一团不断流动的泥土。
　　这是拥有异能的结晶！
　　在第一时间里，方小悦就察觉到了结晶里蕴含的一丝丝奇异力量。
　　如果非要打个比方的话，那就是带着泥土的芬芳。
　　“你过来。”
　　方小悦朝着之前表现得最英勇，给予了兔子最后一击的学生招了招手，将对方叫到了自己身边，然后将结晶塞给了对方，示意他吃下去。
　　这个学生有些惊喜的接过了结晶，也没有丝毫犹豫，一口就将结晶吞了下去。
　　转瞬之后，这个学生身上的气息就出现了一丝丝变化，然后他的身体就向下沉了下去，朝着泥土里沉了下去。
　　前后不到数息时间，整个人都消失在泥土之中，只剩下一个手臂粗的小洞。
　　可没多久时间，那学生又从泥土里钻了出来。
　　毫无疑问，他幸运无比的获得了异能。
　　方小悦让对方多多测试了一番之后得知，这学生获得的异能不但能够让自己随时沉入地下，并且还可以在地下穿行，除此之外，还能够操纵泥土。
　　当然，他的异能现在还是比较有限的，最多在地下穿行几公里或者操纵泥土凸起一道五十米的围墙，异能就会被消耗干净。
　　不过就算是如此，这已经是相当不错的异能。
　　继续向前五十米，又有兔子从地里钻出偷袭。
　　不过相对于之前而言，有了准备的学生们倒是极为迅速的躲闪开来，然后用武器给予了兔子一顿暴击。
　　随着不断深入，出现的兔子数量越来越多。
　　待到深入两百多米时，他们打死的兔子数量已经超过了10只。
　　并且这个时候，那些躲藏起来的兔子似乎再也无法忍受，从地下钻出来的兔子数量一瞬间就超过上百只。
　　在这些兔子的疯狂围攻之下，就算是方小悦，也不得不在连连给学生解围的同时，让他们迅速撤离。
　　没法，这些兔子数量太多了，等到学生们撤出茅草地的时候，追在他们身后的兔子数量就超过了200只！
　　如果不是方小悦拼命断后的话，进入茅草地的两百多名学生，恐怕就会损失惨重了。
　　实际上，就算是如此，等大家撤出茅草地的时候，阵亡的学生就上升到了7个，而受伤的学生也有三十多号人。
　　也不知道是什么原因，即便学生们撤出了茅草地，那些兔子也丝毫没有半点放弃的打算，随即便纷纷追了上来。
　　不过在学生们离开茅草地后，方小悦就感觉轻松太多了。
　　没法，虽说不少学生在持续服用结晶之后，实力正在快速飞升，但在这片茅草地里，他们在方小悦面前，还是累赘。
　　没法，就方小悦闻到的气味，可以判断出，这片别墅区里的兔子数量超过了五百只，而这个范围之外，兔子数量更是数以千计。
　　这么多的兔子，光这点学生就想要将他们推平，完全就是个笑话。
　　反倒方小悦一个人出面，更方便一些，至少不会顾忌到那些学生的伤亡。
　　随着方小悦独自一人进入茅草地，茅草地里聚集起来的兔子随即便一拥而上。
　　对于这些兔子来说，虽说它们的主食还是植物，但在进化所带来的饥饿影响之下，它们并不介意吃一点肉。
　　实际上在之前，这些兔子就因为极度的饥饿，将这片茅草地里的其它进化生物捕杀了个干净。
　　就连数量不少的巨鼠，巨蝗，巨蚊等等进化生物，在这些兔子所拥有的异能面前，都成为了兔子们的食物。
　　没法，之前就说过了，有异能和没有异能，完全就是两个概念。
　　有异能的兔子随时随地都可以钻入泥土之中，避开敌人的追杀，而它们聚集起来之后，则可以随时钻出地面，凭借着自己操纵泥土的异能，以及数量对敌人发动反扑。
　　不过这次，这些兔子算是一头撞在了铁板上。
　　方小悦在高大的茅草丛里与兔子群展开了一场血淋淋的搏杀。
　　那些扑上来的兔子，被方小悦轻而易举的击杀，不管是拳头还是腿，甚至于肩膀，对于兔子们来说，都是无坚不摧的武器。
　　尤其是到了后面，那些兔子即便是钻入地下想要逃跑，也会被开启了猪之哼哼的方小悦轻而易举的找到，予以击杀。
　　待到方小悦靠近一排别墅的时候，死在他手下的兔子数量已经超过两百。
　　不过兔子们死亡后散发出来的血腥味，却是进一步刺激了剩下的兔子，使得散落在这片茅草地里的兔子继续聚集过来。

第430章、工匠
　　这倒是方便了方小悦。
　　要说如果这些兔子执意逃走或者钻入地下躲藏的话，他想要抓住这些兔子，难度还是很大的。
　　现在好了，这些兔子不断主动朝着自己发动攻击，也让他不用到处搜寻，只需要待在一处等待兔子的到来即可。
　　待到时间走到下午三点多时，别墅区内大多数的兔子都挂掉了，而剩下的兔子这个时候终于感受到了恐惧，它们迅速的朝着外面逃走。
　　而在方小悦的招呼下，那些学生也穿过茅草地，开始砍伐那些联排别墅附近生长的茅草。
　　以后这里就是他们安居乐业的基地了。
　　要说这些茅草在进化之后，还是很有价值的。
　　它们出现了一些变异。
　　具体就是宽叶茅草的茎秆淀粉，果糖，蛋白质等等含量大幅提升，简单来说，如果生吃的话，比较像是混合了面粉的甘蔗。
　　但如果将其晒干，磨成粉末，那么就差不多与面粉很相似。
　　在接下来的几日时间里，学生们是比较忙碌的。
　　其一是砍伐别墅区内的茅草，在清理出防守视野的情况下，将茅草杆晒干，再送入方小悦打造的石磨，磨成茅草粉。
　　其二就是将车辆上的食物，生活用品等等送入联排别墅里。
　　不管怎么说，住在联排别墅里是不用太担心那些兔子从地下钻出来的。
　　兔子的异能再厉害，也只能钻动泥土，而无法钻动水泥地面。
　　其三就是，方小悦将大量的兔子结晶分发给了学生，而学生里获得异能的比例也不算太低，大约十个人里就会出现一个，而这些获得了异能的学生就必须环绕别墅区，修建起一堵土墙来充当基地的城墙。
　　要说这个工程还是挺费人的。
　　这些刚获得异能不久的学生，用来修建土墙，在全力以赴的情况之下，最多五分钟不到，就会全身精疲力竭的倒下。
　　往往他们早上洗漱吃饭之后，操纵异能修建土墙，五分钟后就不得不躺在地上晒太阳。
　　直到一个小时后才能够起身继续劳动。
　　因而学生里已经流传起一个笑话：“充电一小时，使用五分钟。”
　　需要说明一点的就是，到了别墅区之后，虽说外面还有不少兔子虎视眈眈，但学生们却感觉精神状态好了很多，感觉生活有奔头了。
　　在将别墅区附近的茅草砍伐之后，一部分地块被改成了菜地，用来种植那些已经进化之后的蔬菜。
　　实际上，在砍伐茅草的时候，他们就发现了不少这类蔬菜。
　　这些蔬菜应该是以前那些别墅主人自己开的菜园子。
　　可在进化之后，这些蔬菜的变化是真的不小，它们主要的变化就是变得更大。
　　譬如白菜，都是一米五一颗的高度，而葱，韭菜更是长到了快两米，并且其原有的葱味，韭菜味也变得更浓郁。
　　唯一比较麻烦的则是某家别墅主人种的几颗芋头，最初被挖出来后，一个女老师还准备给大家做芋头空饭，结果方小悦闻到了味道，过来将锅盖一揭开，抓出几颗切碎了的芋头粒，闻了闻，随即就让女老师将芋头饭给倒了。
　　那个女老师就有些急了，这个时候大米算得上是很珍贵的了，毕竟别墅区里就算是想要自己种，都没有可能，因为这里没有传统意义上的水田，有的都是旱田。
　　可方小悦说出原因之后，女老师也只能含着泪将尚未熟透的芋头空饭给倒掉了。
　　原因很简单，芋头进化了，其体内的皂甙变成了另外一种无法被高温破坏的毒素。
　　在这样的情况之下，这一锅芋头空饭就算分给快2000人吃，不说将所有人毒翻在地，但至少会有很多人出现不良反应，譬如全身起风疹，水泡，内脏受到毒害等等之类。
　　而值得庆幸的是，几个学生找到的番茄却失去了毒性，并且改变了生物特性，从直立生长变成了好似土豆一样的蔓延方式，并且已经结出来的番茄个头正在不断膨胀，几乎就是每天一个变化。
　　按照这样大的趋势下去，等到那些番茄成熟的时候，其个头恐怕会长到汽车轮胎那么大。
　　在短短半个月时间里，别墅区大变样，从以前那个被高大茅草覆盖的荒芜区变成了一座碉堡。
　　嗯，勉强称得上是一座碉堡，如果再将土墙加厚一点的话。
　　虽说这土墙会时不时的被那些兔子钻出一个个大洞，但这至少给了大家一定的安全感。
　　尤其是学生们在老师的带领下组织起来，开始对外面的兔子进行围剿，收获了更多的兔子结晶后，拥有异能的学生和老师数量超过一百五十人。
　　这使得幸存者基地开始有余力对更远的地方进行探索。
　　而方小悦则主要蹲在基地里，将一些收罗来的金属制品熔炼，然后加工成一尺高的金属雕像。
　　这些金属雕像暂时取代了学生，在土墙上来回巡逻，负责别墅区的日常警戒任务。
　　学生，老师们自然就将这种金属雕像当成了方小悦的异能。
　　方小悦对此是默认态度，实际上，他也尝试吞服过兔子结晶。
　　可让他有些遗憾的是，哪怕他吞服再多的兔子结晶，也不能获得土系异能。
　　那些兔子结晶被吞服之后，直接就转化为热流，用来恢复了他的实力。
　　到了这个时候，他的实力已经恢复到了80%。
　　按照这样的速度，最多再过一个月，他就能够恢复到巅峰状态。
　　或许到了那个时候，他就能够获得异能了？
　　随着时间的缓慢流逝，学生，老师们的实力也在一天天的壮大起来。
　　即便是没能获得异能的学生，也拥有了方小悦打造的长矛作为武器。
　　毫无疑问，相对于空手赤拳或者拿着根木棍与进化生物战斗，方小悦打造的长矛就近乎于神器了。
　　在物品制造所附带的16级金属制造效果之下，但凡方小悦用金属制作出来的东西，哪怕只是一颗钉子，其质量差不多都与世界上最尖端的机床制造出来的差不多。
　　并且方小悦的精通物品制造特长还拥有一条比较特殊的额外属性-制造奇物。

第431章、细菌进化了
　　当然，制造奇物也是需要一些比较特殊的材料。
　　但方小悦在熔炼金属时，巧妙的将自己的几滴血加了进去。
　　这使得打造出来的矛头天然就拥有锋锐，破甲等等特性，只需要将矛头朝着木杆上一装，一根杀伤力极强且带着少许奇幻属性的长矛就诞生了。
　　并且矛头耗料比较少，可以大量制造，不会让方小悦太累。
　　至于铠甲等等之类的防具，方小悦是不会去打造的。
　　虽说以他现在的实力，特长以及技能综合而言，打造几百件铠甲只是时间问题。
　　但他真心不想给大家当保姆，能够提供一些特殊的矛头给这些学生就足够了。
　　毕竟更多的还需要他们自己去争取。
　　不过即便是如此，方小悦在基地里的声望也达到了极致。
　　如果非要有个评判的话，那么少数学生对他应该是狂热崇拜，而大多数学生对他则是崇拜，老师们对他大多则是尊敬。
　　总之，在这个基地里，虽说没有推选出首领之类，但方小悦所说的话，大家都会去执行。
　　不过就在三天前，一个不太好的消息，由一个外出搜寻物质的学生小队带了回来。
　　他们从翠江附近经过的时候，看到了一条从江水里冲出的大鱼。
　　“我看得很清楚，应该是一条白鲢鱼。”
　　“体型有十米以上。”
　　“冲出水面后，还企图朝我们发动攻击，飞到了岸上来。”
　　........
　　在方小悦的询问下，那十多个学生七嘴八舌的介绍起情况。
　　简单来说，最关键点就在于那条白鲢鱼展现出了短暂的飞行能力！
　　如果不是这样的话，那条白鲢鱼在深入岸上百米之后，也不可能飞回去。
　　不管这是白鲢鱼的异能还是进化出了便于飞行的身体结构，这对被命名为大青山基地的幸存者基地来说，都算不上一个好消息。
　　原因很简单，大青山这一带实际上没有多少太具有威胁性的进化生物，而大青山基地距离翠江的最近距离大约为五公里。
　　就以往的情况来说，虽说翠江里生活着众多体型庞大的鱼类，但它们没法上岸，也就没法威胁到大青山基地。
　　可现在情况似乎有些不同了。
　　并且与李小崩的记忆相比，这里的历史似乎也出现了一些变化。
　　要知道，在李小崩的记忆里，直到他挂掉的时候，都没有听说过有会飞的鱼出现，最厉害的也就是一些鱼长出了四肢，从而实现了从水里到陆地的跨越。
　　不得不说，这样的情况有些不妙。
　　为了确保万一，方小悦决定亲自前往翠江岸边看看情况。
　　实际上尚未走到江边，距离翠江还有三百多米时，拨开路边有些遮挡视野的高大杂草，方小悦就看到几条正腾空而起的大鱼。
　　这些大鱼的体长都超过了十米，它们在跃出水面之后，至少表现出了短暂的浮空能力。
　　虽说最后还是一头栽回了水里，但这也就意味着那些学生没有说谎，这些鱼正在朝着飞行的方向进化。
　　在接下来的时间里，方小悦还特意靠近江边，引诱猎杀了一条大鱼。
　　而将大鱼拖回基地，经过详细的解剖，以及对大鱼体内结晶进行测试之后，方小悦发现，这大鱼不但体内长出了诸多的气囊，并且气囊里的气明显要比空气更轻，单个拿出来，很容易就在空气里向上飘去。
　　并且其体内挖出来的结晶，蕴含着一些与气有关的气息。
　　实际上，在与大鱼厮杀的时候，方小悦就受到了大鱼的异能攻击，这几乎让他的肺部无法呼吸。
　　这种异能能够操纵空气的流动，除了在敌人体外形成一个隔绝空气流动的罩子之外，更能够让空气托着自己飞行。
　　这些大鱼的进化等级也就只有2级，可如果等它们进化到了3级，恐怕飞行就不是梦想了。
　　不过等方小悦刚回到基地，另外一件原本就应该发生的事情终于发生了。
　　“李哥，黄班长的伤势好像更严重了，现在体温烫得要命。”
　　一个头发乱糟糟的同学急匆匆的找到了方小悦，神色极为紧张。
　　方小悦记得这位同学姓刘，在基地里专门负责照顾伤员。
　　嗯，要说方小悦在基地里大概是身份最多的人了。
　　除了头号战力之外，还负责管理食堂，给伤病员治伤治病以及打造兵器等等。
　　而黄班长黄雪莉就是昨天带队外出，在与几头巨蜈蚣战斗时，小腿不小心被划出了一条口子。
　　对于这种小伤，方小悦自然是轻轻松松就帮着缝合了。
　　虽说现在是末世了，可由于之前准备充分，基地里的药物不算少，并且就在一周之前，他们才从附近的一个卫生院里运回了大量的药品，医疗器械。
　　因而给黄雪莉缝合伤口之前，方小悦就用碘伏清洗过伤口，应该不存在感染的问题。
　　可等他到了被临时充当医护所的别墅里一看，那黄雪莉躺在床上，脸上发红，一靠近，就有一种热力升腾的感觉，并且整个人叫都叫不醒，完全就是陷入昏迷的状态。
　　压根都不用看温度计，方小悦就知道对方的体温至少达到了39度以上。
　　高烧！
　　一般来说，像这种有外伤，出现高烧的情况，都是伤口感染导致。
　　方小悦也没有去回忆自己在治疗时出现了遗漏，当即就将黄雪莉小腿上包裹的纱布揭开。
　　这一揭开，扑面而来的气味差点没将方小悦熏个跟头翻天。
　　一股浓郁的恶臭味，而黄雪莉原本白皙的小腿已经红肿发紫，伤口更是不断缓缓流出黄色的脓液。
　　毫无疑问，这就是伤口感染了。
　　但回想之前的处理程序，再加上服用的抗生素，这样的感染是不应该出现的。
　　但略微翻一翻李小崩的记忆，方小悦就找到了答案。
　　准确来说，应该是细菌进化了！
　　各种动物，植物都进化了，这微生物进化倒也不算稀奇。
　　并且这微生物的进化速度原本就比其它生物快。
　　老鼠需要一个月才能够繁衍一代，而很多细菌则仅仅只需要几十分钟，甚至于在养分充足的情况之下，只需要几分钟。

第432章、横渡天空的巨鱼
　　一些比较特殊的细菌，在一天时间里能够繁衍几百代。
　　黄雪莉此时的情况很显然就是进化之后的细菌增强了对抗生素的抗药性，才会导致这样的结果。
　　按照她现在的趋势下去，最多两天时间，黄雪莉就可能会因为严重感染导致败血症而死亡。
　　没办法，方小悦唯一的办法就是加大抗生素的注射。
　　还好，虽说细菌抗药性迅速增强了，但在数倍的抗生物注射下，黄雪莉的伤口感染得到了很好的控制。
　　数日之后，黄雪莉的伤口就结疤，人也能够下床到处活动了。
　　不过细菌的抗药性快速进化也使得基地里库存的抗生素消耗很快。
　　可就在方小悦准备带人外出搜索药品的时候，布置在基地外围的哨兵敲响了铜锣。
　　用铜锣来充当警报器，也是无奈的事情。
　　因为在半个月前，水彻底停了，而一周之前，电也停了。
　　没水还好说，去翠江里取水，小心一点，问题不大。
　　可电停了，就很让广大学生哀嚎了。
　　因为这将会让他们迅速丧失掉玩手机的权力。
　　要知道，在之前那个超市的仓库里，他们可是找到了不少最新款的点点手机。
　　点点手机乃是炎国境内售价最昂贵的手机，没有之一。
　　一般的手机大多都是1000-4000元左右，而点点手机大多都在6000元以上，如果选择最好的配置，上万都有可能。
　　而末世到来了，只要将自己手上的事情做好了，在休息的时候，那些老师也不会来管你玩手机的事情。
　　赶在网络中断之前，他们可是下载了不少单机游戏，这些天休息的时间，可是玩得不亦乐乎。
　　可现在好了，停电，也就意味着手机没法充电。
　　好吧，话扯远了，没电，别墅区原有的警报器就没用了，还好之前外出搜寻物质的学生不知道去什么地方捡了几个铜锣回来，就被当成了警报器使用。
　　随着铜锣敲响，外面几个充当哨兵的学生也是连滚带爬的跑了回来，看见方小悦就大叫了起来：“不好了，李哥，鱼！鱼群飞过来了！”
　　方小悦一听就猜测是翠江里的巨鱼，他随即招呼众人躲藏之后，自己却独自一人跳上了别墅楼顶。
　　这一上去，他就清楚看到远处一群体长超过十米的白鲢鱼正摇头晃脑的从百米高空朝着这边缓缓飞来。
　　这些白鲢鱼竟然真的进化出了飞行能力！
　　一群兔子不知道怎么被那群白鲢鱼给看见了，它们随即便朝着地面齐齐张口，之后一道道白色的气刃骇然从它们嘴巴里喷出，转瞬之后便射到了地上。
　　一些较为机警的兔子纷纷钻地逃遁，而反应较慢的兔子则被飞下来的数十道气刃直接切成了两半，甚至于一些刚刚钻入土里的兔子，也没能逃过一劫，同样被钻入地下的气刃切成了两半。
　　光看这些巨鱼喷射出来的气刃，方小悦都能够感受到它们的进化等级应该在3级以上了。
　　五十多条拥有异能，且进化等级达到了3级以上的巨鱼，从空中朝着基地飞过来。
　　方小悦也只能悄然躲入了别墅里，想着这些白鲢鱼只要看不到目标，或许就会自行离开。
　　可让他万万没有想到的是，那些巨鱼在飞抵基地上空之后，竟然停了下来！
　　而等它们向下张开大嘴的时候，方小悦暗叫一声不好，从窗户里直接钻出，蹬蹬蹬就踩着踏云步，朝着上空冲去，双手随即也装备上了毒炎手套。
　　下一刻，就是一道道白色气刃从巨鱼口中喷出，朝着基地散落下来。
　　方小悦想要阻挡那些气刃的落下，双手挥动，倒是将不少气刃打得在空气崩散。
　　可巨鱼的数量太多了，上百头巨鱼同时喷射气刃，方小悦就算是长了三头六臂想要将这些落下的气刃拦截，也是不可能的。
　　而没有被方小悦拦截的气刃就无声无息的切入下面的别墅之中，所过之处，别墅出现一道道裂痕，同时传来的则是不少学生发出的惨叫哀嚎之声。
　　这些气刃极度锋锐，别墅楼顶即便是水泥浇筑而成，也没能挡住气刃的落下。
　　而不知道怎么回事，那些躲在别墅里的学生，也被那些巨鱼精准定位，仅仅这一波落下，至少就有八十多名学生挂掉或者受伤。
　　而那些巨鱼似乎就和学生有仇一样，第一波气刃落下之后，它们齐齐再度张开嘴巴，喷出了第二波气刃。
　　这个时候的方小悦已经借助踏云步冲到了鱼群之中，有些气急败坏的他，双手握拳，狠狠的砸在了一条巨鱼的脑门上。
　　嘭！
　　一声巨响传来，犹如青铜钟被撞响。
　　那巨鱼被这一击，直接震得脑浆碎裂，整条鱼顿时就失去了浮空之力，骤然就朝着地面坠落而下。
　　相对于巨蛇那样体长五十米的巨物来说，这些十米长的白鲢鱼在面对精金+4的穿透伤害时，无疑要弱上很多。
　　一条巨鱼坠落而下，方小悦压根都没有去看这巨鱼砸在一栋别墅上引发的惨剧，而是右腿凌空一脚狠狠的踢在了旁边一条巨鱼的脑门上。
　　又一条巨鱼径直坠落而下。
　　而那些巨鱼此时也反应了过来，纷纷扭动身体转向，将嘴巴对准了方小悦。
　　唰唰唰.......
　　数十道气刃从四面八方朝着方小悦喷射而来，而他这个时候，却是双手向外一探，向后一拉。
　　传奇擒龙手！
　　两条巨鱼连反应的时间都没有就被凌空抓了过去，挡在了方小悦面前。
　　只听得噗噗噗.....一连串的沉闷声响传来，这两条被拉过来的巨鱼当即就被数十道气刃切出一道道深彻见骨的伤口，乳白色的血液随即顺着伤口溅射而出，落向地面，犹如一场短促的大雨。
　　二十分钟后，最后一条巨鱼从空中坠落而下，将数根粗壮的茅草砸断，最终在地上砸出了一个凹坑。
　　到了这时，方小悦方才缓缓落了下来。
　　此时的基地里已经是一片混乱，有看到同学被埋入倒塌别墅里而嚎啕大哭的，也有拼命施展异能救人的，还有的则是去查看落地巨鱼情况的........

第433章、终于可以用摘星手了
　　等到入夜时，方小悦才得到统计数据。
　　就巨鱼这一波突袭，死掉的学生，老师就有两百多人，其中还有一些是被掉落下来的巨鱼给砸死的。
　　除此之外，受伤的也有不少，不过托进化结晶的福气，这些学生的体质比以前强大了很多，就算是受伤了，只要抗生素足够，倒也不用担心太多问题。
　　当天晚上，方小悦就搞了一个全鱼宴。
　　这巨鱼的肉质可要比以前的白鲢鱼强上太多了。
　　经过烧烤之后，其肉质鲜美劲道，吃起来倒是与大龙虾有些相似，并且都不用添加调料。
　　不过即便大家吃得很卖力，这一顿也就只吃掉了十条巨鱼不到。
　　连吃几顿，到了次日下午，由于微生物也进化，剩下的巨鱼也纷纷散发出一股臭味。
　　“可惜没有冰库，这些鱼坏掉可惜了。”
　　看着那些巨鱼变质，黄雪莉都有些心痛。
　　可话说回来，这些巨鱼体内挖出来的结晶都是火红色。
　　也就是说，这些巨鱼即便是在3级进化生物里，也算得上比较拔尖的了。
　　方小悦试着吞服了一颗巨鱼结晶，效果倒是出乎了他的意料，原本恢复到百分之八十就再也没法提升的实力，在这颗巨鱼结晶所转化的热流之下，恢复到了百分之八十五。
　　虽说这玩意也同样有衰减效果，但连续吞服十颗之后，他的实力终于恢复如初。
　　实力恢复如初，再服用这巨鱼结晶就没有了任何用处。
　　方小悦索性大方的将巨鱼结晶分发来了下去，其中还有不少都已经拥有了土系异能的学生。
　　按照李小崩的记忆，异能是可以获得多个的，唯一的问题就是拥有第一个异能之后，想要拥有第二个异能的概率就会大幅下降，以此类推，异能数量越多，想要新增异能，就越困难。
　　一百零几颗巨鱼结晶，平分给表现最好的一批学生，里面有异能的学生占一半，没有异能的学生占一半。
　　可没有异能的学生，有二十多个获得空气系异能。
　　而已经有了土系异能的学生，则只有三人获得空气系异能。
　　差不多可以说，这里面是七比一的差距了。
　　当然，由于巨鱼原本就是3级进化生物，因而那些学生获得的空气系异能也要比土系异能强上不少。
　　在有学生获得空气系异能之后，方小悦才明白那些巨鱼为什么能够那么精准的将气刃丢到躲藏在别墅里的学生头上。
　　原来，空气系异能能够在一定范围内感受到空气的震动，那些学生躲在别墅里，固然挡住了视线，可他们要呼吸，有心跳，这一切的动静都被巨鱼轻松感知到。
　　可以这么说，这空气系异能从某种角度而言，就等同于拥有了类似于千里耳的能力。
　　在略微尝试一段时间之后，那二十多个获得空气系异能的学生就敢站在别墅楼顶上起飞了。
　　看到那些学生一个个在空中东倒西歪的飞行，已经获得了土系异能的学生都有点后悔了。
　　没法，一个是在天上飞，这是人类从古到今的渴望，一个则只能在地下钻洞，感觉层次上就要LOW很多啊。
　　在这些学生拥有了空气系异能之后，基地的安全性无疑得到了很大的提升。
　　毕竟飞得高看得远，就算是外出的团队里也要编入一个空气系异能的学生，以提升预警性。
　　为了获得更多的巨鱼结晶，在接下来的这段时间里，方小悦带着大队人马，频频前往翠江河岸，勾引那些巨鱼出现。
　　要说巨鱼进化得比较强大了，可它们的智慧却没有多少进化。
　　即便是用发臭的巨鱼尸体，都能够将它们轻而易举的从河水里引到岸上去。
　　一次引出几条巨鱼，众多拥有空气系异能的学生一拥而上，一堆气刃飞过去，那几条巨鱼连嘴巴都来不及张开，就被切成数段。
　　如此一来，这翠江岸边就变成了学生们的打怪升级地点。
　　没一个月时间，学生们的实力就平均上升了一个大台阶，里面最弱的也拥有了空气系异能，并且进化等级提升到了2级，最强的一批学生，则差不多都提升到了3级。
　　而从这个时候开始，到处弥漫的雾气则一点点的变得稀薄了起来。
　　这是离开学校之后的第二个月了，时间已经走到了凌晨，稀薄了很多的雾气再也无法掩盖住漫天的星星。
　　此时的方小悦则独自一人站在某座别墅楼顶之上。
　　他试探着伸手朝着天上的星星一抓，启动了摘星手这个特长。
　　转瞬之后，漫天星光就好似铁屑遇上了磁铁，汇聚过来，朝着方小悦的右手落下。
　　嘶，他感觉自己一瞬间从内到外浸泡到了温泉之中。
　　那种无数热流从体内诞生的感觉让他昏昏欲睡，不经意之间，他就真的躺在楼顶睡着了。
　　待到次日清晨，阳光洒落而下，他方才苏醒过来。
　　醒过来的第一时间，他就感觉自己有些大意了。
　　他万万没有想到，这摘星手所摘取到的星光竟然会让自己昏睡了一整夜。
　　还好，自己身处基地，否则的话，躺在野外昏睡这一夜，指不定就被什么进化生物给啃成白骨了。
　　虽说他现在的防御力已经达到了一个比较强悍的程度，但也就只能抵挡一下近距离上的手枪子弹罢了，如果换成那些牙齿锋锐的进化生物，结果就很难说了。
　　不过在仔细检查了一下自己身体之后，方小悦就有些愕然了。
　　仅仅只是一次星光摘取，自己又朝着半神转化迈进了一步。
　　简单来说，之前方小悦转化为半神的进程差不多应该是28%，而现在则是29%了。
　　也就是说，如果不出意外的话，再摘取星光71次，自己就能够彻底转化为半神。
　　当然就算后期转化半神进程的效果会被削弱，也只是时间长一些罢了。
　　“李哥，今天去打鱼吗？”
　　对于每天去翠江岸边击杀巨鱼的活动，那些学生的兴趣还没有褪去。
　　毕竟现在是末世了，如果能够让自己实力继续强大下去，他们肯定是不会拒绝的。

第434章、长富的悲催
　　方小悦现在基本上很少去翠江岸边参加这种活动了，毕竟那些巨鱼虽说厉害，但在众多学生的围攻之下，压根就翻不起浪来。
　　他现在更多的时间则是用在了研究从修真位面带出来的知识上。
　　这是一个漫长而宏大的工程。
　　那些从玉佩里摄取出来的知识，覆盖了那个修真位面里大多数的修真知识，譬如炼器，炼丹，符文等等一系列。
　　最关键的是，这些知识大多都能够在其它位面里使用，只不过效果不如修真位面罢了。
　　如此一来，这样的努力是有价值的。
　　别的不说，光最近这段时间，方小悦给那些矛头铭刻了一些符文之后，矛头不但更加锋锐，并且也显现出一些比较奇特的力量。
　　譬如在刺入进化生物体内之后，能够爆发出剧烈的火光，或者寒气，毒液等等。
　　这无疑让学生们的战斗力直接提升了不少。
　　要知道，这些学生虽说一个个都拥有了异能，但异能这玩意是比较消耗体力的。
　　就算是现在最厉害的黄雪莉，一次最多也就只能射出五枚气刃，然后就会因为体力消耗殆尽而不得不躺着休息了。
　　至于飞行的话，消耗要少上很多，但也最多飞二十分钟罢了。
　　当然，如果等他们的进化等级再度提升的话，气刃肯定是能够射出更多。
　　但这也就造成了他们在大多数战斗的时候，最多抢先发射一两道气刃，就不得不进入到近身搏杀之中。
　　除非是要拼命，他们是绝对不会将最后一道气刃射出去的。
　　可吃过午饭，到了下午，在基地外围担任哨兵的学生就飞回来汇报，发现一群幸存者正朝着基地这边过来。
　　整个基地随即就便进入到战备状态。
　　要知道在末世里，虽说学生们的日子都过得还算不错，但总会有一些幸存者风闻这里有基地从而来投靠。
　　其中自然也有不少看见是一群学生，从而生出一些不可告人的心思。
　　虽说这些心思不轨的家伙最终还是被轻松镇压，但时间一长，大家对外来者的警惕性还是上升了不少。
　　可等到那群人数也就只有一百来人的幸存者靠近基地，方小悦看到为首者的样貌之后，不由得笑了起来。
　　要说自从警署与巨蝇大战一番之后，由于方小悦派出的金属雕像需要护送那些弃暗投明的学生回超市，没机会去追踪黄长富，使得在之后的日子里，方小悦就彻底失去了黄长富的消息。
　　不过，对此，他倒也没什么可惋惜的。
　　以黄长富的本性，在这个末世到来之后的世界里，或许会过得很好。
　　但也正因为其心性过于低劣，没有什么大格局，之后恐怕也没有太多的发展前途。
　　可让他万万没有想到的是，这群幸存者的首领竟然就是黄长富。
　　而黄长富肯定也万万没有想到，自己想来投靠的幸存者基地里钻出了一个熟人。
　　“李小崩！你怎么会在这里？！！”
　　黄长富很震惊，在以前大战巨蝇逃走之后，他倒是回去找过那些小弟的。
　　毕竟在这个末世降临的时候，一个人在外面晃荡太危险了。
　　如果有一群肉盾跟在身边，他就会感觉安全很多。
　　可等他回到警署时，不但没有看到自家小弟，甚至于搜遍了整个警署都没能找到一把手铳。
　　倒是被打死的巨蝇尸体看到了不少。
　　之后，他就在附近的小区里救了一些幸存者，带着这些幸存者朝着翠江市的东面发展。
　　因为他记得有个民兵仓库就在翠江市的东面，可等他带着人辛辛苦苦杀过去的时候，却看到民兵仓库被一群肥得流油的巨鼠给占据了。
　　这些巨鼠已经不是最初的1级进化等级了，大多都进化到了2级。
　　黄长富辛辛苦苦想尽各种办法，将巨鼠引入一个加油站，将加油站点燃，将那些巨鼠送上了天，之后又带人重新杀回民兵仓库，将剩下的巨鼠清理干净。
　　可等战斗结束，他兴奋的打开一个仓库大门，却发现仓库里的压缩饼干都只剩下了包装袋，仓库的墙角则有一个大窟窿。
　　之后的经历让他想起就是一阵阵火气上涌。
　　整整十一个仓库，里面有7个仓库是食品仓库，结果食品全被巨鼠打洞吃掉了。
　　而剩下的4个仓库里有两个是被装库，里面堆积如山的作训服虽说有一些被巨鼠咬坏了，但大多数还是好的，倒是解决了他们更换衣服的问题。
　　只不过这年头，实际上衣服基本上不缺的，因为满大街的衣服店都没人了，你想穿什么名牌都可以随便拿。
　　因而这被装库在黄长富的眼里，价值很低。
　　而最后的两个仓库，一个是装着报废的军械，什么报废的步铳，手铳等等，另外一个都装着能用的步铳，手铳。
　　可问题来了，光有武器没用啊，没有弹药！
　　将整个民兵仓库翻了个底朝天，黄长富也就在一个小房间里找到了两百发步铳弹。
　　两百发步铳弹放在末世之前，那就是大杀器了。
　　可放在这个时候，随着各种动物的不断进化，这两百发步铳弹能不能打死十只巨鼠都很难说。
　　要知道巨鼠生命力原本就很顽强，随着不断进化，其也变得皮糙肉厚起来，寻常一两颗子弹，只要没打中要害，对于巨鼠来说，压根就就不算什么大事。
　　并且巨鼠动作灵活机警，想要击中，也是一件难事。
　　想要杀死一只巨鼠，那就非得消耗大量弹药不可。
　　因而黄长富差点没气得吐血。
　　他原本打算夺了这座民兵仓库之后，以此为基业，招收武装大量幸存者，然后去攻打翠江市附近的一座军械仓库。
　　据说那座军械仓库里各种军械堆积如山，甚至于还有数辆多功能步兵战车！
　　如果能够将那座军械仓库拿下来的话，毫无疑问，黄长富的势力就将会迅速膨胀。
　　可让黄长富万万没有想到的是，当他秣兵历马，信心十足的带着人杀到军械仓库时，却一头撞在了铁壁上。

第435章、长富的嫉妒
　　一棵体型巨大无比的柳树已经占据了这座军械仓库。
　　其蔓延而出的树根将军械仓库四周的公路都尽数拱破了。
　　最初看到这棵大柳树的时候，黄长富还在感叹生命的神奇。
　　他压根就没有想到这棵大柳树已经具备活动能力！
　　因而在进入被树根拱得乱七八糟的军械仓库后，他和小弟们一个个欣喜若狂。
　　这个军械仓库里的储备远超过了他们之前的判断。
　　别的不说，光是大批的野战食物就能够供给上万人整整五年，除此之外，最新式的各类军械，威力不小的火箭筒等等单兵武器，更能够让他们如虎添翼。
　　在这种惊喜的洗礼之下，他们压根就没有注意到军械仓库里那些被树根吸尽体液，犹如干尸一般的尸体。
　　这也使得他们错过了最佳离开的机会。
　　到了半夜时分，不知道熟睡过去还是休眠的大柳树苏醒了过来。
　　那无处不在的树根在第一时间就将军械仓库之外放哨的几人扎成了筛子。
　　如果不是黄长富睡得不深，突然被惊醒过来，凭借着卖队友等等成熟技能，逃了出去的话，恐怕方小悦这个时候也看不到他了。
　　不过经过这一次的意外之后，黄长富感觉自己辛辛苦苦的打江山，创建势力太累了。
　　还不如借着先知先觉，投靠一个势力，然后借壳下蛋，取而代之。
　　如此一来，当他打听到这大青山附近有一座幸存者基地，并且这座基地实力不弱的时候，就动了歪心思，带着自己刚刚收刮起来的幸存者就朝着这边赶了过来。
　　可让他万万没有想到的是，自己刚到基地，就遇上了自己的死对头李小崩！
　　并且更不妙的是，他看到基地里涌出来的幸存者，大多数都有些熟悉的感觉，尤其是高三五班的那些同学！
　　如此一来，他也就猜测到了。
　　这个幸存者基地就是李小崩带着人建立起来的！
　　不过这黄长富前世总归是在末世里苟延残喘了那么久，别的没学会，脸皮厚是学得深入骨髓。
　　因而即便是在心里对方小悦恨之入骨，可这个时候，他依然是脸上强行挂上了笑容，好似很亲切的朝着李小崩打招呼：“小崩啊，没想到啊，我们这么久了，我们还是相遇了，烂脑壳，汤圆，鸡母.......”
　　朝着方小悦打了招呼不说，他还厚着脸皮朝着自己的同伴同学招呼了一圈。
　　不得不说，拳不打笑脸人。
　　即便不少同学对黄长富以前挑事，带人离开心里很不爽，但他们毕竟没有怎么真正接触过末世之后的混乱社会，在基地里待久了，也有些乏味，现在看到笑脸相迎的黄长富，反倒感觉有些亲切。
　　方小悦多少猜到了黄长富的心思。
　　不过，现在的黄长富虽说多吃多占，但由于他遇到危险就跑，不敢打硬仗，收刮到的高级结晶并不多，在这样的情况之下，黄长富的进化等级也就是2级略高一些罢了。
　　而他带来的幸存者就更不堪了，只有寥寥几个吞服了结晶的，剩下的则都是普通人。
　　不管怎么说，方小悦是不太担心黄长富在基地闹事的，因而索性就将黄长富带来的幸存者尽数收下。
　　至于黄长富进入基地之后，见人就拉关系，厚着脸皮和人搭讪等等，方小悦也没有去干涉。
　　如果说之前经历了那么多，也知道黄长富不算什么好东西，还会被对方给骗了的话，方小悦只能说是活该，这样人就算是救他几次，最终还是会被人骗去当炮灰的。
　　等黄雪莉带人抬着几条巨鱼回到基地的时候，听到黄长富带人来了基地，当即就火了，找到黄长富就是一阵呵斥，呵斥对方将同学当成肉盾，抛弃同学的做法。
　　那黄长富也有些傻眼，他之前认为被自己丢下的同学，应该是挂掉了。
　　可没想到却被黄雪莉给指了出来，并且这个时候，那些被他抛弃的同学也从外归来，听说了此事之后，也怒火中烧，找到了这里来，将黄长富一阵好骂。
　　这黄长富之前还想要对黄雪莉动手的，可他万万没有想到现在的黄雪莉已经不是当初班上那个只会说话，不会动手的女神班长了。
　　当黄长富刚刚表现出一丝想要动手的迹象时，就被黄雪莉直接一个气刃从手臂上削过。
　　就这么一下，黄长富右手手臂上就少了块肉。
　　要说黄长富不管前世还是现在，运气还算不错的，虽说前世饿得厉害，可没怎么受过伤。
　　这一下，痛得他一阵哀嚎，就好似右手已经被砍断了一般。
　　不过这之后，他看到黄雪莉就躲。
　　没法，他也没有想到，这黄雪莉竟然都拥有了异能。
　　这次重生，他想方设法，想尽办法，都没能获得一个异能，这黄雪莉怎么可能就有异能了呢？
　　而在基地住下的时间一长，他心里的嫉妒就好似江水一样，抑制不住了。
　　不仅仅只有黄雪莉拥有异能，这基地里，只要是曾经的同学，老师，没有一个没有异能的，甚至于有的人还是双异能！
　　这让黄长富差点都要嫉妒得爆炸了。
　　这些人怎么会运气这么好？！！
　　当然，他心里只管着嫉妒了，完全没有去想当初如果自己不带人离开的话，现在怎么说也跟着混得不错了。
　　在这样的嫉妒心驱使下，他想出了一个比较恶毒的计划。
　　那就是借大柳树之手，除掉方小悦以及黄雪莉等等一干人，以方便自己篡夺这个基地。
　　有了这个心思之后，黄长富随即就变得活跃了起来，每天勤勤恳恳的做事，即便是面对曾经的小弟怒怼，也是面带笑容。
　　这时间略长，倒是将不少学生给软化了。
　　没法，还是那句话，拳不打笑脸人吗。
　　一周之后，黄长富感觉时机成熟了，便表示要带着自己的人外出搜寻物质，不能在基地里白吃干饭。
　　有了他这一说，方小悦倒也没有拒绝。
　　最初还好，黄长富每天都能够带一些物质回来。
　　什么粮食啊，什么电器啊，什么家具等等。
　　总之，在这个末世的时候，实际上，任何物质都是有用的。

第436章、上钩了？
　　毕竟随着人类社会体系的崩塌，以往那些在街上可以随意买到的商品，已经没有人生产了。
　　而随着时间的流逝，这些商品也会逐渐被腐蚀，老化，如此一来，能够尽可能收集到更多的物质，也是基地现在的需求。
　　可没过两天，黄长富带着人出去到了次日下午才回来。
　　回来时，就只剩下他一个人，跟着他出去的五十多号人一个不见。
　　一问，黄长富才嚎啕大哭，表示自己带人前往河对面的军械仓库搜寻物质，原本是想要搞一批步铳回来的，哪里会想到，他们遇上了一群进化的家猪，然后所有人就只剩下他一个人逃了回来。
　　听着黄长富的哭诉，在场之人无不义愤填膺。
　　对于他们来说，从建立基地之后，就没有出现过这样大的伤亡了。
　　可问题来了，去不去报仇？
　　黄长富是边哭边卖惨，跪在地上给大家磕头，求大家给报仇。
　　方小悦自然是猜出了这黄长富的心思，不过这黄长富为了祸害自己，竟然舍得将五十多个跟着他忠心耿耿的小弟给坑了，这倒是出乎了他的意料。
　　要知道，之前黄长富可是带了一百多号人到基地来的。
　　可因为到了基地，很多学生说出了黄长富以前所做的一些事情，因而不少跟着黄长富的人就自动的退出了这个小团队了。
　　但在那些事实面前，还愿意跟着黄长富的人，无疑真称得上是忠心耿耿了。
　　可就这样忠心耿耿的家伙，黄长富坑起来，依然是没有丝毫手软。
　　由此可见，这黄长富现在已经不是个人了，而是人渣。
　　不过话说回来，黄长富现在居然还能够跪在地上给大家磕头，就更出乎了方小悦的预料。
　　要知道，方小悦在基地里可是布置了不少金属雕像。
　　而这些金属雕像除了负责警戒任务之外，还担负着方小悦的耳目。
　　在这样的情况之下，基地里出现什么事情，有什么动静，实际上是无法逃过方小悦的关注。
　　只不过，这种事情，方小悦是不可能拿出来说的，否则的话，就跟大明朝的锦衣卫一样，使得人人惶恐不安了。
　　黄长富都这么卖力的表演了，自然就骗得了不少学生的同情。
　　但依然有人是不相信他的。
　　譬如刚刚打鱼回来的黄雪莉。
　　“不行！现在黄长富的话不能信，我们需要先派人探查一下情况再说。”
　　方小悦没说话，可回来后的黄雪莉则将蠢蠢欲动，想要跟着黄长富出去报仇杀家猪的学生们给劝住了。
　　实际上，想要去的人里面，有不少是馋猪肉的味道了。
　　虽说这基地里天天都有鱼肉吃。
　　不但有烤鱼肉，还有水煮鱼，红烧鱼片等等一系列的菜肴。
　　可问题是，光吃鱼的话，时间一长也是会腻味的。
　　尤其是听黄长富说，那些进化之后的家猪完全变成了素食，只吃植物。
　　这些话，自然就说得不少人心动。
　　想一想那喷香的红烧肉，回锅肉，小炒肉吧。
　　现在一回想，大家就感觉末世好似到来很久很久一样，自己都快不知道红烧肉是个什么味道了。
　　最关键的是，大家的口水都在嘴角不知不觉的拖了好长一遛下去。
　　嘶溜，不少人不太好意思的将口水给吸了回去。
　　不过大家最终还是按照黄雪莉的想法，先派出了一队人跟着黄长富过去探查情况。
　　而等那队人回来之后，也证明了黄长富部分的话语，军械仓库附近的确有一群进化之后的家猪。
　　这些进化之后的家猪，体型变得更加庞大。
　　可以这么说，它们就好似一座座会行走的肉山。
　　每一头进化家猪的体型都超过了六米长，如果不是没有鼻子的话，看上去就是一群大象在那里拱地挖食了。
　　有了这个探查的结果，黄雪莉也有些说不出话来。
　　虽说她也猜测到黄长富没按什么好心。
　　可问题是她找不到黄长富的破绽，也就没法阻止基地里的人跟着一起前去打家猪。
　　要说黄长富在这些方面肯定要比黄雪莉油滑多了。
　　要知道黄长富这家伙重生之前，可是在末世里晃荡了不少时间的，什么黑暗的场面没有见识过，什么样的阴谋诡计没有见过。
　　既然他想出了借用大柳树来坑害李小崩的计划，自然就会对计划进行完善和修改。
　　那群家猪的生活区域，之前是不在军械仓库的。
　　可问题来了，这群家猪是怎么过来的呢？
　　答案就是黄长富带着那群小弟给引过来的。
　　在这个阶段，他的小弟的确死伤惨重，死了至少20人以上。
　　就算那些小弟，在这样惨痛的伤亡之后，也是有些话想要说的。
　　可问题是，黄长富会画大饼啊。
　　他说如果这次计划成功之后，整个幸存者基地都是我们的了，以后想要异能有异能，想要女人有女人，想要什么有什么。
　　他这么一画大饼，他那些小弟一个个就热血上头了。
　　没法，人以类聚嘛。
　　实际上，到了这个时候，还愿意跟着黄长富的小弟，真不是什么好东西。
　　有了这块大饼在前面挂着，也就不愁那些小弟不愿意卖力了。
　　因而黄长富回来说的话，都是假的。
　　他的小弟可没有全军覆灭，而是配合着他将那群家猪想办法将那群家猪引诱在军械仓库附近。
　　不这样的话，没法，因为那些家猪进化之后，实际上对外界的威胁是很敏锐的。
　　那军械仓库里盘踞着一棵进化之后的大柳树，那些家猪自然是知道的。
　　因而在将它们勾引过来之后，如果它们喜欢的食物吃光了，它们就会当机立断的离开。
　　因而黄长富那些小弟还得负责给那些家猪找食物，总之，这里面的一切都充满着血腥，心酸和泪啊。
　　在大家统一意见之后，基地里的人就跟着黄长富出发了。
　　方小悦也没有带着所有人出发，只是挑选了一些拥有空气系异能的学生。
　　这些学生在基地里算得上是实力最为强悍的一批，就算是遇到事情，他们只要能够逃出生天就行，剩下的方小悦是会来处理的。

第437章、色厉内荏
　　一行30多人出发，相对于那些还在讨论着如何吃猪肉而流口水的学生来说，黄长富这个时候倒是话变得比较少了。
　　这并不奇怪，黄长富之前那么多话，只不过是为了骗大家过去，最关键是骗李小崩过去。
　　而到了这个时候，目的已经达成，而他也知道话越多，破绽越多，尤其旁边有黄雪莉这个女人的时候。
　　以往在读书的时候，不知道有多少次，自己的谎话被这个女人给戳破，如果不是黄长富老爹还有点吓人的威名，这黄长富恐怕早就被学校给开除了。
　　离开基地，沿着一条水泥公路来到省道上，然后沿着省道抵达翠江大桥。
　　这翠江大桥，乃是横跨翠江的一座大桥，已经修建了三十多年，着实方便服务了江水两岸的不少百姓。
　　等小心翼翼的上了大桥，看着江水里时不时浮现出来的巨鱼，黄长富眼里不由得透露出一丝丝贪婪。
　　就是这些巨鱼所产出的结晶，让基地那些歪孙得了异能。
　　要说在基地里也有一段时间里，黄长富千方百计搞到一颗巨鱼的结晶，来激活异能。
　　可偏偏他在基地里有不少死对头。
　　除了黄雪莉之外，剩下那些都是之前被他抛弃的小弟，老在人面前说他的坏话。
　　如此一来，那些外出击杀巨鱼的学生，就算是获得了多的结晶，也不会送给他。
　　没法，虽说不少地方已经是尔虞我诈的风气，但在这个基地里，大家还是和平相处，彼此之前的小心思不算多。
　　因而像黄长富这样的人，就显得格外突出，大家都不太信任他。
　　因而这个时候，如果不是考虑到自己还有计划要执行的话，黄长富真想借机勾引几条巨鱼过来，至于巨鱼过来之后，在猝不及防之下会有多少人伤亡，就不管他的事情了，只要自己能够得到结晶，获得异能，死几个人算什么。
　　那些巨鱼虽说偶尔会从大桥旁边掠过，但由于在巨鱼掠过的时候，所有人都按照吩咐没有动弹，而那些巨鱼对于不动的目标显得很弱视，近乎于看不见，这也使得巨鱼没有发动攻击。
　　过了大桥，战斗就开始比较频繁的爆发。
　　已经在郊区里繁衍开来的巨鼠，巨蝗，巨蝇，巨蚊等等之类的进化生物，不断出现。
　　它们出现之后，第一时间就朝着方小悦等人发动攻击。
　　虽说方小悦也准备让学生们多多的适应一下这种突发的战斗节奏，但等穿过郊区，朝着军械仓库所在的小瓦山前进时，由于附近有一片保留下来的沼泽地，因而前进的道路上，出现的巨蚊可谓是密密麻麻。
　　如此数量众多的巨蚊，以方小悦所带领的一百多号人，是能够杀过去的。
　　但也会造成相当程度的伤亡。
　　毕竟这些巨蚊乃是所见过的进化生物里体型最小的，一般来说，也就只有人头大小，但它们极为机动灵活，并且数量庞大无比。
　　一眼看过去，在附近翩翩起舞，嗡嗡嗡叫着的巨蚊数量就超过了上千。
　　如此之多的巨蚊一旦扑过来，方小悦怀疑，除了自己一个人之外，其余人都没可能逃出生天。
　　更何况，这些巨蚊一动，血腥气息一旦扩散开来，就会将沼泽地的巨蚊群引来，到那时，巨蚊数量更多，更为恐怖。
　　到了这个时候，方小悦忍不住看了黄长富一眼，既然这路上有这么多的巨蚊，这黄长富是怎么通过的？
　　应该是用了某种驱蚊的药物？
　　想到这里，方小悦倒是有些后悔，早知道这样，在离开基地出发的时候，自己就应该带上一些花露水，或者艾草。
　　不过，现在回去拿这些东西，就有些耽误时间了。
　　想到这里，方小悦招呼了一声，走在最前面，朝着那些巨蚊走了过去。
　　看到这一幕，其他学生也就只能硬着头皮跟上。
　　没法，到了这里，如果还说回去的话，自己都会看不起自己。
　　可让他们万万没有想到的是，随着方小悦与那些巨蚊的距离拉近，那些巨蚊就好似见到了天敌一般，纷纷转身就飞。
　　甚至于一些巨蚊慌乱得直接一头撞在地上，身体颤抖，无法重新起飞。
　　这到底是怎么一回事？
　　那些学生一个个看得目瞪口呆，几乎都想要把方小悦解剖开来，看看这家伙到底是人还是鬼了。
　　当然，他们并不知道，方小悦此时已经激活了他的专属种族天赋。
　　色厉内荏！
　　色厉内荏乃是他以前激活的种族天赋，能够将他的生物等级虚假的提升一级。
　　说白了就是，其它生物看到他的时候感受到的气息，会增强一个大台阶。
　　之前他作为正朝着半神转化的传奇，虽说气势释放出来，对这些巨蚊也有一定的震慑效果，但由于这些巨蚊实力太低，反倒对这类气势不太敏感，效果未必会很好。
　　反倒是如果遇上一些实力强劲的敌人，他的气势释放出来，效果会好上很多。
　　可现在就不一样了。
　　随着种族天赋色厉内荏启动之后，他身上释放出来的气势骤然就从传奇高阶这个层次骤然跃升到了半神以上。
　　虽说半神并不是真正的神灵，但对于普通物种来说，依然等同于神灵。
　　而神灵释放出来的气势已经能够凭空产生一些效果了。
　　譬如类似于真言震慑，气势压制，龙威术等等之类的法术效果。
　　对于那些巨蚊来说，此时的方小悦完全就好似一只巨大无比的蜻蜓！
　　而蚊子最害怕的天敌就是蜻蜓，这种血脉上的害怕和压制，即便巨蚊进化之后，依然也没有消失，反倒因为色厉内荏所产生的效果而被强化了。
　　这种奇怪的场景，到了最后，一些掉落地面，没能飞走的巨蚊，在方小悦从它们身边走过的时候，这些巨蚊一阵抽搐之后，竟然被活生生的吓死了！
　　看到这一幕，黄长富都心里有些打小鼓了。
　　这到底怎么一回事？
　　以前那么凶猛的巨蚊，遇上这李小崩竟然就好似兔子遇上了老虎，完全没有半点反抗之力！
　　这简直就太不科学了！
　　或许这就是李小崩所获得的异能？

第438章、大柳树
　　由于方小悦在基地里一直没有显露过自己的异能，因而对他所拥有的异能，大家是有很多猜测的。
　　这黄长富来了基地这些时间，自然也就知道一些。
　　但不管怎么说，就算是异能，这样的异能也太恐怖了吧！
　　简直就是结晶收割机啊！
　　要知道，进化大潮开启这么久时间，以前没有结晶的巨蚊，随着时间流逝，不断进化，现在体内也产生了结晶。
　　虽说只是1级结晶里最次的货色，但对于不少地方的幸存者来说，这也是极为珍贵的宝贝了。
　　毕竟，就算是末世之前身患重病，绝症的人，到了这个时候，吃下一颗结晶，哪怕是最次的结晶，体内的重病，绝症也会被压制下去，如果能够继续吃上两三颗结晶的话，那么就算是绝症，差不多也会被不断进化之后的身体自然治愈。
　　就这么神奇！
　　还有一点也很关键，就算是进化等级提升到2级，那些1级结晶吃下去没什么效果，但对于异能者来说，这些1级结晶吃下去之后也是能够迅速恢复异能的。
　　实际上，不管是李小崩的记忆里，还是黄长富重生之前，进化结晶已经成为了一般等价物，成为了末世之后商业交易的货币！
　　说实话，像黄金，白银之类的贵金属，到了末世之后，反倒变得不值钱了。
　　没法，黄金，白银值钱的地方就在于其稀少，并且物理性质比较稳定，还是很多电子工业产品的必需品。
　　可现在就不一样了。
　　黄金，白银既不能吃，也不能喝，带在身上还沉。
　　最要命的则是整个人类社会体系崩塌了。
　　不管是首饰业，还是电子工业等等，都随着末世到来而消失，没有了电子工业的需求，黄金白银这些贵金属就是一堆砖瓦。
　　当然，其价值还是有一些的，毕竟大家都是从那个黄金保值的年代到来，多少有那么一些遗留的惯性。
　　并且，黄金白银打造出来的东西的确好看。
　　就拿方小悦所建立的基地来说，上次有学生就在一栋别墅的保险箱里找到了一些金砖，银砖，结果被一群妹子给要了过去，然后黄雪莉找到方小悦，请他帮着打造一些基地身份标志物。
　　这个要求也是合情合理的。
　　毕竟基地里的幸存者是越来越多，除了方小悦有足够的记忆力，能够记住所有人的样貌之外，其余的人就未必有这个能力了。
　　很多学生，能够将自己一个班上的同学全部记住就算很不错了。
　　因而为了避免一些意外和麻烦，身份标志物的制作的确是有用的。
　　方小悦当时也是有空闲时间，索性就设计了两套不同的身份标志物出来。
　　男性的身份标志物乃是一个蟠龙臂章，挂在衣服左手臂上，看上去倒是有几分威风凛凛的感觉。
　　而女性则是一个游凤臂章，同样挂在衣服左手臂上。
　　当然，这臂章的材料肯定不是纯金打造，而是混合了一些银以及大量的铜。
　　嗯，别墅里那些空调里反正没用，拆出来的铜管铜片正好一并融化成为合金。
　　毕竟那些金砖说是金砖，但实际上只有几厘米长一块，总量也就只有一千克左右，肯定是不够用的。
　　再说了，纯金这玩意质地比较软，也不适合做臂章，否则的话，等到战斗时，动作一剧烈，指不定就被扯掉或者变形了。
　　这纯度很低的臂章看上去金闪闪的，实际上里面就没多少黄金。
　　当然，这也是因为附近没有什么金库，否则的话，方小悦倒是愿意将含金量整得更高一些。
　　因为他在这臂章上铭刻了一些符文，使得这臂章拥有清洁自身，抵挡三次伤害等等之类的效果。
　　不过在这个位面里，黄金却是铭刻符文的最好材料，因而如果臂章乃是纯金打造的话，其符文效果就将会提升数倍以上。
　　嗯，话说到这里就扯得有些远了。
　　只说方小悦一个劲的向前走去，跟在他身后的学生们纷纷挥动武器，将那些掉落地面，尚未死去的巨蚊一一杀死，挖出结晶。
　　黄长富这个时候，自然也是厚着脸皮混在了里面，眼中都快要迸发出金光了。
　　脸皮是什么东西？能吃嘛？
　　多得到一些结晶，那怕是最次等的结晶，也能够用来补充异能或者体力啊。
　　不过，随着时间的流逝，方小悦对色厉内荏这个天赋的使用倒是变得娴熟了起来，气势范围也随之扩宽不少，使得更多的巨蚊在刚一接触到方小悦的气势，就好似被火燎了一般，拼命逃走。
　　或许是因为受到上游小河流域普降大雨的影响，沼泽地面积扩宽了不少，直接就将从沼泽地旁边穿过的那条公路给淹没了。
　　不过从沼泽地旁绕过，重新踏上公路不久之后，那棵大柳树的身形就远远在望了。
　　“那是什么?？？”
　　方小悦第一时间就感受到了那棵大柳树的气息。
　　要说这棵大柳树光看其体型，就足够吓人了。
　　其高恐怕不下百米，无数绿色柳条从空中垂落下来，远远望去，犹如一道翠绿色的瀑布，与大柳树相比，军械仓库那些原本有十米高的库房建筑看上去丝毫不起眼了。
　　说实话，黄长富这个时候也有些傻眼了。
　　虽说以前大柳树也很高大，但最多也就是三四十米的高度。
　　如果不是这样的话，黄长富等人第一次进入军械仓库的时候，肯定是会引起警惕的。
　　毕竟柳树这玩意一般来说，也就只有七八米的高度罢了。
　　三四十米已经属于进化得比较厉害了。
　　但如果是百米高的柳树，那肯定是存在问题的。
　　黄长富再没有多少学问，也是明白这一点的。
　　眼见李小崩将注意力放在了大柳树上，黄长富心里那个气啊。
　　之前就说过，他的计划就是将李小崩等人骗入军械库，借助大柳树将这些基地高层一网打尽，然后自己窃取高位。
　　可现在李小崩都注意到了大柳树，自己的计划能不能实行下去，就很难说了。
　　“那是什么树吧，现在连老鼠都能够变那么大，何况植物呢？”

第439章、大柳树类神性
　　黄长富极力用语言掩饰着，想要让方小悦忽视掉那棵大柳树的存在。
　　“也对，长富现在有长进了啊。”
　　方小悦笑眯眯的回了一句，差点没将黄长富给气个半死。
　　不过考虑到自己的计划，黄长富还是强行忍了下来，不过缩在衣服袖子里的双手，捏得指甲都深入皮肉之中。
　　“黄长富，你说的家猪呢？”
　　就在这时，黄雪莉跳了出来，她一直都看不惯黄长富，即便黄长富回来之后，似乎变得好了很多，但黄雪莉还是一直对他很怀疑。
　　尤其是这次黄长富煽动大家来抓什么家猪，在黄雪莉看来，就是黄长富耍的什么阴谋诡计。
　　因而都快要进军械库了，黄雪莉感觉这座军械库里有什么东西让她不安，因而就跳了出来。
　　“家猪啊？就在这附近啊，大小姐那可是凶猛无比的进化生物呢，你以为会老老实实的待在原地不动吗？
　　黄长富的话有些道理，倒是堵得黄雪莉说不出话来。
　　大家准备分头散开，去探查家猪群去了什么地方，正想着怎么将李小崩诓骗到军械库里去的黄长富这个时候，只看到李小崩走了过来，右手一探，就将他的后颈抓起，然后就朝着军械库走了过去。
　　“小崩！你干嘛啊，把我放下来！”
　　黄长富都没有想到李小崩的力气会有这么大，轻轻松松就好似抓小鸡一样，将自己抓了起来，并且毫不费劲的提着自己就准备进军械库。
　　这差点没将黄长富给吓尿。
　　他的计划是让李小崩进入军械库，而不是自己陪着一起去送死啊。
　　“干嘛？之前不是听你说这军械库里好处多多嘛，现在我带你一起进去啊。”
　　方小悦笑呵呵的回答道，不过脚下步伐不停。
　　黄长富这个时候如何不知道这李小崩看穿了自己的计谋，不由得怒从心头起，恶从胆边生，感觉自己反正要死了，索性就骂个痛快，将李小崩从十八辈祖宗开始骂起，一口气骂到了李小崩的父母。
　　要说，如果是真的李小崩，这个时候已经是怒火中烧了，少不得将他丢下，狠狠修理一顿。
　　可此时的李小崩压根就不是什么李小崩，而是方小悦。
　　那黄长富骂得再痛快，方小悦也是脚下不停。
　　他已经打定了主意，既然这黄长富死不悔改，一心作恶，那么自己也没必要将他留下了。
　　也不知道是黄长富的骂声还是脚步声引起了大柳树的注意。
　　方小悦刚踏过军械库那已经破碎倒塌的岗哨，前面一条地缝里就骤然钻出了一条粗若儿臂的树根。
　　这树根已经不是普通模样，其褐黄色的树皮上长满了尖锐中空的细刺，树根顶端则骇然长出了一张布满利齿的口器来！
　　这整个模样犹如电影里展现的异形生物一般，看上去格外狰狞恐怖。
　　方小悦伸手就将右手提着的黄长富朝着那窜来的树根丢了过去。
　　黄长富此时哪里还有骂人的心思，张着嘴巴就发出了惊骇的叫声：“不！不！不要！呜呜呜呜。”
　　没等他叫上两声，那树根就转瞬钻入了他张开的口中，只看到那黄长富脸色转即变得青紫，眼睛里透露出无比的痛苦。
　　可前后也就三息时间不到，那黄长富就被树根吸光了全身血液，变成了一具枯败的干尸。
　　不得不说，整个过程看上去倒是有些诡异。
　　就连方小悦见那树根从尸体里退出时，也感觉有些恶心。
　　之前黄褐色的树根这时已经沾满了血腥之色。
　　方小悦也没想继续看下去，一拳就打在了水泥地面上，骤然炸开的水泥地面转瞬之间便将那树根撕成了碎片。
　　也就是这一拳，那大柳树巨大无比的树干里突然就传来一丝哀鸣。
　　嗯？
　　这植物都进化出了痛觉？
　　这一点倒是让他所没有想到的事情。
　　不过随着一丝哀鸣响起，那大柳树似乎暴怒了，地面为之震动，水泥地面骤然裂开一道道缝隙，无数粗壮的树根从缝隙里钻出，犹如一条条毒蛇就朝着方小悦扑了过去。
　　说实话，方小悦还是第一次遇到这样过饱和攻击。
　　那些树根每一根都能够轻易将巨鼠，巨蝇之类的进化生物刺杀，就算是方小悦到了这个时候也只能见招拆招了。
　　双手已经戴上毒炎手套的方小悦身形迅速向后撤离，双拳则是不断将扑上来的树根迅速击打开来。
　　那些被击打开来的树根，转瞬之间就会被覆盖上缓缓燃烧的毒性火焰。
　　这种毒性火焰最主要的杀伤力不在于火焰之上，而是随着火焰迅速渗透进去的毒性。
　　凡是被毒性火焰沾染上的树根，在短短数息时间之内就迅速发绿发黑，最终犹如垂死的毒蛇一般，枯萎，腐化成为一根腐烂之物。
　　不过植物总归对毒素之类的抵抗要比其它生物强大不少。
　　因而一条树根被毒死之后，毒性很难沿着被毒死的树根继续蔓延下去，并且树根的数量太多了。
　　被毒死的那点树根与大柳树的整体总量相比，完全就是九牛一毛。
　　方小悦很快就退到了军械仓库外围，此时那些学生看到密密麻麻如同潮水一样涌来的树根，都看得有些傻眼了。
　　“你们先撤走，有多远跑多远！”
　　方小悦也不知道这大柳树是否拥有行动能力，因而也就只能让他们先走了。
　　至于自己，他已经在与那些树根搏杀的时候，已经感受到了那大柳树体内凝聚的一些东西。
　　简单来说，有点类似于神性的存在，但却又不是神性。
　　但这样的东西已经引起了他的注意，再说了，就算这大柳树厉害，他也不可能就这样灰溜溜的跑掉了。
　　不过到了这时，他就感觉到了自己没有远程攻击手段的缺陷。
　　以大柳树所拥有的磅礴生命力而言，不管他杀死再多的树根，对这棵大柳树都没有多大的损害。
　　想要将这棵大柳树击杀，就只能直接攻击其树干，将其彻底摧毁！
　　可这个时候，想要靠近大柳树的树干就太难了。

第440章、难办
　　此时钻出地面的树根数量已经超过了十万之巨，它们犹如一群群疯狂的大蛇，朝着方小悦就是一阵狂攻。
　　而方小悦最初还想要通过天语通与对方交流，将对方先安抚下去。
　　可当他探出少许神识与对方接触，当即就是一声闷哼。
　　神识一触就断。
　　在他的感觉里，就好似一头撞在了一团杂乱无章的噪音上。
　　此时的大柳树压根就没有半点正常的思维可言，有的只是无数的混乱思维，就好似一个由无数独立思维混合在一起的大杂烩一样。
　　有数以千计的人类思维，也有各种各样的进化生物思维，还有一些则是沉寂状态的植物思维。
　　这让方小悦怀疑这棵大柳树现在的思维完全就是由它所吞噬的那些人类，进化生物所组成。
　　不过话说回来，就在方小悦腾空而起，踩着踏云步朝着大柳树树干冲过去的时候，那垂落下来的无数柳条骤然便活化了，它们灵动无比的朝着方小悦就缠绕了过来。
　　不过它们再灵活也没法阻挡方小悦的前进，因为他被这些柳条团团围住的时候，随即便发动了次元闪。
　　无数柳条向前一扑，随即便将方小悦消失的身形淹没，但转瞬之后，他的身影就出现在距离大柳树不到两百米之处。
　　这些柳条骤然一顿，转即之后便骤然倒卷，犹如滚滚流动的洪水一般朝着方小悦追了过去，同时，那些垂落在大柳树树干四周的柳条也纷纷扬起，从四面八方包围过来。
　　到了这时，方小悦身形如电，丝毫没有半点迟缓，犹如一只从空中掠过的大鸟，疾速踏空而行，朝着大柳树就冲了过去。
　　没有直接用次元闪一步到位，主要还是为了防止出现一些意外。
　　毕竟这大柳树现在只是展现出了树根，柳条两大杀器，至于有没有什么异能就很难说了。
　　按照方小悦的猜测，这大柳树的进化等级怕不是已经到了5级以上。
　　毕竟在基地附近一些山地里转悠的时候，他也见到过一些真正开启了进化等级的植物。
　　像在基地靠近的大青山里，他就曾经遇上了一棵进化植物爬山虎。
　　这棵爬山虎就有异能，其异能是能够悄然无声的释放出一种麻醉毒气，以方便其能够更好的捕猎靠近的生物。
　　说实话，如果不是他的体质坚韧程度已经超过了正常人的话，恐怕那一次遭遇，他就可能翻车了。
　　因而警惕是必要的。
　　不过即便是如此，那大柳树依然没有显现出什么异能来。
　　反倒是方小悦在突破无数柳条形成的屏障靠近树干后，倒是被树干的庞大给微微震了一下。
　　这柳树的树干太粗壮了，直径至少有20米以上，简单来说，这大柳树现在的造型长得都有些不太像柳树了，反倒好似一个坐在地上的大胖子，矮短矮短的大树桩。
　　一个凌空疾冲，方小悦便是一拳狠狠砸在了树干上，转瞬之间，那厚实无比的树皮就随即炸开，无数树皮碎末向外溅射而出。
　　这一拳不但附加了精金武器效果，更是加上了波纹功。
　　大多数的生物中了蕴含着波纹功这一击之后，只要方小悦愿意，那么随即就会被潜入体内的力量炸成碎片。
　　可在这里，即便是禅气波纹尽数灌入树干之中，然后被方小悦引爆，也就仅仅只是在树干上形成了一个直径三四米的大口子。
　　除此之外，那大柳树再度惨嚎一声之后，似乎并没有受到太大的重创。
　　反倒是那些追在方小悦身后的柳条速度变得更快，趁着方小悦一拳击出退闪之时，竟然将其包裹了起来。
　　还好，方小悦这个时候也随即一个次元闪从柳条的包裹之中闪现出来。
　　而大柳树受到如此重击，自然是不肯善罢甘休的。
　　因而在方小悦刚刚现身，无数柳叶便从那些柳条之上弹射而出，犹如一颗棵机枪子弹爆射而来。
　　嗖嗖嗖嗖.........
　　说实话，大柳树这一招还真出乎了他的预料。
　　不过，即便是如此，他依然能够通过次元闪躲掉。
　　可就在这时，那些柳叶速度凭空再度加快，方小悦躲闪不急，转瞬之间，整个身体就好似装了无数的小鞭炮，嘭嘭嘭的炸开，数以百计的血水当即从他身上飚出。
　　此时方小悦的身体几乎被淡淡的金色尽数渲染。
　　对于那大柳树来说，没有什么比人类的鲜血更让它愉快的了。
　　方小悦的身体骤然从空中坠落下去，而那大柳树则停止了柳叶的发射，无数柳条伸展过去，企图将方小悦包裹起来，防止意外发生。
　　这柳条实际上也是大柳树的进食器官之一，其上能够分泌粘稠无比的粘液，这种粘液不但能够起到粘连猎物的作用，还能够分解消化猎物的尸体。
　　其就好似蛛网一般，当动作快速的飞鸟从大柳树旁掠过时，就很容易被柳条抓住，然后被分解消化为便于吸收的液体，最终被柳条吸收。
　　当然，由于某些原因，大柳树是很少利用这些柳条进行捕猎的。
　　不过现在嘛，方小悦因为悄然扩散出来的神性气息，肯定被其视为了最为珍贵的猎物。
　　之前就说过了，神性这种存在对于任何生物来说，都是极具诱惑力的毒物。
　　这一点倒不用继续解释。
　　不过，方小悦却并不是真正被大柳树击杀了，其就在快要被柳条缠住的时候，身形骤然消失，再度出现时则又一次来到了大柳树的树干上。
　　到了这个时候，他也领略到了这大柳树的难缠之处。
　　其体型太大了，并且不瘦弱。
　　简单来说，一般像这样的植物进化为半植物半动物状态后，通常还是保留着原有的造型。
　　譬如他曾经遇到的那棵爬山虎以及一棵黄葛兰都是如此。
　　爬山虎依然是爬山虎那种靠山蔓延的造型，而黄葛兰依然是笔直细长的树干。
　　这棵大柳树原本也应该是细长笔直的树干，可不知道怎么的，其在进化过程里出现了一些体型上的变异，使得其现在长成了一个类似于矮胖树桩模样。

第441章、麻烦来了
　　不得不说，虽然这样的造型看上去颇为丑陋，但实际上却保证了其天然的防御力。
　　直径超过20米的树干直径使得其对外力伤害的抵抗力要远远超出同样高度的其它同类。
　　一阵疯狂的拳打脚踢输出之后，大柳树的树干上炸开无数木屑组成的黄色雾气。
　　但让方小悦有些愕然的是，他这样的一顿输出之后，就算是一堵由水泥堆砌而成的墙壁都会被轻松摧毁。
　　可现在，眼前的大柳树树干，也就是被打得炸开了数十个窟窿，通过窟窿望进去，树干的汁液都没能溅出一点，里面依然是棕黄色的树皮。
　　也就是说，方小悦这一顿输出骇然只是将大柳树外面的死皮打掉了一些，就算是附带了精金+4的穿透伤害，也最多伤害到大柳树树皮两三米之下。
　　而想要对大柳树造成实质上的伤害，至少需要打穿到树皮五米以下，而想要将这棵大柳树击杀，则需要将其树干打断，并且切断其所有树根，挫骨扬灰才行！
　　否则的话，以大柳树那恐怖的生命力，就算是树干断了，在重新长回来，恐怕也不算一件太难的事情。
　　不过他倒没有直接气馁，而是避开围攻过来的柳条之后，再度对着大柳树又是一顿输出。
　　如此数番之后，这大柳树树干上被扩大到五六米深的窟窿里才缓缓浸出一些晶亮的树脂来。
　　并且这些树脂涌出来之后，便自行开始修补之前形成的窟窿。
　　没多久时间，那些窟窿就骇然被填了大半，即便方小悦再度一顿猛烈输出，造成的伤害反倒因为树脂凝固之后形成的巨大弹性而缩减了大半。
　　如此，方小悦也明白，想要像以往那样干净利落的将这棵大柳树干掉，并不是那么容易的事情，需要从长计议！
　　想到这里，他也没有继续和大柳树纠缠下去，而是连续两个次元闪，突出柳条的包围，远远脱离战场之后，方才在附近一座山头上站定。
　　远远望着那棵巨大无比的柳树，方小悦脑海里不断搜寻着李小崩的记忆。
　　毫无疑问，想要对付这大柳树，害得从李小崩的记忆里着手。
　　毕竟这个位面里的人类遇到的进化生物可要比自己多多了。
　　虽说他们的经验往往都是用很多人类性命和鲜血换来的，但却十分管用。
　　在略微搜寻一番李小崩的记忆之后，方小悦就找到了办法，随即转身就朝着基地返回。
　　实际上尚未赶回基地，就在沼泽地附近，他就遇到了之前撤离的黄雪莉一行人。
　　他们此时正在争辩之中，以黄雪莉为首的一群学生则是想要返回军械库去查看李小崩的情况，而另外一群学生则是想要立马返回基地，将此事汇报给留守的老师们。
　　方小悦倒没有觉得那群想要立马返回基地的学生就是对自己的背叛，只不过他看黄雪莉这群学生就要更为顺眼一些。
　　原因嘛，大家都懂，方小悦也不是圣人。
　　“行了，我现在回来了，大家立马跟我一起返回基地，有什么事情，回到基地再说。”
　　眼见方小悦回来，虽说身上衣服显得破烂无比，甚至于还能够看到一些暗淡的金色血迹存在，但这些学生还是感觉心里不由得生出一些安全感来。
　　没法，从进化狂潮掀起到现在为止，方小悦帮着他们解决了太多的危险和威胁，以至于慢慢的在他们心里，方小悦就成为了定海神针一样的存在。
　　如果方小悦不在了，他们心里恐怕就会好似天穹倒塌了一般惶恐。
　　而只要有方小悦在，就算是遇上什么危险，他们心里会会感觉无比安稳。
　　不过，之前提议立马返回基地的几个学生在绕过沼泽地后，也是有些腼腆的走到方小悦面前，羞答答的表示歉意。
　　方小悦只是笑着摆了摆手：“怎么了？都末世了，这也是很正常的事情，毕竟你们没可能对抗那大柳树。”
　　他这么一说，倒是让其他不敢询问的学生一个个的围了上来，黄雪莉自然是第一个：“李同学，那大柳树怎么样了？”
　　“没怎么样？我都差点阴沟翻船啊。”
　　方小悦说到这里的时候，自然而然有那么一点不太好意思。
　　没法，以他现在的实力，要说在这末世里横推一切敌人是很轻松的。
　　可问题是这次就在大柳树身上差点栽跟头，着实想起心里有点不太爽啊。
　　不过大柳树的体型优势再加上树脂快速修复，简直就是个BUG。
　　让方小悦这样的武僧几乎没法将对方一击致命。
　　如果他是一名法系职业的话，指不定就将大柳树给搞定了。
　　想到这里，方小悦倒是蠢蠢欲动的将那支兼职铂金卷轴拿了出来。
　　不过看了两眼之后，他还是将其塞回了骰子空间。
　　还是先召集大家讨论一下吧，不是说三个臭皮匠顶个诸葛亮吗？
　　一路风尘仆仆回到基地，方小悦随即便将众人召集了起来，向大家介绍了那棵大柳树的存在，并要求大家想出一个对付大柳树的法子，想好后交到黄雪莉那里汇总。
　　方小悦话音一落，众人不由得为之哗然。
　　要说现在基地的实力也不算弱了，两千多号人，基本上都拥有了异能，并且进化等级平均达到了2级，小部分人还达到了3级。
　　但听方小悦所说，那棵大柳树的实力至少在5级以上！
　　并且其如果移动到基地这边来的话，基地就会有灭顶之灾！
　　这就让学生，老师们急了。
　　要说在基地住了这么长一段时间，他们已经将这里当成了自己的家。
　　相对于那些还在末世里挣扎的人来说，他们感觉自己太幸福了。
　　每天能够睡在安全的别墅内，能够吃得好，喝得好，虽说每天出去搜寻物质有点累，还有点危险，但一想到回到基地可以和人一起打打麻将，斗地主什么的，心里就充满了干劲。
　　没法，现在基地内的手机已经全部没电了，因而现在基地的娱乐项目已经从手机单机游戏变成了麻将，斗地主等等之类的常规风俗娱乐项目。

第442章、大柳树怎么死的方案
　　总之，如果让他们放弃这个基地，重新出发去寻找一个新的地方安家，大多数人都不是很愿意的。
　　晚饭是控洋芋饭加烤鱼肉，由于之前超市里搬来的调料还有很多，因而这顿饭也是吃得方小悦嘴角冒油，比较舒坦。
　　吃过晚饭，他上了别墅楼顶，躺在楼顶上，等待着星星出现。
　　到了这个时候，只要不是必须的消耗，方小悦都不愿意消耗命运点了。
　　因而像摘星手这样可以摘取星光来强化自身的好事，自从雾气变得比较稀薄，使得天上的星光能够垂落下来之后，他每天晚上都不会错过的。
　　不过尚未等到星光出现，黄雪莉却出现了，她知道方小悦这段时间到了晚上就会上楼顶，因而索性就直接飞了上来。
　　“有事？”
　　方小悦看了一眼黄雪莉，随着时间的推移和末世到来之后的磨炼，现在的黄雪莉已经不是当初那个略显有些稚气的女孩了，其做事说话更加具有一种英气。
　　说实话，黄雪莉这种类型勉强算是方小悦的菜，只可惜，考虑到誓言的关系，他也就只能看看罢了。
　　“李大爷，你把事情丢给我，就不管了。”
　　黄雪莉这个时候，如同妇联主任一般，气势汹汹的走过来，将几张纸递给了方小悦。
　　他一看，顿时就明白了过来，这纸上是黄雪莉的字迹，不过却是写着一些如何对付大柳树的方案。
　　很显然，这是黄雪莉汇总归纳筛选之后的结果。
　　“不错，不错，速度挺快啊，超乎我的想象。”
　　方小悦一边心不在焉的表扬着黄雪莉，一边目光从纸上扫过，不过他倒是没有注意到黄雪莉听到表扬之后，眼睛里透露出的一丝丝喜悦。
　　女为悦己者容，这句话并不仅仅只是说为了吸引自己的爱人而打扮自己，实际上这句话可以应用到男女爱情的各个方面。
　　此时的黄雪莉无疑就对方小悦有些相当程度的好感。
　　原因嘛，很简单，不管男孩女孩到了一定年龄之后，就会对异性产生好奇之心，尤其是对颜值高，能力强的异性产生好感，从而诞生一些自己都说不清楚的东西。
　　毫无疑问，方小悦在整个基地的男生里，绝对算是能力最强的一个，不管是做事风格，还是行动能力以及战斗力来说，都是最强者。
　　要说李小崩的身体原本长得只能说是略微清秀，连小白脸都算不上。
　　可在方小悦降临之后，由于受到来自于方小悦自身强大属性的影响，使得李小崩这具身体的颜值已经提升到了一个相当高的程度。
　　并且这种颜值的提升是一个循序渐进的过程，不至于让朝夕相处的同学感觉这家伙怎么一夜之间就变样了。
　　但实际上，如果拿出李小崩以前的照片和现在的方小悦对比，就会发现，虽说两人面容上有着一定的相似程度，但此时的方小悦可要比李小崩帅太多了！
　　如果说李小崩的颜值是68分，那么方小悦现在的颜值应该是99分。
　　差的那一分是因为方小悦在彻底恢复实力之后，就压制了自身的魅力属性，否则的话，他的魅力属性完全释放出来，恐怕整个基地都会乱套！
　　要知道，在颜值上升到一定程度之后，是男是女就完全不重要了。
　　方小悦对这一切都完全了解，自然不会做出一些让人误会的事情来。
　　看过基地里那些同学，老师做出来的方案。
　　方小悦点了点头，实际上这些方案大体与他之前想过的一些方案差不了多少。
　　譬如提出类似方案最多的就是火攻！
　　只不过火攻的方式不同霸了。
　　有的人想要用汽车直接装满油桶，然后冲向大柳树，然后点燃油桶，将大柳树变成熊熊燃烧的火炬。
　　还有的人则是想着制作火箭，用大量的火箭将大柳树掩盖。
　　另外还有什么火牛阵，火鸟阵，挖沟灌油，火焰喷射器等等。
　　除了这用火攻之外，还有用药的方案，譬如落叶剂，硫酸等等等等。
　　总之，为了将大柳树干掉，他们可以说是全力以赴的开动了脑筋。
　　当然有不少方案之前就在黄雪莉那里汇总的时候就被剔除了。
　　譬如某方案提出，全身铁甲覆盖，不然大柳树有任何可乘之机，然后大家一起冲过去伐木。
　　问题是你全身铁甲覆盖的话，人家大柳树直接就用树根将你勒死了，压根都不用将铁罐头啃开。
　　因而黄雪莉交上来的方案，虽说依然有一些不切实际，但至少都有那么一些可取之处。
　　最靠谱的大概应该就是火攻，药剂这两种了。
　　毕竟植物怕火，大柳树就算是进化到了现在这个程度，也应该是怕火的。
　　另外如果能够找到一些对树木有针对性的药剂，对大柳树应该也是有不错的杀伤力。
　　既然有了方案，方小悦也暂时按下了使用兼职铂金卷轴的念头。
　　毕竟这玩意太难得到了。
　　如果没有做好选择就匆匆用掉的话，他感觉自己是会后悔的。
　　随着他一声令下，基地里的人尽数出动，前往各处探查加油站所在，而方小悦则是直接去了翠江市位于的翠江不远处的石油公司车队驻地。
　　在那里，他幸运的找到了五辆完好的油罐车。
　　要说这油罐车，以前他们从市区里撤离的时候，也见到过的。
　　只不过那辆油罐车已经侧翻，并且车载油罐上破了一个洞，里面的汽油早就蒸发一空。
　　找到这五辆油罐车之后，他也没有回基地找司机，而是将这五辆油罐车直接收入了虚空戒指里。
　　之前，他之所以没用虚空戒指收集物品，除了引出一些麻烦之外，最主要的还是免得太过于引人瞩目。
　　不过到了现在，他实力已经完全恢复，并且通过摘星手还能一点点的提升，倒也不用担心其它什么东西了。
　　收好油罐车，方小悦回到基地的时候，也有不少外出搜寻加油站的学生回来了。
　　现在进入末世的时间还不算太长，因而基本上所有加油站的油库都是有油的。

第443章、交易
　　跟着一队学生，方小悦就去了翠江市郊区的一座加油站。
　　这座加油站已经被一群幸存者占据了。
　　当然，他们主要是盘踞在加油站的小超市里。
　　毕竟他们来到这里的主要目的就是为了小超市里的食物。
　　在这个末世里，很多人已经变了，他们变得比较适应这个末世的环境。
　　因而见到方小悦等几人进入加油站后，蹲在小超市里的那些幸存者就纷纷拿上武器涌了出来，总计有三十来人，其中青壮有十五六人，剩下的则是老头，妇女，女孩，小孩。
　　他们十分紧张的看着走进来的方小悦等人，虽说方小悦过来也就只带了四个人，但由于这段时间收集的金属比较多了，方小悦没事的时候就会打造一些铠甲，兵器什么的。
　　因而看上去，方小悦等人可称得上是全副武装，上半身是半身板甲，下半身则是方便活动的护腿甲片，头上戴着样式不同的龙头盔，鹰嘴盔等等，而现在手上统一都换成了左手臂圆盾，右手长弯刀。
　　不得不说，光这一身武装，就算是普通人穿着，也能够轻松打十个普通人。
　　另外，这样的一群人走入加油站自然而然就会给人带来一种压迫感。
　　为首一个满头油腻乱发，穿着一身夹克的青年，举着一把消防斧就恶狠狠朝着方小悦吼道：“你们滚出去！这里不欢迎你们！”
　　虽说有些声色俱厉，内心惶恐的感觉，但这个表达在方小悦看来是正常的。
　　毕竟在这个末世里，谁也不会愿意有人和自己抢夺食物。
　　“我们不要食物，我们只要一些汽油，可以拿东西换。”
　　既然带着老幼妇女儿童，并且老幼妇女儿童看上去还没有受到什么虐待，方小悦也感觉没必要和这群人发生冲突。
　　毕竟在这个末世里，心怀善念的人是越来越少了。
　　很多人在经历了很多之后，以往那些热血，善良，质朴都变成了阴冷，邪恶，狡狯。
　　“拿东西换？什么东西？”
　　听到对方不要食物，那群人齐齐暗中松了一口气。
　　毕竟对于他们来说，这个好不容易才从巨鼠手里夺过来的小超市几乎就是他们赖以生存的希望了，如果对方对小超市没兴趣的话，他们自然也不愿意和这群全副武装的家伙干上一架。
　　虽说看上去，他们有获胜的希望，毕竟人多嘛，但在获胜的基础上，他们与这些家伙厮杀，又会死多少人呢？
　　“结晶或者食物，都可以。”
　　方小悦伸手作势从背包里掏出了几块结晶，和几块熏鱼肉。
　　实际上这些东西，他一般都是放在虚空戒指里的，只不过在外人面前，他还是准备掩饰一下。
　　“这就是结晶？这有什么用处吗？”
　　为首那个青年看到熏鱼肉不由自主的咽了一泡口水，毕竟小超市里基本上都是方便面，饼干等等之类的食物，吃久了这些东西，看到熏鱼肉这样的正常食物时，别说他了，就算是他身后那些青壮，男女老幼一个个都在不断的吞咽口水。
　　不过他还是忍住了口水，认真的询问起结晶的用处来。
　　这个时候，如果换成黄长富那样的人，大概就会将结晶的用处隐藏下来。
　　毕竟按照黄长富的观念，好东西应该由自己一直独享下去，最好是除自己之外的所有人都不知道结晶的用处。
　　可方小悦和黄长富就完全不一样，他感觉想要达成主线任务，除了自身的实力不断强化之外，更要这个位面里的人类更早的恢复社会体系。
　　因而他并没有隐瞒结晶的用处，而是如实的告知了对方。
　　结晶竟然是从进化生物体内挖出来的？服用之后能够获得强大的力量？
　　听到这里之后，为首青年急忙转身让几人去加油站后面将几头巨鼠的尸体挖了出来。
　　不得不说这个青年还是挺谨慎的。
　　当他亲自从已经腐烂的巨鼠尸体内挖出结晶，并且自己鼓起勇气吞服之后，他才算是真正确认了方小悦话语的正确性。
　　“可以，柴油，你们可以全部抽走，但汽油得给我们留一半。”
　　为首青年接过方小悦递过来的小口袋，点了点里面的20颗结晶，很爽快的答应了交易。
　　接下来，就是他们看到奇迹的时刻。
　　到了这个时候，方小悦也没有继续隐瞒下去，而是从虚空戒指里将那五辆油罐车给取了出来。
　　看到对方凭空变出五辆油罐车，众人一个个目瞪口呆。
　　有的人感觉是方小悦直接变出来的，一定是虚幻之物，结果跑过去，用手戳了几下之后，才发现这玩意竟然是真的。
　　还有的人则是猜出了方小悦拥有小说里一样的随身空间，只不过这样猜测的几个学生都以为是方小悦的异能。
　　不过方小悦可没有去理会他们的猜测，而是让人将五辆油罐车尽数装满，以柴油为主。
　　虽说汽油更容易被点燃，柴油这玩意的燃烧值比汽油更高，并且比汽油更不容易爆燃。
　　在这样的情况之下，为了尽可能对大柳树造成足够的伤害，肯定是选择柴油为主了。
　　如果不是找不到重油，沥青这些东西的话，方小悦都想要制造一批燃烧瓶去对付大柳树了。
　　相对于直接用柴油去烧大柳树，混合了重油，沥青的燃烧瓶，无疑具有更高的燃烧值以及在爆开之后，能够粘在大柳树上持续燃烧。
　　当然，没有重油，沥青的话，用柴油，汽油混合橡胶也是可以的。
　　在方小悦的原世界里，很多武装分子就是这样制造燃烧瓶的。
　　在五辆油罐车灌满了汽油之后，方小悦又顺手将油罐车收回了虚空戒指。
　　只不过在虚空戒指里，油罐车的名字就变成了灌满油的油罐车。
　　这一出凭空消失的场面，再度让众人看得啧啧称奇。
　　不过在离开加油站的时候，方小悦还是将大青山基地的位置告知了为首那个青年。
　　虽说这青年暂时没有前往大青山基地的念头，但如果以后他需要有什么东西想要交易的话，自然而然就会选择大青山基地作为第一交易对象。

第444章、从头到脚
　　回到大青山基地，方小悦发动所有人将收集回来的橡胶轮胎切成小块，融入油罐车里。
　　汽油，柴油，橡胶三者融合之后就形成了颇为粘稠的油状混合物。
　　而这次前往军械库，方小悦一个人都没有带，独自一人出发。
　　原因嘛，很简单，对于他来说，带上基地里的任何一个人，在大柳树面前都是累赘。
　　别的不说，如果这次失败了，方小悦一个人逃命，肯定要比带着几个累赘轻松很多。
　　从基地出发，前往军械仓库，这期间的过程就不用多提，对于去过一次的方小悦来说，都是轻车熟路。
　　不过越过沼泽地，靠近军械仓库的时候，方小悦看到远处那棵大柳树较之上次看得的体型又大了一圈！
　　其高度已经生长到了一百三十米以上，而树干直径至少也达到了三十米！
　　并且在距离军械仓库还有两百多米时，一条条树根就从地下蹿起，朝着方小悦扑了过来。
　　这次他并没有与那些树根纠缠，而是急忙后退，退出上百米之后，那些树根方才竖立起来，似乎盯了方小悦一阵子之后，方才重新钻入地下消失不见。
　　不知道什么原因，这大柳树在短短不到一周的时间里，竟然就再暴长了这么多。
　　这的确有些超乎方小悦的预料。
　　并且其树根骇然已经蔓延出了军械仓库，指不定再过一两天，就钻入沼泽地。
　　而沼泽地方圆上百里，其内的沼泽泥对于植物来说就是最甜美的营养物质。
　　有了这沼泽地源源不断的营养物质支撑，这大柳树的体型恐怕还会突飞猛进！
　　想到这里，方小悦也没敢耽误时间，随即沿着军械仓库探查了一圈，找到一处树根较少的地方之后，略微修整了半个小时之后，方才正式起身，朝着军械仓库内冲去。
　　随着方小悦这一冲，一条条树根破开地面，高高竖起，如同一片森林骤然形成，拦在了方小悦前进的道路上。
　　不过对于这样的阻拦，方小悦也颇为熟悉，随即便踏空而起，直接无视了下面竖起的树根，直接掠过，直奔大柳树的树干而去。
　　同样，在树根追之不及之后，从树冠上垂落下来的柳条也开始从四面八方朝他发动了攻击。
　　次元闪！
　　在费尽千辛万苦冲到距离大柳树一百多米时，方小悦不管左躲右闪都没可能继续前进了，因而他动用了次元闪，消失在原地。
　　等他再度出现的时候，已经出现在树干与地面的连接处。
　　只有这里才是最安全的地方，因为就在方小悦身形消失的瞬间，无数的柳条就从树冠上垂落下来，几乎将整根树干上上下下都给包围了。
　　很显然，这大柳树虽说还不具备相应的智慧，但其天生就拥有野兽一般的狩猎技巧。
　　在之前与方小悦厮杀一番之后，它已经知道了方小悦的战斗特点，因而早早就做好了准备，就等着对方自投罗网。
　　可大柳树总归是没有智慧的，在方小悦没有照例出现在树干上，而是树干旁边的地面上时，大柳树就为之愣了一下，随即便启动了所有的树根。
　　可就在它这一愣的时候，方小悦已经将那五辆油罐车从虚空戒指里取了出来，双拳如同雨点一般砸在油罐之上。
　　这油罐可不算什么太牢固的东西，如果开车的时候不小心撞在什么山壁上，油罐就很可能被撞得裂开。
　　而方小悦此时的戴上了毒炎手套的双拳，砸在油罐上，其产生的穿透效果可要比油罐车出车祸厉害太多了。
　　转瞬之间，那五个大油罐就被轻易而举的撕裂出数十道裂缝，盛装在里面的粘稠液体也开始通过这些裂缝缓缓流淌出来，之后又迅速被方小悦拳头上附带的少许火焰点燃。
　　连点燃之后的情况都没有多看一眼，方小悦一个次元闪就消失在原地。
　　而此时无数树根疯狂的扎下，转瞬之间便将那五辆已经破损不堪的油罐车彻底撕成了碎片。
　　可大柳树的这一举动却让大量树根粘上了粘稠的液体，之前引发的火光也随之跟着粘稠液体蔓延燃烧了上来。
　　毫无疑问，大柳树对火焰这种东西是极度厌恶的，因而它极力抖动着那些树根，企图想要将树根上的粘稠液体甩掉。
　　大多数的粘稠液体的确被甩掉了，但粘在树根上的少许粘稠液体依然在燃烧。
　　被甩掉的粘稠液体也在燃烧，被甩掉时，犹如无数火流星顺着甩出的方向飞溅。
　　这些飞出的火流星粘在舞动的柳条上，继续燃烧，粘在树干上也继续燃烧。
　　再加上分量最多顺着地形流淌开来的粘稠液体，数息时间就形成了一大片火海。
　　火海燃烧得最为凶猛之处自然就是中心点，大柳树的树干下部。
　　光是从下面慢慢烧上来，还是需要一定时间的，可大柳树此时完全疯狂了，更多的树根，柳条纷纷朝着火海里探入，企图将那些流淌的粘稠液体挖出，甩掉。
　　这样一来，更多的树根，柳条也粘上了液体随之燃烧，更多的火流星也在甩动的过程里形成。
　　这真可谓是越忙越乱。
　　没多会功夫，大柳树的树干上下，乃至于树冠都被甩上了不少火流星，跟着燃烧了起来。
　　可以这么说，除了火势差一点之外，此时的大柳树完全就成为了一棵正在不断抖动之中的大火炬。
　　看到这一幕，已经突出重围的方小悦心里不由得大爽。
　　毫无疑问，像大柳树这样的进化植物，绝对会是人类最大的敌人之一！
　　现在能够在其彻底成长起来之前就将其干掉，无疑会为以后节约很多人命！
　　说实话，方小悦感觉这样还不够快，也是没有找到白磷，如果能够找到白磷的话，他都不用靠近树干，在油罐里加上一些白磷，然后将油罐直接从高空对准大柳树砸下去！
　　那样的话，只要油罐被大柳树扎破，那么里面的白磷就会自然点燃混合物，让大柳树享受一下从头烧到根的爽感。

第445章、呼风唤雨
　　不过没多久时间，方小悦就感受到了那大柳树体内那种类似于神性的东西开始异动了起来。
　　一会功夫，一层黑黑的雨云就出现在大柳树的头顶之上。
　　数息时间过去，只听得一声霹雳雷响，豆大的雨点随即砸落下来，没多久时间，雨点就变成了一条条水线。
　　好一场倾盆大雨！
　　可问题是这场倾盆大雨落下的范围仅仅就只覆盖了大柳树！
　　虽说这样的猜测有些不太科学，但方小悦还是觉得这场倾盆大雨就是大柳树招来的！
　　一棵大树竟然能够招来一场倾盆大雨！
　　不得不说，这大柳树让方小悦有些刮目相看。
　　虽说其没有智慧，但在极度追求生存的情况之下，大柳树动用了自己所能够动用的所有力量。
　　能够操纵局部天气，这着实有些恐怖了。
　　可以想象，如果等到大柳树进一步进化成长，其就将会是一台行走的天气控制器，在它面前，任何一个幸存者基地都不可能抵挡它的进攻。
　　倾盆大雨落下，将大量的火焰扑灭。
　　不过这雨也没能维持太久，三四十息之后，雨云便消散一空。
　　到了这个时候，大柳树则开始调动柳条，树根对剩余的火焰进行扑打。
　　可让大柳树万万没有想到的是，雨一停，那些残存的火苗又迅速顺着粘稠液体蔓延开来。
　　这就是橡胶，汽油，柴油混合之后的威力了。
　　如果不是基地里没多少白糖的话，方小悦还会将白糖加进去，进一步提升燃烧值。
　　但仅仅只是这样就足以让大柳树焦头烂额了。
　　重新燃烧起来的火焰，让大柳树再度享受了之前的过程。
　　柳条，树根扑打，带出更多燃烧着的粘稠液体，使得更多的柳条，树根随之燃烧。
　　大柳树不断发出恐怖的哀鸣声，就算是站在远远的方小悦此时都感觉精神层面上好似被什么东西一阵阵的冲撞着。
　　方小悦一直盯着大柳树的动静，毕竟像这样的存在，就算是陷入到快要被烧死的地步，他总感觉对方可能会有一些其它手段来解救自己。
　　到了这个时候，他都后悔来得太匆忙，应该多准备几个油罐的。
　　趁着这个时候，大柳树自顾不暇，将几个油罐丢上去，加油添柴，彻底奠定大柳树的死局，才是王道啊。
　　可就在大柳树快要再度变成熊熊燃烧的火炬时，其突然爆发出一阵在精神层面的尖叫，之后，那些沾染上粘稠液体熊熊燃烧的柳条便自行断裂，掉落地面。
　　不打不说这大柳树似乎有些智慧了，知道壮士断腕的道理了。
　　可问题是即便如此，树干附近熊熊燃烧的粘稠液体依然会将树干烧毁。
　　不过大柳树接下来的举动倒是出乎了方小悦的预料。
　　它开花了！
　　要知道，柳树这种植物是会开花的，不过其开花是在三四月份，并且与萌芽同时，但却比柳叶长得更快。
　　可此时的大柳树竟然违背了自然规律，在炎炎夏日里开花了。
　　不过想到这大柳树乃是进化到5级以上的植物，不但体型巨大无比，树根柳条都能够自由活动，这违背自然规律开花，似乎也不算什么很奇怪的事情。
　　可话说回来，此时在尚未被火焰波及的树冠上半部布满了无数黄色花穗，下面则是熊熊烈焰，看上去画面极为壮观俊丽。
　　但以方小悦的眼力也能够清楚看到那些黄花开得快，但凋谢得也快，很快就结出了绿色的豆豆。
　　这些布满柳条的绿色豆豆就是柳树的果实了，等到果实迅速从绿色变成黄色，果皮随即爆开，一团团柳絮带着柳树蒴果乘着火焰带来的上升气流腾空而起，在上升到一定高度之后，又被紊乱的空气流动带向四面八方。
　　这！
　　而随着无数柳絮腾空而起，那大柳树剩下的柳条则纷纷垂落了下来，不再漫无目的的挥动，就连剩下那些硕果仅存的翠绿柳叶也纷纷迅速枯黄掉落。
　　方小悦也能够感受到大柳树体内那庞大无比的生命力在这一刻转移到了那无数的蒴果之中。
　　这不得不让他感叹，大柳树在生命快要走到最后一刻的时候，竟然消耗了最后的生机，催生出了无数的种子。
　　这似乎与竹子开花有些相似了。
　　不得不说，即便是进化了，生命的追求还是繁衍，将自己的基因传递下去。
　　可现在问题来了。
　　这大柳树扩散出去的种子，落地生根发芽，就会长出无数的大柳树来！
　　这一点，方小悦压根都不用消耗时间去慢慢观察，他腾空而起，伸手抓住了一团从身边飞过的柳絮，下一刻，脑海里就响起了对这柳絮的介绍。
　　-----------
　　大柳树蒴果：蕴含了5级进化植物大柳树基因的蒴果，由于即将突破到6级的大柳树将大多数生命力注入了这些蒴果，使得这些蒴果具有极为强悍的生命力，只需要将其种在略微湿润的地方，其中包括但不限于泥土，沙土，岩石缝等等，其就可以生根发芽，其生长速度要远远超过普通柳树，出产木材质量极佳，拥有自补能力，可用于制造魔法物品，符文物品等等。
　　-----------
　　看到这大柳树蒴果的介绍之后，方小悦不由得眼睛一亮。
　　这玩意似乎有点用处啊。
　　这玩意虽说很可能会引发一场大灾难，但其用处的确很广泛。
　　想到这里，方小悦也没有耽误时间，随即就从空中，踩着踏云步朝着大柳树冲了过去。
　　为了避免被垂死的大柳树拼死一击，方小悦还是比较谨慎的使出了擒龙手。
　　伸手朝着大柳树的树冠一抓，无数柳絮就形成了一个大棉团，朝着他飞了过来。
　　这大棉团里到底有多少颗大柳树蒴果，他也没有去计算，而是直接将其收入了虚空戒指之中。
　　嗯，一经收入虚空戒指，其数量随即就自行显现了出来。
　　虚空戒指第二格，大柳树蒴果五万七千颗。
　　要说这个数量已经算是很多了，可相对于大柳树树冠上正在缓缓升空的柳絮，还是太少了。

第446章、大柳树蒴果
　　到了这个时候，除了收集之外，更是为了防止更多的大柳树种子跑出去，方小悦也是费尽了功夫，不断施展擒龙手，将无数柳絮遥空抓了过去，不断塞入虚空戒指之中。
　　直到熊熊烈焰冲上树冠，将大柳树彻底淹没在火海之中时，方小悦方才停止这一举动。
　　他看了看虚空戒指，里面塞入的大柳树蒴果已经达到了十七万颗。
　　这已经很多了，可相对于整棵大柳树上长出来的蒴果，大概也就只是十分之一罢了。
　　当然，如果正常开花结果的话，这大柳树也不可能一次性结出上百万的果实来。
　　毕竟这会对它造成极大的消耗，并且对于大柳树这样进化到比较高阶程度的进化植物来说，其繁衍能力实际上不可能比普通柳树更强，甚至于可以说繁衍能力被极大削弱了。
　　这并不奇怪，越强大的物种，其繁衍能力越弱，这原本就是自然界颠扑不破的真理法则！
　　只不过大柳树在临死之前这么做就不同了，大量的生机被用来开花结果，使得其结果量要远远超出正常范围。
　　根据方小悦的观察，准确来说，经上升气流成功逃逸出去的柳絮大概占据总量的十分之三，而自己又抓了十分之一，最后剩下的十分之六，没能及时逃脱，被火焰一并给焚烧了。
　　毕竟那些蒴果也就只是一颗颗小小的种子罢了，在它们尚未生根发芽之前，对于火焰的抵抗力是极低的。
　　实际上，就算是它们生根发芽之后，被火一烧也会死掉的。
　　只不过没有现在这么悲催罢了，被火一漂，那些柳絮就跟着燃烧起来，将蒴果直接烧毁。
　　方小悦暂时没有去理会那些飘落四方的柳絮，这些小东西这个时候也没法去理会，他现在需要的是死死盯住大柳树。
　　毕竟这个大家伙，看上去好似被烧死了，但方小悦有个让大柳树无法假死逃脱的手段。
　　那就是骰子赋予的名字能力。
　　在平时，方小悦一般是将这个能力关掉的。
　　毕竟一睁开眼睛，就看到所有人，所有生物头顶上出现一个个颜色不一的名字，时间长了很容易让人感觉精神疲惫。
　　不过这个时候，他是将这个能力开启着的，那棵大柳树的头顶上就悬浮着大柳树三个深红色大字。
　　红色是敌对的含义，而深红色除了敌对，还意味着对方实力强大。
　　即便是烧了这么久时间，大柳树又将大量的生机通过种子转移了出去，可其名字还在那里。
　　也就意味着这大柳树还没有彻底死亡。
　　实际上，等到那汹涌火海逐渐熄灭之时，方小悦依然能够看到大柳树的名字还挂在那里。
　　不过到了这时，大柳树的名字虽说依然挂在那里，但其颜色已经变得极度暗淡，给人一种奄奄一息的感觉。
　　无疑，这大柳树固然没有彻底死亡，但却是处于濒死边缘了。
　　天色已经变得昏暗，方小悦朝着军械仓库走去。
　　此时的军械仓库在大柳树的挣扎暴躁之中已经变成了一片废墟，无法辨认。
　　不过偶尔也能够听到一些弹药爆裂的声响传出。
　　刚靠近火场边缘，一股足以让人窒息的热浪就扑面而来。
　　火场里面已经是烧得一片焦黑，大柳树的树干还在燃烧之中，一些巨大的树枝在燃烧之中不断掉落下来，砸在地上激起一片黑乎乎的烟尘。
　　到处都能够听到木炭燃烧时的噼啪声。
　　虽说火焰大体已经熄灭，但由于大柳树残骸的木炭依然在燃烧，因而这里的温度依然很高。
　　偶尔一阵狂风吹袭过去，就会将正在暗暗燃烧的木炭引出一大片火势。
　　像这样的环境，就算是方小悦冲进去，估计也会被烧得够呛。
　　毕竟他现在尚未完全转化为半神，对于火焰，高温的抵抗力比普通人类要高上不少，但也没法在这超过千度的高温环境里待上多久。
　　方小悦在这里蹲守了整整三天时间，直到乌云聚集，整整下了大半天的暴雨之后，火场的温度方才明显下降。
　　暴雨结束之后，火场已经被弥漫的蒸汽所覆盖，里面的温度已经下降到五六十度左右。
　　这样的温度，方小悦虽说不太喜欢，但也能够轻松承受了。
　　等他走到大柳树那已经倒塌的树干前，就看到几根断裂的焦黑断木横七竖八的乱堆在一起。
　　不过，即便有半天的暴雨，但由于树干太过于粗壮的缘故，里面的暗火依然没有完全熄灭，而随着雨水的停止，这些树干的温度又开始升高，看样子要不了多久，这些外部大半木碳化的树干又会燃烧起来。
　　不过他倒没有去帮着浇水灭火的打算，而是装备上毒炎手套之后，顶着扩散而出的高温，想方设法，准备将一根断裂的树干挪开。
　　要说这些树干即便是断裂了，想要将它们挪开也是一件很困难的事情。
　　没法，体型太大了，直径超过30米的断裂树干，其重量是相当惊人的。
　　这么说吧，就现在剩下的树干部分，总长至少还有100米，而这种大柳树的密度要比普通柳树更高，减掉掉落时被撞掉的木炭部分，剩下的总重量至少也在40000吨以上。
　　而树干现在主要断裂剩下的三根断木，最短的一根也超过了七千吨。
　　还好，方小悦现在只需要将这根最短的树干挪开。
　　不过超过七千吨的重量，想要将其挪开，难度之大是可以想象的。
　　在这个重量的基础上，不管是撬杆法，还是滚木法以及葫芦挂钩法，都没可能将其挪动半步。
　　甚至于方小悦动用擒龙手，爆发全身之力，也没能将这根断木推动半分，嗯，连摇晃两下都没有。
　　没法，两者之间的重量差距太大了。
　　要不将断木切成小块？
　　方小悦倒是可以用破损的机械转换器做出一台重型油锯机来，汽油也能够找到。
　　可等他测试了一下这断木的硬度之后，暂时放弃了这个打算。
　　太硬了！
　　方小悦怀疑这柳木的硬度都要比原世界里的铁桦木还要硬上一倍！

第447章、基础职业火铳手？
　　要知道，铁桦木的硬度乃是钢铁的一倍以上。
　　当然，以前战斗的时候，这大柳树可没有这么硬。
　　他怀疑应该是大柳树经过火烧之后，其木头发生了一些变化的缘故。
　　但这样一来，油锯机就不可能了。
　　方小悦手头压根就没有超过这样硬度的材料来做锯片。
　　并且就算是铭刻了符文，也没可能将这断木锯开。
　　在这样的情况之下，他就只有两个选择，要么就是等火将这断木烧个精光，要么就是动用兼职铂金卷轴。
　　嗯，动用兼职铂金卷轴自然就是获得一个新的基础职业。
　　就坐在断木旁边，方小悦便将那根兼职铂金卷轴取了出来。
　　要说这兼职铂金卷轴倒也有相当长一段时间了。
　　最初是因为命运点不够用，后面则是有些犹豫选择什么新的基础职业，因而迟迟没有用掉。
　　好吧，就算是拿出了兼职铂金卷轴，方小悦看着这根散发出淡淡铂金光辉的卷轴，心里依然有些摇摆不定。
　　罢了，想得越多，越犹豫。
　　他咬了咬牙，右手伸出，在悬浮的兼职铂金卷轴上轻轻一点。
　　转瞬之后，卷轴炸开，化为铂金色的一团光辉，朝着方小悦额头激射没入。
　　此时的方小悦已经目光呆滞，他的脑海里，出现了一幅幅不同的画面。
　　已经选择过一次基础职业的方小悦自然明白这些画面代表着不同的基础职业。
　　可这次出现的画面与第一次选择时的画面截然不同。
　　方小悦试着用意识点了其中一张画面。
　　这张画面里是一名穿着迷彩服，右手提着一把火铳，嘴角叼着一根雪茄的壮汉。
　　就这么一点，画面随即便活动了起来。
　　他下一刻就发现自己变成了画面里的壮汉，提着一把火铳，出现在一片草地上，前面出现了一群野狼。
　　在那些野狼蜂拥冲来之时，方小悦发现自己没法控制身体，只能看着自己将右手的火铳举起，略微瞄准之后，便朝着野狼开了一枪。
　　嘭！
　　一声巨响响起，冲在最前面的那头野狼高高跃起的身体骤然一顿，下一刻，柔软而雪白的腹部骤然炸开一团血花，惊得其它野狼顿时转身逃窜。
　　到了这时，一些信息也随之浮现了出来。
　　----------
　　火铳手：他是技巧熟练的远程攻击手，战场就是他的家，他视力敏锐，对手上的火铳了若指掌，擅长各种远程战斗。火铳手对阵营没有任何限制，但大多数的火铳手都隶属于军队，因而他们属于守序中立。只要有双手，大多数的智慧种族都可以成为火铳手。火铳手的战斗力很依赖于手中的火铳以及弹药，因而他们需要团结起来才能够保证自身的战斗力，注意：火铳手需要敏捷来保证自身的速度、安全，需要感知来探查敌人，需要力量来保证携带弹药量，需要智力来计算弹道。
　　----------
　　火铳手？
　　一个新的基础职业？
　　不得不说，这兼职铂金卷轴的确要比以前那根基础职业卷轴更强一些。
　　光看这新的基础职业就要厉害很多的样子。
　　接下来，方小悦将剩下的那些画面尽数点着感受了一遍。
　　火铳手，游戏玩家，律师，写手，舞者，程序员，化妆师，心理医生，教师，演员，摄影师，钓手。
　　嗯，与基础职业卷轴一样，这兼职铂金卷轴所展现出来的也是11个基础职业。
　　但这11个基础职业无疑就与基础职业卷轴所展现出来的不一样了。
　　方小悦在感受一番之后，就明白了过来。
　　基础职业卷轴的基础职业完全就是西方奇幻类型，而兼职铂金卷轴里的11个职业则是现代奇幻类型。
　　嗯，光从火铳手最初的普通特长弹药补充就可以看出一些问题了。
　　该特长能够让火铳手每天凭空补满一次最大可携带弹药量。
　　嗯，凭空补充，这就属于奇幻类了，可其使用的武器，还是现代的火铳。
　　并且这些基础职业之后的进阶也差不多是如此，并且进阶的职业也要比武僧，法师什么的更多。
　　譬如火铳手能够进阶为火力支援手，狙击手，精准射手等等。
　　而游戏玩家则能够进阶为游戏主播，电竞职业选手，倔强青铜三。
　　嗯，这个倔强青铜三在方小悦看来是一个很有意思的进阶职业。
　　这个进阶职业获得之后，宿主的运气将会变得极差，而与他作对的敌人，运气则会被拉到比他还要差的程度！
　　简单来说就是，这个职业主要是靠比谁更倒霉来制敌取胜的。
　　毕竟倔强青铜三的一系列特长都是让宿主能够从游戏角色那里获得各方面的抗性，防御力，生命力，恢复能力等等之类。
　　总之，大家都倒霉，但我比你能抗！
　　所以最终的胜利就会属于我。
　　好吧，先别说方小悦会不会选择游戏玩家这个基础职业，至少，倔强青铜三这个进阶职业，他是绝对不会去进阶的。
　　自己除非脑子灌水，傻了还差不多。
　　不过话说回来，基础职业11个，后面还有数量众多的进阶职业。
　　那么方小悦就需要通盘考虑才行了。
　　毕竟他选择兼职并不仅仅只是想要解决眼前的难题，更是要提升自身的战斗力，适应性。
　　要说这11个基础职业都或多或少的拥有一些奇幻特质，但火铳手，舞者这两个基础职业就首先被方小悦给排除掉了。
　　原因很简单，不管是火铳手，舞者都是倾向于物理攻击的基础职业。
　　火铳手是靠各种枪械，大威力的弹药，舞者是靠极度灵活的身手以及不可思议的身体柔软度来克敌制胜。
　　自己已经有了武僧职业，进阶也有摘星僧，要说这方面的战斗力是不太缺的。
　　尤其是舞者，与武僧完全一样的近战职业，开一个这样的新职业，还不如不开。
　　游戏玩家，程序员，教师，演员也随之被排除了。
　　游戏玩家和程序员太依赖网络环境，如果以后降临一个没有网络的位面，战斗力就会急剧下降，性价比太低。
　　律师，写手是第三批被方小悦剔除的基础职业。

第448章、钓手
　　律师是因为方小悦口才不太好，而律师这个基础职业很多特长都依附在口才之上的。
　　譬如指鹿为马这个特长，原本是强制改变对方某些认知的强悍特长，但如果口才不好的，失败率就会大幅提升。
　　至于写手，则是需要比较出众的文笔以及灵活多变，天马行空的思维模式。
　　方小悦读书的时候，作文就不怎么行，至于穿越之后，更是打打杀杀，就算是以前那个位面里当神医，写点论文，都需要将资料丢给几个下属医生去操作，就更别提写小说什么的了。
　　不过话说回来，写手这个基础职业还是相当厉害的。
　　其能够创造出一个虚拟的小说世界来，从中召唤出自己刻画过的小说人物甚至于其它存在。
　　因而其实力是与写出来的小说质量，数量挂钩的。
　　写越多的小说，小说质量越高，那么写手的实力就会越强。
　　并且如果进阶为枪手的话，甚至于能够一瞬间召唤出大量同样品质的小说人物来，可谓是一文成军！
　　而如果进阶为网文大神的话，就能够将敌人拉入自己创造的虚拟小说世界之中！
　　其战斗力极为恐怖！
　　当然，其比较大的一个缺点就是，写手的本体比较弱，全靠召唤出来的小说人物作战，如果被敌人逼近本体的话，那么就比较悲催了。
　　连续剔除三批基础职业之后，剩下的还有化妆师，心理医生，演员，摄影师，钓手这五个基础职业。
　　化妆师有点类似于变形怪，其能够变化成为各种人形生物，并且临时拥有该人形生物的一些特长和技能，直到下一次变化为止。
　　要说这个职业还是相当给力的。
　　可以说，只要你知道足够多的人形生物，那么你拥有的能力几乎就是无穷无尽。
　　可唯一的问题就在于，你仅仅只是变成了对方，并且拥有其一定的能力，并不是直接变成本体，因而在这样的情况之下，你的实力只能随着变化的人形生物而变化。
　　这个局限还是比较大的，毕竟人形生物里比较厉害的并不多。
　　心理医生则是操纵精神方面的职业，如果对方精神强度比自己低的话，就能够轻松将对方心理击溃，甚至于让对方自杀，都是轻而易举的事情。
　　除此之外，心理医生还能够治疗，预防大多数心智类型的伤害。
　　当然，其局限性就在于如果敌人的精神强度比自己高，那么就很容易被反噬，变成一个白痴都有可能。
　　演员则与写手有点相似，其能够借用电影，电视人物的力量，当然，如果是自己扮演的角色效果最好，并且演技越高，那么能够借用的力量越大。
　　摄影师属于一个比较取巧并且比较玄妙的职业。
　　其能够将自己拍摄的照片里的东西召唤出来。
　　简单来说，如果有一位摄影师将方小悦照了像，那么他就能够将方小悦从照片里召唤出来。
　　当然，这召唤出来的方小悦实力到底有多强，就得看摄影师抓拍的角度完美不完美，取景好不好了。
　　至于最后一个职业，钓手，大概应该算是所有职业里最奇幻的了。
　　钓手本身是拥有一些奇幻术法能力的。
　　但其最主要的能力则是使用自己制作出来的鱼竿垂钓，就能够无视敌人的实力，将对方禁锢之后给钓走。
　　但有一个问题，使用的鱼饵必须是对方有兴趣的东西。
　　简单来说，如果与大柳树开战之前，方小悦就有了钓手这个职业，并且获得了一系列的特长，那么他用一具进化生物的尸体，大概就能够将大柳树给钓起来。
　　另外，钓手这个职业在垂钓的时候，能够将自身力量放大很多倍。
　　其最大的缺点就是对力量的要求，如果钓手的力量原本就比较弱的话，就可能没法将敌人给禁锢钓走了。
　　要说，剩下这五个职业，实际上对方小悦的帮助都很大。
　　每一个职业都让他有些垂涎欲滴。
　　可再多的职业，他也就只能选择一个。
　　犹豫再三之后，方小悦最终还是选择了钓手这个职业。
　　原因很简单，这玩意跨越实力境界禁锢对方这一点，就极度BUG了。
　　随着他的确定，除了那个正在舟上垂钓的渔翁画面保留之外，其余的画面尽数炸裂化为无数星光灌入渔翁画面之中。
　　而渔翁画面也随之扩散开来，融入了他的脑海之中。
　　“叮！恭喜宿主，获得兼职钓手，钓手等级提升为1级，获得特异能力：制作钓具，获得超自然能力：鱼钩穿梭，鱼钩禁锢。心智豁免+1。”
　　嗯，整个过程看上去很简单。
　　尤其是那什么制作钓具，光看名字，还以为是普通的制作钓具。
　　但实际上，这个特异能力是用来制作特殊的钓具。
　　简单来说，在钓具制作成功之后，钓具上会根据钓具的材质等等因素附上一些特殊能力。
　　不得不说，这个制作钓具很符合方小悦的胃口。
　　不过他还是先将钓手提升到了2级。
　　兼职的好处就在于能够多一个职业，弥补自身的一些缺陷。
　　而坏处就是兼职职业升级是基础职业的2倍。
　　因而钓手提升到2级，消耗了命运点100点。
　　不过相对于进阶职业的10倍消耗，辅助职业的20倍消耗，这兼职职业的两倍消耗已经算是很少了。
　　“叮！兼职职业钓手提升至2级，奖励超自然能力稳坐钓鱼台，基础攻击+1，反射豁免+1，心智豁免+1。”
　　----------
　　稳坐钓鱼台：在手持特制鱼竿时，力量随着鱼竿品质提升50-200倍，力量豁免+5。
　　----------
　　说实话，方小悦之前想要的兼职职业是法师或者术士。
　　毕竟相对于武僧来说，法师或者术士所拥有的法术太方便了。
　　不过现在一看，这钓手似乎也不错啊。
　　手持特制鱼竿时，力量随着鱼竿品质而提升。
　　想了想，他也没时间回去基地搜索制作鱼竿的材料，索性就地取材，在四周搜寻一番之后，选中了一根长度，大小合适的柳枝，由从军械仓库里找到了一根尚未被烧得融化的电缆，将其内铜线取出。

第449章、超自然能力：打窝
　　要说制作钓具这个能力还是挺奇幻的。
　　将材料准备好，堆放在一处，方小悦伸出双手，心头默念，制作钓具。
　　下一刻，他只感觉身体一阵疲软，大量体力随之被莫名抽走，而那堆材料上则浮现出五彩斑斓的光华，刺目至极，让人无法直视。
　　待到那五彩光华消散之后，一根褐黄色的鱼竿便出现了。
　　鱼竿之上连同金属鱼线，鱼钩一并备齐，只不过上面没有浮子，看上去算是那种最简单，最简陋的鱼竿了。
　　方小悦伸手将鱼竿抓在手里。
　　鱼竿有点沉重，但转即之后，其相关信息就浮现在脑海之中。
　　------------
　　柳条鱼竿：较为良好的鱼竿，该鱼竿乃是方小悦使用五阶进化生物大柳树之柳条，金属铜制作而成，其上天然自带柳条缠绕，精金穿透，生机增长等超自然属性，配合钓手能力使用，效果良好。
　　------------
　　方小悦甩了甩鱼竿，那鱼钩随即发动了鱼钩穿梭，骇然无视了距离，转瞬之间便钩在了三百多米外的一块石头上。
　　嗯，像石头等等之类无生命之物，是不需要诱饵的。
　　轻轻一拉，那石头便随着鱼线的快速收缩出现在方小悦面前。
　　再轻轻一甩，鱼钩禁锢取消，石头随着这一甩就飞了出去。
　　略微测试了一番之后，方小悦发现这鱼竿算是很不错了。
　　要知道，虽说制作钓具乃是钓手独有的能力，可精通制作物品的效果也是加持在其上的。
　　方小悦怀疑，其上能够自带柳条缠绕，精金穿透，生机正常等超自然属性，得益于精通制作物品这个特长。
　　可如此制作出来的鱼竿在评价里也仅仅只是较为良好罢了。
　　趁着自己体力还多，方小悦接下来又用普通木头，铁丝等等之类的材料，制作了几根鱼竿。
　　而这些鱼竿虽说也附有各种各样的超自然属性，拿出去卖，也称得上是神奇宝物，被人抢购那种。
　　可在评价上，这些鱼竿多数都是普通或者劣质，一个良好都没有。
　　由此也可以看出，在制作手段一样的情况之下，真正决定鱼竿品质的还是材料啊。
　　这根柳条鱼竿在方小悦使用稳坐钓鱼台这个能力的时候，能够提升大约100倍的力量。
　　方小悦轻轻一甩鱼竿，鱼钩随即便破空挂在了那根断木上。
　　像这样已经断裂的木头，虽说其内还残存一丝生机，但在钓手能力的判断下却已经不属于生命了，因而也就不需要诱饵。
　　随后，方小悦再轻轻一拉鱼竿，鱼线随即绷紧，那断木随之就晃动了起来。
　　试了几次都没能将那断木拉开，他也知道，自己的力量即便是加持百倍之后，也不足以将这断木拉开。
　　毕竟就现在而言，5000多吨的重量，再加上地面的凹凸不平影响，拉不动也很正常。
　　没关系，拉不动断木，方小悦还有其它办法。
　　他随即离开了火场，然后去附近转了一圈，却意外的发现了黄长富所说的那群家猪。
　　不得不说这些家猪在进化狂潮开启之后，小日子比以前舒服太多了。
　　一个个体型长到了如同大象一般，并且它们成群结队，在这片山野里近乎于没有天敌。
　　方小悦正巧就看到一头体型庞大的巨鹰从天上俯冲而下，想要抓起一只家猪。
　　可那些家猪见巨鹰俯冲而下，它们随即便发动了自己的异能。
　　嗯，方小悦能够看到那些家猪的身体似乎变得重了很多，因为它们一瞬间，身体就陷入了泥土大半，这很明显是体重增加了很多的表征。
　　不过那些家猪的异能似乎并没有这么简单，那巨鹰俯冲而下，在抓住一头家猪之后，想要奋起起飞，可起飞不了啦。
　　不管它翅膀怎么扇动，都无济于事。
　　结果落地的鹰不如鸡，被那群家猪围攻，最终被咬死当场。
　　方小悦这个时候才发现，这些家猪的异能骇然有些类似于重力场，能够将半径十多米范围内的重力加强数倍以上。
　　难怪那巨鹰一落下来，就飞不起来了。
　　在这样被加强了数倍以上的重力面前，别说巨鹰提着一头如同大象的家猪，就算是没有提着家猪，指不定也飞不起来。
　　当然，这些家猪就算是有重力场异能，能够将重力增强数倍，在方小悦的稳坐钓鱼台面前也是个渣渣。
　　五六吨的体重增强数倍最多也就是二三十吨罢了，完全没有问题。
　　不过想要将家猪这样有点智慧的生物钓上来，不是那么简单的。
　　对钓手这个职业已经有了一定认识的方小悦，果断的将钓手职业又提升了两级。
　　“叮！恭喜宿主，兼职职业钓手提升到2级，获得超自然能力：制作诱饵。心智豁免+1。”
　　“叮！恭喜宿主，兼职职业钓手提升到3级，获得超自然能力：打窝。心智豁免+1。”
　　消耗了600命运点之后，钓手职业提升到3级，并获得了两个超自然能力，制作诱饵，打窝。
　　-----------
　　制作诱饵：超自然能力，能够制作诱饵与酒米，如果宿主拥有厨艺等类型的技能，制作出来的诱饵，酒米效果更好，该能力与打窝配合，垂钓效果更好。
　　-----------
　　打窝：超自然能力，能够使用酒米打窝，引诱聚集目标，降低目标警惕性，增加上钩几率。
　　-----------
　　好吧，光看这两个超自然能力的介绍，是平平无奇，很普通。
　　但方小悦对一根变异竹笋使用了制作诱饵的能力之后，那根变异竹笋随即就在一阵微光闪耀之下，变成了两堆不同的颗粒物。
　　伸手轻轻一抹，两堆颗粒物随即便被收入了虚空戒指，然后其内蕴含的信息介绍也浮现了出来。
　　简单来说，红色那堆颗粒物名字是品质良好的诱饵，其介绍里就有被厨艺加成等等之类的介绍，而黄色那堆颗粒物则是酒米，同样也是品质良好的诱饵，也被厨艺加成等等。
　　当然，虽说介绍也很简单，但里面也说明了，这种诱饵和酒米，对素食生物有着较好的效果。
