阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1014977401

说一下，题外话（各位移步一观）
　　这本书拖拖拉拉写了也有100多章了，不知道有多少人在看？
　　不管有多少人吧！
　　老贼都要感谢支持的书友们。
　　拜谢了！
　　言归正传，说一下本书第一部分的故事情节吧……
　　作为诸天小说的第一个世界，老贼选择的《古惑仔》其实并不是很讨喜，因为这部系列电影可以说是绝对的老电影了，很多00后应该是没有看过，所以就天然少了很多看的人，毕竟没有代入感。但是，没办法，老贼还是选了《古惑仔》，因为他是老贼的青春记忆，满满的那种，相信应该也是众多80、90后的回忆吧。
　　当然了，肯定不仅仅只是《古惑仔》，相信各位书友也都看出来了。
　　第一部分的古惑仔世界是以《古惑仔》系列电影为主线，但是又加入了《赌神》、《窃听风云》、《H社会》等等港片元素，而且还有一些传闻逸事夹杂在其中。所以，有些时候大家可能会觉得有些地方的设置不是那么的合理，曾经有个书友就提出过书里设置的那么多社团在香江这么点小地方不合理，这点确实是的。但是没办法，大杂烩这一点实在是在所难免，请各位见谅。
　　不过，老贼只能保证会尽量地安排合理一点！
　　除此之外，还有一个点，老贼要解释一下为何安排主角从《古惑仔》的“反面角色”开始打怪升级？主角的初始人设是“舔狗”，一个生活不如意的底层小人物，但是，最终却要成长为一个“传奇”。这个跨度确实有些太大，小人物到“传奇”，差的不是“三个字”到“两个字”，而是由内到外的蜕变。
　　从“古惑仔”的人设起步，通过第一个世界的肆无忌惮和为所欲为来释放主角内心的“恶”和满身的负能量——就算是斩去“恶尸”吧。然后，由“恶”而至“善”，再回归真我，最终成就“传奇”。
　　老贼是这么个设定！所以，才选择了《古惑仔》这个系列电影来开图。不过，老贼想说的是，大家千万别学电影里的主角去当混混，真的没有好下场，大家一定要走正道。
　　最后再说一点，那就是更新问题！老贼的更新确实是有些慢，3个月的时间才写了不到25万字，堪称龟速。对此，老贼真心地说一句，真的对不住了。人懒、事多、手残，老贼之前确实是码不出多少字来，不过，现在努力码字，争取不久可以一天两更，甚至于更多。
　　说了这么多，基本都是废话！
　　再多说一句，希望各位书友多多支持吧，拜谢！

第一章 靓昆
　　香江，铜锣湾
　　百老汇海鲜酒家的门前
　　一个男人的胸口上插着一把刀，像一只“死狗”一样倒在街道中间的栅栏边——刚刚被几个古惑仔连捅了几刀，刀刀致命。
　　周围的“吃瓜群众”冷漠地看着这一切，至于打999报警？
　　对不起，没那个闲功夫。
　　呵呵，毕竟这种事太正常了，都见怪不怪了。
　　在香江，哪天不死几个“矮骡子”？
　　再说了，“矮骡子”还是人么？
　　从这群“烂仔”决定成为“矮骡子”的那一刻起，就一只脚踩在监狱、一只脚踩在棺材里了，运气好的话，进去蹲几年苦窑，运气不好，就直接去见“关二爷”了。
　　不过，围观群众肯定不知道这次死的这个“矮骡子”可不是普通的“死烂仔”。
　　当然了，就算死的是社团的“龙头”和“坐馆”又怎样？
　　这些屁民也不会有啥大反应，估计心里更偷着乐一点吧。
　　香江，可是深受社团和古惑仔之苦啊。
　　不远处的一辆平治车上，苏建雄目睹了整个过程，然后拿起了手边的手提电话。
　　“花豹，带兄弟们上岛，给老子看住那些地方。”
　　“谁特么敢动抢老子的东西，就给老子往死里打。”
　　……
　　挂掉电话，苏建雄狠狠地挥了挥手臂：“巴闭啊巴闭，你个混蛋终于还是让陈浩南给砍死了，真是让老子等的好辛苦啊。”
　　“祥叔，回旺角。”
　　“今晚开瓶人头马庆祝一下，给巴闭这个混蛋送行。”
　　“哈哈……”
　　平治车里飘着嚣张的笑声，缓缓驶离了街道，只留下“死狗”一样的巴闭横尸在街头，还好，相信很快就有皇家警察来给他收尸的，不至于曝尸街头。
　　不错，你没有想错，这个陈浩南和“死狗”巴闭就是你心里认为的那个——这里就是电影《古惑仔》的世界。
　　不过，却又不仅仅只是《古惑仔》世界，似乎还有很多很多……
　　回到旺角，打开的人头马还没来得及好好畅饮一番呢，苏建雄就被一个电话重新拽回了铜锣湾。
　　自己老大靓坤来电话了——有事，速来。
　　没想到吧，苏建雄的老大居然是靓坤——这个“变态”。
　　毫无疑问，巴闭被人砍死的事，靓坤现在已经知道了。
　　下面，就是“坤哥”在太平间“演技炸裂”的“表演”了。
　　“雄哥！”
　　“雄哥！”
　　“雄哥！”
　　……
　　在一众小弟的问候声中，苏建雄带着一身酒气走进了太平间，就看到靓坤正在发泄自己内心的火气呢，一旁的床上则是已经死的不能再死的巴闭。还别说，巴闭也算是“好运气”，死了还能看到这么一出现场秀，满满的讽刺啊。
　　“老大！”
　　靓坤一脸的狰狞，冲着苏建雄挥了挥手，示意他先等一等，这边还没忙完呢。
　　过了一会……
　　收拾好的靓坤，一脚踢开自己的马子，看着苏建雄说道：“巴闭让大B的人给做了。”
　　“陈浩南和山鸡他们做的？”
　　苏建雄目睹了巴闭被捅死的全过程，不过，还是认认真真地走形式。
　　“就是这几个扑街仔。”
　　抽了抽鼻子，神经质一般地摇了摇头，靓坤继续说道：“巴闭这个混蛋死就死了，可是这个混蛋还欠我2000多万没还，现在全完了。”
　　“大B，真有你的，摆了我一道。”
　　对于这事，苏建雄当然知道，说实话，正是因为这样，巴闭才必须死。
　　“那巴闭的场子？”
　　目光凌厉地看了苏建雄一眼，靓坤说道：“怎么？阿雄，你想要？”
　　直视着靓坤的目光，坦然地点了点头，苏建雄从前到后一直跟踪着这件事是为了什么？
　　就是为了巴闭在铜锣湾的场子。
　　“巴闭的2000万，你来扛。”
　　虽然吧，靓坤非常看重苏建雄这匹头马，不过呢，跟“钱”一比，很显然，靓坤还是觉得“钱”更重要一点。
　　对于靓坤这个家伙是什么糟性，还真是没有人比跟了靓坤这么多年的苏建雄更了解了，这家伙绝对的唯利是图。
　　一句话，钱比他死鬼老爹还重要，更何况是苏建雄这个小弟，怎么能跟钱相比呢？
　　至于苏建雄这家伙为什么跟着靓坤这家伙混？
　　呵呵，你以为他想呢？
　　还不是被“逼”的啊！
　　当然了，话又说回来，2000万对于苏建雄来说，也不算什么事，拿出来是分分钟的事情。
　　作为洪兴一个堂口的“扛把子”，还是油水最足的“油尖旺”之一的旺角唯一的大佬，2000万真的是小case。
　　不吹不黑，别说2000万，就算是1个亿，苏建雄也能拿得出来。
　　一句话，旺角是他苏建雄的“清一色”。
　　这些年来，无论是东兴，还是义安，亦或者是号码帮等社团，甚至于是洪兴内部的其他老大，想进旺角分一杯羹，全部以失败告终。
　　可想而知，苏建雄这家伙光是在旺角的那些产业到底捞了多少好处吧。
　　这可是“独一份”的生意啊。
　　紧皱着眉头，沉吟了好一会之后，仿佛是下定了多大的狠心一般，苏建雄点了点头说道：“行，巴闭这个混蛋的2000万我来扛。”
　　一听到苏建雄愿意扛下这2000万，靓坤原本阴沉的脸瞬间笑成了一朵菊花，原本以为这2000万打水漂了，谁知道有“凯子”愿意给自己补上。
　　拍了拍苏建雄的肩膀，靓坤用他标志性的沙哑嗓音说道：“阿雄，巴闭这个混蛋是我的结拜兄弟，现在他死了，你是我最看重的小弟，你接收他的场子理所应当嘛。”
　　“谢谢老大，到时候社团和龙头那边就麻烦老大了。”
　　靓坤一脸无所谓地摆摆手，然后说道：“阿雄，你放心，有我在，蒋天生不敢对你怎么样。不过呢，大B那边需要你自己搞定。”
　　“我明白。”
　　点了点头，对于自己头马的实力，靓坤可是相当信任，要不然，旺角这个“销金窟”也不会成为“清一色”了。
　　“好，那就这样吧，放手去做，我先走了。”
　　一把将站在一边的马子揽到怀里，靓坤带着一帮手下大摇大摆地走出了太平间。
　　“给我狠狠地搞死大B这个扑街。”
　　听到靓坤这句话，苏建雄扯了扯嘴角冷笑了一下……

第二章 曾经多卑微，现在就多猖狂
　　既然靓坤收了钱，那从蒋天生那边压下来的压力自然由靓坤这个“高个子”顶着了。
　　虽然吧，对于靓坤这个“老大”的人品，苏建雄是相当的不感冒，也相当的不信任。但是，苏建雄知道一点，那就是看在“钱”的面子上，靓坤就算是装模作样，也得帮他扛一扛社团和蒋天生的压力。
　　而且，相信靓坤肯定也非常愿意来干这件事，因为啊……
　　再说了，本来这事就没打算全部让靓坤来顶着，没有靓坤，他“暴熊”照样顶得住。但是，苏建雄必须得走这一步，因为他需要一个出师有名的名头！
　　现在，可以说是在明面上“名正言顺”了。
　　接下来，就可以办正事了……
　　在铜锣湾插旗！
　　来到古惑仔的世界这么多年，苏建雄终于要将自己的“脚步”踩进铜锣湾了，为了这一刻，他已经等的太久了。
　　不错，苏建雄这家伙就是一个“外来客”，一个被无良系统“绑架”而来的“外来客”。
　　曾经，在来到《古惑仔》之前的苏建雄可不是什么“大佬”，也不是什么“社会人士”，更没有什么特殊能力，他就是个普通人。
　　甚至于，这家伙连个普通人都算不上。
　　吊丝，小吊丝，卑微到尘埃里的小吊丝。
　　这就是对苏建雄最形象的概括。
　　上了个一般的大学，找了个一般的工作，拿着刚刚可以果腹的工资，住在几平米的小房间里，每天除了行尸走肉一般的上下班之外，就剩下抱着个手机扣个没完没了。
　　也不知道，这家伙的手机上到底有什么？
　　不过，看他每个月大包大包买卫生纸的频率，似乎也就明白一二了。
　　可是，谁能想到啊，就苏建雄这么个小吊丝状态，居然还有个惊世骇俗的身份和惊天动地的事业——“舔狗”。
　　“在吗？”
　　“很想你，你在干嘛？”
　　“怎么半天不回信息？”
　　“回我个消息好不好啊？”
　　“出来吃个饭吧，海底捞好不好？”
　　“早安！”
　　“晚安！”
　　……
　　这就是苏建雄每天跟自己女神的日常，完全就是自嗨的单机版V信和扣扣，一个人能自言自语一整天。反正，只要不被女神屏蔽朋友圈，不出现红色感叹号警告，苏建雄这个货就能自己一个人自嗨到飞起。
　　而且，无论女神做什么、怎么拒绝、怎么插刀，苏建雄这只“舔狗”就觉得这只是女神对自己的小小考验，然后微笑着继续舔下去。即便是女神去跟自己男神开房，这家伙都得嘱咐一句——“你们俩玩吧，但是答应我要注意卫生，好么？”。
　　不得不说，“舔狗”做到苏建雄如此地步，也算是惊天地泣鬼神，甚至于连当“备胎”的机会都没有，也就是拿“好人卡”拿到手软。
　　可是，如果有可能，谁有愿意卑微到如此地步去做舔狗呢？
　　谁不想成为夜夜做新郎，天天被舔的高富帅？
　　实力不允许啊！
　　怀揣着自以为的真心，总以为有一天女神会回心转意，可是苏建雄这种“舔狗”最后连当“接盘侠”、“喜当爹”的资格都没有。
　　一句话，舔狗舔到最后一无所有，不得house啊……
　　人，怎么可以卑微到如此地步？
　　终于，不知道哪冒出来的“无良系统”实在是看不下去了，自己也算是“吃过见过”的系统了。可是，纵观诸天万界，就没见过如此卑微的“好人”？没见过能将“舔狗”这个伟大的身份做的如此辉煌的？
　　你不是想当“舔狗”么？你不是想当“好人”么？
　　那老子就偏偏不如你的愿。
　　在又一次日常跪舔女神成功，又收到一张“钻石好人卡”，带着满足的甜甜微笑进入梦乡之后，一觉醒来……
　　苏建雄发现自己就特么莫名其妙地来到《古惑仔》的世界！
　　初到《古惑仔》世界，苏建雄可是花了很长一段时间才逐渐适应下来，要知道，原来的他就是个卑微到尘埃里的小吊丝。
　　小吊丝最喜欢的是宅在一个相对安全的环境，在网络世界挥斥方遒地释放着自己的“魅力”，现在面对一个绝对真实的陌生世界——只有害怕和彷徨。
　　不过呢，经过长时间的思想斗争，想想自己终于可以不用再辛苦地做女神的“舔狗”了，苏建雄总算是释然了一些。
　　可是，为什么会莫名地有一种空落落的感觉呢？
　　难道做舔狗会上瘾？
　　想通了，接下来什么事都好办了。
　　既然来到《古惑仔》世界，那么没理由不去跪舔陈浩南和山鸡啊——额，做舔狗真的会上瘾。
　　额，当然了，换个说法或许比较好点，也好听许多。
　　那就是，苏建雄想要跟陈浩南和山鸡他们一起兄弟义气、纵横江湖。
　　呵呵，想的倒是挺美。
　　都说了，系统根本就是个“无良系统”，真以为把你送到《古惑仔》世界是为了让你苦尽甘来，翻身农奴把歌唱？
　　真是想多了。
　　想跟陈浩南和山鸡一伙做“正面角色”？
　　呵呵，想都不用想，“无良系统”直接下达了第一个任务——拜在靓坤麾下，成为靓坤的头马。
　　如此一来，那就是妥妥的反面角色了。
　　当然了，“无良系统”虽说是无良，可是还是很人性化的，可以选择拒绝，但是没有“金手指”赠送。更何况，“无良系统”心理疏导工作做的还是很到位的。
　　“一直当舔狗，收好人卡收到手软，难道就不想体验一下做贱人、做坏人的快感么？”
　　“曾经的你有多么的卑微，现在我给你一个机会，就让你以后有多么的猖狂。”
　　……
　　做好人，太累了，太辛苦了，还是做个坏人吧！
　　于是，经过“无良系统”的毒鸡汤浇灌，“舔狗”苏建雄开始狂化——成为疯狗，成为恶狗。
　　自从加入洪兴，拜在靓坤麾下之后，带着“无良系统”赠送的“金手指”，苏建雄简直就是佛挡杀佛、神挡诛神，打东兴、火拼号码帮、硬刚义安、对撼大圈帮……真的是攻无不克、战无不胜，硬生生地给自己打出了一个“双花红棍”的名头。
　　不仅成功在旺角这块“流金之地”插了自己的旗子，而且，还将旺角打成了“清一色”。
　　这就有点凶了！
　　江湖人送花名——“暴熊”。
　　“双花红棍”，旺角清一色，手下上万小弟，豪车无数，身边美女如云，夜夜做新郎……旺角“暴熊”的赫赫威名和八卦传闻在整个香江黑白两道，真的是无人不知、无人不晓。
　　曾经的“舔狗”苏建雄有多么的卑微，现在就有多猖狂。
　　是不是觉得反差实在太大了？曾经那么吊丝的一个人，现在居然一下子变得那么猖狂。
　　所以，永远不要忽视任何一个吊丝潜藏的巨大能量，他们发起“狂”来，更是惊天彻地。
　　子系中山狼，得意便猖狂。
　　当然了，既然已经选择成为了一个猖狂到没边的反面角色，这些年来，苏建雄这家伙除了给自己打地盘之外，可是没少给大B、陈浩南和山鸡这些个“正面角色”暗地里挖坑、背后下黑手。
　　现在，是时候正面放对，刚一下正面了……

第三章 插旗
　　曾经作为《古惑仔》电影的粉丝，很显然，苏建雄对于陈浩南和山鸡这些个“正面角色”也是相当的喜欢。毕竟，电影里上演的兄弟情义、快意江湖，看的每一个骚年都是热腾沸腾，恨不能以身代之。
　　不过，屁股决定脑袋。
　　现在，苏建雄可是靓坤的头马，绝逼的“反面角色”。
　　如果，苏建雄再对陈浩南和山鸡这帮子人仁慈，那就真的是“舔狗”不得house了！
　　更何况，从踏上了“无良系统”这条路开始，就没有回头一说了。
　　贱人，就做到底吧！
　　这一次，苏建雄之所以要摆开车马炮，跟大佬B、陈浩南等人刚一次正面，还不是“无良系统”逼得。
　　在第一次现身以“金手指”做诱惑，让苏建雄成为靓坤的手下之后，这么多年以来，“无良系统”仿佛从来没有出现过一般，直接消失了。
　　尼玛，“无良系统”这么不负责任，真的好么？哥们也不要求你随身赠送有老爷爷了，怎么你也得露个面吧。
　　直接玩消失，是什么套路啊？
　　当然，如果你永远消失也就罢了，可是……
　　本来呢，苏建雄都以为自己会在《古惑仔》世界里声色犬马地猖狂一辈子，可是，谁知道“无良系统”居然罕见地露面了。
　　“将势力插进铜锣湾。”
　　这就是“无良系统”布置的第二个任务！
　　你以为这样就完了？
　　“帮助靓坤成为洪兴的龙头。”
　　第三个任务！
　　在这两个“任务”的下面，都有一个大大的盒子，上面歪歪扭扭地写着两个大字——“礼包”！
　　还有，最6的是，生怕别人不知道一般，用更大、更扭曲的字在下面注释着——“完成任务即可获得大礼包哦，加油呀，亲！”。
　　你死不死啊？
　　不愧是“无良系统”，恶心死人都不带偿命的。
　　虽然心中亿万个“卧槽”，但是，面对“无良系统”的任务，苏建雄表示……
　　真香！
　　没办法，实在是“无良系统”虽然又贱又无良，但是，他“出品”的“金手指”真的是“香”。
　　苏建雄完成第一个任务，做靓坤的小弟成为反面角色，最后拿到的“金手指”可是牛X的不行不行的。
　　“不死小强”
　　这就是“无良系统”出品的“金手指”，也正是凭借着这个“金手指”，苏建雄才能够在香江社团打出如此大的一片天地。
　　“不死小强”，一听名字就知道这个“金手指”有多吊了，小强嘛，那就是怎么打都打不死啊。
　　在不动火器的香江社团中，苏建雄简直就是个bug啊，有这个“金手指”托底，火拼、抢地盘、砍人等等都是无所畏惧。
　　所以，这一次苏建雄对于“无良系统”的大礼包，可是相当的期待。
　　如此一来，巴闭这个靓坤的结拜兄弟就不得不死了，谁让他不仅是靓坤的结拜兄弟，天然跟大B不对码，最关键的是，还欠靓坤2000万——你不死谁死啊。
　　只有巴闭被大佬B砍死了，苏建雄才能趁机去铜锣湾接收巴闭的场子。
　　在铜锣湾插旗，也就名正言顺了。
　　搞定了跟自己老大靓坤的PY的交易之后，苏建雄拍了拍巴闭的死人脸，一脸扭曲地说道：“谢谢啦，巴闭哥，我会让人多给你烧点纸钱和大波妹的。”
　　“你个混蛋要不是死了，老子真想给你一个大大的拥抱，哈哈……”
　　走出太平间，一上平治车，苏建雄就接过祥叔递过来的手提电话，拨了出去：“阿豹，让兄弟们动手吧。”
　　看着窗外幻彩霓虹的香江夜色，苏建雄慢悠悠地对正在专心开车的祥叔，说道：“祥叔，你们当年……”
　　“算了，算了，反正问了你也不会说。”
　　曾经愈卑微的人，一旦得志，就会愈加的疯狂，也会愈加的肆无忌惮。
　　“今晚，我要把整个铜锣湾、整个香江都搅个天翻地覆。”
　　——————无良的分割线——————
　　铜锣湾，皇宫夜总会
　　这里曾经是巴闭的场子，不过，自从巴闭被陈浩南等人砍死之后，这里就成了无主之地了。当然了，其实现在巴闭手底下的所有场子，都成为了“无主之地”，铜锣湾的众多势力都在垂涎着呢。
　　事实上，巴闭被砍死的消息传开后的短短时间内，就已经有很多势力对这些场子动手了。其中，大B绝对冲在最前面的那一个，毕竟，费了这么大的力气砍死巴闭，肯定要捞一块肥肉。
　　皇宫夜总会，就是大佬B最垂涎的一块肥肉，这里每天的流水都近百万了，一年几个亿啊。如果能吃下这里，每一年从这里抽成能抽多少？想想都让人热血沸腾啊。
　　所以，难道真以为，大佬B只是因为要跟靓坤做对、恶心靓坤，让靓坤的2000万泡汤，才砍死巴闭的？
　　呵呵，如果真这样想，就太小看大佬B了。
　　不可否认，这是一个重要的原因，但绝对不是主要原因，大佬B能成为洪兴的一方大佬，可不仅仅只是会打打杀杀。
　　巴闭，就是靓坤放在铜锣湾的一颗钉子，而且，巴闭的场子可不少啊，大佬B早就垂涎已久了。
　　无论如何，巴闭必须死！
　　不过，大佬B没想到，自己哼哧瘪肚地费了那么大劲干掉了巴闭，本来准备去吃这块肥肉的，可是最后不仅没吃到肥肉，而且还被人啪啪地抽了好几个大嘴巴子啊。
　　无论是最垂涎的皇宫夜总会，还是其他的夜总会、桑拿洗浴中心、麻将馆等等，大佬B派去的小弟都被打了回来。
　　最淡疼的是，一询问，居然还不知道打人的马仔是谁的手下？
　　大佬B不禁暗自猜想，难道是东兴、号码帮、义安这些势力已经提前动手，成功摘下了果子？
　　如果是这样的话，就得好好琢磨琢磨了，一旦轻举妄动，很可能导致几大社团之间的大火拼。
　　其实啊，不仅大佬B这么想，其他被打回来的社团也都是这么想的。
　　于是，难得的是，巴闭死后的势力真空区倒是出现了一个短暂的平衡。
　　直到，苏建雄过海在铜锣湾巴闭的场子“插旗”的消息传开，所有人才恍然大悟……

第四章 掀桌子
　　出来混，最重要的是什么？
　　讲规矩！
　　规矩，大于天。
　　想想也是，香江这么多的社团、帮会，还有那么多捞偏门的，如果大家都不讲规矩的话，早就乱套了。
　　谁不讲规矩，谁就是与整个香江地下世界为敌，那么人家就会合起伙来欺负你，而且，就是明目张胆地欺负你，又能咋滴？
　　甚至于，连香江的皇家警察都会处处针对你，毕竟，对于一个稳定的系统，不讲规矩的存在就是个不稳定因素，说不定哪天就惹出来一大堆麻烦。要知道，香江警察更不愿意面对一个整天打打杀杀、不得安宁的江湖，大家和平发育不好嘛？
　　所以嘛，大家都得讲规矩。
　　毫无疑问，苏建雄在铜锣湾插旗，就是典型的不讲规矩，明摆着“捞过界”了嘛。
　　旺角，才是你“暴熊”的地盘。
　　是的，你“暴熊”在旺角是“清一色”，牛逼的很，可是，这不代表你可以随意就把手插进铜锣湾啊？
　　要知道，旺角和铜锣湾可是隔着一道海呢。
　　就这么把手插进来，吃相是不是太难看了？
　　也太不讲规矩了吧？
　　再说了，铜锣湾可是有你洪兴自家的势力，你当大佬B是死人啊。
　　所以，苏建雄在铜锣湾插旗的消息一传出来，大佬B第一个就坐不住，直接当着陈浩南等一众小弟的面拍桌子大骂——“苏建雄这个扑街仔”。
　　这种事，只要是出来混的，哪一个都不可能咽下这口恶气。
　　而且，现在铜锣湾的其他各家势力可都在盯着大B，看他下一步的动作，然后再决定怎么对待苏建雄这头突然闯入铜锣湾的“暴熊”。
　　如果大佬B不动手去打，那么其他势力会从长计议，另寻他法，甚至于是直接偃旗息鼓，毕竟，他们也没把握对付如此庞大的两股洪兴势力。但是，如果大佬B动手了，那么对于这头突然闯入的“暴熊”就没有什么客气的了，他们自己人都干自己人，我们就更不用客气了。
　　大佬B自然也明白这里的道道，所以，他也是相当的慎重。毕竟，苏建雄这个扑街猖狂惯了，他可以不讲规矩，但是大佬B作为洪兴的大佬名宿，自然不能跟他一个小辈一般见识。再怎么说，苏建雄也算是大B的晚辈，不能说打就打。
　　先礼后兵吧。
　　这件事，必须得先经过社团，如果谈不拢，那就只有开战了。
　　即便是自家人打自家人，会让外人看笑话，这场仗也得打。
　　他大B也是要脸。
　　是的，你苏建雄是过江猛龙，在旺角威风的一逼，但是，在铜锣湾自己的地盘，大佬B还真是不惧任何人。
　　这件事很快就摆在了蒋天生的面前，很显然，对于苏建雄这个不讲规矩的小弟，他这个龙头也是恼恨的很。但是，这个小弟可不是一般的小弟，硬生生地在旺角插下了旗，还将旺角这块“流金之地”打成了洪兴的清一色。
　　然而，这个小弟越猛，蒋天生就越不爽啊……
　　很简单，谁让苏建雄是靓坤的头马，而这几年靓坤越来越不把他蒋天生这个“龙头”放在眼里，处处跟他做对。
　　所以，蒋天生觉得这是个机会，借着苏建雄这件事，似乎敲打一下这头“暴熊”和靓坤。
　　不过，这其中的“度”却是一定要把控好。
　　毕竟，苏建雄的旺角，每个月给社团交的份子钱可是丰厚的很，绝对不能让这头“暴熊”发狂，谁知道到时候会引起什么不可预测的后果。
　　只要苏建雄能将铜锣湾的场子让出来，还给大B就可以了。
　　毕竟，大佬B可是蒋天生的铁杆嫡系，无论从哪角度来说，蒋天生似乎都必须得替大B讨回这个“规矩”和“公道”。
　　但是，蒋天生这个龙头暂时不好出面，也不会出面，一旦他出面了，那么这件事就没有任何缓和的余地了。
　　再说了，蒋天生也有自己更大的谋划……
　　这件事自然就交给了洪兴的一个“大能人”！
　　肥佬基，绝对是洪兴的一朵超级“奇葩”，这家伙江湖辈分高，社团地位高，但是本事却不大，整天做墙头草，风往哪边吹就往哪倒。这种人看起来是一无是处，不过只要用对了地方，还是能够“废物利用”，就比如当个“和事佬”，毕竟，江湖辈分在那里，在规矩大于天的社团中，谁都得给他点面子。
　　所以，这件事交给肥佬基还真是最合适不过，而且，这种不牵扯打打杀杀、又能装逼的活他也最爱干。
　　西环，龙凤茶楼
　　肥佬基带着几个心腹小弟正在喝茶，这里是他的场子，今天他就是约苏建雄在这里见面，准备好好地给这个晚辈上上“规矩”这一课。
　　不过，这距离约定的时间都已经过去将近一个小时了，苏建雄这个正主还没出现，就有点太过分了，完全不把他“基哥”放在眼里啊。
　　“老大，暴熊真是给脸不要脸，居然让您老等他。”
　　肥佬基手下的一个小弟，看到自己老大脸色不悦，赶紧拍马屁说道。
　　这次可能是拍马屁拍到马蹄上了，肥佬基这边心情正不好呢，没好气地说道：“干你娘涅，你个扑街，如果你能像人家一样威风，你也一样可以不给我面子啊。”
　　“扑你老母。”
　　这边肥佬基的骂声刚落下没多久，苏建雄就带着自己的马仔到了，拍了拍肥佬基的肩膀，大笑着说道：“不好意思啊，基哥，来晚了。”
　　“先坐吧，点东西吃。”
　　大刺刺地坐到椅子上，点上一根烟，苏建雄端起面前的一杯茶，漱了漱口，然后说道：“基哥，你今天约我见面不会是就为了饮茶的吧？”
　　本来，肥佬基心里就有气，现在，看苏建雄这副做派，明显不把自己放在眼里，更是有火了。
　　“暴熊，你也太不把我基哥放在眼里了吧？老子约你9点见面，你特么10点半才到，你是港督还是英女王？这么大的排场？”
　　摊了摊手，苏建雄一脸无辜地说道：“这不能怪我啊，谁让香江堵车这么严重？要不基哥你去跟交通部门反应一下？”
　　“堵你妈个头啊。”
　　肥佬基心里暗骂了一句，从铜锣湾到西环，再堵能堵一个半小时？
　　“不说这个了，今天找你出来有事。”
　　听到肥佬基说到正事，苏建雄吐了个烟圈，斜睨了他一眼，一副“洗耳恭听”的样子。
　　既然你不客气，那我也不准备好商好量了，肥佬基小脾气一上来，语气硬梆梆地说道：“暴熊，把你在铜锣湾的场子交给大B。”
　　“凭什么？给我理由先。”
　　就知道是这件事，从得到肥佬基的邀请，苏建雄就知道有些人坐不住了。
　　一听苏建雄问“凭什么”，肥佬基就更生气了，抹了把头上的汗，又喝了口茶，才说道：“难道你不知道铜锣湾是大B的堂口么？你还在铜锣湾插旗，太不讲规矩了吧？”
　　“规矩？什么规矩？”
　　跟老子讲规矩？真是可笑。
　　“老子只知道接收的是我老大靓坤结拜兄弟巴闭的场子，巴闭这个混蛋被人砍死了，他欠了我老大2000万，我替他扛了这笔债，他的场子归我是天经地义的事情。”
　　狠狠地抽了最后一口烟，随手将烟头谈进了茶碗里，苏建雄没好气地说道：“既然基哥让我把场子交给大B，那基哥帮我补上这2000万吧。”
　　我擦，不提钱还好，一提钱，肥佬基跟点燃的炮竹一般，直接炸了起来。
　　“扑街仔，你TMD是不是想钱想疯了？”
　　“告诉你，这是社团的命令。”
　　“你必须把铜锣湾的场子交出来，否则……”
　　根本没有让肥佬基把话说完，苏建雄冷冰冰地说道：“否则怎么样？”
　　蔑视地看了苏建雄一眼，肥佬基也语气冰冷地说道：“家法伺候，教一教你家法规矩，你老大靓坤不教你，社团教你啊。”
　　也是，混江湖的矮骡子最怕的可能就是社团的家法了，真的是相当的残酷。
　　嗤之一笑，倏地，苏建雄站起来一下子将桌子掀翻——谁说只有东兴乌鸦才敢掀桌子。
　　这么一掀桌子，苏建雄手下的马仔和肥佬基的小弟轰地一下都站了起来，怒视着对方，一副剑拔弩张的态势。
　　当然了，周围吃早茶的食客也吓得赶紧跑了出去，一看这态势就是社团谈判不成功啊，万一等会打起来，谁知道会不会溅自己一身血啊。
　　似乎是没想到苏建雄居然会胆大到掀桌子，肥佬基还愣在原地呢，看样子还没回过来神。
　　弯下腰，注视着肥佬基，苏建雄一脸玩味地说道：“死肥佬，老子给你脸叫你一声基哥，你TMD还真把自己当成人物了啊？”
　　“家法？你TMD的唬我，当我是吓大的啊？”
　　“老子不怕，想让老子让出场子？没门。”
　　被吓飞了的三魂六魄好像是刚刚回来，肥佬基一下子反应过来，然后赫然发现，自己被一个小辈给“干”了。虽然肥佬基很怂，但是在自己的地盘还被一个小辈唬住了，要是不找回场子，自己还混不混了？
　　“草泥马的扑街仔，暴熊，信不信老子让你走不出西环？”
　　仿佛是听到最大的笑话一般，苏建雄猖狂地哈哈大笑起来……

第五章 生死看淡，不服就干
　　既然有胆子掀桌子，那么这件事就没打算善了。
　　如果说，前世作为一只“舔狗”，整天被人呼来唤去、吓唬恐吓也就罢了，可是现在……不行。
　　现在就是一个字——狂！
　　猖狂到底！
　　曾经有多卑微，现在就有多狂。
　　狂，狂到没边。
　　还有人敢威胁老子？别说是你肥佬基了，就算是蒋天生这个龙头也不行，再说句大话，甚至于是港督和英女王都不好使。
　　老子怕你啊？
　　生死看淡，不服就干啊。
　　更何况，既然苏建雄敢带着这点人就来跟肥佬基谈判，那么就肯定留着后手呢。
　　苏建雄可不是没脑子的莽夫，即便是有“不死小强”这个金手指存在，也不会无脑地四处去作死。
　　一句话，他苏建雄敢来西环，就不怕肥佬基，而且肯定还能干挺你。
　　所以，一听到肥佬基威胁自己，苏建雄仿佛是听到了最大的笑话一般，肆无忌惮地哈哈大笑起来，一点也不给肥佬基留面子。
　　缓缓地低下头，满眼嘲讽地正盯着肥佬基，苏建雄毫不客气地说道：“老子给你脸，叫你一声基哥，你真以为你是大哥啊？肥佬基，别给脸不要脸。”
　　“让我出不了西环？”伸出手，拍了拍肥佬基满是大汗的油腻肉脸，苏建雄的声音突然低了八度说道：“哼，信不信，老子杀你全家啊？”
　　对于这头暴熊的猖狂，肥佬基之前是有所耳闻，但是，作为江湖前辈，一直养尊处优，实在是没想到这头暴熊根本就不仅仅只是“狂”，而是……“疯”。
　　还别说，肥佬基还真的相信这头发了疯的暴熊真的会杀他全家啊。
　　不过呢，到底是江湖老油条，肥佬基知道，即便现在急得、吓得都快尿裤子了，也不能倒了架子，毕竟，这张大肥脸还是要的啊。
　　要是真的是“认怂了”，跪地求饶，不用说了，他肥佬基也别在洪兴混了，也没脸再混了，下面的小弟估计也不会跟这么个怂货的——哪个出来混的矮骡子不是满脑子热血？大家混的就是一张脸面啊。
　　可是呢，肥佬基绝对是整个洪兴最怕死的那个，天大地大小命最大。
　　“暴熊，我告诉你，你可不要乱来啊。”
　　这话，肥佬基的气势就要弱上很多了，他觉得这时候还是不要刺激这头“疯”熊比较好。
　　“这一次，可是社团派我来找你谈的，你要是敢乱来，社团不会放过你的。”
　　虽然呢，对于蒋天生这个龙头是很不放在眼里，不过，洪兴这个牌子还是几分分量的，这个表面上的尊重还是要给的。于是，苏建雄的脸色稍稍地放缓了一点，忽然，仿佛是春风拂面一般地笑看着肥佬基。
　　又拍了拍肥佬基油腻的大胖脸，苏建雄语气软了少许，不过依然居高临下地说道：“基哥啊，大家都是自己人，开开玩笑嘛。我怎么会干祸及家人这种事情呢，大家都是出来混的嘛。再说了，一家人可是得整整齐齐地在一起啊。”
　　“对不对？基哥。”
　　在心里不知道骂了多少万遍“MMP”，不过呢，肥佬基还是艰难地挤出一丝难看的微笑说道：“开玩笑，开玩笑，暴熊，你来西环，我基哥一定是要好好招待。”
　　一把拉过一张椅子，苏建雄金刀大马地坐在肥佬基旁边，揽着肥佬基的肩膀，说道：“这就对了嘛。”
　　“至于我跟大佬B的事情呢，基哥，麻烦你告诉社团，只要大佬B同意把我替巴闭这个混蛋扛下来的2000万还给我，我暴熊一定退出巴闭的所有场子。”
　　呵呵，苏建雄这话可是阴险的很，只是说退出巴闭的场子，可没说退出铜锣湾啊。
　　铜锣湾，苏建雄必须插一脚——谁让这是无良系统的任务呢！
　　“好吧，我会给社团说的，不过……”
　　本来，肥佬基还要劝劝苏建雄的，不过，他怕这头刚刚平静下来的疯熊再次狂躁起来，这家伙真的是喜怒无常啊。
　　“算了，算了，暴熊，你好自为之吧。”
　　看到肥佬基服欲言又止的样子，苏建雄笑着拍了拍他的肩膀，说道：“基哥，我暴熊在铜锣湾插旗，对你基哥也是有好处的啊。毕竟，西环和铜锣湾这么近，以后，基哥要是有什么困难，我暴熊绝对不含糊。”
　　“以后再说吧，以后再说吧。毕竟，大B那边也不是好惹的，你先在铜锣湾站稳再说吧。”
　　肥佬基虽然怂的一逼，但是，绝对醒目，他一眼就看出来了苏建雄这家伙是想拉自己入局，到时候在洪兴内部讨论此事的时候让自己支持这个家伙。不过，对于这趟子浑水，肥佬基是一点也不想掺和，没办法，无论是身边的这头暴熊，还是大B，哪个都不是好惹的啊。
　　“行，那欢迎基哥有时间莅临铜锣湾指导，我的金殿夜总会在铜锣湾开了分店，你是花场老手，一定要来捧场。”
　　“客气，客气……我跟你说……”
　　就在肥佬基和苏建雄“友好”地探讨“学术问题”的时候，一帮小弟冲进了茶楼，一看这群“战五渣”的样子就知道是肥佬基的人马。很显然，苏建雄掀桌子闹事的事情已经惊动的这片的“看场小弟”，不过，这应急反应速度还是有够慢的啊。
　　“谁特么在我洪兴水牛哥的场子里闹事？不知道我老顶是……”
　　领头的小弟还没说完，就看到跟苏建雄坐在一起的肥佬基，这还了得，这可是自家老顶，赶紧跑了过去。
　　“老顶，您老怎么在这里，听到这里有人闹事，我就赶紧过来看看。”
　　虽然，这群小弟的加入一下子让肥佬基一方的人数骤然增加，肥佬基也不是没想过找回场子，好好地教训一下暴熊这个扑街仔。不过，肥佬基也就是想想罢了，谁让这家伙就是怂呢，更何况，他可不相信暴熊这个扑街仔没有准备后手。
　　所以，还是算了吧，丢了那点脸面也没什么大不了的。
　　“哪有人闹事，赶紧滚，赶紧滚。”
　　不耐烦地挥了挥手，肥佬基不耐烦地对“水牛哥”吼道，他心里着实不好受，就怕忍不住要搞一搞事情啊。
　　我擦，“水牛哥”是一脸的懵逼啊，既然自家老顶都发话了，那还是赶紧滚蛋吧，也许，老顶有重要事情要谈呢。
　　可是，看现场这一片狼藉，怎么也不像是好好谈的样子啊，算了，不想了，大佬的世界不是我这个小弟可以揣测的，还是想想怎么把夜总会的小红搞到手吧，那胸前的一对……

第六章 开会
　　看着肥佬基将冲进来的小弟们训斥了一番，苏建雄在心里冷笑了一番，看来这个肥佬基还真的是有够怂的了。不过呢，这似乎也是肥佬基这个“墙头草”的正常操作了，怪不得，混了这么多年，连一任坐馆都没干过。
　　在西环，在他肥佬基的地头上，最关键的是，现场的局势还是肥佬基一方的人数占优，这完全就是地利人和啊。如此大好的局面，面对之前狠狠羞辱自己的小辈，肥佬基居然硬生生地忍住了，没动手。
　　真的是，怂出一片天啊。
　　不吹不黑，这事要是放在苏建雄这家伙身上，敢在老子的地头跟我这么作对？先别管其他的，先干他丫的再说。
　　就是这么刚，不服就干。
　　笑着拍了拍肥佬基的肩膀，苏建雄站起来，笑着说道：“那谢谢基哥的招待了，我很满意。”
　　丢下这句话，苏建雄大摇大摆地走了出去，手下那些跟肥佬基一方怒视的马仔也纷纷跟了出去，一下子整个茶楼紧张的气氛仿佛戳破的气球一般——泄了。
　　“老大，要不要我带人去堵暴熊？”
　　一个心腹小弟靠近肥佬基身边，带着一股杀气低声恨恨地说道。
　　虽然，肥佬基也把苏建雄这个公然不给他面子的“扑街仔”恨得牙痒痒，恨不得将这个扑街仔砍成肉泥。但是，有些事情想起来很丰满，现实却很骨感，肥佬基知道，既然暴熊这个混蛋敢来西环，就绝对留有后手。
　　对于那些可能的后手，肥佬基表示自己一点也不怕，嗯，就是这样的，一点也不怕。至于，为什么放暴熊离开，肥佬基表示这是自己这个江湖前辈宽宏大量，得饶人处且饶人吧。
　　嗯，就是这样的。
　　事实上，很快，肥佬基就为自己的“怂”感到庆幸了……
　　苏建雄的平治车缓缓驶离茶楼的同时，茶楼的四周突然冒出几十辆轿车和小巴，缓缓地跟了上去。也就是说，这一次，苏建雄这个扑街仔带了几百个小弟来西环，完全就是一副打架的态势啊。
　　最关键的是，谁特么知道这群人有没有带火器。
　　这头“暴熊”可是个疯子，什么事情都干得出来啊。
　　抹了把头上的汗，肥佬基满心的后怕和庆幸，不过，同时一股强烈的屈辱感也升上心头。
　　太TMD丢人了，
　　自己一个江湖前辈，居然被一个小字辈给干挺了。
　　不行，这个场子一定要找回来，要不然，怎么对得起我基哥的“江湖威名”？
　　一边抹着头上的汗，肥佬基的眼珠子转了几转。
　　“蒋先生，暴熊实在是太没规矩了。”
　　“完全不把您和社团放在眼里啊。”
　　“这次，社团一定要出面，动用家法管教一下这个不知天高地厚的扑街仔。”
　　……
　　在蒋天生的别墅，肥佬基一脸愤慨地控诉着苏建雄的种种不是，反正，在肥佬基的嘴里，苏建雄就是个欺师灭祖、人神共愤的社团败类啊。
　　静静地听完肥佬基的吐槽，蒋天生还是一脸微笑地说道：“基哥，喝口茶，消消气。”
　　“那基哥，你觉得该怎么处理暴熊？”
　　一听蒋天生这么问，肥佬基放下手中的茶杯，赶紧摆着手说道：“我哪知道，当然是听蒋先生的喽。”
　　接着，拍着胸脯地大声保证道：“蒋先生说怎么做，我就怎么做，让我砍谁，我就砍谁。”
　　不过，在心里，肥佬基一个劲地大骂MMP：“想让老子出头，当老子傻啊？暴熊那个疯子，谁知道发狂会干出什么？你们想怎么搞怎么搞，反正我是一点也不参与啊。”
　　“阿耀，你怎么说？”
　　根本就没指望肥佬基说出个四五六来，蒋天生看了看自己的心腹陈耀，直接问道。
　　“蒋先生，我觉得这件事还是开大会解决吧。”
　　沉吟了一下，蒋天生点了点头，说道：“那行，就开会解决吧。”
　　洪兴总部
　　一屋子烟雾缭绕，洪兴的几个负责人都在抽着烟、喝着茶、吹牛打屁，话题更是无外乎女人，其中，肥佬基更是说的唾沫星子乱溅，好不快活。
　　就在肥佬基说的天花乱坠的时候，靓坤带着几个小弟走了进来，拍了拍肥佬基的肩膀，一阵指桑骂槐地嘲讽还没有到来的蒋天生。
　　这边靓坤刚刚坐下，苏建雄带着几个心腹马仔就走了进来，扫了一眼房间，靓坤、肥佬基、大佬B、陈浩南、山鸡等等都赫然在列。
　　苏建雄的到来自然也引起了所有人的注意，毕竟，这家伙本身旺角“清一色”的实力就已经强横的一逼。最关键的是，现在这家伙踩过界，居然敢在铜锣湾大佬B的地盘上插旗了，完全就是在搞事情啊。
　　看看吧，从苏建雄一进来，大佬B和身后的陈浩南、山鸡等人都是一脸恶狠狠地盯着他，恨不得生啖其肉啊。
　　而且，这场洪兴大会是为了什么？
　　大家心里都是一清二楚。
　　当然了，这些个“土鸡瓦狗”的怒视，苏建雄自然是直接免疫，一脸嚣张地从大佬B的对面走过，在靓坤旁边的椅子上坐了下来。
　　靓坤这个名义上的老大，苏建雄还是给了足够的尊重：“老大！”
　　“阿雄来了啊。”
　　对于苏建雄这个头马，靓坤可是非常满意，当然了，也正是因为苏建雄的崛起，让靓坤在洪兴的权柄和话语权比电影中更重。
　　帮靓坤点上一根烟，自己也点了一根，苏建雄深深地抽了一口，旁若无人地说道：“老大，看来今天社团开这个大会不简单啊。”
　　给了苏建雄一个“你放心”的眼神，靓坤故意大声地说道：“你安心好了，阿雄，你的东西，谁TM也抢不走。”
　　不用问了，靓坤这话就是说给坐在前面的大佬B听的，老子现在就是向你们宣战。
　　大佬B和背后的陈浩南等人自然也听到了靓坤的声音，死死地斜睨着靓坤和苏建雄两人，看那个样子，真的是恨不得现在就将这两个扑街仔砍死。
　　“有大哥这句话，我自然是安心。”瘫在身后的椅子上，苏建雄冷笑着吐了个烟圈，说道：“不过，就怕有些人不想让我安心，想TM让我不爽。”
　　“是不是？基哥。”
　　抽着烟，正准备看好戏的肥佬基，没想到苏建雄这个扑街仔会把“战火”引到自己身上。
　　肥佬基笑呵呵地摆了摆手，说道：“阿雄，你还真是爱说笑了，现在道上谁敢让你暴熊不爽？”
　　“哦？是么？那……”

第七章 随时欢迎开战
　　“哦？是么？那B哥，你觉得呢？”
　　将最后一口烟抽掉，狠狠地在烟火缸里摁灭，苏建雄斜睨着大佬B，满脸挑衅地问道。
　　我擦，本来大佬B就压着火，现在这个扑街仔还敢主动挑衅，真以为我大佬B是软柿子不成？
　　“干NM的暴熊，你特么什么意思？”猛地一拍桌子，大佬B站起来指着苏建雄大骂道：“你在我的地头插旗，当我大B不存在啊？”
　　“你特么是不是找干？”
　　自家老大都怒发冲冠了，陈浩南、山鸡等人也是纷纷站起来，怒视着苏建雄，仿佛只要大佬B一声令下，他们就要在洪兴总部砍死苏建雄一般。
　　主辱臣死，自家老大被人指着鼻子骂，小弟要是不出头，还能算是个合格的小弟么？
　　于是，坐在苏建雄身后的马仔也纷纷站了起来，指着陈浩南等人，怒目而视，丝毫不让。
　　两方剑拔弩张，一副马上就要开干的架势。
　　一时之间，原本就乱的一逼的房间里就更加嘈乱了，大佬B和暴熊卯上了，在座的老大们还真没有几个人敢出来当和事佬，调停一下。
　　或许，大佬B那边还好劝一点，毕竟，作为社团的老人，肥佬基和兴叔这种老江湖出面，他怎么都会给几分薄面。
　　可是，暴熊这家伙却是个十足的疯子，一直以来都猖狂的不得了，真的是谁的面子都不给，就算是蒋天生的面子在他那里都不好使。肥佬基这家伙应该算是深有体会吧，甚至于，他后来再回想一下，都有些后怕，如果当时自己真的选择搞事，搞不好这个疯子真能直接砍死他。
　　可能，只有靓坤这家伙，有这个脸吧。
　　不过，这家伙是巴不得自己的头马狠狠地干死大佬B这个对头——能出面当和事佬才怪呢。
　　“怎么？B哥，想打我啊？”
　　缓缓地站起来，苏建雄向身后的马仔们挥了挥手，示意他们坐下。
　　“随时欢迎开战，老子在铜锣湾的所有场子随时欢迎B哥。”
　　忽然，苏建雄猛地指着大佬B，冷冷地说道：“最好，你特么有种能带着小弟打到旺角来，也在我旺角插旗。”
　　摊了摊手，苏建雄扫视了一下房间里的所有人，微笑着继续说道：“我可是很开明的，一直都是那句话，所有人都可以来旺角插旗，只要你特么能扛住，别被我砍死。”
　　“怎么样？B哥，别说我做小辈的不给你机会。”
　　是的，虽然旺角是苏建雄的清一色，但是，他从来都不反对别人来旺角插旗，只要你能扛得住他苏建雄的“怒火”。话虽如此，可是这些年来，旺角一直都他苏建雄的清一色，那些想“偷鸡”的，都进了棺材。
　　要知道，苏建雄的手下可是有上万小弟，其中，能打的核心马仔都有上千之巨。
　　这股庞大的势力，别说是大佬B了，就算是整个洪兴都不见得能拼得过——这也是苏建雄这个扑街仔在洪兴乃至香江，都可以如此猖狂的原因。
　　实力，碾压一切的实力。
　　什么规矩、辈分，在实力面前，统统都是辣鸡。
　　所以，苏建雄这句话一说出来，大佬B就有些骑虎难下了，打过海去旺角插旗根本就是不可能的事情。可是，又不能在这里认怂，毕竟，现在双方正在较劲，这要是认怂了，那巴闭的那些场子就真的要不回来了，就真的让这个扑街在铜锣湾插下了旗。最关键的是，他大佬B的一世英名真的算是完了！
　　“我特么……”
　　就在大佬B狠狠心，准备放狠话的时候，一个声音打断了他的话，算是帮他解了围。
　　“都吵什么？都是一条船上的兄弟，吵什么吵？”
　　蒋天生来的还真是凑巧，早不来、晚不来，偏偏就在大佬B骑虎难下的时候出现了——真特么是巧。
　　看了看剑拔弩张的大佬B一方，又看了一眼独自站着的苏建雄，蒋天生厉声命令道：“都坐下。”
　　既然龙头都发话了，那再怎么说，苏建雄也得给他个面子。至于大佬B，就更不用说了，他本身就是蒋天生的“舔狗”，能不听话吗？
　　所有人都坐下以后，蒋天生为了调节一下紧张的气氛，跟下面的几个负责人开了开玩笑，然后示意坐在下手的陈耀可以开始了。
　　“好了，既然洪兴十三个负责人都到了，现在就开会吧。”
　　本来，《古惑仔》电影里第一部的时候，洪兴一共才只有十二个负责人，也根本没有韩宾、太子、大飞等等这些强人，他们都是后来才，冒出来的大佬。
　　不过，因为苏建雄这个贱人的迅速崛起，并且将旺角打成了清一色，原先的洪兴十二个负责人，也变成了十三个。
　　“今天，让大家来开会，主要是为了一件事情。”
　　陈耀看了看对面的大佬B，又扫了一眼坐在最后、瘫在椅子上的苏建雄，继续说道：“前段时间，社团里有人忽然在铜锣湾插旗，搅得整个江湖一片混乱，警方也已经找过我们社团好几次麻烦了。”
　　“阿雄，你怎么说？”
　　看来派肥佬基去谈判破裂之后，蒋天生是准备直接亮出自己的“铁腕”了，一上来就直接盯上了苏建雄。
　　一摊手，苏建雄一脸无所谓地说道：“我没什么好说的，这些事情都是我干的，我扛就是了。”
　　“铜锣湾一直都是阿B的地盘，大家都是一个社团的，你突然去插旗，可是踩过界了。”陈耀的语气突然严厉了几分，直接图穷匕见地说道：“有些太不讲规矩了。”
　　我擦，虽然苏建雄确实是不讲规矩，但是，这个大帽子可不能带上。
　　“耀哥，你这么说话，我就不服气了。”缓缓地坐起身子，苏建雄就像是一头刚刚结束冬眠的黑熊一般，直接硬顶着说道：“谁说铜锣湾是大B的？他是港督还是英女王啊？”
　　“再说了，老子抢的又不是他大B的场子，老子抢的是巴闭的场子。”
　　肆无忌惮地站了起来，苏建雄摊了摊手，向着在座的所有负责人，笑着说道：“这么算起来，我也算是为洪兴开疆拓土呢。”
　　“是不是？各位觉得……”

第八章 给你机会，你不中用
　　虽然，所有人都知道苏建雄这家伙完全就是瞎扯淡，但是，却又不得不感叹一句，似乎还真的很有道理啊。
　　是的，苏建雄是没有动大佬B的场子，明面上没有侵犯任何底线，可是，他在铜锣湾插旗就是不守规矩。
　　规矩，大于天啊。
　　毕竟，在洪兴的堂口势力划分之中，铜锣湾就是大佬B的势力范围。
　　这就是典型的捞过界。
　　听到苏建雄如此嚣张地胡搅蛮缠，大佬B可是坐不住了，拍着桌子就站了起来，怒喝：“你特么的跟我杠上了是么？谁特么不知道洪兴铜锣湾是我大B的。”
　　“你在铜锣湾插旗，就特么是在向我大B宣战。”
　　直视着大佬B恶狠狠的目光，苏建雄冷笑了一下，一脸风轻云淡地说道：“B哥，铜锣湾是洪兴的清一色么？不是吧！”
　　“东兴、义安、号码帮可都在，甚至连长乐帮这种小角色都特么能在铜锣湾插旗，你还有脸说铜锣湾是你大B的？”
　　猛地一指大佬B，苏建雄横眉冷对，霸气十足地说道：“给你机会，你不中用。”
　　“既然这样，那我进铜锣湾帮洪兴抢地盘，没什么问题吧？”
　　我擦，苏建雄这话完全就是在啪啪地打大佬B的脸，直接就明说了——“你大佬B没用，就是个酒囊饭袋”。
　　是可忍孰不可忍啊。
　　“草泥马的暴熊，老子非砍死你不可。”
　　根本就不搭理大佬B的怒骂，苏建雄则是盯着中间的蒋天生，郑重其事地问道：“生哥，你觉得我说的对不对？”
　　放下手中的茶杯，蒋天生抬起头，还是一脸的微笑，挥了挥手示意身边的大佬B坐下，然后才说道：“阿雄，你能为社团考虑，这点很好，毕竟，社团的发展少不了年轻人的打拼。”
　　“不过，规矩就是规矩，谁也不能破坏。”
　　哼，就知道蒋天生后面还有话，果不其然，这个混蛋还是选择继续支持大佬B这个心腹。
　　“阿雄，铜锣湾的场子，你交给阿B来管，撤出铜锣湾吧。”
　　很显然，蒋天生这句话就代表了洪兴对整件事的“终审判决”。
　　当然了，无论洪兴这边怎么“判决”，反正，苏建雄是肯定不会把场子交出去，更不会撤出铜锣湾。
　　呵呵，你特么见过谁把到嘴里的肥肉又吐出来？
　　更何况，在铜锣湾插旗可是“无良系统”布置的任务，而且，还有“大礼包”——无论怎样，都必须完成。
　　所以，苏建雄直接选择了非暴力不合作，而且，态度很坚决，答应是肯定不可能答应，要是想开打的话，随时奉陪。
　　“有些人坐在空调房里指手画脚的很爽，完全不理解我们在外面拼命的兄弟的苦啊。所以，社团的这个决定太不公平了，我靓坤第一个不服。”
　　额，不得不说，靓坤还是有点“节操”的，收了苏建雄扛下巴闭的2000万，还真站出来“帮忙助拳”。
　　“巴闭是我的结拜兄弟，他欠了我2000万。”靓坤看了看陈浩南和山鸡等人，用他那沙哑而又“性感”的声音继续说道：“既然他被几个扑街仔砍死了，而阿雄也已经扛下了巴闭这2000万的债务，那么由他来接手巴闭的场子也是合情合理吧。”
　　靓坤的话音刚落，房间里就变得嘈杂起来，洪兴各个负责人都相互小声嘀咕起来，很显然，大家还是“明事理”的。
　　其实啊，大家出来混，还不都是为了求财。
　　既然人家暴熊都已经扛了这2000万的债务，那么没理由还让人把场子交出来啊，这就有些过分了。
　　断人财路，就如杀人父母啊。
　　2000万，可是一笔天大的数字。
　　“如果社团让阿雄把巴闭的场子交给大B的话，那么大B你就得给阿雄2000万。”
　　一听到有人要从自己口袋里“抢”钱，而且还是2000万，大佬B瞬间就坐不住了，唰地一下站起来，喝道：“阿坤，你什么意思？”
　　“暴熊在我的地盘插旗，还特么让我拿2000万？”
　　“你特么脑子是不是秀逗了？”
　　大佬B确实是怒极了，居然想从他兜里掏钱，还是2000万？真特么是想瞎了心。
　　先不说他大佬B能不能拿得出这2000万，就算是拿得出，这么一大笔钱，谁特么舍得拿？大家刀口上舔血赚点钱，容易么？
　　而且，哪个矮骡子不是把钱看的比命还重？
　　至于什么情义值千金、金钱如粪土，呵呵，全特么是忽悠刚入会的小弟弟的。
　　谁出来混，不是为了赚钱？
　　更何况，当初砍死巴闭这个混蛋，就是为了让靓坤借给巴闭的2000万黄了，现在要是自己拿出这笔钱，岂不是自己打自己脸啊？
　　那他大B还要不要脸了？还能不能出来混了？
　　“那你特么砍死我结拜兄弟巴闭的事情，又怎么算？”
　　靓坤也是个不肯吃亏的主，直接硬刚道：“信不信老子砍死你全家啊？”
　　正所谓，祸不及妻子，靓坤这话确实是很过分。
　　所以，大佬B一脸杀意地说道：“靓坤，你特么唬我啊？信不信，现在老子先砍死你个混蛋，再拔光暴熊在铜锣湾的旗？让他滚出铜锣湾。”
　　“铜锣湾只能有一家洪兴，只能是我大B，谁特么敢来抢食，就别怪我大B不讲情面。”
　　额，不亏是一方大佬，大佬B这话说的确实是掷地有声，相当的有分量，算是给苏建雄下了最后通牒了。
　　摇着头笑了笑，苏建雄缓缓地从椅子上站了起来，抖了抖自己的西装，盯着霸气四溢的大佬B。
　　“我等你！”
　　没有多余的话，扔下这三个字，苏建雄转身就作势要往外走，手下的马仔也纷纷都站了起来。
　　一看苏建雄这家伙要“退出游戏不玩了”，一直在旁边看戏的蒋天生重重地拍了一下桌子，声色俱厉地说道：“都给我坐下。”
　　此时的蒋天生哪还有之前的风轻云淡，脸上常挂着的微笑也早就不见了踪影，整个人就像是一座马上就要喷发的火山一般……

第九章 低头？利益交换
　　人心散了，队伍不好带啊。
　　或许，这是蒋天生此时心里唯一的想法，真的是哔了狗了。
　　这要是放在他老爸蒋震的时代，根本不可能发生这种事情，没有人敢在蒋震的面前咋咋呼呼地炸刺？
　　老子整不死你！
　　哎，一代不如一代了。
　　当然了，这也是没有办法的事情，谁让他蒋天生的“洪兴龙头”是继承来的呢？就问你，哪个真正牛逼的大佬会看得起一个捡便宜的“二代”？
　　不吹不黑，相比于他的死鬼老爸，蒋天生真的是差的太远太远了。
　　即便是苏建雄这个整天猖狂的仿佛天老大、地老二、他老三的“挂逼”，也不得不承认，蒋天生有个牛逼到爆炸的老爹。
　　真的，蒋震真的是惊才绝艳。
　　在那个香江社团横行、群魔乱舞的时代，蒋震一双拳头打遍香港社团无敌手，一手创建了洪兴，并且将其发展壮大到可以跟号码帮这种老牌势力并驾齐驱。
　　难道这还不够牛逼么？
　　毫不夸张地说，这才是真正的超级大佬啊，足以镇压一个时代的存在。
　　所以，有时候苏建雄都怀疑蒋震这家伙是不是跟他一样，也是个有“无良系统”撑腰的“挂逼”。
　　相比于英雄无敌的蒋震，捡了现成的洪兴龙头之位的蒋天生虽然也算是争气，从上位以来“励精图治”，带领着洪兴发展的也不错。
　　不过，人就怕对比，一跟他老爹蒋震对比，就是个“弟弟”啊。
　　而且，也正是因为蒋天生子承父业，没有经历过江湖厮杀的原因，战斗力更不用说了，完全“战五渣”，所以，他在洪兴的威信并不高。
　　这也是在《古惑仔》电影中，靓坤敢于公然抢位子的原因。
　　要是换成蒋震，呵呵，再给靓坤一百个胆子，他也不敢这么做。
　　当然了，蒋天生自然也察觉到了这个问题，特别是这几年来，苏建雄这个靓坤头马的势力越来越庞大，靓坤更是越来越猖狂、越来越放肆，根本不把他蒋天生这个龙头放在眼里。
　　所以，无论如何，蒋天生都一定要搞死靓坤和苏建雄，事实上，他跟陈耀已经有了详尽的谋划。
　　好戏才刚刚开始……
　　因此，蒋天生绝对不允许出现大戏才刚刚开场，“主演”就罢演了这种尴尬的局面，所以，他才会一改之前的风轻云淡，罕见地拍桌子发火。
　　见到蒋天生都拍桌子了，苏建雄即便心里有多么看不上蒋天生，架不住人家确实还是洪兴的龙头，该给的面子还是要给的——还没到撕破脸皮的时候。
　　于是，站起来要走的苏建雄硬生生地收回了自己的脚步，向身后的马仔们挥了挥手，又重新坐回了椅子上。
　　虽然给你蒋天生的面子又坐了下来，但是，不代表苏建雄就会接收社团的安排，于是直接硬怼道：“生哥，别的我也不多说了，一句话，既然我已经在铜锣湾插旗了，就没有再撤出去的道理。”
　　“如果B哥想称量一下我暴熊的成色，想拿到这些场子和地盘，有什么手段尽管使。”
　　“我苏某人接着就是了。”
　　毫无疑问，苏建雄这话说的绝对是掷地有声，更是分量千钧，直接把决定权推到了蒋天生和大佬B一方。
　　寸步不让，这就是苏建雄给出的最后态度。
　　那么，接下来是打，还是退，就看大佬B的了。
　　很显然，作为洪兴的大佬，手下还有这么多小弟盯着呢，大佬B是绝对要强硬表态的——无论如何，都得干了。
　　“暴熊，你特么有种，那也不用多废话了，开战吧。”
　　这个时候的大佬B反而没有了之前的激动和愤怒，而是一脸平静的说道。
　　在大佬B的预想中，虽然，他本人非常的不想打这一场仗，毕竟，只要一开战，那么就肯定有小弟伤亡，这绝对是一笔巨大的支出花销。
　　不仅如此，一旦他大佬B和苏建雄开战了，那么他铜锣湾的其他生意是绝对会收到很大的影响。毕竟，战场是在铜锣湾，这可是他大佬B的地盘，而苏建雄这家伙完全就是“海外作战”，对他的地盘旺角几乎没什么影响。
　　还得考虑另外一个问题，那就是在跟苏建雄开战的同时，会不会有其他社团来打他，抢他大佬B的地盘。
　　说句心里话，大佬B是真的不想开战。
　　“大炮一响黄金万两”，这话一点错都没有，打得就是钱，打得就是谁财大气粗。
　　可是，人家都把刀子放到了自己的脖子上了，而且大家出来混本来就图个面子，这种情况下，多么不想打也得打。
　　大佬B的话音刚一落地，蒋天生再一次重重地拍了一下桌子，一脸煞气地说道：“打什么打？谁要是敢动手，那就是同门相残，别怪我家法伺候。”
　　“家法”，对于社团人士来说，那就是天大的规矩啊。
　　即便是苏建雄这个无法无天的混世魔王，他也一样非常在乎“家法”这东西，没办法啊，谁让他也得靠着这玩意带手下的小弟马仔。
　　看到“家法”一祭出，所有人都老实了，蒋天生暗自点了点头，跟陈耀对视了一眼，然后说道：“阿雄从巴闭手中抢来的铜锣湾的场子，就由阿雄继续管理吧。”
　　我擦，一听蒋天生这话，所有人都懵了，都有些不敢置信地看了看蒋天生，大佬B更是满脸震惊和懵逼。
　　这特么什么意思？
　　蒋天生这个龙头和社团居然向暴熊这个扑街仔低头屈服了？
　　所有人都在想，蒋天生这个龙头是不是太软弱了？连这点威信都没有了？居然连个小弟都管不了。
　　靓坤更是眼睛放光地转了又转，盯着蒋天生，不知道又在想什么点子，不过，不用问了，这家伙肯定是憋不出什么好屁来。
　　“蒋先生……”
　　挥手打断了大佬B的话，给了他一个“我明白”的眼神，然后继续说道：“不过，作为交换，阿雄你需要帮助阿B从其他社团手中抢到更多的场子和地盘来作为弥补。”
　　“没问题，生哥，我一定尽全力帮助B哥抢到更多的地盘和场子。”
　　对于这个条件，苏建雄想都没想就直接开心地答应了一下，这都不叫事啊。只要能在铜锣湾插旗，完成“无良系统”的任务，他苏建雄非常愿意并且乐意帮助大佬B打下更多的地盘。
　　额，不过呢，对于大佬B来说，这样虽说明面上没什么损失，甚至于看起来似乎还赚到了，但是，无形之中的损失简直是不可估量啊。
　　以后，铜锣湾的洪兴势力可不只有他大B一家了，还有一头更加凶残的暴熊呢……

第十章 蒋天生的“神操作”
　　说实话，苏建雄自己都没有想到，居然能这么轻松地在“法理层面”在铜锣湾站稳了脚跟。
　　最关键的是，这还是社团龙头亲口定下来的事情，这让苏建雄这家伙在“规矩”上可以站住脚，不用再怕别人说他不讲规矩了——虽然，他确实是不讲规矩。
　　而且，没有伤一个兄弟，流一点血，简直就是兵不血刃啊。
　　要知道，从在铜锣湾插旗的那一刻起，苏建雄就做好了跟大佬B开战的准备。所以，这段时间，苏建雄不断地从旺角往铜锣湾调兵遣将，就等着洪兴大会结束之后，迎战打来的大佬B。
　　可是，谁能想到，居然是这么一个结果啊。
　　至于，这场利益交换会不会只是蒋天生和大佬B的缓兵之计，然后，他们突然出尔反尔地闪击苏建雄？
　　呵呵，绝对不会，苏建雄不要脸，蒋天生这个社团龙头可还是要脸的啊。
　　而且，就在蒋天生在洪兴大会上宣布了此事之后，苏建雄脑海中的“无良系统”自动提示——“恭喜，您已完成任务二，成功在铜锣湾插旗”。
　　额，总算是长长地输了口气，苏建雄一直就在等“无良系统”确认他成功在铜锣湾插旗的事情。可是，谁知道，“无良系统”仿佛是死了一般，一如既往地隐没在苏建雄的脑海最深处。
　　既然，“无良系统”没有告知他完成任务，那么没办法，不管社团和大佬B给他多少的压力，苏建雄只有一条路走到黑——谁敢让他撤出铜锣湾，他就干谁。
　　还好，还好，蒋天生这个扑街仔来了这么一波“神操作”，算是帮了他一个大忙。
　　虽然吧，苏建雄心里清楚地知道，蒋天生这家伙绝对没有安好心，不知道在憋着什么臭屁呢。
　　毕竟，蒋天生的这一手“神操作”实在是太让人大跌眼镜了，这场表面上看起来是大佬B赚便宜的“利益交换”，实则就是他这个洪兴龙头的一次低头屈服。
　　不吹不黑，这一波“迷之神操作”对蒋天生在洪兴的威信和威望，带来的打击绝对是毁灭性的。
　　本来嘛，蒋天生的龙头就是继承来的，不是一刀一枪在尸山血海里拼杀来的，大家就已经不服气了。只不过，这些年来，洪兴发展的还算不错，大家才算是勉强认可、信服他蒋天生罢了。
　　现在好了，一朝回到解放前啊。
　　压不住小弟的龙头，还叫龙头么？
　　大家还有必要听他的么？
　　所以，很多人都蠢蠢欲动了。
　　至于蒋天生为什么这么做？这简直就是自毁长城啊。
　　呵呵，可能他正乐见于此吧，毕竟，谁知道蒋天生的肚子里又憋着什么“馊主意”呢？
　　不过呢，不管他蒋天生能有什么“馊主意”，又能有什么阴谋诡计，苏建雄是一点也不怕啊。
　　再说了，怕个毛线啊？
　　老子可是个挂逼，谁不服，就干谁！
　　不得不说，这次洪兴大会开得真的是几家欢喜几家愁啊，看看大家离开时候的脸色就知道一二了。看看吧，有的人是满脸凝重，有的是一脸轻松，有的是“关我毛事”的样子，有的是……人心啊，在这一刻表现的淋漓极致。
　　不管别人怎么样，反正，作为当事人之一的苏建雄是开心的不得了，带着手下的心腹马仔一路哼着小曲就走了。
　　或许，其他人会觉得苏建雄是因为成功在铜锣湾插旗而开心，其实不然，他之所以这么高兴，主要是马上就可以回去拆“无良系统”奖励的大礼包了。
　　自不提苏建雄这个贱人的模样，也不提靓坤满脸心思地离开了，且说一下，大佬B和蒋天生这对今天的绝对“失意者”吧。
　　看到仿佛斗败了的公鸡一般的大佬B，站起来准备离开，蒋天生开口说道：“阿B，你先坐下。”
　　虽然，今晚对于蒋天生的决定很不理解，非常不理解，也非常的不满，但是，大佬B还是老老实实地坐了下来。
　　“阿B，我知道你心里有火，有气，是不是一直在心里骂我呢？”
　　蒋天生又恢复了之前的模样，一脸的微笑，仿佛是之前没发生过什么事情一般。
　　“没有，蒋先生。”
　　大佬B到底还是耿直了一些，虽然嘴上说没有，但是一脸“死·妈”的表情很明显的出卖了他。
　　看了看大佬B和他身后的陈浩南等人，又跟身边的陈耀对了对眼神，蒋天生还是微笑着说道：“看看你一脸生人勿近的样子，还说没有？好了，阿B，现在没有外人，有什么不满直接说。”
　　“我只是想不通，蒋先生，完全没必要惯着暴熊这个混蛋。您看看，现在他和他老大靓坤都成什么样子了？完全不把社团和您放在眼里。”
　　“只要您不同意，别的我大B不敢说，保证绝对能将这个扑街仔赶出铜锣湾。”
　　“现在搞得好像我们怕他们一样。”
　　对于大B这个心腹，蒋天生还是非常器重的，于是敛去笑容，郑重其事地说道：“有些事不像你想的这么简单。”
　　“阿B，这次社团让你受委屈了。”看了看还是有些义愤填膺的大佬B，蒋天生笑了笑，转过头来对陈耀说道：“耀哥，你说说吧。”
　　陈耀这个“狗头军师”接过蒋天生的话，面无表情地说道：“阿B，蒋先生为了弥补你受到的损失，决定将社团在澳门的几张赌桌交给你来打理。”
　　我擦，不得不说，这一次蒋天生为了安抚大佬B这个心腹，确实下了血本，居然连赌桌都拿出来了。要知道，在港澳地区，社团经营的各项黄、赌、毒事业中，“赌”绝对是最赚钱的那个。
　　所以，听了陈耀的话，大佬B都有些不敢相信地愣了一下，然后才说道：“蒋先生，耀哥，这是不是不太好？”
　　“没事，阿B，为了我和社团受了这么大的委屈，这是你应得的，好好干。”
　　拍了拍大佬B的肩膀，蒋天生接着认真地说道：“相信我，最后会给你，给社团，给大家一个满意的交代。”
　　虽然不知道蒋天生云山雾罩地说些什么东东，但是，大佬B郑重地说道：“我相信蒋先生。”
　　哎，大佬B啊大佬B……

第十一章 奇葩的礼包奖励
　　不得不说，大佬B还真是蒋天生的忠实“狗腿子”，绝对的唯命是从啊。
　　如果苏建雄在这里，一定会非常的惊讶，惊讶于大佬B的智商怎么会突然一下子如此的低？
　　要知道，大佬B可是一直都智商在线啊？毕竟，大佬B再怎么说也是香江地下的一方大佬啊。
　　而且，在跟苏建雄的争斗中，大佬B一直智商爆表，在斗智斗勇上更是能跟某个“挂逼”强行五五开。不吹不黑，这个“五五开”，可比某位电竞丑选手的“五五开”要靠谱多了。
　　可能，对于大佬B来说，蒋天生天生具有小弟智商减半的Buff吧。
　　所以，蒋天生这么明显地把他当刀子，大佬B不仅甘之如饴，还特么乐呵呵的——真的怀疑大佬B跟傻B是不是异父异母的亲兄弟俩？
　　不过，不得不承认，大佬B这把刀子确实是好用，蒋天生挥出去的第一刀就刺中了要害，接下来……
　　然而，对于苏建雄来说，不管大佬B这把“刀”怎么样，也不管蒋天生有什么阴谋，反正是统统都不放在眼里。
　　尼玛，“挂逼”怕过谁？
　　一时“挂逼”一时爽，一直“挂逼”一直爽。
　　苏建雄现在就挺“爽”的，因为“无良系统”给了他一个大大的惊喜！
　　呵呵，绝逼是“惊喜”！
　　在确认完成了“无良系统”的第二个任务之后，苏建雄就一直对那个大大的“礼包”心念念，就盼着里面能藏着啥超级大惊喜。
　　毕竟，第一个任务奖励的礼包确实是太“爽”了，直接给开出了个金手指——“不死小强”，怎么打都打不死。
　　就问你，混社团帮会的，还有什么能比这个金手指还牛逼的么？
　　所以，第二个大礼包可是被苏建雄寄予厚望，万一要是开出个“白日飞升”的超级Bug呢？
　　额，不得不说，这个真的是想瞎了心！
　　居然想着白日飞升？还真是人有多大胆啊！果然，舔狗宅男的思想不是一般人能驾驭得了的。
　　尼玛，你以为是修仙呢？
　　当然了，苏建雄这家伙也知道“白日飞升”完全就是YY一下，自己爽一下而已。但是，如果能开出“刀枪不入”、“力大无穷”、“金枪不倒”、“一夜三十次郎”这些个金手指，也是极好的呢。
　　不管怎么样吧，反正，就是一句话，非常期待吧。
　　从洪兴大会一回来，苏建雄就冲进了卧室，把窗户关好、窗帘拉上，在床上躺好，用被子把头蒙上，就仿佛第一次看小H片一样紧张激动地大口大口喘着粗气。
　　在脑海深处召唤出“无良系统”，然后小心翼翼地打开了显示“已完成”三个字的“任务二”下面的大大礼包……
　　“恭喜您，获得了白加道22号豪宅一幢”。
　　Surprise！
　　惊不惊喜？
　　意不意外？
　　苏建雄整个人都懵逼了，只有蒙着头的被子里越来越重的粗气，显示着他此时的懵逼。
　　这特么是什么鬼？
　　白加道22号豪宅是什么玩意？老子要的“金枪不倒”呢？老子要的“一夜三十次郎”呢？老子要的“御百女白日飞升”呢？……
　　“无良系统”，你特么告诉我这到底是怎么回事？
　　别以为你不能说话，老子就拿你没办法，一旦惹老子生气，老子给你跪下就不起来，你信不信？
　　额，虽然苏建雄这家伙在脑海里已经声嘶力竭的大呼小叫了，然而并没有什么卵用啊，“无良系统”甚至于连一点信息都不在脑海中显示。
　　直接被无视了！
　　这时候，苏建雄这家伙倒是不想吐槽“白加道22号”了，他现在最想吐槽的是——为什么“无良系统”不能说话沟通，只会跟个傻缺一样在脑海中输出文字？
　　“挂逼”不都应该有“系统小姐姐”的么？即便是没有“小姐姐”，有个“老爷爷”也好啊！
　　然而，他似乎什么也没有。
　　这真特么是个愁人的问题啊！
　　惆怅ing……
　　一脸懵逼的在脑海中盯着“礼包”上悬浮的“白加道22号豪宅”，苏建雄好一会才反应过来，然后掀开蒙在自己头上的被子，一脸疲惫地斜靠在枕头上。
　　哎，勉强算是接受了这个不尽人意的结果吧。
　　谁特么能想到“无良系统”还真的是“无良”，居然来了个这么奇葩的奖励。
　　不得不说，还真是“近朱者赤近墨者黑”啊，苏建雄这个曾经老实本分的“舔狗”，现在居然也变得如此“无良”——看来，“无良系统”对某人的改造还真的是卓有成效啊。
　　尼玛，上亿的豪宅居然能被认为是“渣渣”，真的想说一句，谁给你的脸啊。
　　最重要的是，白加道的豪宅啊。
　　或许，比之知名度更广的浅水湾、半山、太平山等等富人区，白加道似乎有些名声不显，但是这里才是香江真正的传统富人区。
　　要知道，在以前这里可是只有鬼佬的富豪权贵才能居住的地方，“二等公民”们是住不了的，不管你多有钱都不能住。直到何鸿燊的伯爷何东爵士才打破这个规定，作为香江的第一任首富，他也是第一位住进白加道的华人。
　　现在的白加道依然是了不得，在这条仅仅1.7公里的道路，真的是香港的豪门世家林立啊。
　　大生地产马氏家族，黄克兢家族，政务司司长官邸，老美总领事馆等等都赫然在立，所以，能在这里有一套豪宅，真的应该算是获得了跻身香江上层社会的一张入门券了。
　　虽说吧，苏建雄这个家伙确实是想要挤入香江上层社会，不过，一套豪宅似乎也没有那么大的“功力”。
　　额，这家伙做了坏人，当了“社团大佬”之后，虽然觉得也还挺好的，也是啊，天天吃香的喝辣的，夜夜做新郎，比之以前的“舔狗”生活，简直是强了万倍啊。可是，如果能挤入上流社会，谁又愿意当个死烂仔、臭阿飞啊，谁不想到人上人？
　　所以啊，一切还得自己努力，如此一来，苏建雄对这套白加道豪宅就真的不是那么热心啦。
　　不过，不管怎么说吧，多出来一套豪宅，还是白加道的豪宅，也是极好的，苏建雄躺在床上贱兮兮的想到。
　　等等，白加道22号，怎么听起来有点熟悉呢……

第十二章 便宜叔祖父
　　白加道22号，越想越熟悉，越琢磨越觉得耳熟，苏建雄敢肯定自己之前绝对听过这个地方，就是一时懵着了，想不起来了。
　　忽然，苏建雄脑中灵光一闪，他终于想起来了。
　　在没来到这个世界之前，苏建雄作为一条“舔狗”，为了在女神面前显示自己的博学多才，可是没少恶补各种知识，各种知识都学咋了，堪称是行走的“BD百科”啊。
　　白加道22号，在当时的世界里传闻可是“外星人”杰克·马在香江购置的超级豪宅，据说耗费了15亿港币。
　　额，也就说，突然一下子他苏建雄就是个至少拥有15亿港币资产的超级富豪了？
　　这幸福是不是来的有些太突然了？
　　不过，苏建雄还是有一丢丢的小担心，自己截了“马爸爸”的胡，会不会被报复啊？毕竟，马爸爸是手下可是有一股强大到足以撼动天地的势力——“剁手党”，以女人为主力的“剁手党”。
　　就问你怕不怕吧？
　　当然了，这是开玩笑，但是，苏建雄还真是有些担心这白加道22号的豪宅来路会不会不正常啊？毕竟，谁知道“无良系统”会不会无良到给他挖坑啊。
　　虽然吧，苏建雄自从来到《古惑仔》之后，天天一副猖狂到不知道天高地厚的模样，但是“马爸爸”毕竟是曾经给某“舔狗”留下过深深震撼的大佬。
　　“舔狗”对于强者的敬佩，绝逼都是发自内心的最深处。
　　最关键的是，苏建雄怕哪天杰克·马拿钱砸死他啊，毕竟，这位大佬可是“对钱没有兴趣”。
　　不得不说，苏建雄这家伙还真的是想多了，真的是强行给自己加戏，人家杰克·马知道你是谁啊？
　　再说了，“无良系统”虽然一直很无良，但是，对他苏建雄真的是绝对够意思。
　　事实上，这套白加道22号豪宅的来源绝对正当，而且绝对合法，这一点在第二天就得到的印证。
　　就在苏建雄还在纠结什么时候能拿到这个大礼包的时候，高伟绅律师事务所的一位律师就找上门来了，来意很简单明了——有一笔巨额遗产要他继承。
　　遗产，继承，这是什么鬼？
　　话说，苏建雄一个莫名其妙的“闯入者”，在这里根本就是孑然一身，哪来的亲人？更不用说什么继承遗产了。
　　“你们是不是搞错了？”
　　这句话，苏建雄都不知道已经问了年轻的律师多少遍了，搞得人家律师一脸的尴尬和懵逼——还有将到手的钱往外推的么？
　　“苏建雄先生，您放心，我们高伟绅律师行作为全球知名的律师行，绝对不会搞错。”这个叫谭嘉庚的中年律师，再一次郑重其事地说道：“您确实是您的叔祖父苏辰雨在这个世界上唯一的继承人，所以，根据他的遗嘱，您将继承他的一部分遗产。”
　　叔祖父，这是什么鬼？
　　老子根本就没有什么叔祖父好不好？
　　还有这苏辰雨是什么鬼？老子根本不认识他好不好？
　　而且，你们随便给我这个别的位面闯进来的“闯入者”安排个有钱的便宜叔祖父，这个金手指开得真的好么？
　　额，似乎也没什么不好的？
　　于是，又一次确定高伟绅律师行没搞错之后，苏建雄忍不住弱弱地问了一句：“什么遗产？”
　　“白加道22号的豪宅，这是您可以继承那部分的遗产。”
　　卧槽，卧槽，卧槽……一听完这句话，苏建雄的心里真的是满满的“卧槽”，这特么也可以？
　　还可以这么玩的么？
　　事情到这里，一切都真相大白了。
　　苏建雄表示，都到这时候了，就算是自己没有苏辰雨这个叔祖父，那也必须得有啊，“无良系统”强加的，说你有你就有。
　　虽然吧，突然一下子给别人当孙子了，苏建雄心里十分的不爽，但是，还好，自己这个孙子当的还算是超值——毕竟，当孙子可是能拿到价值15亿的豪宅。
　　15亿啊，别说当孙子了，就算是当十八代重孙子，也抢着干啊。
　　上哪儿找这么好的事去？
　　既然已经搞清楚了前因后果，苏建雄直接单刀直入地说道：“现在就可以继承这套豪宅么？”
　　谭嘉庚律师带着标准的职业微笑，递过去几分文件，说道：“没问题，您签署了这几份文件之后，就可以成为白加道22号的主人了。”
　　接过文件，苏建雄也没有去看，作为非专业人士，看了也没什么卵用，这些搞法律的想坑你，绝对有几万种方法。不过，为了尽可能地避免被“无良系统”坑，苏建雄还是问了一个大家都了解问题：“谭律师，我听说这继承遗产是不是要交遗产税什么的啊？”
　　遗产税，绝逼是个大数字，在一些地区都高达50%，也就是100块的遗产，要缴50块的遗产税——坑的不要不要的。甚至于，有些奇葩的地方，如果想要继承遗产，还得先自己掏腰包交了遗产税，然后才能把这些东西拿到手。
　　苏建雄可不想当个冤大头，房子还没到手，那边先交出一大笔钱，这就太亏了。
　　听了苏建雄的话，谭嘉庚继续微笑着点了点头，他没想到这个“古惑仔”知道的还挺多啊。
　　不错，在接触苏建雄之前，高伟绅律师行已经对这位继承人做了一个详细的调查，知道他是个“古惑仔”，而且还是个不一般的“古惑仔”——洪兴大佬。
　　虽然苏建雄这个客户很特殊，不过，谭嘉庚可是律师，什么三教九流的人物没见过？所以，全程都表现的不卑不亢。
　　再说了，在香江这个地方，搞法律的从来都不怕那些社团人士，毕竟，这里可是法制社会，他们怕的是那些不要命的悍匪。
　　“是的。不过，遗产税的问题，请您放心，白加道22号只是苏老众多遗产中的很小很小一部分，老人家的大部分资产都置入了一家信托基金。”
　　“所以，您需要缴纳的遗产税将由这家信托基金来买单。”
　　我擦，一听谭嘉庚律师这话，苏建雄又是一惊，自己这个便宜叔祖父到底有多钱啊？
　　白加道22号居然只是众多遗产中很小的一部分，这尼玛难道自己还是隐藏的“富三代”……

第十三章 搬入豪宅啦
　　“能不能冒昧地问一句，我叔祖父他老人家到底是什么身份？”
　　本来呢，苏建雄这家伙想问，到底有多少钱的，可是实在是有些开不了这个口，哪有一上来就问钱的？只能换个角度问了。
　　谭嘉庚作为律师，自然知道这话的意思，于是微笑着说道：“苏辰雨老先生，是美国隐藏的超级富豪，在欧洲、美国和香港等地都有庞大的资产。”
　　“不过呢，这些资产在老人家离开之后，全部由信托基金托管，用于支持慈善事业和科教事业。只有白加道22号这套房子，在老家人遗嘱中，是留给您这个唯一的后人。”
　　这最后一句话的意思已经很明显了，拿到白加道22号的豪宅就知足吧，其他的遗产就不要去多想了，想了也是白想啊。
　　说实话，苏辰雨还真没有那个心思，毕竟，曾经的“舔狗”如今已经走上了人生巅峰，也没有那么多不切实际的诉求和渴求啦。
　　再说了，就算是成为世界首富又能怎样？也就是在全世界人面前装个B罢了，能比得过他苏建雄这个“挂逼”？
　　苏建雄现在也算是比较知足吧，“小日子”就挺好嘛——开最好的车，住最好的豪宅，睡最靓的妞，吃最棒的食物……一个曾经卑微的吊丝“舔狗”已经超级知足了。
　　“我知道了。”
　　苏建雄大概了解了这个“无良系统”安排的便宜叔祖父之后，转回头来说道：“那我现在签完这些文件，是不是现在就可以住进白加道22号？”
　　虽然很诧异苏建雄的淡然，谭嘉庚还是带着微笑，说道：“是的。”
　　得到肯定的回答，苏建雄直接拿过笔，唰唰地在所有文件上都签下了自己的大名。
　　“谭律师，这样就可以了吧？”将签完名的文件推了过去，苏建雄看着谭嘉庚说道：“现在，白加道22号属于我了吧？”
　　查看了一下文件，确认无误之后，谭嘉庚点了点头，依然微笑着说道：“是的，苏先生，从现在开始您就是白加道22号的主人了，您可以随时搬进去。”
　　“好，那麻烦你了，谭律师，以后有什么事咱们再联系。”
　　“没问题。”
　　……
　　在送走了谭嘉庚律师之后，苏建雄第一时间就安排自己的心腹管家祥叔准备搬家，他已经迫不及待地要住进白加道22号去了。
　　这倒不是苏建雄有多么想住进白加道的豪宅区，要知道，他现在旺角的这处房子在香江来说也是妥妥的豪宅。毕竟，香江人常说的千尺豪宅也就是90平罢了，而苏建雄现在的这套房子上下两层可是将近3000尺，绝逼的豪宅啊。
　　不吹不黑，单就房子来说，苏建雄的住处在各位社团大佬中绝对是拔尖的存在，没办法，谁让爷们有钱呢。
　　毕竟，对于苏建雄来说，好不容易脱离了原先的吊丝世界，又岂能不好好的享受一下？
　　最关键的是，苏建雄这家伙确实是有钱，是真特么有钱。
　　油尖旺，香港的“流金之地”，掌控着旺角地下世界的苏建雄，用日进斗金来形容都不为过啊。
　　毫不夸张地说，如果单拼资产的话，无论是陈浩南、大佬B和靓坤，甚至于是洪兴龙头蒋天生，苏建雄都丝毫不怵。看看陈浩南吧，混了这么长时间了，还是大佬B麾下的头马呢，到现在还住在一间小小的破屋里呢。
　　所以，苏建雄这么急着搬进白加道22号，倒不是自己多么稀罕这套传统富人区的豪宅，而是因为他在“逃避”。
　　不错，就是在“逃避”。
　　话说，在香江这一亩三分地，什么能逼得苏建雄这头猖狂的“暴熊”逃避呢？
　　呵呵，不是别人，正是大佬B。
　　倒不是苏建雄怕大佬B，要是真开战的话，10个大佬B都不够打的呢。
　　可是，谁让自己理亏呢？
　　在洪兴大会上，苏建雄这家伙可是亲口承诺过，要帮大佬B从其他社团手中抢下不少于巴闭场子的地盘。
　　既然现在你这扑街仔已经在铜锣湾插下了旗，站稳了脚跟，那是不是可以兑现自己的承诺了。
　　所以，这几天，大佬B一边忙着接手蒋天生补偿他的赌桌，另一边就仿佛催命一般地催着苏建雄赶紧动手给自己打场子啊。
　　额，陈浩南都已经来找苏建雄好几次了，每次都是鼻子不是鼻子、脸不是脸，反正是绝对没有一点好脸色。
　　可是，没办法，又不能痛扁陈浩南一顿。
　　谁让自己理亏呢？
　　只能一个字——拖。
　　其实啊，真不是苏建雄不想认账、不履行自己的承诺，而是他在等一个机会。
　　一个足以打开接下来整个战局的机会。
　　只要这个机会出现，别说是大佬B心念念的那点破场子了，苏建雄要的更多。
　　这都什么年代了？
　　大佬B还整天场子、场子的，看场子、泊车能特么赚几个钱？
　　真以为苏建雄之所以这么有钱，是因为旺角的所有场子都是他的？
　　呵呵，真的是太天真了。
　　社团企业化、产业化经营，这才是王道。
　　看场子已经是上一个时代的产物了。
　　很显然，苏建雄可没义务跟大佬B讲这些事情，既然他想要场子，那就给他呗。
　　不过，还是那句话，得等一个机会。
　　在这个机会闪现出来之前，苏建雄是绝对不会出手的，无论出现什么样的状况，都绝对不会出手。
　　于是乎，就只剩下一条路了——拖。
　　之前，为了拖这件事，各种各样的理由都让苏建雄用了个遍，现在，实在是没什么理由了。没办法了，就剩下搬家这一条路了，这么怂的事情，苏建雄表示自己来到这个世界之后还是第一次干，真的是严重不符自己猖狂的人设啊。
　　不过怎么样吧，反正，就是一个原则——机会出现之前，绝对不动手，爱咋滴咋滴，真惹毛了老子，直接翻脸不认人了。
　　当然了，机会呢，也是要靠自己创造的，毕竟天上不能老是掉馅饼，而且还一个个都砸在你个挂逼头上。
　　这不……

第十四章 在“作死”的路上狂奔
　　铜锣湾金殿夜总会，今晚又是爆满。
　　其实，不仅仅是今晚爆满，可以说是天天晚上都爆满，生意简直是火爆到不行不行的。
　　虽然，铜锣湾金殿夜总会刚刚开业没多长时间，但是，却迅速成为了整个湾仔区乃至港岛最知名的夜店——很多人都喜欢在这里度过一个又一个美好的夜晚。
　　没办法，这里的服务真的是太棒了，很多新鲜的东西和项目只有在这里才能享受，其他夜总会都没有。
　　哦，不，倒还有几家也有，那就是旺角的金殿夜总会。
　　不错，就是旺角金殿夜总会。
　　事实上呢，无论是铜锣湾金殿夜总会，还是旺角金殿夜总会，都是苏建雄的产业。
　　这就是苏建雄将社团进行公司化、产业化跨出的重要一步，通过金殿娱乐公司的方式控制和管理旗下所有的夜总会。
　　当然了，苏建雄也没有那么大的胃口，可以“吃独食”地吞下整个旺角和铜锣湾的灰色娱乐产业，那样就太招恨了。所以，苏建雄一方面以金殿夜总会这个自有品牌不断地蚕食市场，另一方面则是强行入股旺角的灰色娱乐产业，包括夜总会、麻将馆、洗浴中心、妓馆等等。
　　如此一来，你说苏建雄这家伙怎么可能没有钱？
　　至于这家铜锣湾金殿夜总会，曾经是巴闭手底下最大的那家皇宫夜总会，不过，在苏建雄抢过来之后，立马按照旺角金殿夜总会的模式进行装修改造。
　　最终效果怎么样呢？
　　似乎不用多说了吧，看看天天爆满的样子就知道了。
　　而且，铜锣湾金殿夜总会也是新晋的又一个香江明星、富家子弟最爱的夜蒲场所，没办法，谁让金殿夜总会的名头招牌实在是杠杠的呢。
　　因此，在铜锣湾金殿夜总会，哪天晚上都能见到几个出来消遣的一二线明星，更不用说那些出来“猎食”的三四线小明星了。
　　当然了，有“猎食”的“猎人”，自然也就有“猎物”，只不过，到底谁是“猎物”还真不好说。
　　大家各取所取罢了。
　　黄朗玮，就是这么一个“猎物”，或者说是“猎人”。
　　这家伙是一家电影公司的老板，而且跟“四眼天鸡”黄佰鸣交往甚深，不过，这只不过是明面上的伪装而已。事实上，黄朗玮真实的身份则是号码帮的小头目，他的哥哥黄朗辉更是号码帮铜锣湾的堂主。
　　也正是仗着这层身份，黄朗玮这家伙在影视行业可是没少干缺德事，抢演员拍戏、不给片酬、强逼拍裸戏等等，反正是怎么作恶就怎么来吧。
　　不过呢，这也是大趋势，也不只是黄朗玮一个人在干，这个时代的香江娱乐圈根本就是黑色势力的重灾区，大量的社团参与进来。其中，最著名的应该就是义安的向氏兄弟了，永盛和ZG星在香江影坛的地位可是举足轻重的。
　　唉，没办法，谁让娱乐业的钱那么好赚呢？
　　最重要的是，电影行业可以将社团那些见不得光的钱安全地洗出来。
　　所以，靓坤这家伙也开了一家小黄片电影公司，而且，规模还相当的大，比黄朗玮这家伙的电影公司大多了。
　　“各位兄弟，放开了喝，尽情地玩，一定要不醉不归啊。”
　　因为公司的一部新电影刚刚杀青，黄朗玮这家伙挺高兴，所以，带着一帮子兄弟来铜锣湾金殿夜总会庆祝一下。
　　“谢谢老大，预祝我们这部电影票房大卖啊。”
　　“票房大卖。”
　　“……”
　　在一阵恭维声和祝贺声中，黄朗玮等人和怀中的坐台小姐推杯换盏，喝的是不亦乐乎啊。
　　一个马仔仿佛发现了大秘密一般，惊讶地对黄朗玮说道：“老大，我刚才出去看到大明星梅燕芳居然也在这里玩啊？”
　　“瞧你那没出息的样子。”黄朗玮笑着打了一下马仔的头，笑着说道：“金殿夜总会可是整个香江乃至东南亚最出名的夜场，天天都有大明星来玩。”
　　喝了口酒，黄朗玮像个老司机一般，指点江山地说道：“什么周闰发、程龙、林清霞、张嫚玉等等都是常客，我还跟他们喝过几次酒呢，见到梅燕芳有什么大惊小怪的？”
　　一听黄朗玮这么说，另一个马仔赶紧拍马屁说道：“老大不亏是老大，居然能跟这些大明星一起喝酒聊天。”
　　“是啊，老大果然牛B。”
　　……
　　听着一众小弟的恭维声和马屁声，黄朗玮摆着手一脸满不在乎地说道：“这不算什么。都是小事，都是小事，跟着我混以后跟大明星喝酒都是小事。”
　　别看黄朗玮似乎满脸的不在乎，其实，这家伙心里早特么乐开了花，毕竟，谁装逼不是为了被别人承认、恭维和夸耀呢？
　　“老大，我们都没见过梅燕芳这样的大明星，能不能带我们去见见啊？”
　　“是啊，是啊。”
　　“老大，你跟梅燕芳这么熟，让她一起过来喝一杯吧。”
　　“我们还没听听过梅燕芳现场唱歌，让她来给老大唱一首吧。”
　　……
　　这些马仔都是香江最底层的渣滓，哪里见过高高在上的大明星啊？就算跟着黄朗玮闯进了娱乐圈，可是凭借黄朗玮的段位，接触的也只不过是三四线的小明星罢了。
　　现在，有这么个好机会在眼前，这些年轻人自然也想见见以前只能在电视、电影上见到的大明星，毕竟，梅燕芳这个“百变歌姬”可是不少人YY的对象呢。
　　天见可怜，黄朗玮哪里认识什么梅燕芳，他倒是想认识，可是两人确实不在同一段位上。
　　不过，B已经装出去了，小弟们更是眼巴巴地看着呢，所以，自己装的B，跪着也得装完啊。
　　再加上，黄朗玮自认为自己的地位可是不低，梅燕芳这个大明星应该会给自己几分薄面——号码帮的名头可不是说说而已。
　　于是在小弟们的恳求声中，加上酒精的刺激，黄朗玮站起来豪气万丈地说道：“没问题，走，带你们去见见大明星，等会就让梅燕芳当场给大家献唱一首。”
　　“好！”
　　“老大牛逼！”
　　“赞爆了！”
　　……
　　在一声声“催命声”中，黄朗玮在作死的道路上一去不返啊……

第十五章 掌掴
　　欲戴皇冠，必承其重。
　　不要以为大明星的生活单单只是风光显贵、纸醉金迷，呵呵，除此之外，还有如山一般的巨大压力。
　　身为香江娱乐圈的大姐大，梅燕芳的地位自不用多说，或许在很多人看来，她的生活应该是……就剩下幸福、美好、风光了吧？
　　其实不然，一直暴露在镁光灯下的梅燕芳，真的是压力巨大，因为她几乎没有自己真正的“私生活”——屁大点的事都能被狗仔写出花来。
　　一切都仿佛是现场直播。
　　搁谁身上，谁都不好受啊。
　　所以，梅燕芳真的是无比珍惜自己的私人消遣时光，特别想像普通人一般，可以跟自己的知己好友们度过一个美妙的夜晚。
　　旺角金殿夜总会，就是梅燕芳常去的夜场，因为这里的服务、私密、安全都非常的好，在这里可以肆无忌惮地做个“普通人”。
　　听说金殿夜总会在铜锣湾新开了一家分店，梅燕芳在忙完了湾仔这边的宣传活动之后，就约了几个圈内好友来捧捧场，放松一下。
　　“来，来，划拳，划拳啊。”
　　“谁输谁喝酒啊。”
　　“……五魁首啊，六六六啊……”
　　“你输了，你输了，喝酒，喝酒。”
　　……
　　几个人打打闹闹地划拳喝酒，一时之间，整个包厢的气氛可是相当的热烈，大家玩的都相当的嗨皮。要知道，梅燕芳可不仅仅只是娱乐圈大姐大，更是酒坛大姐大，所以，推杯换盏之间就喝的有些多了。
　　当大家玩的正高兴的时候，包厢门突然被打开了，一行人大摇大摆地走了进来，直接就找到了梅燕芳的面前。
　　看到一群不认识的人走了进来，梅燕芳的一个朋友站起来不爽地质问：“你们是谁啊？干什么的？”
　　“梅小姐，你好，我是黄朗玮，一家电影公司的老板。”没有搭理质问的人，黄朗玮看着梅燕芳笑着说道：“想请梅小姐过去一起喝一杯，给兄弟们唱首歌。”
　　“什么黄朗玮啊，我又不认识，凭什么跟你们喝酒唱歌啊？”
　　已经有些醉意的梅燕芳，摆了摆手，不耐烦地说道：“赶紧走，赶紧走，别打扰我们，没工夫跟你喝酒”
　　黄朗玮身边的小弟们看了这尴尬的情况，还非常不知趣地说道：“老大，你不是跟梅燕芳认识么？怎么……”
　　狠狠地瞪了不识趣的小弟们一眼，黄朗玮继续说道：“我这边有一部电影想请梅小姐的女主角，一起喝一杯，聊一聊……”
　　一看黄朗玮还不走，梅燕芳更不耐烦了，站起来挥着手，仿佛是赶苍蝇一般说道：“我不认识你，赶紧滚，赶紧滚啊……”
　　看着梅燕芳厌恶嫌弃的样子，再感受一下身边小弟“询问”的目光，黄朗玮感觉被人正反抽了好几个大嘴巴子，整张脸都是火辣辣的。
　　真特么的是太丢人了。
　　刚刚还在自己小弟面前吹牛B呢，现在好了，一下子全被戳破了，这脸打得啪啪响啊。
　　难道，我不要面子的啊？
　　再怎么说，我黄朗玮也是号码帮的一个大佬啊。
　　“啪！”
　　一个清脆的耳光声在包厢里响起……
　　梅燕芳直接被打倒在身后的沙发上，眼泪马上就下来了，捂着脸，没有再说什么。
　　她的朋友们也都懵了，端着酒杯的手都停下下来，看着这一切，都不敢相信这是真的。
　　“你特么个臭婊·子，给脸不要脸，老子让你去喝酒唱歌是给你面子。”指着一脸泪珠的梅燕芳，黄朗玮恨恨地说道：“真特么是给脸不要脸。”
　　仿佛还不解气，黄朗玮继续恨声说道：“你特么知道老子是谁么？老子是号码帮的黄朗玮，今天你不陪老子喝杯酒，不给老子唱首歌，就别想走。”
　　“告诉你啊，别想着跑，老子就在隔壁包厢，等会要是见不到你，信不信老子把你先J后杀？”
　　扔下这句话，一脸怒气黄朗玮在马仔小弟们崇拜的目光注视下和恭维声中走出了包厢，嘴里还不停地骂着“臭女人”、“给脸不要脸”。
　　这群不速之客一离开，包厢里的人才反应过来，赶紧围到梅燕芳身边，安慰着楚楚可怜的梅燕芳。
　　话说，这一巴掌算是将梅燕芳的醉意全部打光了，一下子清醒过来。
　　这件事该怎么解决？
　　号码帮，社团帮会，这对于香江娱乐圈来说，确实是太过于臭名昭著了，没人不受其之苦啊。
　　别看梅燕芳是娱乐圈大姐大，似乎很厉害的样子，可是在这些社团眼中，没有多少分量的，刘徳华、梁佳辉、李联杰等等大明星都被社团强逼拍过戏。这些年，要不是因为她梅燕芳背后有不一般的关系，也避免不了这些社团的迫害。
　　“该怎么办？这些号码帮的人可不好惹。”
　　“要不要报警啊？”
　　“我打电话找人来说和一下吧。”
　　……
　　大家你一言我一语地想办法解决这件事，要不然，还真不见得能善了。
　　听到大家的话，梅燕芳沉思了一下之后，说道：“我先给向太打个电话，请她过来说和一下。实在不行，再想其他的办法。”
　　“向太的话，应该就没问题。”
　　“对对对，毕竟向太的地位在那里。”
　　……
　　看来，这位“向太”在大家的心中地位不一般，要不然，怎么一提到这位“向太”就都莫名地有信心了，甚至于都忘记去找看场子的人来摆平这件事。
　　还好，这里面有个没懵逼的，在梅燕芳打电话的时候，赶紧跑了出去，找金殿夜总会的人来看看能不能解决这件事。毕竟，多一方力量插手，事情也容易解决嘛。
　　更何况，作为金殿夜总会的常客，怎么也得有点照顾吧。
　　最关键的是，不知道铜锣湾的这家金殿夜总会跟旺角的是不是一家，他们倒是跟旺角的金殿夜总会的经理挺熟，而且知道他们很有势力。
　　如果都是一家的话，那应该就好办多了。
　　不过，不管怎么样，最起码今晚不能让大家出事啊，其他的事情日后都可以找人来讲和、调解。毕竟，娱乐圈可是有不少在社团、警界中都很有分量的人物，比如陈惠慜、任达桦等等。
　　当梅燕芳等人惊慌失措地想着怎么摆平此事的时候，黄朗玮正在包厢里享受着小弟们吹捧刚才的“丰功伟绩”，等着梅燕芳这个大明星来陪酒献唱呢。
　　殊不知……

第十六章 暴熊算个屁啊
　　“经理，经理，我们在包厢被人打了。”
　　在夜总会大厅的一张酒桌前，梅燕芳的这个朋友找到了酒店的经理，他之前见过几面。更何况，一看这张桌子的情况就知道，肯定是金殿夜·总会的，除了经理之外，其他几个人一看就是管理的人。
　　看着来人慌慌张张的样子，夜·总会的经理杨诚赶紧站起来说道：“怎么回事？”
　　“唉，你不是梅燕芳小姐的朋友么？”
　　借着忽明的灯光，杨诚一下子就想起来这人是谁了，这人不就是梅燕芳的朋友么？难道，梅燕芳被人打了，那可是大事啊。
　　要知道，梅燕芳可是金殿夜·总会的豪客，在旺角的时候每次都消费巨大，而且，还拥有金殿夜·总会的钻石VIP卡。而且，梅燕芳可是娱乐圈的大姐大，背后代表着巨大的关系网和资源。
　　最关键的是，杨诚可是隐约听说，大老板似乎对娱乐圈有别样的想法。
　　所以，要是梅燕芳这位“大豪客”在铜锣湾金殿夜总会被打，那杨诚这个经理也不用干了，大老板不把他砍死才怪呢。
　　“是，是，我就是梅姐的朋友，梅姐在包厢里被一个叫黄朗玮的人打了，当时……”
　　在了解了事情的大概之后，杨诚就知道这事不容易善了，这里面牵扯到的黄朗玮毕竟是号码帮的人，而且还是号码帮一个堂主的弟弟。虽然，杨诚并不害怕号码帮，也不看看金殿夜总会的背后大佬板是谁。
　　于是，杨诚沉吟了一下，对身边的年轻人说道：“梅姐是我们的老朋友，阿遮，去看看。”
　　“好的，诚哥。”阿遮放下手中的酒杯，对一旁兄弟的说道：“阿明，叫人来吧。”
　　“知道了，大哥。”
　　一行人跟着梅燕芳的朋友，很快就来到了黄朗玮的包厢，没想到，梅燕芳等人居然已经到来！
　　身边还陪着一个很富态，却一脸霸气的女人。
　　而且，看样子，这个女人正在帮梅燕芳平事说和的。
　　不用问了，这个来帮梅燕芳平事的女人，而且还有这个能力平事的女人，绝对不是别人。
　　肯是大名鼎鼎的“向太”！
　　这位向太可是着实不简单，无论是在娱乐圈，还是在社团帮会之间，都是地位非凡。
　　没办法，谁让人家老公牛逼呢。
　　她的老公不是别人，正是向強——义安的龙头，永盛的老板，大名鼎鼎的“龙五”。
　　所以，在香江，谁不得给这位向太点面子？
　　“黄生，阿梅是我的好姐妹，给我和阿强个面子，今天这事就这么算了。”
　　不得不说，这位向太确实是霸气，举手投足和言语之间都是一副大姐大的气派。
　　狞笑着点了点头，黄朗玮在杯子里倒满酒，然后指着说道：“强哥和向太的面子，我肯定要给的。”
　　“行，只要这个臭女人喝完这杯酒，我黄朗玮就大人不记小人过，今天这事就当没发生过。”
　　一听黄朗玮这话，向太的脸瞬间就黑了，这哪里是给她和自己丈夫的面子啊，明显就是红果果地不给面子啊。
　　“黄生，这是没得谈喽？”
　　冷冷地看着黄朗玮，向太语气也生硬了几分，说道：“这就是不给我面子了？”
　　“向太，我这已经是很给强哥和你的面子了。”黄朗玮指着梅燕芳，没好气骂道：“要不然，这个臭·婊子今天绝对讨不到好。”
　　“我的面子不要钱啊？这杯酒必须得喝。不然，谁也走不了。”
　　卧槽，看来黄朗玮这酒劲是冲上来了啊，居然什么大话都敢说了，还真是无知者无畏啊。
　　见到黄朗玮这是想继续闹大，阿遮带着小弟走到了前面，破口大骂道：“草泥马的扑街仔，你特么不知道这里是雄哥的场子？”
　　“敢来砸场子，你特么是找死。”
　　看到一群人围了上来，黄朗玮的手下也纷纷站了起来，跟阿遮的人恶狠狠地对视着，一副剑拔弩张的样子。
　　“暴熊算个屁啊。”黄朗玮还真特么是喝多了，酒精把脑子烧坏了吧，死盯着阿遮一脸蔑视地说道：“这里是铜锣湾，不是旺角。”
　　听到黄朗玮这个扑街仔居然敢骂自家老顶，阿遮等一众小弟这边就跃跃欲试地要动手，要知道，苏建雄在他的小弟中可是威名远播，是无数矮骡子的偶像。
　　居然有人敢侮辱自己的偶像，而且还是自己的老顶，阿遮这群古惑仔岂能忍得了？
　　“啪啪啪……”
　　一阵拍手鼓掌的声音很突兀地在包厢里响起，一下子吸引了所有人的注意力。
　　“说得好，说得好，我暴熊呢，确实是连个屁都不算。”
　　包厢里的人自动让开一条路，苏建雄带着心腹的手下花豹、阿水等人走了进来，满脸笑意地看着黄朗玮。
　　“雄哥。”
　　“老顶。”
　　……
　　阿遮和杨诚等人看到苏建雄居然来了，赶紧恭敬地喊道。
　　微笑着摆了摆手，苏建雄端起桌上的酒杯，盯着黄朗玮笑着说道：“玮哥，这杯酒呢，我替梅姐喝了怎么样？”
　　看着惶恐的像个小鹿一般的梅燕芳，苏建雄又笑着说道：“梅姐，这杯酒我替你，你应该没意见吧？”
　　站在向太身边的梅燕芳，赶紧点了点头，感激地看着这个从天而降的高大男人。
　　“雄哥，这个，这个……”
　　“我……我开玩笑的。”
　　别看黄朗玮刚刚狂的一逼，似乎在他眼里“暴熊”就是个小喽啰一般，可是，真正见到大名鼎鼎的“暴熊”本尊，而且，还是在人家的地盘，他着实是慌得一逼啊。
　　没办法，实在“暴熊”在香江社团的高层中名头太大，那是硬生生打出来的赫赫威名啊，旺角这块“流金之地”打成清一色——你以为是开玩笑呢？
　　别说是他黄朗玮了，就算是他哥黄朗辉这个号码帮的堂主，甚至于，号码帮的龙头、元老都不敢这么大言不惭地说——“暴熊算个屁啊”。
　　虽然，号码帮和洪兴是对头，可是，苏建雄打出来的赫赫威名确实是让所有人都心悦诚服的，你要是能在油尖旺随便哪个区强力镇压各大社团，大家也服你啊。
　　刚刚，真的是借着酒劲，黄朗维才口无遮拦罢了，现在给他一百个胆子也不敢啊。
　　再说了，这里可是洪兴暴熊的场子，他黄朗玮一个号码帮的来老老实实喝酒倒是没什么，可是居然敢闹事，还大骂苏建雄这个大佬。
　　这是要死人的啊……

第十七章 我不要面子的？
　　“雄哥，我真的是……真的是开玩笑的。”
　　“我真……的开玩笑的。”
　　看着端着酒杯的苏建雄，黄朗玮近乎哀求般的解释着，脸上的汗珠越来越多，已经布满了整张脸。
　　没有搭理黄朗玮的解释，苏建雄将杯中酒一饮而尽，微笑着放下酒杯，然后拿起手边的酒又倒满一杯。
　　“玮哥，不知道这样你满意么？现在跟梅姐的事情可以这样过去了吧？”
　　卧槽，黄朗玮这时候的醉意早就吓得飞出了九霄云外，只剩下冷汗了，赶紧说道：“雄哥，我开玩笑的，您怎么说，我就怎么做。”
　　还是没有搭理黄朗玮的话茬，苏建雄继续说道：“玮哥面子大，今天能来我的地方玩，那就是照顾小弟的生意，我给足玮哥面子。”
　　“这杯酒，我干了。”
　　说完之后，苏建雄冲黄朗玮举了举杯，再一次将杯中酒一饮而尽。
　　看着苏建雄这番动作，所有人都是一脸懵逼，这位大佬在搞莫子啊？
　　这么给黄朗玮这个闹事的扑街仔面子的么？
　　是不是脑袋秀逗啦？黄朗玮这家伙可是在闹事啊。
　　再说了，这一套路完全不是印象中的洪兴“暴熊”啊。
　　呵呵……
　　“雄哥，您……您……太折煞我了。”
　　黄朗玮真的是诚惶诚恐啊，他也搞不懂这位大佬“暴熊”到底在搞什么鬼啊？
　　“砰……”
　　酒瓶与头脑剧烈的碰撞声，瓶中的酒飞溅的四处都是。
　　太突然了，刚刚还一脸平和的苏建雄，突然就将手中的酒瓶狠狠地砸在了黄朗玮的头上。
　　然后，又一脚将黄朗玮踹到在地。
　　“玮哥，我给足了你面子，可是，你特么在我的场子里闹事。”
　　“我不要面子的？”
　　指着瘫在地上，满头是血的黄朗玮，苏建雄厉声喝道：“扑街仔，敢特么来我的场子里闹事，真特么是找死。”
　　“阿诚。”
　　夜总会经理杨诚赶紧恭敬地说道：“雄哥，您说。”
　　“把梅小姐那桌的钱算到这个扑街仔的头上，让他付双倍的酒钱。真特么秀逗了，敢来我暴熊的地盘闹事。”
　　“好的，雄哥。”
　　转过头来，扫视了一下死狗一般躺在地上的黄朗玮和他那些被控制住的小弟们，苏建雄冷冷地说道：“滚回去告诉黄朗辉，这件事还没完。”
　　说完这话，苏建雄根本就不再管躺在地上的黄朗玮，而是微笑着对梅燕芳说道：“梅姐，不知道这样处理，您是否满意？”
　　“满意，满意。”
　　点了点头，苏建雄继续说道：“今天来我这里玩，让你遇到这么个扑街玩意，实在是抱歉。为了表达我的歉意，苏某人想请梅姐喝杯酒压压惊，怎么样？”
　　对于梅燕芳这位大明星，苏建雄也是“仰慕已久”啊，现在好不容易看到真人，自然要接触一下。
　　虽然啊，梅燕芳此时没有一点喝酒的兴致，但是，面对苏建雄这位“大佬”的邀请，还是说道：“谢谢苏先生，我很荣幸。”
　　“向太，要不要一起喝一杯？”
　　摆了摆手，向太苦笑了一下，她太了解这头“暴熊”的心思了，要知道，这家伙不仅仅有“暴熊”这个花名，还有个很少人知道的花名——“色熊”。
　　“不用了，阿雄，改天我和阿强请你吧，就不打扰你和阿梅喝酒了。”
　　笑着点了点，苏建雄满意地说道：“那行，我就不强留向太了，改天我请你和强哥饮茶。”
　　送走了向太，苏建雄邀请梅燕芳等人到了自己的包厢里喝酒，算是给他们压压惊吧。当然了，至于还有没有其他的目的，就不得而知了——咱也不知道，咱也不敢问。
　　反正吧，苏建雄倒是没少劝酒，明显是照着让梅燕芳喝醉的方向去努力的啊。
　　而且，这家伙每一次劝酒的由头还都让梅燕芳难以拒绝，仿佛是每一杯都为她考虑一般，一副我都是为好你啊，你能不领情？你能不喝一杯？是不是不给我面子啊？
　　“黄朗玮这个混蛋，敢对梅姐动手，放心，肯定让他吃不了兜着走。”
　　“肯定让梅姐出了这口气。”
　　“这个扑街仔就是该死啊，一定给梅姐讨个公道。”
　　……
　　你说，苏建雄这个社团大佬连这话都说出来了，梅燕芳又怎么能不喝酒呢？
　　所以，就只能一杯接着一杯喽。
　　根本就不用多问了，这么喝，一杯借着一杯的喝，就算是千杯不倒也醉了。
　　然后……
　　还真的是收获巨大啊！
　　不过，苏建雄这下子算是彻底成了大反派了——以前只是阴险狡诈、唯利是图、不讲道义，现在还要再加上渣男一条——彻头彻尾的混蛋了。
　　可是，那又如何？
　　苏建雄表示，自己高兴了就OK了。
　　难道再去当“舔狗”？
　　反正，他是一定不会再去当“舔狗”了，绝不。
　　他要当坏人，当贱·人。
　　其实，苏建雄也没想到会突然有这种好事，完全是天上掉馅饼啊。不过，既然馅饼已经倒下来了，那自然是要张嘴接着，正所谓上天予之而弗受，必受其咎啊。
　　本来啊，今天苏建雄去铜锣湾金殿夜总会喝酒，只是为了庆祝一下自己新搬进了白加道22号豪宅。原本只是想平平静静地想喝个酒罢了，谁知道，居然遇到强行给自己加戏的黄朗玮。
　　既然黄朗维想强行给自己加戏，那好啊，就提前让你领盒饭了啊。
　　所以，苏建雄借着黄朗玮这个“死跑龙套的”，一手创造了一个机会，亲手导演了一出大戏。
　　这不，这场大戏才刚刚开演呢，苏建雄已经尝到了“甜头”——“百变歌姬”啊，大名鼎鼎的歌坛天后，额，自不必多说了。
　　再说了，这还只是开始而已，后面缓缓上演的大戏才更加的精彩，也更加的有“甜头”，有搞头！
　　作为一个绝对的“利益动物”，苏建雄的每一步出手都有自己的理由，梅燕芳可不是这场大戏的最终目标，“色熊”仅仅只是他想要让别人知道的外号罢了，他不是那么肤浅的人。

第十八章 还不死？继续！
　　在苏建雄享受美人情深的时候，有些人可是相当的不好过啊。
　　黄朗玮，这个强行给自己加戏的“死跑龙套的”，被苏建雄一酒瓶砸的满头是血，道完歉、赔完钱，被赶出金殿夜总会之后，越想越生气啊。
　　也是，一直以来都是他黄朗玮仗着自己哥哥的势力，去欺负这个、欺负那个，什么时候被人这么欺负过？
　　这简直就是巨大的侮辱啊。
　　“梅燕芳，这个臭婊·子，老子非得给你点颜色瞧瞧不可。”
　　“老子要让梅燕芳这个臭婊子知道什么是痛苦，什么是悔不当初，这群人真的是该死。”
　　“她以为自己抱上了暴熊这个混蛋的大腿，就没事了，这对狗·男女，不得好死。”
　　……
　　一边捂着头上的伤口，黄朗玮嘴里是骂个不停啊，旁边的小弟也是义愤填膺地帮着破口大骂，各种恶毒、肮脏、龌蹉的词语纷纷甩在梅燕芳的身上。毕竟，现实中刚刚被人狠狠地打了脸，现在怎么也得让人家YY一下，过过无用功的嘴瘾啊。
　　失败的懦夫，只会吹吹牛，说说大话罢了。
　　“等会到了我大哥那里，看我怎么搞死梅燕芳这个臭婊·子，还有暴熊，他真以为自己多了不起？”
　　“哼哼，一对狗·男女，不得好死，这个场子我一定要找回来。”
　　额，黄朗玮能不能找回来场子，这倒是不知道，不过，可以肯定的是——这家伙等会肯定是到不了他大哥黄朗辉那里啦。
　　事实上，就在黄朗玮刚刚走出金殿夜总会没多远，一群手拿大刀的壮汉就冲了上来，二话不说，上来就是对着几个人一顿猛砍。
　　“各位……各位老大别打了。”
　　“啊……啊!”
　　“我大……大哥……是号码帮……”
　　……
　　黄朗玮嘶喊的声音在乱刀之下越来越小，直至最后彻底没有了声音，而砍人的几人看到这家伙确实是扑街了，纷纷四散而去。
　　只留下满身伤口、血流不止的黄朗玮一伙人，倒在血泊里。
　　远处的一辆平治车里，花豹全程目睹了这场实力悬殊、堪称是虐杀的“火拼”，狞笑着什么也没说，丢掉了手上的烟头——实在是没什么好说的，完全是一边倒啊。
　　再说了，这群古惑仔就是他花豹派过去的小弟，就是他要砍死黄朗玮这个扑街仔的。
　　至于，花豹跟黄朗玮多大的仇？为何一定要砍死黄朗玮？
　　额，那就不得而知了。
　　听到远处传来的警笛声，花豹关上车窗，对开车的小弟说道：“开车走吧，这里没有我们什么事情啦。”
　　非常好，一阵急促的电话声完美地打破了这一切的温馨平静，硬生生地将他从跟周公的棋局中拉了回来，把他从睡梦中拽醒。
　　“喂，谁？如果你不给我一个合理的理由，不管你是谁，老子都砍死你。”
　　不情不愿地拿起电话，苏建雄没有好气地说道。
　　“什么？”
　　苏建雄的声音明显高了几度，然后又瞬间收了回来：“没死？那也没什么大不了的，查清楚这个扑街仔在哪个医院，再找几个人去干掉他。”
　　“这次只能成功，绝对不能失败。”
　　说完这句话，苏建雄就把电话挂断了，缓缓地靠在床边，燃起一根烟，狠狠地抽了一口，在缭绕的烟雾中开始思考接下来的这个棋局该怎么走。
　　似乎是感受到了苏建雄的凝重，梅燕芳看着苏建雄，也有些不安地说道：“怎么了？出什么事情了？阿雄。”
　　笑着看着梅燕芳，苏建雄给了她一个“放心”的微笑，说道：“没事，阿梅，都是小事，你不要担心。”
　　“我能处理好。”
　　也不知道为什么，苏建雄的话仿佛是有魔力一般，刚刚还一副担心的梅燕芳果然放下心来，闭起眼睛又甜甜地睡去了。
　　其实，真不是苏建雄为了安慰梅燕芳才这么说的，而是，也确实是没有多啥大事。
　　也就是黄朗玮这家伙没死罢了。
　　是的，你敢相信？
　　黄朗玮这个扑街仔居然没死。
　　不得不说，黄朗玮这家伙还真的是命大，都被砍成了这样，居然……还没死。
　　说实话，当时到场的香江皇家警察看到血泊里不成人样的黄朗玮等人的时候，他们都以为这家伙绝对死定了，自己就是来收尸的罢了。毕竟，现场都这副惨况了，完全是惨不忍睹，怎么可能还会活下来啊？
　　不过，谁也没想到，虽然其他人都不出意外地挂了，然而黄朗玮这个家伙居然坚强地活了下来——还真特么命大。甚至于，苏建雄得知这个消息的时候，一度都有些怀疑这家伙是不是也有“系统”，也是个“挂逼”，要不然怎么会这么的“小强”啊。
　　要知道，当花豹知道这个消息之后，更是吃惊的不得了，他怎么也没想到这家伙居然还能活下来。当时，花豹可是亲眼看到了现场一边倒的虐杀，绝对没有生还的可能啊。
　　没想到啊，没想到！
　　可是，事情既然发生了，那么就得解决啊。
　　所以，大早晨的，虽然花豹知道自己老大肯定还在温柔乡呆着里呢，但还是硬着头皮打电话过来了。
　　在得到了苏建雄的“必杀令”之后，花豹立即让自己的心腹去找两个身手灵活的大圈仔，这次是绝对不能出差错，一定要让黄朗玮去见上帝他老人家。否则的话，花豹觉得自己真的无颜再见自己的老大啦，一次失误可以理解，连续两次失误，就不是失误啦，而是——无能。
　　当天晚上，在湾仔律敦治医院，还没彻底度过生命危险的黄朗玮，被人在病房连续枪击十几枪，当场身亡。
　　一时间，香江各大社团帮会都是一片哗然……

第十九章 飙演技
　　“号码帮大佬黄某，在律敦治医院遭枪击身亡，疑与社团有关。”——《星岛日报》
　　“丧心病狂！黄姓社团人士，遭砍杀入院后，被枪击身亡。”——《东方日报》
　　“无能！重重保护之下，黄姓社团大佬仍遭枪击身亡。”——《新报》
　　“治安堪忧！火拼至医院，黄姓男子被连射十余枪身亡。”——《明报》
　　……
　　一大早，整个香江的媒体都在报道这件事，毕竟，本来香江就是屁大点地，居然发生这么大的事情，不火爆一把才怪呢。
　　其实，黄朗玮之前被砍的事情，已经在香江引起了不小的风波了，虽然是社团火拼，可也死了好几个人啊。
　　最关键的是，还是在铜锣湾的闹市区发生这种社团火拼事件，简直就是在无视香江皇家警察的存在啊。随后的枪击案，更是在警方的眼皮底下，那么多人保护之下，连射十几枪将黄朗玮射杀，根本就是左右反手抽香江皇家警察的脸啊。
　　反正，这件案子一发生，一哥大发雷霆，痛骂O记主管和港岛总警区指挥官无能，毕竟，这件事确实对香江皇家警察的威信打击太大。
　　所以，为了挽回皇家警察的颜面和威信，也为了出一出心中被上司大骂的恶气，香江皇家警察开始在湾仔、铜锣湾等地大规模的扫场，拘捕帮会人士。
　　并且，O记也开始重点跟进黄朗玮被杀一案，似乎一定要揪出这个背后的罪魁祸首不可。
　　于是乎，当天在铜锣湾金殿夜总会跟黄朗玮发生冲突的苏建雄和梅燕芳两人，自然就成为了O记的重点调查对象。更何况，苏建雄这个大名鼎鼎的洪兴“暴熊”，简直是嫌疑巨大啊，在警察看来很可能就是这个家伙干的。
　　当天，O记就传唤了梅燕芳。
　　这下好了，一下子引爆了香江娱乐圈，也引爆了无数香江人的八卦之心。
　　随后，黄朗玮掌掴梅燕芳的事情就被媒体爆了出来，无数娱乐圈内人和圈外人纷纷出来声援梅燕芳，并且声讨社团帮会势力入侵娱乐圈。
　　迫于舆论压力，香江警方很快就择清了梅燕芳身上的嫌疑。
　　本来嘛，这件事根本就不可能是这位大明星干的。
　　肯定是另有他人。
　　所以，在传唤梅燕芳的同时，香江警方直接扣押了苏建雄这位社团大佬，这位才是最有可能的嫌疑人。
　　虽然进了警察局，但是苏建雄过得一点也不差，像他这种社团大佬，香江警方一般都是采取“合作”的方式。毕竟，香江的古惑仔和社团肯定是无法禁绝的，既然如此，不如保持一个相对稳定的局面多好。
　　吃了口炒河粉，又喝了口可乐，苏建雄一脸无辜看着O记的冯健明，苦笑说道：“冯sir，这件事真的不是我干的，我跟黄朗玮又没有什么过节，没必要干掉他啊。”
　　“没过节？暴熊，你别给我耍花招啊，就在黄朗玮被砍之前，你们还在你的金殿夜总会发生了冲突，还打伤了他。这你怎么解释？”
　　将最后一口吃河粉吃完，苏建雄放下筷子，说道：“打人的事我承认啊，毕竟，这个扑街仔在我的场子里闹事，是他活该挨打。”
　　“不过，人绝对不是我杀的，就发生这么一点小冲突，我实在没必要干掉他吧。”看了看盯着自己的冯健明，苏建雄继续说道：“更何况，冯sir，你也知道，我刚刚在铜锣湾插下旗，而黄朗玮的大哥黄朗辉是号码帮铜锣湾的堂主，难道我为了这么一点小事，招惹那么大一个麻烦？”
　　虽然苏建雄的鬼话他是一点也不相信啊，不过，不相信也没办法啊，因为没证据啊。不过，冯健明还是忍不住再一次问道：“真的不是你干的？”
　　确实，从常理上说，苏建雄确实是没有必要因为这么一点小事干掉黄朗玮，白白给自己招惹号码帮这么一个大敌。
　　可是，某人从来都不按照常理行事的，谁让他是个“贱人”呢？
　　“真的不是，咱们也是老相识了，虽然平时我嚣张了一点，但是我可是一心为了赚钱，这种没有半点好处的事情，我有必要干么？”
　　为了增加自己的说服力，苏建雄这家伙直接起誓道：“我可以发誓如果是我动的手，出门就被人砍死。”
　　额，反正有“无良系统”的金手指，肯定不会被人砍死。
　　……
　　接着，苏建雄这家伙狂飙演技，摆事实、讲道理地跟冯健明证明自己的无辜，不断地发誓赌咒自己是被冤枉的。
　　这下子好了，冯健明就算是不信也得相信啦，而且，也确实像苏建雄说的那样，近些年来苏建雄给他的印象就是一心为了赚钱，很少掺和这些打打杀杀的事情。
　　不得不说，自从将旺角打成清一色之后，苏建雄的蛰伏和韬光养晦确实是非常成功。虽然，在社团帮会的一众大佬们眼中，苏建雄仍是那个猖狂的家伙，不过，在警方的眼中，他确实很讲“规矩”——最起码，这几年旺角基本上没发生过社团帮会的火拼等恶性事情，甚至于，连治安都好了很多，大家一心只想赚钱。
　　要知道，现在一些新崛起的小帮会，还有那些新出来混的小阿飞和小太·妹，很多都不知道暴熊是哪位啊？
　　这也是香江警方一直都没有动苏建雄的原因，既然社团帮会一定会存在，那由苏建雄这样低调、不乱搞事的大佬来主事也是个不错的选择。
　　点了点头，冯健明继续说道：“那你知不知道是谁干的？”
　　“这个是真不知道，冯sir，你也不想想，我们这一行仇家那么多，哪天被人砍死不是太正常了？”
　　摊了摊手，苏建雄故作一脸无奈地说道，不过，他说的确实也是实情。
　　“虽然这件事不是你干的，不过，你暴熊最近也不安分啊。”冯健明喝了口咖啡，不客气地说道：“你在旺角呆的好好的，冲进铜锣湾干什么？”
　　“要知道，就因为你，香江的大小社团帮会都在蠢蠢欲动，我告诉你暴熊，你最好别再惹事，否则我一天扫你三遍场子，我可是盯住你了。”
　　“还有，你小心点，如果让我抓住你的把柄，小心坐一辈子苦窑啊。”
　　其实，冯健明今天拘捕苏建雄，除了为了黄朗玮枪击案之外，也是为了代表O记方面敲打一下苏建雄这个最近很跳的家伙。还是那句话，香江的古惑仔和社团是没办法禁绝的，所以，允许你存在，但是，你们都别给我惹事，否则，我就搞得大家都没得玩。
　　听了冯健明这话，苏建雄在心里暗骂一句——“你唬我啊？当老子吓大的啊”。
　　不过，表面上，苏建雄赶紧正了正脸色，郑重其事地说道：“冯sir，你放心，一直以来，我可都是香江的良好市民，违法乱纪的事情……”

第二十章 打上门来了
　　香江警方并没有扣押苏建雄48小时，很快就将其释放了，毕竟，没有任何证据表示他跟黄朗玮的枪击案有关，继续扣押只是徒劳罢了。
　　更何况，这位苏大爷的谱可是相当大，身边的大状都跟着好几个，连句重话都不能说，一说就会被抓个把柄，完全就是个“活爹”啊。
　　还扣押他干嘛？
　　难道缺爹伺候啊？
　　在律师的陪同下，苏建雄走出了湾仔警局，门前围着一大波小弟在等着呢，毫无疑问，“晒·马”是为了支持他这个老大啊。
　　“大哥!”
　　“大哥！”
　　“老大！”
　　……
　　尼玛，在警察局面前晒·马，而且还这么的明目张胆，这样真的好吗？还是嫌他死得不够快？
　　还好，苏建雄比较清醒，没有太过分，很快就让这些小弟们先散了，别没事再给他找点事啊。虽然，苏建雄不怕进警察局，可是，现在可不行，好戏可是刚刚开场呢。
　　一坐进停在警局门口等他的平治车，一股香风就扑进了怀里，看来啊，这位娱乐圈的大姐大经过了警察局这一行，可是吓得不轻啊。
　　不得不说，女人心海底针，而爱情这东西，更是让人难以捉摸。
　　额，话说，他们这也算不上是爱情吧？
　　当然了，梅燕芳现在的状态也不排除她没经历过这种局面，需要一个可以依靠的人来遮挡一下漫天的狂风暴雨。
　　紧了紧搂着梅燕芳的手臂，苏建雄笑着说道：“没事了，没事了。”
　　事实上，真的没事了么？
　　这仅仅只是刚刚开始罢了！
　　酝酿许久的大风暴，要开始了……
　　从黄朗玮被砍杀，到遭枪击身亡，再到香江警方大扫场，这一切都发生的太快了，根本没有给各大社团帮会反应的时间，特别是没有给黄朗辉反应的时间。
　　额，当黄朗辉“反应”过来的时候，他弟弟早就已经凉了，那可是他的亲弟弟啊——一把屎一把·尿“喂”大的亲弟弟啊。
　　一定要报仇，一定！
　　至于仇人是谁？
　　虽然一切还没有头绪，完全不知道是谁干的这件事，当然，也不需要知道是谁干的，黄朗辉这个“扑街仔”就是认定了苏建雄和梅燕芳这对“狗·男女”干的。
　　要不然的话，警方为什么让梅燕芳去配合调查，为什么还扣押了苏建雄？
　　那既然查不出谁是真的凶手，那么这两个人就是凶手——我黄朗辉定的。
　　说起来也奇怪，枪·手找不到还算是正常，可是，砍人的那几个家伙居然也找不到，这确实是让黄朗辉有些挠头。不应该啊，这个江湖藏不住消息的，哪家动的手，应该很容易查出来的啊。
　　可是，这群人仿佛是销售匿迹一般，真的是奇怪。
　　不过，黄朗辉也不去纠结这些东西了，反正，他现在就是要为了自己弟弟报仇，就得打苏建雄。更何况，在黄朗辉看来，自己打苏建雄根本就是理所当然的事情，从他来铜锣湾插旗就看他不爽了，早就想打他了，现在只不过是迟到的“战争”罢了。
　　事实上，铜锣湾的好多社团帮会都想打苏建雄，将这个“抢食者”赶出铜锣湾，只是，没人敢做这个出头鸟罢了，毕竟人的名树的影，“暴熊”的赫赫威名可是实打实打出来的，在这些大佬心里可是留下了极大的阴影。
　　现在，他黄朗辉是“新仇旧恨”一起报啊，非把这条“暴熊”打成“死熊”不可，让他知道“这里是铜锣湾，不是旺角”。
　　还别说，黄朗辉这个家伙倒是挺有“仪式感”，在为自己弟弟报仇之前，居然有模有样地在一家三版小报上发了一篇“檄文”，表示自己要动手开打了，为弟弟黄朗玮报仇了。
　　这份发在三版小报上的声明不长，意思也是简单明了，最核心的主旨就是——他要为自己的弟弟黄朗玮报仇，苏建雄、梅燕芳等人全部在复仇的名单上。
　　我擦，这份声明仿佛是滴入热油锅的一滴水，整个香江瞬间就炸了，一时之间，大家都是人心惶惶、议论纷纷。
　　社团人士公开登报宣布要寻仇砍人，而且被寻仇的对象还是一位公众人物，大明星。
　　这完全就是在打英·国佬和皇家警察的脸啊，完全不放在眼里。
　　话说，黄朗辉这个家伙是不是彪啊？砍人这种事还需要广而告之的嘛？
　　这家伙怕不是个傻子吧？
　　所以，看到这篇声明之后，苏建雄都快要乐出鼻汀泡了，还真的是瞌睡了就有人来送枕头，额，黄朗辉这是主动来“送人头”啊。
　　本来，因为香江皇家警方的横插一杠，苏建雄还担心接下来的大戏没法演下去了。毕竟，现在可是特殊时期，为了挽回自己的面子，香江警察可是正在下重手打击所有的社团。
　　其中，最关键的是，O记在死盯着苏建雄，这样一来，他就不好四处搞事了。
　　如果黄朗辉选择当“忍者神龟”直接忍了这波“杀弟之仇”，或者是悄不蔫地动手，那么只要苏建雄动一动，那么O记绝对会毫不犹豫地给他一个深刻的教训。
　　不过，现在好了，黄朗辉大张旗鼓、广而告之地宣布要来打苏建雄，那么接下来，无论他怎么反击都不过分吧？香江皇家警察那边也没什么好说的吧。
　　毕竟，人家都打上门来了，总不能不还手，就站着让人家打吧。
　　只要能光明正大的动手，而且还师出有名，苏建雄只想说——我要打100个。
　　呵呵，就黄朗辉这样的“战五渣”，苏建雄还真是没放在眼里，不值得一提啊。
　　要不然，苏建雄也不会选中这个“倒霉蛋”啊，毕竟，谁捏柿子不是挑软的捏？难道往石头上碰啊？
　　话说，黄朗辉这家伙还真是“讲信用”，说自己要找梅燕芳和苏建雄等人寻仇就一定要寻仇，一点都不含糊。就在发布声明之后，黄朗辉就带着小弟直接打上门来了。
　　是的，就是打上门来了——黄朗辉指挥手下的小弟们开始打苏建雄的地盘呢……

第二十一章 给我狠狠地打
　　说实话，没有人看好黄朗辉这个“真正的勇士”，毕竟，他的实力跟苏建雄这头“暴熊”的实力相差太远了。
　　旺角清一色啊，这绝对是只有猛人才可以做到的事情啊。
　　在这么长时间的香江社团历史上，还从来没有人可以将旺角打成清一色，可是，苏建雄这头“暴熊”却做到了，不敢说是后无来者，也绝对是前无古人了。
　　相比之下，黄朗辉这个号码帮铜锣湾的堂主就显得是太普通了，在苏建雄这种巨擎面前根本不值得一提啊。
　　所以，没有人看好黄朗辉，只觉得这是一场灰色幽默一般的“螳臂当车”罢了。
　　然而，谁也没想到，战局的发展却出乎所有人的意料。
　　势如破竹！
　　不被所有人看好的黄朗辉一方，居然打得苏建雄的人马节节败退，这头“暴熊”在铜锣湾的地盘更是丢失了将近三分之一，而且这个数字还在继续增大。
　　不应该啊，完全不合常理啊。
　　难道，难道，暴熊的实力衰弱了？
　　可是，这衰弱的也太多了吧？居然连黄朗辉这种货色都能一胜再胜。
　　如果是这样的话，那么大有可为啊。
　　一时之间，因为黄朗辉的大获全胜，铜锣湾所有的社团都蠢蠢欲动起来，都想从苏建雄这头“暴熊”身上咬下口肉来。
　　甚至于，有些社团都开始考虑，如果苏建雄的实力下降这么厉害的话，那么旺角是不是……
　　不过，旺角到底是苏建雄的老巢坨·地，不是铜锣湾这个新插旗的新地盘可比，很多社团还是不愿意在具体情况不明的状况下动手。毕竟，曾经的教训实在是太深刻了，那可都是血的教训啊。
　　旺角既然不能动，那就动一动铜锣湾，算是探个路吧。
　　于是乎，苏建雄在铜锣湾的地盘倒是成了所有社团眼中的肥肉了，所有人都摩拳擦掌地准备咬一口。
　　风暴，起了，从铜锣湾刮起……
　　号码帮的黄朗辉，东兴的司徒浩南，义安的陈耀庆，和联胜的化骨龙……除了同是洪兴的大佬B之外，整个铜锣湾所有的社团都在打苏建雄的地盘，看这样子似乎是要将这头“暴熊”从铜锣湾赶出去啊。
　　也是，铜锣湾的油水虽然多，但是，谁还会嫌钱扎手呢？
　　本来，巴闭这个混蛋死了，大家以为可以分了他的地盘和场子，谁知道，居然闯进来个更加凶猛的“暴熊”啊。
　　正所谓，人的名、树的影，就凭“暴熊”这个名头，就震得所有人不敢轻举妄动。更何况，一旦“暴熊”和大佬B合作，那么铜锣湾将无人可当。
　　所以，虽然大家心里都极度的不舒服、不满意、也不认可，但是，勉强忍下了苏建雄来铜锣湾插旗的事实了。
　　可是，“忍了”，不代表就是“认了”啊。
　　黄朗辉的成功，让大家觉得似乎可以搞一搞事情啊，那就直接把某头熊赶出铜锣湾吧。
　　不得不说，他们确实要成功了，只差最后一步就可以将苏建雄赶出铜锣湾了——苏建雄在铜锣湾的地盘和场子，只剩下包括金殿夜总会在内的周围几家小场子了，其他的地盘全部被瓜分了。
　　落井下石、赶尽杀绝，这是社团之间争斗最喜欢的戏码，所以，几家社团一商量，得了，直接合力将金殿夜总会这最后一个点也给拔掉得了。
　　金殿夜总会啊，那可真的是“吸金怪兽”啊。
　　虽然吧，因为黄朗玮被枪杀的事情，香江皇家警察一直在死盯着金殿夜总会和苏建雄，也在盯着铜锣湾的社团。不过，在利益面前，香江警方又算个屁啊？只要扛过这一阵，彻底“灭”了苏建雄，警方好解决的很。
　　所以，六大派要围攻光明顶了……
　　白加道22号豪宅，苏建雄看着坐在自己对面的年轻人，满意地点了点头，一脸的微笑。在外人看来已经是“四面楚歌”的苏建雄，却像个没事人一般，仿佛外面江湖的腥风血雨跟他一点关系都没有似的。
　　“阿虎，本来你刚刚从湾湾回来，应该让你歇歇的，不过，现在有些扑街仔要作死，那就先解决他们了。”
　　被称为阿虎的年轻人，无所谓地笑着说道：“你放心吧，老大，这群混蛋就是一群乌合之众，只要您一声令下，马上打得他们哭爹喊娘。”
　　“你跟阿豹两人，带着兄弟们给我狠狠地打。”苏建雄咬牙切齿地厉声说道：“从来只有我暴熊抢别人的地盘，现在居然真有人敢抢我的地盘。”
　　“你放心吧，老大。”
　　狞笑着点了点头，苏建雄说道：“哼哼哼……没想到，就做了个局，居然有这么多人迫不及待地往里钻。那就怪不得我了。”
　　“给我狠狠地打。”
　　送走了自己的亲信小弟黑虎之后，苏建雄坐在沙发上不知道在想什么居然想的愣神了，他倒不是在担心外面的“战事”，因为根本没有什么可担心的。
　　其实，苏建雄在想“无良系统”给出的第四个“任务”……
　　从楼上下来的梅燕芳看到愣神的苏建雄，坐在他身边，一脸关心地说道：“亲爱的，你没事吧？”
　　“额，没事没事，就是想事情想走神了。”苏建雄揽着身边的梅燕芳，笑着说道：“今天要不要出去逛逛？这几天看你一直呆在家，都快生锈了吧？”
　　摆了摆手，想起这些天的担惊受怕，梅燕芳心有余悸地说道：“还是不要了吧，现在外面那么乱，还是等过段时间吧。”
　　点了点头，苏建雄看着梅燕芳，郑重其事地说道：“你放心，阿梅，我会将这件事情处理好，很快就会彻底过去的。”
　　“我相信你，阿雄。”
　　点了点头，苏建雄揽着梅燕芳的肩膀，温声细语地说道：“没事啦，没事啦，很快就没事了。”
　　确实，因为很快，一场大战就要爆发了……
　　这几天，梅燕芳一直住在白加道22号，可能，在她心里，这里应该是香江最安全的地方了。也是，一个女孩子，即便是娱乐圈大姐大又能怎么样？面对这种超级大风暴，也只想找棵大树依靠。
　　将梅燕芳安抚好，苏建雄拿起了身边的电话，拨了出去。
　　“B哥，可以开始啦……”

第二十二章 今晚，铜锣湾我最大
　　铜锣湾，辉煌夜·总会，原来是苏建雄的场子，是他从“死鬼”巴闭接手而来，不过现在暂时“寄存”在黄朗辉这里。
　　“辉哥!”
　　“大哥！”
　　……
　　带着一群小弟马仔，黄朗辉大摇大摆地走了进来，不过，一看夜总会里稀稀拉拉的几个人，脸色顿时就垮了。
　　“阿彪，怎么回事？”黄朗辉非常不爽的把看场的小弟叫了过来，没好气地问道：“都这个时间了，怎么没人啊？”
　　也难道黄朗辉生气，要知道，这里原来可是苏建雄地盘上仅次于金殿夜总会的大场子，天天人满为患，要不然他也不会重点抢这个地方了。
　　可是，怎么一到自己手上就没人了？
　　看不起我黄朗辉啊？
　　听到自己老大的喝问，阿彪赶紧解释道：“老大，最近因为街面上太乱的缘故，客人……客人少了点。”
　　也是，最近铜锣湾也确实是太不平静，哪个晚上不得发生了好几次社团干架啊？
　　谁还敢出来玩？
　　毕竟，大家都出来都是开心的，不是出来找打的，社团火拼可不管你是出来干嘛的，他们可是见人就打啊。
　　“特么的这群扑街，火拼又不是砍他们，怕个屁啊。”
　　摆了摆手，黄朗辉心烦意燥地说道：“算了，算了，你特么给老子把地方看好了，否则别怪老子家法……”
　　黄朗辉的话还没说完，夜总会的大门就被踹开了，一大群人挥舞着砍刀、铁棒、棒球棍等家伙事就冲了进来，直奔黄朗辉等人而去。
　　卧槽，这明显是来砸场子抢地盘的啊。
　　不用问了，绝对是“暴熊”这个混蛋的人。
　　先别管黄朗辉这个老大打架的功夫怎么样吧，反正，逃跑的功夫绝对是一流啊——留着青山在，不怕没柴烧啊。
　　在人群冲进来的瞬间，一看形势不对，黄朗辉撒腿就跑，比兔子跑的还快啊。
　　只留下一群小弟一脸懵逼地在原地凌乱，然后就被一群人砍到在地，不断地被围殴。
　　一边向安全通道的小门跑去，一边黄朗辉心中大恨啊，恨自己实在是太大意了，以为“暴熊”这混蛋被打翻了，所以，出来带的小弟也就少了很多。
　　这次只能偷跑出去了，下次绝对多带人，哦，不，直接不出来了——黄朗辉暗暗地发着誓。
　　看到熟悉的后门，奔跑中的黄朗辉脸上一喜，赶紧拉开，然后……
　　“砰……”
　　黄朗辉像是炮弹一般，激射·回来，重重地撞在墙壁上，然后落在地上像个死狗一般地吐着白·沫。
　　“就知道你个混蛋要从这里逃跑。”
　　“真特么没义气，扔下自己兄弟，就特么知道自己逃命。”
　　又狠狠地踹了两脚，黑虎蹭了蹭鼻子，点起一根烟，对身后的小弟说道：“拖我们黄老大到前面大厅吧。”
　　整个人都七荤八素、天旋地转的黄朗辉，被两个人像拖死狗一般拖着，虽然意识还有些模糊，不过，他知道，这下子彻底完了。
　　坐在大厅的沙发上，黑虎一边抽着烟，一边晃悠着手中的红酒，时不时看看在地上死狗一般的黄朗辉和他那群被砍得浑身是伤的小弟马仔们。
　　站起啦，走到黄朗辉的身边，蹲了下来，黑虎将最后一口烟抽尽，然后狠狠地摁灭在黄朗辉的手上。
　　“啊……”
　　一声杀猪般的嚎叫，黄朗辉一下子从“死狗”状态中清醒过来。
　　拍了拍黄朗辉痛苦到扭曲的脸，黑虎笑吟吟地说道：“黄老大，不用我再自我介绍了吧？”
　　作为“暴熊”苏建雄麾下“龙虎豹”三大得力手下之一，黑虎在道上的大名自然响当当，他黄朗辉自然是认得。
　　“草尼玛的黑虎，你特么等着，除非你弄死老子，否则老子非砍死你不可。”
　　额，不得不说，黄朗辉都这个时候，还是倒驴不倒架啊。
　　“呵呵，我等着。”
　　又狠狠地拍了拍黄朗辉的脸，黑虎冷冰冰地说道：“不过啊，我怕你是没机会了，今晚之后，你黄老大和号码帮恐怕就要在铜锣湾除名。”
　　站起身来，拍了拍手，黑虎猛地狠踹了黄朗辉几脚，嘴里不忿地骂道：“扑街仔，真特么瞎眼了，我老大的场子你也敢动，你特么还真的是找死啊。”
　　“带黄老大去‘雅间’好好招待一下。”看了看躺在地上佝着身痛哼的黄朗辉，又扫了一眼他那群伤痕累累、半死不活的小弟，黑虎冷笑着说道：“把这群辣鸡全部扔出去，不要脏了我们的场子，明天还得招待客人呢。”
　　在铜锣湾的一个闹市区，几辆白色面包车急停下来，迅速从车上扔下来一群满身是伤、鲜血淋漓的人，然后又急速离开，不见了踪影。
　　事实上，这并不是个例，在铜锣湾好几个人多的地方，都发生了这样残忍的一幕。
　　很显然，这一切都是苏建雄的手笔。
　　忍了这么多天，苏建雄这头暴怒的“暴熊”今晚开始反击了！
　　“今晚，铜锣湾我最大。”
　　这不是吹牛逼，苏建雄真的是做到了。
　　一天晚上，仅仅一天晚上，苏建雄就把整个铜锣湾的各大社团直接都给打懵逼了，不仅夺回了之前所有失去的地盘和场子，而且还趁胜追击，抢来了更多。
　　辉煌夜总会的一幕幕好戏，不断在铜锣湾众多的夜总会、麻将馆等等社团场子里上演，整个铜锣湾地下被苏建雄一个人搅得是血雨腥风。
　　其中，黄朗辉这个跳的最厉害的家伙，最惨。
　　枪打出头的鸟，谁让他之前跳最厉害，叫的最欢实。
　　不狠狠地打你，打谁啊？
　　所以，苏建雄直接把黄朗辉给“清场”了，他在铜锣湾的势力直接被连根拔起，也就是说——他被赶出了铜锣湾。
　　今天晚上，苏建雄真的是将铜锣湾的各大势力给打服了，一个人打的整个江湖鸦雀无声，总算是让铜锣湾的“群众”们知道“旺角清一色”实至名归了。
　　此刻，旺角曾经的“群众”只想告诉铜锣湾的“群众”——这下子知道哥们的苦了吧，不是哥们不努力，而是对手太逆天啊。
　　好吧，好吧，今晚的铜锣湾，你“暴熊”最大……

第二十三章 收尾
　　拳头，即是真理。
　　一个晚上，仅仅一个晚上，苏建雄就用“拳头”彻底打服了铜锣湾上下的所有社团，也让整个香江的地下世界认清了一个事实——你大爷还是你大爷。
　　如果说，之前还有人对苏建雄在铜锣湾插旗说三道四、唧唧歪歪，甚至是指手画脚的话，那么今晚过后，所有人彻底老实了。
　　一个人硬刚各大社团，关键是还大获全胜，这确实是太凶残了。
　　双方根本就不是一个重量级的对手啊。
　　所以，黄朗辉这个“作死小能手”败的一点都不冤，虽然地盘和场子全部被抢了，但至少还留下一条命，额，半条命。
　　看着眼前被打得都没有人模样的黄朗辉，苏建雄忍不住笑了笑，这家伙还真是个银杆蜡枪·头，之前的嘴炮和阵势搞得那么大，谁知道这么不中用啊。
　　“雄哥，别杀我，别杀我，放过我吧。”
　　“就当我是放个屁，把我放了吧。”
　　“我再也不敢了。”
　　……
　　仿佛是看见大救星一般，黄朗辉爬到苏建雄的脚边，撕心裂肺地哭喊着求饶，哪还有半点之前的牛逼哄哄啊。
　　没有濒临过死亡，永远不知道生的可贵。
　　什么地盘场子，什么社团大佬，什么江湖义气……这些东西在“生死大事”面前真的都是小儿科，黄朗辉在这短短的时间内就仿佛被打通了任督二脉一般，一下子明白了生命的“真谛”。
　　打，毒打，变着花样的折磨——苏建雄手底下可是养着一批折磨人的好手，对付黄朗辉这种酒囊饭袋简直就是手到擒来啊。
　　虽然，黄朗辉是号码帮堂主，妥妥的香江一方社团大佬，但是，说到底他本质上还只是个“小混混”罢了。
　　蹲下来，点了根烟轻抽了一口，然后放到黄朗辉的嘴里，轻轻地拍了拍他的肩膀，温和地说道：“黄老大，放心，我不会杀你的，放心吧。”
　　肿胀的双手剧烈地颤抖着想要拿着嘴边的烟，黄朗辉狠狠地抽了几口，一边抽一边哭笑着说道：“不杀我就好，不杀我就好，让我干什么都行，只要不杀我。”
　　“那我们之前的仇？还有你跟梅姐之间的仇怨呢？”
　　更加剧烈地摆动着颤抖的双手，黄朗辉哭着说道：“没有……仇，没……没有啊，我再……也不敢了，放过……过我吧。”
　　“放心吧，很快就没事了，我不会杀你的。”
　　又拍了拍黄朗辉的肩膀，苏建雄站了起来，对身边的小弟笑骂道：“你们几个混蛋怎么对待黄老大的？没听到黄老大的话吗？还不赶紧替我好好招待一下黄老大。”
　　一听“招待”这词，黄朗辉还以为苏建雄指挥小弟们又要折磨他，弄死他呢，赶紧哭喊着道：“不要啊，不要啊，求你了……”
　　摇了摇头，苏建雄直接走了出去，没有再搭理身后黄朗辉杀猪般的哭叫声，毫无疑问，这位号码帮堂主被吓破了胆。
　　说句良心话，苏建雄说的招待真的没有其他含义，就是让小弟们不用再动刑了，好好照顾一下。而且，从始至终，苏建雄都没想过要干掉黄朗辉，至于之前的“款待”，只不过是一点小小的惩戒罢了——别有事没事吹牛逼、放嘴炮。
　　事实上，苏建雄已经计划好了，只要自己跟大佬B一交接完地盘和场子，就马上把黄朗辉给放了。
　　不错，现在苏建雄正忙着完成自己的承诺，将从黄朗辉和其他社团手中抢来的部分场子和地盘交给大佬B。毕竟，出来混的，可以不讲义气，但是一定要讲诚信，比如“说杀你全家，就一定得杀你全家啊”。
　　之前，陈浩南可是一天三遍的来找苏建雄让他履行承诺，甚至于都把这家伙逼的搬家住进白加道22号了，现在好了，交接完这些场子和地盘之后，大家就互不相欠了吧。
　　不过，场子和地盘到了你大佬B手里，要是出现个什么状况，可就跟他苏建雄没有半毛钱关系了啊。
　　话说，这一次苏建雄硬刚铜锣湾各大社团，跟着一起动手的大佬B可是没少捡便宜，因为陈浩南和山鸡这伙小弟也确实能打，从其他社团帮会手中抢到了不少好处。
　　如果再加上苏建雄承诺交出去的场子和地盘，大佬B一下子就成了铜锣湾最大的一方势力，那到时候……
　　计划赶不上变化快！
　　就在苏建雄按照计划一步步走的时候，没想到号码帮元老邓伯亲自打来了电话，希望他能高抬贵手放了黄朗辉，也给铜锣湾的号码帮留条生路。
　　额，这个电话如果是别人打的，苏建雄完全可以不care，不过，这位邓伯确实是不一般，太不一般了。
　　这个面子，苏建雄一定要给的。
　　更何况，用黄朗辉这个“扑街仔”能换邓伯一个人情，简直是超值啊。
　　至于为什么？
　　这位邓伯啊，他的身份可不仅仅只是号码帮元老这么简单，而是堪称香江社团的“活化石”，绝对是超然的人物。从“和字系”独霸年代，到“四大探·长”时代，邓伯历经了无数的风风雨雨，却依然屹立在香江社团的金字塔尖。
　　蒋天生的死鬼老爸、洪兴创始人蒋震算是牛逼到不行了吧，堪称是震压一个时代的大佬，但是，在这位邓伯面前曾经也是恭恭敬敬地执晚辈之礼。更不用说，现在东兴的骆驼、洪兴的蒋天生、义安的向氏兄弟这些个“小鱼小虾”们了，更都是小字辈了。
　　所以，既然这位邓伯都亲自来电话说情了，那么无论怎样，苏建雄都要给这个面子。再说了，黄朗辉这个“扑街仔”本来就是要放的，现在只不过是提前一点，只要把计划稍稍变化一下就一切OK了。
　　当天，苏建雄就将剩下的所有场子和地盘跟大佬B交割完了，那速度快到不行，跟之前的磨磨蹭蹭简直是天壤之别。倒是搞得大佬B一脸懵逼，以为苏建雄这个“贱人”又要出什么幺蛾子呢。
　　额，苏建雄给出的解释倒是很简单命令，赶紧将此事收尾，到此结束，他还有更重要的事情要做呢……

第二十四章 还有人太岁头上动土？
　　这场起于铜锣湾的江湖大风暴，真的很大，不仅仅是个别的社团帮会火拼这么简单，而是将整个铜锣湾的势力格局进行了一场大洗牌。
　　不过呢，这场大风暴来也匆匆、去也匆匆——风卷残云之势席卷而来，却也如山倒一般迅速退去。
　　在香江皇家警察又一次雷霆出击之后，这场大风暴总算是过去了，过去啦。
　　风暴过后，自然是有人欢喜有人忧。
　　至于，欢喜的是谁？忧愁的是谁？
　　这些苏建雄是一丢丢的也不关心，跟他没有半毛钱的关系，虽然他是这场“大戏”的导演，可是他更是个“搅屎棍”罢了。
　　嗯，是的，就是个“搅屎棍”。
　　虽然，苏建雄这个始作俑者把整个铜锣湾搅了个底朝天，但是，说实话他确实是没有从这场江湖大风暴中获利，哪怕一点点。
　　这倒不是因为苏建雄突然转性了，变成“拾金不昧”的好人了，而是因为他要的更多……
　　江湖虽好，可不是久留之地啊！
　　事实上，清一色的旺角已经足以保证他“暴熊”在各大社团中的超然地位了，没必要贪得无厌地继续抢地盘、壮大势力了——人怕出名猪怕壮啊，他可不想成为众矢之的。
　　所以，还是“苟下去”比较好。
　　更何况，现在社团还搞得那些产业，像什么看场子、收管理费、泊车、贩卖洗衣粉等等这些，不仅警方抓、人人喊打，而且还赚的不多，苏建雄都有些看不上了。
　　搞公司，才是正途。
　　至于地盘和手下小弟，这些都是支撑他苏建雄“血腥崛起”的踏脚石，必须得有，但是也必须慢慢的没有。
　　香江，说到底还是个精英社会，富豪、名流、权贵这些上流阶层掌控着整个香江。
　　“社团大亨”，再牛逼，也不可能挤入“上流社会”——矮骡子，就是矮骡子。
　　人啊，从来都是嘴上说不要，身体却很诚实。别看有些人嘴上赌咒发誓地吐槽上流社会的“假丑恶”，一副相当看不起的样子，但是，如果真有机会，谁又不想挤身成为“假丑恶”的一份子呢？
　　苏建雄这家伙就是个典型。
　　虽然，苏建雄看起来对目前的“社团大佬”甘之如饴，但是，他也不想当一辈子矮骡子，毕竟，“社团大佬”也是矮骡子。
　　“社团大佬”的身份是“无良系统”给的，苏建雄没得选，现在他想做个……“好人”。
　　所以，苏建雄要给自己“社团大佬”的内核，披一件“精美的外套”。
　　攘外必先安内！
　　这场铜锣湾的江湖大风暴就是在“安内”，以雷霆手段镇住所有蠢蠢欲动的宵小，稳住自己的后花园。毕竟，社团势力可是苏建雄的基本盘，虽然见不得光，却绝对必不可少，更是他向上“攘外”的坚实基础。
　　毫无疑问，苏建雄的“安内”非常成功，铜锣湾一役过后，没有人再敢动歪心思了，黄朗辉的惨况可是近在眼前啊——事实证明，“暴熊”还是那个“暴熊”，你大爷仍然是你大爷。
　　额，不过，他“暴熊”的大名似乎也没有说起来的那么牛逼哄哄啊？似乎有人根本就没把他放在眼里啊。
　　没想到，真的是没想到，苏建雄的跑车居然被人偷了！
　　是的，就是被人偷了！
　　堂堂的洪兴堂主、香江社团大佬，更是刚刚才打得整个铜锣湾各大社团低头做小，都这么牛逼了，居然还有人敢偷他的车——这真的是太岁头上动土啊。
　　所以，当苏建雄从花豹那里得到这个“噩耗”的时候，根本就没当真，还真以为是这家伙跟自己开玩笑的呢。不过，花豹一再郑重其事地确认了“老大，你的法拉利F40被偷”这个事实之后，苏建雄都懵逼了。
　　“阿豹？你确定不是在跟我开玩笑？”
　　苏建雄还是不死心地问了好几次，确实有些不敢相信这是真的。
　　他，暴熊，洪兴堂主，社团大佬，车在铜锣湾被人偷了？
　　别的先不说，这完全就是在往他“暴熊”这块金字招牌上撒尿，啪啪地打他苏建雄的脸啊。
　　打服铜锣湾？
　　此刻，这就像是个笑话啊。
　　笑着摇了摇了头，苏建雄虽然满脸的懵逼和不敢置信，却一点也不担心自己的车会找不到。
　　至于为什么？
　　很简单，因为香江所有被偷的车想要倒出手，几乎都得经过那几位大佬的手，他们跑得了？
　　反正，如果车子真的找不到了，那么苏建雄不介意让他们几个凑钱来赔他一辆，至于他们愿不愿意？呵呵，那就不是他们能决定得了，不愿意也得愿意。
　　谁让他暴熊拳头大呢！
　　“先去找几个醒目的小弟探一下风，这件事我亲自出手。”沉吟了一会，苏建雄在花豹的耳边轻声说道：“我倒要看看哪个扑街仔这么大胆子敢偷老子的车。”
　　说实话，苏建雄还真是挺佩服这个“偷车贼”的，居然连他的车都敢偷，而且偷的还是法拉利F40这辆限量版超跑。
　　作为限量版的超级跑车，法拉利F40在全世界一共也才1300多辆，在香江更是屈指可数，每一辆都非常的“扎眼”。
　　所以，偷这种豪车，可比偷一般豪车的风险大多了。当然了，风险大，也代表着收益高，法拉利F40价值好几百万，偷一辆顶得上偷十几辆其他豪车了。
　　财帛动人心，这一点完全可以理解，毕竟，大家出来混的都是为了求财嘛。再说了，偷车这个行当也是靠技术、凭本事吃饭，苏建雄还是相当尊重的。
　　可是，香江的法拉利F40也不只是他这一辆啊，完全可以去偷其他几辆嘛。
　　千不该万不该啊，这个“偷车贼”居然敢偷到了他苏建雄的头上，这就不行了，完全是在太岁头上动土。
　　虽然，苏建雄这家伙之前说的比唱的好听，什么理解偷车贼出来混是为了求财，什么尊重偷车贼的技术和本事，什么……反正事情没发生在他身上，漂亮话说的满天飞。
　　现在，他苏建雄的车子一被偷，直接就炸了……

第二十五章 西贡大傻
　　车被偷了，自然是去找西贡大傻。
　　作为香江最大的赃·车“经销商”，大傻的路子可是很野的哦，香江的大部分被偷的车都是从他的手中销出去的。所以，只要车子丢了，找大傻绝对没错，在《古惑仔》电影里，陈浩南的MR2被偷了就是去找的大傻。
　　毕竟不是陈浩南MR2这种便宜货，为了尽快拿回自己的法拉利F40，这一次苏建雄亲自登门到西贡去会一会大名鼎鼎的傻哥。
　　带着黑虎和花豹等几个心腹小弟，苏建雄大摇大摆地来到大傻的坨·地，没有多余的废话，直接就是要车。
　　“傻哥，吃鱼啊。”
　　斜睨了黑虎一眼，大傻用筷子翻弄着面前的石斑鱼，没好气地嘀咕道：“石九公冒充石斑鱼，学人家当老大，最讨厌。”
　　没有理会大傻的阳阴怪气，黑虎笑嘻嘻地说道：“我来拿回我老大的车子啊。”
　　“你哪位啊？你老大哪位啊？”
　　“旺角黑虎啊。”拍了拍胸口，黑虎自我介绍了一下，然后指着站在中间的苏建雄，自豪地说道：“我老大暴熊。”
　　走到大傻面前，苏建雄伸出手，微笑着说道：“傻哥。”
　　额，大傻直接无视苏建雄伸过来的手，翻了翻白眼，拿起桌上的酒杯轻啜了一口，一脸的享受。看来，苏建雄的大名还是不够响亮，最起码在西贡这边似乎是有些不好用啊，人家大傻根本就不care。
　　有些尴尬地将手放在头上摸了摸，苏建雄拉过来旁边的一张椅子坐了下来，然后说道：“傻哥，我的车呢？”
　　“全港九新界那么多的车子都是我偷啊？是不是傻啊。”
　　呵呵一笑，要不是知道大傻这家伙是个“战五渣”的话，苏建雄早就动手了，傻哥明显是个“搞笑派”，权当是拿他来解闷了。
　　更何况，大傻还有个身份让苏建雄很是“垂涎”，这也是他这次之所以亲自来见大傻的原因。要不然的话，你以为大傻这种级别的货色，苏建雄有必要亲自走一趟么？
　　他也配？
　　不吹不黑，现在能让苏建雄亲自登门拜访的大佬，也就几大社团的龙头和坐馆。至于其他的什么堂主啊、老大啊，呵呵，他们有资格么？
　　“傻哥不要这么生气嘛，我就是问问罢了，要不然我拿点钱请你喝茶。”
　　一听苏建雄这话，大傻放下酒杯，瞪着牛眼，大声嚷道：“车呢，我肯定没偷。车子不见了，去找许淇·安啊，找我干什么，扑街啊。”
　　还真是嚣张！
　　难道大傻会傻到以为自己这么好说话，是因为好欺负？
　　人啊，还真是不能太善良，于是，苏建雄给黑虎使了个眼色！
　　接收到自己老大的眼神，心领神会的黑虎盯着大傻，吊儿郎当地说道：“给你面子，我叫你一声傻哥，不给你面子，叫你傻B啊。”
　　猛地站起来，大傻怒视着黑虎说道：“扑街仔，你说什么？”
　　大傻一动，他手下的小弟马仔也跟着围了过来，而黑虎自然是一点也不虚，目光凶狠地看着大傻，身后的花豹等人也是一脸凶狠地怒视大傻等人。
　　“说什么？”
　　“找死是吧？”
　　……
　　要说打架啊，苏建雄的手下还真没怵过谁，在以能打出名的洪兴中都是一等一的存在，真是打遍香江无敌手。对于大傻手下这种酒囊饭袋级别的对手，呵呵，真的是——我能打十个啊。
　　“我告诉你哦，全香江人都知道我西贡大傻最有势力，连上次我没有去投票，还上电视呢。”大傻一脸傲娇地看着黑虎等人，没好气地说道：“小鬼，你看到了没有啊？”
　　哈哈……
　　黑虎等人仿佛听到了天大的笑话一般，笑个不停啊，也是，对于他们这种古惑仔来说，上个电视有啥骄傲的啊？最重要的是，有地盘、有小弟、够威风。
　　额，这就是典型的古惑仔“小农思想”，永远都难逃打打杀杀的思维怪圈，最终要不是被人砍死、要不就去蹲苦窑。
　　可是，苏建雄可不想这么当一辈子古惑仔，即便是有“无良系统”这个挂逼在，他也不想整天打打杀杀的没完没了。
　　就算是要当古惑仔，苏建雄也要当新时代的古惑仔。
　　大傻的话在黑虎等人听起来没什么，可是，在苏建雄看来却完全不同，这里面可是蕴含着无尽财富的“天机”啊。要不然，苏建雄会劳心费力地特意来找大傻？直接让黑虎等人来要车不是一样好使？
　　别以为大傻真的傻？
　　一把推开黑虎等人，大傻一屁股坐在苏建雄身边，斜睨着：“你就是那‘暴熊’啊？”
　　“是啊，傻哥，有什么指教？”
　　“听说你最近很红啊，在铜锣湾都插旗了？”大傻手指着苏建雄，盯着他认真地说道：“我跟你讲啊，车，我肯定是没偷你的，如果你能证明，我赔一辆给你。”
　　说到这里，大傻觉得还不过瘾，居然用手指戳着苏建雄的胸口，一副很吊的模样说道：“还有，别怪我没提醒你啊，这里是西贡，不是旺角和铜锣湾，以后没事别来我们西贡闲逛。”
　　“我们西贡的兄弟不欢迎你啊，现在赶紧……”
　　砰……
　　“滚”字还没从大傻的嘴里说出来，苏建雄就一脚踹飞了桌子，抄起凳子照着大傻一阵狂扁。在苏建雄动手的同时，黑虎和花豹等人也追着大傻的小弟一阵暴打，好几个人直接被踹进了海里，真的是一群“战五渣”，根本不撑打啊。
　　看了看在地上翻滚的大傻，苏建雄扔掉手中的凳子，然后蹲了下来，一把抓起大傻的衣领，说道：“我暴熊可不可以来西贡玩啊？”
　　“阔以啊阔以。”躺在地上的大傻赶紧认怂说道：“吃海鲜也阔以，投票更欢迎啊。”
　　一听大傻这话，苏建雄不仅想起来《古惑仔》电影里大傻的“怂”表现，完全一模一样啊，直接忍不住笑了起来。
　　看着鼻青脸肿的大傻，苏建雄明知故问道：“没受伤吧？傻哥。”
　　虽然被打得全身都疼，大傻还是死撑着说道：“没有啦，没有啦，没有受伤啦。”
　　“没死的话，那么我们下面谈谈正事吧……”

第二十六章 丁屋丁权
　　“没死的话，我们谈谈正事吧！”
　　听了苏建雄这话，鼻青脸肿的大傻不顾全身的疼痛，赶紧解释道：“你放心的啦，车子没有问题的啦，只是现在不在我手上，在……”
　　随意地拉过一张凳子坐了上去，苏建雄摆了摆手说道：“车子呢，小事情，先不急，我们来谈点其他事情。”
　　几百万的超跑都成小事情了？
　　额，确实，跟接下来要谈的大买卖相比，一辆几百万的法拉利F40确实就是小case了。
　　虽然不知道苏建雄要跟自己谈什么，似乎自己跟这位“暴熊”没有什么其他瓜葛啊，真是倒霉催的，早知道就不收小结巴的“货”了。
　　不过，现在形势比人强，人家想谈什么就谈什么吧。
　　“没问题的啦，雄哥，想谈什么事情都可以的啦！”
　　给了黑虎等人一个眼色，示意他们将大傻从地上扶起来，既然要谈正事，自然要有谈正事的态度，肯定不能让咱们傻哥太受伤啊。
　　拿出一根烟点上，苏建雄抽了一口，然后递给大傻一根，忽然慢悠悠地说道：“傻哥，听说你是西贡围村的？”
　　“咳咳咳……”
　　真的是猝不及防啊，大傻怎么没想到苏建雄会这么问，这是要干什么？难道是要抄家灭族啊？不是说社团帮会不能祸及家人的么？
　　“雄哥，我错啦，我不该偷你的车啊，我……”
　　一看大傻一把鼻涕一把泪的认错求情，苏建雄就知道这家伙肯定是想岔了，于是苦笑着摇了摇头，自己有这么罪恶么？
　　“傻哥，这是干什么？我只是想找你合作罢了，没必要这样吧？”
　　额，还以为自己听错了呢，大傻不确定地问道：“合作？什么合作？”
　　“你先回答我，你是不是西贡围村的？”
　　点了点头，大傻一脸疑惑地说道：“是啦，是啦，我是围村陆家宗祠的，有什么事情吗？”
　　“当然有事啦，是大好事啊。”
　　得到确认之后，苏建雄不禁兴奋地拍了拍大傻的肩膀，让还带着伤的大傻疼的嗷嗷叫。
　　“Sorry啦，傻哥，不过，你要发达啦，有好事上门来找你啊。”
　　完全不知道苏建雄在说什么啊，大傻揉着还有些疼的肩膀，又开始阴阳怪气地问道：“什么好事啊？中陆合·彩啊？还是中了头马？”
　　“比那可好多啦，发大财的机会来啦啊。”也不在乎大傻的阴阳怪气，苏建雄激动地站起来又坐下来，然后故作神秘地低声对大傻说道：“几个亿的大生意啊。”
　　以为是自己听错了，大傻不敢置信地再次问道：“多少？”
　　“几个亿啊？至少几个亿啊。”
　　香江人对财富的追求绝对是狂热的，一听是几十亿的大生意，大傻哪还在乎自己身上的那点小伤啊，更是早就忘了自己刚刚被面前这人痛扁一顿的事情了。
　　“什么好事啊？几个亿啊？下半辈子天天去中·国城夜总会也花不完啊。”
　　拍了拍大傻的肩膀，苏建雄一副神秘兮兮地笑着说道：“我有消息，港府要开发西贡，围村就在整个开发计划里。”
　　虽然大傻被人叫“大傻”，可是一点也不傻，相反，他能在香江社团混到大佬的位置，要真是傻的话早就被人砍死了。毫无疑问，大傻一下子就明白了这里面包含的巨大利益，土地啊，在香江就没有比这玩意更值钱的东西啦。
　　听了这个消息，眼珠子一转，大傻的脸上露出几分贱贱的微笑，很显然，这家伙有别样的心思了。
　　一看大傻这贱样，要是还不知道这家伙起的什么心思的话，那苏建雄这些年的老大就真的不要当了，呵呵，不得不说，他还真是想多了。
　　“围村和西贡地区的开发计划都还在讨论之中，这次我之所以来找傻哥合作，则是因为我背后的……”
　　话说到这里，苏建雄也不再说下去，剩下的东西就让大傻自己去脑补去了，相信他不会让苏建雄失望的。事实上，大傻确实是没有让苏建雄失望，看这家伙一变再变的脸色，就知道他已经想到了最坏的情况。
　　看着大傻忽明忽暗的脸色，苏建雄毫不客气地打击道：“没有我，那些大佬认识你大傻是谁啊？你就是个偷车贼罢了。”
　　“没有这些大佬的真金白银，就凭你们围村那点实力也想吃这块肥肉？”
　　“真特么是痴心妄想。”
　　拍了拍大傻青一块紫一块的脸，苏建雄掐着他的后脖子，杀气十足地说道：“人最重要的就是要摆清自己的位置，不要有什么非分之想。否则，死都不知道怎么死的啊。”
　　“没有的啦，没有的啦，我不敢有什么想法的啦。”犹如一盆冷水浇下来，大傻一下子冷静下来，赶紧摇了摇头，说道：“雄哥，有什么关照，尽管说的啦。”
　　看到大傻变“乖”了，苏建雄笑着拍了拍他的肩膀，说道：“这才对嘛，有钱一起赚，我暴熊是亏待兄弟的人么？”
　　“这样，你这几天就回围村，先在围村和附近几个村子收丁权，有多少收多少。”
　　不错，就是收“丁权”！
　　丁权，香江新界地区特有的产物，也是个充满“暴利”的产物。
　　年满18岁的男子，只要是父系源自1890年代新界认可的男性原住民，一生即可申请一次在认可范围内建造一层3层高，每层不超过700平尺的丁屋，无需向鬼佬政府缴付地价。
　　这个修建丁屋的权利，就是丁权。
　　最关键的是，“丁权”这个权利是可以转让的。
　　在整个新界，总共大约有20多万个丁权，而每一个丁权和丁屋背后都代表着巨大的利益空间，特别是在寸土寸金的香江。这些丁权和丁屋只要操作的好，可不是几十万、几百万那么简单，而是几十亿、上百亿啊。
　　这是一个机会，一个一飞冲天的机会，在香江，没有什么能比搞地产发迹更快啦。
　　所以，苏建雄才会让大傻从村民手中买丁权，大笔地买丁权，这些都将是他的筹码。
　　“30万，一个丁权我给你30万，我不管你用多少钱把丁权从村民手中买来，我只要丁权就可以。”
　　不得不说，苏建雄开得这个价格绝对是天价了。在后世的时候，一个丁权也就几十万，但是那时候的新界已经开始大开发了，现在新界还是个“蛋”呢，丁权自然还没有暴涨。
　　这笔账大傻算的清楚，所以，苏建雄一开出这个价格，他瞬间整张脸都笑成了菊花。
　　最多20万，甚至是10几万，大傻就能搞定一个丁权，也就是说，这里面可是有10几万的利润空间啊，1000个丁权，能净赚1个多亿啊。大傻所在的围村以及周边的几个村，怎么也能搞出千八百个丁权，这笔钱真的是不赚白不赚啊。
　　至于苏建雄为什么自己不去买丁权？毕竟，省去了大傻这个中间商可是能省不少钱呢。
　　呵呵，苏建雄倒是想，可是根本不可能成功。
　　新界这个地方，甚至于整个香江地区，宗族势力都非常庞大，同村同姓人的事情外人根本就插不进来手。
　　一个村，一个宗族，族长的话就是“圣旨”，比香江法律还好用。
　　大傻，作为围村陆姓宗族的子孙，而且还是族长的侄子，他来出面买丁权，简直就是手到擒来啊。
　　要不然的话，苏建雄为什么特意来见大傻，就凭他那点偷车业务，呵呵，还真不放在眼里。
　　哦，对了，忘记介绍一下大傻了，大傻真名——陆永财。
　　又拍了拍大傻的肩膀，苏建雄一副“我很讲义气”的口吻说道：“怎么样，傻哥，这种好事，可别说我没关照你啊。”
　　“你要是不愿意做的话，那我可去找其他人去啦。”一边说着，苏建雄一边做出要起身离开的模样，严肃地说道：“我相信想赚这个钱的人多的是啊。”
　　1个亿啊，这种好事都到手边了，怎么可能推出去啊。
　　大傻也不顾满身的伤痕，张牙舞爪地赶紧拉着苏建雄，陪笑着说道：“别别别，雄哥，这种好事我大傻肯定搞得定啦，找别人干嘛？我保证肯定能搞定的啦。”
　　“你确定？你真能搞定？”
　　一拍胸脯，大傻郑重其事地说道：“那是自然，我出马还能搞不定？而且，围村可是我的老家，陆家族长就是我亲叔叔，一定行的啦。”
　　“好，我相信你，傻哥。”郑重地拍了拍大傻的肩膀，苏建雄说道：“那这件事就拜托你了。”
　　“放心吧。”
　　搞定了心头的大事，那下面也该解决一下小事了，苏建雄收起脸上的严肃，笑着说道：“傻哥，既然咱们谈完了正事，那现在来谈谈车的事情吧？”
　　“我的车呢？”
　　虽然被狂K了一顿，但是现在大家可都是合作伙伴了，大傻乖乖地掏出电话，赶紧说道：“车没在我这里，还在那个小太妹手里，我现在就打电话让人把车给搞过来。”
　　“然后再好好收拾一下那个小太妹。”
　　伸手拦住了大傻的动作，苏建雄笑着说道：“不用了，傻哥，你告诉我是谁偷我的车就可以了，我还真想见见是谁这么大胆，敢偷我暴熊的车。”
　　“偷车的是……”

第二十七章 小结巴（上）
　　“偷车的是个小太妹，长乐帮飞鸿的手下，叫小不点。”
　　对于偷车这行的事情，大傻可是比谁的消息都灵通，车虽然还没到他这里，不过谁偷的早就一清二楚啦。
　　“草特么的，我也没想到这个小太妹居然敢偷你的车，真是找死。”
　　听了大傻的话，苏建雄摸了摸下巴莫名地笑了笑，然后拍了拍大傻的肩膀说道：“好，那就这样吧。我先告辞了，傻哥，丁权的事情就拜托你啦。”
　　大傻拍着胸脯，自信满满地保证道：“放心啦，放心啦，我大傻出马，绝对没问题的啦。”
　　“我等你的好消息。”
　　又拍了拍大傻的肩膀，苏建雄站起来带着黑虎等人就告辞了，很显然，今天来西贡这趟还是相当成功的。
　　“查一下这个小不点的底细，敢偷我的车，还真是大胆。”
　　笑着跟身边的黑虎和花豹说道，其实都不用去调查，苏建雄都知道这个“小不点”是谁，呵呵，应该就是《古惑仔》电影中最出彩的小结巴啦。
　　在《古惑仔》电影中，小结巴偷了陈浩南的MR2，因此而跟这位“天命之子”走到一起，最后落了个香消玉殒的催泪结局。本来啊，苏建雄都忘了这茬了，谁能想到，就是这么神奇，小结巴倒是没有去偷陈浩南的MR2，而是来偷他的法拉利F40啦。
　　不过，话说回来，就算是小结巴想去偷陈浩南的MR2都难，陈浩南最近可没时间开车出来浪，忙得很，不仅要忙着接收铜锣湾的新地盘，还要关照洪兴转给大佬B的赌场。
　　既然陈浩南这么忙，那苏建雄就只能勉为其难地帮忙照顾一下原本属于他的妹子啦，话说，小结巴真心不错啊，肤白貌美、前·凸·后·翘，妥妥的软·妹子啊。
　　苏建雄贱嗖嗖地笑了笑，表示自己就笑纳啦。
　　想查小结巴这个小太妹的资料底细，那简直是不要太容易，黑虎和花豹差点没把小结巴祖宗十八代都给挖出来啊。
　　翻了翻小结巴的资料，苏建雄笑了笑，然后对花豹说道：“偷了我的车还敢到旺角去逛，看来我暴熊的名头也没有那么响嘛。”
　　“阿豹，先打电话联系一下她，这一次我亲自去会会她。”
　　在旺角，苏建雄想找一个小太妹简直就是分分钟的事情，很快就在旺角的一家夜总会找到了小结巴。额，跟《古惑仔》里一样，小结巴也是在躲仇家，也是在打电话。
　　“对啊，车……车就是我偷的，我才懒得管你……管你……是苏……苏建雄，还是苏建什么啊。”
　　“没有……五……五十万，别想拿……拿回来那部F40啊。”
　　“怎么吓……吓唬我啊，你以为我小不点……好……好欺负啊。”
　　“总之，一手……交……交钱，一手交车，就这样啦。”
　　看着坐在电话旁结结巴巴打电话的小结巴，应该就是在跟花豹等人“谈判”，苏建雄不禁“性”致盎然啊，怪不得电影里能把陈浩南这个“天命之子”给拿下。
　　放下电话的小结巴看到站在自己身边的苏建雄，以为他是要打电话呢，抽了口烟，笑着说道啊：“这位大……大大哥，我能不能……再……再打个电话啊？”
　　点了点头，苏建雄做了一个“你先”的姿势，抽着烟准备继续欣赏小结巴的表演。
　　小结巴倒也不客气，拿起电话就拨了出去，说道：“大……大哥，等会可不……可……可以陪我去谈判啊？”
　　“我在打牌，没时间，你自己搞定。”
　　电话那边传来一阵大吼之后，就传来了滴滴的忙音，很显然那边已经挂掉了。
　　“小不点，小不点……”
　　“敢偷我肥狗的钱包，真是找死。”
　　一个凶悍的声音把小结巴吓了一激灵，赶紧把电话放在苏建雄的手里，顺势靠近苏建雄，然后将脸埋进他的怀里。
　　微笑着接过话筒，苏建雄看了看怀里的小结巴，感受着她身上的少女气息，装模作样地说道：“我知道了，记得煮汤，今晚我回家吃饭。”
　　带着一群小弟骂骂咧咧地走过来，一眼就看到躲在苏建雄的怀里的小结巴，肥狗不动声色地点了点头，然后继续骂骂咧咧地走了过去。
　　肥狗一走，小结巴就一把推开苏建雄，叼着烟上下打量了一番之后，笑着说道：“谢了，帅……帅哥，帮人……帮……帮到底，再帮……帮我个忙，给你……500块，事成之后……再给你找个……找个……****。”
　　“这个……”
　　苏建雄的话还没说完，小结巴就已经把他拉出了酒吧，继续说道：“大……大不了，我再给你……给你包个……大红包。”
　　跟着小结巴，终于看到了自己的法拉利F40，看着她大手大脚的样子，苏建雄赶紧说道：“小心点，别把车弄坏了。”
　　“放……心，反正又……又不是我的……的车。”
　　将小结巴拦住，苏建雄拉着她坐了车里，问道：“你刚才说红包给多少钱？要我帮什么忙啊？”
　　“等……等会你装我……大哥，去跟一群……小混混谈判。”小结巴一边开着车，一边跟苏建雄说道：“那……那群小混混，没……没什么本事的，装的……凶一点就好……好了。”
　　这一路上小结巴可是没少给苏建雄叨唠着怎么装大佬，额，她印象里的大佬，在她看来苏建雄这个靓仔斯斯文文的，一看就是老实人，自己这个大姐头有必要给他传播一下当老大的经验啦。
　　车子很快就到了约定的地点，苏建雄在车里就已经看到黑虎、花豹等人已经到了，正靠在车边抽烟聊天呢。
　　在下车之前，小结巴还不放心地特意交代了苏建雄一下：“等……等会，装的……凶一点就可以啦。”
　　一下车，小结巴装作一副我很叼的样子，带着苏建雄就走了过去，冲着坐在中间的花豹，很嚣张地问道：“你……你就是苏……苏建雄啊？”

第二十八章 小结巴（下）
　　“你……你就是苏……苏建雄啊？”
　　看到小结巴嚣张的样子，花豹跟苏建雄对了对眼色，笑着说道：“好说，小太妹，你胆子倒不小，敢偷我的车子？”
　　“五五五五十万，带……来了没有？”
　　一旁的黑虎接过话，笑着说道：“五五五五十万，四个五十万，那……那不就是200万啦。”
　　拍了一下黑虎的肩，花豹笑着说道：“结巴，你……你不要……不要学她嘛。”
　　“结……结巴，就去……看医生喽。”
　　哈哈……
　　看到黑虎和花豹两人装结巴在嘲笑小结巴，一群人都肆无忌惮的笑了起来。
　　“唉，你们……有完……没没完？”
　　小结巴挥了挥手打断了花豹等人的笑声，怒视着他们没好气地说道：“我大……大哥在慈云山可……可是很有名的哦？”
　　“有九千九百九十多个手下，全部……全都是杀人……不见血，就算是人死了都没见到他刀长成什么样字。”小结巴指着花豹等人，没好气地说道：“你们……你们一个个活的不……不耐烦啦？”
　　“哎呦，好厉害啊！”
　　“我好怕怕啊！”
　　“吓死我啦！”
　　……
　　看着小结巴张牙舞爪的样子，花豹等人自然也是极为配合地做出了“我好怕”的反应，可是，看这群货的样子，怎么也不像是怕的样子啊。
　　一见自己没有震住这群小混混，小结巴赶紧给身边的苏建雄使了个眼色，那意思是——该你上了，赶紧的啊。
　　抽了口烟，苏建雄指着花豹等人说道：“你们几个扑街仔是不是找死啊，信不信我砍你们啊，我可是杀人不见血的啊。”
　　演戏要演全套，花豹等人自然也是不甘示弱，指着小结巴和苏建雄，反怼过来：“你说什么啊？”
　　“你知不知道你偷了谁的车子？是不是找死啊。”
　　听到花豹这话，小结巴就不服气了，老娘还怕你不成，于是翻着白眼看着花豹说道：“搞什么鬼？吓我啊。你以为老娘是吃素的啊，早就查清你的底子啦。”
　　“洪兴苏建雄嘛，人都叫你暴熊，不过，我可不怕你。”
　　指着花豹等人，没好气地说道：“别唧唧歪歪的了，快点给钱吧。大家出来混的，干脆一点吧，别浪费时间啦。”
　　额，这段话小结巴说的倒是挺利索，一点也不磕巴，一副胜券在握的样子。
　　话说，小结巴确实是查过苏建雄的底，当然了，只是一些没用的小道消息罢了。不过，她这种靠“偷”吃饭的小太妹，没见过打打杀杀，也是初生牛犊不怕虎，自然不怕苏建雄啦。再说了，自从一统旺角之后，苏建雄专心在做企业，谋求挤进上层社会，也不再打打杀杀啦，名声自然也没有以前那么可怕。
　　“你有种，小结巴。”花豹拍了拍身边的兄弟，说道：“阿牛，阿水，干活，检查车子。”
　　看到花豹等人检查车子，小结巴还以为他们要付钱了呢，于是心里一阵高兴，不过还是一副很嚣张的样子跟过去说道：“怎么啊？你……你以为我会偷你们车子的零件啊？”
　　“我小不点做生意可是很讲……讲诚信的啊。”
　　摆了摆手，花豹笑着说道：“小结巴，五十万没有，给你3万块当个红包吧。”
　　“哇，你以为……是在菜市场买菜啊？还……讨价还价？”这下子小结巴就不乐意了，仿佛被踩到尾巴的兔子一般，没好气地说道：“给你妈好啦。”
　　“本来，还是可以……少少一点的，不过，我看你们……不爽，我小不点……最讨厌别人叫我小结巴啦。”
　　愤怒的小结巴用不庸置疑的口吻说道：“现在，五十万少一分都不行……”
　　这时候检查车子的阿牛大声说道：“大哥，车子被刮花啦。”
　　“啊！”花豹故作吃惊地说道：“你刮花了我的车子，这下子三万要扣掉两万了，只剩下1万啦。”
　　很显然，小结巴知道花豹这群人在戏弄他，在来之前她可是特意检查了一下车子，一点事也没有。
　　于是，小结巴愤怒之下，对身边的苏建雄说道：“大哥，他们欺……欺负我，快帮……我扁他。”
　　事情到这里，就没有再演下去的必要了，苏建雄扔掉手中的烟，一把抱起小结巴，笑着说道：“笨蛋，我就是苏建雄啊，还查过我的底呢？”
　　苏建雄抱着小结巴坐在副驾驶上，花豹开着车，后面的黑虎等人也开着跑车跟着，一路就向飞鹅山驶去，准备像电影里一样惩罚一下小结巴。不过，苏建雄毕竟是把小结巴当成自己的女人，没有干出来把她绑在车顶上这种危险事情，一路抱着小结巴，死死地箍住她的双手。
　　“混蛋，放开……放开我！”
　　“混混蛋！”
　　很显然，小结巴相当的不服气，没想到，自己居然活生生被人摆了一道，而且现在居然被这个男人占便宜，真是哔了狗啦。
　　“你确定让我放开你？我放开你的话，你可能直接被甩出来啦。”
　　这时候小结巴才反应过啦，跑车可是在高速行驶，搞不好自己真的被甩出来，那就直接完蛋了。
　　“你个……混蛋！”
　　“还敢骂我混蛋，偷我的车还有理啦？”
　　看着怀里还骂个不停的小结巴，苏建雄直接就亲了上去，直接将她所有的话全部憋了回去。没想到，这么一来，小结巴的反抗更剧烈，要不是苏建雄死死地箍住她的双手，估计早就挠死他了。
　　一直到飞鹅山，苏建雄才放开小结巴，下了车看着脸气得通红的小结巴，笑着说道：“臭丫头，敢偷我的车，刚才只是收回一点利息罢了。”
　　“人家……人家也不知道是你的车，还是以为是……是个凯子的车。”
　　苏建雄生气说道：“你把当凯子啊？看我怎么修理你。”
　　小结巴似乎刚从那一吻中反应过来，委屈巴巴地说道：“人家也是急着……用钱嘛！”
　　花豹等人也是一副喊打喊杀的态势，仿佛要把小结巴给大卸八块一般，吓得她眼泪止不住地流啊。
　　毕竟是自己认定的女人，苏建雄摆了摆手制止了花豹等人，对小结巴说道：“这样吧，就小小地惩罚你一下……”

第二十九章 谈判长乐帮飞鸿
　　围着小结巴转了两圈，苏建雄上下打量着像个瑟瑟发抖的小白兔一般的小结巴，心里想着怎么了结这件事。
　　如果说就这么放了小结巴的话，那他苏建雄多没面子，以后在香江还怎么混？虽然吧，小结巴已经被认定是自己的女人了，可是，大佬的面子还是要的——额，这就是吊丝+钢铁直男的神逻辑。
　　“这样吧，就小小地惩罚一下！”
　　一听苏建雄这话，小结巴看了看围着自己的这群彪形大汉，不禁瑟瑟发抖起来，如果这群人要是起了坏心思，那……后果不堪设想啊。
　　小结巴苦着脸，可怜巴巴地说道：“你们……你们几个想干什么？我要喊……喊救命啦。”
　　“喊救命？你倒是喊啊，喊破喉咙也没有人来救你的。”花豹嬉笑着说道：“结巴妹，告诉你，飞鹅山现在没有人，可是会有狼出现的哦。”
　　似乎是配合花豹的话一般，一声狼叫声响了起来，在这寂静的黑夜里显得尤为可怕，如此一来，小结巴更是吓得瑟瑟发抖啦。
　　虽然知道喊救命似乎是没用，但是小结巴还是忍不住喊道：“救命啊，救命啊！”
　　摆了摆手，示意小结巴可以停下来，苏建雄故作严肃地说道：“好了，小太妹，别叫了，偷了我的车，自然是要接受惩罚。”
　　“给你两个选择，小太妹。”阿水色迷迷地看着小结巴，淫·笑着说道：“要不我们几个人一起玩·你，一人玩8个小时。”
　　听了阿水的话，再看看他淫·荡的笑容，小结巴赶紧说道：“那……那另一个选择呢？”
　　阿水一脸失望地摇了摇头，然后一指身后说道：“不然的话，你就吃完这些包子。”
　　我擦，不知道什么时候几十笼叉烧包居然整齐地码在了那里，把小结巴吓了一跳。不过，事已至此，也没有办法了，小结巴似乎也只能选择吃叉烧包这条路可走了。
　　于是乎，在一群大男人的围观嘲讽之下，小结巴艰难地糟·蹋完了所有的叉烧包，至于吃了多少，也没有人真的去较真。不过，即便这样，小结巴也险些没撑死啊。
　　“好，惩罚完了，我就不再追究了，下次可得把眼睛擦亮一点。”
　　苏建雄坐在车里，伸出头对小结巴说道，然后一踩油门，车就飞了出去，只留下个声音：“这辆儿童单车留给你啦，不用谢我啊。”
　　看着一溜烟离开的车队，小结巴一把扔掉手中还剩下的包子，大骂道：“苏建雄，混蛋，你有种，给……给我记住啦。”
　　可是，车早就没影了，小结巴大喊了几声“救命啊”，大半夜的飞鹅山哪还有人，只引来阵阵狗叫声，吓得他赶紧认命似地骑上单车离开了。
　　小弟被欺负了，自然得叫老大出头帮自己找回场子啦，要不然，人家小弟凭啥给你交份子钱啊？
　　这不，小结巴这次算是彻底栽了，偷了一辆超跑，不仅一分钱没拿到不说，还被苏建雄等人狠狠地耍了一圈。作为“江湖儿女”、“出来混的”，小结巴自然是无法忍受这口恶气，自然要找回场子，可是她自己又不行，只能找大哥慈云山飞鸿啦。
　　慈云山飞鸿是长乐帮的一个堂主，手下有上百个小弟，平时也就干些欺男·霸·女、偷鸡·摸狗、收安全费、泊车看场子的小打小闹。其实，整个长乐帮都是小打小闹罢了，也就是在洪兴、东兴、号码帮、和胜和等等这些个巨头的夹缝中捡点残羹冷炙罢了。
　　不过，不管怎么说，人家怎么也算是一个字头吧，最关键的是，他们觉得自己挺厉害的。
　　年轻人嘛，有点冲劲和闯劲，还是要支持的嘛。
　　于是，小结巴的大哥飞鸿决定帮自己这个手下找回场子，约苏建雄出来谈判，也不知道是谁给他的自信。其实，主要还是因为，飞鸿想要从苏建雄那里讨点好处来，毕竟是自己的手下被欺负了吧。
　　自然是听过苏建雄的赫赫威名，不过，飞鸿却一直都是嗤之以鼻，在他看来，什么“暴熊”，什么“旺角清一色”，也就是仗着他老大靓坤和洪兴的名头罢了——没什么了不起。你特么暴熊是什么“旺角清一色”，我飞鸿还特么是“慈云山教·父”呢，我骄傲了么？
　　再说了，都是出来混的，都是两个肩膀扛着一个脑袋，凭什么我要服你啊。
　　除非，被打服了！
　　这就是小社团帮会的悲哀，底层的他们又怎么知道处在食物链顶层的“风景”，就像是坐在井底的青蛙眼中的天又能有多大？
　　仅仅是自以为是罢了！
　　所以，为了彰显自己的势力，飞鸿还特意带了不少的小弟马仔，三三两两地坐在茶餐厅里，似乎是准备等会跟苏建雄谈判的时候给他一个下马威。
　　左等右等，就在飞鸿等的都有些不耐烦的时候，苏建雄姗姗来迟地带着黑虎、花豹等一众小弟大摇大摆地走了进来，有说有笑的样子完全没把谈判的事情当回事啊。
　　一看见苏建雄走进来，小结巴赶紧小声跟飞鸿说道：“大哥，就是这……这个人欺负我。”
　　扫了一眼茶餐厅里飞鸿的手下小弟，又笑着看了看恶狠狠的小结巴，苏建雄一屁股坐在飞鸿身边的椅子上，点了根烟抽了一口，才轻描淡写地说道：“飞鸿，这么早啊？”
　　看到苏建雄这副做派，飞鸿心里自然是带着几分怒气，于是摊了摊手，装作很随意地说道：“早什么啊，这是自己的地方，有什么早不早啊？”
　　呵呵，飞鸿这是话中有话啊，不过，就算是在你的地盘那又能怎样？
　　无论是苏建雄，还是黑虎、花豹等人根本都没把飞鸿这句话放在心上啊。
　　该打你，照样打你！
　　继续抽了口烟，苏建雄无所谓地点了点头，斜睨了飞鸿一眼，说道：“不要拐弯抹角了，飞鸿，你打电话约我出来谈什么？”
　　“难得你暴熊这么爽快。”飞鸿指了一下身边的小结巴，说道：“不过，你和你的手下也太不讲规矩了，不给钱就把车拿走，这笔账怎么算啊？”
　　听到飞鸿居然还好意思说这件事，苏建雄抽了最后一口，然后将手中的烟掐灭，抬起头盯着飞鸿，用相当随意的语气问道：“哦，那这笔账你想怎么算呢？”

第三十章 长乐帮算个屁啊？
　　“哦，那这笔账你想怎么算呢？”
　　苏建雄斜睨着飞鸿，仿佛是在看智障一般地看着他，呵呵，这家伙完全就是在作死啊。
　　还敢跟自己提算账？真是老寿星吃砒霜，嫌自己命长啦。
　　别说是他飞鸿这么一个小小的堂主了，就算是长乐帮的龙头来了，都是个菜！
　　“不管怎么说，这件事都得给我们长乐帮一个交代。”
　　掏出烟盒抽出一根烟，叼在嘴里，轻轻地点上，然后将烟盒随意地扔在桌子上，狠狠地抽了一口，这次直视着飞鸿，嗤笑着说道：“你给我交代吗？”
　　“再说了，你的手下偷了我的车，我还没追究呢，我自己凭本事搞回来，还给你个屁的交代啊？”
　　一听苏建雄这话，小结巴坐不住了，噌地一下子就站了起来，激动地指着苏建雄不忿地说道：“那你……你玩……我……我就算了？”
　　吐了烟圈，苏建雄学着小结巴的结巴口音，笑着说道：“玩……玩……你什么啊？”
　　“大哥，他们逼……逼我吃叉烧包啊，好……好多啊。”
　　摊了摊手，苏建雄故作无辜地说道：“那就是没事喽？又不是上了你，你还想怎样？”
　　“给你个屁交代啊！”
　　听到苏建雄这么说，飞鸿铁青着脸，一拍桌子，厉声喝道：“暴熊，那你是不给我们长乐帮面子喽？”
　　一看自己老大拍桌子了，飞鸿带来的小弟纷纷站了起来，怒视着苏建雄等人，看起来是想让苏建雄走不出这个茶餐厅的节奏啊。不过，飞鸿也太天真了吧，这点人，就敢拍桌子了？你以为你是东兴乌鸦啊。
　　在飞鸿一方小弟站起来的瞬间，黑虎、花豹等人也纷纷站了起来，怒视着对方，都等苏建雄一声令下，立刻干翻对方。
　　“怎么？就凭这点人就想强留我啊？让我出不了慈云山啊？”
　　淡定地抽了口烟，直接将烟圈吐向飞鸿的脸上，苏建雄蔑视地环顾了全场，伸出手指了指飞鸿和他的小弟，相当随意地说道：“不是我吹，在场的各位都是垃圾。”
　　“就你们这几个臭番薯烂鸡蛋也敢出来丢人现眼？想把我暴熊留下？”
　　斜睨了一眼，苏建雄夹着烟的手忽然指向飞鸿，冷声说道：“别说是你，就算是你们龙头都不敢这么说。”
　　“要我给你们长乐帮面子？你们长乐帮算个屁啊？”
　　我擦，苏建雄这话确实是太过分了，完全就是红果果地在打飞鸿的脸，一点面子也不留啊。不错，长乐帮是个小帮会，一直都是在夹缝中求生存，可是，再怎么说，那也是个字头，脸还是要的啊。
　　“草泥马，暴熊，你这么说，那就是没得谈喽。你特么以为这里旺角啊，这里是慈云山，找死啊，你！”
　　人家都把自己的面皮给刮下来啦，飞鸿要是再不掀桌子，给点态度，那还怎么出来混啊？还怎么带小弟啊？
　　不过，飞鸿还没来得及掀桌子，没想到，苏建雄先一脚将桌子踹倒了，然后又顺势一脚将飞鸿连人带凳子踹到在地。
　　这下子算是捅了马蜂窝了，飞鸿的所有小弟全都炸了，自己的老大居然被人干翻在地，那肯定得找回场子啊。于是，这些小弟大骂着凶狠地向苏建雄冲去，不过，这一个个“战五渣”还真是渣的不行，很快就被黑虎、花豹等人干翻在地。于是乎，在飞鸿的阵营里，只有小结巴一个女人颤抖地站着，其他人全部都被干趴下了。
　　踩着飞鸿的胸口，苏建雄居高临下地说道：“长乐帮算个屁啊？敢在老子面前装B，这里是慈云山又怎么样？老子想干挺你就干挺你，你特么咬我啊？”
　　“如果你不服，随时欢迎你们长乐帮来旺角砸我暴熊的场子。”
　　说完这话，苏建雄才收回踩在飞鸿身上的脚，吐了口浓痰，然后挥了挥手，带着黑虎和花豹等人大摇大摆地离开了茶餐厅。
　　在慈云山又能怎么样？在长乐帮的地盘又能怎么样？
　　老子就是这么狂，想打你就打你，你还屁都不敢放一个。
　　不过，既然苏建雄敢这么猖狂地在慈云山如此羞辱飞鸿，除了因为长乐帮是个小社团之外，最重要的是，他这次来慈云山可是带了好几车的兄弟，都在不远处候着呢。只要长乐帮敢动手，苏建雄不介意在慈云山也掀起一场大风暴，直接将长乐帮打残，这种小字头根本就不用放在眼里的。
　　还是那句话，长乐帮算个屁啊！
　　在苏建雄离开之后，飞鸿才从地上站起来，有些尴尬地扫了一眼身后刚刚爬起来的小弟，暗道真是一群废物。说实话，飞鸿也确实是没想到苏建雄说动手就动手啊，而且干脆利落，根本不在乎他的“威胁”，根本就不把长乐帮放在眼里啊。
　　说实话，这次面子丢的有点大，被人啪·啪打脸啊，飞鸿为了保持自己在小弟面前的大哥形象，于是做足了气势大骂道：“草泥马的，暴熊，你给老子等着，老子非砍死你个混蛋不可。”
　　虽然打是没打过，还被按在地上摩·擦，但是，嘴炮是绝对不能输的，反正，老子就是“嘴强王者”啊。
　　不过，飞鸿也知道自己只是过过嘴瘾罢了，去旺角砸暴熊的场子？呵呵，那真的是活得不耐烦了。别说是他飞鸿了，就算是他们长乐帮都不够看的，只能乖乖咽下这口恶气了。
　　虚张声势地大骂了苏建雄两句，飞鸿自我安慰面子总算是找回几分了，可是，被人踹倒在地摩擦的这口恶气是怎么也出不来啊。
　　一看到身边还叼着棒棒糖的小结巴，飞鸿就气不打一处来，都怪这个死丫头，要不是他，自己怎么可能受这么大的气。
　　啪……
　　愤怒的飞鸿直接甩了小结巴一巴掌，恶狠狠地骂道：“臭丫头，都怪你给老子惹事，老子早晚要把你卖到钵兰街当·鸡啊，你不要以为我开玩笑啊。”
　　“走！”
　　打了小结巴之后，消了消气的飞鸿一挥手，带着一帮小弟们也离开菜餐厅。
　　只留下小结巴眼含泪水愤恨地看着离开的飞鸿等人……

第三十一章 搞个电影公司
　　对于飞鸿这种小角色，苏建雄打了就打了，羞辱了就羞辱了，根本都不会放在眼里，还是那句话，长乐帮算个屁啊。在弱肉强食的香江社团之中，谁的拳头大、谁就是老大，否则的话，就老老实实地窝着尾巴蹲着，挨打了也要立正。
　　所以，经过这次打击，飞鸿还算是懂事，嘴炮虽然放的叮当响，可是事情倒是拎得很清楚，没有作死地真去找苏建雄找回场子。对自己的实力，还有长乐帮的实力，飞鸿这下子总算是有了很清楚的自我认知了，无疑，去旺角挑战“暴熊”这个大魔王——就是找死。
　　人啊，最重要的还是要有自知之明。
　　慈云山的小冲突，只不过是苏建雄“江湖生涯”的小插曲罢了，甚至于连小插曲都算不上，这种小事哪有多余的功夫去搭理啊。
　　更何况，现在苏建雄正忙着大事呢，绝对的大事。
　　苏建雄搞了个电影公司。
　　没想到吧，就是搞了个电影公司——金殿电影公司——也是牛逼，起了个夜·总会的名字。
　　混社团帮会的古惑仔去拍电影，这个跨度确实是有些大，不过，在香江电影行业似乎也属于正常操作啊。毕竟，香江的影坛娱乐圈可是一直都充斥着社团势力，刘姓女星被绑架拍果·照、华仔被枪顶着头逼拍戏、大哥龙的剧组被收保·护费、曾矮子被暴揍……这些血淋淋的事情都只不过是爆出来的一小部分罢了，水面之下更可怕。
　　想想看吧，靓坤这种货色都在搞电影公司，虽然只是拍“小电影”的电影公司吧，可也是风生水起。
　　靓坤这个“死变态”去搞电影公司，能有那些明星演员的好了？
　　只要他靓坤能赚钱，自己爽了，其他人的死活，他才不会管呢。可是，架不住电影公司真的是赚钱啊，特别是这种搞“小电影”的公司，更是暴利。
　　最关键的是，电影公司可以完美地将手上不干不净的钱·洗一洗，然后，就变干净啦——这才是大头啊。
　　所以，说起来，向氏兄弟的电影公司真的算是良心啦，很多事情走的都是正规程序，虽然有些地方也是不那么见得了光，可是，这个大染缸又哪有一方净土啊？
　　这一次，苏建雄搞的电影公司，自然是正规的，肯定不可能像自己老大靓坤搞得那样，就是个搞·钱的草台班子。
　　说起来，苏建雄谋划这个电影公司已经有些时日了，额，其实也不算很长，也就是从见到梅燕芳的那一夜才开始的。
　　不错，就是始于梅燕芳，始于金殿夜总会那一夜的“风花雪月”。
　　本来，苏建雄压根就没想过走“娱乐圈”这条路，没想到，黄朗玮这个死扑街用“掌掴事件”亲手把机会送上门来了。不吹不黑，从踏入包厢替梅燕芳解围的那一刻开始，苏建雄的脑海里就已经迅速地架构出了一个电影公司的模型。
　　娱乐圈大姐大，影坛、歌坛双栖天后，梅燕芳这两个身份的背后代表的可是庞大的行业资源和人脉，巧了，苏建雄什么都不缺，钱、拳头、势力都不缺，就是缺这两样。
　　如此一来，事情就简单多了，只要搞定梅燕芳，一切就都OK啦。
　　说起来容易，做起来似乎也挺容易啊，在一顿操作猛如虎之后，还真让苏建雄搞定了梅燕芳，直接给搞定了。并且，这家伙还来了一手“养寇自重”，把一件普通的“掌掴事件”直接发酵成了江湖大风暴，让梅燕芳这个无依无靠的女人只能一条道走到黑地选择依靠他这棵大树。
　　不得不说，这波操作真的是骚的不行，也贱的不行。
　　然而，确实有效。
　　在成功收编梅燕芳之后，苏建雄就将电影公司的想法告诉了她，自然是得到了梅燕芳的大力支持。
　　至于为什么？
　　难道因为爱情？
　　呵呵，真的是想多了。
　　鸡毛的爱情，一句话，唯利益尔。
　　别以为梅燕芳真的是“小白兔”，能在香江娱乐圈厮混的，而且还是大姐大的地位，能是省油的灯？爱情，那是什么东西，能吃还是能喝？没有足够的利益，谁会拿着狗屁的爱情去当“免费长工”啊。
　　在经过这次掌掴之后，梅燕芳更是深切地认识到什么明星天后、娱乐圈大姐大，在那些大佬面前狗屁都不是。别看当时向太那么护着她，或许这里面还真有那么几分姐妹情谊在里面，可是，说到底还不是因为她梅燕芳能帮向家的电影公司赚钱。
　　如果，不想再被欺负，唯有自己足够强大。
　　苏建雄承诺——新成立的电影公司，她是老板娘。
　　这还真不是苏建雄随便乱承诺，而是真这么打算的，梅燕芳确实适合摆在明面上，谁让她是圈内人，而且“身家清白”呢。苏建雄倒是想走到明面上来，可是他身上的社团痕迹太重，只能慢慢地洗褪痕迹，就像“龙五”一样慢慢从社团大佬变身为影坛大佬。
　　难道梅燕芳不知道自己这只不过是“狐假虎威”么？
　　她当然知道。
　　可是，只要自己真的能得到利益，那又如何？
　　更何况，梅燕芳有信心让苏建雄这头“老虎”离不开自己的“温柔·乡”，如此一来，她就可能成为香港娱乐圈的第二个“向太”——“苏太”。
　　人啊，有了盼头，就有使不完的干劲。
　　所以，当苏建雄操盘铜锣湾的“江湖大风暴”的时候，梅燕芳也是忙得不行，一直在为了金殿电影公司的事情奔走忙活。其中，最主要的事情就是，挖人。
　　虽然吧，梅燕芳一直很自信，可是，她还是有自知之明的，演戏她可以，管理电影公司、导演电影她是真的不行。
　　说到底，电影这种东西，还是让专业人士来干吧，这也是苏建雄之前没有这个想法，直到遇见梅燕芳才临时起意的原因。
　　如果让苏建雄自己来搞电影，呵呵，估计跟靓坤也没多大区别，也是搞“小电影”。尼玛，没办法，社团帮会搞这个简直就是天时地利人和啊，随便从钵兰街找几个“****”来，都能搞出来一部“有色有味电影”，而且尺度和精彩程度都没得说。
　　可是，老子搞的是电影公司，不是特么的“东·京很热”、“一本·道理”这些玩意。
　　老子是正经人！

第三十二章 这是不给我面子喽？
　　人才，无论在哪个时代、哪个行业都是战略物资。
　　电影，玩的更是人才，这种“舶来品”的玩意似乎更是只有专业人才可以玩得转吧。
　　别看现在金殿电影公司像模像样地成立了，可是，除了梅燕芳这个“老板娘”之外，就剩下大猫小猫三两只啦——根本不好意思开业。其中，除了一部分招来的幕后人员之外，剩下的都是苏建雄这家伙手底下的小阿飞和小太·妹。如果指望这群人去拍电影，搞电影公司，呵呵，那苏建雄还真是想瞎了心，连他老大靓坤的草台班子都不比不上啊。
　　所以，苏建雄的金殿电影公司面临的头等大事就是——挖人。
　　但是，金殿电影公司缺的可不是一个男主角或者是一个女主角啊，而是……什么都缺。
　　还好，香江可是“东方好莱坞”，这个地方靠拍戏这个行当吃饭的人真的是太多了，什么道具、灯光、化妆、造型等等这些部门的人，很多很多。
　　然而，这些都是“边角料”，一家电影公司想要做大做强，最重要的就是核心竞争力——导演、编剧和演员。
　　挖人，挖的是这些人啊。
　　作为金殿电影公司的“老板娘”，而且还是圈内的大姐大，梅燕芳自然是义无反顾地扛起了这个千钧重担。再说了，苏建雄去挖人也不现实啊，难道让手下的马仔去把人给绑来啊？那样跟一些社团的“下三滥”有什么区别。
　　老子可是正经商人，正经电影人。
　　凭借圈内的强大人缘，再加上苏建雄的势力支持，梅燕芳挖人还是很轻松的，更何况，她又不是挖其他公司的当家导演和明星，大家也就睁一只眼闭一只眼啦。
　　于是，经过梅燕芳的左右奔走和上下忙活，金殿电影公司终于告别了大猫小猫三两只的尴尬局面，一些二三线的导演、编剧和演员纷纷加入了新生的金殿电影。
　　不过，这都是餐前甜点罢了，真正的大菜还在后面呢。
　　如果，苏建雄只是想小打小闹的话，这点人也足够啦，毕竟，现在的麾下已经拥有邱立涛、叶伟敏这些不错的导演，还有梅燕芳的一众好友演员可用。可是呢，既然苏建雄选择了做电影，那自然是不可能小打小闹啦，最起码也得跟“龙五”的永盛和中国星一个级别吧。
　　所以，金殿电影公司缺少大导演，能够扛起电影公司壮大崛起的大导演。
　　曾经作为一名资深的宅男吊丝，苏建雄对于香江的一些商业片大导演和编剧还是有印象的，比如徐老怪、吴白鸽、黄四眼、王胖子、“麦庄组合”，银河影像组合等等。只要能搞定这些人，呵呵，苏建雄可以保证自己的金殿电影绝对可以一飞冲天，雄霸香江影坛啊。
　　那到时候，他苏建雄可不是什么社团大佬啦，而是……电影大亨——像“六叔”邵逸夫那样的电影大亨。
　　想想都有些小激动呢。
　　额，有些激动早了，眼下最主要的问题是，先搞定这些个大导演和大编剧。
　　在白加道22号豪宅，苏建雄见到了两位电影大拿——杜齐峰和韦嘉辉，日后纵横香江影坛的“银河映像组合”。对于警匪片的爱好者来说，这两位的大名相信绝对是如雷贯耳吧。毫不夸张地说，杜齐峰和韦嘉辉两人几乎代表着香江警匪电影的一个巅峰，甚至于后来青出于蓝的“麦庄组合”也是与其一脉相承。
　　作为香江电影中经久不衰的题材，警匪片绝对是稳赚不赔的买卖，苏建雄这个鸡·贼的家伙怎么可能不吃下这块肥肉呢。
　　所以，杜齐峰和韦嘉辉这对黄金搭档，苏建雄是一定要拿下的，在他眼里这两个家伙现在就是行走的港币啊。
　　“杜大导演、韦大导演，寒暄的话我也不多说了，两位加入我的金殿电影公司怎么样？”苏建雄一副大佬做派，抽了口烟，霸气十足地说道：“绝对不会亏待两位大导演的。”
　　作为混迹香江影坛的老手，杜齐峰和韦嘉辉两人自然是跟社团多有瓜葛，事实上，在香江娱乐圈就没有人能绕得开社团这个“黑洞”。对于苏建雄这位社团大佬自然是早有耳闻，更何况，杜、韦两人之前的电影在旺角取景的时候都是拜过码头的，只不过当时拜的是苏建雄的徒子徒孙罢了。
　　没想到啊，今天见到最大的大佬啦。
　　跟韦嘉辉对了对眼色，杜齐峰沉吟道：“首先，很感谢苏生的看重，能加入金殿电影公司自然是我们的荣幸，不过，因为我和阿辉之前就商量着要自己做独立电影。”
　　“所以……”偷偷地看了看苏建雄的脸色，杜齐峰咬了咬牙，还是说道：“所以，可能很抱歉啦，我们没办法加入金殿电影公司。”
　　虽然杜齐峰和韦嘉辉也害怕苏建雄这位大佬的势力，毕竟社团势力在娱乐圈不是一般的猖狂，不过，事关自己的前程和未来，二人就算是再害怕也得拒绝啊。这倒不是因为杜齐峰二人排斥苏建雄和金殿电影公司的社团背景，毕竟，香江娱乐圈哪还有一片净土，而且他们之前跟向氏兄弟合作的也很愉快。
　　杜齐峰和韦嘉辉之所以拒绝苏建雄的邀请，说到底，还是因为金殿电影公司太小，一看就像是个皮·包公司，或者是社团Xi钱用的傀儡公司。毫无疑问，这绝对不是杜齐峰和韦嘉辉想要的，他们要的是能有足够实力支持他们电影创作的大电影公司。
　　至于金殿电影公司，呵呵，还是算了吧。
　　不过，面对这种社团大佬，杜齐峰和韦嘉辉这两个“老油条”自然不敢把话说死了，赶紧拍着胸脯保证道：“日后只要苏生有用得着我们二人的地方，只管开口。”
　　然而，这显然不是苏建雄想要的，于是他的脸色瞬间就冷了下来，冷冰冰地说道：“这么说，两位这是不给我苏某人面子喽？”

第三十三章 萝卜加大棒，干啥都很棒
　　“这么说，这是不给我苏某人面子喽？”
　　我擦，这完全就是红果果的威胁啊，话说，你苏建雄的面子值几港币啊？要不是你拳头大，谁搭理你啊？
　　不过，拳头大倒真的可以为所欲为啊。
　　虽然杜齐峰和韦嘉辉心里是MMP，但是，两人表面上还是赶紧服软，毕竟，他们两人是瓷器，完全没必要跟瓦罐去争啊。
　　“苏先生，您误会啦，我们就算是不给港督的面子，也得给您面子啊。”
　　这话说的绝对是言不由衷，不过，都是为了生存嘛。
　　“我们二人对您可是敬佩有加，而且，之前我们的电影能在旺角拍摄，还是多亏了您的支持呢。”
　　……
　　唉，一阵疯狂的“跪舔”之后，杜齐峰和韦嘉辉终于大大地松了一口气——他们瞥见这位苏老大的脸色慢慢地舒缓下来啦。
　　“哦？是么？”苏建雄抽了口烟，漫不经心地说道：“那看来是我误会杜导和韦导的意思啦。”
　　忽然，话锋一转，苏建雄紧紧地盯着杜齐峰和韦嘉辉二人，一字一句地说道：“既然这样的话，那杜导和韦导就过来帮我吧。”
　　我擦，还有这种操作？简直秀的杜齐峰和韦嘉辉两人一脸懵逼，要不要这么坑爹啊？
　　虽然吧，智商被这个古惑仔压制了，不过，不管怎么样，为了自己的前途和未来，还是得要拒绝啊。
　　“这个，这个……”
　　一看杜齐峰和韦嘉辉吞吞吐吐的样子，苏建雄就知道两人要说什么，直接摆了摆手，将两人的话直接给憋了回去。
　　“好了，两位的意思我明白了，那就欢迎两位加入金殿电影公司。”苏建雄直接帮快刀斩乱麻地帮两人决定了：“有什么麻烦和问题，直接说出来，在香江还没有我苏某人解决不了的麻烦。”
　　卧槽，可不能不明不白地就被忽悠进了这家皮包公司，杜齐峰和韦嘉辉赶紧开口澄清道。
　　“不是，我的意思……”
　　额，很不幸，再一次被苏建雄给暴力地打断了，说道：“我这个人呢，一向恩怨分明，对待朋友那自然是肝胆相照，有福同享、有钱一起赚喽。”
　　“不过呢，对待我那些对手，呵呵，自然是用上一切手段喽，绝对不能留情啦。”
　　说这话的时候，苏建雄带着一股杀气，再加上长久以来打打杀杀练就的煞气，真的将杜齐峰和韦嘉辉给震住啦。要知道，香江的社团是什么糙性，他们两人太清楚了，为了利益真的是无所不用其极，连绑架、枪击这种事情都干得出来，还有什么事他们不敢干啊？
　　本来，杜齐峰和韦嘉辉还想把“龙五”这个关系还不错的社团大佬搬出来的，不过，看现在这种情形，似乎也没有多大的卵用啊。
　　看到两人的这个状态，苏建雄心里满意地点了点头，语气放缓了很多，罕见地带着微笑说道：“我知道，两位可能担心金殿电影公司的实力不足，这点呢，我可以理解。不过，两位完全可以放心，别的不敢说，同时开拍个四五部电影的资金还是绰绰有余的。”
　　“至于院线问题，呵呵，那就更不用担心啦。”
　　看着被彻底震住的杜齐峰和韦嘉辉，苏建雄豪气万丈地说道：“不是我吹，在香江，还没有人敢不上映我苏建雄的电影。”
　　这还真不是苏建雄吹牛逼，确实如此，在香江还真没有哪家院线敢不上映他苏建雄的电影，除非他不想营业了。毕竟，那些院线的老板可都是“瓷器”，可不愿意跟苏建雄这种“瓦罐”一般见识，再说了，只要电影能大卖，放谁的电影不是放啊？
　　说实话，杜齐峰和韦嘉辉现在还真有点心动了，如果真的像苏建雄说的那样，那么加入金殿电影公司似乎也是个不错的选择啊。毕竟，在香江电影这个鱼龙混杂的地方，如果能靠上一颗“参天大树”绝对是个好选择，很显然，从某一方面来说苏建雄绝对算是一条“大粗腿”吧。
　　不过，杜齐峰和韦嘉辉两人还担心另外一个问题，那就是创作自由度的问题——他们两人之所以想自己出来单干，就是要拍自己想拍的电影。
　　“那我们加入金殿电影公司之后，在电影的拍摄上会不会收到限制？”沉吟了一下，一直都没有说话的韦嘉辉忽然开口说道：“我们之所以想出来做独立电影，就是因为之前在拍摄上受到了很多的限制和困扰。”
　　点了点头，苏建雄拍着胸脯保证道：“这点两位完全可以放心，我苏某人一向是用人不疑疑人不用。既然我邀请两位来帮我，自然是信任两位大导演的能力，绝对不会干涉两位的拍摄。”
　　在被威胁加入金殿电影公司这件事已成定局的情况下，杜齐峰和韦嘉辉现在最关心的就是如何为自己争取更多的利益。
　　所以，韦嘉辉赶紧问道：“这个，您能保证？”
　　“当然，不过，两位也不能拍一部电影亏一部啊，那样的话，什么电影公司也受不了啊。”
　　其实，对于这一点，苏建雄对这两位还是很有信心的，杜齐峰和韦嘉辉两人的电影基本上都是卖座的，毕竟，不是谁都是“墨镜王”那样的坑爹货。
　　沉吟了一下，苏建雄接下来说道：“这样吧，为了让两位放心，直接在金殿电影公司的下面为两位成立一家分公司，我占51%的股份，如何？”
　　这个办法好啊，虽然也是加入了金殿电影公司，还是有些不情愿，不过毕竟是另起的炉灶，肯定是有更大的自主权。其实，这样也挺好，以后再拍电影就不用担心投资、院线、拍摄场务等等这些问题了，毕竟，这一切的问题都由背后的大佬扛着，他们只需要安心拍好自己的电影就可以了。
　　不得不说，对于杜齐峰和韦嘉辉二人来说，这绝对是个意外之喜啊，他们没想到苏建雄会这么大方，居然让他们成立电影公司。虽然吧，这个电影公司只能算是个工作室，但是，不管怎么说，那也是个电影公司啊。更何况，就算是两人自己搞电影公司，那也得找投资人来投资，跟现在也没什么区别。
　　可以说是殊途同归吧。
　　既然已经得到了自己最想要的东西，那么没有再矫情啦，于是杜齐峰和韦嘉辉对了对眼色之后，就有了决断啦。
　　“如果是这样的话，那我们加入金殿电影公司。”
　　听到杜齐峰这句话，苏建雄在心里长长地松了口气，功夫不负有心人啊，又是萝卜又是大棒、又是威逼又是利诱，终于搞定了这两个货啦。
　　苏建雄之前冷冰冰的脸色算是彻底融化了，满脸春风地微笑着说道：“非常欢迎两位大导演的加入，我相信有两位的加入，我们金殿电影公司的未来一定会更加的辉煌。”
　　“以后还得需要苏先生多多关照啊。”
　　“一定，一定，大家都是自己人嘛。”
　　……
　　正事谈完了，氛围也一下子变得轻松起来，三个人开始商量起了新电影公司的名字，还有接下来的拍摄计划。话说，惯性定律还真是强大，杜齐峰和韦嘉辉还是为新电影公司起名——银河映像。
　　对于杜齐峰和韦嘉辉的能力，苏建雄还是相当信任的，毕竟，在另一个世界里两人可是把银河映像发展的非常不错，拍出了许多口碑和票房齐飞的佳片。所以，苏建雄直接决定把银河映像交给两人管理，他也不打算过多的插手了——只要能给他赚钱就行。
　　搞定了杜齐峰和韦嘉辉，并且将银河映像收入麾下，苏建雄的“王图霸业”算是找到了一半的拼图，还有另外一半的拼图在等着他呢。
　　黄佰鸣，绝对是香江电影圈的传奇人物，比杜齐峰和韦嘉辉的资格还要老，那可是曾经雄霸香江影坛的新艺城“三巨头”之一啊。虽然吧，现在新艺城正面临着分崩离析的悲惨局面，但是，这还真不怪黄佰鸣，他的锅真的是不大。
　　没办法，新艺城的利益分赃不均，抛开投资方金公主不说，光头佬一家独大，石天次之，黄佰鸣只有可怜的9%。最关键的是，虽然黄佰鸣只占最少的9%，但是，他负责的电影项目却个个赚钱，相反的是石天，拍一部赔一部、赔一部拍一部。
　　这种不合理的“分赃模式”，时间一长，新艺城不分崩离析才是怪事呢。
　　再加上，光头佬这家伙也有些不地道，这边还经营着新艺城呢，那边就跟竞争对手胖子洪合作来跟新艺城打擂台了。
　　不得不说，真的是操作猛如虎啊。
　　不过，新艺城倒了更好，要知道，苏建雄对这个“巨无霸”的“遗产”可是相当的垂涎。
　　先不管其他的事情，现在最重要的就是赶紧搞定黄佰鸣，这真的是个大才啊。如果，能把黄佰鸣挖来管理金殿电影公司，那么苏建雄谋划的电影大亨的“王图霸业”真的是成功在望啊。
　　所以，这另外一半拼图一定要拿下。
　　其实，黄佰鸣跟苏建雄也算是“老熟人”啦，额，为何如此说？
　　呵呵，很简单，因为被苏建雄当成“炮灰”干掉的黄朗玮，跟黄佰鸣可是关系匪浅啊。甚至于，本来黄佰鸣跟号码帮的关系就相当的不一般，还是那句话，香江的娱乐圈被社团帮会的太深啦。
　　干掉了人家的朋友，还跟人家有关系的号码帮不对路，现在居然想挖人家来自己的电影公司，苏建雄就算是再自信，也觉得这波操作的难度绝对是地狱级别的啊。
　　不管怎么说，还是得去试一下啊，不试一下怎么知道能不能成功？万一要成功了呢？
　　更何况，苏建雄手上还有“撒手锏”呢，本来是不打算随便用的，如果实在不行，为了自己的“王图霸业”也只能忍痛用了吧。
　　事实上，确实是不行！
　　在跟黄佰鸣见面之后，苏建雄也是开门见山就直接邀请，甚至于开出了比邀请杜齐峰和韦嘉辉时更丰厚的条件——金殿电影公司的总裁，外加股份。
　　“只要黄导演来能金殿电影公司，那么总裁之位绝对是非您莫属啊，而且，还有足够让你满意的股权。”
　　话说，这个抛出来的“萝卜”绝对是足够大了，对于绝大多数的“驴子”来说，绝对是忍受不住这个诱惑的啊。
　　当然了，除了“萝卜”之外，自然少不了“大棒子”，萝卜+大棒、利诱+威逼，这个可是苏建雄一贯的套路，也一直是无往而不利啊。
　　“我的身份黄导演也应该了解一二，我不希望闹出来第二个黄朗玮事件来。”
　　额，这个“大棒子”也足够大了，黄朗玮可是被送去见上帝了啊。
　　不过，对不起，这一次，苏建雄可能要失望啦！
　　萝卜大棒、威逼利诱的套路，在黄佰鸣这里似乎是有些不管用啊，其实，也不知道是不是真的不管用。
　　因为，黄佰鸣没有答应，也没有明确拒绝，只是含糊其辞地来了一句：“这件事我给不了你答复，因为，我做不了主。”
　　我擦，这算是什么回答？
　　你自己的事情，你自己还做不了主？难道让鬼来给你做主啊？
　　这个回答也太敷衍了吧，真的是坑爹啊。
　　苏建雄臭着个脸，没好气地说道：“黄导演，你这个回答是不是有些太敷衍了，专门是拿我找乐的吧？你的事情，你做不了？”
　　摇了摇头，黄佰鸣非常认真地说道：“苏先生，真不是开玩笑，我也是身不由己。”
　　“哦？”这下子苏建雄来了兴趣，笑着说道：“黄先生有什么难言之隐，方便说说么？或许我能帮助您解决呢。”
　　“邓伯找过我。”
　　这个消息还真是让苏建雄吃了一惊，没想到邓伯这尊大神也掺和进来啦，看来自己最近有些太跳啦。如果是这样的话，那黄佰鸣确实是身不由己，毕竟，邓伯都发话了，谁敢不听？
　　如此说来，自己还得麻烦走一趟，去会一会邓伯这尊真神啊！

第三十四章 邓伯
　　在铜锣湾插旗，力战各大社团，搞电影公司……确实，苏建雄最近上蹿下跳的太厉害，由不得人家不多关注他两眼啊。更何况，苏建雄这家伙已经坐拥旺角这块“流金之地”啦，如果再让他继续壮大实力的话，那么以后谁还能压得住？
　　香江的地下世界，不需要一个“武林盟主”啊。
　　作为号码帮的元老，邓伯不得不考虑的更长远一点，也是时候敲打一下这个小辈啦。
　　话说，邓伯这个“老不死的”可是相当的有眼光，看的清楚的很，他知道黄佰鸣这个“四眼仔”对苏建雄的金殿电影公司的重要性。所以，这个“老不死的”找了黄佰鸣，从中横插一杠，让他别答应苏建雄的邀请，剩下的交给他来解决。
　　既然这位大佬都亮剑了，那么苏建雄也不能怂啊。
　　你是香江社团帮会的“活化石”又能怎样？你是教父级别的大·佬又能咋滴？你是号码帮的元老又能奈我何？
　　为了自己的“王图霸业”，苏建雄现在是神挡杀神佛挡杀佛，谁敢挡他的路就打谁，不管对方是谁，就算是天王老子都不行。
　　不过呢，还是先去见见这个“老不死的”，看看这个老家伙的葫芦里到底在卖什么药？
　　邓伯的住处，苏建雄之前来过一次，当时是给这个“老不死的”拜寿，整个香江社团帮会中有头有脸的大人物几乎到齐了。虽然，当时的苏建雄已经将旺角打成了清一色，不过到底是辈分太小，只能敬陪末座。
　　看着对面体重高达三百斤的大胖子，苏建雄恭敬地说道：“邓伯，今天来看您老人家，是想请您老帮个忙。”
　　“哦，阿雄，有什么事，你说。”
　　尼玛，明显是揣着明白装糊涂，你个“老不死的”总有一天非搞死你不可。
　　在心里问候了邓伯几句，苏建雄却愈加恭敬地说道：“我搞了个电影公司，想让‘四眼仔’黄佰鸣来帮我，您看您是不是能高抬贵手？”
　　“阿雄，你什么时候想搞电影啦？年轻有为啊。”还特么在演戏，邓伯装作什么都不知道的样子，继续说道：“怎么？阿鸣不愿意过去帮你做事么？”
　　握着手中的拐杖，邓伯一副慈眉善目的样子，继续说道：“如果是这样的话，我也不好强迫他过去，毕竟，你还是的洪兴的人。”
　　老子是洪兴的怎么了？
　　跟黄佰鸣有个毛线关系？
　　他又不是你们号码帮的人，没拜过香·堂、磕过头。
　　再说了，就算是号码帮的人来帮洪兴的人做事，又能怎么样？这年头，大家都开始合作赚钱了，谁还管你哪个社团啊？
　　你个“老不死的”就是想为难我，咁你·娘，总有天让你进棺材。
　　苏建雄再次放低自己的姿态，更加恭敬地说道：“不过，邓伯您的话，他还是会听的，毕竟，您老的身份和威望在这里呢。”
　　布满老人斑的大胖手掂着拐棍，轻敲着地板，邓伯沉吟了一下之后，说道：“我也很难办。”
　　“不过，如果阿雄你能来这边帮社团做事，我相信这都不是问题。”
　　我擦，这个“老不死的”还真敢想，居然敢挖自己，谁给你的勇气和自信啊？不管怎么说，苏建雄也是洪兴的一方堂主，而且手上还握着“清一色”的旺角，你个“老不死的”真是想瞎了心啦。
　　“当然了，过档费绝对让你满意，而且我可以给你保证，下一任的号码帮龙头就是你。”
　　不得不说，邓伯开出的条件不可谓不丰厚，号码帮的龙头，再加上满意的过档费，如果是没有“无良系统”的苏建雄，还真有可能同意。毕竟，现在苏建雄在洪兴的处境并不是很美妙，跟龙头蒋天生的关系不睦，跟大佬B等人更是势同水火，至于洪兴的龙头更不用想了。
　　可是，苏建雄不是一般人啊，谁让这家伙是个“挂逼”呢，身上带着个“无良系统”——这可是他在这个世界如此猖狂的最大依赖。
　　虽然一直以来，这个“无良系统”都不声不语，但是，苏建雄还是探索出来了一些东西啦。
　　这个世界不仅仅只是古惑仔的世界，而是融合了很多其他诸天世界的东西，比如这个邓伯就是《某社会》那个诸天世界的人物，再比如大傻似乎跟《窃听风云3》这个诸天世界挂上钩了。
　　不过，无论这个世界融合了多少个诸天世界，苏建雄发现，“无良系统”的所有任务主线全部都是与古惑仔世界有关。
　　所以，为了完成任务，苏建雄怎么都得紧跟古惑仔世界的人物啊——这是原则问题。
　　沉吟了一下，苏建雄笑着说道：“邓伯，承蒙您老看得起，不过，我这个人啊，没有吃百家饭的习惯。”
　　这话已经说的很明显啦，我拒绝。
　　听了苏建雄这话，邓伯也没有特别的失望，而是平淡地点了点头，缓缓地说道：“既然这样，我也不再强求啦。”
　　话锋一转，邓伯的语气瞬间凌厉了很多，常居上位的气势一下子倾泻出来，一字一顿地说道：“那接下来我们可就是对手啦，号码帮接下来要加强在铜锣湾的人马，这一块我们要争一争。”
　　既然人家都已经亮剑啦，那苏建雄也不能再继续怂下去，该刚还是得刚啊。再说了，苏建雄对自己的实力还是相当自信的，不吹不黑，在铜锣湾只有他打别人的份，还轮不到别人来打他。
　　于是，苏建雄也没当回事一般地说道：：“接着便是啦。”
　　“不动我的蛋糕，都好说；谁动，我就打谁。”
　　看着苏建雄风轻云淡的应对，邓伯心里一边是欣慰，一边是大恨啊，恨这种人才怎么不是他们号码帮的人。如果苏建雄是号码帮的人，邓伯敢保证，凭借这小子的能力，再加上自己在后面支持，号码帮绝对能重新镇压香江各大社团。
　　可惜啊，可惜啊……
　　“我会告诉阿鸣让他自己选择是不是愿意帮你做事，不过，阿辉那件事，我欠你的人情一笔勾销啦。”
　　看来，这“老不死的”早就谋划好了……

第三十五章 开业大吉
　　邓伯真是打得一手好算盘。
　　看起来，邓伯走的这一手棋似乎是为了挖苏建雄过档号码帮，而且表现的也相当有诚意，又是天价过档费、又是龙头之位的承诺。
　　其实，完全不是那么回事，都只不过是佯攻的一枪罢了。
　　当然了，如果这佯攻的一枪真的能把苏建雄挖过去，那再好不过，绝对是天大的喜事。那时候，邓伯完全可以把佯攻变成主攻，意外之喜谁不喜欢？
　　近万的人马，还有旺角这块“流金之地”，再加上苏建雄这个人——号码帮得到这些之后，实力瞬间就会往上窜上三窜，直接重回香江霸主的宝座。
　　但是，邓伯知道这件事肯定不可能成行，因为如果他是苏建雄的话，那么他也绝对不会过档号码帮。
　　任何事情，都是利益当先。
　　邓伯和号码帮开出的筹码看似分量极重，但是对于苏建雄如今的这个身份地位来说，真的不算什么。
　　首先，过档费，“旺角清一色”的苏建雄会缺钱么？如果真的是缺钱，那么这点过档费也绝对补不了这个缺口，到时候号码帮又能给多少？
　　其次，号码帮的龙头之位，这个东西看起来可能是最诱人的，那是无数社团人士梦寐以求的位置啊——但这个条件也绝对是最虚的啊。
　　在号码帮这个陌生的地方，苏建雄就算是当了龙头又能怎样？
　　一样都是个“辣鸡”罢了啊。
　　作为一个“闯入者”，苏建雄的入局本来就已经损害了原来很多人的利益，上面的叔伯辈和下面的各大堂主话事人，谁会真正听他的话？估计也都是听宣不听调。到最后，苏建雄能真正掌握的势力还是只有自己的嫡系，其他人一点也指挥不动。
　　甚至于，如果情况再恶劣一点，苏建雄想要在号码帮立足，那么四处孤立无援的他到底要怎么办？
　　呵呵，有且只能依靠邓伯，毕竟是他把苏建雄挖过来的。
　　到那个时候，苏建雄就成了个傀儡啦，真正做主的还是邓伯这只老狐狸。而且，搞不好出个意外，苏建雄来个英年早逝，那么他麾下的近万人马和旺角这块地盘，那可都要被邓伯笑纳了。
　　这个“老不死的”坏得很，从一开始就设下了圈套，等着苏建雄钻。如果苏建雄不是个“挂逼”，真的傻傻地为了个天价过档费和“龙头”之位过档了，最后绝对会被吃的连渣渣都不剩下。
　　不过，邓伯也知道这个方案成功的可能性极小，所以，也就没抱什么希望——只不过是佯攻罢了。
　　邓伯真正的目的，则是销掉欠苏建雄的人情——放了黄朗辉、放过铜锣湾号码帮一马的人情，然后再将号码帮在铜锣湾的势力伸展一下。
　　人情债，最难还啊。
　　至于黄佰鸣，更只不过是邓伯手上微不足道的一粒棋子罢了。
　　事实上，也确实如此，在搞定了邓伯之后，黄佰鸣那边很快就同意了苏建雄的邀请，带着自己的徒弟和几个好友，一起加入了金殿电影公司。
　　至此，苏建雄心念念的电影大亨之路总算是扬帆启航啦。
　　低调做人，高调做事！
　　虽然金殿电影公司早就已经成立，但是开业大典却一直没有办，毕竟当时也就大猫小猫三两只，实在是太丢人啦。
　　不过，现在好了，金殿电影公司可谓是人才济济，黄佰鸣、杜齐峰、韦嘉辉、高智森……一众大小导演赫然在列，绝对算是影坛新崛起的一股新势力。
　　如此，苏建雄自然要好好地筹办一番，再说了，做电影的怎么能不张扬一点呢？怎么能不高调一点呢？
　　最关键的是，这场开业大典不仅仅只是为了高调和张扬，苏建雄还没有这么肤浅，一个更深层次的原因则是——为金殿电影公司铺路。
　　香江电影行业的乱象不用再多说了吧，要多乱有多乱，虽然苏建雄这个“洪兴大佬”是电影公司的幕后老板，可是，他也不敢保证有哪个不长眼的来作死炸刺啊。
　　为了避免不必要的麻烦，特别是在拍摄的时候少一些骚扰和纷争，苏建雄必须亲自站出来向所有人展示一下——金殿电影公司是老子的产业，都把眼睛擦亮一点。
　　所以，在开业大典的当天，除了来捧场的各位大明星之外，来的最多的就是各大社团帮会的大佬。
　　毫无疑问，前来捧场的大明星自然是梅燕芳、黄佰鸣和杜齐峰等人邀请来的，毕竟，一家电影公司怎么可能没有一众大明星来撑场。至于那些个社团帮会大佬，不用问了，那肯定是苏建雄这家伙请来的。
　　作为电影公司的老板和老板娘，苏建雄和梅燕芳自然是责无旁贷地全程陪笑地站着迎宾，真的算是给足了所有来参加开业大典的人面子。要知道，苏建雄这个大佬一般可都是不怎么露面的，这次居然都亲自站出来迎宾了，那还不说明问题？
　　迎来·送往地接待了一批批前来祝贺的人之后，苏建雄苦笑着跟梅燕芳对视了一下，尼玛，这开公司怎么比去砍人还累啊？一早上感觉脸都快笑僵了，不过，还得忍着，谁让是自己选择的路呢？就算是跪着也得走完啊。
　　哟，忽然，看到了几位“贵客”走了过来，苏建雄和梅燕芳赶紧迎了过去，这两位可是不能怠慢。
　　“阿雄，恭喜，恭喜啊。”
　　“恭喜，恭喜！”
　　……
　　听着这几位“贵客”的恭喜，苏建雄脸上的笑容比之前更“盛”了几分，笑着说道：“强哥、英姐和阿胜能亲自来捧场，真的是太给我苏建雄面子啦。”
　　这个“强哥”不是别人，正是永盛和中·国星的大老板向强，当然了，也是义安的龙头，真正的大佬。而“英姐”，还用问吗？自然是大名鼎鼎的“向太”喽。
　　至于苏建雄口中的“阿胜”，则是向强的十三弟向胜，永盛的创始人，算得上是一位电影大亨吧。
　　“阿雄，怎么突然想搞电影公司了？这行可没有你旺角的生意好赚。”
　　果然同行是冤家啊，即便金殿电影公司刚刚初建，向胜已经将其放在了竞争对手的位置上，恨不得开业当天就倒闭啊。所以，现在居然就迫不及待地想要试探一下苏建雄，还真是太把他苏建雄当盘菜啦。
　　不过，也能理解，毕竟，香江电影行业的蛋糕就这么大，谁也不愿意让别人再来抢食。最关键的是，这个抢食的人势力还足够强大。别的不说，就看看这段时间苏建雄在电影行业挖的那些人吧，明显是准备大干一场的节奏啊。
　　可是，不管怎么样，开业大典的大喜日子，你个混蛋就来这一套，明显就是砸场子的嘛。
　　而且，看样子，这三位“贵客”还是组团砸场子来了，或者说，是来敲打一下这个电影圈的“小弟”。
　　虽然心里已经是大骂MMP，不过苏建雄还是微笑着说道：“阿胜，你太高抬我啦，我在旺角都是小打小闹，怎么能比得上义安的大生意呢？强哥都出来搞电影了，那肯定是有得赚啦。”
　　“我呢，就是来找口汤喝，这都是小事。最关键的是电影圈的美女多啊，你应该懂我的意思吧。再说了，永盛和中·国星可都是大公司，以后有强哥关照，总不会让小弟我渴着吧？”
　　看着有些尴尬的向强，苏建雄脸上笑容更盛了几分，笑着问道：“是不是强哥？”

第三十六章 就打你的脸
　　别的不敢说，若是论打嘴仗，不吹不黑，在这个世界，苏建雄认第二，没人敢当第一。
　　作为曾经世界里的一名吊丝，苏建雄在生活中是个十足的舔狗、怂B，但在虚拟的网络世界可是个超级“键盘侠”，绝对的“杠精”，别的本领没有，就抬杠、打嘴仗的功夫绝对是炉火纯青。
　　向胜还想给自己下马威？
　　不得不说，真是想瞎了心。
　　老子给你脸了是不是？
　　你以为你是你“十哥”向强啊？
　　不得不说，向太还真是一位贤内助，一见这种场面，赶紧说道：“阿雄，你强哥还能亏待你不成？”
　　“阿梅啊，以后有什么难处随时来找我。”
　　点了点头，梅燕芳看着亲昵地拉着自己的向太，笑着说道：“行，那就先谢谢英姐啦。”
　　唉，梅燕芳还是太稚嫩，被向太给套路了，其实，这时候就该趁机开口提一点过分的条件，给他们三人难堪，让他们下不来台。
　　不过，虽然梅燕芳被套路了，但是苏建雄可不是个省油的灯，在我开业的大喜日子来砸场子，不左右打你几个大嘴巴子，能让你全身而退？
　　把我苏建雄成什么人啦？
　　泥人？
　　于是，苏建雄接过梅燕芳的话，说道：“唉，对了，有件事正好要请强哥和英姐帮忙。”
　　额，听了苏建雄这话，向强三人真的想说一句——你还要不要脸啊？
　　我们就是客气一下罢了，你还当真了不成？
　　不过，话既然说出去了，心里再苦也得认，都是有头有脸的人，肯定不可能自己打自己的脸啊。
　　跟向强和向胜对了一下眼神，向太还是一脸笑容地说道：“阿雄，有什么事尽管说，只要是我和阿强能帮上的，一定帮。”
　　小样，就等你这句话呢。
　　“您放心，英姐、强哥，绝对是能帮得上的，就一点点小事。”
　　先把事情定死，之后，你想反悔都不能反悔，要是反悔的话，那可是自己打自己的脸啊。
　　一听苏建雄这话，向强三人就知道这个“暴熊”绝对是没安好心眼，肯定是要出幺蛾子。
　　不过，现在是被逼到了墙根底下了，只能硬着头皮先扛着啦。
　　“是这样，我这电影公司不是开业了么？有一部新电影要拍，正好缺个女主角。”
　　额，听完苏建雄这话，向强和向胜对望了一眼，都看出了对方的惊讶，确实，他们是没想到苏建雄这家伙的动作这么快——居然已经在有电影拍摄计划啦，看来确实是来者不善啊。
　　“哦，没想到阿雄你的速度挺快啊，这是准备大展宏图一番，公司还刚成立，就有拍摄计划了。”
　　微笑着摆了摆手，苏建雄一脸的烧包，却故作谦虚地说道：“哪里，哪里，都是小打小闹罢了，比不上永盛这种大公司。”
　　“咱们还是来谈正事吧，我这部电影不是少个女主角么？”苏建雄摸着下巴，一脸猥琐，却故作正式地说道：“我看永盛的那个女演员章敏不错，身材好、脸蛋也好，跟我想象中的女主角真的是一模一样。”
　　苏建雄的话音还刚落地，向胜就嚯地一下子变了脸色，一脸怒容地喝问道：“苏建雄，你什么意思？”
　　我擦，还有人敢自己炸刺，关键是还在自己的地盘上，就算你是向家人又能怎样？
　　直接无视向胜，苏建雄盯着向强语气冰冷地说道：“强哥，令弟这是来砸我场子的喽？”
　　“阿胜！。”
　　正在气头上的向胜仿佛没听到向强的话一般，还是站着死死地盯着苏建雄，似乎要生吞活剥了他一般。
　　“阿胜。”
　　向强的语气又加重了几分。
　　这下子向胜终于一脸不忿地退了下来，不过，还是冷冰冰地盯着苏建雄。
　　气氛一时之间变得尴尬起来。
　　不得不说，向太确实是个角色，再次救场说道：“阿雄，你别误会，阿胜没有其他的意思，他就是比较心急一点，关心公司的员工罢了。阿敏最近身体不好，正在医院休养呢，可能没法接这部戏啦。”
　　哼，还真特么是好老板啊。
　　员工身体不好，你这个当老板的就这么着急关心？关心到床上去了吧？
　　怎么没看你向胜去关心一下永盛那些累死累活的剧务和满身是伤的龙虎武师？
　　“原来是这样啊？那我就放心啦，我还以为向胜先生这是来砸场子呢？”
　　苏建雄点了点头，继续说道：“既然这样的话，那就真的是太遗憾了，看来我这部戏只能重新找女主角啦。”
　　“相信阿敏也一定很遗憾没能跟金殿电影合作。”这位向太说话还真是滴水不漏，很好地搪塞了过去：“凭借阿梅在圈内的人脉，找个人来演女主角肯定不难。而且，金殿电影公司的电影，一定大卖，那些女演员肯定是趋之如鹜啦。”
　　既然话都说到这份上了，苏建雄的目的也达到了，也不再咄咄逼人，笑着说道：“那好吧，就借英姐吉言啦。”
　　这事总算暂时是掀过去了，不过，大家心里的那根刺却还在，接下来自然也没什么好聊的啦，与其让场面尴尬，还不如大家各回各家吧。
　　前脚刚离开金殿电影公司，向强三人的脸色瞬间就变得难看起来，今天这事闹的真是偷鸡不成蚀把米啊。
　　原本，向强和向胜还想给苏建雄这个电影行业的“闯入者”一个下马威，让这头“暴熊”以后安分一点。可是，谁知道苏建雄这家伙这么刚，你敢给我下马威，老子就敢打你的脸。
　　就问你香江娱乐圈，谁不知道向胜和章敏的关系？
　　苏建雄这家伙自然也知道。
　　可是那又怎样？
　　就是要恶心你，恶心死你！
　　苏建雄这家伙一本正紧地给章敏许诺了个“女主角”，看样子跟什么天大的好事一般，可是在场的向强、向胜等人可都知道这家伙是什么糙·性——“色·熊”啊。要是章敏真接了这部戏，呵呵，估计能被吃的连渣都不剩。
　　作为一个男人，向胜要是能忍住才怪呢。
　　难道原谅色走一波？
　　不过，他向胜忍不住又能怎样？苏建雄表示，老子就是要打你的脸。
　　还敢给我下马威？
　　真是想瞎了心。
　　“这事没完！”

第三十七章 靓坤的獠牙
　　也不知道，谁给的自信，向氏兄弟居然敢来给他苏建雄下马威？
　　而且，还是在他苏建雄的地头，还是在金殿电影公司开业典礼这个大喜日子，就凭借苏建雄一贯的小暴脾气，没当场动手就已经算是客气的啦。
　　要不是看在义安和向家确实在香江势力庞大的话，苏建雄还真不一定，不，是一定不会让向氏兄弟俩站着走出去。
　　敢给老子下马威，那老子就打你的脸，打肿你的脸。
　　不过，这事不算完。
　　等腾出来手，苏建雄表示还得再从向氏兄弟身上收点利息不可。
　　现在先放他们一马吧！
　　总不能现在就摇旗召集小弟去打义安吧？
　　那样的话，苏建雄就太没脑子啦，也就不可能做到今天这个位置。
　　再说了，在向氏兄弟走了之后，靓坤这家伙带着小弟大摇大摆地来了，还是那样的骚·包。不过，靓坤也确实是有理由骚·包，毕竟，现在洪兴之中他的势力可是最大，有钱、有人、有地盘。
　　“阿雄，恭喜啊。”
　　靓坤用他标志性的沙哑声继续说道：“拍电影这种事我了解，你老大我可是行家里手，以后有什么问题都可以来我的公司找我。”
　　“要不要我给你弄几个演员来啊？都是很正点的啊。”
　　我擦，听了靓坤的话，苏建雄赶紧摆了摆手，你特么个拍小黄·片的居然敢说自己懂电影？你懂个锤子啊？估计你懂得也就是里面的内容和招式吧。
　　“不用了，老大，那些演员您老人家留着用吧，我这可都是拍正经电影的啊。”
　　一听这话，靓坤就不服气啦，跳起来不爽地说道：“你个臭小子，我那拍的难道不是正经电影？我拍的电影一样是让大家爽的啊，不比你的电影差。”
　　额，话说，靓坤这话真特么有道理，苏建雄表示自己真的是无力反驳。
　　不错，你那电影的爽点确实是多啊，尼玛，从头爽到尾。
　　可是，狗肉上不了席面啊。
　　要知道，不是说所有让人快乐的东西，都是好的。
　　“是是是，老大，你那电影一点也不差，可是，就是见不了光啊。”
　　无所谓地摇了摇头，靓坤一脸不屑地说道：“那又怎么样？一样在东南亚大卖，火到不行啊，绝对大赚特赚啊。”
　　这倒是实话，靓坤的小黄·片可是不少赚钱，每一卷录影带在香江和东南亚都卖的非常好——这一点苏建雄表示无力反驳。
　　不过，卖的再好、赚的再多，又能怎样？靓坤还特么是个拍小电影的，也没见他成为邹文怀、邵六叔一般的电影大亨啊？还是那句话，这个世界还得干点堂堂正正的事情，偷鸡摸狗永远都是下三滥，成不了大事的。
　　忽然，苏建雄发觉自己真是个智障，自己跟靓坤这个混蛋争论电影这玩意的好坏，不是自找没趣嘛？
　　完全就是在浪费时间啊。
　　永远不要试图跟蠢人争辩，直接顺着他说就可以了。
　　于是，苏建雄赶紧笑着说道：“是是是，你放心，老大，以后我有需要的地方，一定找你。”
　　靓坤这才满意地点了点头，一副“我很懂电影”的样子，说道：“这才对嘛。”
　　扯淡归扯淡，正事一点也不耽误。
　　跟苏建雄不一样，电影公司对于靓坤来说就是个可有可无的玩意，他从来都没想要在这行业上好好干，要不然也不会去搞小电影啦。在靓坤的心中，社团和洪兴才是事业的根基，是真正的大事，他从来都没想过要去学学向氏兄弟，转转型搞点正当生意什么的。
　　所以，在祝贺完苏建雄的电影公司开业，临走之前，靓坤郑重其事地对苏建雄说道：“阿雄，明天来我公司一趟，我们谈点正事。”
　　一看靓坤这严肃的表情，苏建雄就知道肯定有大事，于是敛去了面上的微笑，认真地点了点头，严肃地说道：“没问题，我一定准时到。”
　　“好，我等你。”靓坤满意地点了点头，然后说道：“那你和阿梅先忙，我就不打扰你们啦。”
　　“那我送您！”
　　让靓坤这个社团大佬留在这里，影响也不是太好，这尊大神还是赶紧送走毕竟好，毕竟，自己现在可是个“正经商人”。
　　送走了靓坤，苏建雄就开始思考自己这个“便宜老大”到底要干什么？
　　很显然，靓坤今天来这一趟，肯定不仅仅只是为了给自己贺喜，而且还封了那么大的一个红包——明显事出有妖啊。要知道，靓坤这个“抠门货”，完全就是只貔貅，一直都是有进无出，从来都是别人给他送钱，想让他主动给别人送钱，那真是太难了。
　　这一次，靓坤突然给苏建雄封了个大红包，下这么大的“本”，看来明天要谈的事绝对不简单。
　　不过，苏建雄倒也能猜出个四五六来，如果没有猜错的话，靓坤这个家伙按捺不住了。
　　没办法，“洪兴龙头”，这块肥肉，对靓坤的诱惑实在是太大。
　　不同于苏建雄选择的“自我净化之路”，靓坤这家伙从来就没想过要洗白，他的血肉和灵魂都充斥着社团的基因。所以，靓坤的赚钱路数，从来都绕不开与社团相关的下九流行业，即便是搞了个电影公司，也是拍小电影的。
　　这不怪他，谁让他身在江湖呢。
　　甚至于，对于每一个古惑仔来说，从跪关二爷、拜香堂那一刻起，“龙头”的位子就是毕生奋斗的目标。
　　这条路不好走，一路上有人身陷囹圄、有人沦落街头、有人家破人亡……无数的人生惨剧无时无刻不在上演，却仍然止不住如过江之卿的烂仔闯进来做着“龙头”的春秋大梦。
　　江湖，除了快意恩仇，还会死人的。
　　靓坤做到今天这个位子，是幸运的，真的，现在，他距离洪兴龙头只有……一步之遥。
　　触手可及！
　　拿下洪兴的龙头之位，赚更多的钱，拥有更大的权势。
　　靓坤这头饿狼，终于露出了自己锋利的獠牙……

第三十八章 我是靓坤
　　一间不满3平米的房间，堆满了各种各样的生活用品和杂物，除了一张上下架子床之外，连下脚的地方都没有。
　　这就是笼屋！
　　凌晨了，抹着浓妆的女人提着一份餐盒急急忙忙地打开门，跑了进来，看着坐在床上可怜巴巴的小男孩，心疼地摸了摸他的头。
　　“坤仔，饿了吧？”
　　叫坤仔的小男孩点了点头，有气无力地说道：“嗯，妈咪，我饿了。”
　　“对不起啊，坤仔，妈咪今天回来的有些晚了。”女人赶紧打开餐盒，笑着说道：“快来看看妈咪今天给你带什么好吃的？”
　　“哇，有肉唉！”
　　看着一脸惊喜的儿子，女人心疼不已，都怪自己没用，挣的钱除了交笼屋的租金，平时只够买些冷饭来给孩子果腹，哪里见过多少荤腥啊。
　　心酸、心疼，却没有泪水，因为她的眼泪早就已经流干了，现在她唯一的目标就是将坤仔养大。
　　“赶紧吃吧，等会就不好吃啦。”
　　坤仔接过餐盒，埋头像条饿狼一样往嘴里扒饭，一边吃，一边还含糊不清地说道：“妈咪，太……好吃啦。”
　　“好吃就赶紧吃吧，吃饱了，我们坤仔才能快快长大。”
　　点了点头，坤仔忽然停了下来，满嘴还没下咽的饭，抬起头看着女人，将餐盒递了过去，含糊不清地说道：“妈咪，你……也吃，好好吃啊。”
　　笑着摆了摆手，女人欣慰地摸着坤仔的小脑袋，说道：“妈咪吃过啦，不吃了，你快吃吧。”
　　“不嘛，妈咪，你尝尝肉嘛，尝尝嘛，好好吃的啊。”
　　看着固执地将餐盒放在自己面前的坤仔，女人小小地吃了一丝肉，然后强忍着流泪的冲动，说道：“好吃，好吃，坤仔，你敢吃啊。”
　　看到妈妈吃了，坤仔才拿回餐盒，继续自己的狼吞虎咽，还不忘说道：“妈咪，以后我一定要赚大钱，赚很多很多的钱，然后我们天天吃肉，天天吃肉。”
　　“嗯，嗯，妈咪相信你。”
　　“我一定会赚很多很多的钱的。”
　　…………
　　学校的足球场上，几个学生围着一个衣服脏兮兮的学生，不断地取笑辱骂着他，推搡他，甚至是拳脚相加。
　　“看看这个小白·脸，穿着这身烂衣服，身上还有臭味，真是臭死了。”
　　“你们不知道吧？李乾坤是个杂·种啊，他没有爸爸的，跟他妈妈的姓啊。”
　　“他爸把他和他妈甩了啊，哈哈，不要他们啦，他们捡垃圾吃啊。”
　　“他妈出来卖啊。”
　　……
　　骂他穷可以，骂他脏可以，骂他臭也可以，骂他什么都可以，但是绝对不允许任何人侮辱他妈妈，被围在中间低着头、握着拳头的李乾坤终于爆发了。
　　从背后的书包里掏出一块板砖，冲着围着他的几个人就冲了过去，直接将一个人拍到在地，然后骑在他身上又狠狠地拍了好几下——刚才就是这个人骂他妈出来卖的。
　　下手又快、又狠，没一会就将所有人全部都打到在地了。
　　太突然了，谁也没想到李乾坤这个平时不声不响的小子会这么凶残，下手如此的狠辣，完全奔着要人命去的啊。
　　看着倒在地上呻吟的一众人，李乾坤拿着带血的砖头，喘着粗气，目光阴冷地扫视了一圈，然后声音沙哑地说道：“以后谁再敢欺负我，我就杀了谁，杀他全家。”
　　“我李乾坤说到做到，谁欺负我，我就杀了谁。”
　　…………
　　看着眼前带着一众小弟威风的不得了的男人，鼻青脸肿、身上的刀口还在流血的李乾坤直接跪了下来，喊道：“老大，我想跟你。”
　　就在刚刚，李乾坤跟手下的几个小弟被周边的一个小社团给围了，差点被人砍死，要不是这个男人路过顺手救了他，估计现在已经是横尸街头了。
　　看着一脸稚嫩却万分倔强的李乾坤，男人若有所思地问道：“跟我？给我一个理由。”
　　“赚钱，不被人欺负，威风。”
　　点了点头，男人笑了笑，说道：“小子，要是跟了我，拜了香堂、跪关二爷，这辈子可就只能当烂仔啦。你长得这么靓，还有大把的前途啊，确定要跟我？”
　　“靓又不能当饭吃，只要有钱赚，只要足够威风，只要没人再敢砍我，我这条烂命干什么都行，当一辈子烂仔又能怎样？”
　　男人深邃的目光盯着李乾坤的眼睛看了好一会，从这个年轻人的眼睛里他看到了不甘、不屈和野心、狠劲，是个苗子，也是个苦命人。
　　“拿着钱，先去包扎一下。”男人站了起来，丢下一张写着字的纸片，还有几张港币，说道：“明天到这个地方来找我。”
　　“我叫蒋震，洪兴的龙头。”
　　看着被小弟们簇拥着离开的蒋震，李乾坤紧紧地握着纸片和港币，暗暗发誓——自己一定要像这个男人一样威风，自己也一定要当龙头。
　　第二天李乾坤就不顾身上还疼的伤，来到了洪兴的坨·地，拜在蒋震门下，就此加入洪兴，成为了一名真正的“烂仔”。
　　凭借着狠劲和醒目，打架不要命的李乾坤为新生而四面是敌的洪兴立下了汗马功劳，帮助洪兴慢慢成为香江的超级社团之一。
　　78年在蓝田砍大圈帮、帮助洪兴就此站稳了脚跟，83年干掉沙皮收回香江仔的鱼市场，85年砍死陈其带着洪兴杀入尖东……这一系列辉煌的战绩为李乾坤在香江社团中打出了赫赫威名，他也成为了洪兴的一方超级大佬。
　　江湖人送花名——靓坤！
　　加入洪兴这么多年以来，靓坤变得有钱了，早就把他妈妈接进了豪宅里，别说顿顿吃肉了，就算是餐餐吃海参鲍鱼都没问题啊。当然了，再也没人敢欺负他靓坤了，只有他欺负别人，更是威风的不得了。
　　可以这么说，靓坤已经差不多完成了曾经心中的所有心愿和目标，现在只有一个心愿还没有完成——当洪兴的龙头，赚更多的钱。
　　忍了这么多年，也试探了这么多年，现在，靓坤觉得是时候了，是时候向洪兴的龙头宝座发起冲击了。
　　“我是靓坤，我一定要当洪兴的龙头！”
　　“一定！”

第三十九章 挖坑
　　“雄哥！”
　　“雄哥好！”
　　“雄哥！”
　　……
　　笑着跟问好的小弟一一打了招呼，苏建雄大摇大摆地走进了靓坤的公司，就是那家小电影公司——其实，也是靓坤的坨地。
　　忽然，苏建雄拉过一个脖子上带着大金项链的男人，问道：“哎，阿强你不在濠江享清福，怎么来这里了？”
　　“有事啊？”
　　额，这个阿强不是别人，正是《古惑仔》里那个傻强，在澳门将陈浩南一伙人坑的不要不要的那位，算是靓坤手下少有的“能人”。
　　不过，傻强这家伙一直都在濠江帮助社团打理那边的生意，算是洪兴在濠江插下的一杆旗。
　　“雄哥！”傻强摸了摸自己的大平头，笑着说道：“老大叫我来有点事，刚谈完，这就准备回濠江。”
　　一听这话，苏建雄若有所思地点了点头，没有猜错的话，看来靓坤已经开始行动啦。
　　于是，苏建雄拍了拍傻强的肩膀，说道：“那好，有机会一起喝一杯。”
　　“没问题，雄哥，来濠江我请你。”
　　指了指办公室，傻强继续说道：“老大在办公室了，雄哥你先忙。”
　　送走了傻强，苏建雄就走了进办公室，就看到靓坤坐椅子上，聚精会神地看着电脑屏幕，就跟研究他的小电影一样。
　　“老大。”
　　发现苏建雄来了，靓坤抬起头招了招手，说道：“阿雄来了啊，坐吧。”
　　一屁股坐在靓坤对面的椅子上，苏建雄翘着二郎腿，直接开门见山地问道：“老大，今天让我来有什么事？”
　　“我们好长时间没有坐下来好好地聊聊啦。”
　　掏出一根香烟扔给苏建雄，自己又点上一根，靓坤继续说道：“今天找你来呢，就是好好地聊聊。”
　　聊聊？就光是聊聊？
　　呵呵，两个男人有什么好聊的？
　　再说了，你靓坤是什么糙性，谁不知道啊！
　　要是没有事的话，你靓坤才懒得跟下面的小弟聊聊呢，有那个时间还不如多玩几个小黄·片的演员呢。
　　将靓坤扔过来的烟点上，苏建雄轻轻地抽了一口，笑着说道：“老大，有什么事您直接说，我苏建雄就算是上刀山下油锅也给办成了。”
　　先不管苏建雄这话是真是假，最起码态度摆在那里啊，靓坤满意是相当的满意，毕竟，接下来的事情有苏建雄的支持，成功的希望暴增。
　　“不愧是我最看好的人，阿雄，你很不错。”
　　吐了个烟圈，靓坤站起来打开办公室的门看了看，然后又重重地关上，重新坐回来，这才说道：“现在只有我们两人，我就直说了。”
　　一看靓坤这么谨慎，苏建雄也掐灭了手中的香烟，他知道真正的戏肉要来了。
　　“我要上位，争一下洪兴的龙头。”
　　果不其然，既是意料之内，也是情理之中。
　　靓坤，终于动手了。
　　“你觉得呢？”
　　沉吟了一下，苏建雄郑重其事地说道：“老大，我绝对支持你。”
　　“要不是靠着他老爸蒋震的余威，他蒋天生有什么资格坐这个龙头？洪兴这些年的发展跟他蒋天生有什么关系？就算是论功行赏，也是老大你最有资格坐那个位置。”
　　“我绝对支持你，相信社团的众多小弟也都是支持老大你的。”
　　额，苏建雄不亏曾经是个“舔狗”，现在这功力也丝毫不见减弱啊。
　　这话算是彻底说到靓坤的心坎里去了，不禁感叹还是自己的小弟懂自己啊。如此说来，他靓坤要是不出来争这个龙头，都算是“罪大恶极”啊。
　　“阿雄，有你的支持，我出来争这个龙头可是信心大增啊。”
　　掏出自己的烟点上一根，苏建雄抽了一口，面色凝重地说道：“不过，蒋天生毕竟坐了这么多年的龙头，在社团内的势力根深蒂固，狗腿子也有几个，特别是大佬B。”
　　“有点不好处理啊，如果能搞定大佬B的话，那……就好办多了。”
　　斜靠在桌子上，靓坤拍了拍苏建雄的肩膀，一脸轻松地说道：“这点我早就有了对策，不过，还得需要阿雄你的帮忙。”
　　“老大，您说，只要是我能做到的，绝对不含糊。”
　　点了点头，靓坤靠近苏建雄的耳边，然后轻声说道：“我给大佬B挖了个坑。”
　　“蒋天生让大佬B的头马陈浩南和几个小弟去濠江围事，要干掉濠江的地头蛇丧标。我已经让傻强把这个消息透漏给丧标了，并且把给陈浩南准备的家伙全部调换了。而且还准备……”
　　不得不说，靓坤设的局还真是狠毒，就像是《古惑仔》电影里那样，他这是要一下子砍掉大佬B最重要的左右手——陈浩南和山鸡。
　　没有了陈浩南和山鸡这几个能打的小弟，大佬B就是一只没牙的老虎，剩下的那些小弟都是些酒囊饭袋。
　　一旦大佬B倒下，那么支持蒋天生的最大一股力量就废了，其他那些都不成气候。而且，这件事也会再一次重击蒋天生在洪兴的威望，这可是蒋天生最重要的资本。
　　没有了这些，那么他蒋天生凭什么跟靓坤斗？
　　要知道，靓坤的手下势力本来就很强，再加上“头马”苏建雄的庞大势力支持，横扫整个洪兴都没问题啊。再加上靓坤也算是师出有名，那么蒋天生必败，这个龙头绝对不保。
　　情不自禁地竖了个大拇指，苏建雄真心佩服地说道：“老大，你这个坑挖的真是太妙了，这么一来，蒋天生必败，龙头之位必定是你的。”
　　其实，苏建雄想说的是，靓坤你特么太不是东西了，这招是太损了——不过，我喜欢啊。
　　“那需要我做些什么？”
　　沉吟了一下，靓坤笑着说道：“帮我绑了山鸡的马·子，然后再干掉丧标。”
　　这两件事对于他来说都是小case，苏建雄表示自己非常乐意为自己便宜老大靓坤效劳。这倒不是苏建雄这货有多忠心，别忘了他还要完成“无良系统”的任务啊！
　　任务三：帮助靓坤成为洪兴的龙头。
　　任务四：……

第四十章 我马子，不行啊？
　　“任务四：将陈浩南驱逐出洪兴。”
　　这就是“无良系统”发出的第四个任务！
　　所以，苏建雄帮靓坤就是在帮自己，只要完成了任务，那么“无良系统”的奖励可是相当的丰厚。虽然吧，上一次的奖励确实是有些奇葩，但是，整体来说质量还是非常不错的。
　　再说了，解决陈浩南根本就是随手的事情。
　　何乐而不为呢？
　　在跟靓坤又商量了一下整件事的细节安排之后，苏建雄就站起来告辞了：“好了，老大，那我回去之后马上准备，这一次绝对让大佬B和陈浩南吃不了兜着走。”
　　“好，我等你的好消息。”
　　对于苏建雄的能力，靓坤是一百个放心和信任，这么多年来，交给他的事情都是办的漂漂亮亮，从来没出过差错。所以，毫不夸张地说，靓坤对于苏建雄能力的信任，都超过了他对自己的信心。
　　这不，本来这种小事情交给一般的小弟处理就可以了，哪需要苏建雄这位大佬亲自出马的？
　　但是，为了保险起见，靓坤特意安排苏建雄这家伙亲自处理这件事，没办法，事关自己的龙头之位——由不得靓坤不谨慎啊。
　　“放心吧，老大，一切OK的啦。”
　　给了靓坤一个放心的手势，苏建雄继续说道：“如果那没什么事的话，我就先回去了。”
　　点了点头，靓坤拍了拍苏建雄的肩膀笑着说道：“好，我送你。”
　　一打开办公室的门，苏建雄和靓坤就听到外面一阵喧闹，皱了皱眉头，然后就看见一群人围在那里争吵。
　　咦！
　　在争吵的人群中，苏建雄发现两个熟人——有意思啊！
　　这两个熟人不是别人。
　　正是小结巴和他老大飞鸿啊。
　　有意思啊，看这样子，飞鸿这个老大是准备把小结巴卖给靓坤的小电影公司啦。
　　小结巴却一脸的不同意，不爽地说道：“我……我不脱衣服的啊。”
　　人都带来了，飞鸿自然不可能放空枪啊，再说了，可不能在外人面前丢人啊，毕竟，以后还得跟人家合作带人来“试镜”呢。
　　于是，飞鸿看着小结巴不满地说道：“搞什么飞机啊，你以为我给你开玩笑？跟老子装什么淑女啊？”
　　一看小结巴不同意，长毛导演笑着循循善诱地说道：“告诉你啊，我那部戏叫做《天下第一YIN娃》，只要你肯定脱，我保证你一部戏走红啊。”
　　不过，小结巴却丝毫不为所动，嚼着口香糖，一脸不在乎地说道：“总之呢，我……我是绝对不拍……不拍三级……片的啊。”
　　“听到……没有？不……不拍啊！”
　　“不拍啊！”
　　啪……
　　一巴掌甩了过去，飞鸿指着小结巴恶狠狠地说道：“我特么给你脸了是吧？告诉过你，早晚有一天，把你卖去当鸡，现在让你拍电影，已经是便宜你了。”
　　“你还不满意！”
　　捂着脸，小结巴两眼含泪、满是恨意地盯着飞鸿说道：“打死我……我也不拍……三级……片。”
　　“吵什么？”
　　靓坤走了过去，看着弄哄哄的几个人，不满地说道。
　　一看自己老大走了过来，长毛导演等人赶紧喊道：“老大！”
　　“没什么，带个小妞来试镜啊。”
　　面对靓坤这种大佬，飞鸿自然是矮了好几辈，拍了一下小结巴，笑着说道：“还不赶紧叫坤哥。”
　　走到小结巴和飞鸿面前的靓坤，左右打量了一下小结巴，然后说道：“让我看看。”
　　“身材这么差，胸才这么一点点，像个飞机场一样，捧你做女主角，真是便宜你啦。”
　　“带她进去脱·衣服。”
　　一听自己老大都发话了，那么长毛导演等小弟那自然是没什么客气的了，直接拉着小结巴就要往摄影棚去。
　　“不……不要！”
　　“你们干什么？”
　　“不要啊！”
　　小结巴这下子真慌了，大喊着激烈的反抗着，不过，真的要绝望了，面对着这么多人，她能反抗的了才怪呢。
　　眼看着小结巴就要被拉进了摄影棚，可以说是要彻底完了的时候，一直站在人群后面的苏建雄挤了出来，这可是他预定的女人啊。
　　“住手！”
　　这一声，真的是天籁之音啊，感觉整个世界都绝望了的小结巴仿佛再次看到了希望——不过，这个声音怎么这么熟悉啊？
　　三步并作两步冲上去，苏建雄拉开了架着小结巴的小弟，然后揽着小结巴，看着飞鸿不满地说道：“干什么？人家不愿意拍，逼人家干什么？”
　　“飞鸿，你怎么做老大的？”
　　额，飞鸿也没想到这时候冒出来苏建雄这个家伙，着实是有些尴尬啊，毕竟，他可刚刚被苏建雄暴揍了一顿，而且还是在自己的地盘上。
　　一看自己的头马似乎要插手这件事，靓坤示意长毛导演等小弟先退后，盯着飞鸿，似乎让对方给自己一个解释。这个时候，靓坤绝对不允许有人扰乱破坏自己的大事，一点也不行，所以，苏建雄这个干将更是不能被影响。
　　察觉到靓坤问询的目光，飞鸿的汗当时就下来了，不过，他也知道苏建雄是靓坤的头马，于是想了想，然后说道：“我当老大的安排手下的小弟做事，跟雄哥你没有什么关系吧？”
　　“雄哥，你这么插手，不合规矩吧？”
　　额，小样还挺厉害，还敢反将老子一军。
　　呵呵，在乎么？
　　苏建雄揽着小结巴，一脸嚣张地说道：“我马子，不行么？”
　　“这样，我能插手了吧？”
　　很显然，飞鸿知道苏建雄是在瞎扯淡，要知道，上一次自己之所以被苏建雄痛扁，就是为了帮小不点这个扑街找回场子。所以，小不点怎么可能是苏建雄的马子？当然了，也不排除苏建雄这个混蛋看上了小不点，谁不知道这个混蛋花名“色熊”。
　　可是，知道苏建雄在瞎扯淡又有什么用？即便是自己说的有道理又有什么用？
　　这里可是苏建雄的老大靓坤的地方，飞鸿知道就算是自己争辩也没什么用。
　　难道靓坤还能站到自己这一边不成？

第四十一章 大佬的女人
　　“哦，原来是阿雄的马子啊，那就是飞鸿你的不对了。”
　　毫无疑问，靓坤肯定是要撑自己的“头马”苏建雄，怎么可能站在他飞鸿这一边呢？
　　即便飞鸿是有理的一方，那又如何？
　　帮亲不帮理啊！
　　不过呢，靓坤又不傻，自然也看出来飞鸿这个倒霉蛋是无辜的，这件事肯定是苏建雄这家伙在瞎胡闹。所以，靓坤也没有对飞鸿怎么样，毕竟，以后还得需要这种小喽啰帮自己搜罗“演员”呢。
　　当然了，至于最后如何处理飞鸿这家伙，还得看苏建雄这家伙的意思。
　　现在，可是大事在前，一切要以大局为重，绝对不能因为这种烂事让苏建雄这个“干将”心生芥蒂。‘
　　还好，飞鸿这个混蛋足够醒目。
　　一听靓坤这话，飞鸿就知道大势不在自己这边，赶紧说道：“都怪我，都怪我，我真不知道小不点原来是雄哥的马子啊？要是知道的话，给我一百个胆子也不敢拉她来试镜。”
　　形势比人强，飞鸿这种生存在社团底层的古惑仔，认错低头、唾面自干、趴地跪舔是必备的生存技能。
　　“我的错，我的错。”既然已经低头了，飞鸿决定一躬到地，拿出一叠港币说道：“今天这事让小不点受惊了，这两万块请雄哥和小不点喝茶，算是压压惊。”
　　杀人不过头点地。
　　既然飞鸿都已经这么低姿态了，确实是不好再继续追究下去，再说了，这件事人家本身可是占理的一方。
　　更何况，飞鸿还是给靓坤的电影公司送“演员”来的，算是给靓坤办事，也不能让人家太寒心啊。要不然的话，以后谁还敢给他靓坤办事。
　　“既然都是误会，那就没什么啦，大家握手言和，以后还是好兄弟。”
　　看着苏建雄，靓坤继续说道：“阿雄，你觉得怎么样？”
　　毫无疑问，苏建雄也知道这里面的“弯弯绕”，如果继续追究飞鸿的话，那么就是不给靓坤面子了。
　　所以，实在是没必要为了一个小角色，现在就跟靓坤闹得不愉快。
　　更何况，苏建雄跟飞鸿又没有什么深仇大恨，而且，一直都是他欺负人家，人家才是“受害者”啊。
　　“既然老大都这么说了，那么我自然要给老大的面子。”
　　瞥了一眼飞鸿手上的钱，苏建雄笑了笑，说道：“至于这喝茶压惊的钱，我就不要了，以后醒目点，别再招惹小不点啦。”
　　听了苏建雄的话，飞鸿如蒙大赦地点了点头，然后说道：“雄哥，放心，以后见到大嫂，我一定绕着走。”
　　笑着拍了拍手，靓坤说道：“好了，好了，既然大家都已经说开了，那就没事啦。”
　　很显然，对于苏建雄在这件事上的处理，靓坤是相当的满意，算是给足了他这个老大的面子。
　　“好了，散了吧，都各忙各的去吧。”
　　既然事情解决了，苏建雄跟靓坤招呼了一句，然后揽着还有些惊魂未定的小结巴，大摇大摆地走了。
　　“呼……”
　　一走出靓坤公司的大楼，小结巴长长地出了口气，刚才真的是把她吓坏了。
　　“谢……谢谢了，苏建雄，没想到……你这么厉害。”
　　看着斜靠在栏杆上，拍着胸口，不断给自己安神的小结巴，苏建雄笑了笑，逗她说道：“都是小case，所以，上一次算你走运，没被我砍死。”
　　听到苏建雄这么说，小结巴有些尴尬地低声嘟囔道：“我……我又不知道那是……你的车，要不然的话，我也不会……偷啦。”
　　摆了摆手，苏建雄笑着说道：“好了，那件事都过去了，不说了。不过，这次我救了，你准备怎么报答我？”
　　“你……想怎么样？”
　　额，不得不说，小结巴真是个没心没肺的小笨蛋，刚刚还被吓个半死，这还没过多久呢，似乎缓过来了……又上蹿下跳的。
　　小结巴上下打量了一下苏建雄，拍了拍他的肩膀说道：“我……我看你这么威风，这么厉害，要不……我以身相许，做你……做你的女人吧。”
　　“这样以后……以后就没人敢……欺负我了。”
　　我擦，你个小结巴倒是想得美，居然想抱个大腿。
　　虽然吧，苏建雄早就把小结巴看成了自己的女人，可是，你一个女人这么主动来撩，真的好么？你让老子一个大男人的脸往哪放？
　　大家不是应该一步一步地来吗？比如，先吃个饭，看个电影什么的。
　　摇头苦笑了一下，苏建雄边走边说道：“走吧，请我吃个饭吧。”
　　一看苏建雄要走，小结巴一下子从栏杆上跳了下来，然后喊道：“去……去哪儿啊？”
　　上了停在路边的跑车，苏建雄伸出头冲着小结巴喊道：“上车，你请我吃东西，就算是答谢我啦。”
　　看着苏建雄的跑车，小结巴简直有些不敢置信啊，之前是限量的法拉利跑车，现在又是限量的林博坚尼，什么时候混社团的都这么有钱了？
　　要知道，在小结巴这个底层“小太妹”的认知里，她们长乐帮的龙头就可以说是顶天的大人物了，虽然在她看来已经挺有钱，可是也没有整天换跑车啊，更不要说她老大飞鸿那个穷B了。
　　“你要……吃什么？”坐在车里，小结巴有些不安地说道：“不过，我……我可没钱，没……没法请你这个有钱人吃大酒店啊。”
　　摆了摆手，苏建雄满不在乎地说道：“无所谓啦。”
　　“都……都怪你，要是刚才拿了……飞鸿的钱，不就……就可以请你吃大餐啦。”
　　“唉，苏建雄，你……到底是什么人？”
　　“为什么……为什么这么有钱？”
　　“真的，我……做你的女人吧，考虑一下啊。”
　　……
　　像个话唠一样，从坐进车里开始，小结巴就一直说个没完，很显然，她对有些神秘的苏建雄可是相当的感兴趣，毕竟，这样年轻、多金、有权势、够威风的大佬真的是不多见。
　　如果能做大佬的女人，那简直是不要太威风啊？以前那些欺负老娘的人，都得跪在老娘的脚下求饶。
　　越想越开心，小结巴YY的都流口水了，那自嗨的模样真的是不忍直视啊。
　　看着一脸花痴模样的小结巴，苏建雄毫不客气地打破了她的YY。
　　“到了！”

第四十二章 瑶夫人，茹夫人
　　“到了！”
　　看着小结巴一脸花痴的模样，苏建雄毫不客气地打断了她的YY，还没到晚上呢，就做上美梦了？
　　“这……这里？你当我是……冤大头啊？”
　　一看苏建雄带她来的地方，小结巴直接炸了，这地方岂是她这个穷鬼能消费得起的？没想到，苏建雄这个混蛋平时人模狗样的，居然敢把自己当凯子一样宰。
　　半岛酒店啊，这地方是她这种小太妹能消费起的吗？
　　没有搭理一惊一乍的小结巴，苏建雄直接拉着她走了进去，然后说道：“别一惊一乍的，我等会要见个朋友，你安安静静地吃你的东西就好了。”
　　“那我……我还要花钱么？”
　　瞥了小结巴一样，苏建雄呵呵一笑，说道：“你说呢？”
　　“不用，你放心吃，这餐有人买单。”
　　一听苏建雄这话，小结巴开心地欢呼着跳了起来，引得周围人纷纷侧目。不过，也可以理解，毕竟这种高档酒店小结巴以前也就只能想想罢了，从来都没来过，更不要说是消费了。
　　没想到啊，今天运气这么好，遇到了苏建雄这个凯子。
　　似乎也意识到自己失态了，小结巴赶紧捂着自己的嘴，然后小心翼翼地看了看苏建雄，低声说道：“等会吃……吃什么？不会打扰到……你吧？”
　　“没事，安静地吃你的东西就行了。”
　　狠狠地点了点头，小结巴表示这次自己一定要吃个够本，毕竟，这地方可是第一次来，以后有没有机会来还不一定呢？
　　在服务生的指引下，苏建雄带着小结巴来到一个位子前，已经有一个非常漂亮的女人坐在那里了。
　　“茹夫人，不好意思，有点事耽搁了，让你久等了。”
　　被称作“茹夫人”的漂亮女人站起来，跟苏建雄握了握手，淡淡地说道：“请坐，苏先生。”
　　全程，茹夫人连看都没看小结巴一眼，似乎她这个大活人完全不存在一般。
　　看着眼前这个漂亮又雍容高贵的女人，一直都对自己颜值无比自信的小结巴瞬间有些自惭形愧，她感觉自己在这个女人面前就像是“土鸡瓦狗”啊。
　　看了看愣在原地有些不知所措的小结巴，苏建雄知道这姑娘有些受打击了，拉了拉她让她坐到自己身边。
　　其实，小结巴的颜值绝对是一点也不输茹夫人，不过，这位茹夫人长期养尊处优，身上那股雍容华贵的气质确实秒杀了一身小太妹打扮的小结巴。
　　拉了拉小结巴的手，苏建雄温声细语地说道：“吃东西啊，有什么想吃的，随便点。”
　　“嗯！”
　　听着小结巴弱如蚊蝇一般的声音，紧了紧握着她的手，示意她没事的，一切有他在呢。
　　仿佛是没看见苏建雄的小动作一般，茹夫人一脸冷艳地问道：“苏先生，您今天让我过来有什么事么？”
　　从怀里掏出一份文件袋，扔了过去，苏建雄盯着茹夫人一字一句地郑重说道：“告诉瑶夫人，这个人过段时间会到你们那边，找个机会给我解决掉他。”
　　接过文件，茹夫人冷冰冰地点了点头，然后说道：“明白，我会转告主人的。”
　　“那我们之间合作的事情进展的怎么样了？”
　　自信地点了点头，苏建雄笑着说道：“放心吧，一切尽在掌握之中，我苏建雄亲自出手，事情还会出差错？”
　　“希望如此。”
　　吆，这话什么意思？
　　看不起我苏建雄啊？老子能跟你们合作，算是你们的荣幸，还敢质疑老子，还真是有够狂啊。
　　不给你点颜色瞧瞧，你是不知道谁是老大、谁是老小。
　　“我这边的事情是绝对没问题的，就不知道瑶夫人那边怎么样了？”看着茹夫人，苏建雄冷笑着说道：“如果到时候瑶夫人没有做到她承诺的，那么，可不要怪我苏某人过河拆桥，以你们现在的身份可是还不够资格跟我合作。”
　　“再说了，想跟我合作的大有人在，比如我就可以转头跟雷先生合作啊，毕竟，我们还是有几分交情的。”
　　听了苏建雄阴阳怪气却威胁十足的话，茹夫人虽然还是一如既往的冷艳和平静，不过，桌子下握着的双手却狠狠地紧了紧，指甲都仿佛要刺进了肉里。
　　“这点您放心，既然主人承诺了，就一定可以做到。”
　　苏建雄无所谓地点了点头，笑着说道：“这样最好，那我就静待着瑶夫人导演的大戏上场。”
　　“如果没什么事，我就告辞了。”
　　正所谓话不投机半句多，茹夫人明显跟苏建雄没啥共同语言，也不想强行找什么话题。
　　端起桌上的咖啡喝了一口，苏建雄做了一个请的姿势，然后说道：“您请便。”
　　好不容易这位茹夫人终于走了，旁边一直埋头于美食的小结巴长长地舒了口气，还抬头看了看茹夫人离开的背影。
　　“已经走了。”有些好笑地看着小结巴，苏建雄摸了摸她的头，不解地问道：“你怕她啊？”
　　嗤然一笑！
　　“我……我会怕她？”
　　额，话说小结巴这话怎么听起来这么没底气呢？
　　是的，小结巴确实是有些“怕”这位茹夫人，其实，也不是“怕”，而是自卑——一种女人在女人面前的自卑。
　　“她……她是什么人？还有那位瑶夫人……又是什么来头？”
　　小结巴真的想知道，这位茹夫人到底是什么来头？她都这么冷艳高贵了，让人禁不住自卑，那么她的那位主人“瑶夫人”又得多么的高不可攀啊？
　　沉吟了一下，苏建雄半天想出来一句话：“合作伙伴。”
　　这个回答有些太敷衍了吧？
　　忽然，小结巴转头盯着苏建雄问道：“苏建雄，你……是不是喜欢这种……类型的女人？”
　　没想到，小结巴会问这个问题？
　　苏建雄一愣，难道自己“王霸之气”侧·漏，让小结巴拜倒在自己的雄威之下？
　　昔日“舔狗”，今日成功翻身被·舔？
　　伸手擦了擦小结巴嘴边的食物，苏建雄温柔地说道：“不，我喜欢结巴妹你这种类型的女人。”

第四十三章 彩蛋模式和卡牌系统
　　“你……你真的喜欢我……我这种类型的女人？”
　　小结巴盯着苏建雄，认真地问道，有些不敢置信，这丫头还没从茹夫人的打击中反应过来呢。
　　点了点头，苏建雄郑重其事地说道：“真的！”
　　没办法，谁让你颜值高呢？
　　额，最关键的是，谁让你可能是“天命之子”陈浩南的女人呢？
　　听了苏建雄的回答，小结巴沉默了一下之后，突然说道：“那我……我做你的……马子吧？”
　　大姐，你要不要这么直白？
　　你可是个女人啊。
　　这倒是让苏建雄有些措手不及，难道真是自己霸气侧·漏？连原本应该属于“天命之子”陈浩南的女人都来投怀送抱？
　　惊喜来的是不是有些太突然了啊。
　　不过，苏建雄什么场面没见过，笑着捋了捋小结巴的秀发，说道：“先吃东西，然后我带你去逛街。”
　　看到苏建雄没有正面回答自己，小结巴紧张地问道：“你……你不同意？”
　　“我同意啊。”
　　一听肯定的回答，小结巴立马放下刀叉，然后说道：“我吃……好了，咱们走吧。”
　　“哈哈，太好了，以后……我就是大佬的女人了，绝对够威风。”
　　听了小结巴这话，苏建雄笑着看了看她，摇了摇头，这丫头果然是目的不纯啊。不过，无所谓了，苏建雄这种利益动物，根本就不在乎什么爱情不爱情的，只在乎——占有。
　　吃饭、逛街、购物、泡夜·店，这一套流程走下来，基本上没有哪个女人能幸免，基本上都被苏建雄攻陷了，简直是屡试不爽啊。
　　毫无疑问，小结巴也不例外，成功被拿下。
　　再说了，能够跟你出来的女人，哪个不是已经有点意思的了？否则的话，人家根本连出来都不出来的。比如，原来的世界，苏建雄这只可怜的“舔狗”，花钱请女神出来吃海底捞，人家都不见得会赏脸啊。
　　最后，在原来旺角的豪宅，苏建雄成功完成了“本垒打”，春风几度玉门关啊。
　　不过，让苏建雄没想到的是，这一下子算是捅了“大篓子”……
　　午夜时分，当苏建雄悠悠地醒来，看着身边熟睡的小结巴，直接一脸的懵逼。
　　苏建雄是被吵醒的！
　　你敢相信？
　　额，当然不是因为小结巴睡觉打呼噜，事实上，这丫头睡觉像只小猫咪一样安静乖巧。
　　大半夜的，苏建雄是被“无良系统”的“信息轰炸”给吵醒的！
　　不得不说，“无良系统”真的是无良啊，大半夜，而且还是这个美妙的时间，也不让人睡个安稳觉。
　　“恭喜您，开启彩蛋模式！”
　　“恭喜您，开启卡牌系统！”
　　“恭喜您，触发隐藏事件节点，完成彩蛋任务！”
　　“恭喜您，获得‘花花卡’一张！”
　　……
　　我擦，这都是些什么玩意啊？
　　“彩蛋模式”，这是什么鬼？
　　“卡牌系统”，这是什么鬼？
　　“花花卡”，这又是什么鬼？
　　……
　　怎么突然蹦出来这么多玩意，难道是“无良系统”中病毒了？
　　可是，这玩意还能中病毒？
　　还好，这一次，“无良系统”还算是有点良心，居然一一给苏建雄做了注解——不容易啊，要知道，这家伙可是一直很傲娇啊。
　　“您的每一个举动、每一个选择，都会对这个世界造成不可估量的影响，系统鼓励、支持您对世界的改造行为，正式开启‘彩蛋模式’。”
　　“系统将选择这个世界的重要事件节点不规律地放置‘彩蛋’，只要您的行为触发事件节点，即可获得隐藏的彩蛋。”
　　哦，原来这就是所谓的“彩蛋模式”啊，厉害了。
　　不得不说，“无良系统”的套路真特么多，这是逼着苏建雄疯狂“改造”这个世界啊，想偷懒都不行。
　　毕竟，那可是“彩蛋”啊，这玩意谁知道会爆出什么好东西？
　　额，很快，“无良系统”就告诉苏建雄，“彩蛋”里会爆出什么好东西了。
　　“‘卡牌系统’——在‘彩蛋模式’下获得的每一个‘彩蛋’，都会爆出各式各样的卡牌，卡牌为一次性消耗品，可以对非己身的其他所有生命体（包括人类，却不仅限于人类）使用，卡牌可以长期保存，永不过期。”
　　我擦，这个“卡牌系统”更牛B，“彩蛋”里爆出来的卡牌居然可以对除自己以外的所有生命体使用——那是所有生命体啊。
　　这玩意绝对可以玩出花来啊，想想都兴奋！
　　只是美中不足的是，这个卡牌不能对苏建雄自己使用，要不然的话，就更逆天了。
　　不过，想想也就明白了，毕竟，“无良系统”发布的任务完成之后，奖励的大礼包基本上都是针对苏建雄己身适用的，比如“不死小强”，“白加道22号豪宅”这两件玩意都是跟苏建雄自身息息相关的。
　　如此一来，“卡牌系统”里的卡牌要是再加持到苏建雄的身上，那他直接可以上天了，还让不让别人活了？
　　忽然，苏建雄脑中亮光一闪，他一下子就明白了这个“无良系统”的鸡贼了。
　　是真特么鸡贼啊！
　　无论是“彩蛋模式”，还是什么“卡牌系统”，其实，相比于“无良系统”发布的任务来说——都算是“副本”。
　　玩过游戏的人都知道，“副本”绝对是提高游戏玩家活跃度最好的方法之一，因为，你永远不知道在“刷副本”的时候会爆出什么极品装备。
　　“无良系统”真的是鸡贼，他一方面想要苏建雄别偷懒、多多地参与到这个世界中来，却又怕“副本奖励”让苏建雄的实力过度膨胀。
　　所以，“无良系统”直接搞了个“卡牌系统”——不能对自己使用卡牌，只能对其他生命体使用卡牌。
　　这么一来，即便是再厉害的卡牌，也是只能对苏建雄自己的“队友”或者“敌人”使用，对他自身没有任何的加成和影响，不会对世界的均衡产生太大的影响。
　　不过，如此说来的话，苏建雄表示自己岂不是既可以打“C位”，又可以打“辅助位”了？
　　“主任务”的金手指用来输出，“彩蛋模式”获得的卡牌用来辅助！
　　“无良系统”还真是把他苏建雄安排的明明白白的……

第四十四章 过濠江
　　如果说，“无良系统”本身就是个不讲理的挂逼的话，那么他衍生出来的“彩蛋模式”和“卡牌系统”完全就是挂逼中的挂逼啊。
　　别的先不说，就看看那张静静地躺在“卡牌系统”里的“花花卡”吧！
　　看了“花花卡”的介绍，苏建雄的心情用一句话来形容最合适——真特么牛B。
　　“卡牌系统”给出的详细介绍如下：
　　“卡牌名称：【花花卡】
　　主要成分：好感and爱情
　　适用对象：女人
　　作用效果：此卡牌对目标人物使用之后，可以让目标人物爱上使用者，并且一直爱到永远。其中，卡牌对单身女性使用成功率为100%，对非单身女性使用成功率为50%。
　　卡牌寄语：每一个女人都是一朵花，希望每一朵花都能被人呵护，请珍惜女人花，勿做渣男。此卡牌且用且珍惜。”
　　看完之后，是不是脑瓜子懵懵的？完全被震惊了？
　　亲，你还在为搭讪美眉被拒绝而烦恼吗？你还在被心仪的美女拒绝而痛苦不堪吗？你还在为了女神的爱搭不理的而暗自神伤吗？
　　不要烦恼、不要痛苦、不要神伤，只要一张“花花卡”，班花、校花、村花、母·女花……全部花花通通抱回家。
　　花花卡，真的是值得拥有啊！
　　这玩意简直就是泡妞撩妹、追女神的超级神器，对于“舔狗”们来说更是天大的福音。
　　看完“花花卡”的介绍，看了看身边熟睡的小结巴，苏建雄高兴地狠狠地亲了她一口！
　　苏建雄没想到，小结巴居然还是“锦鲤体质”，给自己带来了这种“意外之喜”，完全就是买一送一啊——因为一张“花花卡”就代表着一个妹子啊。
　　既然“花花卡”都这么牛逼了，那么，其他的卡牌肯定也不会太差。所以，苏建雄现在就一个念头——一定要多触发世界节点，多得彩蛋，多爆卡牌。
　　如此一来，原本还打算猥琐发育的苏建雄，瞬间就改变了策略，决定要撸起袖子加油干，好好地改造一下这个世界。
　　不得不说，“无良系统”的目的达到了！
　　那么到底该怎样去改造这个世界呢？
　　很简单，无所不为。
　　能干的事情、不能干的事情、想干的事情、不想干的事情……一句话，只要有事，哪里都有苏建雄，就算是扶老太太过马路这种小事也得去做，万一要爆出一张“碰瓷卡”呢。
　　比如，这一次围猎陈浩南等人，本来，苏建雄是想按照《古惑仔》电影的情节按部就班，可是，既然选择了要改造这个世界，那么就得来点力度了。
　　而且，丧标这个混蛋可是一块香饽饽，苏建雄可不会放过，他可是有计划的啊。
　　如此一来，这场大戏就有的玩了，不搞出点精彩的大事又怎么能行呢？
　　毕竟不是拔·吊无情的人，在将小结巴安排妥当之后，苏建雄才带着心腹小弟黑虎前往濠江，他要在那里织一张大网好好地招待陈浩南等人。
　　围猎行动，开始了……
　　在前往濠江的港澳渡轮上，苏建雄看着远处的海浪，一脸平静地问道：“阿虎，人都安排好了吗？”
　　“老大，放心吧，都已经安排好了。”
　　点了点头，虽然对于黑虎的办事能力很放心，不过，这一次确实事关重大，苏建雄还是忍不住交代道：“这次事情的重要程度不用我多说了吧，只许成功不许失败。”
　　说到这里，苏建雄刻意将自己的声音压小了几度，低声继续说道：“还有最重要的一点，一定要保密，绝对不能有丝毫泄露出去。”
　　“谁要是嘴不严，就干掉谁。”
　　最后一句话，苏建雄说的是杀意盎然，连久经杀场的黑虎都瞬间觉得背后的脊梁骨发凉，看来自家大佬这次真的是相当重视，要不然也不会亲自来督战了。
　　沉吟了一下，将所有的安排又重新在脑子里过了一遍，黑虎才郑重其事地说道：“放心吧，老大，都是咱们在濠江本地最可靠的兄弟，绝对不会有问题的。至于其他的人在等这件事成之后，才会大批过去。”
　　“那样最好，否则别怪我家法伺候。”
　　抽出一根香烟点上，苏建雄狠狠地抽了一口，然后又夹出一根递给黑虎，说道：“到濠江之后，我还有其他的事情要做，你出面负责跟傻强交接。”
　　听了苏建雄的安排，黑虎点了点头，答应道：“好的，老大。”
　　“记住了，把我交代你的事情做好就可以了，其他的事情不要插手，跟我们无关。”想了想之后，苏建雄继续交代道：“没有我的命令，就算是你老顶靓坤交代你的事情，也不要去做，及时跟我汇报。”
　　作为苏建雄最器重的小弟，黑虎绝对足够醒目，他自然知道自家老大这么安排的意味所在，于是点了点头说道：“放心吧，我有分寸。”
　　“这件事啊，毕竟不光彩。”
　　围猎行动，确实不光彩！
　　要知道，陈浩南可是目前洪兴最出彩的小弟，大佬B最器重的头马，跟苏建雄和靓坤等人都算是同门啊。现在苏建雄和靓坤等人居然“围猎”陈浩南，挖坑陷害人家，这就是典型的“同门相残”啊。
　　在社团之间，同门相残绝对是大忌，为所有人而不齿。
　　这种事偷偷地在底下干没事，只要不被抓住把柄，老子想怎么玩就怎么玩，外人谁也不敢说什么。毕竟，现在社团之间哪有什么真正的义气，大家都是为了求财，谁没干过为了钱背后捅刀子的事情？
　　可是，这种事情无论如何是绝对不能拿到明面上来的，否则的话，江湖义气还要不要了？关二爷还拜不拜了？
　　人啊，还是得要点脸的。
　　虽然，苏建雄跟陈浩南不对付，但是，也绝对不能明目张胆地坑他，就算是疯狂如靓坤，也不敢将这件事摆在明面上做。
　　所以，这一次来濠江，苏建雄才全程轻车简从，只带了黑虎一个心腹小弟，仿佛这趟就是为了去赌场玩两手、开心一下罢了。甚至于，为了安全起见，连干活的小弟，都没有从香江调过来，全部都安排的是濠江本地的可靠人马。
　　也就是说，一旦陈浩南在濠江出事，这一切都跟他苏建雄没有半毛钱关系。
　　没有证据，他苏建雄就是清白的，这场“围猎行动”他不知道的啊……

第四十五章 围猎陈浩南（上）
　　刀口上舔血的人，似乎都有一种敏锐的嗅觉，可以嗅探到致命的危险。
　　比如，《破冰行动》中的林耀东，面对“大客户”赵嘉良就总感觉哪里不对，即便各种试探之后都显示没有问题，但就是心里不安——事实证明，他的感觉是对的，赵嘉良就是来摧毁他，摧毁塔寨的。
　　现在，陈浩南就跟林耀东一样，心里极度的不安，本能上有一种大祸临头的感觉。
　　这种感觉自从接了“龙头”蒋天生交给他的任务之后，就有了，陈浩南就总感觉哪里不对，但是却又说不出来到底哪里出问题了，就是莫名的烦躁和不安，似乎大祸临头一般。
　　所以，在前往濠江的渡轮上……
　　山鸡、大天二、巢皮等人吃的吃、喝的喝、玩的玩，搞得是不亦乐乎，陈浩南却一直铁青着脸，心烦地看着大海，心里不安的感觉越来越强烈。
　　“搞什么？你们是出来玩的？还是来做事的？”
　　终于，陈浩南忍不住爆发了，很少对兄弟发脾气的他指着刮彩票中奖的大天二和巢皮吼道。
　　大天二和巢皮等人吓了一跳，他们可是很久没见过陈浩南发这么大的火了，都有些悻悻地收声坐好——气氛顿时变得有些尴尬。
　　“对啊，你们几个混蛋是出来工作，还是出来玩的？”
　　这时候，一看气氛不对，山鸡作为这个团队的“二号人物”赶紧主动站了出来，指着大天二几人，笑嘻嘻地骂道：“赶紧坐好，坐好。”
　　话说，在陈浩南发火的时候，还真的只有山鸡敢站出来说话，其他人都只有低头当鸵鸟的份。所以，山鸡这个团队“二号人物”绝对当之无愧，当然了，也因为山鸡确实是能打、够醒目、够义气。
　　看到山鸡站出来缓解气氛，陈浩南也不再说什么了，其实他真的不是有意冲自己的好兄弟发火，而是那种不好的感觉越来越强烈。特别是随着渡轮越来越靠近濠江，陈浩南心里的不安感觉也越来越强烈，总有一种被人盯上的感觉。
　　陈浩南，有一种感觉，感觉自己像别人眼里的……猎物。
　　是的，就是猎物！
　　这种感觉很不好，不过，陈浩南也没办法，只能希望是他自己多想了吧。
　　虽然陈浩南冲他们大发雷霆，不过，大天二、巢皮等人却丝毫没感觉，大家都那么长时间的兄弟了，根本不会因为这点小事有损兄弟感情。所以，没一会又都活跃起来了，不过，这一次他们却收敛很多，毕竟，大哥不开心了。
　　好不容易，渡轮到达了濠江，要准备开工了……
　　一下船，陈浩南指着山鸡等人安排道：“我们几个一部车，山鸡和可恩一部车。”
　　揽着自己女友可恩，山鸡笑着问道：“南哥，几点开工啊？”
　　“怎么？”
　　“我想跟她去赌场玩两把啊。”
　　听了山鸡的话，陈浩南掏出一张纸条，交给山鸡，说道：“这是傻强的电话，有事call他，自己人。”
　　“记住了，明天6点开工！”
　　一听陈浩南答应了，山鸡开心地接过纸条，就要拉着女朋友可恩离开，这家伙的心早就飞到赌场去了。不过，陈浩南还是有些不放心地拉住了山鸡，交代道：“小心点，有什么事机灵点。”
　　其实，陈浩南是不想让山鸡去的，甚至于他都不想让山鸡的女友可恩跟着一起来，毕竟，他们来濠江是砍人的，不是玩的啊。不过，既然事情已经发生了，陈浩南只能交代山鸡小心一点，毕竟，濠江不是他们的地盘，还是小心一点比较好。
　　“知道了！”
　　随意地答应了陈浩南一声，山鸡就被可恩给拉走了，看来两人确实是把这次濠江之行当成旅行了。
　　在渡轮站出口不远处的一辆面包车里，一个彪形大汉拿着大哥大盯着陈浩南等人说道：“虎哥，山鸡带着他马子自己走了，跟陈浩南等人分开了。”
　　“接下来我们怎么办？”
　　听着大哥大那边传来的声音，彪形大汉点了点头，说道：“好的，我明白了。”
　　挂断电话，彪形大汉直接发动车子开了出去，缓缓地跟上了一辆出租车，车里坐的正是——山鸡和可恩。
　　就在面包车跟着出租车离开之后不久，一辆平治车缓缓地跟上了陈浩南等人的车子，不过，却是远远地吊在陈浩南等人的后面，甚至于中途都直接跟丢了。
　　陈浩南等人下了出租车，直接来到了海边的一座桥底下，四个人无聊地在余晖中聊天看着海面，似乎在等人一般。
　　就在大桥的不远处，一辆平治车也一直安静地停在那里，没有错的话，这辆平治车就是刚刚跟着陈浩南等人，却跟丢的那辆。也不知道，这家伙是怎么又神奇地找到陈浩南等人。
　　在太阳快要落入海里的时候，都等得有些着急的陈浩南等人终于等到了“正主”，这一次来濠江，洪兴安排负责接应他们的接头人。
　　这个人不是别人，正是——傻强，靓坤的人！
　　“阿南，对不起，有点事，来晚了。”傻强跟陈浩南握了握手，拍了拍他的肩膀，说道：“你们等急了吧？”
　　等了这么长时间，陈浩南虽然很不爽了，但是还是摇了摇头，说道：“还好，还好。”
　　“今晚我请你们吃大餐，算是接风洗尘，养精蓄锐，明天你们好做事。”
　　这个节骨眼上，其实陈浩南是不想去的，所以准备要拒绝。
　　不过，傻强似乎看出了陈浩南想要拒绝的意思，于是还没等他开口，就直接说道：“正好，我们再商量一下明天开工的一些具体安排。”
　　话都说到这里了，陈浩南就算是不想去也得去了，于是，点了点头说道：“那好，先谢谢强哥了。”
　　拍了拍陈浩南的肩膀，傻强笑着说道：“咱们都是老相识了，跟我客气什么？”
　　额，这话倒不是傻强攀熟人，因为陈浩南跟傻强还真是老相识了。之前，大佬B刚接手洪兴在濠江的那几张赌桌的时候，陈浩南被帮大佬B派过来帮过几天忙，所以，也就跟同是洪兴的傻强有了交集。
　　上了车，来到濠江的闹市区，傻强自然是将陈浩南等人安排的明明白白……

第四十六章 围猎陈浩南（中）
　　来到濠江，就算什么都不干，也得去赌场里玩两手。
　　这里，可是赌城啊！
　　只要是人，就有赌性，都有上赌桌一搏富贵的念头，然而，只要上了这张赌桌，不输个清洁溜溜是别想走啊——输的想回本，赢的想继续赢。
　　所以，没事别沾赌，沾赌毁一生。
　　在跟陈浩南等人分开之后，山鸡和可恩两人就一头扎进了赌场，虽然手上没多少钱，还是玩得不亦乐乎。
　　不过，说起来也奇怪，山鸡这家伙今晚的运气似乎不是很好，一直在输，没一会就被清空了筹码。没想到的是，可恩却是赌运爆棚，居然赢了不少，这下子就不得了，更想玩下去了。
　　“你走不走啊？”
　　没有筹码，再加上今晚运气确实是差，而且明天还要去砍人，山鸡就不想再在赌场干坐着了，所以拉着可恩准备一起去找陈浩南会和。
　　可是，这时候可恩正是手风顺的时候，一直赢钱，怎么可能会下得了赌桌？
　　不耐烦地摆了摆手，可恩盯着赌桌上的局势，没好气地说道：“别噜哩噜嗦的，我在赢钱啊，你不要烦啦。”
　　“那我自己去找南哥啦！”
　　都是江湖儿女，再加上山鸡也够心大，所以，准备直接把可恩扔在赌场，自己先去找陈浩南会和。说到这里，山鸡还真是挺有“责任心”，即便是出来玩，也没忘了开工的正事。
　　“去吧，去吧……”
　　看到可恩不耐烦的样子，山鸡也不再废话，直接扔下自己的马子，出了赌场去打电话找陈浩南会和。
　　就在山鸡离开赌场的同一时间，可恩所在赌桌的一个男子跟荷官使了个颜色，接下来就是一阵风云突变——可恩之前的好运气一下子就没了。
　　可恩之前是一直赢钱，现在是不断地输钱，越输钱越想扳回来，越想扳回来就继续输钱。
　　就在可恩赌运不济、一直输钱的时候，山鸡的桃花运似乎来了，这家伙在准备打电话给陈浩南的时候，居然遇到了一个“大明星”——他经常观摩的小电影里的一个“女明星”。
　　最关键的是，这个“明星”居然还主动来找他搭讪，这对于山鸡来说，简直就是幸福从天上砸下来，而且正好砸在他的头顶。
　　小电影“明星”嗲声嗲气地说道：“想跟你做个朋友好不好嘛？”
　　有这种好事，对于“色中饿鬼”山鸡来说，还能放过，也不管什么陈浩南和开工的事情了，赶紧点了点头，笑着说道：“好啊，好啊，当然好啊。”
　　山鸡这家伙看着那个身材爆棚的“女明星”，口水都要流下来了，放下电话，揽着她就赶紧走了。
　　至于去哪儿了？
　　还用问么？
　　这边的山鸡被安排的明明白白了，那边的可恩也被安排的整整齐齐。
　　一直想扳回来的可恩，最后是一局也没扳回来，相反面前的筹码却是被彻底清空了，不仅之前赢的筹码没了，连自己原本的筹码都搭了进去。
　　真以为自己赌运爆棚啊？
　　别逗了！
　　十赌十输！
　　珍爱生命，远离赌博吧。
　　刚才只不过是有人想让可恩赢罢了，所以，她才能赢，而山鸡却只能一直输。现在，山鸡已经上钩了，那么可恩这边自然也没必要再演下去了。
　　真以为自己是赌神啊？
　　想让你赢，你才能赢；让你输，只不过是分分钟的事情。
　　输的清洁溜溜的可恩，这才想起来山鸡这个混蛋已经提前跑了，更是生气的不得了。
　　“死山鸡，臭山鸡，不知道又跑哪儿去了？”
　　“真是个混蛋！”
　　生气地走出赌场，可恩的嘴里不断地大骂着山鸡，准备去找陈浩南，她以为山鸡离开之后真的是去找陈浩南了。
　　就在可恩刚要走下赌场门前台阶的一瞬间，几个男人瞬间冲了上来，一个人捂住了她的嘴，让她发不出声音，另外几人抬起她直接上了停在面前的面包车。
　　几乎是眨眼之间，可恩就被绑进了面包车，然后一溜烟地开走了。
　　虽然这地方人来人往，可是，大家似乎还没反应过来呢，这一切就已经结束了，好多人都不知道这是真的，还是自己出现了幻觉。不过，即便是知道这件事是真的，也没有人想管、敢管，濠江这地方，还是在赌场前，这种事情简直是司空见惯啊。
　　烂赌鬼被催债，然后被人绑走，在濠江就跟吃饭喝茶一样稀松平常。
　　这叫事么？
　　自己女朋友可恩被人绑走的事情，山鸡这个混蛋自然是不知道啊，毕竟，这家伙现在正爽的不得了呢。
　　在跟“小电影明星”大战了三百回合之后，山鸡还没来及下得了床呢，又有两个马子送上门来，而且还是双胞胎姐妹·花。我擦，这对于山鸡这个“色中饿鬼”来说，简直就是不可能抵挡的诱惑。这种好事千载难逢，山鸡要是能拒绝的了，那么他就不是山鸡。
　　于是乎，山鸡也不管还能不能爬起来了，吃了两粒小药丸，继续嗨皮起来啊。更不用说，什么大哥陈浩南、开工砍人的事情了，早就被山鸡忘到脑袋后面了。
　　当山鸡在房间里玩的happy不已的时候，房间外面两个古惑仔听着里面的声音，冷笑着摇了摇头，然后拿起大哥大拨了出去。
　　“大哥，搞定了！山鸡估计不到明天早晨，下不了床，就算是下得了床，也变成软脚鸡了。”
　　古惑仔听着大哥大那边的声音，点了点头说道：“您放心吧，我和阿全会看着这个混蛋的。”
　　与此同时，在濠江的一间偏僻民居里，在摄像机的全程“注视”下，山鸡的女朋友可恩也正嗨皮呢，只不过，她的意识已经模糊了，只剩下身体的本·能了。
　　相比于山鸡和可恩的舒服，陈浩南可就非常地不舒服了，在跟着傻强吃完饭，商量好早晨开工之后，他就带着大天二等人一直在海边等着开工的时间。
　　当然了，陈浩南也一直在等“得力干将”山鸡的回call呢……

第四十七章 围猎陈浩南（下）
　　海边，一辆面包车在陈浩南等人身旁急速停了下来，傻强走下了车。
　　“阿南，丧标这个混蛋昨晚上喝多了，还泡了个巴西妹。”一下车，傻强直接开门见山地说道：“今天可能没法去晨跑了。”
　　这个情况完全打乱了之前商量好的计划，不过，现在是箭在弦上不得不发，无论如何，今天也得干掉丧标。
　　于是乎，陈浩南赶紧问道：“那丧标现在在哪儿？”
　　“放心，我知道这个混蛋睡在哪里。”
　　指了指面包车上的驾驶员，傻强接着说道：“这是我小弟飞机，他会带你们去的。”
　　对巢皮等人挥了挥手，陈浩南严肃地说道：“那出发。”
　　一听到这样就要开工了，大天二赶紧说道：“不等山鸡了啊？”
　　要知道，山鸡可是他们几人之中除了陈浩南最能打的，绝对的超强战力啊，这时候去砍人，怎么能没有山鸡呢。
　　“不等了！”
　　坐上车，陈浩南又对傻强说道：“强哥，等会我兄弟打电话来的话，直接让他去烂鬼楼啊。”
　　“没问题！”
　　指了指面包车的后车厢，傻强说道：“家伙在后车厢。”
　　“知道了！”
　　看着一溜烟消失在视线里的面包车，傻强冷笑着拨通了大哥大，然后说道：“阿虎，陈浩南他们出发了，你们那边准备动手吧。”
　　濠江大桥，这个时候真的是冷清的不行，整个桥面上只有一辆面包车和后面跟着的一辆卡车在疾驰。
　　毫无疑问，面包车上就是去砍人的陈浩南等人，而后面的卡车则是……“猎手”。
　　砰……
　　一声巨响，后面的卡车直接撞上了面包车，而且，丝毫不见减速，推着面包车继续往前开。
　　嘭……
　　又是一声巨响！
　　迎面疾驰而来的另一辆卡车也撞了上来，直接将面包车给逼停下来，车头都给撞扁了。
　　“抄家伙！”
　　一看这架势，很显然，这是有人要砍他们啊。
　　听了陈浩南的话，大天二转头一看后车厢，里面空空如也，惊慌失措地说道：“南哥，家伙是假的，后车厢是空的。”
　　最怂的包·皮吓得两腿发颤地喊道：“大哥，怎么办啊？”
　　抽出自己的腰带，陈浩南大吼道：“下车，走！”
　　这时候，前后两辆卡车上下来几十个挥舞着砍刀的古惑仔，吼叫着向陈浩南几人砍来。
　　不得不说，陈浩南几人确实是能打，虽然手上没家伙，而且还面对着数倍于己的敌人，他们几人却还能抵抗一番，居然还没被立即砍到在地。
　　不过，双拳毕竟难敌四手。
　　很快，陈浩南等人的身上就多了不少的伤口，而且，局势越来越凶险。
　　不得不说，没有山鸡这个超强战力在，陈浩南一个人的处境确实是有些尴尬，因为他身边的这几个小弟都是些“菜货”啊。大天二和巢皮只能算是稍微能打一点，而包·皮这家伙不仅不能打，还是个怂货，跑的比谁都快啊。
　　这边陈浩南和巢皮正跟这些古惑仔以命相搏呢，那边，大天二和包·皮这两个家伙居然已经跑出了老远。
　　“走啊！”
　　“快走啊！”
　　……
　　还好，大天二和包皮这两个混蛋还算是有点良心，虽然溜得最快，但是还记得叫陈浩南和巢皮赶紧跑。
　　确实，这种情况，再不赶紧跑，就真的跑不了了。
　　且战且退，看这情况，陈浩南等人似乎要逃出生天啊。
　　呵呵……
　　让你逃，你才能逃；让你留下，你就得留下！
　　虽然暂时还不想要陈浩南的命，但是，那也得留下点什么。
　　毕竟，这一次下了这么大的功夫，出动了这么多人，要是就这么一点战果的话，有些说不过去，也真的是太丢人了。
　　或许也是上天在帮忙，跑在最后的巢皮居然被人从后面砍倒在地！
　　“南哥，快跑！”
　　别说，巢皮倒是真忠心，自己快被人砍死了，还想着让陈浩南赶紧逃命呢。
　　“巢皮，一起走！”
　　我擦，这时候，陈浩南还想着江湖义气呢，拉着巢皮的手，想要把他起来——真的好感人哦。
　　这群古惑仔却继续在巢皮身上砍了几刀，然后顺势在陈浩南身上划了几刀，陈浩南也踉跄着险些摔倒在地。
　　“快走啊，南哥，一个人死好过大家一起死啊。”
　　巢皮抱着一个要追砍陈浩南的古惑仔，大喊道。
　　“大哥，快走啊。”
　　“大哥！”
　　那边，包·皮看到自己大哥被砍倒在地，也大喊着，不过，虽然喊得挺响，却丝毫没见他有回来救他大哥的意思啊。
　　“快走啊！”
　　“走啊！”
　　……
　　被围在人群中的巢皮被砍死只是时间问题了，陈浩南也不再想要强行帮他续命了，先保住自己的命才能为巢皮报仇。再说了，这时候的大天二和包·皮两人都已经快跑没影了，他陈浩南又不是神，怎么可能打得过这么多人。
　　于是，在巢皮越来越虚弱的嘶喊声中，陈浩南也只能一步三回头地逃跑，后面还跟着一大群追砍他的古惑仔呢。
　　眼看着那群古惑仔就要追上陈浩南了！
　　还好，天不亡他。
　　在桥的另一头，正好有一个巡逻的濠江警察出现了，这警察一看是这种大规模火拼，也是吓了一跳，赶紧拔出枪指着所有人。
　　看到有警察，领头的古惑仔大喊一声：“有警察，撤退。”
　　这么一来，陈浩南才算是捡了一条命，不过，惊魂未定的他像个慌了神的过街老鼠，只想要找一个安全的地方先呆着，最起码，先要保住命啊。
　　就在陈浩南四处张望、慌不择路的时候，一辆汽车急刹在他身边，停了下来。
　　车一停下来，傻强就从车里伸出头，大喊了一声：“阿南，快上车！”
　　还没从被砍的懵逼状态中回过来神呢，看到是傻强这个认识的人，陈浩南也没有多想，就直接上了他的车子。可是，傻强的车子是那么好上的？如果再给陈浩南几秒钟考虑的时间，他绝对不会上傻强的车子。
　　这下子好了，算是彻底凉凉了……

第四十八章 一出好戏
　　“今天早晨6点，在濠江大桥发生一起大规模的火拼，警方初步判定与香江社团有关。”
　　“在本次火拼中有一名香江人被杀，死者身高172公分，中等身材，长发。”
　　“到目前为止，还没有查获任何有效线索。”
　　……
　　听到电视机里播报的早新闻，正在小卖店里买烟的山鸡，一下子就慌了，也不管正在找钱的老板，直接冲出了小卖店。
　　很显然，山鸡知道出事了，出大事了，新闻里播报的火拼绝对是陈浩南他们，而死的长发男子可以肯定就是巢皮——自己的好兄弟啊。
　　现在，山鸡真的是相当的悔恨，恨自己怎么就管不住下·半身呢，昨晚要是自己在的话，巢皮绝对不会死。
　　也不知道南哥和阿二他们怎么样了？
　　应该没事吧！
　　山鸡想做的就是……第一时间找到他们。
　　这边山鸡像个没头苍蝇一样四处乱撞、慌得一逼的时候，陈浩南、大天二和包·皮三人却是有点嗨皮啊。
　　在一处偏僻的民居里，山鸡的女朋友可恩正在跟他的好兄弟陈浩南、大天二和包·皮三人“开party”呢。看几人的亢奋状态，早晨的那场火拼似乎对他们完全没有影响，此刻完全沉浸在极乐世界里了。特别是包·皮这家伙，早晨火拼的时候怂的不行，就他跑的最快，现在却是勇猛的一逼，真特么是个奇葩。
　　如果山鸡看到这幅场景的话，估计能气喷血——自己的女朋友和自己的兄弟鬼混，而且还不止一个。
　　最关键的是，这不堪入目的一幕幕全部被摄像机忠实地记录了下来，接下来估计全香江乃至全东南亚都知道他山鸡被绿了，绿油油的。
　　毕竟，靓坤的小电影公司在业界还是很有市场的，每一部片子都能在香江和东南亚大火特火，估计，以这部“纪录片”的精彩程度，大火是肯定的了。
　　不错，这一切都是靓坤这个家伙搞出来的，也是“围猎陈浩南”计划中最重要的一环！
　　不吹不黑，这卷录影带可以直接让陈浩南身败名裂，从此别想再社团混了，毕竟，勾·引二嫂可是社团大忌，人人得而诛之。
　　至于大天二和包·皮这两个混蛋，只能怪他们运气不好，被黑虎碰上了，那自然是来个“一锅烩”了。
　　当时，大天二和包·皮两人刚刚从濠江大桥的火拼现场逃出来，在路边的公共电话亭打电话给大佬B，哭诉这边的事情。包·皮这个混蛋，更是因为自己大哥被人砍死了，在电话里大声质问大佬B——“你是怎么做老大的”。
　　不得不说，包·皮真特么是个智障，连被人砍死这种事都接受不了，还学人家出来混？
　　光想着威风了？
　　那真是想多了！
　　古惑仔的世界里，从来都是一脚踩进棺材，一脚踩进监狱。
　　所以，社团，千万别进！
　　现在，还只是死了个哥哥罢了，算个毛线，很快，他就会知道，古惑仔哪有那么好当？
　　也怪两人时运不济，正在打电话的时候，居然被黑虎给看到了，那又怎么可能让两人跑了？所以，在大天二和包·皮挂了电话，决定听从大佬B的指示，准备赶紧躲起来的时候，黑虎出手了。
　　吩咐几个小弟直接从后面将大天二和包·皮两人敲晕，然后装上面包车，运给到了这处偏僻的民居。
　　当时，傻强也正好将被敲晕的陈浩南带来，然后，就有了上面的那出好戏。
　　虽然屋里不堪入耳的声音不断地传出来，靓坤却仿佛没听到一般，抽着烟笑着跟黑虎说道：“阿虎，这件事办的不错，你老大呢？”
　　不错，靓坤这家伙也在濠江，为了确保整件事万无一失，这个混蛋放下香江的事，专门跑了到濠江来督战。也难怪，毕竟，“围猎陈浩南”这件事情可是事关接下来的洪兴龙头之位，由不得他不重视啊。
　　听了靓坤的问话，黑虎面无表情地说道：“老大还在赌场里赌钱呢。”
　　没有介意黑虎冷冰冰的态度，毕竟，苏建雄手下的小弟个个都“傲骄”到不行，从来都是只听苏建雄一个人的，其他人就算是蒋天生和他靓坤都没有毛用。
　　还是问自己最关心的事情：“那丧标的事情，谁来做？”
　　“您放心，今晚就是丧标的死期。”
　　点了点头，靓坤还是很相信黑虎的办事能力，于是继续说道：“告诉你老大，别光顾着赌钱，不要把接下来的正事忘了。”
　　“我知道了。”
　　黑虎冷冰冰地点了点头，说道：“如果没什么事的话，那我就做事去了。”
　　说完这话，黑虎头也不回，直接转身就走了——丧标的死期到了。
　　看着黑虎消失的背影，靓坤哂然一笑，摆了摆手，吐槽道：“卧槽，这个混蛋比我还要吊，有性格。”
　　民居里的好戏整整上演了好长好长时间，四个人都特么累瘫了，特别是可恩，更是险些虚脱。要知道，从被绑来开始，可恩就充当起了免费演员的角色，男猪脚换了好几拨了，片子也拍了一部又一部，每一部都相当的够尺度。
　　唉，可怜的山鸡啊！
　　这次他的头顶已经不是“绿”这么简单了，而是——呼伦贝尔大草原啊。
　　不过，话说回来，可恩真的很有做演员的天分啊，在每一部片子里的本色出演都是相当的精彩，把靓坤这个老手都看的热血沸腾。以后，可恩要是不想再当小太妹的话，完全可以到靓坤的公司当演员，完全可以红啊。
　　当然了，这些都是后话！
　　最精彩的一出好戏结束之后，靓坤这家伙自然不会好心到给这几位男女猪脚发点片酬，直接把这四人随意地扔到了一条小巷里。至于接下来他们几个是生是死，就跟他靓坤一毛钱关系都没有了，他想要的东西都拿到了，得回去准备准备，接下来还有更好的大戏要他亲自上演呢。
　　于是乎，四位可怜的猪脚们，浑浑噩噩地在小巷里躺了一会才悠悠地转醒，然后就真的尴尬了……

第四十九章 兄弟阋墙
　　宛若一场噩梦，然而，所有的事情却实实在在地发生了！
　　可恩，从冰冷的地上醒来之后，这一天一夜的事情全部浮上了脑海，整个人仿佛是被雷击了一般，目光呆滞地坐在地上，一副生无可恋的表情。
　　虽然，可恩是个小太妹，平时也不是什么贞洁烈·女，别说跟山鸡了，之前也跟不少男朋友做过，可是，这种局面她真是从来没经历过啊。
　　不错，她是小太妹，可是，那也是有尊严的，她不是鸡啊，更不是人尽可夫的荡·妇啊。
　　跟这么多人搞，她还有脸么？
　　不过，还好，大家都是江湖儿女，可恩自然不会寻死觅活的，事情既然已经发生了，那就先……这样吧。
　　办法总比困难多！
　　毫无疑问，这个时候陈浩南、大天二和包·皮也都醒了，自然也都记起了所有的事情。于是，三人看了看面无表情地可恩，又互相看了看，都有些尴尬。
　　这特么可是山鸡的女朋友啊！
　　摸了摸昏昏沉沉的头，陈浩南艰难地站了起来，一句话也没说，转身就要走。
　　“唉，你去哪儿？”可恩一看陈浩南要走，也艰难地站了起来，然后说道：“一夜夫妻百夜恩啊，既然已经这样了，我跟定你了。”
　　额，看这架势，可恩这是准备赖上陈浩南了，要把山鸡踹掉啊。至于另外两位也跟“一夜夫妻”的货，呵呵，谁不喜欢大英雄，谁会喜欢废物啊？
　　对于小太妹来说，陈浩南的名声可是震天响，比山鸡强多了，能跟这样的男人，肯定是个更好的选择。
　　“你给我闭嘴！”
　　我擦，一听可恩这话，陈浩南厉声喝道：“你给我听清楚，昨晚的事情不要跟任何人提起。”
　　又扫了大天二和包·皮两人一眼，继续说道：“你们也一样。”
　　“我做错了什么？”
　　看到转身离开的陈浩南，可恩一脸的不忿，看来她刚刚想出来的办法似乎有些不奏效啊。
　　“南哥！”
　　“南哥！”
　　一看到陈浩南要走，刚刚一直没敢说话的大天二和包·皮赶紧喊道：“我们现在要去哪儿？”
　　“找山鸡，然后打电话给B哥！”
　　大天二赶紧说道：“我之前已经打电话给B哥了，他让我先们躲起来。”
　　这时候，包皮才又想起他哥哥被人砍死的事情了，于是又开始哭闹着说道：“南哥，我哥死了，我想要拿回他的尸体！”
　　我擦，这时候去领回巢皮的尸体，那不是去送死么？包·皮是不是傻啊。
　　于是，陈浩南赶紧说道：“我们出来混的，本来就是随时会被人砍死。”
　　听了陈浩南这话，包·皮的小脾气上来了，站起来吵闹着：“我不管，我就要领回我大哥的尸体。”
　　大天二赶紧抱住了包·皮，这时候去，不被人砍死才怪呢。
　　“站住！”
　　陈浩南一拳将包·皮打倒，指着他厉声喝道：“你发神经病啊？我们当时被靓坤欺负的时候，没有怕过，之后跟着B哥出来混，也没有后悔过。”
　　“之前，我们砍巴闭是不是很风光啊？有没有想过他的家人？是不是像我们现在这样？”
　　“怕被人砍死，就别出来混。”
　　要说，还是陈浩南，几句厉声喝问算是止住了包·皮这个混蛋的胡闹！
　　无处发泄的包·皮只能无助地哭喊着，说来也巧，就在这时一直在找他们的山鸡出现了，面含悲伤地站在阴影里。
　　这下子，包·皮算是找到发泄口了，冲上去拽着山鸡的衣领，大喊质问道：“你这个混蛋，昨天我们被砍的时候，你去哪儿了？”
　　额，包·皮这混蛋完全忘了刚刚才玩了人家马子的事情了，这时候就要把他大哥被人砍死的“锅”全甩在山鸡身上。
　　也是棒棒哒！
　　“你说啊，你说啊，我大哥被人砍死了！”
　　看到包·皮像个神经病一样，大天二赶紧上去拉住了他，低头劝他，有些不好意思看山鸡的眼神。
　　面对着胡搅蛮缠的包·皮，自觉有愧的山鸡只能无奈地说道：“对不起啊！”
　　“你特么就只会说对不起，我大哥被人砍死了，你个混蛋。”
　　山鸡也是有脾气的人，一推包·皮，赶紧辩解道：“我不知道你们提前行动啊，我……”
　　“我找不到傻强啊！”
　　包·皮也就是个怂货，闹一闹罢了，听到山鸡的解释，推了两下解释的山鸡，只能低头呜咽道：“你特么的……”
　　虽然包·皮渐渐消停了，不过可恩一见到自己的“正牌男友”，再一想想昨晚的事情，她可就爆发了。
　　“山鸡，昨天晚上你特么死去哪儿？”
　　可恩冲到山鸡面前，吼道：“不用管我了？”
　　看到可恩吼自己，不知道内情的山鸡可不会给她好脸色，直接怼道：“你闪一边去，没看到我在跟他说话啊。”
　　“我被人强·奸了，你凶什么凶？”
　　这句话仿佛是晴天霹雳一般轰在山鸡的头顶，也轰在陈浩南、大天二和包·皮的头上，顿时，包·皮这个混蛋也哭了，看着山鸡和可恩。
　　有些不敢置信地看着可恩，山鸡死死地盯着她问道：“你说什么啊？”
　　“我被人喂了药，跟南哥他们不知道做了多少次。”
　　额，可恩这话说的，让大天二和包·皮松了口气，没说出他们，只是将他俩划归到“南哥他们”里面了，相信山鸡是没听出来。
　　啪……
　　陈浩南果断给了可恩一个嘴巴，将她推到一边去。
　　“她说什么？”指着可恩，山鸡盯着陈浩南说道：“是不是真的？”
　　一看陈浩南这表情，不用问了，山鸡知道肯定是真的，于是掐着陈浩南的衣服，将他推到墙边，吼道：“草尼玛的，你特么畜生，上我马子。”
　　“你特么发什么神经，我们是被人陷害的。”一把推开山鸡，陈浩南盯着山鸡，吼道：“我们被人砍的时候，你去哪儿了？我们被人摆了一道，被人陷害了。”
　　“连巢皮都被人砍死了。”
　　被陈浩南这么一说，山鸡也不再闹了，然后狠狠地打了陈浩南一个耳光，冷冷地说道：“你不用说了！”
　　“我们兄弟到此为止！”

第五十章 濠江风云，渐起
　　“我们兄弟到此为止！”
　　这句话仿佛是终审宣判，山鸡扔下这句话转身就走，走得如此坚决，没有任何的留恋。
　　也是，这事搁谁身上都难以接受，自己最好的兄弟，跟自己的马子搞到一起，这让山鸡还如何自处？
　　别的先不说，他山鸡以后还怎么在江湖上做人？
　　难道缩头去做“绿巨人”啊？
　　“山鸡，山鸡，山鸡……”
　　一看山鸡愤然离去，可恩在后面追着山鸡，不断地喊着，一夜夫妻百夜恩啊，她对山鸡还是有感情的。
　　不过，山鸡此刻可能最不想面对的就是可恩了，就是这个女人让他遭受了一个男人最大的屈辱，而他却又无可奈何。因为，山鸡也知道这件事真的不能怪可恩，她也是受害者。话虽如此，可是，只要是个男人都无法接受这个残酷的事实吧。
　　“混蛋！”
　　看到山鸡毅然决然离开的背影，陈浩南靠在墙上愤怒而又无力地骂了一句，他最好的兄弟跟他割袍断义了，这比被人砍还难受。
　　一世人、好兄弟，没想到却就此闹崩了，还是因为女人。
　　哎……
　　大天二和包·皮都无助地来回看着陈浩南和离去的山鸡，他们真的不知道接下来的路到底在哪儿？包·皮这个混蛋也不敢胡搅蛮缠了，彻底老实了。
　　直到山鸡的背影完全消失在小巷的黑暗中，大天二才小声问道：“南哥，我们接下来怎么办？”
　　“听B哥的，先躲起来，洪兴肯定不会扔下我们不管的。”
　　虽然对山鸡的离开，陈浩南的内心仿佛刀刺一般的难受，但是他却没忘自己等人还时刻处在危险里呢。现在，不是感情用事的时候，保住自己的小命才是当务之急。
　　“B哥肯定会安排我们回香江的。”
　　随后，陈浩南带着大天二他们三人在濠江躲了起来，并且保持着跟大佬B的联系，以期能尽快逃离这个危险的伤心地。
　　话说，洪兴和大佬B确实是没有将陈浩南他们抛弃，特别是大佬B，在听到自己的小弟出事之后，第一时间就跳了出来，上下奔走，希望可以尽快将整件事收拾了。毕竟，陈浩南和山鸡可是大佬B最看好的两个小弟，绝对不能折在濠江啊——他还不知道两人已经闹掰了呢。
　　不过，大佬B忙活了一圈，却也是无济于事，他的手下也就陈浩南等人最能打、最醒目，现在陈浩南他们自己都身陷囹圄，根本没有什么可拿的出手的战力了。
　　只能求助蒋天生和洪兴了！
　　还好，蒋天生和陈耀早就有预案，事实上，从他们派陈浩南等人过濠江去围事，就已经预见了这种可能的后果。
　　如果说，陈浩南和大佬B不知道傻强是靓坤的人，那么还好解释，毕竟，有些事不是他们能接触到的。可是，蒋天生和陈耀两人是绝对知道傻强是靓坤的人，而靓坤跟大佬B、陈浩南的矛盾，几乎是公开的秘密了。
　　然而，蒋天生和陈耀还是安排傻强协助陈浩南，这里面要是没鬼，才是有鬼呢。
　　事实上，陈浩南等人只不过是蒋天生手上的一粒棋子罢了，就是为了引靓坤入局——一个相当冒险的局。
　　很显然，蒋天生成功了，靓坤入局，终于走出了这一步。
　　不过，蒋天生可能不知道，即便是他不设这个局，靓坤一样会走这一步。
　　洪兴龙头，靓坤是要定了。
　　现在倒好，蒋天生这步棋算是多此一举了，而且还折了一个忠心于自己的小弟——一着妙棋变臭棋。这样也好，大佬B和陈浩南这下子跟靓坤是不死不休了，倒是省的他蒋天生再添油加醋地升级矛盾了。
　　当然了，现在的当务之急是解决濠江的事情，不管怎么样，洪兴小弟去围事反而被人家砍死，丢的是洪兴的脸啊。
　　所以，这个场子必须得找回来。
　　蒋天生打电话让靓坤去解决这件事。
　　没想到吧？
　　这才是高手。
　　你靓坤不是要跳么？老子给你机会让你跳，让你威风。
　　不过，靓坤确实是够也威风了，因为，当天丧标就被干掉了——洪兴其他人解决不了的事情，我靓坤一出手就给你解决了，就问你吊不吊？
　　这下子，洪兴丢在地上的脸面才重新捡了起来，不是洪兴不行，只不过之前是所托非人罢了。看看吧，现在怎么样？还不是第一时间将事情给平了？
　　毫无疑问，丧标是被黑虎干掉的。
　　就在陈浩南等人被砍的当天晚上，丧标在自己的场子里被人连开数枪，当场挂掉了。
　　作为濠江的一方大佬，丧标的势力也不算小，他手下的赌场、酒吧、夜总会等场子可不少——绝对的一块肥肉啊。
　　所以，丧标被干掉的第二天早晨，大批的古惑仔搭最早一班渡轮从香江来到濠江，开始抢占原来丧标的场子。一时之间，原本平静的濠江被彻底搅乱了，新旧势力的交迭在剧烈地进行着。
　　还好，新势力的力量足够强大，一上来就以摧枯拉朽之势迅速将所有的旧势力全部拔除，没用多长时间，丧标的场子就很快被全部抢占。
　　在丧标的势力废墟上，重新站起来了又一方新势力——“洪兴暴熊”。
　　来也匆匆去也匆匆，濠江又迅速地回归了平静。
　　可惜啊，濠江以后可能再也没有平静了。
　　相比于丧标，“洪兴暴熊”的实力可是要强上N倍，光看他在旺角和铜锣湾的所作所为，就可见一二。这一次，苏建雄如此突然地杀进濠江，甚至于连靓坤都没有告知，显然不是“过家家”这么简单，肯定是奔着巨大的“菠菜”利益而来。
　　这个世界上，还有比赌场更赚钱的生意么？
　　濠江，可是世界赌城啊！
　　感谢丧标，给了苏建雄这么好的一个机会——一箭双雕，暗度陈仓。
　　如此天时地利人和，既然来都来了，苏建雄就没有理由不大干一番了。
　　也就是说，濠江的未来将从原先的两强争霸，变成更加激烈的三足鼎立，以后的日子不平静了啊。
　　濠江风云，渐起……

第五十一章 葡京衰神
　　“这人是谁啊？”
　　“输了好几百万了！”
　　“运气也太差了吧。”
　　“这个人根本就不会玩，居然输这么多。”
　　……
　　葡·京赌场，一个男人身边围着一大票赌客，都在小声议论着，仿佛见到多么不可思议的事情一般，一副大惊小怪、没见过世面的样子，真是丢人。
　　额，说起来，也不怪这些赌客们大惊小怪，主要是因为他们从来没见过这么极品的赌徒啊。
　　输，一直输！
　　从这个男人坐到这个位置开始，就一直输，没赢过一把。
　　21点啊，又不是什么高难度的项目，运气占大部分，绑条狗在那个位置上，估计都能赢几把，而一直输的这位“极品”到底是得有多衰啊。要不是葡京的信誉绝对值得信赖的话，大家都怀疑是不是赌场在出老千坑这个“极品”啊。
　　虽然，21点的赌注都不大，可是架不住这个“极品”一直输啊，这么一来着实输了不少。甚至于，有看热闹不怕事大的“吃瓜赌客”粗略地算了一下，这位“极品”前前后后输了得有1000多万，而不是大家议论的几百万。
　　所以，好多赌客输没了筹码之后也不走了，就围在这个“极品”的身边，看他到底能不能赢一把？还是说会继续输下去，到底能输多少把？
　　大家都想见证一下奇迹啊。
　　毕竟，在赌场里一直赢的大神见过不少，比如那位新近崛起、被称为“赌神”的家伙在各大赌场就无一败绩，而一直输的确实是头一次见。远的先不说，这位“极品”身边的那位年轻人，从坐下来之后，就一直在赢，身前的筹码已经堆积了高高的一摞了。
　　说实话，荷官看到这么多人围过来也有些害怕，心里直犯嘀咕，不过，她可以对天发誓，整个赌局绝对没有动手脚，保证公平公正。
　　要不然的话，这位“极品”身边的年轻人能一直赢？
　　可是，谁知道，这位“极品”依然一直输，看起来霉运是挡都挡不住。
　　荷官已经跟赌场经理汇报了，毕竟，这事太蹊跷了。虽然，这个“极品”输掉的1000多万对于赌场来说屁都不是，可是架不住这位一直输啊，哪怕赢一把，也就没那么多屁事了。
　　赌场经理看了赌桌的监控之后，一眼就认出这个“极品”是谁了？毕竟，这位可是大名鼎鼎，香江和濠江两地的地下世界似乎就没有人不认识，这就有些难办了。
　　这个“极品”不是别人，正是——苏建雄。
　　尼玛，从来到濠江一头扎进赌场开始，苏建雄就没赢过几把，无论是老虎·机、轮盘，还是百家·乐，都是输多赢少。其中，21点这个不用脑子的项目，苏建雄一把没赢过，一直在输。
　　不过，1000多万，对于苏建雄来说，也不算什么，在赌场更是小菜了。相比于，原来世界那位某立手机老板一夜输掉几十个亿，就更是九牛一毛了。
　　赌，是真的不能沾。
　　赢了，还想赢；输了，就想着回本翻盘。
　　可是，本来就已经心态崩了，最后不输个清洁溜溜才怪呢。
　　原本，苏建雄的赌性并不大，也就是玩玩罢了，可是一直输、一直输，他就不服气了——钱不钱的倒是无所谓，怎么都得赢一把吧？不蒸馒头也得争口气啊。
　　然而，事情就是这么的寸，愣是一把没赢。
　　越想赢，越是输。
　　结果是，一直输！
　　不得不说，赌场的钱真特么好赚，这也更加坚定了苏建雄大举攻略濠江的决心。
　　郁闷地喝了口酒，苏建雄扔掉手中的纸牌，爆了，又一次输了——周围的“吃瓜群众”也配合地发出了一阵叹息声，不过估计心里在暗自偷乐，这家伙果然又输了。
　　“继续发牌！”
　　苏建雄还不信这个邪了，自己一次都赢不了，非得赢一把不可。
　　身边的年轻人一看苏建雄还要继续玩，笑着说道：“这位朋友，牌不是这么玩的？”
　　额，居然有人说自己不会玩牌，虽然他确实是不会玩牌吧，但是老子乐意，又不是输你的钱。不过呢，苏建雄到底不是个蛮不讲理的人，人家也是好心好意，毕竟，自己输的有些着相了。
　　缓慢地敲击着桌面，苏建雄盯着他似笑非笑地说道：“哦，那这牌该怎么玩呢？”
　　面对苏建雄的“死亡凝视”，这个年轻人没有丝毫的畏缩，笑着说道：“要不要歇歇，一起去喝一杯？”
　　居然邀请他苏建雄去喝酒？
　　真有意思啊。
　　这家伙不会是个gay吧？这家伙倒是长得英俊潇洒、一表人才，如果真是个gay的话，就太对不起众多的女同胞们了。
　　当然了，这肯定是苏建雄的恶趣味，也就心里暗自腹诽一下罢了。
　　“好啊。”
　　连输了这么多把，苏建雄也有些疲累了，于是笑着说道：“那好，一起去喝一杯。”
　　端起手边的酒杯，一饮而尽，苏建雄从这个“霸占已久”的座位上站了起来，收拾了一下筹码，扔了两个给了对面的荷官，然后玩笑着说道：“可以啊，我在你手中没赢一把，有前途。”
　　这话说的人家荷官一阵尴尬，你说你自己运气差，能怪得了谁？怪得了谁？
　　不过呢，小费确实是给的不少，荷官还是非常满意的。
　　其实，说句心里话，苏建雄这家伙走了，无论是荷官还是赌场经理都舒了口气，实在是今天的这状况太诡异了，从来就没发生过。而且，这家伙可是个不好惹的主，香江、濠江两地的绝对猛人，虽然葡·京赌场从来没怕过谁，可是这种人还是能不惹就不惹了吧。毕竟，濠江的“菠菜业”从来都是跟社团紧密相连，还得依仗着这群人呢。
　　苏建雄这个“衰神”一走，也就没什么“景”可看的了，围观的“吃瓜群众”自然也是一哄而散。
　　虽然大家散了，不过，苏建雄“葡京衰神”的大名却就此响彻濠江，乃至传遍四大赌城，毕竟，连输那么多把的“极品”真的是不多见。
　　“葡京衰神”，绝对名副其实……

第五十二章 赌神高进
　　人人都知道濠江的“菠菜业”赚钱，赌场更是日进斗金，毕竟，“赌城”的大名可不是虚的。
　　呵呵！
　　不错，“菠菜业”确实是赚钱，这点谁也无法否认。
　　但是，“赌城”濠江真正赚钱的大头却不在“菠菜业”上，而是依托赌场而遍地开花的旅游、酒店、娱乐、消费等行业。
　　毕竟，每一个来濠江的赌客，除了必不可少的“赌”之外，你总得住宿吧、总得吃饭吧——谁也少不了。当然了，除了吃、住这些基础消费之外，能来赌城玩的人，哪个会是穷逼？这些“豪客”总得去夜总会、酒吧、商场等地方嗨皮吧。不吹不黑，在这些地方撒出去的钱，一点也不会比赌场少。
　　大名鼎鼎的葡京，就是这样一个醉生梦死的地方。
　　葡京，是赌场，但也不仅仅只是个赌场。
　　在这里，你除了可以在赌场里体验到一掷千金的豪赌之外，还可以睡最好的房间、喝最烈的酒、吃最棒的食物……一句话，只要你有钱，干什么都可以。
　　这不，“衰神”苏建雄在离开赌桌之后，就跟那个男人一起来到了葡京赌场的酒吧，他倒要看看这家伙到底要搞什么鬼。
　　真以为那个男人是出于好心，才阻止苏建雄继续输下去的？
　　呵呵，那是想多了。
　　赌场里的赌客，哪个不是看热闹不怕事大的主？基本上个个都是事不关己高高挂起，甚至于可能别人越凄惨他们就越暗爽。
　　毕竟，只要上了赌桌，哪还有什么仁义道德可讲，有时候连人性都没了。
　　大家都是唯利是图罢了。
　　至于好心，那玩意值多少筹码一斤？
　　所以，这个男人劝苏建雄收手，绝对不只是出于好心，而是有所图——两人无亲无故，难道还特么“一见面基”不成？
　　事实上，也确实如此。
　　“苏先生，久仰大名啊。”
　　很显然了，这个男人绝对是有备而来，或者说是有目的而来。
　　端起酒杯，喝了一口，苏建雄冷冷地盯着这个男人，示意他继续自己的表演，敢主动找上他苏建雄门来的人，绝对不简单。
　　“自我介绍一下。”
　　自动屏蔽了苏建雄的“死亡凝视”，这个男人继续说道。
　　“高进。”
　　吆，一听到这个名字，苏建雄一下子来了兴趣，没办法，这个名字实在是太出名了——在原来的世界，只要是提起“赌”，就不得不说“赌神”高进。
　　“赌神？高进？”
　　斜睨着高进，苏建雄有些不相信地确认一下，毕竟眼前这家伙长得也不像发哥啊。额，没办法，谁让发哥的“赌神”形象实在是太深入人心了呢。
　　轻啜了一下杯中的酒，高进笑着说道：“都是赌坛朋友抬爱，些许名气罢了。”
　　点了点头，的确，现在高进的“赌神”大名确实还没有响彻赌坛，仅仅只能算是声名鹊起罢了，不过，已经有“好事者”开始大肆帮其扬名了。当然了，高进也在有条不紊地进行着他的“扬名计划”，这几年他接连横扫各项赌术大赛，而且大杀四大赌城，着实也是战绩彪炳。
　　否则的话，“赌神”这个如此厚重的“花名”也不会获得如此多人的认可，赌坛的高手哪个不是桀骜不驯之辈？但是，大家居然都承认了高进的“赌神”之名，可想而知，绝对是有东西的——“赌神”啊，赌桌上的神。
　　摆了摆手，苏建雄笑着说道：“你不用谦虚，你的赌术配得上‘赌神’这个名头。别的不说，就刚刚在赌场里我输的筹码，大部分被庄家输给你了吧。”
　　有些尴尬地笑了笑，现在的“赌神”高进还是太青涩，喝了口酒之后，才说道：“赌桌上的输赢，都是小道罢了。”
　　呦呵，有点意思啊！
　　听高进这话的弦外之音，这是有大买卖要找自己啊？
　　举起酒杯冲高进示意了一下，将杯中酒一饮而尽，苏建雄笑着说道：“那何为大道呢？”
　　“像苏先生和何赌王做的事情，这才是大道。”
　　这话说的就很透彻了，确实，真正的大佬没有几个是在赌桌上诞生的。看看何鸿森、科克里安、林梧桐等等这些赌业大亨，哪个是在赌桌上赢来的亿万家业？
　　赌桌上的输赢确实算是小道吧。
　　笑着摆了摆手，苏建雄将自己的酒杯倒满，然后说道：“高先生这话就实在是太过奖了，何赌王坐拥整个赌城，濠江的‘米饭大班’，我苏某人可比不了。”
　　虽然，苏建雄对自己很自信，毕竟，是挂逼嘛。
　　可是，现在就将他跟何赌王抬到一个高度，那真的是太抬举他了，他不配的——苏建雄还是有点自知之明的。
　　当然了，莫欺少年穷，更是莫欺少年挂逼穷。
　　苏建雄还是有信心赶上，甚至是超越何赌王的，毕竟，“赌城”濠江又不是他何家的，这个“赌王”的位子他何鸿森坐得，我苏建雄坐不得？
　　“不不不，苏先生现在虽然比何赌王差上那么一点，可是未来绝对不会比何赌王差。”
　　再一次举起酒杯，苏建雄冲着高进致意了一下，说道：“那我就借你的吉言了。”
　　“干杯！”
　　放下酒杯，高进继续说道：“正是因为如此看好苏先生的未来发展，所以，我今天才会来找您。”
　　戏肉，这才刚刚上来啊。
　　点了根烟，抽了一口，苏建雄饶有兴趣地看着高进，静待他的下文。
　　“我师父非常看好苏先生的能力，所以，想跟苏先生谈个合作。”
　　我擦，又跳出来个“师父”，看样子也是个大佬，毕竟能找苏建雄谈合作的人，会是小角色？
　　当然了，这一切也都在预料之中。
　　别的不说，就从高进迅速成名崛起的历程来看，这里面要是没有“大手”在暗中推波助澜才怪呢。不要以为光凭着赌术厉害就能闯出一番天地，那就真的太天真了。
　　有本事的人多了，凭什么只有少数人能出头？这里面的道道海了去了。
　　不过，能有这么大手笔，将高进推到“赌神”之位的人，苏建雄还真的挺好奇到底是何方神圣？
　　“不知道，尊师是哪位？”

第五十三章 “鬼王”叶瀚
　　“家师叶瀚！”
　　呦呵，原来是“鬼王”叶瀚啊。
　　怪不得！怪不得！
　　原来，苏建雄就一直很好奇，高进这个“赌神”的背后到底站着的是哪位大佬？毕竟，高进的“封神之路”背后有太多“大手”推波助澜的痕迹了，绝对不是一般人能搞定的。
　　这下子就全明白！
　　不吹不黑，整个亚洲也只有“鬼王”叶瀚有这么大的手笔，能调·教出高进这个“赌神”来，这一点就算是“赌王”何鸿燊都不够格。
　　之前，苏建雄说过，没有大佬是从赌桌诞生的，赌桌的输赢都是小道。
　　这句话，其实是有些武断了！
　　“鬼王”叶瀚，用自己的“传奇人生”狠狠地打了他的脸。
　　这一位大佬，就是切切实实地从赌桌上走出来，然后一步一步地登顶濠江赌王，最终成为一代“赌业大亨”。
　　毫不夸张地说，叶瀚的一生就是濠江的赌博史，用四句话足以完美诠释——“少年嗜赌、青年管赌、壮年开赌、暮年豪赌”。
　　甚至于，何赌王能有今时今日的身份地位和权势，真的要感谢叶瀚。
　　当年，叶瀚竞拍濠江的赌牌来搞赌场，是拉着霍老和叶德利二人，里面根本就没有何鸿森什么事。不过，叶德利是何鸿森的妹夫，于是以葡国国籍和濠江生意为由，说服了叶瀚同意让何鸿森加入进来。从此之后，何鸿森一发不可收拾，在濠江的“菠菜业”迅速崛起，并且最终击败曾经的“战友”叶瀚，成就了濠江赌王的地位。
　　说句不好听的，何赌王的这个“赌王”之位，其实就是窃据叶瀚的。当然了，这话不能这样说，毕竟成王败寇，何鸿森赢了就是赢了，叶瀚输了就是输了——人的命天注定啊。
　　从此之后，叶瀚和何赌王算是彻底成了死对头，双方你来我往斗个不休，只不过，大多是以叶瀚的失败而告终。
　　所以，“鬼王”叶瀚发誓，从此之后不踏入葡·京赌场半步。额，不过，倒是不妨碍他的爱徒高进在葡京大杀四方，这操作也是骚的不行。
　　只是，苏建雄想不通的是，“鬼王”叶瀚找他干个锤子啊？
　　他跟这位大佬可是一点也不熟，也不想熟。
　　很简单，苏建雄选择将旗插进了濠江，自然是为了搞赌场啦，不然的话，也没什么意思。然而，在濠江搞赌场，谁都得过何赌王这一关，虽然，苏建雄也很不爽，这个糟老头子坏得很啊。
　　可是，没办法，现在濠江的唯一一张赌牌就在何赌王和澳娱的手中，没有何赌王和澳娱点头，谁也开不了赌场。
　　所以，在这个关键时刻，苏建雄可不想惹自己的“财神爷”不开心，能不跟“鬼王叶”扯上关系，就尽量不扯上关系。
　　于是，苏建雄直接了当地拒绝道：“高进先生，实在是对不起。”
　　“虽然我对叶赌王非常仰慕，不过，现在的时机确实是非常不方便，还请谅解。”
　　听了苏建雄的话，高进没有丝毫的惊讶和不爽，还是一脸的笑吟吟，仿佛一切都在预料之中一般。
　　“师父他老人家料到苏先生的顾虑，不过，他老人家让我告诉你，他找你谈的这个合作带来的利益，绝对不比你在濠江开赌差。”
　　原来，人家早就有预案了啊，怪不得呢，这么自信。
　　既然叶瀚都这么说了，那么苏建雄没理由不试一试啊，财帛动人心，只要能赚钱，跟谁合作不是合作啊？再说了，他对何赌王也不是那么感冒，额，他倒是对赌王的几个女儿挺感兴趣。
　　端起酒杯，轻轻地呡了几口，沉吟了一下，苏建雄点了点头，说道：“好吧，那就看看叶赌王他老人家有什么好事要关照我这个晚辈。”
　　听到苏建雄答应下来，高进也舒了口气，笑着说道：“相信一定不会让你失望的。”
　　看来，高进还真的是有备而来，在得到了苏建雄的同意之后，他提前安排好的豪车就将两人接走了，直接驶往一处豪宅。
　　不用问了，今天的正主应该就在这里了。
　　“鬼王”叶瀚，曾经的濠江赌王，终于现身了。
　　看着眼前精神矍铄的老人，没有丝毫的老态，反而像一柄出鞘的利剑，杀气盎然，似乎随时准备横扫八方。
　　颇有一股老骥伏枥、志在千里的豪气。
　　对于这种前辈大佬，苏建雄还是给予绝对的尊重，执晚辈之礼，恭敬地说道：“叶赌王，久仰大名。”
　　面对苏建雄的恭维，叶瀚坦然受之，他有这个资格。
　　“后生仔，你很不错啊。”叶瀚点了点茶杯，示意苏建雄喝茶，然后说道：“‘暴熊’的大名在香江和濠江两地可是如雷贯耳。”
　　“些许小名气罢了，跟您老比不了，过奖了。”
　　这话倒不是苏建雄谦虚，而是确实比不了，别看苏建雄现在吊的一逼，可是相比于叶瀚这位大佬，还真是差点意思，比不了啊。
　　这才是高手，真正的高手。
　　不过呢，苏建雄可不是来跟叶瀚“商业互吹”的，他没有那么多的闲工夫。如果，接下来的谈话不能让苏建雄满意，今天这一趟，他是不会承认自己来过的。
　　还是那句话，何赌王算是他苏建雄潜在的“财神爷”，这点“尊重”还是要给他的啊。如果没有更大的利益出现，他绝对不会因为眼前这位曾经的“濠江赌王”，得罪了现在的“濠江赌王”。
　　毫无疑问，叶瀚也知道这里面的道道，于是，直接开口道：“后生仔，今天让你来的目的，阿进已经跟你说了吧。”
　　喝了一口茶，苏建雄放下茶杯，点了点头，说道：“嗯，听说您老有大生意要关照我这个小辈？”
　　“实在是感激不尽。”
　　摆了摆手，叶瀚继续说道：“是不是大生意不敢说，不过，这里面的利益绝对让你满意。”
　　听了这话，苏建雄一下子认真起来，毕竟，“鬼王”叶瀚的身份地位在那里摆着，他都这么说了，那就证明这里面的好处绝对小不了。
　　“愿闻其详！”

第五十四章 “鬼王”的赌船计划
　　“干掉了丧标，将手伸进濠江，下一步就是踏足赌场了吧？”
　　没有接苏建雄的问题，叶瀚自顾自地说道：“后生仔，你所图东西的很大啊。”
　　听了叶瀚的话，苏建雄故作一副无奈的样子，摊了摊手，笑着说道：“还不都是为了生活嘛？”
　　“毕竟，大家出来混的，都是为了求财，我下面有数万小弟要养活，自然得多找点财路啦。”
　　这话苏建雄倒是没有瞎扯淡，他这个大佬确实是要为手下的小弟谋财路，只不过呢，这家伙就是在哭穷罢了。要知道，单单是旺角的油水就完全足以让他手下的小弟个个“吃”撑了，更不要说，他的麾下还有许许多多其他的买卖。
　　所以，苏建雄为什么能在香江和濠江这么猛，为什么那么多人想要拜在他的门下——还不是因为有钱赚，够威风。
　　那为什么苏建雄这家伙还要哭穷呢？
　　呵呵，这就是高手过招，招招暗藏玄机。
　　其实，“哭穷”只不过是表象罢了，真实的目的则是在变相的“晒马”——我苏建雄有实力，有势力。
　　数万的小弟啊，这股庞大势力在香江和濠江绝对是一等一的存在，这是他苏建雄能够纵横港澳湾三地乃至整个东南亚地下世界的底气。
　　毫无疑问，“鬼王”叶瀚自然听出来了苏建雄话里话外的意思，毕竟，他可是“老中医”了，什么场面没见过，这点小手段完全不在话下。
　　再说了，叶瀚对于苏建雄的实力和势力也是了解一二的，要不然的话，他也不会找苏建雄合作了。
　　之所以找苏建雄合作，也正是因为看中了他庞大的势力。
　　否则的话，要是一般的小势力，“鬼王”又岂能看得上？
　　虽说，“鬼王”叶瀚在屡次败给何赌王之后，已经大不如前了，可是，瘦死的骆驼比马大，他的实力也是一等一的存在。
　　点了点头，叶瀚笑着说道：“那我再送你这个后生仔一条财路怎么样？”
　　“那自然是求之不得。”
　　接过爱徒高进递过来的茶杯，叶瀚轻轻地啜饮了一口，接着说道：“就不知道你这个后生仔敢不敢了？”
　　放下手中的茶杯，苏建雄郑重其事地说道：“我苏建雄出来混了这么长时间，连命都不在乎了，还没有什么是我不敢做的？”
　　尼玛，你特么能不能不吹牛逼？你这个挂逼。
　　有“无良系统”的金手指存在，自然是连命都不在乎了，因为……想死都死不了。
　　“有没有兴趣陪我老头子玩一把大的？”
　　叶瀚也不再拐弯抹角，直接说道：“我准备搞一艘豪华游轮，将其装修、改造成酒店赌场，然后邀请港澳湾和东南亚，乃至是全世界的赌客上船来玩。”
　　“只要买一张船票，一趟两天一晚的旅行的所有食宿全部免费，那我们靠什么赚钱呢？”
　　“那就是在公海上开赌。”
　　我擦，这不就是大名鼎鼎的“公海赌·船”么？
　　果不其然啊！
　　其实，从一开始“鬼王”叶瀚找上他说要谈合作开始，苏建雄就猜到了，估计这老家伙是要搞“赌船”来恶心何赌王。
　　说起来，也是冤孽啊。
　　“鬼王”叶瀚和“赌王”何鸿森的恩怨太深了，两人整整斗了几十年，真的是难解难分。或许，只有两人中的一个不在人世了，这段恩怨才能化解吧。
　　很显然，这次叶瀚搞的“公海赌船”就是为了针对何赌王和他的澳娱。
　　就问你，赌船的客源从哪里来？赌客从哪里来？
　　毫无疑问，肯定得从“赌城”濠江的客源里去抢啊，说白了，就是撬濠江的墙角。
　　“怎么样？后生仔，有没有胆子陪我老头子玩这一把？”看着一脸凝重的苏建雄，“鬼王”叶瀚笑着说道：“多了不敢说，如果搞得好，一条赌船每年赚上几个亿是没问题的。”
　　这话叶瀚真没有吹牛B，几个亿确实轻轻松松，苏建雄还是了解一些行情的。虽然吧，几个亿看上去很多，可是对于“菠菜业”来说真的是九牛一毛了。
　　要不然的话，何赌王凭什么能跻身港澳超级富豪之列？
　　要不然的话，苏建雄为什么这么迫切地想插手“菠菜业”？没办法啊，实在是财帛动人心啊。
　　毫不夸张地说，跟“菠菜业”比起来，卖“洗衣粉”的就是个弟弟，而且还得提心吊胆，生怕哪天一不小心脑袋就丢了。所以，苏建雄从来不插手“粉档”，那玩意是赚钱没错，可是太缺德了，而且还有巨大的风险，绝对不值当的。
　　所以，你看看哪个卖“洗衣粉”的成大亨了？就算是坤沙又能怎样？最后还不是落了个软禁的下场。
　　相反，再看看搞“菠菜”的何赌王吧？
　　这里面的差距，何止天壤啊。
　　赌船，赚钱是一定的，苏建雄也绝对不会放过——有钱不赚王八蛋啊。在原来的世界里，公海赌船可是抢走了赌城濠江将近30%的客源，这其中的利益可是海了去了。
　　不过，一旦苏建雄要是跟叶瀚搞了赌船，那么基本上也就绝了在濠江开赌场的路了。不仅如此，苏建雄在濠江的势力，肯定还会面临何赌王和澳娱的打压，毕竟，你小子可是在抢人家的财路啊。
　　着实是有些不甘心啊。
　　鱼和熊掌，苏建雄都想得！
　　在心里反复权衡这其中的利弊之后，苏建雄就下了决心——搞，跟“鬼王”叶瀚搞赌船。
　　而且，濠江的赌场，他苏建雄也一样要开！
　　当然了，短时间内他苏建雄出面来开赌场是不可能了，刚打完何赌王的脸，就想人家赏口饭吃？你当人家何赌王是个“菜”啊？
　　可是，他苏建雄不行，不代表别人不行啊，比如洪兴的“龙头”靓坤就一定可以啊。
　　靓坤的东西，不就是他苏建雄的囊中之物？
　　苏建雄之所以不怕何赌王的刁难，最重要的一点，那就是不久之后，濠江会告别一张赌牌的专营时代——1张赌牌变3张赌牌，之后又变成6张赌牌！
　　这才是真正的机会啊！
　　苏建雄对其中一张赌牌，志在必得！

第五十五章 赌船，敲定
　　“那赌船的股份怎么算？”
　　一针见血，既然已经下定决心要搞了，那就来点实际的吧。
　　听到苏建雄这么问，“鬼王”叶瀚笑着点了点头，然后说道：“我老头子吃点亏，只要49%，剩下的51%全归你。”
　　“后生仔，怎么样？”
　　这个分配方案，苏建雄还是相当满意的，也是合理的，而且，不管怎么样，他是一定要占大头的，他这个人喜欢将主动权掌握在自己的手中。再说了，“公海赌船”虽然是叶瀚先提出来的，可是，没了他这位首创者，苏建雄照样玩得转。
　　当然了，同样的道理，没有苏建雄这个合作伙伴，叶瀚也一样玩得转“公海赌船”，毕竟，他可是曾经的“濠江赌王”，找个合作伙伴还是很容易的。
　　最关键的是，“鬼王”叶瀚搞“公海赌船”的主要目的，不是为了求财，而是——恶心何赌王，跟澳娱做对。
　　所以，钱不钱的，对于叶瀚来说，倒是不那么重要，只要能让何赌王不爽，他叶瀚怎么都愿意。甚至于，这点股份也是为他徒弟高进争取的，叶瀚自己已经对钱财看淡了。
　　点了点头，算是同意了叶瀚的方案，不过，苏建雄接着说道：“这个分配方案整体上是没问题，不过，我还有一个要求。”
　　“说来听听！”
　　有要求就好办，解决就可以了，就怕的是没有要求。
　　“我们合作之后，如果有一天您想要出手这些股份，我有优先收购权。”
　　听了苏建雄这话，叶瀚满含深意地看了看他，然后说道：“没问题。”
　　没想到，苏建雄这个后生仔居然看穿了自己的下一步棋，不简单啊。是的，叶瀚确实是没打算长久地经营赌船，本来，他就准备等赌船这种模式流行起来之后，直接抽身离开。
　　还是那句话，叶瀚已经看开了，对金钱没多大的兴趣啦，搞这个赌船根本就不是为了赚钱，仅仅只是为了给何赌王和澳娱找麻烦罢了。不吹不黑，如果他叶瀚真的需要钱的话，在赌场里玩上几把，就赚的盆满钵满了——别忘了，他可是“鬼王叶”。
　　说白了，这个“赌船计划”就是叶瀚白白送给苏建雄的一场“大富贵”。
　　当然了，“大富贵”虽好，也不是谁想接，就能接得住的。如果实力不足、胃口不够大的话，搞不好吃的下去，却咽不下去，最后被活活撑死。
　　要知道，那可是何赌王啊，在港澳两地权势滔天的何赌王啊！
　　所以，叶瀚才会选择苏建雄，有人、有钱、有势力，最重要的是——有胆量，敢跟何赌王刚正面。
　　既然人家叶瀚做事这么敞亮，苏建雄自然也不能太小家子气，于是接着说道：“那既然这样，赌船的技术总监，就交给令徒高进吧。相信有‘赌神’坐镇，赌坛的各路牛鬼蛇神肯定不敢来赌船放肆。”
　　这算是投桃报李吧！
　　满意地笑了笑，跟聪明人合作就是轻松，叶瀚指了指高进，说道：“阿进，还赶紧谢谢苏先生。”
　　“谢谢苏先生了。”
　　不要小看赌场的技术总监，必须都得是赌术一等一的高手，要不然的话，谁都能来赌场砸场子，那还玩个屁啊？更何况，赌场要想赚大钱，光靠收服务费是肯定不够的，必须得控制输赢，这样才有得玩。
　　至于让高进这个“赌神”当这个技术总监，是不是屈才了？
　　呵呵，懂得自然懂！
　　多解释无益，就一句话，“鬼王”叶瀚就是从这个位置崛起的。
　　伸出手，苏建雄笑着说道：“那祝我们合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　两只手紧紧地握在了一起，一个苍老、一个年轻，一个为了复仇、一个为了求财——可谓是“狼狈为奸”啊。
　　不管怎么样，这艘被觊觎厚望的“赌船”，终于启航了！
　　一个新的“菠菜时代”，被开启！
　　不过呢，想的是都挺好，做起来却都挺难。
　　虽然苏建雄和叶瀚都非常地看好公海赌船的“钱景”，可是，毕竟是破天荒的头一次，其实，双方心里都没底。
　　可是，箭在弦上不得不发！
　　干，就完了！
　　在综合考虑了风险和收益之后，苏建雄和叶瀚都不准备买一艘新游轮，毕竟，一艘新游轮的成本太高，而且耗时太长，完全没必要。
　　所以，还不如租一个游轮呢，租个十年、二十年，跟是自己的没什么区别。
　　这样的话，成本和风险都将大大地下降。要知道，现在可是游轮的夕阳时代，租一艘游轮简直是不要太便宜，性价比绝对杠杠的。
　　游轮也不要太好，只要能正常航行就可以了，至于内部设施更不用多好了，根本就用不到。因为，在游轮租下来之后，只要花重金装修改造一下，用起来一样美滋滋。
　　船，可以租。
　　装修，却一定不能含糊，得要多奢华有多奢华。
　　毕竟，赌客们是来玩的，是来享受的，不是来受苦的。更何况，在奢华的环境之下，赌客们才会把钱不当钱，赌起来才更疯狂。
　　赌场的装修可都是大有讲究的。
　　除了硬件设施之外，苏建雄在“软件”上特意强调了一点，那就是赌船一定要配备一个数学家和精算师顾问团队。
　　是不是觉得有些莫名其妙？
　　没办法，这年头知识就是金钱啊。
　　要知道，无论是华尔街还是四大赌城，搞得好的金融公司和赌场的背后，大多都有精算师和数学家团队来支持。其实，最重要的是，苏建雄想通过赌船来做外·围的投注生意，那这就必须得用到精算师和数学家们来做概率分析了——稳赚不赔啊。
　　不过呢，这些都只是一个大框架而已，具体的实施还得有专业的人士来跟进。毕竟，无论是苏建雄，还是叶瀚，都是大忙人，哪个有时间来管这些小事？再说了，租游轮、装修改造、人员培训等等这些事情，苏建雄也不懂啊，叶瀚倒是懂，可也毕竟老了。
　　而且，哪有老大亲自动手做事的？都是老大张一张嘴，小弟跑断腿。
　　最最重要的是，苏建雄确实得赶紧回香江，那里的大戏可是要开演了……

第五十六章 山鸡远走
　　香江，一处破旧的民居，面积不大、年头很长，这里就是陈浩南的住处，很难想象在外面威风八面的“浩南哥”居然就住这种地方。
　　难道，不应该是豪宅、跑车加洋妞么？要知道，这可是电影里社团大哥、大佬的标配啊！
　　呵呵，那真是想多了，再说了，都说了那是电影啊！
　　这也能信？
　　事实上，社团的古惑仔，除了极少数的金字塔尖的存在之外，大部分的古惑仔混的都相当凄惨！甚至于，一个搞不好，不是伤残了，就是去见上帝了，要不就去吃N年牢饭。
　　所以，什么热血、什么兄弟义气、什么威风，呵呵，都是屁！
　　好好做人，好好做事，才是王道！
　　什么？
　　你说，为什么苏建雄这么牛逼？
　　又是豪车，又是豪宅，又是美女，又是亿万身家……呵呵，别忘了，他是挂逼啊，也算是“人”？
　　“阿南，伤好点了吧？”
　　看着还有些憔悴的陈浩南，大佬B指了指大天二提着的保温壶说道：“我给你带了你大嫂煮的猪肝汤，趁热喝了吧！”
　　“谢谢B哥。”
　　“濠江的事情弄砸了，所以，这段时间你还得避一避风头。”
　　不得不说，这一次濠江的事情真的对陈浩南打击实在是太巨大，不仅死了好兄弟巢皮，还跟最好的兄弟山鸡彻底闹掰了。最关键的是，他陈浩南自己，更是如过街老鼠一般，躲在自己的房子里不敢出去。
　　点了点头，陈浩南接着说道：“山鸡怎么样？”
　　哎，果然是好基·友啊，自己都身陷囹圄了，陈浩南还想着山鸡呢。
　　“那个小子啊，call他也不回。”
　　对于陈浩南和山鸡这两个小弟，大佬B可是相当的看重，叹了口气说道：“你们两兄弟是怎么回事，有什么事情赶紧说个明白啊。”
　　听了大佬B的话，陈浩南抬头对大天二老说道：“阿二，帮我找找山鸡。”
　　“我和阿翔都在找他了。”
　　话说，不仅仅陈浩南这边在找山鸡，苏建雄一方也在找山鸡，不过，这只“死鸡”藏的还真是挺好。
　　作为大佬B的左膀右臂，苏建雄既然要对付他，那有机会自然要先打断他一只臂膀。最关键的是，如果按照《古惑仔》电影里那样，山鸡这个混蛋在湾湾来了一波咸鱼翻身，搭上了三联帮，最后上演“猛龙过江”，干掉了“大仇人”靓坤。
　　要知道，在山鸡等人的眼里，苏建雄可是跟靓坤这个混蛋一丘之貉，搞不好，这个“位面之子”连他这个“挂逼”一起干掉啊。
　　还是要防患于未然啊。
　　虽然吧，苏建雄已经在湾湾安排了后手，可是，人情能不欠就不欠——人情债，不好还啊。
　　或许，山鸡这个混蛋走了狗屎运，命不该绝吧，苏建雄安排的人居然没有找到这只“死鸡”。其实，也是因为苏建雄没敢大张旗鼓地发动人找山鸡，毕竟，他和大佬B一方的恩怨还在地下，不能明目张胆地动手啊。
　　可能，这就是“位面之子”的运势吧。
　　再说了，其实苏建雄还得好好感谢一下山鸡呢，要不是山鸡，他能拿到那张诡异的“卡牌”？
　　“绿帽王”！
　　因为触发了可恩与陈浩南等人鬼混的事件节点，所以，获得的彩蛋爆出了这张“绿帽王”卡牌！
　　一个奇葩又没有丝毫毛用的卡牌，“绿帽王”卡——可以让生效对象带上N顶绿帽子，成为绿帽王中王。
　　卧槽，就问这有个毛用啊？
　　让别人带绿帽子能怎样？只能满足一下恶趣味罢了，又不能打击到他。
　　哎，白瞎一个彩蛋了。
　　真是谢谢山鸡和他女朋友啦。
　　不过，虽然苏建雄没找到山鸡，大天二却找到了山鸡，或者说是，山鸡想让大天二找到他。
　　“南哥，怎么样？”
　　真特么是好基·友，山鸡见到大天二之后，也是第一句话就关心地询问陈浩南的情况。
　　“南哥被人砍得满身血。”大天二比划着，说道：“身上伤口那么长，还在养伤。”
　　苦笑着指了指大天二，山鸡说道：“你这混蛋，还是一样，说话还是那么的夸张。”
　　“你没被砍，当然不知道。”
　　这次大天二还真是没有夸张，陈浩南确实是受伤不轻，于是继续说道：“还好，现在有个女人在照顾他。”
　　一听大天二这么说，山鸡的神经一绷，然后问道：“谁啊？”
　　“你不要瞎想，不是可恩，是另一个女人。”
　　额，提起可恩，大天二还有些不好意思，毕竟，当时他也是参与者之一，给好兄弟山鸡也带了一顶绿油油的帽子。还好，当时可恩没说出来，只是说出来了陈浩南，他和Bao皮算是逃过一劫吧。要不然的话，他跟山鸡的兄弟也没得做了。
　　不过，想想可恩的味道……真的不错啊。
　　特么的，想哪里去？
　　听到不是可恩，山鸡沉默了一下，心里也算是好受一点，确实，被自己兄弟带绿帽子，太丢人了。
　　话说，陈浩南虽然没有认识小结巴，不过，还是交了一个马子，听说很不错。
　　看到沉默的山鸡，大天二问道：“那你接下来有什么打算？”
　　抽了口烟，山鸡有些伤感地说道：“我打算去湾湾，去投奔我表哥，看看在那边能不能混出什么名堂。”
　　点了点头，大天二从口袋里掏出一块金表递了过去，说道：“拿去吧。”
　　山鸡并没有接，而是有些不敢置信地看了看大天二。
　　“不是我给你的，南哥给的，跑路也要用钱啊，你到那边人生地不熟的，带块金表也好应急啊。”
　　听了这话，山鸡才接过金表，也不知道说些什么好，只能低着头，不断地摸着头。
　　拍了拍山鸡的肩膀，大天二有些伤感地说道：“下马问前程，到那个地方，万事小心啊！”
　　点了点头，山鸡没有说什么，看着远方海天相接处血红的云，暗暗地心头发誓，一定要混出个名堂。
　　当天晚上，为了避免夜长梦多，山鸡直接趁黑坐船就离开了香江，远走湾湾！
　　那里或许有另一片天地吧……

第五十七章 蒋天生的阴谋
　　“位面之子”山鸡走了，不带走一片云彩，不泛起一丝波澜，这香江的江湖还是一如既往的平静。
　　是平静，诡异的平静。
　　有些可怖。
　　不过呢，地球，离了谁都是照样转；香江社团，走了谁，大家还是一样的讨生活！
　　陈浩南等人在濠江围事失败的事情，其实，并没有在香江社团之间掀起多大的轰动，因为丧标最后还是挂掉了——被黑虎给干掉了。
　　所以，在外人看来，洪兴虽然失败了一次，威名尽丧，可是很快又找回了场子，丧标也付出了生命的代价，整体上来说还是成功的。
　　可是，明眼人都知道——事情没那么简单，才刚刚开始罢了。
　　靓坤想上位抢洪兴龙头的狼子野心，在香江社团之间真不算是什么新闻了，可以说在大佬们之间是尽人皆知。而且，这几年来，苏建雄这个靓坤头马的势力日益膨胀，使得靓坤这家伙更是肆无忌惮，跟蒋天生的铁杆支持者大佬B之间的斗争也越来越激烈。
　　所有人都看出来了，靓坤在等一个机会，一个可以绝杀的机会。
　　现在，这个机会，似乎来了！
　　本来嘛，蒋天生这个继承来的洪兴龙头就有些不能服众，全靠着他死鬼老爹蒋震的赫赫威名，再加上一直以来洪兴发展的还算是不错，大家才勉强服他这个龙头。可是，原本就不多的威信，这几年被靓坤一而再再而三地给打击的支离破碎，几乎所剩无几啊。
　　陈浩南在濠江围事失败，而且还死了个小弟，这件事绝对是个突破口，可以说是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　最关键的是，这根“稻草”还是蒋天生自己递到靓坤手上的。
　　真的是让人摸不着头脑啊。
　　傻强，这个洪兴在濠江的小头目，也是这一局的关键棋子。如果说，陈浩南等人不知道他是靓坤的人的话，那可以理解，即便是大佬B不知道也情有可原。但是，如果说蒋天生不知道的话，那就是骗鬼的了。
　　明知道傻强是靓坤的人，而且，明知道大佬B和靓坤不对盘，蒋天生还让傻强安排陈浩南等人在濠江的行动——这真的是又一波神操作啊。
　　上一波神操作则是，蒋天生压住了大佬B，承认了苏建雄在铜锣湾的插旗的事实——从此之后，靓坤的心就彻底“狂野”了。
　　现在，居然又来了一波令人“智熄”的神操作。
　　只能说，这里面肯定有阴谋！
　　所以，此时的平静，只不过是大风暴到来之前的静默罢了。
　　一切都在慢慢地发酵……
　　蒋天生的豪宅，相比于陈浩南的“蜗居”，这里就好比是天堂啊，货比货得扔、人比人得死啊。没办法，谁让人家是大佬呢，谁让人家老爹牛B呢？
　　“阿耀，靓坤那个混蛋最近在干什么？这么安静？”
　　听了蒋天生的话，陈耀沉吟了一下说道：“还跟原来一样，没有区别。”
　　冷笑了一下，蒋天生继续说道：“我都已经把这么好的机会送到他面前了，他还能忍得住？”
　　“以靓坤的风格来看，这一次的机会这么好，他肯定会出手，估计在暗中运作。”陈耀想了一下，然后有些不安地说道：“生哥，是不是有些冒险啊？毕竟，这一次濠江的事情，就出了点意外，万一……”
　　摆了摆手，蒋天生冷冰冰地说道：“如果连这点风险都不敢冒的话，那我就真的对不起我老爸留下的这个龙头之位了。”
　　“再说了，公司的状况你又不是不知道，既然靓坤这个混蛋想接这个烂摊子，那就扔给他好喽。等这个混蛋挂掉之后，所有的烂事都让他来背。”
　　“可是……”
　　还是有些不放心，陈耀想劝蒋天生再考虑一下，毕竟这事确实是太冒险了，搞不好……万劫不复啊。不过，陈耀的话还没说出口，蒋天生就已经摆手止住了他，很显然，他的决心已定。
　　“靓坤这个混蛋，倒是没什么大不了的，我们留的后手绝对足够了。”
　　摸了摸下巴，蒋天生郑重地说道：“不过，现在最主要的是，怎么把暴熊这个混蛋搞定？那边的事情进行的怎么样了？”
　　“那小子已经答应了，不过，得需要机会。”
　　点了点头，蒋天生也知道这事急不得，于是说道：“尽快吧。”
　　“哼，做这么大一个局，靓坤这个混蛋一定得死。”
　　额，不错，这确实是个局，一个给靓坤做的大局。
　　作为洪兴的龙头，如果蒋天生想打压靓坤，真的是不要太容易，毕竟，“大义”在那里，名正言顺啊。
　　可是，为什么反而是靓坤一次又一次地将他蒋天生的威信踩在地上，狠狠地碾碎呢？
　　呵呵，很简单，都是蒋天生在纵容，就是他在纵容靓坤这么做的。
　　人的胆子都是越来越大的！
　　如果靓坤第一次试探，蒋天生就直接把这个苗头给掐死，保准现在靓坤不敢挑战他的龙头之位。虽说蒋天生的威信不如他老爹蒋震，可是，也绝对不是靓坤可以比得了的，你以为“龙头”的BUFF只是说说罢了？
　　那么，蒋天生为什么如此做呢？
　　也是没办法的事情，蒋天生真的是逼不得已，但凡有更好的办法，他也不会这么冒险啊。
　　还不是钱惹的祸！
　　哎，洪兴的账，亏的太多了，多到他蒋天生这个龙头都扛不住啊。
　　那钱呢？
　　都被蒋天生和陈耀两个混蛋给中饱私囊了，要不然，为什么他可以住别墅、坐豪车，还有个三线小明星的马子？
　　可是，钱是捞够了，这个锅必须得有人来接啊。
　　既然靓坤这个混蛋这么跳，这么想要这个龙头的位子，那好啊，这个烂摊子就由你个混蛋来接吧。
　　这个锅，你靓坤来背吧。
　　到时候，只要搞死了靓坤，他蒋天生又可以名正言顺地回来了，而且，所有的烂账、亏损都可以推到靓坤的头上——岂不美滋滋。
　　再说了，蒋天生也有信心，这个局他已经谋划了这么多年，一定可以成功。毕竟，上一次濠江的局就成功了，虽然出了一点小意外，但是，整体上无关大雅啊。
　　这一次，蒋天生坚信，也一定会成功……

第五十八章 靓坤在行动
　　蒋天生的局，靓坤知不知道？
　　毫无疑问，知道。
　　毕竟，濠江的事情，蒋天生做的有些太明显了，明显到就差直接告诉靓坤——我蒋天生不行了，赶紧来抢洪兴龙头的位子吧。
　　为什么这么说？
　　很简单啊！
　　靓坤可以保证，蒋天生绝对知道傻强是他的人，因为，当年他在濠江收傻强做小弟的时候，蒋天生就在旁边。
　　可是，蒋天生明知道傻强是靓坤的人，还派傻强协助陈浩南等人，这不就是明摆着告诉靓坤——机会来了，赶紧动手啊。
　　不得不说，这波操作确实是太急了，不过，蒋天生也没办法，洪兴的烂账快捂不住了，屁股底下的炸弹要炸了，他要赶紧抽身啊。
　　所以，蒋天生都做的这么明显了，靓坤又怎么可能不知道这里面有鬼呢？
　　可是，知道又能怎么样？
　　就算这是个局，是个陷阱，靓坤也不在乎，这个局他必须得进。
　　没办法，洪兴龙头的诱惑太大了。
　　靓坤甘愿火中取栗，更何况，可不仅仅只有你蒋天生会做局，我靓坤一样会。
　　将计就计就可以了，你有你的张良计、我有我的过墙梯。
　　既然你蒋天生敢让陈浩南等人来“送死”，那我靓坤不介意好好地招待一下这些小弟，毕竟，远来是客嘛。
　　所以，最后巢皮死了，陈浩南和山鸡也闹掰了，山鸡失踪了——这一切似乎跟蒋天生的谋划有点区别啊。
　　本来，在蒋天生这个局里，陈浩南等人行动失败之后，直接回香江就可以了，然而，靓坤将计就计，顺道插了一手。于是乎，陈浩南等人就悲剧了，死的死、伤的伤、跑的跑，可以说是损失惨重。
　　不过，在蒋天生的眼中，这点“小意外”根本就不算什么，毕竟，只要靓坤上钩了，那么一切还都算是非常的OK。至于陈浩南等人的死活，又算个屁啊，想要成功怎么可能不付出点鲜血和生命的代价？
　　额，尼玛，这话说的竟然让我无力反驳。
　　可是，特么的，为毛你的成功，要让别人付出鲜血和生命的代价啊。
　　你死不死啊？
　　不管怎么说吧，这个局面看起来是“皆大欢喜”——蒋天生的局算是成功了，靓坤也成功打掉了大佬B的左膀右臂。
　　最后的结果就是，靓坤为了他心心念的“洪兴龙头”行动起来了……
　　虽然，靓坤现在要钱有人、要人有人，再加上苏建雄这个头马的支持，绝对算得上是洪兴的第一大势力。但是，说到底，靓坤的资历还是有些浅，如果他想上位，还必须得到洪兴其他一些堂口话事人的支持。
　　这样，才显得他靓坤是众望所归嘛。
　　所以，从濠江回来之后，靓坤立即就开始着手收买洪兴一些堂口的话事人，方法也相当的简单粗暴——直接用钱砸。
　　有钱能使鬼推磨，这话是一点也不假。
　　不多，一人一百万，几个大堂口的话事人全部被砸晕了，纷纷倒向靓坤一方，表示一定支持靓坤选这个洪兴龙头。因为，靓坤还给这群货开了一个空头支票——只要他靓坤成功上位“龙头”，每人还有更多的好处拿。
　　我擦，这还得了，不用问了，那肯定是支持靓坤啊。
　　大家出来混的，都是为了钱嘛，谁能给自己钱，那就支持谁喽。
　　至于什么兄弟义气，呵呵，说说罢了，这年头谁信谁傻B啊。
　　有钱，才是大爷，才是兄弟。
　　靓坤收买洪兴几大堂口话事人都搞得如此明目张胆了，陈耀却告诉蒋天生——靓坤没啥大动作，还跟平常一样。
　　毫无疑问，陈耀这家伙也收了靓坤的钱了。
　　要知道，为了将陈耀这个师爷给砸下来，靓坤也是付出了巨大的代价，砸出的钱比其他话事人多的多。所以，陈耀自然得帮着靓坤这家伙搪塞一番了，毕竟，拿人钱财得帮人消灾啊。
　　至于，这家伙不是蒋天生的好兄弟么？不是“合伙人”么？不也吃了社团的钱了么？
　　呵呵，这都不是事，好不好？
　　什么好兄弟，什么“合伙人”，既然能跟你蒋天生合作吃社团的钱，那也得吃靓坤给的封口费。说到底，大家都是为了钱，蒋天生也没资格怪他，都是五十八笑百步罢了。
　　至于陈耀也吃了社团的钱，为什么不害怕靓坤追究此事？
　　额，这里就不得不说了，陈耀这家伙是真黑啊。
　　无论谁当这个龙头，他陈耀这个“师爷”都有的说，靓坤上位了，所有的事情全推到蒋天生身上呗，跟他这个“小喽啰”一毛钱关系没有啊。如果，蒋天生再重新夺回龙头，那他收靓坤钱的事情更不用担心了，毕竟，谁会找一个死人去求证啊。
　　这才是高手啊！
　　真正的老奸巨猾，左右逢源，一切尽在掌控之中。
　　在搞定了洪兴几个大堂口话事人和师爷陈耀之后，靓坤行动的步伐并没有就此停下来，为了确保万无一失，也可能是为了给自己壮胆吧。靓坤开始暗中召集自己麾下的小弟，看起来是孤注一掷啦，如果“文”的不行，似乎要来“武”的啊。
　　不过，如果单论小弟们打架砍人的战斗力的话，还真别说，靓坤还真不是大佬B的对手。
　　所以，动“武”这种事，还是得让自己的头马苏建雄来啊。
　　毫不夸张地说，在洪兴，乃至是整个香江和濠江，苏建雄的小弟绝对是战斗力最强的存在，不敢说是打遍天下无敌手，不过，也差不了多少。
　　如果，到时候真的是“文”的不行，那么一旦来“武”的，还就得依仗着苏建雄来将蒋天生和大佬B给打服。要单单是靓坤自己，呵呵，真不是黑他，完全不够资格当对手。
　　这也是为什么在濠江，靓坤一再催促黑虎提醒苏建雄别忘了正事的原因。
　　战斗力，还得靠苏建雄啊。
　　一“文”一“武”，靓坤给自己的“洪兴龙头梦”加上了双保险，就这，似乎还有些不放心。于是，靓坤准备再来个三保险，这个洪兴龙头，他靓坤要定了。
　　所以，靓坤决定再放一波大招……

第五十九章 靓坤的大招
　　靓坤确实还有一个“大招”，这个大招一放，也就表示将正式吹响进攻的号角——向着“洪兴龙头”的大位前进……
　　确实，这个“大招”也确实是足够致命，可以直接斩去大佬B这个蒋天生铁杆支持者至少3成的实力，甚至于更多。最关键的是，这个“大招”也将让蒋天生的威信再次被践踏，直接跌入谷底，算是彻底完蛋了。
　　那这个“大招”到底是什么呢？
　　哎，不是别的，正是陈浩南等人和可恩的“电影”，这绝对是一个撒手锏啊。
　　本来，社团中人去拍三·级片倒也没什么，毕竟，大家都是讨生活嘛。而且，陈浩南等人是男的，根本就不吃亏，很多古惑仔想去还没机会呢。毕竟，这行还是很吃身体和技术的呢，硬性条件还是很高的，要不然的话，也没啥人看啊。
　　可是，这个电影有些不一般啊，因为这特么明显就不是真正的电影好么？
　　这特么其实完全就是个“纪录片”，而且，内容还相当的劲爆。
　　最关键的还是，陈浩南等人和可恩的身份，如果他们只是普通的古惑仔和小太妹，完全没问题，说不定还能大卖呢，毕竟可恩还是黄大仙的地头蛇大哥的女儿，很有卖点啊。
　　然而，可恩这个“女猪脚”可是“男猪脚”陈浩南的好兄弟的女人，是大天二和包·皮好哥们的女人——这下子就瞬间爆炸了。
　　额，不过，现在这部“电影”倒是更有卖点了，毕竟，这层身份关系的激·情·戏可是能吸引到无数的“畜生”啊。
　　社团的大哥勾·引二嫂、小弟跟大嫂鬼·混，呵呵，无论是个哪个都是爆点十足，更何况是两者叠加，那可就不是一加一等于2的事情了。
　　直接就将引爆整个市场啊。
　　再加上，靓坤的电影公司还是有些搞宣发的“鬼才”的，起的标题一个比一个让人震惊、一个比一个吸引人——苏建雄都怀疑他们是从原来世界的“某C震惊部”过来的吧？
　　“震惊！社团大佬竟然做出如此事情！”
　　“震惊！社团小弟和大嫂干出了如此事情！”
　　“震惊！老大和小弟不得不说的故事！”
　　……
　　卧槽，这小电影还没放出去呢，靓坤的公司就已经展开了宣传攻势，一下子算是彻底吸引了整个香江、濠江乃至整个东南亚某电影爱好者的眼球。
　　真的是千呼万唤始出来啊！
　　口味都吊足了，靓坤也没有让大家多等，毕竟现在可是市场饥饿期，销量绝对可以爆表。
　　所以，很快，陈浩南等人跟可恩的电影录影带就冲入了市场，瞬间，彻底在香江、濠江和东南亚火了起来。
　　一句话，满城尽是这部电影的身影！
　　至于，这部电影为什么没在电影院上映？呵呵，靓坤的那个电影公司够格么？这部电影别说是三级了，30级都难以兜得住他的限制等级。
　　即便没有上大荧幕，不过陈浩南等人和可恩也是彻底的火了，特别是可恩简直是火的不行，都要成为了众多男人心中的“老师”了。
　　平生不识“可老师”，阅尽电影也枉然啊。
　　可恩“火”了，倒还好，算是解决了“迷途小太妹”的未来就业难题，她完全可以借此机会转行进娱乐圈当电影明星。毕竟，可恩也算是要颜值有颜值、要身材有身材、要技术有技术，再加上她的身份，娱乐圈还是很需要这种人才的。
　　不过，陈浩南“火”了，却彻底完犊子了。
　　作为社团界的超新星，陈浩南的威名可以说是响彻香江，是无数古惑仔和小太妹的“精神偶像”。毫不夸张地说，陈浩南在古惑仔和小太妹心中的地位，堪比王宝宝在无数群演心中的地位，大家疯狂地崇拜他，都希望有一天可以像他一样出头。
　　可是这下好了，经过“电影”的大火，陈浩南勾·引二嫂的事情，算是彻底广而告之了。
　　难道，你还以为这件事能瞒得过香江的古惑仔和小太妹么？难道以为他们不看这些“电影”吗？
　　呵呵，那真是想多了！
　　就问你，古惑仔和小太妹哪个是好鸟？个个都是“老司机”！
　　所以，一时之间，整个香江的古惑仔都议论纷纷，他们也没想到自己心中的“偶像”居然是这种人，居然干出了这种道德败坏的事情——当然了，“电影”他们看的可是津津有味，但是也不妨碍他们骂当事人啊。
　　要知道，勾·引二嫂这种事情，可是大罪啊，这是要逐出社团的，根本就没资格在关二爷面前上香磕头。
　　因为这件事，连带着洪兴也成了香江各大社团的笑柄，大哥勾·引二嫂、小弟跟大嫂鬼·混，这真的是太丢人了。
　　就问你，蒋天生你这个龙头是怎么当的？连下面的小弟都管不好！
　　不过，此时，最可怜的应该就是山鸡了，被自己好兄弟带绿帽子的事情传遍了整个江湖。
　　至此，天下谁人不识山鸡这个“绿帽君”啊。
　　哎，心疼山鸡10秒钟，相信这事已经传到湾湾去了。
　　这件事闹的如此沸沸扬扬，很显然，陈浩南和可恩等人都知道了，都慌得一逼啊。特别是陈浩南、大天二和包·皮，他们三人可是社团的人啊，这事绝对要上家法的，搞不好要来个三刀六洞啊。
　　所以，大天二和包·皮看到这部小电影之后，直接吓得腿都软了，别看电影中两人挺嗨皮、挺厉害的，可是此刻直接软了。
　　完了，完了，完了！
　　要不跑路吧？
　　可是，往哪儿跑啊，难道去投奔山鸡，可是，山鸡可是苦主啊，不砍死他就算是顾及到兄弟情义了。
　　不得不说，还是陈浩南有大将之风，要不然怎么人家当老大，其他几个货只能当小弟呢。
　　虽然，现在外面乱的不行，自己几乎成了过街老鼠，不过，他知道，靓坤这个混蛋放出这部小电影绝对不只是为了针对自己，他只不过是个导火索罢了。他陈浩南还没有这么大分量，让靓坤花这么大代价出手针对他。
　　很显然，靓坤这一“枪”是瞄着自己身后的人开的……

第六十章 好戏开场
　　不错，陈浩南确实是很醒目，虽然没有站在高处，却依然可以洞察到洪兴高层大佬们的斗争。
　　很显然，靓坤用小电影和勾引二嫂的罪名来针对陈浩南，就是为了搞他背后的大佬B和蒋天生，这才是靓坤真正的目标。没办法，谁让他陈浩南是大佬B的头马呢，不打他打谁啊？
　　只有打掉“小的”，才能更好地干掉后面“大的”！
　　所以，陈浩南拎得很清楚，只要大佬B和蒋天生没事，那么他这个做小弟也绝对没事。
　　当然了，“勾引二嫂”的事情确确实实发生了，虽然是被陷害的，但是发生了就是发生了，这个锅他陈浩南是推不掉的，肯定要扛。
　　不过，只要大佬B和蒋天生没事，总有他陈浩南重新出头之日。
　　既然陈浩南这个做小弟的都能分析的这么透彻，那么大佬B这个当老大的，自然也已经理清了整件事。
　　真以为大佬B就只会喊打喊杀啊？
　　要知道，任何一个能坐到这个位置的大佬，都足够醒目，否则的话，早就被砍死了。
　　大佬B知道，靓坤一直盯着他、搞他，包括这次濠江围事陷害自己的头马陈浩南，其实都是在变相地对蒋天生出手——靓坤的“不臣之心”早就已经昭然若揭。作为蒋天生最铁杆的支持者，大佬B没办法，只能拼尽全力去维护自己的“主子”了，谁让他和蒋天生的利益纠葛太深了，而且他还算是有点江湖道义。
　　这一次，可能要苦了陈浩南这个头马了——只能丢车保帅了。
　　呵呵，不得不说，大佬B真是想多了！
　　他不知道，蒋天生正巴不得靓坤赶紧把他从洪兴龙头的位子上赶下去呢，这个位子底下他可是埋了一颗“地雷”啊，随时都可能爆炸。
　　所以，蒋天生根本不会在乎陈浩南的死活，也根本不会在乎他大佬B的忠心——算个屁啊？还是钱最重要啊。
　　再说了，忠心的小弟和支持者，不就是关键时刻用来卖的么？
　　如果，你连背个锅、当个炮灰都不愿意，还有什么资格说是我的忠心小弟和支持者？
　　额，话说，蒋天生的观点确实是很秀，完全没毛病——我特么无言以对啊。
　　不管怎么样吧，既然靓坤冲锋的号角已经吹响了，第一枪也已经打出去了，就看他后面要耍什么花样吧。
　　相信，这个时间很快，很快！
　　确实是很快！
　　就在洪兴开大会那一天，靓坤正面出击了……
　　洪兴总部
　　人，差不多到齐了！
　　满屋子的烟雾缭绕，大家都在吹牛打屁，特别是肥佬基，跟几个堂口的负责人聊自己刚泡到的外国妞，聊的唾沫横飞，就差现场来一发了。
　　只有大佬B一个人，在默默地抽烟！
　　没办法，今天这个大会，对他、对他的小弟陈浩南等人，都不好过啊。
　　“坤哥!”
　　“雄哥！”
　　“阿坤！”
　　“阿雄！”
　　……
　　终于，靓坤这个正主出现了！
　　只是，没想到，苏建雄居然跟靓坤一起来参加这个洪兴大会，看来态度已经很明显了——就是死撑自己的老大靓坤啊。
　　不得不说，靓坤真的是贱，进来之后的第一件事就是……挑衅！
　　挑衅大佬B，挑衅陈浩南等人！
　　右手做出手枪状，指着大佬B和陈浩南等人，身体还做出不可名状的动作，一看就是在讽刺外面正传的沸沸扬扬的“小电影事件”啊。
　　挑衅完大佬B之后，靓坤蔑视了一下所有人，这里的好多人可都是收了他的钱了，他确实有理由鄙视他们。
　　就近揽着肥佬基的肩膀，靓坤笑着说道：“基哥，来这么早，腰都坐僵了吧？”
　　“阿坤！”
　　有些尴尬地看了看靓坤，肥佬基也是收了钱的，接下来自然得陪着靓坤的演戏喽。
　　“这倒也是啊，我们拼命，别人好命。”靓坤一边夹着烟，一边继续做出不可名状的动作，笑呵呵地说道：“可能正在女人堆里额额地爽了吧。”
　　“哈哈哈！”
　　听到靓坤这么调笑蒋天生，在场的各堂口负责人都笑了起来，只有大佬B这个铁杆支持者抽着烟冷冷地看着靓坤。
　　“说真的，是过分了点。”
　　肥佬基这家伙也是个妙人，配合靓坤指指点点地说道：“知道我多了收点利息钱，老早就在这里等了，就跟大老婆等老公回家一样。”
　　“蒋先生！”
　　“蒋先生！”
　　……
　　有些尴尬啊，肥佬基的话才刚刚落下，蒋天生跟陈耀两人就走了进来，大家都站了起来，龙头的面子还是要给的，只有靓坤和苏建雄两人一脸不在乎地去找自己的位子。
　　“等不起，我迟到了啊！”
　　额，不得不说，肥佬基还真是个极品，见人说人话、见鬼说鬼话，听到蒋天生这么说，赶紧说道：“没有啊，我们也都是刚到。”
　　卧槽，完全没有了刚才吐槽的劲头了，直接一怂到底。
　　不过，别人给蒋天生面子，靓坤可不会给啊，再说了，他今天本来就是砸场子、抢位子的。
　　“等的腰都疼喽！”
　　直接选择无视靓坤的阴阳怪气，蒋天生示意所有人都坐下，然后直接开会了，跟往常一样接连问了问几个堂口和负责人的情况，还都不错。
　　整个房间的气氛倒是轻松和谐了一点，不过，这只不过是好戏开场前最后的平静罢了。
　　很显然，好戏要开场了……
　　“洪兴的十三个话事人都到了，现在正式开会吧！”
　　作为师爷，陈耀看到大家的废话都差不多完了之后，直接开始了今天会议的正题。
　　“上个礼拜，我们几个兄弟去濠江围事，只不过，很不幸的是，有死有伤！”
　　额，不错，今天这场洪兴大会的主要内容，就是商议一下陈浩南等人在濠江围事失败的事情。
　　卧槽，也不知道是哪个智障选的会议内容，完全就是往靓坤手里递刀子啊。本来，要是不说起这事，靓坤可能还得自己找话题往大佬B和蒋天生身上引，现在倒好，直接自己引火上身。
　　这下好了，直接把戏台都搭好了！
　　靓坤要是不好好地演一波的话，还真是对不起蒋天生和陈耀这两个“大导演”了！
　　好吧，大戏正式开演了，接下来，靓坤请开始你的表演吧……

第六十一章 向大佬B开炮
　　大佬B醒不醒目？
　　这一点是毫无疑问的，要是不够醒目的话，大佬B也不可能成为洪兴的一方大佬，更不可能被蒋天生看重。要知道，社团可仅仅只是打打杀杀这么简单的，说到底，还是要“食脑”的。
　　可是，大佬B有个致命的缺点——重情重义！
　　这么说，可能觉得有点讽刺，毕竟，出来混讲的不就是讲究“情义值千金“么？
　　可是，这是真的。
　　这都什么年代了？
　　谁还讲什么情啊、义啊、兄弟啊？
　　利益，大如天；港币，亲如爹。
　　重情重义，绝对要害了大佬B的！
　　就拿今天这事来说吧，陈耀一提起陈浩南等人濠江围事失败的事情，大佬B瞬间就急了，护犊子的心一下子燃烧起来，忍不住要为陈浩南等人洗白辩解。
　　是，是，是，大家都知道你大佬B是个好老大，有情有义，事事都帮下面的小弟扛着，更是把陈浩南当成自己的亲儿子。
　　可是，你这也太心急了吧。
　　这才刚一开始呢，你这个大佬就亲自下场赤膊拼命，是不是有些早了？毕竟，今天的局势，怎么看都不是那么简单，绝对有一场恶战。
　　有些轻率了吧！
　　“蒋先生，关于这件事，我想我一定要解释一下。”大佬B转身指了指身后的陈浩南等人，对蒋天生说道：“社团下命令让我们去围事，他们做小弟的一定会拼命，但是……”
　　大佬B的话还没说完，就直接被靓坤打断了，靠在椅背上，连看都不看一眼，语带鄙夷地嘲讽道：“但是，人倒霉讲什么都没用啊，糗了就是糗了。”
　　“叽叽咕咕的，怕人家听到啊？”
　　这时候，靓坤才拿正眼瞧了大佬B和蒋天生一眼，满脸的轻蔑和嘲讽。
　　没有搭理靓坤的嘲讽，大佬B还在想继续帮陈浩南等人开脱一下，于是说道：“蒋先生，我认为这件事一定被人陷害的，如果不是的话，阿南他们一定会……”
　　“如果一开始就交给我来办，洪兴也不会丢脸了啊！”
　　好不容易捉到大佬B的痛楚，而且这可是再次打击蒋天生、拔高自己的好机会，靓坤又怎么会放过？
　　于是，靓坤拍了拍坐在身边的苏建雄，斜睨着大佬B和蒋天生等人说道：“最后，还不是我出面让阿雄摆平丧标的？”
　　“你还说什么你？”
　　一拍桌子，大佬B冲着靓坤，喊道：“阿坤，你不要太嚣张啊？不要老是针对我啊！”
　　唉，被靓坤这个仇人如此疯狂地Diss，大佬B实在是忍不住了，没有当场动手就算是不错了。
　　呵呵，靓坤这个混蛋，会怵大佬B？
　　再说了，他今天本来就是来闹事的！
　　“我告诉你，出来混的。”
　　靓坤手指着大佬B，一副教育小辈的模样，嚣张地说道：“有错就要认，被打要立正！”
　　艹，这句话真特么经典！
　　“你是怎么教你手下的？”
　　额，不得不说，坤哥这一番“教育”可以说是发人深省啊，确实是让人无力反驳，就算是大佬B这个死对头也哑口无言。毫无疑问，屋里的其他大佬也算是看出来了，靓坤这是一上来就要干票大的，直接炮打大佬B啊。
　　所以，一时之间，整个屋子里的气氛沉默的有些诡异。
　　不过呢，总有些不知死活的“沙雕选手”，喜欢跳出吸引注意力。
　　一直仇视地看着靓坤的包·皮再也坐不住了，他可是将自己大哥巢皮被人砍死的仇记在了靓坤身上，早就想打靓坤这个混蛋了，更何况，靓坤今天确实是太嚣张了。
　　傻愣愣地站了起来，包·皮冲到靓坤面前，一副兴师问罪地模样说道：“阿强是你的人，你当然帮他说话，你说什么都可以啦！”
　　卧槽，嗑瓜子嗑出这么个臭虫来，谁的拉链没拉好把你这玩意露出来了？
　　既然，人家小弟站出来找死了，自然不能让靓坤这个当老大再出面了，太跌份了，毕竟坤哥今天可是主力队员，专门炮轰大佬们呢。所以，包·皮这种小角色，苏建雄这个做小弟的就顺手给收拾了吧。
　　“你算个老几？”冷冷地看着包·皮，仿佛看死人一般，苏建雄一脸戏虐地说道：“这里什么时候轮到你说话了？”
　　额，也是啊，在这里能说得上的话的，都是洪兴各个堂口的扛把子，绝对的大佬，哪轮到你个小弟说话了？没看到连你大哥陈浩南都老老实实装孙子么？
　　不过呢，包·皮也算是脑子快，知道自己犯了规矩，赶紧强辩道：“在关二爷面前，不分大小。”
　　还敢跟自己顶嘴，还真是不知道死活啊，于是，苏建雄缓缓地站了起来，看着包·皮，一巴掌扇了过去，直接把包·皮扇倒在地。
　　瞪着眼，指着包·皮，冷冰冰地说道：“对啊，不过要分尊卑。”
　　“你个四眼仔，还嘴硬，等会有你好看的。”
　　一看包·皮被打倒，大天二赶紧上去把他扶了起来，择人欲噬一般地盯着苏建雄和靓坤，仿佛要随时干掉这两人。
　　蒋天生跟大佬B示意了一下：“阿B！”
　　“拉他出去！”
　　大佬B也是无奈，暗叹包·皮这个小弟是不是脑袋秀逗了？这里什么地方，轮到你说话了？
　　虽然苏建雄打了包·皮，但是，在场的大佬没有一个觉得苏建雄做错了，反而觉得他觉得非常对，即便是大佬B也是如此。
　　一句话，无规矩不成方圆啊。
　　要是，所有做小弟都敢这么反驳老大，那么他们这些大佬以后还怎么做？
　　屁股决定脑袋，他们坐在这个位子上，就得维护这个位子的利益！要不然的话，这个位子就不值钱了，下面的小弟谁还去为了这个位子拼命？
　　所以，包·皮确实是该打，他是触犯了在场所有大佬的核心利益，着实是给自己老大大佬B上了一整瓶眼药啊。
　　毫无疑问，所有人都再次觉得刚刚靓坤说的对——“大佬B确实不会教小弟啊”。
　　看着被大天二拉出去的包·皮，苏建雄交代了身旁的黑虎和花豹一句，让他们看着这两个混蛋，别让他们走了。这事还没完呢，等会有这两个混蛋好看的，可是给他们准备了“大餐”啊。

第六十二章 剑指蒋天生
　　“做大哥的不像大哥，做小弟的又不知所谓。”
　　看到包·皮被大天二拉出去，靓坤缓缓地站了起来，双手叉着腰，盯着大佬B和蒋天生，一脸的讥讽。
　　“这在搞什么鬼啊？”
　　哎，靓坤的话噎得大佬B一句话说不出来，没办法，确实是包·皮太不懂规矩啦，只能让他这个当老大的坐蜡了。说起来，也怪大佬B平时太护着手下的小弟，对他们太放纵，没大没小，太没有规矩了，今天算是自食恶果吧。
　　当然了，也不得不说，今天靓坤的炮火确实是有够猛啊，直接打得大佬B毫无还手之力啊。
　　终于，蒋天生还是坐不住了……
　　大佬B这个铁杆支持者，不能一轮炮火就这么被干废了啊，蒋天生还准备留着他后面有用呢。于是，蒋天生抬起头，瞪着叉着腰的靓坤，一脸的漠然。
　　“吵够了没有？”
　　我擦，早就等着你呢，你终于跳出来了。
　　毫无疑问，从一开始靓坤炮打大佬B就是为了引出背后的蒋天生，现在好了，这个正主终于出招了。
　　靓坤的剑，直接指向了蒋天生！
　　“好了，大家都是同坐一条船的，应该同声共气。”靓坤指桑骂槐地嘲讽了蒋天生一波：“干嘛摆那个威风呢？”
　　不过，靓坤的斗争很有策略，没有继续追着蒋天生，而是接着对大佬B进行蹂躏：“阿B啊，你就再倒霉几次，怕什么？”
　　既然决定为大佬B出头了，蒋天生自然是要一扛到底，要不然的话，搞不好今天大佬B真的要被靓坤打废了啊。
　　“阿坤，你是不是要分等级？”
　　话说，蒋天生真是老奸巨猾，直接把靓坤进攻的矛头引向了自己，毕竟，他知道靓坤想要自己屁股底下的位子，而他也正好想交出去。
　　“我这是就事论事。”
　　既然谈到了“分等级”，那么靓坤表示自己可就有话说了，于是坐到椅子上，斜睨着蒋天生说道：“上头让下面的小弟做事，是不是该论功行赏啊？”
　　“不管你的地位有多高，是什么身份。”
　　“有错就要扛！”
　　话到这里，图穷匕见！
　　靓坤的剑，直接刺向了蒋天生。
　　“有什么话，你就直说！”
　　虽然，靓坤的剑都已经顶到他的脑门了，但是，蒋天生却一点也不惧，不就是要抢“龙头”的位子么？
　　给他靓坤就是了。
　　这一次，蒋天生要“金蝉脱壳”。
　　靓坤一摊手，相当不爽地说道：“每一年选举，都是你生哥坐这个位子。”
　　“我觉得很好啊，洪兴这几年都蛮顺的啊。”
　　总有几个不开眼的货，非得跳出来当那个大尾巴狼，就显着你了？
　　再说了，现在的局势是，一个想上位、一个想退位，只不过，想退位的那个没法明说罢了，要你插手当好人、当忠臣？
　　“但是我不顺！”
　　既然已经亮剑了，靓坤也没有什么可顾忌的了，直接硬怼道：“我觉得今年要重选！”
　　这才是靓坤的终极目标！
　　“说真的，阿坤这些年帮洪兴和大家都赚了不少钱！”
　　“没有功劳，也有苦劳啊！”
　　“是啊，阿坤这几年确实不错。”
　　……
　　这就是港币的力量，靓坤之前的“港币攻势”见效果了，有人站在他这一边，帮他说话了。
　　虽然，蒋天生早就想逃离屁股底下这个位子了，可是，该有的抵抗态度还是要有的，否则的话，就显得他太废物了。
　　看着吊儿郎当的靓坤，再扫了一眼帮腔的各位话事人，蒋天生冷笑着说道：“你是不是很想坐我这个位子？”
　　“照规矩呢，是三年选一次，那我是不是有资格出来选呢？”
　　缓缓地站起身，单手撑在桌子上，靓坤看向了陈耀，说道：“耀哥，你说！”
　　“是！”
　　没有任何的意外，陈耀给出了一个情理之外、意料之中的答案。
　　不过，很显然，无论是蒋天生还是靓坤，都对陈耀这个答案很满意，只不过，在场的大佬B有些怒了。
　　“阿坤，你说什么？”
　　根本没有搭理大佬B的质问，现在，两人已经不是一个量级的对手了，靓坤自顾自地说道：“这些年呢，我帮公司做了很多很多的事情，我想大家都很清楚。”
　　将手中的烟掐掉，靓坤开始展示起了自己的“丰功伟绩”，毕竟，想上位必须得有拿得出手的成绩才行啊。
　　那就摆功劳呗……
　　“超哥，我们从小一起混到大，78年在蓝田砍那些大·圈仔扬名天下，你记不记得那时候有多风光啊？”
　　“83年，社团下令让我干掉沙皮，收回香江仔的鱼市场，我一样搞定了。”
　　“85年，我杀入尖东砍死陈其，结果，我为了社团熬了三年，蹲了三年苦窑啊。”
　　“更不用说，我的小弟阿雄杀入旺角，请旺角打成洪兴的清一色唉。”
　　……
　　说到这里，靓坤直指蒋天生，霸气十足地说道：“论功行赏，我绝对有资格做那个位子，对不对？”
　　看到靓坤如此挑衅，也不知道蒋天生咋想的，居然笑吟吟地说道：“对。”
　　不过，这个笑，有点冷！
　　“还有，公司的兄弟找我帮忙。”
　　没有理会蒋天生的回答，靓坤继续自嗨，敲着桌子说道：“我哪一次不是办的妥妥当当的？”
　　“对啊！”
　　“这倒是真的，这几年他确实是办了不少事啊。”
　　“不错，每一次都办的妥妥当当。”
　　……
　　额，话说，靓坤的口碑和人缘看起来还是不错的，除了收钱的那几个堂口话事人之外，没收钱的居然也纷纷表示点头赞同。
　　听到大家如此议论，蒋天生确实是有些尴尬，即便他是自己想逃离这个位子的，可是，看到居然没有人站出来帮他说话，纷纷站在靓坤一边——也是心寒啊。
　　蒋天生算是记住他们了！
　　这也是原来电影里，蒋天生重新夺回龙头大位之后，洪兴各大话事人大换血的原因。
　　今日之辱，他日定当奉还啊。
　　不过，靓坤可不会管蒋天生是怎么想的，他现在是宜将剩勇追穷寇。
　　洪兴的龙头之位，就在眼前了……

第六十三章 洪兴龙头，靓坤
　　“哎，生哥，你坐在冷气房里，整天遥控当然舒服啦。”
　　好不容易抓住机会，靓坤当然是要乘胜追击，继续进攻道：“我们这些人在外面跑腿，很辛苦的。”
　　这话蕴含的意味就很明显了，你蒋天生天天不干正事，光吹吹牛逼，这可不行啊，得给我们这些辛苦为社团工作的小弟一点出头的机会啊。
　　蒋天生，你该退位了吧。
　　“快到97了，香江人呢，都喜欢投票。”
　　仿佛是完全没有感觉到靓坤的压力一般，蒋天生摊了摊手，自顾自地说道：“我这个人很民主的，如果大家心目中有合适的人选的话，我愿意退位让贤。”
　　我擦，大佬就是大佬，这话说的就是不一般啊。
　　虽然，蒋天生已经迫不及待要逃离洪兴龙头这个位子了，但是，给自己找的借口却依然大义凌然。
　　什么“我很民主”，什么“我愿意退位让贤”——我特么信你个鬼啊，你个糟老头子坏得很。
　　“阿坤，你算计我没关系。可是，你连蒋先生都算计，你太过分了。”
　　额，不得不说，大佬B还真是蒋天生的好狗腿子，都没人愿意帮蒋天生说话了，他义无反顾地站了出来，硬刚靓坤。说实话，看到如此忠心耿耿的大佬B，蒋天生还真是挺感动。
　　可是，感动归感动，先放在一边，你特么能不能别破坏我的大计划啊？
　　不过，还好，在洪兴龙头这件事上，靓坤可是相当的“头铁”，完全不用担心大佬B的插嘴会让靓坤知难而退。
　　现在的靓坤，就是刚，就是干！
　　一听大佬B居然敢反驳自己，要知道，这家伙自身都难保了，居然还有功夫插手这件事，还真是不知道“死”字怎么写啊！
　　没好气地瞥了大佬B一眼，靓坤冷哼地一声，轻蔑地说道：“额，濠江那件事，我还没跟你算账呢。”
　　“你说什么说？”
　　听到靓坤还追着濠江的事情不放，陈浩南知道这时候自己不能再当缩头乌龟了，只有保住蒋天生和大佬B，他才有翻身之日。要不然的话，一旦蒋天生和大佬B倒了，他陈浩南真的是一点机会也没有了。
　　“濠江那件事，我一个人扛，跟B哥和蒋先生无关。”
　　靓坤也没想到，大佬B和陈浩南会如此坚决地维护蒋天生，于是，缓缓地抬起头，冷冷地看着陈浩南。
　　“你扛？”死死地盯着陈浩南，靓坤杀气十足地说道：“小子，你扛的话，就会死得很难看。”
　　说真的，靓坤这话倒是真没有夸张，如果陈浩南要扛的话，真的会死得很难看。
　　这一点，蒋天生也知道。
　　作为自己留下的后手，也算是看好的有生力量，蒋天生还是不想就这么白白牺牲掉的，于是转向陈浩南命令道：“坐下！”
　　很显然，陈浩南心里也有数，于是，乖乖地坐了下来。
　　他的事情，他心里有数，这事真不好扛啊。
　　毕竟，“勾引二嫂”可是社团大忌啊，再加上，“小电影”的事情影响太恶劣了，就算是不死也得脱层皮。
　　还是别装这个“英雄”了吧！
　　还好，靓坤今天的目标不是陈浩南，看到陈浩南老老实实地坐下了，也不再说什么，还是先干大事最重要。
　　霸气地环顾了一下，靓坤缓缓地坐了下来，然后对陈耀说道：“耀哥，你主持大局吧。”
　　“蒋先生，今天到场的兄弟都有权投票，对不对？”
　　接过靓坤的话，陈耀这个“影帝”非常自然地开始了自己的表演。说实话，在这一刻蒋天生都有些怀疑让陈耀假装“二五仔”到底对不对？
　　没办法，陈耀表现的太自然了，就仿佛他就是靓坤的人一般，根本不是演的。
　　不过，现在是箭在弦上不得不发，蒋天生还是点了点头，说道：“对！”
　　“那给他们两分钟想想，然后再投票。”
　　顿了顿，陈耀扫视了一下在场的大佬，又看了看蒋天生，继续说道：“各位兄弟，支持阿坤的举手。”
　　这话一出，所有人都嗡嗡地议论起来……
　　“牛哥，我们身家薄，支持谁都一样啊！”
　　“我们随大流就可以了。”
　　“选谁都行啊。”
　　“跟随都可以喽”
　　……
　　“我苏建雄，支持坤哥。”
　　没有理会大家的议论纷纷，苏建雄高高举起了自己的手，用自己的实际行动撑自己的老大——这也在情理和意料之中。
　　不过，除了苏建雄之外，没有第二只手再举起来。
　　很显然，没有人愿意当这个出头鸟，即便是那几位收了靓坤钱的大佬，也不愿意第一个站出来，风险太大，万一靓坤要是没有成功呢？
　　至于苏建雄这个出头鸟，额，就算他不举手，他也是出头的鸟，谁让他是靓坤的“头马”呢。
　　最终，还是陈耀，果断地举起手来，掷地有声地说道：“如果是由阿坤坐这个位子，我第一个赞成。”
　　“阿坤说的没错，应该是有能者居之。”
　　一看到陈耀先把手举了起来，一些老大相互对视了一下之后，也都缓缓地举起了手——毕竟，他们可是收了钱的。
　　压倒性的胜利！
　　支持靓坤的人，占了绝大数。
　　这一局，靓坤胜了。
　　洪兴龙头，从此刻开始属于……靓坤。
　　“你们干什么？蒋先生平时怎么待你们的？”
　　这个结果一出，大佬B瞬间就急了，拍着桌子，指着举手的所有人说道：“把手统统都放下来。”
　　垂死挣扎罢了！
　　根本都没拿正眼看大佬B，作为胜利者的靓坤斜睨着他，阴阳怪气地说道：“阿B，你这么凶干嘛？”
　　似乎是拿靓坤和所有人都没办法了，气急败坏的大佬B指着陈耀，说道：“你是第一个举手的，我就第一个砍死你全家。”
　　“B哥，在你讲话之前，麻烦你先想清楚。”
　　这话，大佬B确实是不该说，陈耀这么回怼他已经算是客气的了。
　　伸手示意大佬B先冷静一下，蒋天生面容冷峻地说道：“选举是公平的，我愿意接受现实。”
　　“洪兴龙头的位子，让给阿坤坐！”

第六十四章 执行家法
　　“洪兴龙头的位子，让给阿坤坐！”
　　这句话仿佛是终审宣判一般，直接宣告洪兴将从蒋天生时代，跨入靓坤时代。
　　有些迫不及待啊！
　　心心念的洪兴龙头，终于拿到了。
　　靓坤赶紧站了起来，笑着冲着大家抱了抱拳，完全没把还在场的蒋天生这个“前龙头”放在眼里。
　　冷冷地看着小人得志的靓坤，蒋天生一脸的漠然，不过，其实他心里早就乐开了花，终于把这个“炸弹”交出去了。别看靓坤现在得意洋洋的不行，哼哼，很快就有你这个混蛋哭的时候。
　　“生哥，我可是很尊重你的。”
　　一脸嬉笑着走到蒋天生身边，靓坤敛去了笑容，突然面容冷峻地说道：“但是，今天你还是龙头老大，有些事情你好像还没摆平哦。”
　　听到靓坤这么说，大佬B和陈浩南的心里都是一紧，知道要坏，这个混蛋很可能要追究“小电影”的事情。蒋天生更是脸色一黑，这是要杀人诛心啊，靓坤这个混蛋不仅抢了自己的龙头之位，看样子还要砍掉自己的一个后手啊。
　　果不其然，靓坤直接扔出了一卷录影带！
　　完了，完了……
　　“这卷带子呢，是目前最流行的，整个香江和东南亚都在大卖啊。”
　　靓坤死死地盯着陈浩南，冷笑着说道：“哎呀啊，我们洪兴的小弟也算是出了大风头了，拍三·级片，真刀真枪地上去演啊。”
　　“还找自己兄弟的马子，一起玩啊。”
　　大佬B坐不住了，不能再让靓坤给自己的小弟泼脏水了，于是直接站起来硬刚道：“阿坤，你这个疯狗，你摆明跟我过不去啊。”
　　“gou引二嫂，可是江湖大忌。”
　　没有搭理大佬B的怒喝，靓坤继续自顾自地说着：“我希望你把人交出来，也算是对生哥有一个交代。”
　　不得不说，靓坤这一手真的是高，逼着蒋天生自己斩去自己的后手，而且，还是名正言顺。
　　没办法啊，谁让靓坤现在是龙头呢，占着“大义”的份啊。
　　“我陈浩南对不起洪兴，这次被人陷害，管不住自己兄弟，对不起山鸡，都由我一个人来扛。”
　　没有让蒋天生和大佬B为难，陈浩南直接站了起来，把所有的事情全部扛在了自己身上。
　　“啊，你肯承认那就好。”
　　指了指陈浩南，靓坤转向蒋天生，步步紧逼地说道：“生哥，你看怎么办？交给你了！”
　　被逼到悬崖边上的蒋天生，没办法了，只能断足求生了，于是大义凌然地说道：“国有国法，家有家规，天子犯法与庶民同罪。”
　　“执行家法！”
　　啪啪啪……
　　一阵突兀的掌声响了起来，苏建雄这家伙忽然站了起来，说道：“生哥，果然大公无私，干得漂亮。”
　　“大天二和包·皮这两个混蛋gou引大嫂，也是犯了江湖大忌。”
　　苏建雄吩咐了一声黑虎，恶狠狠地说道：“黑虎，把那两个混蛋押过来，一起执行家法。”
　　我擦，这是要赶尽杀绝啊。
　　一下子将陈浩南、大天二和包·皮三人全部赶出洪兴，彻底斩断大佬B的左膀右臂，打断蒋天生的后手——这步棋有点大啊。
　　哼，当然了，既然已经撕破脸皮动手了，那么自然要斩草除根啦。
　　这么好的机会放在眼前，苏建雄没理由不一窝端了啊。
　　狠狠地盯着苏建雄，大佬B和陈浩南仿佛要将他生撕活剥了一般，而被押进来的大天二和包·皮则是瑟瑟发抖，吓得两腿直打颤啊。
　　满意地看了看苏建雄，靓坤再一次逼宫蒋天生道：“生哥，你看呢？”
　　被苏建雄“补”了一刀，蒋天生难受的不行，没办法，只能硬着头皮继续下去。
　　“执行家法！”
　　这四个字说的咬牙切齿啊！
　　很快，香堂就摆好了，陈浩南、大天二和包·皮三人被剥·光了上衣，跪在地上，等待着最后的裁决。
　　不得不说，靓坤真的是坏，没有让其他人执行家法，而是让大佬B这个老大亲自动手。
　　哼哼，你大佬B不是对自己的小弟好吗？那好啊，这次就让你亲自动手惩罚自己最看好的小弟，并且让你亲自把他们赶出洪兴。
　　拿着整把点燃的香火，大佬B站在陈浩南等人的面前，犹犹豫豫地怎么也下不去手啊。
　　确实，大佬B这个人如此的重情重义，让他亲自动手对自己的小弟执行家法，确实是有些残忍。
　　毕竟，这可是从小就跟着他出生入死的小弟啊，当成自己的儿子一般看待。
　　怎么下得去手呢？
　　“怎么？手软啊？”
　　额，看着一直没有动手的大佬B，靓坤继续嘴贱地补刀道。
　　“B哥，动手吧！”
　　听到陈浩南的话，大佬B含着泪将整把点燃的香火戳到了陈浩南的胸口，瞬间，一股烧焦的味道弥漫整个屋子，还有陈浩南痛苦的哀嚎在环绕。
　　一看到陈浩南的惨状，大天二和包·皮直接就吓尿了，是真的尿了！
　　湿了一地！
　　也是，他们这些小混混什么时候见过这种场面啊，之前光顾着威风去了，哪知道社团的残酷啊。今天，社团只不过刚刚向他们露出冰山一角罢了，却是如此的血淋淋。
　　社团，哪有那么美好？
　　所以，千万不要被所谓的兄弟义气和表面风光给骗了，误入歧途，一辈子都逃不掉啊。
　　还是好好做人吧。
　　嗤笑了一下，靓坤摊了摊手，没好气地骂道：“真特么怂包，还学人家出来混呢，真是什么样的老大带出什么样的小弟。”
　　无力反驳啊！
　　一肚子火，一肚子的卧槽无处发泄，大佬B从来都没有这么憋屈过，没办法啊，实在是自己的小弟太丢脸了。
　　说实话，大佬B也没想到，自己的小弟这么没种，连这点小事都扛不住，真的是……怂包。
　　确实是丢人啊，他大佬B的脸今天算是彻底丢尽了，要成为洪兴所有话事人口中的笑柄了。
　　所以，含愤之下，大佬B毫不留情地对大天二和包·皮执行了家法，疼的两人在地上直打滚。
　　不过，这还没算完呢……

第六十五章 牛X的系统奖励
　　家法，是执行完了。
　　不过，事情还没完呢……
　　面对这么一个千载难逢的好机会，靓坤又怎么可能抓不住呢？自然要大做一番文章啦，就此彻底打断大佬B这个“反对派”的左膀右臂。
　　最关键的还是，陈浩南、大天二和包·皮三人犯的是江湖大忌，所以，靓坤怎么做都不算过分。
　　谁也没法说三道四，毕竟，靓坤可是站在大义的位子上，是在维护社团和江湖的规矩啊。
　　于是，在逼着大佬B执行完家法之后，靓坤放出了终极大招！
　　驱逐出洪兴。
　　将陈浩南、大天二和包·皮驱赶出洪兴。
　　是不是感觉有些眼熟？
　　不错，这就是“无良系统”给苏建雄下达的第四个任务，毫无疑问，也是苏建雄向靓坤建议这么做的。
　　没有任何的阻力，洪兴各大堂口的话事人一致通过了靓坤的提议，同意将陈浩南三人驱逐出洪兴。毕竟，这些做老大的，可不想自己的小弟都学这三个混蛋，给自己带“绿帽子”，所以，这种事情必须得严惩。
　　缓缓地从椅子上站起来，靓坤指着躺在地上哼唧的陈浩南三人，恶狠狠地说道：“你们三个混蛋，从今天开始被赶出洪兴了。”
　　“以后，不能再以洪兴的名义行事，否则的话，见一次，砍你们一次。”
　　感觉到一股尿骚味直冲脑门，靓坤皱了皱眉，摆了摆手，不耐烦地说道：“滚滚滚，把这三个混蛋扔出去，别在这里脏了关二爷的眼睛。”
　　狠狠地剜了靓坤一眼，大佬B真的是恨不得将这个混蛋生吞活剥了，无奈地指挥着自己手下的小弟，把陈浩南三人抬了起来，送去治伤。
　　败了，一败涂地！
　　如果要问谁是今天这场“龙头大会”的失意者的话？
　　那么绝对不是丢掉龙头之位的蒋天生，那个混蛋现在不知道正躲在哪里暗自高兴呢。
　　毫无疑问，大佬B，绝对是今天最大的失意者。
　　自己支持的大佬蒋天生被“逼”退位了，自己的死敌靓坤成了新龙头，自己最看好的小弟被驱逐出了社团……这一系列的变故像炸雷一般一股脑地轰在他的头上，险些把他给炸懵逼了。
　　不过，大佬B就是大佬B，什么大风大浪没见过？鬼门关都闯过好几次了，这点小case又算个屁。而且，这一次的连环打击反倒是激起了他的斗志，大佬B倒是跟靓坤这个混蛋卯上了。
　　就算你靓坤是洪兴龙头又能怎么样？
　　我大佬B就是要gan你！
　　失败者的狠话和雄心壮志，永远是最廉价的，没人会在乎的，再说了，靓坤现在可是占据着绝对的优势，整死大佬B简直不要太容易。更何况，靓坤这家伙根本就没准备放过大佬B和陈浩南，新龙头上任的三把火，这第一把火他就准备烧在大佬B和陈浩南的身上。
　　作为亚洲地下世界举足轻重的势力，洪兴龙头换人可是个大新闻，所以，在“龙头大会”结束后的第一时间，就传遍了港澳台以及东南亚的各大社团帮会。
　　靓坤，终于实现了多年的夙愿，迎来了自己古惑仔人生最辉煌的时刻。
　　这一切都被苏建雄冷冷地看在眼里，从登上洪兴龙头的那一刻起，靓坤这个老大，在他的眼里就是一个——“死人”。
　　不错，就是个“死人”。
　　在任务三和任务四完成之后，“无良系统”的第五个任务发布了！
　　很简单，也很难！
　　“干掉靓坤！”
　　简简单单的四个字，靓坤的命运就这么被轻松愉快的决定了。
　　靓坤必须死——苏建雄已经在心里给自己老大判了死刑。
　　这倒不是苏建雄冷血无情，连自己的老大都说干掉就干掉，主要是靓坤这个混蛋确实不是个合格的老大，除了向他收份子钱之外，屁点的正事不干。如果靓坤这个混蛋像人家大佬B那样当老大，苏建雄绝对不会接这个任务，而且一定尽一切可能让靓坤混下来。
　　可是，靓坤的糟性，就不多说了。
　　当然了，最主要的是，“无良系统”的任务奖励，实在是诱惑太大，大到苏建雄无法拒绝。
　　别的先不说，看看任务三和任务四完成之后，“无良系统”发放的奖励吧。你就知道，为什么苏建雄一定要完成这第五个任务了。
　　“任务三：帮助靓坤成为洪兴的龙头。”
　　“任务四：将陈浩南驱逐出洪兴。”
　　这两个任务在“龙头大会”之后，靓坤成功上位龙头、陈浩南被赶出洪兴——“无良系统”就认定为“完成”，奖励的大礼包当时就发放了。只不过苏建雄当时正在现场看“好戏”呢，根本都没顾得上，随后在“无良系统”的提醒之下才查收了奖励的大礼包。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　绝对是牛X的系统奖励啊。
　　“无良系统”这一次真的很有良心，没有再搞出“白加道豪宅一套”的奇葩奖励，而是放出了苏建雄一直心心念的“金手指”。
　　“神拳！”
　　这就是任务三完成之后，“无良系统”奖励的“金手指”，听名字就吊的一逼啊。
　　事实上，也确实是吊的一逼，太厉害了，厉害到让人感觉“无良系统”似乎在吹牛逼了。
　　“神拳——双拳蕴含无上神力，一拳击出，下可捶熊打牛、中可横扫千军、上可山崩地裂。”
　　卧槽，“无良系统”是不是在吹牛B啊？这也太夸张了吧？
　　捶熊打牛，苏建雄信了，毕竟，如果力量足够，一拳打死一头牛或者是熊，也不是什么难事，现实中的拳击高手就可以一拳打晕一头牛。
　　可是，你这横扫千军，就有些过分了吧？
　　你以为在拍武侠片吗？额，再说了，就算是武侠片里这一拳横扫千军也有些过分了的吧？
　　更夸张的是，一拳可以山崩地裂——我特么信你个鬼？
　　你当老子是傻子？没见过世面么？
　　还一拳山崩地裂，你咋不上天呢？
　　后来，苏建雄才知道，确实是自己太年轻了，没见过世面。
　　一句话，“无良系统”出品，必属精品！
　　至于任务四的奖励，倒是让苏建雄有些摸不着头脑了，是一把——“金钥匙”！

第六十六章 爱玩高尔夫的“风扇刘”
　　“金钥匙！”
　　是的，就是一把金钥匙！
　　最关键的是，“无良系统”没有对这把“金钥匙”做出任何的注释，只有轻飘飘的一句话——“功能尚未开启，敬请稍候”。
　　短短的10个字，传达的意味就太深厚了。
　　不管怎么样，苏建雄清楚地知道一点——这把“金钥匙”很牛B，这就足够了。
　　话说，这场洪兴“龙头大会”，苏建雄真的是收获满满啊，不仅拿到了任务三、任务四的完成奖励，居然还爆出了一个“彩蛋”，获得了一张新的卡牌——“怂逼卡”。
　　又是张奇葩的卡牌！
　　“怂逼卡——一卡在手，硬汉瞬间变怂狗。”
　　没想到，大天二和包·皮在执行家法时的怂逼表现，居然让苏建雄触动了一个事件节点，拿到了这张奇葩的“怂逼卡”。不得不说，卡牌的名字倒是很生动形象，很符合大天二和包·皮这两个混蛋的气质，只是，这张“怂逼卡”有些鸡肋啊。
　　哎，留着吧，有总比没有好，万一日后要是用到了呢？
　　更何况，苏建雄现在是真没有心思去研究一下这张奇葩的卡牌。
　　因为，还有更重要的事情。
　　说实话，“无良系统”发布的任务五，着实是打了苏建雄一个措手不及，很多计划和部署都得重新调整。还好，任务五的时间绝对充足，苏建雄倒也不必那么着急忙慌的了。
　　不过，有些事情却不得不急啊。
　　“丁权丁屋计划”到了最要命的时刻了……
　　钱，无数的钱！
　　在“丁权丁屋计划”上，苏建雄前前后后砸进去了几个亿，已经把他的现金流耗得差不多了。即便苏建雄做的是社团生意，一贯是现金充足，可也禁不住这么造啊，地主家也没有余粮了。当然了，苏建雄也不是没钱了，而是有些钱正在“生孩子”，不能动的。
　　开弓没有回头箭，苏建雄已经是无路可退了，投入了这么多，这个“丁权丁屋计划”的前方就算是地雷阵，他也得闯一闯。
　　更何况，“丁权丁屋计划”可是被苏建雄寄予厚望，是他从古惑仔阶层跃升到大亨阶层的“通天之路”。
　　成功了，他苏建雄就是香江有数的地产大亨了！
　　不成功，他苏建雄继续当他的古惑仔！
　　所以，必须得一往无前！
　　形势很严峻，未来却很光明。
　　不过，这几个亿砸下去也不是没有一点收获，相反，收获巨大，现在苏建雄的手里可是握着一千多个丁权——这就是他最大的底气。
　　手握着这么多丁权，只要再搞定土地，丁权配丁屋，开发商业地产，这里面可是几百亿的生意，如此一来，苏建雄没理由不成为香江顶级的地产大亨。
　　但是，现在最难的就是地了。
　　囤地，可比囤丁权耗钱多了，这玩意真的是只有顶级地产商才能玩得起。至于苏建雄，现阶段他还真没有资格独自运作此事。
　　所以，苏建雄要拉真正的“大手”入局！
　　福临门，香江最知名的酒楼，因为李超人、四叔李兆基、何赌王等等港澳的超级富豪都是这里的常客，所以，被戏称为“富豪食堂”。
　　包厢里，三个男人正在喝茶，桌上并没有佳肴美味，似乎在等什么人。
　　一个男人忍不住调笑着说道：“小罗，你老板怎么还没来？请我和我大哥吃饭，他倒是迟到了？”
　　听了男子的话，小罗赶紧解释道：“雄哥、鸿哥，老板应该马上就到了。”
　　话音还刚刚落下，包厢的门就打开了，苏建雄走了进来，双手抱着，赶紧致歉道：“实在对不起，大刘哥、细刘哥，我来晚了，路上有点事耽搁了。”
　　“阿雄，你来晚了，一句对不起可不行啊。”刚刚说话的小刘听到苏建雄的话，笑着说道：“等会一定要自罚三杯。”
　　又不住地抱拳致歉，苏建雄说道：“没问题，细刘哥都说话了，别说三杯，十杯都没问题。”
　　“阿雄，够兄弟啊。”
　　一旁的大刘摆了摆手，示意苏建雄赶紧坐下说话：“阿雄，赶紧入席吧。”
　　在苏建雄坐下之后，小罗就吩咐服务生开始上菜，不得不说，福临门的服务确实是“富豪级别”的，各式各色的菜肴上菜时间控制的相当精准，总是可以让你在最美味的时间点品尝到。
　　酒过三巡，菜过五味，大家的口舌之欲也算是满足了，是时候谈正事了。
　　“阿雄，你今天请我和大哥吃饭应该不只是吃饭这么简单吧？”
　　跟自己的大哥对视了一下，细刘端起酒杯，一边摇曳着杯中的血红液体，一边说道：“有什么事，直接说吧。”
　　放下手中的酒杯，苏建雄燃起了一根烟，抽了一口，说道：“我有个好买卖，想找两位合作。”
　　卧槽，一听苏建雄说到“合作”，大刘和细刘都有些惊讶，他们兄弟俩可是知道这家伙是什么身份？古惑仔啊，还是社团大佬。
　　能有什么好买卖跟我们合作？
　　难道是卖“洗衣粉”，亦或者是搞jun火？
　　我们兄弟可是正当生意人，可不干这种掉脑袋的买卖，再说了，这种下三滥的行当根本也没什么赚头。
　　端起茶杯轻抿了一口，大刘郑重其事地说道：“怎么？阿雄你想在股市狙击哪家公司？”
　　这是他们兄弟俩跟苏建雄唯一能扯得上的合作，而且，他们也正是因为股市才结下的交情。否则的话，苏建雄这个古惑仔，即便是社团大佬，又凭什么能跟两位香江新崛起的新贵大亨相交——这里面可是阶层差距的鸿沟。
　　笑着摆了摆手，苏建雄递过去一个文件袋，然后一字一字地说道：“地产！”
　　平地一声雷！
　　地产，绝对是香江最赚钱的行业，没有之一，看看香江的超级富豪的产业就知道了，地产为王。甚至于，大刘和细刘之所以能挤入香江的顶级富豪圈，也是因为他们的手中刚刚才拥有了地产公司——华人置业。
　　如果单单是凭借爱美高，呵呵，他们兄弟俩可没有今时今日的地位。
　　哦，忘记介绍了!
　　细刘，名叫刘栾洪。
　　大刘，名叫刘栾雄，人称“风扇刘”——嗯，就是那个爱玩高尔夫球的“风扇刘”。

第六十七章 大刘入局
　　“大刘”刘栾雄，这位香江新晋顶级富豪的大名和“丰功伟绩”应该不用多赘述了吧？
　　毕竟，老司机们谁不知道“大刘”的高尔夫球玩的好？而且，“大刘”的头上可是带着一个“女星狙击手”的荣誉称号，什么嘉欣、少芬、之琳等等都是他的菜，更是三版小报娱乐版的常驻嘉宾，桃色绯闻满天飞。
　　不过，这些都只不过是表象罢了，隐藏在这些桃色绯闻背后的“大刘”可是个商界枭雄，绝对的狠人。
　　从爱美高这个破电扇公司开始，一步跨入香江股市，先战能达科技、再战华人置业、三战中华煤气、四战嘉道理大酒店，无一例外地全部大获全胜——“股坛狙击手”大名就此响彻香江。
　　其中，华人置业的收购，更是直接将“风扇刘”变成了“地产刘”，从此跨入香江顶级富豪圈。
　　那苏建雄这个古惑仔，又是怎么跟“大刘”这个大富豪成为朋友的呢？
　　毕竟，即便是还没崛起的“大刘”，也不是苏建雄这个所谓的“社团大佬”可以高攀得起的，两者的身份可是存在质的差别。
　　矮骡子、烂仔、古惑仔，在香江是没有地位的。
　　不过呢，很显然，苏建雄这个“矮骡子”可不是普通的烂仔，这是个“挂逼”啊。在决定要洗白自己的“古惑仔”身份之后，苏建雄就开始谋划自己重新做人、挤入上流富豪圈的“通天之路”。
　　金融+地产，金融为先、地产为王，这就是苏建雄给自己选择的“路”。
　　路，倒是选的挺好，可是，苏建雄毕竟不是专业的金融人士，根本不会操盘，“无良系统”又没有给他点满金融学科的知识树。
　　只能跟风操作了！
　　庆幸的是，原来世界的苏建雄是个“小韭菜”，虽然天天被国家队割，但是倒也了解一些香江股市的“奇闻异事”。正巧，“大刘”这个高尔夫球手的事迹他还是了解一些的，于是，那就跟着“大刘”的步伐走呗。
　　“大刘”做空爱美高，苏建雄跟着；“大刘”狙击能达科技，苏建雄跟着；“大刘”收购华人置业，苏建雄也跟着——也正是在这场华人置业的收购战中，苏建雄与“大刘”一见如故，结成联盟，不惜挪动社团资金全力支持“大刘”跟冯、李两家大战。当然了，最后的结局是喜人的，“大刘”大获全胜，华人置业成功被收购，苏建雄资产暴增，到现在他还是华人置业的小股东呢。
　　之后，无论“大刘”是狙击“四叔”李兆基的中华煤气，还是硬刚嘉道理家族的大酒店集团，苏建雄一个都没落下，既帮人场、又帮钱场。甚至于，现在苏建雄和“大刘”两人还经常在股市上进行合作，通过炒作股价和狙击上市公司来获利。
　　这一次的“丁屋丁权计划”，几百亿的生意，稳赚不赔的啊，苏建雄自然要拉上“大刘”这个好伙伴喽。
　　额，这么说可能有些假了。
　　说实话，苏建雄是看上了“大刘”背后的财团了。
　　呵呵，不是苏建雄看不起“大刘”，“丁屋丁权计划”他苏建雄玩不转，加上刘栾雄也照样玩不转——现在的“大刘”和华人置业可还没有日后的身价。
　　但是，“大刘”玩不转没关系啊，他背后的人可以轻松玩得转！
　　因为，刘雄的背后可是他的潮汕老乡、“华人首富”李超人，还有同是“大D会”成员的“鲨鱼彤”郑钰彤。不得不说，这就是苏建雄这个古惑仔的悲哀，或者说这是底层创业者的悲哀，这种顶级的人脉关系根本难以奢望。
　　李超人和郑钰彤的实力应该不用多说了吧，长实、新世界可都是全香江最大的地产商之一，如果他们能入局，“丁屋丁权计划”完全就是小case。更何况，一旦长实和新世界入局，那么新鸿基和恒基兆业也一定会跟进，毕竟，四大地产商一贯是同气连枝，在很多项目上都是共同进退。
　　所以，现在的关键就是，将“大刘”拉入局。
　　至于苏建雄手上握着这么个几百亿的大生意，为什么还自找麻烦地经过“大刘”这个中间商？为什么不直接找四大地产商呢？
　　呵呵，说的倒是轻松，他苏建雄是认识四大地产商，可是人家四大地产商谁吊他这个“烂仔”？他苏建雄是什么社团大佬又能怎么样？在这些真正的超级富豪眼里算个鸡毛啊？
　　再说了，这些顶级富豪可都是相当的爱惜羽毛，谁会愿意跟这么一个不认识的古惑仔做生意？
　　太跌份了！
　　没办法了，只能让“大刘”当一回“中间商”赚赚差价了。
　　“怎么样？大刘，有没有兴趣合作？”
　　看着认真翻阅着材料的“大刘”，苏建雄端着酒杯，胸有成竹地笑着说道：“几百亿的生意，保证稳赚不赔。”
　　“这种好事，千载难逢啊，别说兄弟我没照顾你！”
　　没有回应苏建雄的话，“大刘”还在一页一页地认真翻看材料，直到翻完最后一页，他才所有的材料交给自己的弟弟细刘。然后，“大刘”端起手边的酒杯，抚摸着晶莹的杯壁，摇曳着杯中的红酒，满脸的凝重。
　　猛地将杯中的红酒一饮而尽，“大刘”郑重其事地问道：“我能拿到几个点？”
　　就知道“大刘”这家伙一定不会放过这个好机会，这可是几百亿的大生意，谁搭上都有得赚，而且还是大赚一笔。
　　“新地产公司的股份可以卖给华人置业5个点。”
　　放下杯子，“大刘”沉吟了一下，然后盯着苏建雄说道：“10个点，我去搞定四大地产商。”
　　胃口够大啊！
　　一张口就要10个点，苏建雄又不是开善堂的，给出5个点都已经肉疼了，现在居然还要10个点，想都不要想啊。毕竟，地主家也没有余粮啊，这块蛋糕看起来很多，可是架不住分吃的人更多——苏建雄占一份、围村占一份、四大地产商要占一份，再加上还有其他七七八八分润出去的股份。
　　哪还有10个点那么多留给“大刘”？
　　“5个点，这已经是极限了！”
　　再次沉吟了一下，“大刘”郑重地点了点头，举起酒杯对苏建雄致意了一下，说道：“成交！合作愉快！”

第六十八章 罗敏生和民生证券行
　　不得不说，“大刘”就是“大刘”，确实是厉害。在苏建雄咬死了5%的条件之后，“大刘”也没有再矫情，直接就点头答应了。
　　作为商界的老手，“大刘”清楚地知道别看这是几百亿的大生意，可是分蛋糕的人太多了，他能从中咬下这么一份就知足了。而且，整个计划也不用他做什么，只是当个中间人，牵线搭桥，介绍苏建雄跟四大地产商认识就可以了。
　　几乎算是什么也没有做吧。
　　5%，已经算是不少了，要多少是多？还要啥自行车？
　　其实，最关键的是，“大刘”对“丁屋丁权计划”还是有一点点的不信任，特别是其中的“丁屋大厦”，他不认为可以成行。所以，“大刘”才没有咬住口继续跟苏建雄讨价还价，对于不确定的事情，争执再多又有什么用呢？
　　对此，苏建雄真的是谢谢了啊，谢谢“大刘”全家，幸亏你不是那么看好这个方案，要不然，我哪里搞再多的股份给你。
　　确实，“丁屋丁权计划”中的核心部分“丁屋大厦”充满了不确定性，至少从目前来看，似乎是难以成行。但是，苏建雄可是清楚地记得，为了调和《丁屋条例》带来的争议和利益矛盾，新界政府很快就会出台相应的妥协规定。
　　这就是苏建雄的机会，“丁屋大厦”绝对可以成功。
　　“合作愉快！”
　　苏建雄也举起酒杯跟“大刘”碰了一下，笑着说道：“大刘，那四大地产商就拜托你了。”
　　“放心吧。”点了点头，“大刘”一脸自信地说道：“不过，有一点要先说清楚，我可以帮你约见四大地产商，至于他们会不会入局，就看你的本事了。”
　　“没问题！”
　　苏建雄端起酒杯跟“大刘”致意了一下，微笑着点了点头，其实，内心早就MMP了。
　　呵呵，真特么是个滑头，拿到了好处，还不想办事？
　　干的漂亮！
　　不过呢，无所谓了，苏建雄既然敢找上四大地产商，就吃定他们一定不会放过这块蛋糕。
　　“我尽快安排。”
　　说完之后，“大刘”跟苏建雄碰了下杯子，然后将杯中的红酒一饮而尽。
　　将刘氏兄弟送走之后，苏建雄看着一直坐在身边的罗敏生，认真地说道：“阿生，地产公司那边我会给你留一份的。”
　　听了苏建雄的话，罗敏生赶紧说道：“谢谢雄哥。”
　　“这几年你在股市帮我赚了很多钱。”摆了摆手，苏建雄拍了拍罗敏生的肩膀笑着说道：“这是你应得的。”
　　“雄哥，你过奖了，当年要不是你帮我的话，绝对没有我罗敏生的今天。”对于苏建雄这个伯乐，罗敏生确实是非常感激，于是动情地说道：“我罗敏生这辈子跟定雄哥了。”
　　当年苏建雄决定洗白自己的古惑仔身份，所以，制订了“金融为先”的“通天之路”，准备紧跟“大刘”的狙击战来操作。可是，苏建雄毕竟是个外行，也不懂怎么操盘，就准备找一个专业的证券经纪帮自己。
　　选来选去，罗敏生走入了苏建雄的视线。
　　说来也巧，当时罗敏生的民生证券行正帮助“力新电子”打反收购战，差点被人赶尽杀绝。于是乎，苏建雄这个“白衣骑士”出现了，及时出手砸了大笔的资金入场，算是救了他一命。从此之后，罗敏生算是跟了苏建雄，他的民生证券行也成为苏建雄插在金融市场的一杆大旗。
　　这些年来，苏建雄跟着“大刘”在股市上的那些狙击战，基本上都是罗敏生在幕后操盘，以民生证券行的“马甲”参与其中。所以，民生证券行一跃成为了香江有名的证券公司，罗敏生更是因此成为了大名鼎鼎的金牌证券经纪人。
　　毫不夸张地说，没有苏建雄，还真是没有罗敏生的今天。
　　而且，两人也算是一荣俱荣、一损俱损，他罗敏生这辈子还真是只能紧跟苏建雄。
　　没办法，这些年来罗敏生可没少帮苏建雄干一些见不得光的生意，苏建雄的社团资金好多都是通过他的手洗白白的——罗敏生，是自己人。
　　有些事情，沾上了就是一辈子，想跑都没法跑。
　　万事，慎重吧。
　　当然了，如果苏建雄的“通天之路”真的成功了，一跃挤入香江的顶级富豪圈，那么就真的是一人得道鸡犬升天，他罗敏生也将踏入香江金字塔塔尖的圈子——以前，他都不敢想。
　　“过段时间我可能要用钱，3000万左右。”
　　点了点头，罗敏生拍着胸脯保证道：“放心吧，雄哥，我会操作一些股票，尽快备齐这3000万。”
　　对于罗敏生的能力，苏建雄还是相当放心的，于是拍了拍他的肩膀，笑着说道：“不用着急，要用之前，我会提前通知你的。”
　　“没问题。”
　　“对了，阿生，现在丽萍还在律师行上班吗？”
　　不知道苏建雄为什么突然问起自己的爱人，罗敏生还是说道：“是的，不过已经换了一家律师行。”
　　“哦，那你问问丽萍的意见，有没有兴趣来地产公司这边帮我。”
　　似乎是害怕罗敏生误会，苏建雄赶紧解释道：“你放心，不是社团律师，你也知道，现在我明面上的公司资产越来越多，无论是金殿夜总会，还是金殿电影公司，亦或是民生证券行和新成立的地产公司。”
　　“都需要律师，我需要一个信得过的自己人帮我。”
　　额，苏建雄都这么说，罗敏生确实是没有理由拒绝，大老板把他和他爱人当成自己人，这是对他的信任，可不能辜负了。更何况，他罗敏生参与了苏建雄那么多见不到光的生意，也确实应该交一张“投名状”——让自己爱人入伙，这个筹码的分量足够了。
　　沉吟了一下，罗敏生郑重其事地回答道：“我回去问一下丽萍的意见，应该问题不大。”
　　“那好，我等你的好消息。”
　　举起酒杯跟罗敏生碰了一下，苏建雄笑着说道：“放心，你们夫妻跟着我，我绝对不会亏待自己人的。”
　　“干杯！”

第六十九章 狮子大开口的四大地产商
　　“大刘”还是挺靠谱的，很快就安排好了苏建雄与四大地产商的会面——就在两天后，看来自己手里的这块蛋糕还是挺诱人的。
　　要不然的话，以四大地产商的地位和逼格，即便是有“大刘”这个中间人牵线搭桥，也不可能这么快就同意见苏建雄。
　　不错，四大地产商一贯就是这么傲娇，谁让人家控制着近半数的香江地产业，就是这么吊，绝对有这个俾倪天下的资格。不吹不黑，如果只是普通的小项目，对方连看都不会看一眼，完全是浪费时间，分分钟几个亿上下啊。
　　所以，苏建雄的“丁屋丁权计划”绝对够分量，才会让四大地产商这么快要跟他见面。
　　两天后，半岛酒店，苏建雄终于见到了四大地产商的人——司徒光。
　　司徒光，香江的一个看上去不起眼的小地产商，旗下的地产公司更是没有什么大项目，可是，地产业的大佬们却从来没人敢小看他。没办法，谁让人家是四大地产商的“狗腿子”呢，这些年四大地产商的很多合作项目都是他经手的。
　　所以，毫不夸张地说，司徒光堪称是香江地产界最大的权力掮客。
　　“暴熊先生，久仰大名啊。”
　　很显然，四大地产商早就将苏建雄调查了个底朝天，所以，司徒光一上来就给他一个下马威，毫不留情地点破了苏建雄的古惑仔身份。
　　哎，古惑仔确实是处在香江阶级鄙视链的最底层，谁都有资格鄙视一下，就算是乞丐都能小声骂几句“烂仔”、“扑街仔”。
　　这一点，苏建雄也没有办法，他以前没得选啊。
　　现在，他有得选了。
　　所以，这条“通天之路”一定要成功，他苏建雄一定会成为“人上人”，一定会挤入香江的上流社会和顶级富豪圈。
　　他苏建雄，要创造一个古惑仔的传奇！
　　苏建雄有这个信心，谁让他是个挂逼呢？
　　不过，现在说什么都还早，他苏建雄现在还是个古惑仔，只能装孙子了——还好，作为曾经资深的“舔狗”这点心理素质还是有的。
　　再说了，要想人前显贵，必须人后受罪，什么屈辱和艰辛都得忍着、受着，打碎牙也得往肚子里咽。
　　日后，有的是机会拉清单。
　　“司徒先生，说笑了。”
　　紧了紧自己的手掌，苏建雄又松开了，然后转移话题，直接开门见山地说道：“咱们还是直接谈正事吧。”
　　深深地看了看苏建雄一眼，司徒光皮笑肉不笑地点了点头，说道：“没问题，没问题。”
　　“相信四位大老板肯定已经看过了‘丁权丁屋计划’，不知道有什么想法和指教？”
　　端起杯子，喝了一口茶，司徒光掏出雪茄递给苏建雄一根，笑呵呵地说道：“老板们呢，都很看好苏先生的开发计划，只是呢，不知道其中最为关键的丁屋大厦能不能成行？”
　　割开雪茄帽，轻轻地点燃烟脚，挥了挥，缓缓地抽了一口，司徒光继续说道：“如果新界政Fu不批丁屋大厦，那么光搞丁屋，没什么赚头的。”
　　这倒是实话，如果单单是零散的丁屋，小小的三层豪宅，说破了天又能有多少赚头？几亿、十几亿的生意，都是毛毛雨啦，这些地产巨头是看不上的。
　　只有集中土地，用大量的丁权来成规模地搞商业地产，这才是天大利益，几百亿、上千亿啊。
　　婉拒了司徒光的雪茄，苏建雄点了一根自己的万宝路，笑着说道：“这点请各位大老板放心，既然我敢提出来，那就一定有办法搞定。”
　　这个倒真是在吹牛B，他苏建雄就是个古惑仔，有个鸡毛的办法解决新界政Fu和《丁屋条例》，也就是仗着自己是“挂逼”先知先觉罢了。不过，谈判嘛，自然是往大了扯呗，这样才能更好地体现他苏建雄的重要性，否则的话，人家四大地产商凭什么跟他这个古惑仔合作？
　　听到苏建雄这么说，司徒光抽了口雪茄，盯着苏建雄，仿佛想再好好地重新审视一下，然后，哈哈一笑，说道：“厉害，厉害，苏先生的能量很不小嘛。”
　　毫无疑问，司徒光想多了，他以为苏建雄的背后还有大手在呢，毕竟，一个古惑仔说自己能搞定新界政Fu，这不是搞笑的么？要知道，就算是四大地产商都不敢这么说，如果真可以的话，他们早就这么搞了，这些年他们在新界可是拿了不少的地。
　　“如果能保证新界政Fu批准搞丁屋大厦的项目，那么这个生意，自然要搞一搞啦。”
　　不管怎么样，先把钱忽悠来再说，于是，苏建雄借着说道：“没问题的，用不了多长时间，新界方面就会有消息传出来的，所以，我们现在要赶紧将合作确定下来。”
　　沉吟了一下，司徒光抽了口雪茄，问道：“那苏先生想怎么合作？”
　　“我和围村的太公成立了一家地产公司，四位大老板可以加入进来。”
　　公司都成立好了，框架都搭建起来了，就等着四大地产商的钱下锅呢！
　　点了点头，司徒光来之前就已经猜到会是这种合作方式，于是看着苏建雄，一字一句地说道：“10个亿，6成的股份！”
　　卧槽，狮子大开口啊！
　　听到这个条件，苏建雄都有些懵逼了，这特么是在侮辱人么？
　　10个亿，就要一口吃掉6成股份，真的是痴心妄想啊。别说10个亿，就算是20个亿，苏建雄都不会同意的，还要6成股份，去尼玛的，完dan去吧。
　　10个亿就要6成股份，也就是给整个地产公司的估值才不到17亿，剩下的4成满打满算才不到7个亿。最关键的是，这4成股份里，苏建雄也只是占一部分，陆太公、大傻等人还得分走一部分。
　　然而，苏建雄光是买丁权就花了将近3个亿，也就是说，这波操作苏建雄忙上忙下、上蹿下跳、东奔西跑，不仅没赚到钱，还特么得往里搭点钱呗？
　　你还要不要一点点的脸啊？
　　真的是狮子大开口，不，这是鲸鱼大开口。
　　只要苏建雄的脑子没进水，哦，不，就算是他脑子进水了，也绝对不可能同意这个合作条件。

第七十章 老子还不伺候了
　　“司徒先生，你确定不是在说笑话？”
　　盯着司徒光，苏建雄嗤笑了一下，面无表情地说道：“早就听说四大地产商霸道强势，今日一见，才知道比传闻中有过之而无不及。”
　　“见识了！”
　　根本就在乎苏建雄嘲讽和挖苦，司徒光自顾自地抽着雪茄，笑着说道：“10个亿，已经很多了，要6成股份不算过分啦，分到每个大老板手里才不到2成。”
　　“再说了，人不能只看眼前，有四位大老板在，以后地产公司上市会相当容易，留给你们的4成的股份可就是上百亿。到时候，苏先生可就一跃成为了香江有数的大富豪了。”
　　呵呵，给老子画饼？
　　你司徒光还嫩了一点，老子什么鸡汤没喝过，什么“饼”没吃过？
　　真当我苏建雄没见过世面？
　　不错，一旦地产公司上市之后，4成股份确实能值上百亿，可是，这特么最后分到苏建雄手里又能有多少？顶天了也就10几个亿吧。
　　不是吹牛逼，苏建雄缺这10几个亿？这点钱够干什么的？
　　苏建雄要的是，成为香江的地产大亨，成为香江的顶级富豪。
　　这么一丁点股份，这么点钱，够干嘛滴？
　　再说了，老子辛辛苦苦地上下张罗，凭什么到最后你们四大地产商吃肉，老子连一点汤都喝不到？
　　不错，这个世界从来不公平。
　　可是，你这也太过分了，吃相也太难看了吧。
　　压了压心中的怒火，紧了紧桌子下的拳头，苏建雄轻轻地吸口气，挤出一丝微笑说道：“司马先生，这个条件确实是太苛刻了，10个亿，我最多只能给你们2成股份。”
　　哎，谁让自己低头求人呢，不管他苏建雄以前多么牛逼、多么凶悍，也只能乖乖地装孙子，说好话。
　　万事不求人，求人就要先把自己的膝盖打折了。
　　抽了口雪茄，司徒光直接了当地拒绝道：“不可能，苏先生，您才是在才玩笑吧？2成股份，就要10个亿？你不如去抢钱啊。”
　　“6成股份，10个亿，已经很多了。”
　　不耐烦地摆了摆手，司徒光继续说道：“至少6成股份，这是四位大老板的底线，至于钱呢，最多再加上1个亿。”
　　加上1个亿？
　　你就是再加上10个亿，苏建雄也不可能同意让出6成股份，一旦让四大地产商控股，以这群人的贪婪，还有他苏某人的事情？那他苏建雄还成个毛线的“地产大亨”啊？
　　“通天之路”更是会直接被拦腰砍断了！
　　又点燃了一根烟，苏建雄狠狠地抽了几口，才又艰难地问道：“没得谈了？”
　　“还想怎么谈？”
　　仿佛是吃定了苏建雄一般，司徒光满带着嘲讽地笑着说道：“10个亿啊，你以为是10港币啊？整个香江，除了四大地产商没人会投资给你的。”
　　抽了一口雪茄，司徒光毫不留情地说道：“别忘了，你是什么身份？”
　　“你就是个古惑仔，谁会投资一个古惑仔？”
　　打人不打脸、骂人不揭短，司徒光的巴掌完全就是奔着苏建雄的面皮去的，打得是啪啪作响，根本就是踩着他的脸皮在蹂躏。
　　看着那张皮笑肉不笑的老脸，苏建雄真是差点就要用“神拳”将他的脑袋轰烂，最后硬生生忍住。紧握着拳头，指甲都戳进了手掌中，苏建雄拼命地压制着自己的小宇宙，不住地告诉自己“不能动手、不能动手”。
　　如果，苏建雄动手的话，那么他就真的就只是个“古惑仔”了，这辈子都起不来。
　　古来成大事者，必能忍常人所不能忍。
　　君子报仇，十年不晚。
　　今天的账，苏建雄记得清清楚楚，早晚拉清单。
　　好一会，苏建雄才稍稍平复下来，然后死死地盯着司徒光，一字一句地说道：“那就是没得谈了！”
　　老子还不伺候了呢！
　　“以后，有机会再合作。”
　　听到苏建雄直接要“掀桌子”走人，司徒光却一点也不怵，咬着雪茄，随意地说道：“有机会再合作喽！”
　　“香江，除了我们，你找不到第二个愿意给你投资的。”
　　站起身来，苏建雄已经彻底平复下来，面无表情地说道：“我想试试，万一呢。”
　　“告辞！”
　　连起身都懒的起身，司徒光直接摆了摆手，说道：“告辞，告辞。”
　　“扑街仔！”
　　看着苏建雄离开的背影，司徒光咬着雪茄，满脸不屑地骂了一句。
　　哎，古惑仔，在大人物的眼里就是渣滓。
　　虽然生意没谈成，没能拉到四大地产商入局，不过，苏建雄倒也不是那么沮丧，从今天谈判时司徒光的态度和开出的条件，很是说明一点东西。
　　很显然，四大地产商根本就没打算跟他玩，或者说，根本没打算带他苏建雄玩——他们是要自己开发新界的地产项目。所以，司徒光的态度才会这么恶劣，四大地产商才会开出这么苛刻的条件，说到底就是没准备好好谈。
　　也是，四大地产商在新界可是囤了不少地，即使没有苏建雄，他们一样玩的嗨皮。而且，在确认了新界政Fu会推出“丁屋大厦”方案之后，四大地产商就更没有必要跟苏建雄合作了，自己吃独食不是更好。甚至于，四大地产商都不用搞什么丁权，直接就上马商业地产一样OK的，谁让他们有的是钱。
　　对于如此傲慢的四大地产商，苏建雄一开始是非常生气、愤怒，但是很快他就想通了，这个世界就是这么的不公平——有钱的就是腰杆硬，没钱的就得忍气吞声。
　　不过，四大地产公司牛逼也就算了，你司徒光一个狗腿子还敢看不起老子，侮辱老子？
　　呵呵！
　　一走出酒店，苏建雄的脸瞬间冷了不下八度，拿起电话就拨了出去：“黑虎，找几个醒目、能打的兄弟把一个叫司徒光的扑街，狠狠地海扁一顿。等会我把照片和资料给你。”
　　不错，是君子报仇十年不晚，可是老子一贯是仇不过夜。
　　司徒光，你个混蛋，都知道老子是古惑仔、烂仔了，居然还敢这么明目张胆地打老子的脸，不打你打谁啊？

第七十一章 差点忘了，我也是富家子弟
　　几天后，中环街头，司徒光因为停车的事情与几个古惑仔发生口角矛盾，争执之下，双方发生了剧烈的拳脚冲突。
　　可怜啊，司徒光都这么大年纪了，怎么可能是几个年轻古惑仔的对手，只能被几人肆意地围殴海扁了一顿。
　　还好，倒是伤的不重！
　　额，也就是头被打成了“猪头”，肋骨被打断了三根，一条腿骨折——看样子，没个大半年是好不了啊。
　　悲哀的是，香江Police根本抓不到凶手，没办法，香江那么多古惑仔，上哪儿去抓人？而且，这种小口角矛盾引起的拳脚冲突，本身就是双方都有错，Police们也不想为此太耗费警力。
　　谁让你嘴贱呢？
　　你一个大富豪还跟那群年轻的古惑仔一般见识，居然还能发生口角矛盾，他们不揍你揍谁啊？
　　活该！
　　不过，躺在医院病床上，头被包扎成印度阿三的司徒光心里清楚，这绝对不是普通的口角矛盾引起的拳脚冲突，绝对是有人在报复他。
　　估计就是苏建雄这个烂仔！
　　哎，不过，司徒光也就是想想，怀恨在心，没有证据说个鸡毛？
　　不错，司徒光这个“嘴贱货”就是苏建雄安排人揍的，不揍他怎么都出不了这口气，谁让他嘴贱呢？
　　是的，苏建雄是古惑仔没错，他从来都没否认过，可是没否认不代表别人可以用这玩意当“武器”来diss他啊。再说了，苏建雄不也从来没承认过吗？
　　有些事情自己说说、自黑一下可以，你要是嘴贱拿着说事，那就真的是自找苦吃了。
　　揍了司徒光一顿，苏建雄的心情算是舒畅了不少，可是，四大地产商的入局投资算是彻底凉凉了，他的地产开发计划还在嗷嗷待哺呢。
　　从哪儿搞这么一大笔钱呢？
　　要知道，这笔钱可不是几千万、几亿的小数目，得要十几亿、几十个亿啊，实打实的真金白银。确实，司徒光这个“嘴贱货”说的还是有几分道理的，香江还真是没有几家地产公司，没有几个大富豪能投这么一大笔钱的。
　　更何况，苏建雄还是个“古惑仔”，就更难了！
　　可是，自己的地产大亨梦，自己的“通天之路”，绝对不能就此夭折了，无论如何，这个问题一定要解决。
　　愁得苏建雄头发都快挠没了，思来想去，身边的人、认识的人都在脑子里过了八百遍了，也没寻摸到一个可能的“合作伙伴”。
　　没办法，这就是圈子的限制了，谁让他苏建雄是古惑仔呢，认识的人自然大多数上都是古惑仔啦，圈子能高到哪里去？即便是那些社团的大佬、话事人、龙头，又能怎么样？说到底还是古惑仔啊。
　　古惑仔啊，干点偷鸡摸狗、打架斗殴、收bao护费、砍人的事情可能还行，也都有点钱，可是，这种涉及十几亿、几十亿的大生意——呵呵，不是看不起他们，吓死他们啊。
　　哎！哎！哎！
　　都愁了好几天了，还好老天饿不死瞎家雀，苏建雄的脑子中突然灵光一闪，想起一个人来。
　　他的便宜叔祖父——苏辰雨！
　　虽然吧，这是“无良系统”给自己安排的便宜叔祖父，不过无所谓啦，在这个世界的法理上他就是自己的“亲叔祖父”，那就一切OK啦。
　　他苏建雄可是根正苗红的“富三代”！
　　当时，苏建雄可是特意从那个律师那里打听了一下，这老头可相当不得了，是英国隐藏的超级富豪，在欧洲、美国甚至是香江都有庞大的资产。在老头死后，绝大部分的资产都置入了一家信托基金，然后就留下一套白加道22号豪宅给他这个便宜孙子——真是便宜！
　　你说苏老头也真是的，把全部遗产都让他苏建雄继承不好么？自己可是他老人家的孙子，唯一的亲人啊。
　　这时候又急不可耐地当孙子了！
　　要知道，当时某人可不是这么想的，表现的视金钱如粪土，似乎对这些资产一丢丢的兴趣都没有，现在却突然盯上这些资产了。
　　唉，也是没办法，一分钱难倒英雄汉，更何况是十几亿、几十亿。
　　苏建雄也知道，自己也就仅仅只是想想罢了，根本不可能得到这些资产。
　　不过，如果能从自己便宜叔祖父的信托基金里拉到投资的话，也是美滋滋，什么问题都解决了。
　　应该没问题吧？
　　毕竟，还有一丝香火情在里面，再怎么说，他苏建雄也是苏老头的便宜孙子——岂能见死不救？而且，这笔投资也是稳赚不赔的。
　　说干就干，苏建雄马上就联系了当时给他办理遗产继承的律师谭嘉庚，准备通过他来跟自己叔祖父的信托基金取得沟通。要不然的话，他苏建雄两眼一抹黑，上哪儿去找什么狗屁信托基金，再说了，就算是他找到了，他认识人家信托基金，人家认识他苏建雄是老几？
　　还好，谭嘉庚在接到苏建雄的电话之后，虽然有些意外，但是没有拒绝他异想天开的想法，同意帮他联系一下信托基金方面。毕竟，再怎么说，苏建雄也是苏辰雨老先生在这个世界上唯一的亲人，按理说，这所有的资产都应该由他继承。可是，最后苏建雄就捞到了一套白加道22号的豪宅，看起来是很多，值几个亿，可是跟那些遗产相比真的是九牛一毛毛。
　　这么一大笔遗产，不能继承，搁谁身上谁也不好受——谭嘉庚还是很理解苏建雄的，能帮一把就帮一把吧。
　　经过了几天漫长的等待，谭嘉庚给他传来一个好消息，信托基金方面对苏建雄提议的事情很感兴趣，决定派一个代表来香江见他。
　　Yes！
　　只要对方感兴趣，那就好办了，其他的事情完全有的谈啊。
　　更何况，不看僧面看佛面，看在自己便宜叔祖父苏辰雨的面上子，怎么也得支援一下他老人家的大孙子，在这个世界上的唯一亲人吧？
　　反正，这一次，苏建雄是吃定这家信托基金了——你们管的可都是我们老苏家的钱，老子可是富家子弟啊！

第七十二章 华尔街资本入局
　　还别说，金融业的速度就是快，时间就是金钱，分分钟几个亿上下。
　　很快，苏建雄就见到了信托基金从美国派过来的代表，一位华尔街金融精英——万山。
　　或许是考虑到苏建雄的特殊身份，所以，信托基金方面还是相当重视，特意派了万山这么一位了解香江的华尔街精英过来。这一次，万山可是带着“尚方宝剑”过来的，权限很大，责任也很重，尽可能地跟苏建雄达成合作。
　　“万先生，你好。”
　　初次见面，万山给苏建雄的印象还不错，与认知中的华尔街金融精英形象差不多，西装革履、衣着考究，身上散发着极度的自信。
　　“苏先生，你好！”
　　双方坐定，寒暄了几句之后，并没有立即进入正题，而是先相互试探地了解各自的情况。
　　其实，主要还是苏建雄在左右努力地打听万山和信托基金的情况，而信托基金方面早就把他苏建雄查了个底朝天，毕竟，苏建雄是信托基金创始人的孙子，这点“尊重”还是要给的。
　　所以，对于万山和信托基金来说，苏建雄根本没什么大秘密——从他加入社团，如何在社团起家，干了多少坏事，拥有多少产业……这些都一清二楚。
　　不过，无所谓了，苏建雄根本不在乎，查到这些又有个毛用，最重要的一点，没有人会知道——他是个挂逼。
　　作为一个“挂逼”，一直以来，苏建雄都对自己充满着自信，甚至于觉得自己是这个世界上最牛B的人。可是，在了解了自己便宜叔祖父和信托基金的情况之后，他才知道，是自己盲目了。
　　我擦，不吹不黑，苏建雄觉得自己的这个便宜叔祖父绝逼是“穿越者”！
　　别的不说，看看人家干过的事情吧。
　　跟洛克菲勒合伙搞油田，跟摩根一起开银行，是杜邦家族jun火公司的大股东，参与了美联储的创立，大萧条时期抄底美利坚，一战、二战更是将jun火卖遍欧洲大陆，手里握着通用、福特、英特尔、可口可乐等等大公司的股份……就问你，这是一般人能干得了的事情？
　　“天选之子”也没有这么牛B吧？
　　这要不是个“穿越者”，打死苏建雄都不信。
　　哎，他苏建雄还是个“挂逼”呢，跟自己的便宜叔祖父一比，简直就是个渣渣。
　　所以，可想而知，这家置入了自己便宜叔祖父大部分资产的信托基金，到底有多牛逼了吧？据万山透露，这家叫天辰基金的信托基金在全世界管理的资产超过十万亿美元。
　　十万亿啊，还是美元，卧槽，要疯了、要疯了。
　　最关键得的是，这还仅仅只是万山的估计，实际数字绝对要比这个大的多，因为万山并不算是天辰基金的核心人员，甚至于他连外·围人员都算不上——他只是个马前卒罢了。
　　既然自己便宜叔祖父的天辰基金这么豪，那么随便支援他这个便宜孙子几十个亿应该是轻轻松松吧。
　　呵呵，事实上，并不是！
　　“苏先生，天辰基金是一家管理审计制度非常严格的资产管理公司，所以，如果您真的想从我们这里拿到投资的话，这个项目必须得让公司的管理层看到足够的盈利空间。”
　　万山毫不留情地说道：“天辰基金并不会因为您是苏老先生的孙子，就为您开绿灯。”
　　“而且，天辰基金这一次派我来见您，已经是为您开绿灯了。”
　　点了点头，苏建雄表示自己完全明白，然后递过去了“丁权丁屋计划”的材料，说道：“我相信万先生和天辰基金方面看完我的方案，绝对觉得不虚此行。”
　　“这是几百亿的生意，相信就算是以天辰基金的地位，也会心动的。”
　　接过材料，万山快速地浏览其中的重要信息，脸上的表情越来越轻松，很显然，他本人对这个生意也是非常的看好。
　　确实，几百亿的生意，对于天辰基金的吨位来说，不算是很大，但是绝对很有搞头。而且，香江的地产生意从来都是稳赚不赔，投资回报率绝对是杠杠的。
　　所以，万山猜测公司的高层应该会同意这笔投资。除此之外，万山还听说，公司高层有意加大在大陆和亚太地区的投资规模，而香江将会是一个桥头堡。
　　最主要的是，公司的高层对于苏建雄这个苏老先生的孙子，还是有倾向性的，规则内能帮还是会帮的——要不然的话，这一次公司也不会派他见苏建雄了。
　　“苏先生的方案很不错，如果新界政fu真的同意开建‘丁屋大厦’的话，那么未来的盈利空间将非常可观。”
　　放下手中的材料，万山按了按太阳穴，面带笑容地说道：“当然了，最主要的是，一旦公司成功上市的话，很有可能市值过千亿。”
　　你看看，你看看，这才是谈判的模样吗？很显然，万山和天辰基金是带着诚意来的！
　　“你放心，万先生，我可以保证新界政fu绝对会同意开建‘丁屋大厦’。现在，我的手上有1000多个丁权，还在继续收，接下来的重中之重就是赶紧拿地。”
　　点了点头，万山沉吟了一下，说道：“如果天辰基金愿意加入进来，那苏先生愿意开出什么样的条件？”
　　“10亿，地产公司20%的股份。”
　　这个价格，很公道，至于四大地产商开得10亿、60%股份的条件，完全就是没打算谈。不吹不黑，别看地产公司还是个空壳，什么也没有，但是就凭借那1000多个丁权，还有未来的“钱景”——他就值50亿。
　　听了苏建雄的报价，万山没有立即给出反馈，然后思索了一会才说道：“很公道的价格。”
　　“不过，我暂时没法给你明确的回答，需要将这里具体的情况向公司总部汇报一下，等待那边的裁决。”
　　这个是应该的程序，苏建雄也知道万山只不过是个“马前卒”罢了，做决定的肯定是天辰基金位于华尔街总部的那群金融大鳄。
　　不过，苏建雄知道的一点是，天辰基金肯定会入局！
　　这件事成了……

第七十三章 陆国集团
　　资本家果然都是逐利的，在闻到了金钱的“铜臭味”之后，马上如恶狗扑食一般冲了上来。
　　在万山将谈判的具体情况上报天辰基金之后，华尔街总部第二天就做出了下一步指示——同意投资，条件再谈，由万山全权负责。
　　稳了！
　　毫无疑问，天辰基金对这个生意还是相当的看好，只不过，既然是谈生意，自然是漫天要价落地还钱，得争取更多的好处啦。
　　很快，苏建雄与万山就开启了第二轮谈判，这一次可是“刺刀见红”地要见真章了。
　　“万先生，这么快就约我见面，相信是有好消息带给我吧？”
　　虽然仅仅是时隔两天，但是，这两天苏建雄可以说是度日如年，便宜叔祖父的天辰基金几乎是他的最后一根救命稻草了。如果天辰基金不入局、不投资的话，那么苏建雄谋划已久的这个大生意可能就要胎死腹中了。
　　钱，哪有那么好找？
　　更何况，还是一个古惑仔去拉投资！
　　所以，一接到万山再次约见的电话，苏建雄整个人都炸起来了，就盼着对方给自己带来的是一个好消息，而不是晴天大霹雳。
　　“挂逼”，也是个俗人。
　　看着脸部肌肉都要跳起来、面容紧绷的苏建雄，万山端起咖啡喝了一口，然后点了点头，说道：“是的，华尔街总部同意加入苏先生的生意，决定投资。”
　　“Yes！Yes！”
　　实在是忍不住，苏建雄轻轻地却充满力量地挥舞着拳头，似乎是要这几天的压力全部释放出来。
　　“不过……”
　　可能是怕苏建雄太兴奋了，别跟“范进中举”一般昏倒了，万山忍不住泼了一盆冷水，接着说道：“具体的投资条件要再谈，20%的股份，太少。”
　　额，一听这话，苏建雄冷静了很多，他是怕天辰基金跟四大地产商一般再次来个狮子大开口，毕竟华尔街的金融大鳄可是更加的贪婪。
　　“贵方想要多少股份？”
　　死死地盯着万山，苏建雄等着他的回答，就怕他突然说出个“60%”或者“70%”出来——那就真的尴尬了。
　　“至少30%！”
　　在心里长长地舒了口气，还好，还好，对方没有狮子大开口，看来人家是真的想合作，不像是四大地产商一般就是来“搞笑”的。
　　点了点头，苏建雄沉吟了一下，没有直接给出回答，而是说道：“这样吧，明天我把地产公司的另一个大股东陆氏宗族的‘太公’陆瀚涛约出来，咱们三方一起谈一谈。”
　　“万先生，您看怎么样？”
　　这才是合作应该有的态度，地产公司不是苏建雄自己的，大傻的叔叔陆氏宗族太公陆瀚涛是另一个大股东。既然要拉人家天辰基金入局，那么自然是要以诚相待，三方会面才是王道。
　　至于上一次跟四大地产商会面，苏建雄为什么不拉陆瀚涛出来？唉，也是没办法的事情，陆瀚涛跟四大地产商可是有杀妻之仇，能同意跟四大地产商一起合作，都已经是大傻和苏建雄好不容易苦劝的成果了。
　　为了钱，别说杀妻之仇，就算是杀父之仇也得放一放。
　　不过，同意是同意了，可是跟四大地产商见面？
　　呵呵，真的是想多了，如果这样的话，那陆瀚涛倒真的是宁愿不搞这个狗屁地产公司了——虾仁猪心啊！
　　所以，在苏建雄跟四大地产商谈崩了之后，最高兴的是无外乎就是陆瀚涛了，这老小子根本就不想跟四大地产商合作。
　　但是呢，陆瀚涛也知道，搞地产公司不是起丁屋，绝对少不了资本的入局——这里面还牵扯到日后的上市计划，几百亿的生意啊。
　　喝了口咖啡，万山点了点头，说道：“这样最好，那咱们明天再详谈。”
　　“那明天见！”
　　眼睛一睁一闭，一天过去了……
　　为了表示对天辰基金的重视，很久没出过新界的陆瀚涛在女儿陆永瑜和大傻的陪同下，特意来到了港岛见万山。
　　寒暄过后，直奔主题！
　　“苏先生，陆先生，30%股份，我们可以注资15亿。”
　　这个价码，与苏建雄开出的“10亿，20%”的价码倒是等价，只不过是谋求的股份多了。
　　听了万山的话，苏建雄跟陆瀚涛对视了一眼，然后说道：“这个价格我和陆先生都同意，只是30%的股份，确实是有点太多了。”
　　“是啊，万先生，30%的股份有点多了！”
　　摆了摆手，万山笑着说道：“可是我们会出15亿的资金，30%一点也不多。”
　　“而且，后面地产公司上市的话，还得需要我们天辰基金保驾护航，所以，30%的股份一点也不多。”
　　看到万山的态度似乎很坚决，苏建雄沉吟了一下，说道：“这样吧，25%，12亿。”
　　“这是我跟涛叔可以让出的最大份额了，我可以给万先生一个承诺，如果日后我和涛叔减持股份的话，天辰基金拥有优先购买权。”
　　亮出了自己的底牌之后，苏建雄和陆瀚涛都盯着万山，等着他的回答，这可是关系着几百亿的大生意。
　　放下手中的咖啡，万山笑了笑，说道：“我会将两位的条件跟华尔街总部汇报，两位稍等一下。”
　　点了点头，苏建雄和陆瀚涛也知道这事急不得，万山只不过个“马前卒”，真正做决定的是天辰基金的华尔街总部，所以，还是等等吧。
　　不过，对于自己开出的价码，苏建雄的心里还是有点信心的，绝对不低。
　　事实上，确实如此，在得到了万山的汇报之后，天辰基金迅速做出了决定，同意了25%股份、12亿的投资条件。
　　紧接着，万山代表天辰基金正式跟苏建雄、陆瀚涛签订了合作协议——三方重新成立一家地产公司取代原地产公司。
　　新地产公司，名叫——陆国集团！
　　陆国集团的股份构成——苏建雄的天宫地产占35%、陆瀚涛占35%，万山代表天辰基金占25%，大傻、陆永瑜等人合占5%。
　　至于承诺“大刘”的5%，额，在跟四大地产商谈崩了之后，这个家伙主动放弃了，人家这是没看上苏建雄的“小庙”——不要正好，原本老子就不乐意呢。
　　哎！不管怎么样，兜兜转转、坎坎坷坷，苏建雄总算是得偿所愿了，他的“地产大亨”之路这才算是真正开始吧……

第七十四章 电影胶片被抢了
　　陆国集团成立之后，天辰基金的资金很快就划了进来，剩下的事情就是赶紧“跑马圈地”了。
　　时间就是金钱，不等人啊。
　　要知道，四大地产商现在可是蠢蠢欲动，随时都有可能冲进来抢地盘，必须得赶紧动手。
　　不仅如此，地要圈，丁权也要继续买。
　　手上的丁权越多，地越多，盖的丁屋大厦就越多——这都是钱啊。
　　几百亿？
　　对不起，苏建雄的胃口又大了，他现在要的是上千亿，真正的地产大亨。
　　不过呢，在陆国集团正式上市之前，苏建雄是不准备抛头露面的，没办法，确实是他的身份有些太敏感了，古惑仔的身份确实是影响不好。
　　所以，苏建雄跟天辰基金一样，派了个人出来代表自己，这个人不是别人，正是罗敏生的妻子大律师郭丽萍——她已经接受了苏建雄的邀请，这下子夫妻俩算是彻底跟苏建雄绑在一起了。
　　好不容易搞定了地产公司的事情，苏建雄总算是舒了口气，心头的一块巨石也终于落地了。
　　忙了这么多天了，苏建雄正准备好好地放松一下，陪陪自己的两个马子梅燕芳和小结巴，好好地嗨皮一下。可是，谁能想到，还没来得及嗨皮呢，又特么出事了。
　　哎，总有刁民想害朕！
　　黄佰鸣的一通电话算是彻底将原本心情还不错的苏建雄，彻底给惹毛了，整个人仿佛是火药桶一般……炸了。
　　没办法，由不得苏建雄不炸，有人在他苏某人的头上“拉屎撒尿”啊。
　　“新电影胶片被人抢了！”
　　说实话，苏建雄听到电话那头黄佰鸣焦急地说出这句话的时候，都有些不敢相信这是真的，整个人都懵了。
　　被人抢了？
　　他苏建雄，社团大佬，东西居然被人抢了？
　　说出去，谁信呢。
　　从来，都是他苏建雄抢别人的东西，什么时候有人居然敢在太岁头上动土了？要知道，金殿电影公司成立的时候，苏建雄还特意在道·上放过话，那意思已经很明白了——这是老子暴熊的公司，所有人都特么长点眼，别来自己找死。
　　可是，谁能想到，有人把他苏建雄的话当成了放屁。
　　金殿电影公司成立之后的开山之作，这特么还没上映呢，电影胶片居然就被人抢走了——这是在他苏建雄的头上“拉屎撒尿”啊。
　　苏建雄不炸了，才怪！
　　挂掉黄佰鸣的电话，苏建雄铁青着脸，仿佛一头择人而噬的洪荒猛兽，开车一路狂飙直奔金殿电影公司。
　　一到金殿电影公司，就感觉到整个公司一片人心惶惶，也是，公司还刚成立，第一部电影还没上映，就出了这事，搁谁谁都慌。
　　直接闯进黄佰鸣的办公室，金殿电影公司的高层都在呢，一个个急的跟热锅上的蚂蚁一样，看到大老板来了，仿佛是有了主心骨一般。
　　“老板！”
　　“老板！”
　　……
　　摆了摆手，苏建雄铁青着脸一屁股坐在沙发上，看着黄佰鸣、杜齐峰、韦嘉辉等人，说道：“到底怎么回事？说说吧！”
　　“《家有喜事》杀青之后，阿森把片子送到冲印厂，离开还没有5分钟，就有几个蒙面人冲进厂里把保安和剪辑师给绑了，逼他们交出《家有喜事》的底片。”
　　黄佰鸣指了指身边一脸愁容，感觉都快哭出来了的中年胖子，继续说道：“虽然我们的剪辑师没有说底片在哪里，不过，蒙面人还是从剪辑室里抢走了一些mao片。”
　　点了点头，苏建雄继续问道：“损失大么？”
　　“成片放在大堂里，那些蒙面人没想到，所以没被抢走，损失不大。不过，有些镜头还得需要剪辑一下，最主要的是，我们怕对方将片子提前盗版出来，那我们……”
　　黄佰鸣没说出完的话，苏建雄自然知道是什么，一旦片子被盗版出来，那他们手里的成片还上映个屁啊，哪还有人花钱去看？
　　上千万的投资都得打水漂，绝对损失惨重啊。
　　“老板，对不起，都怪我，我当时不提前离开就好了。”
　　拍了拍哭丧着脸道歉的高智森，苏建雄递过去一根烟，说道：“阿森是吧，这事不怪你，不用自责，早就听老黄说你电影导的不错，在公司好好干。”
　　“这件事，我来解决。”
　　点了根烟，狠狠地抽了一口，苏建雄一脸狰狞地问道：“打听出来背后是谁指使的吗？这事应该不是普通的抢劫吧？劫匪要胶片也没有。”
　　黄佰鸣与杜齐峰、韦嘉辉等人对视了一眼，然后小心翼翼地说道：“不确定，可能，可能是……”
　　看到黄佰鸣支支吾吾的样子，苏建雄猛地抬头瞪了他一眼，满身的杀气四溢，冷冷地说道：“是谁？”
　　打打杀杀这么多年，苏建雄身上的杀气和煞气绝对是杠杠的，直接让黄佰鸣等人背后直冒冷汗。
　　“可能，可能是永盛！”
　　点了点头，又抽了两口烟，苏建雄将烟头狠狠地捻灭在烟灰缸，站了起来，说道：“这件事你们不用管了，电影还是按照正常计划安排，该什么时候上映就什么时候上映，该怎么宣传还是怎么宣传。”
　　“对了，这事别告诉阿梅，她在外地拍戏呢。”
　　说完之后，苏建雄骂骂咧咧地走了出去：“噶你娘的，敢欺负到老子头上了，真特么不知道死字是怎么写的啊？”
　　“不给你点颜色瞧瞧，真当我暴熊是病猫啊。”
　　早就知道香江的娱乐圈乱，因为他苏建雄就是这乱的“罪魁祸首”之一。可是，没想到，有一天居然有人敢“乱”到他苏建雄的地盘上来，抢他的电影胶片，这不是老寿星喝砒霜——找死么？
　　看来，要是不给某些人一个深刻的教训，他们是真不知道马王爷有几只眼？
　　真当我苏建雄说话是放屁啊？
　　既然有人想打我苏建雄的脸，那就得做好被干挺的准备！
　　永盛的背后是谁？还用问么。大名鼎鼎的向氏兄弟和义安喽。
　　哼，管你向氏兄弟和义安在香江有多大的势力，这一次，老子就是干你！
　　不爽！
　　就是干！

第七十五章 就是打你
　　人家都打上门来了，苏建雄要是不回敬点东西，岂不是太没种了？
　　干他，就对了！
　　不过呢，苏建雄到底还是个“文明人”，先礼后兵的道理还是懂得，整天打打杀杀的事情都是小混混的干的，爷们现在可是要当大亨的人。
　　“放话出去，天黑之前我要见到抢老子电影胶片的那几个扑街仔，否则的话，别怪老子动粗清场，杀他全家。”
　　额，这就是苏建雄这个“文明人”离开金殿电影公司之后，给花豹下的命令，果然是“苏大文明人”。
　　话都已经放出去了，该做的礼数他苏建雄可都做到了啊，下面就可以放开手脚开干了吧！
　　至于，不是要等到天黑？
　　呵呵，说着玩罢了，谁信谁傻B啊。
　　现在，苏建雄也没心思去管那几个蒙面人到底是谁了，既然有人说是向氏兄弟和义安的人，那就是他们的人——不是，也得是。
　　再说了，香江那么多社团和势力，也就向氏兄弟和义安跟苏建雄在电影行业有直接的利益冲突，你个老小子不是幕后黑手，谁是？
　　反正，老子就是打你！
　　“先派人给我砸了向氏兄弟的公司。”
　　简单粗暴，你抢我的电影胶片，那好啊，老子就砸你的公司——来啊，互相伤害呗。
　　尖沙咀，永盛电影公司
　　像平时一样，所有员工都各司其职，忙活着自己的事情，公司的几部新电影要等着开拍，还有几部电影要上映正在宣传，一切都在井然有序地推进着。
　　可是，谁能想到，这一片祥和忙碌的工作环境被硬生生地打破了！
　　“砰！砰！砰……”
　　一群带着头巾的彪形大汉冲进公司，二话不说，见东西就砸、见人就打，仅仅十几分钟就像是一阵龙卷风过境一般，将整个公司砸了个稀烂，人更是被打伤了好几个。
　　然后，这群蒙面人就这么大摇大摆地走了！
　　走了！
　　没有人敢拦着，所有人都吓懵逼了，这些可怜的小白领、上班族哪里经历过这种场面？
　　别说他们了，就算是大老板向胜都吓得瑟瑟发抖，他可是出自义安向家，不一样怂的不行？当时，要不是向胜足够机灵，发现不对，赶紧躲在办公室的桌子底下，没有被发现，估计也少不了得挨一顿胖揍。
　　“十哥，公司被人砸了！”
　　“我没事！”
　　“不知道是谁，全都蒙着面。”
　　……
　　从桌子底下爬出来，向胜冷静了一下之后，并没有第一时间报警，而是赶紧给自己十哥向强打电话——义安向家的公司居然被砸了，绝对是超级大新闻啊。
　　作为香江一等一的社团，从来都是义安欺负别人，什么时候居然被人欺负到头上了？
　　这简直就是在啪啪地打脸，打义安的脸，打向家的脸。
　　几乎是用最快的速度，向强跟妻子就赶到了公司，义安的尖东话事人“斧头俊”带着一大票小弟几乎填满了公司，而香江Police正在里面跟向胜和公司员工了解情况。
　　“怎么样？阿胜没事吧？”
　　看着公司仿佛是飓风过境一般的破烂状况，向强的脸阴沉的都要滴出水了，冷冷地向身边的“斧头俊”问道：“知道是谁干的了么？”
　　“已经让下面的小弟去查了，也给道上放过话了，不过……”
　　狠狠地瞪了“斧头俊”一眼，向强低声吼道：“不过什么？”
　　“这群人蒙着面，而且，胆大心细、手法老练，在香江真不怎么好找。”
　　作为义安的“五虎”之一，“斧头俊”也是个猛人，根本就不怵向强，所以，不卑不亢地将事实情况说了出来。
　　丝毫不惧地看了看向强，“斧头俊”接着说道：“我觉得，还是让阿胜想想最近得罪了什么人吧？光是让下面的小弟去查，海底捞针，很难啊。”
　　“反正，我是无能为力。”
　　毫无疑问，“斧头俊”说的是实情，可是，怒头上的向强要的是实情么？老子要的是你这个下属听话办事的态度，就问你这是什么态度？是对龙头应该有的态度么？
　　不过，“斧头俊”这个“尖东虎中虎”毕竟是义安的一方超级势力，还真不是向强可以随意拿捏的，这口气只能忍了。
　　看来，义安的内部，也是相当的不平和。
　　“继续找！”
　　没有再跟向强争论，“斧头俊”点了点头，然后冲下面的小弟挥了挥手，说道：“你们这群混蛋没听到么？赶紧去找！”
　　“强哥，那我先去找人了。”
　　说完之后，“斧头俊”带着小弟大摇大摆地走了，连吊都没吊脸色更黑的向强。
　　咬牙切齿啊，向强恨的是不行不行的，低声说道：“这个混蛋！”
　　“阿强，还是赶紧看看阿胜怎么样了吧？”
　　不得不说，向太确实是个贤内助，拎得清轻重缓急，赶紧提醒向强了一句。
　　点了点头，向强也知道现在不是追究这事的时候，于是找到向胜，关心地问道：“阿胜，怎么回事？”
　　“当时……”
　　将当时的事情又复述了一遍，向胜现在想起来还是心有余悸，他一个文化人，虽然出身向家，可是哪经过这事啊——他跟他几个哥哥还是不一样。
　　“你觉得会是谁？”
　　听了向强的问题，向胜抬起头跟向强对视了一眼，其实，两人心中都有了答案，自己干了什么事，他们心里能没B数么？自己干了亏心事，还不允许鬼敲门？
　　只是，没想到鬼敲门会这么快！
　　“应该就是暴熊这个扑街仔！看来，这个混蛋已经猜到了那件事。”——恨恨地说出了这句话，满是杀气。
　　向强点了点头，黑着脸冷笑着说道：“哼，从来都是我向家做大，现在居然有人敢骑到我们头上来了。好的很，好的很啊，不给他一点颜色瞧瞧，以后，我们向家和义安还怎么在香江立足？”
　　额，还要不要脸？怎么说的跟自己是受害者一般？
　　话说，是你们先惹事的吧？
　　怎么你倒是有理了？
　　这种人，就是欠收拾啊！
　　苏建雄表示，老子打的就是你！

第七十六章 这里是旺角，暴熊的旺角
　　多少年了，向家和义安什么时候被人这么打脸过？
　　作为香江的一霸，从来都是他们向家做大，别人做小，早就将蛮横当成习惯了。
　　这一次，永盛袭击事件确实是太打脸了，简直就是在左右开弓地抽向家和义安的大嘴巴子啊。
　　要是向家不找回这个场子，以后还怎么混？谁还把他们当回事？
　　长此以往，谁都能骑在他们向家头上拉屎了！
　　所以，向强已经决定，这个口子绝对不能开，无论如何，绝对要给予苏建雄最猛烈的还击，让他知道一下向家的厉害。
　　额，话说，向氏兄弟完全忘了，这事之所以会发生，都是因为他们自己挑衅在先，苏建雄只不过是在反击罢了。
　　自己犯贱在先，还不准备别人打脸了？
　　这是什么道理？完全是强盗逻辑！
　　你做初一，就不要怪别人做十五。
　　还想还击？
　　呵呵，苏建雄早就知道向家兄弟不会善罢甘休的，从他决定动手的那一刻起，就没打算这件事善了——绝对把你安排的明明白白的。
　　你向家是厉害？那又怎么样，这一次，我暴熊就非得把你向家的脸皮刮下来，狠狠地踩在地上，还得再跺上几脚。
　　不服，就是干呗。
　　就在永盛袭击事件发生没多久，苏建雄的第二波攻击就已经到了……
　　作为九龙半岛的中心，旺角可以说是香江最为繁华，也最有生活气的区域，毫不夸张地说，香江人的富贵贫穷、恩怨情仇都可以在这里完美地演绎。
　　最关键的是，旺角、油麻地、尖东组成的“油尖旺”可是著名的社团聚集地，还靠近罪恶天堂“九龙城寨”，各种悲欢离合、生老病死的故事应有尽有。
　　所以，旺角是可以说是港剧和港片最爱的剧情拍摄地，永盛也不例外，他们的好多电影都是在这里取景拍摄的。
　　旺角的一间酒吧，永盛包场了，他们的一部电影正在紧张的拍摄中……
　　砰……
　　酒吧的门被一下子踹开。
　　随后，一群人拎着棍棒刀就闯了进来，领头的黄发古惑仔扫视了一下全场，大声吼道：“这里，谁特么管事？有没有喘气的？”
　　所有人都吓了一跳，几个正在对戏的明星更是赶紧躲到了角落里，社团的人向来不好惹，找上门来更不会有好事了。不过，还好，这种事在香江娱乐圈已经是司空见惯，大家都知道肯定会有人来摆平，要知道，这部戏的出品商可是永盛——背后是义安的向家，怕个毛线？
　　一个“矮挫丑”甩着满身的肥肉，赶紧跑了过来，小心翼翼地对黄发古惑仔说道：“这位老大，怎么称呼？我是这部电影的导演王京，还请您多多照顾啊。”
　　不错，这个“矮挫丑”就是香江大名鼎鼎的“烂片导演”王胖子。
　　打量了一下王胖子，黄发古惑仔阴笑着说道：“你就是那个又矮又肥又丑的好色导演王胖子啊？果然，又矮、又肥、又丑，传闻一点也没错啊。”
　　“老子旺角黄毛。”
　　我擦，一听黄毛这话，王胖子那个尴尬，一肚子的怒火，他是最讨厌别人说他矮、肥和丑了，谁让这是他的“优点”呢。可是，黄毛这个嘴是句句往王胖子的心窝子扎，他的大肥脸都被打肿了，却敢怒不敢言——他可不敢跟这些古惑仔硬刚，那是找死啊。
　　“呵呵！”
　　尴尬而又不失礼貌的笑了笑，王胖子还得继续陪着笑脸说道：“黄毛老大，我们来拍戏之前，已经给过喝茶钱了，而且……”
　　摆了摆手，黄毛直接打断了王胖子的话，恶狠狠地说道：“什么喝茶钱？老子可是一份没见到，再说了，这里是你个死胖子在管事？”
　　毫无疑问，黄毛说的“管事”可不是一般意义上的管事，而是想找在剧组的社团中人——永盛的电影怎么可能没有义安的人，当他黄毛不识货？
　　“这个……”
　　王胖子的话还没说完，一个大花臂带着几个大花臂闯了过来，抱着拳说道：“几位兄弟，我是义安的……”
　　Bang……
　　大花臂的话还没说话，黄毛直接一棒球棒砸在了他的头上，然后对身后的小混混们喊道：“给我打！”
　　一边倒，黄毛等人的战斗力真不是盖的，再加上是打了个先手，直接把大花臂几人击倒在地，然后，就是围着一阵狂殴啊。
　　“义安？”
　　“你很骄傲？”
　　“老子打得就是义安的！”
　　……
　　一边打，一边骂，直到看到地上的大花臂几人不断地吐血，渐渐地要不行了，黄毛才意犹未尽地停了下来，然后又挥了挥手示意身后的小弟们停手。
　　拿着带血的棒球棒，指着大花臂，黄毛恨恨地骂道：“扑街仔，告诉你，这里是旺角，暴熊的旺角，不是义安的人想来就能来的地方，这里不欢迎义安的人。”
　　“还有一点，给老子记住了，以后，义安的人再来旺角，老子见一个打一个。”
　　说完之后，黄毛似乎还有些不解气一般，又狠狠地踹了大花臂等人几脚，然后猛地抬起头，扫了扫已经彻底吓傻的王胖子和剧组的人。
　　“哼哼，怪你们命不好，给义安的狗屁永盛干活，活该你们倒霉。”
　　转身对着旁边的古惑仔们喊道：“给我砸，把机器、道具这些乱七八糟的东西全给老子砸了。”
　　听了黄毛的话，他身后的古惑仔们一个个勇猛的仿佛是下山的猛虎，挥舞着棍棒砸的是特别的卖力，没一会全给砸碎了。
　　“以后，醒目一点，记住了，这里是旺角！”
　　砸完之后，黄毛一挥手，带着小弟们大摇大摆地走了，只留下一地的狼藉，还有在风中凌乱的王胖子等人。
　　然而，这并不是个例，就在这一天，永盛还有一个剧组在旺角也享受了同等的待遇，机器和道具全部被砸光，义安的人更是被打得倒地吐血。
　　消息在第一时间传回了永盛破烂不堪的公司，向胜和向强直接懵逼，没想到苏建雄这个混蛋动手这么快，这边刚完，那边就接上了。看来，苏建雄这个混蛋真的跟我们义安杠上了，那好，就等着迎接我们向家和义安的怒火吧！
　　呵呵……

第七十七章 给我清场
　　既然敢做这事，就没怕过谁。
　　至于向家和义安的报复有多可怕，呵呵，苏建雄根本就不在乎，他只需要按照自己的路子走就可以了。
　　继续干你！
　　所以，向氏兄弟和义安的报复行动还没开始，苏建雄的第三弹“组合拳”已经猛烈地打了过来。
　　打蛇就要打七寸！
　　这一套“组合拳”，苏建雄一定要彻底打疼向家兄弟和义安，而不仅仅只是打疼向胜一个人罢了——他只不过是向家最不成器的一个小子罢了。
　　什么狗屁的电影大佬，看起来很威风，对于向家这种“豪门”来说，屁都不是。
　　凭什么向家没有那些超级富豪们那么多的财富，却能在香江站得那么稳，呵呵，还不是因为拳头大。
　　义安，就是向家的那个拳头！
　　这就是向家的七寸。
　　不吹不黑，没有义安在手的话，在香江这个“池浅王八多”的地方，向家连个毛线都算不上。
　　打，就要打义安。
　　考虑到义安的堂口众多，各方势力的混乱程度跟洪兴相比有过之而无不及，所以，苏建雄并不是要“开地图炮”，直接全图洗地轰炸，而是选择“重点”来打击。
　　远向氏兄弟者，放过；亲向氏兄弟者，狠狠地打！
　　就比如“斧头俊”这样的“刺头”，算是典型的“远向氏兄弟者”，苏建雄还是很欣赏的，而且尖东这地方离旺角也近，双方在生意上一直是多有往来，关系还算是不错。
　　这一次，苏建雄肯定不会动他，他还想把“斧头俊”培养成义安的“靓坤”呢——给自己的对手制造麻烦是苏建雄义不容辞的责任。
　　那么，这一次，拿谁开刀呢？
　　呵呵，义安的“湾仔之虎”——陈耀庆！
　　这位算是义安的“大佬B”，是向强的绝对忠实支持者，万事以向强马首是瞻，这种“狗腿子”——不打他打谁？
　　夜幕初上，华灯闪耀，香江的夜·生活缓缓地展开了自己绚丽多姿的怀抱，各大酒吧和夜总会也进入了最繁忙的时段。
　　“给我清场！”
　　坐在平治车里，看着霓虹闪烁的夜总会——这里是陈耀庆手中最大的场子，苏建雄拿起电话，冷冷地说道。
　　电话挂断没一会，一众古惑仔拿着棍棒刀气势汹汹地闯进了这家夜总会，然后，里面的客人就仿佛是受惊的鸟兽一般四处逃窜，没一会就全跑光了。
　　又过了一会，刚刚冲进去的古惑仔也快速地撤了出来，四散开来，没一会就全部消失在人群中。
　　轰……
　　一声巨响，夜总会里面发生了剧烈的bao炸，冲击波掀翻了门口的几辆汽车，随后熊熊大火就起来了。
　　完了，彻底完了，整个夜总会绝对完dan了。
　　这才是清场，彻彻底底的清场！
　　邪魅地笑了笑，苏建雄心情有些愉悦地说道：“开车，去第二个地方看烟花！”
　　不错，还有第二个地方，甚至于还有第三个、第四个地方……
　　哼，苏建雄既然决定动手了，那就一定会是雷霆重击，你以为跟你玩过家家的？
　　这一次，不将义安给打疼，给打低头，他就不是暴熊！
　　一个晚上，陈耀庆的夜总会和酒吧被放了好几个“大烟花”，来了一波简单粗暴、干干净净的清场。至于其他没被放“烟花”的地方也遭到了不同程度的扰乱，客人都被赶走了，算是中规中矩的清场。
　　真的是伤筋动骨啊，陈耀庆的心仿佛是在滴血啊，这个损失确实是有些大了。最重要的是，就这么不声不响地被人干了，以后还怎么在香江混啊。
　　必须得找回场子。
　　你特么暴熊能在我的场子里放“烟花”，难道老子就不会么？
　　所以，陈耀庆开始召集人手准备反击，准备将铜锣湾的金殿夜总会直接给一窝端了，算是对苏建雄的一个还击，也算是给自己解解气。
　　哼，想得倒是挺美。
　　苏建雄既然选择清场了，那就肯定做好了你陈耀庆报复还击的准备，如来佛祖还能让你个小猴子翻出手掌心去？
　　什么方法最安全？
　　自然是将危险扼杀在摇篮之中，真当你陈耀庆是碟菜了？还什么“湾仔之虎”，老子既然把旗插进了铜锣湾，那其他势力就算是龙也得盘着、是虎也得卧着。
　　我让你们蹦跶，你们才能蹦跶；我让你躺下，你只能乖乖躺下。
　　没有给陈耀庆任何的机会，他那边才刚刚召集好人手，就直接被一锅端了！
　　这个时候，如果苏建雄愿意的话，他随时都可以将陈耀庆的势力从湾仔连根拔起，要知道，这时候各方势力都可在虎视眈眈着呢。只要苏建雄表露出那个意思，只要他先动个手，那陈耀庆这块“肥肉”有太多的人想咬一口了。
　　别的先不说，号码帮可早就等着好肉来进补呢，上一次被苏建雄打残之后，好不容易才刚刚恢复了一些元气，必须得吃点好的补补。
　　不过，苏建雄并没有急着动手，还不是时候。
　　苏建雄并没有忘记，自己主要目的是打疼义安，把他们打低头，至于陈耀庆，呵呵，随时都可以解决。
　　今天晚上，陈耀庆并不是唯一那个倒霉的人，他还有好几个同病相怜的好兄弟，因为，苏建雄还在义安好几个大佬的场子里放了“烟花”。
　　屯门、元朗等地都接连有“烟花”响起，向强的几个忠实支持者可以说是损失惨重，而那些不服他的人则一点屁事也没有。
　　杀人诛心啊！
　　相信这波清场过后，向强这个龙头在义安的日子绝对不会太好过，支持者一方的势力大幅度被缩减，还怎么跟反对者一方的斗啊。如果一旦处理不好的话，搞不好，向强也会跟蒋天生一样，被人从龙头的位子上赶下来——向家对义安的掌控力早就不如从前了。
　　所以，向强的压力有点大喽，压力山大。
　　“烟花”算是放过瘾了，不过，苏建雄并没有忘记正事。
　　清场，并不是终极目的，只不过是手段罢了。
　　差不多了，苏建雄拿起了电话……

第七十八章 我暴熊奉陪到底
　　“强哥，今晚的烟花好看吧？”
　　“这可是我精心为你和义安准备的，不要辜负了我的一片苦心啊。”
　　看着又一个“大烟花”被点燃，苏建雄拿着手提电话，一脸贱兮兮地笑着说道。
　　呵呵，这个“强哥”不是别人，正是义安的向强。
　　不得不说，苏建雄确实是够贱的，炸了人家的场子，还贱兮兮地打电话给人家炫耀，还要问人家好看么？你到底还要不要脸啊？
　　不过呢，还是由衷地想说一句——干的漂亮啊。
　　对待自己的敌人，就得这样，绝对不能心慈手软，要像秋风扫落叶一般冷酷无情，不仅要杀人，还得诛心。
　　说完这几句话，苏建雄听到电话那边没有回音，只有一阵沉默，额，还有愤怒的呼吸声。
　　毫无疑问，苏建雄这一下着实是把向强气的肺都要炸了，心里恨不得隔着电话就把他撕成碎片。本来嘛，今天一个接一个的坏消息传来，向强已经到了愤怒边缘了，可是现在倒好，还特么被自己的敌人嘲讽了一波——不炸了，才怪呢。
　　说实话，向强的忍功算是可以的了，居然没有挂断电话，或者来波大爆发痛骂苏建雄。
　　既然你说话，那我就继续说喽。
　　“要不要出来谈谈？”
　　这才是苏建雄真正的目的，毕竟，“战场”上的辉煌战果最终还是要在谈判桌上变现的。否则的话，所有的战争都将毫无意义，没有人会单单因为个人喜好而四处开战，说到底，大家都是利益动物。
　　“谈，还有谈的必要么？”
　　终于，电话那边的向强说话了，几乎是咬牙切齿地崩出了这句话。
　　“你都动手了，我义安要是不还击的话，岂不是被道上的兄弟们看扁了？”
　　呵呵一笑，苏建雄也懒得跟向强争辩，谁先惹得事，心里没点逼数么？
　　只准你们向家搞别人，不准别人搞你们？
　　还有没有点王法了？
　　“谁先动的手，你心里应该比我清楚？”
　　别的不敢说，要是论火拼，苏建雄还真是没怵过谁，义安又算个毛线啊：“既然你们向家想打，没问题啊，我暴熊奉陪到底。”
　　“我义安这么多年怕过谁？那咱们手底下见真章吧！”
　　话赶话，向强自然是也不可能认怂，再说了，这么多年义安在香江可是强势的一逼，还能怕苏建雄不成？
　　一听向强这话，苏建雄就知道，看来还是没把这家伙打疼啊。
　　“没问题。”
　　哈哈一笑，苏建雄接着语气阴狠地说道：“哦，对了，忘记告诉强哥了，刚刚我请了你们义安的‘湾仔之虎’陈耀庆和“屯门之虎”猪头细来做客。”
　　“准备给他们收尸吧！”
　　说完之后，苏建雄直接把电话挂掉了，面色阴冷地看了看车窗外冒着火光的夜总会，冷笑了一下。
　　“黑虎，把陈耀庆在湾仔的场子全给我扫了，我不想再看到在湾仔有义安的势力。”
　　既然你义安还不服气，好啊，就彻底把你打服气！
　　这样的话，就别怪我苏某人心黑手辣了，本来还想给你留点念想的，现在那就先拔掉义安在湾仔的所有势力——打疼你再说。
　　挂掉与黑虎的电话，苏建雄又拨了出去：“邓伯，有没有兴趣吃掉义安在湾仔的地盘？”
　　“搞这么大？”
　　很显然，苏建雄今晚“清场”的事情早就传到了邓伯的耳朵里，只是老头子没想到苏建雄这家伙还没完，居然要一口吃掉义安在湾仔的势力。
　　“怎么样？邓伯，别怪我吃肉没喊你们号码帮，过了这村可就没有这店了啊。”
　　电话那边沉吟了一下，然后传来了邓伯的声音：“那么地盘怎么分？”
　　“谁抢到算谁的喽！”
　　大概沉默了两秒之后，邓伯说道：“好，这个局号码帮进了，我会通知阿辉动手的。”
　　“好！”
　　跟邓伯的电话刚刚挂断，苏建雄的电话就响了，一接通，那边就传来向强焦急愤怒的声音：“暴熊，你到底想干什么？跟我们义安全面开战？”
　　“还是那句话，你们义安想打，我暴熊奉陪到底。”
　　看来啊，苏建雄抓了“义安五虎”中的两虎，确实是扎到了向强的心窝子了，要不然，也不会这么焦急地接连打了好几个电话，而且连这种话都说出来了。
　　全面开战？
　　呵呵，唬谁呢？当老子是吓大的啊？
　　我苏建雄怕你还是咋滴？
　　你要战，我便战！谁怂谁是王八蛋！
　　其实，向强也是没办法，不能不急啊，主要苏建雄抓的这两只“老虎”都是他的铁杆支持者，可以说是向强最为重要的两股强大的助力。如果这两人真的要是被苏建雄干掉了的话，那向强在义安的势力将被大幅度的削减，到时候怕是压不住下面那些居心叵测的乱臣贼子。话说，要是苏建雄抓了“斧头俊”，指不定向强多开心呢，正好在尖东换上自己的心腹。
　　听到苏建雄如此强硬的话，电话那头着实沉默了好一会，向强才艰难地说道：“那就出来谈谈吧！”
　　呵呵一笑，苏建雄顿时就乐了，缓缓地敛去笑容，冷冷地说道：“先过了今晚再说吧，让下面的小弟们也都活动活动，给他们一些出头的机会。”
　　这时候倒是想出来谈了？
　　呵呵，想的倒是挺美啊。
　　对不起，错过那个村，就没有这个店了！
　　一听苏建雄这话，向强咬牙切齿地说道：“暴熊，你不要太过分！”
　　“强哥，放心吧，我保证你那两头猛虎暂时没事，我暴熊做事还是很讲规矩的。”
　　“如果没什么事情的话，就先这样吧，今晚让我看看义安到底有多强？凭什么你向家可以在香江作威作福。”
　　说完这句话，苏建雄就挂掉了电话，然后对前面的祥叔说道：“祥叔，义安在你们那个时代很强么？”
　　“还行吧！”
　　点了点头，苏建雄笑着说道：“那我倒还真想称量称量了，他向家和义安凭什么这么横？”
　　“现在想谈谈了？先等老子打服你再说吧！”

第七十九章 向家低头
　　给你机会了，你不要，那就不要怪我翻脸！
　　跟你谈，不是因为老子打不过你，认怂了？只不过是还有更重要的事情要做罢了。
　　既然给脸不要脸，那就打得你把自己的脸皮撕下来。
　　这一次，不仅让你低头，还要让你跪下唱征服。
　　苏建雄跟向强的最后一通电话挂断之后，双方的人马开始躁动起来，明天的谈判桌上能谈出个什么成果，就看今晚的战况了。
　　毫无疑问，苏建雄现在掌握着绝对的谈判优势，向强在义安最重要的两大支持者陈耀庆和猪头细在他手上，已经立于不败之地。
　　如果，接下来的谈判，向强和义安的面皮不想被刮的太难看的话，今晚就是他们最后的机会——一定要打疼苏建雄。
　　所以，一挂断电话，向强就给义安的各大话事人下了命令，全力“进攻”暴熊的旺角老巢和铜锣湾新坨地，他也要清场、“放烟花”。
　　额，不得不说，向强想的倒是挺好，以其人之道还治其人之身，彻底打疼苏建雄，为接下来的谈判赢取更多的筹码。
　　可是，理想很丰·满，现实很骨感——根本就没多少成果。
　　没办法，因为根本就没有多少人对苏建雄的地盘和场子动手！
　　哎，说起来也是挺凄惨，向强这个义安龙头真的就仅仅只是个龙头罢了，根本没有彻底掌控义安，里面不服他的人比比皆是，他这个“社团二代”混的还不如蒋天生呢。再加上，向强手底下最猛的两头“猛虎”还被苏建雄关进了笼子里。
　　所以，真心死命撑向强的就剩下一些虾兵蟹将了。
　　至于，“斧头俊”、“唛哥”等这些强力大佬，完全是听宣不听调，根本没有多少配合的意思，就派几个小弟出去意思意思就完了。
　　再说了，去旺角扫暴熊的地盘和场子，这不是找死么？反正，谁爱去谁去，老子是不去。
　　谁不知道，自从旺角被苏建雄打成“清一色”之后，被他经营的铁桶一般，针插不进、水泼不进。真不是吹牛B，义安的人别说是去扫场子了，只要他们一出现在旺角，就马上被人盯上，紧接着很快就会有人出来解决掉这些“麻烦”。
　　要知道，整个旺角几十万人仰仗着苏建雄吃饭，称他为旺角的“米饭大班”也丝毫不为过，所以，谁动苏建雄，就是动他们的饭碗——不拼命才怪呢。
　　不仅如此，苏建雄走的是“雅·库扎”的那一套行事风格，手下小弟比香江police还要卖力地维护当地的秩序，很受旺角的底层小商贩和生意人的拥护和支持。
　　所以，向强让义安来扫苏建雄旺角的地盘和场子，完全就是自讨苦吃，找着被打脸啊！
　　事实上，也确实如此，义安的几批人马才刚刚到达旺角，还没来得及做事呢，就直接被打得头破血流。
　　团灭！
　　旺角这边算是彻底完犊子了，而铜锣湾那边……更是凄惨啊！
　　还去铜锣湾扫苏建雄的场子呢？
　　呵呵，别逗了！
　　铜锣湾的义安今晚更是被苏建雄和号码帮联手赶尽杀绝，所有的场子和地盘直接被两家瓜分，从此之后，“湾仔之虎”陈耀庆恐怕要换个绰号了。因为，铜锣湾已经没有陈耀庆的立锥之地了，他经营了这么长时间的势力，仅仅一个晚上就分崩离析了。
　　当然了，义安在这个晚上也不是一点收获也没有，他们倒真的是扫掉了苏建雄在铜锣湾的几个场子——这是西环和中环的人过来干的。
　　不过，这些损失真的不算什么，相比于义安，或者说是向强在这噩梦般的一天一夜的损失，几乎可以忽略不计。
　　所以，在黎明时刻，当向强得到了汇报之后，整个人都懵逼了！
　　这还是曾经那个可以与号码帮争锋的义安么？
　　怎么会这样？
　　居然连暴熊这么一个洪兴的堂主都干不过？损失这么惨重。
　　向强真的是陷入了深深的沉思，随即则是无尽的恐惧。
　　是的，是恐惧！
　　这么长时间以来，向家凭什么在香江这么吊？凭什么想干谁就干谁？谁不得给他们向家一点面子？
　　还不是因为义安，不管怎么说，这可是香江一等一的社团啊。
　　可是，今天晚上苏建雄却让香江的所有豪门和势力都看到了义安的外强中干，哦，不是义安，应该说是向家的外强中干。
　　义安，还是那个义安，还是香江一等一的社团，绝对不虚号码帮，甚至于比洪兴还要强上一些！不吹不黑，如果整个义安同仇敌忾地硬刚苏建雄的话，就算苏建雄是个“挂逼”，也得吞下败亡的苦果——几十年的底蕴在那里摆着呢。
　　可是，向家不再是之前那个向家了，自从他老爸外逃过世、大哥被抓之后，向家就已经无法掌控义安了，向强这个社团二代还不如蒋天生呢。
　　这也是苏建雄敢于叫板向家的主要原因，要不然的话，苏建雄绝对不敢这么暴躁地直接开干——又是砸永盛、又是清场、又是“放烟花”的。
　　没牙的老虎，有什么可怕的？
　　毫无疑问，向强也知道这个问题，可是向家的牌子和面子不能倒，再加上确实是没想到苏建雄的实力有这么强，所以，才选择了硬碰硬。
　　本来，向强和向家人觉得，不管怎么样，义安的那些大佬就算是为了社团的脸面也得跟苏建雄硬钢一下啊，绝对不可能败。只是没想到，这些大佬居然连脸皮都不要了，就这么眼睁睁地看着义安和向家被苏建雄按在地上摩擦。
　　败了，败了，彻底败了！
　　这一战，直接暴露了向家和义安的貌合神离，更撕开了向家的外强中干。
　　接下来，向家该何去何从？眼前这一关又该怎样安然度过？
　　这个时候，向家的脸面已经不重要了，本来就已经丢完了，还是先保住自己的根本利益再说吧——陈耀庆和猪头细必须救出来，要不然，向强就真的将失去对义安的控制。
　　哎，低头认怂吧！

第八十章 我要章敏
　　凌晨时分，向强得到了这份“惨不忍睹”的战报之后，整个人呆坐在沙发上好几个小时，阴沉着脸色不知道到底在沉思什么东东。不过，天一亮，向强就直接给苏建雄挂了电话，约他出来吃早茶，谈一谈。
　　后悔啊！
　　确实是后悔，向强现在悔的肠子都青了。
　　机会都硬塞进怀里了，向强愣是主动给扔掉了，而且还把送机会的人狂喷了一阵，导致现在彻底尴尬了。
　　要知道，正是考虑到向家的威名和义安的实力，苏建雄主动提出来要跟向强坐下来谈一谈，赶紧把这事解决了，算是给了向家台阶下，让他们不至于那么难堪。可是，没想到向强直接就拒绝了，那苏建雄就不可能惯着他了，老子服过谁？不服就是干呗——就有了昨天晚上的“大战”。
　　只是，向强怎么也没想到，自己会败得这么惨——苏建雄一方几乎是毫发无损，而义安却被赶出了湾仔。
　　绝对的惨败！
　　简直就是雪上加霜啊！
　　原本就是谈判桌上的劣势一方，现在好了，更加的劣势，直接成为了人家刀俎下的鱼肉——任人宰割吧。
　　福来茶楼……
　　再见向强，哪还有之前的高高在上、意气风发？仿若是斗败的公鸡，垂头丧气、志气全无。
　　“强哥，好久不见，还是风采依旧啊。”
　　苏建雄就是这么的贱，哪壶不开提哪壶，专门抓别人的痛楚去扎——败局之下的向强哪还有什么狗屁的风采？
　　到底是经历过风浪的大佬，向强没有搭理苏建雄的调笑，面容沉冷地说道：“坐吧，吃什么随便点！”
　　暗道了一句高手，苏建雄正了正面容，死死地盯着向强，郑重其事地说道：“吃东西就算了，咱们就直接谈正事吧。”
　　就是这么的简单粗暴。
　　对不起，大家又不是什么朋友，没心情跟你一起喝早茶。
　　“好！”点了点头，向强放下手中的茶杯，面无表情地说道：“直接开条件吧！”
　　冲着向强竖了个大拇指，苏建雄笑着说道：“够直接，我喜欢。”
　　既然败了，那就老老实实地认栽，这才是大老爷们。
　　“整件事情因何而起，你应该比我清楚，别的先不说了，把我的电影胶片先还给我吧。”
　　一听到苏建雄说到“电影胶片”，向强脸色稍稍变了一下，然后点了点头说道：“没问题。”
　　哎，说起来，他向强之所以落得今天如此尴尬的境地，全怪这该死的“电影胶片”，要是当时不派人去抢胶片，哪还有后来这些个烂事啊。
　　“听说现在王胖子在永盛？”
　　看了看苏建雄，向强大概知道这家伙想要什么了，于是脸色沉重地说道：“是的。”
　　“让他过档金殿电影公司这边，帮我拍几部电影。”
　　苏建雄点了根烟，抽了一口，然后笑着说道：“这应该没问题吧？毕竟，永盛的实力可比金殿强多了，人才济济，少了一个王胖子，影响不大。”
　　果然如此，一听到苏建雄问到王胖子，向强就知道苏建雄在打什么坏主意，毕竟王胖子拍商业片圈钱的能力有目共睹，绝对是一棵“摇钱树”了。
　　不过，现在形势比人强，人在屋檐下不得不低头，这棵“摇钱树”算是保不住了。
　　“王胖子正在帮永盛拍一部电影，拍完之后就让他过去。”
　　卧槽，这么顺利的么？
　　本来，苏建雄还以为向强得顽抗一下，跟自己扯扯皮、谈谈条件呢，没想到就这么爽快地答应了。
　　醒目啊！
　　不得不说，向强确实是个人物，知道保不住王胖子这棵“摇钱树”，就不再多费口舌了——当断则断。
　　为了解决这一次的事情，渡过眼前的危机，向强和向家都做好了被苏建雄痛宰一顿的准备，无论如何，得先把陈耀庆和猪头细两人给救回来。
　　很显然，苏建雄也是拿捏准了向强的这个心理，于是决定再一次得寸进尺。
　　“我要章敏！”
　　我擦！
　　这个要求就确实是有些过分了，谁不知道章敏是向胜的女人？
　　苏建雄这么做，完全就是将向胜的脸皮踩在地上mo擦，啪·啪地打脸，一点面子也没给留啊。如果这件事真要是成行了的话，那么向胜在圈子里算是彻底凉了，一辈子都抬不起头。
　　一个连自己女人都护不了的男人，谁还敢交？虽然，这个女人对于向胜来说，可能就是个“玩物”罢了。
　　而且，苏建雄这么做，打的不仅仅只是向胜的脸，还有整个向家的脸面。
　　冷冷地看着苏建雄，向强紧紧地握着拳头，一言不发。
　　看着仿佛要择人而噬的向强，苏建雄苦笑了一下，自己的这个要求确实是有些过分，落向家的面子落太厉害了。不过，苏建雄确实是非常喜欢章敏，毕竟，港片四大经典镜头中“章敏回眸”确实是让人魂牵梦绕啊。
　　这种极品的花瓶，如果不能切实地把玩感受一番，那绝对是一个巨大的遗憾，也对不起“挂逼”这个荣誉称号。
　　当然了，苏建雄要章敏，可不仅仅只是因为他想要把玩这个“花瓶”，那样的话可就显得他太肤浅了。毕竟，花瓶千千万，多章敏一个不多，少她一个也不会怎么样，更何况，一个别人用过的花瓶，还不值得苏建雄专门为之。
　　那苏建雄为何要从向胜的手中抢走章敏呢？
　　难道就是为了打向家的脸？
　　那样岂不是更肤浅？
　　不错，还真是！
　　就是为了打向家的脸，落向家的面子，彻底击碎向家“豪门”的骄傲。
　　击垮一个人，要碾碎他的自尊，而击垮一个“门阀”，则要踩碎他们的骄傲。
　　章敏，虽然看起来只是个“花瓶”，但是这个“花瓶”的背后却代表着向家在圈子里最后的尊严——“花瓶”都玩不起，都护不住，还有什么脸面说自己是豪门？
　　很显然，向强也知道，章敏绝对不仅仅只是一个“花瓶”那么简单，所以，一直阴沉着脸没有回答。
　　仿佛是为了提醒向强一般，苏建雄再一次一字一句地说道：“我要章敏！”

第八十一章 交易
　　在谈判桌上，失败者没有拒绝的权力。
　　就是这么的残酷！
　　面对着苏建雄的咄咄逼人，向强真的是很想翻脸、掀桌子、走人，可是他知道自己不能——这不是过家家，说不玩就不玩了。
　　谁让自己败了呢？
　　败了就要认，挨打更得要立正，人在屋檐下就得要低头。
　　这个时候，向家的脸面已经不那么重要了，即便是被撕掉“豪门”的伪装，也得乖乖地受着，必须得低调地积攒实力。要不然，向家失掉的就不仅仅只是脸面和“豪门”的新衣这么简单了，很可能失去自己赖以猖狂的依仗……义安。
　　没有了义安，向家就是一只没牙的老虎，看似唬人，其实屁也不是。
　　必须得救回陈耀庆和猪头细两个死忠的小弟，保持对义安的控制力。
　　再一次紧了紧拳头，忽然，向强狠狠地舒了一口气，猛然松开拳头，之前眼神中的凌厉和狠辣被缓缓地隐藏起来，一股无奈浮上眼帘。
　　“陈耀庆和猪头细两人怎么样了？”
　　听到向强这么一问，苏建雄就知道，他这个义安的龙头做出了选择，看来向家的脸面和向胜的尊严都被拿出来交易了。对此，苏建雄表示理解，因为换做是他，他也会这么做。
　　脸面和尊严值几个钱，唯有实力才是王道。
　　没有实力，什么脸面、什么豪门地位、什么男人尊严，都只不过是“皇帝的新衣”罢了。
　　委曲求全和苟活，不丢人。
　　满意地笑了笑，苏建雄说道：“放心，这两位好着呢。”
　　确实，苏建雄倒是真没有撒谎，陈耀庆和猪头细被绑来之后，一点苦和罪都没有受，好吃好喝地“伺候”着呢。毕竟，这两位可是苏建雄的“筹码”，可不能缺个胳膊、少个腿了，万一向强不要的话，那不是亏大了。
　　点了点头，向强面无表情地说道：“只要陈耀庆和猪头细两人安全回到义安，章敏可以让她过档金殿电影公司。”
　　话说的倒是挺含蓄，看来向强还是想给向家留住最后一丝脸面，什么过档金殿电影公司，谁不知道这里面的事情？说的这么商业化干什么？
　　说白了，不就是自欺欺人么？给向胜和向家留给心理安慰罢了。
　　可是，一只小绵羊送到一条大色狼的嘴边，会是什么下场，这还用问么？吃的渣都不会剩下了。
　　不过，既然向强都这么说了，苏建雄还是很通情理地给这个面子的，于是说道：“没问题。”
　　“我先放了猪头细，等章敏过档金殿电影之后，再放了陈耀庆。”
　　看着向强，苏建雄摊着手，说道：“这很公平，应该没问题？”
　　“好！”
　　听了向强的回答，苏建雄点了点头，从身后的小弟手中拿过手提电话，拨了出去：“把猪头细放了，让在义安地盘上的小弟们都回来吧。”
　　“陈耀庆的话，再等我电话吧。”
　　挂断电话，苏建雄看着向强，笑着说道：“强哥，我的诚意足够了吧？”
　　不得不说，苏建雄这事做的确实是挺敞亮，先放了猪头细，又鸣金收兵，这明显是不会再打义安的节奏。要不然的话，现在双方还没在谈判桌上谈妥，下面的“战斗”将会一直持续，而义安将会继续承压。
　　点了点头，向强也拿过手提电话，拨了出去：“阿胜，已经谈好了，现在让人把金殿的电影胶片送回去。”
　　“还有，还有……”
　　章敏的事情始终没好说出口，向强支支吾吾了半天，心里叹了口气，才说道：“还有点事，我回去再跟你说。”
　　“先这样吧。”
　　收起手提电话，向强看了看苏建雄，说道：“你放心，章敏今天绝对会过档金殿，我可以保证。”
　　“我相信强哥的话，那我就在公司等着强哥把人送来了啊。”
　　对于向强的保证，苏建雄还是很信任的，再说了，谅他也不敢耍自己，毕竟，现在老子的拳头最大，不高兴就捶义安一顿。
　　“那我就回去准备准备，早茶就不陪强哥喝了。”
　　“告辞了！”
　　既然正事已经办完了，苏建雄自然没必要再呆下去了，至于一起喝早茶？对不起，两人还没有那个交情。
　　更何况，条件刚刚谈完，还等着一一兑现呢，别的不说，向强还得赶紧回去做做向胜的思想工作呢。如果向胜不愿意放手章敏这个美丽的“花瓶”，那这个谈判岂不是毫无意义。
　　大家还是各回各家，各找各妈吧。
　　还好，也不知道向强回去怎么做的向胜的思想工作，反正吧，他确实是说到做到了——章敏当天就在经纪人的陪同下从永盛过档到了金殿。
　　为了欢迎女神章敏加入金殿电影公司，苏建雄这个做老板自然要表示一下，所以，特意在自己的豪宅开一个欢迎会，额，只有他和章敏两人的欢迎会。
　　至于具体怎么欢迎的，那咱们就不得而知了，反正绝对是热烈欢迎。
　　一直到第二天的凌晨，欢迎会才算是告一段落吧，苏建雄看着*******的女神，满意地笑了笑，拿起电话：“把陈耀庆这个混蛋放了吧。”
　　说到做到，出来混的，苏建雄这点人品还是有的。
　　至于担不担心将陈耀庆和猪头细放了，会不会是放虎归山，毕竟，这两只“老虎”的能力可是很强的。
　　呵呵，完全不担心，老子能抓你一次，就能抓你两次。
　　更何况，现在陈耀庆已经失去了铜锣湾的所有地盘和场子，仿佛无根浮萍一般，“湾仔之虎”这杆大旗能不能再立起来还不好说呢？至于猪头细，他的情况也好不了哪去，下面的小弟都都不安分。
　　所以，这两只“病猫”有什么资格让苏建雄担心？根本都不放在心上。
　　说起来，这一次与向家的冲突，苏建雄真的是从头到尾都是被逼的，要不是向家抢了他的电影胶片，哪有后面的事情。
　　不管怎么样吧，这件事终于告一段落了，苏建雄更是收获了“意外之喜”——女神入怀啊。
　　倒了杯红酒，坐在窗边的躺椅上，看着外面美轮美奂的维多利亚港，苏建雄笑着摇了摇头，到现在有时候都不敢相信这一切是真的，都以为这是一场梦呢。
　　数不清的金钱、高高在上的地位、梦寐以求的女神，自己这个“舔狗”以前完全不敢想象的东西，现在居然都拥有了。
　　真的好怕这是一场梦，好怕有一天梦突然醒了！
　　不过，今朝有酒今朝醉，管他是不是梦，活好当下，让自己爽就完了。
　　再说了，未来很大，继续努力吧……

第八十二章 靓坤要搞事情
　　一夜之间，苏建雄强势镇压了义安和向家，着实让所有社团大跌眼镜，真的是没想到啊。
　　没想到，暴熊这个混蛋现在居然这么强，也没想到向家会这么废材！
　　不错，“旺角清一色”的暴熊之前确实就已经很强了，能成功在铜锣湾插旗站稳脚跟，实力可见一斑。可是，怎么也没想到，暴熊这个混蛋居然可以打得向家和义安抬不起来头，这就强的有点过分了吧。
　　要知道，作为香江一等一的大社团，义安的实力和底蕴绝对有够劲，丝毫不比号码帮差。
　　然而，义安却是败了。
　　这是不是说，暴熊一个人顶得上一个“字头”了？
　　着实有些可怕！
　　一些大佬觉得是时候压制一下这个风头正劲的小子了，要不然的话，以后很可能被他骑在头上拉屎啊。
　　毫无疑问，苏建雄也知道，自己最近的表现有些太出风头了，是时候低调一点了，枪打出头鸟啊。
　　不过，说句良心话，苏建雄真的是无心社团——这话不知道有没有人相信？
　　或许，在其他古惑仔看来，苏建雄这个大佬手下小弟上万，场子和地盘更是数不清，又是豪车、又是豪宅、又是美女，威风的不得了。
　　但是，古惑仔始终是古惑仔！
　　上不得台面的。
　　所以，苏建雄一直在谋求“转型”，试图挤入上流社会，他是真心不想那么威风、那么招摇——可是，总有些刁民想害朕！
　　别人打他，他总不能不还手吧？
　　一打，还都打赢了，你说气人不气人。
　　不管了，按部就班地走自己的路，让别人无路可走吧。
　　话说，苏建雄这么厉害、这么威风，有一个人非常的开心。
　　这个人不是别人，正是苏建雄的老大。
　　靓坤！
　　屁股底下坐着抢来的洪兴龙头，靓坤的日子可没有表面上看起来的那么风光，蒋天生的残余势力还在一直跟他较劲，处处跟他做对。这个时候，苏建雄这个“头马”如此威风八面，绝对是变相地在给靓坤撑腰，毕竟，谁的拳头大，谁才是老大。
　　至于苏建雄这个头马的实力这么强，靓坤会不会担心他的龙头大位被抢了？
　　这倒是多虑了，因为靓坤很清楚苏建雄这个头马的心思，并且嗤之以鼻。
　　当古惑仔有什么不好？有得吃、有得玩，还威风的不得了，有什么不好？
　　非要往上流社会去挤，去当狗啊？
　　所以，靓坤从来没担心过苏建雄会抢洪兴的龙头，当了龙头，还怎么往上流社会钻？
　　在靓坤的公司，苏建雄有些摸不着头脑地抽着烟，等着靓坤的到来，不知道这个混蛋叫自己来干嘛？反正，肯定不是好事。
　　不过，无所谓了，倒也是巧了，本来苏建雄也正好有点事要跟靓坤商量一下。
　　“老大！”
　　“雄哥！”
　　……
　　看到靓坤带着傻强等人走进公司，苏建雄掐灭了烟，站起来说道：“老大，叫我来有事！”
　　挥了挥手，示意苏建雄坐下，靓坤一屁股坐在办公椅上，点了根烟，说道：“没什么大事，阿雄，你这段时间挺威风啊，把向家和义安都打得低头了。”
　　“不错，不愧是我靓坤的人。”
　　呵呵，老子牛逼，跟你靓坤有个鸡毛关系？
　　笑着摆了摆手，苏建雄一脸平静地说道：“没有，没有，义安的情况比较复杂，这一次是侥幸罢了。”
　　“你就不要谦虚了。”
　　弹了弹烟灰，靓坤倾了倾身子，看着苏建雄说道：“找你来有点事。”
　　就特么知道你这个混蛋有事，要不然不可能叫自己来。
　　“有什么事，老大，你直说，我暴熊绝对没有二话。”
　　对于苏建雄的态度，靓坤相当的满意，点了点头，说道：“你也知道啦，我上位洪兴龙头也有段时间了，不过，社团里总有些刺头总是跟我对着干啊。”
　　额，一听到靓坤这话，苏建雄就知道这个混蛋要搞事情。
　　“大B啊，兴叔啊，这些人还念着蒋天生的好，整天不知所谓，处处跟我做对。这些混蛋，真特么不得好死。”
　　这个话，真心不能接。
　　没有得到自己意料中的回应，靓坤抬头看了看抽着烟装作没事人的苏建雄，然后摁灭了手中的烟头，说道：“阿雄，我想让你帮我做件事。”
　　哎，早知道是这种烂事，刚刚就不吹牛逼，表那个忠心了，现在真的是有点骑虎难下。
　　淡淡地回了一句：“你说！”
　　又点了一根烟，靓坤说道：“你放心，不是让你去砍大B他们，我还没有这么蠢。”
　　有靓坤这句话，苏建雄总算是稍稍地放宽了心，说实话，他还真怕靓坤这个混蛋发癫让他去干掉大佬B和兴叔他们。毕竟，靓坤这个混蛋可是什么事都干得出来，在《古惑仔》电影里就丧心病狂地干掉了大佬B全家老小。
　　“老大，有什么事直说。”
　　只要不是让他去干掉大佬B他们，其他的事情倒还好说。
　　“你去跟兴叔谈谈，让他收敛点，如果不行，找几个人给他一个教训，让他老实一点。”
　　一听是这个事情，苏建雄心里长长地舒了口气，如果单单是警告兴叔，或者是K兴叔一顿，完全是小case啦。虽然，兴叔是社团的老人了，可是势力却完全比不过大佬B，跟肥佬基一样都是个“混子”，揍了就揍了。如果是大佬B的话，倒还真有点难办，说句实话，现在苏建雄正忙大事，真心不想跟大佬B发生正面冲突。
　　“这件事好说，老大你放心吧，我帮你办的漂漂亮亮的。”
　　笑着指了指苏建雄，靓坤抽了口烟，然后说道：“我就知道，事情交给你绝对没问题。”
　　“兴叔，这个老不死的，仗着自己资格老，整天跟我摆面子，给我狠狠地教训教训他。要不然，真当我这个龙头是白给的啊？”
　　“至于大B这个混蛋，哼哼，总有一天，我要跟他算总账。”
　　额，这话，苏建雄还是没法接。
　　于是，苏建雄掏出一根烟，慢慢地点燃，抽了一口，然后强行转移话题说道：“对了，老大，听说……”

第八十三章 跟靓坤合伙做生意
　　“对了，老大，听说濠江何赌王想将氹仔一家新开酒店的赌场经营权转包出去。”
　　虽然，苏建雄现在已经开始跟“鬼王”叶瀚合伙搞赌船，算是站到了濠江和何赌王的对立面，但是这并不妨碍他再次插手濠江的赌场啊。
　　鱼，熊掌——这一次，苏建雄要兼得！
　　没办法，实在是濠江赌场的利益太巨大了，苏建雄真的是垂涎不已，这块肥肉无论如何都要吃下。更何况，苏建雄跟湾湾那边的瑶夫人可是有协议的，赌场，必须得搞。
　　不过，苏建雄心里还是有点逼数的，这点自知之明他还是有的，如果这件事他苏建雄亲自出面，这个赌场想都不用想了，压根是一点希望都没有。
　　只要“公海赌船”的消息一传出去，何赌王恨不得将苏建雄这个叶瀚的“帮凶”生吞活剥了，还能让他在濠江搞赌场？
　　别逗了！
　　真以为纵横港澳这么多年的何赌王是白给的？
　　要知道，何赌王的手里可是握着濠江唯一的一张“赌牌”，谁想在濠江开赌，都绕不开他。别的先不说，就单单这一条，就能把苏建雄治的死死的。
　　这才是真正的“濠江王”，濠江的“米饭大班”。
　　在濠江“3主、3副、6张赌牌”的大时代没来临之前，苏建雄觉得自己还是老老实实当孙子比较好，罗马城不是一日建成的，“赌业大亨”也不是一天就能成就的。
　　慢慢来，反正苏建雄还年轻，绝对熬得过何赌王这个老不死的。
　　所以，现阶段苏建雄只能选择“合伙人”的方式参与濠江的赌场，让“合伙人”出面站在前台，他就安稳当个“幕后黑手”就可以了——这总挑不出毛病了吧？
　　话说，还有比靓坤更好的“合伙人”么？
　　洪兴龙头啊！
　　这个名头和地位都足够大，靓坤去找何赌王谈新酒店的赌场经营权，至少有八成的可能性。毕竟，濠江的赌场从来都少不了香江古惑仔的参与，无论是拉人，还是叠码，甚至于秩序，都需要这些烂仔的“关照”。
　　即便靓坤不找苏建雄帮忙搞事情，苏建雄也得来找靓坤。
　　一起合伙做生意。
　　对于赌场这种稳赚不赔的生意，靓坤自然也是相当的感兴趣，所以，一听到苏建雄提起了这个话头，赶紧问道：“你从哪儿得来的消息？有几分把握。”
　　“濠江的一个朋友传过来的消息，有100%的把握。”
　　一听苏建雄这么说，靓坤就知道这事肯定是真的，他可是知道苏建雄从来都是说一半留一半的主，今天居然如此笃定，可以保证绝对是真的。
　　如果是真的话，那这里面的利益可就海了去了啊。
　　“怎么？阿雄，你有想法？”
　　靓坤能坐上洪兴的龙头，又岂是个傻子？醒目的很呢。他知道苏建雄既然主动挑起了这个话题，就不可能是无的放矢，绝对有所求。
　　这种事没必要遮遮掩掩，苏建雄直接了当地承认了：“当然。”
　　“谁不知道赌场赚钱，稳赚不赔啊。”
　　点了点头，靓坤抽了口烟，说道：“你想怎么搞？说说。”
　　“老大，你以洪兴龙头的身份出面跟何赌王谈，拿下这个新酒店的赌场经营权。”
　　狠狠地抽了口烟，思考了片刻，苏建雄说道：“咱们一起搞。”
　　看了一眼苏建雄，靓坤嗤笑了一下，说道：“一起搞？”
　　呵呵，苏建雄当然知道靓坤这声“嗤笑”的意思，无非是觉得苏建雄想要“吃白食”罢了。毕竟，赌场这种稳赚不赔的生意，靓坤没有必要分出一部分给苏建雄这个做小弟的。
　　“是的，一起搞！”
　　直视着靓坤的目光，苏建雄笑着开出了自己的价码：“我出全部的钱，一起搞。”
　　额，一听苏建雄这么说，靓坤一下子来了兴趣，不用自己花一分钱，还有的赚——有搞头啊。
　　做了个“继续”的手势，靓坤弹了弹烟灰，说道：“详细说说。”
　　“我出全部的资金，老大，你不用出一分钱，占51%的股份，我占49%。”
　　不得不说，苏建雄开出的价码绝对有诚意，不过，为了可以说服靓坤，继续加码说道：“赌场的一切都由老大你做主，我不出面、不干涉，只在幕后拿分红就可以了。”
　　我擦，这个条件真的是让靓坤瞬间就动心了，也就是说，他一分钱不用花白得了一个赌场，这种好事上哪儿找去？
　　不过，靓坤毕竟是靓坤，贪得无厌。
　　沉吟了一下之后，靓坤才笑着说道：“阿雄，你也知道，搞一家赌场用不了多少钱，我一样可以出得起。”
　　呵呵，你出得起尼玛啊，苏建雄在心里大骂道，搞个赌场至少要几千万，你靓坤是能拿出来，可是绝对不会太宽松，你以为你是我啊？坐拥旺角这块“流金之地”。
　　点了点头，苏建雄笑呵呵地说道：“这点我自然相信，这点钱对于老大来说，不算什么，轻轻松松。”
　　“赌场可是稳赚不赔的，我没必要每年拿出一半的分红给别人。”
　　“你懂我的意思。”
　　草泥马，靓坤这家伙真不够揍的，这话都说的出口？那意思就是不想带苏建雄一起玩啊。
　　不过，苏建雄知道这个混蛋是个占便宜没够的主，绝对不会放弃白白到手的一个赌场，他这么说很可能是在讨价还价罢了。
　　脸色冷了冷，苏建雄说道：“那老大你的意思是？”
　　“最多给你3成的股份。”
　　果不其然，靓坤就是打得讨价还价的主意，继续说道：“每年3成股份的分红可不少啊。”
　　你特么的还真是贪得无厌啊，不过，无所谓了，老子同意了。
　　故作为难地沉吟了片刻，苏建雄才郑重其事地说道：“好吧。”
　　在苏建雄的眼里，靓坤已经是个死人了，跟死人斤斤计较有意思么？反正，最后整个赌场都是他苏建雄的，一点也跑不了，先放在靓坤这个混蛋那里寄存一下吧。
　　说实话，靓坤也没想到苏建雄会答应，毕竟，自己的条件确实是太苛刻了，才3成，他心里的底线其实是4成。
　　不过，有便宜不占王八蛋，既然苏建雄都答应了，靓坤自然没理由拒绝，于是笑道：“爽快！”
　　“老大，不过，我有个条件……”

第八十四章 尔虞我诈，以礼服人
　　“老大，不过，我有个条件。”
　　吃了这么大的“亏”，苏建雄自然要提一点条件啦，要不然的话，就太不合理了，靓坤也会起疑心的。毕竟，白白掏出这么多钱来搞赌场，最后还只能拿3成的股份，搁谁谁都不开心啊。
　　演戏，自然得要演全套。
　　听到苏建雄要提条件，靓坤放松的心紧了一下，然后说道：“什么条件？说来听听。”
　　狠狠地抽了口烟，苏建雄压低了声音，说道：“这个赌场，不经过社团的手，算我们两人的个人投资。”
　　这就是苏建雄的条件，也是最为重要的一点。
　　如果这个条件不能满足的话，苏建雄是绝对不会拿出这么大一笔钱来搞赌场的。那样的话，即便是靓坤挂掉了，这个赌场也落不到苏建雄的手上，洪兴直接就可以正大光明地接收了。即便苏建雄耍无赖，攥着赌场不交出来，那也是名不正言不顺，留下一地的扯皮官司。
　　真当苏建雄傻啊？上窜下跳、里里外外地忙活了大半天，又是出钱、又是出力，最后啥也没捞到，反而白白为别人做了嫁裳。
　　这种傻事，谁爱干，谁干。
　　反正，苏建雄是绝对不会干的。
　　毫无疑问，靓坤这个视财如命的家伙更是不会干的，他巴不得这个赌场不经过社团呢。
　　所以，苏建雄提的这个条件正合他意啊，靓坤这个洪兴龙头从来就没想过要把洪兴做大做强、发扬光大，从来没有。
　　要知道，靓坤之所以争这个洪兴龙头，除了完成自己的心愿，还有足够威风之外，最重要的就是，捞钱。至于洪兴的烂账已经到了不可收拾的地步，社团财政不好等等这些问题，靓坤是统统不关心，跟他有个毛线关系？
　　洪兴再穷又能怎样？我靓坤有钱就可以了！
　　虽然心里早特么乐开了花，靓坤还是装模作样地沉吟了一下，然后面色沉重地说道：“阿雄啊，你这个条件让我很为难啊。”
　　看了看靓坤，苏建雄抽了口烟，呵呵一笑，没有说什么，不过那表情已经说明了一切。
　　我特么还不了解你靓坤？
　　大家都是老司机，你跟我装什么大尾巴狼？
　　这种好事，你靓坤要是能拒绝，我特么跟你姓。
　　似乎是感觉到了苏建雄的目光，靓坤直接选择了无视，继续说道：“不过，你既然提出来了，我答应。”
　　呵呵！
　　就知道会是这样，狗能改的聊吃屎？
　　“那真是太好了！”
　　抽了抽最后一口烟，苏建雄将烟头摁灭，然后说道：“这件事宜早不宜晚，老大，你尽快跟何赌王谈一谈吧，把赌场经营权拿下来。”
　　“我这边尽快把钱筹集好。”
　　点了点头，靓坤郑重其事地说道：“放心吧，这件事我放在心上了，等我的好消息吧。”
　　对于靓坤的保证，苏建雄还是很相信的，别的事可能不好说，这种能捞钱的事情，靓坤是绝对不可能耽误的。不吹不黑，靓坤可能比苏建雄还急呢，毕竟，白送的一个赌场啊，能不要？
　　事实上，也确实如此，靓坤第二天就行动起来了，直接向何赌王发了拜贴——以洪兴龙头的身份。
　　这就是龙头的好处。
　　至于能不能见到何赌王先不说，毕竟，人家可是“濠江王”，你一个社团龙头又能怎么样？跟人家的身份还是差了十万八千里。
　　一句话，古惑仔就是古惑仔，豪门就是豪门。
　　不过，不得不说的是，如果靓坤不是洪兴龙头的话，那么他连发这个拜贴的机会都没有——对不起，你还不够格。
　　这也是苏建雄一直以来都死撑靓坤，鼎力支持他上位洪兴龙头的真实原因。
　　龙头这个身份，有些时候真的很好用。
　　不吹不黑，即便苏建雄不跟叶瀚搞“公海赌船”，这个赌场经营权他也搞不下来，人家何赌王根本不会搭理他这个“小喽啰”。
　　“旺角清一色”又能怎样？你又不是“旺角王”，说到底还是个古惑仔，跟何赌王的身份差距太大。
　　哎，“通天之路”的铺设速度还得加快啊。
　　在靓坤开始行动的时候，苏建雄也没闲着，既然答应了靓坤要帮他搞事情，那一定要搞定。毕竟，靓坤这个混蛋现在还很有用处，他屁股底下的龙头大位坐的越稳，苏建雄就能攫取更多的好处和利益。
　　兴叔，洪兴的老人，资格甚至比肥佬基还老，算是蒋天生他死鬼老爹生前的亲信小弟吧，所以，他死撑蒋天生倒也是可以理解。
　　不过，你个混蛋明明没有人家大佬B的实力和势力，还学人家掺合这种顶层的“龙头之争”，不是找揍是什么？
　　能不能跟人家肥佬基学学？安安稳稳地当个“墙头草”不好么？
　　还好，兴叔运气好，遇到的是苏建雄这种“翩翩君子”，做什么都讲究礼数的，最讨厌那些一上来就喊打喊杀、动刀动枪的人了。
　　“兴叔啊，废话我不想多说。我老大靓坤呢，现在毕竟是洪兴的龙头。所以，您老最好醒目一点，别逼我动手，那样的话，可就不好看。””
　　几乎是指着兴叔的鼻子，苏建雄非常“客气”地说完了这段话，把兴叔“感动”的跳着脚地大骂苏建雄扑街啊。并且，兴叔还当场承认了自己的“错误”，表示一定给他和靓坤一点颜色瞧瞧。
　　呵呵，真的是不见棺材不落泪啊。
　　大家都是文明人，有什么话不能好好说呢。
　　第二天，兴叔在自己家楼下被一伙烂仔狠K了一顿，被打得满头是血，肋骨都断了好几根，正在医院里躺着呢。不仅如此，兴叔那个大学念法律的儿子在去医院看他老爸的时候，车子“不小心”起火bao炸了，幸亏早下车了几分钟，要不然后果不堪设想。
　　自此之后，兴叔算是彻底闭嘴了，整天泡在医院和家里，也很少去社团了。
　　你看，还得以“礼”服人吧。
　　这边苏建雄搞定了兴叔，那边靓坤也传来了好消息——赌场经营权到手了!

第八十五章 送钱的来了
　　是的，赌场经营权搞定了，成功拿到手！
　　不得不说，靓坤的办事能力还是很不错的，额，或者说只要是涉及到钱，这家伙的能力值都是直线飙升好几倍。也不知道，靓坤这个混蛋是怎么搞定何赌王的，要知道，两人的身份地位可是差着一个维多利亚湾呢。
　　说实话，苏建雄还真的想知道，靓坤到底是施展了什么妖法，居然这么快就让何赌王乖乖“束手就擒”？
　　难道，这家伙去卖***了？
　　不应该啊！
　　没听说何赌王有这个爱好啊，他倒是有好几房太太！
　　哎，不管怎么样吧，反正，赌场经营权拿到手就一切OK了。
　　这赌场经营权一到手，靓坤就迫不及待地给苏建雄打电话，催促他赶紧拿钱出来，可以好好地大干一番了。
　　就知道靓坤这个混蛋要来这么一招，毕竟，港币是他亲爹嘛，比亲爹还亲。
　　不急，不急！
　　钱，很快就到。
　　这不，送钱的来了……
　　还是在半岛酒店，苏建雄见到许久未见的茹夫人，比以前更加的冷艳妩媚了，风情万种。
　　“茹夫人，你来晚了！”
　　轻捏着勺子，拨弄着咖啡，苏建雄看着明丽照人的茹夫人，一脸漠然地说道：“希望下次不要浪费我的时间。”
　　“坐吧！”
　　听了苏建雄的话，茹夫人真的是一肚子没法发泄啊，前几次见面哪次不是你苏建雄迟到，我说什么了么？这一次，我就来晚几分钟，你就逼逼个没完，就你时间宝贵？
　　虽然心里MMP，茹夫人还是故作一脸歉意地说道：“对不起，路上有点堵车，所以……”
　　根本没让茹夫人说完话，苏建雄就直接摆了摆手，说道：“不必解释了，咱们直接谈正事吧。”
　　我擦，一句话被憋回肚子里的茹夫人恨得牙痒痒，恨不得上去啪啪地抽苏建雄几个大嘴巴子，真的是太过分了。
　　硬生生地压住了自己的怒气，茹夫人冷冰冰地说道：“苏先生，这次突然要见我，有什么事么？”
　　“上一次电话交代瑶夫人的事情，你们办的怎么样了？”
　　一听到苏建雄是问这事，茹夫人的脸当即就黑了，我们又不是你的小弟，你横什么啊？也不知道主人当时怎么想的，居然会跟这个混蛋合作？一直都在让我们帮他做事。
　　脸色又黑了一层，茹夫人语含冰霜地说道：“一切都在按照你的计划在进行。”
　　点了点头，苏建雄放下手中勺子，端起咖啡轻轻喝了一口，说道：“让瑶夫人准备3000万港币给我，我要用。”
　　“3000万？”
　　简直有些不敢相信自己的耳朵，茹夫人还以为自己听错了呢，这个混蛋居然问主人要钱，还是3000万，而且还如此的理所当然。
　　我特么，我这小暴脾气，这混蛋是不是秀逗了，还是想钱想疯了啊？
　　敢问主人要钱，而且还是3000万！
　　这个世界太疯狂了。
　　竭力压制着自己要爆发的“小宇宙”，茹夫人冷艳的面容上几乎要铺满大冰坨子了，一字一句地问道：“苏先生，你确定没有搞错？”
　　“哼！”
　　轻轻地敲着桌面，苏建雄抬头轻蔑地瞥了瞥茹夫人，冷哼了一声，说道：“怎么？不想拿？”
　　就差拍桌子了，如果可以的话，茹夫人绝对要拍案而起，怒斥眼前这个混蛋一番，最好能痛打一番。
　　“苏先生，你是不是太过分了？”
　　呦呵，你个送钱的“提款机”还不服气？
　　看我怎么治你！
　　“赌场的事情搞定了。”
　　没有多余的话，这一句话就够了，胜过千千万。
　　果不其然，听到苏建雄这句话，茹夫人原本冰冷的脸瞬间就化冻了，然后还有些不相信地盯着苏建雄看了看，她对此事还真的是表示怀疑啊。
　　“怎么？不相信我？”
　　冷笑了一下，苏建雄又喝了口咖啡，说道：“你觉得我有必要骗你么？”
　　“你以为我让你来是陪我喝下午茶的？”
　　确实，苏建雄真的是没必要骗她，而且还是这么大老远地把她叫来，那么就证明，赌场的事情真的搞定了。
　　主人的计划距离成功又更进了一步。
　　看来，眼前这个混蛋还是很有几分能耐的，居然这么快就搞定了赌场。
　　“苏先生，请放心，我会尽快将此事转告主人。”
　　点了点头，苏建雄也知道这事也不是茹夫人可以做得了主的，于是端起咖啡喝了一口，说道：“好的，尽快吧。”
　　“请转告瑶夫人，我苏建雄承诺的事情已经做到了，下面就看她的了。如果她不能做到之前答应的事情，那就别怪我翻脸不认人了。”
　　“我有事，先走了，你慢慢喝吧。”
　　放下杯子，苏建雄缓缓地站了起来，整理了一下衣服，看了看茹夫人，转身离开了。
　　望着苏建雄离开的背影，茹夫人恨恨地咬了咬牙，这个“暴熊”太过分了，居然敢威胁主人。哎，也是没办法，主人的处境确实是太微妙了，一招不慎，真的可能就满盘皆输。
　　眼下，还是赶紧把这笔钱搞定吧。
　　从半岛酒店离开之后，苏建雄就去找小结巴嗨皮了，他可不管茹夫人是怎么想的，更不管瑶夫人会怎么处理这件事——反正，他苏建雄只要钱。
　　一句话，投资赌场的钱，苏建雄自己是一分都不会拿的，但是，赌场他还要定了。
　　这才是高手，玩的就是“空手套白狼”的路子。
　　首先搞定靓坤，拿下赌场经营权，紧接着让瑶夫人出钱将赌场搞起来，再等靓坤挂了之后，直接将赌场吞掉。这还没完呢，等苏建雄完全掌控了赌场之后，再把瑶夫人拉过来当“傀儡”——她不是想要赌场的么？那就成全她呗。
　　至于瑶夫人愿不愿意去做这个“傻事”，既出钱又当傀儡？
　　这一点苏建雄从来没担心过，这个女人的野心真的很大，“胃口”也很大，不过，她需要有人在背后支持死撑她——苏建雄真的是吃定她了。
　　小样，你还能逃出老子的“五指山”不成？

第八十六章 小结巴开酒吧
　　瑶夫人，真的是女中豪杰，当断则断。
　　3000万，绝对不是个小数目，瑶夫人说拿出来就拿出来了，一点都不含糊。最关键的是，瑶夫人居然就这么放心地将这3000万交给了苏建雄，要知道，两人总共可都没见过几次面。
　　当苏建雄拿到这笔钱的时候，他自己都有些懵逼了，真的是没想到，这位瑶夫人办事会这么爽快，是个“狠角色”。
　　如果说，当初苏建雄选择瑶夫人作为自己的合作伙伴，只是因为她是个女人，好欺负，也容易控制，方便培养成自己的“傀儡”的话。那么，现在苏建雄忽然觉得，这个女人似乎有资格真正做自己的合作伙伴。
　　或许，将这个女人推到前台管理濠江的赌场，并不是一件坏事。
　　不过，瑶夫人最终的命运怎么样，还得先看她能不能过得了雷功那一关。
　　是龙是虫，只看结果！
　　3000万一到手，苏建雄就先吞掉了1000万，再将剩下的2000万拿去搞赌场。毕竟，苏建雄最近真的是缺钱，摊子铺的太大，地主家也没有余粮啊。
　　再说了，2000万，搞一个酒店赌场足够了。
　　有了钱，万事都好办，2000万一到位，赌场的筹备工作进展的相当迅速，估计用不了多长时间，就可以开业捞钱了。
　　这边苏建雄忙上忙下地筹备赌场，那边靓坤也前前后后地折腾个不停。
　　额，别误会！
　　靓坤这个混蛋，可没有那么好心来帮忙筹备赌场，他还有更重要的事情要做呢。
　　自从兴叔被苏建雄吓破了胆，彻底怂下来之后，靓坤就开始专心对付大佬B这个老对手。毕竟，现在整个洪兴就大佬B一个人最刚，敢跟靓坤正面对着干，不断地搞事情，真心把靓坤搞得焦头烂额。
　　两人你来我往斗的是热火朝天。
　　不过，苏建雄知道，用不了多长时间，这场龙争虎斗很快就会落下帷幕——大佬B惨败，全家死光光。
　　有些事情，要提前准备了……
　　旺角钵兰街，一家酒吧门前围满了人，披红挂彩、舞龙舞狮、鞭炮齐鸣，热闹的不行。
　　这家酒吧今天新开张！
　　酒吧的老板不是别人，正是——小结巴。
　　没想到吧，小太妹摇身一变，居然从偷车贼变成了有钱的“企业家”，很显然，她的背后有人死撑她啊。
　　毫无疑问，这个人就是苏建雄。
　　“大嫂，恭喜，恭喜啊！”
　　“恭喜！”
　　“恭喜大嫂成老板娘了。”
　　……
　　酒吧里，黑虎、花豹等人一边喝酒、一边取笑着苏建雄身边的小结巴，大家确实是没想到，当年那个偷车的小太妹居然摇身一变成了自己老大的女人。
　　不得不说，世界真奇妙啊！
　　“你……你们几个……真讨厌！”
　　小结巴一脸微笑地指了指黑虎几人，然后说道：“阿雄，你……你招待他们，我……我去招待客人了。”
　　轻轻地拍了拍小结巴的头，苏建雄笑着说懂啊：“去吧，去吧，不用管这几个混蛋。”
　　“你们几个……臭小子，喝好玩好啊。”
　　话说，小结巴还真是挺有点大姐大风范的。
　　接过黑虎递过来酒杯，苏建雄喝了一口，然后看着几个心腹小弟，说道：“知道我为什么给小小把酒吧开在钵兰街么？”
　　肥狗没脑子地来了一句：“自然是因为钵兰街生意好喽！”
　　狠狠地瞪了这家伙一眼，黑虎和花豹等人都为肥狗的智商感到担忧啊，老大是想问这个吗？谁不知道，钵兰街可是香江最有名的HD区，生意不好才怪呢。
　　或许是意识到自己说错话了，肥狗赶紧闭上了嘴，还是低头好好地喝自己的酒吧，打架砍人他在行，这种食脑子的事情就有些为难他了。
　　“老大是想将整个钵兰街全部吃下来？”
　　点了点头，苏建雄将杯中的酒一饮而尽，说道：“不错。”
　　说到这里，就不得不说一下钵兰街了，作为香江最著名的HD区，这里可谓是“声色犬马、龙蛇混杂”，里面的利益更是千千万啊。最关键的是，钵兰街横跨旺角和油麻地两个繁华区，这里面的道道可就多了去了。
　　毫无疑问，旺角这一边的钵兰街北段自然是苏建雄的“清一色”，而油麻地那一边的钵兰街南段则是“群魔乱舞”——东兴、洪兴、义安、号码帮等社团都有小弟在里面混饭吃，绝对的龙蛇混杂。
　　很早之前，苏建雄就打算吃掉南段的钵兰街，将整条街打通，彻底规模化发展。毕竟，钵兰街的名头太大了，不仅仅在香江，乃至整个东南亚都是大名鼎鼎——这背后的利益就实在太大了。
　　以前，苏建雄不差钱，因此对南段的钵兰街也就没那么的上心了。现在，苏建雄是真的缺钱，挤入上层社会的“通天之路”太耗修路费了，他得努力啊。
　　所以，苏建雄将这个酒吧开在了钵兰街，油麻地的南段钵兰街！
　　这是苏建雄在这里插下的一杆大旗！
　　不仅如此，苏建雄之所以想要拿下南段的钵兰街，还有个更加大胆、庞大的计划——他想要整个油麻地！
　　坐拥庙街这个“平民夜总会”的油麻地，油水丝毫不比旺角少，要不然，也不会将“油尖旺”称为香江的“流金之地”了。如此一来，油麻地自然也就成了社团的沃土，不吹不黑，这里的社团丝毫不比湾仔的少，甚至于更多，简直是“群魔乱舞”。
　　这里面牵扯的利害关系就太多了，所以，不能急。
　　一口吃不了一个大胖子，慢慢来吧。
　　先搞定整个钵兰街再说，只要搞定了钵兰街，也就意味着他苏建雄的一只脚已经踏入了油麻地，那么，接下来他就可以正大光明地插手油麻地的事情了。
　　如此一来，小结巴的这个酒吧可就不仅仅只是个酒吧那么简单了，更大的意义上来说，它是苏建雄进攻油麻地的“桥头堡”。
　　绝对的意义非凡啊！
　　所以，苏建雄才会将这个重担交给小结巴，因为她是自己人——自己的女人嘛！

第八十七章 小结巴的好闺蜜KK
　　这杆旗插在了那里，就是一个态度！
　　“钵兰街的油水有多厚，就不用我说了吧？”
　　端起酒杯轻轻地啜饮了一口，苏建雄笑着对黑虎几人说道：“没理由让别人插一手啊。”
　　“那直接打下来不就完了？”
　　肥狗忍不住插了一句，傲气十足地说道：“老大，不是我肥狗吹牛，只要你下命令，我绝对轻松荡平油麻地的钵兰街。”
　　“都是些废材，没有什么本事的。”
　　这一次，肥狗的话没有被大家diss，而是得到了所有人一致的支持，黑虎等人也纷纷表示可以这么搞。
　　“老大，肥狗说的有道理啊。”
　　“打那群废物，很轻松。”
　　“直接干就是了。”
　　……
　　就是自信，苏建雄手下的小弟不是一般的傲娇，俾倪香江各大社团，不过想想也就释然了，暴熊的人能打不是吹的——真真的打遍香江无敌手。
　　笑着摇了摇头，苏建雄点了根烟，抽了一口，说道：“钵兰街牵涉的利益方太多，慢慢图之吧。”
　　很显然，苏建雄不能把自己想要吞下整个油麻地的事情说出来，在确定动手之前，一定要保密，到时候打香江所有社团一个措手不及。
　　“暂时先看好酒吧，不要让一些不长眼的扑街来闹事。”
　　听了苏建雄的吩咐，肥狗等人赶紧表态，表示一定会看好酒吧，绝对保证它的安全，让他成为钵兰街这块龙蛇混杂之地的“和平饭店”。
　　也是啊，老大女人的酒吧，要是出事了，他们真的是吃不了兜着走。
　　“好了，你们几个喝酒，我去看一下小小那边怎么样了。”
　　将杯中的酒一饮而尽，苏建雄站了起来，拍了拍黑虎等人的肩膀，然后去找小结巴了。
　　不得不说，苏建雄的面子确实是大，今天酒吧开业来捧场的人着实不少，而且，还都是香江各大社团的头面人物。
　　很显然，这些个社团的大佬今天过来捧场，可不仅仅只是为了捧场，他们也想看看暴熊这个混蛋到底要干什么？突然在油麻地的钵兰街开了这么一家酒吧，没有鬼才怪呢！
　　也难怪，最近暴熊确实是太威风了，打得向家都抬不起来头，由不得大家不重视啊。
　　所以，今天的场面有点大！
　　没想到，面对这种这大场面，小结巴这个曾经的底层小太妹居然还能应付的游刃有余。
　　不错，不错，果然是这个世界的“天命之女”，只要给她个机会，就能一飞冲天。
　　哎！还真是便宜了苏建雄这个混蛋，又拱到一颗好白菜。
　　找到人群里正在跟人聊天的小结巴，苏建雄走过去揽着她的肩膀，笑着说道：“怎么样？还忙得过来吗？”
　　“当……当然啦，没问题的！”
　　一脸轻松地摆了摆手，小结巴指着身边正在聊天的小太妹说道：“阿雄，我……我给你介绍一下，这是我……我从小玩到大最好的闺蜜……KK。”
　　“KK，这……这是我男朋友苏建雄。”
　　看着眼前身·材火爆的小太妹，苏建雄狠狠地咽了咽口水，真特么大啊，完全碾压小结巴的飞机场，哎，不过我们家小结巴也不是靠身材取胜，而是靠颜值和大长·腿。
　　“我知道你，暴熊嘛，洪兴最威风的大佬。”
　　没想到，KK这个小太妹居然知道苏建雄的大名，看来这个KK有点东西啊。要知道，苏建雄在小太妹和小阿飞中可没有洪兴陈浩南那么出名，苏建雄的威名更多是流传在各社团顶层的大佬之间。
　　哦，突然想起来了！
　　这个KK不就是《古惑仔》电影里大天二的马子吗？
　　对了，KK她还是洪兴大飞的妹妹。
　　如此一来，KK能知道苏建雄的大名倒也好理解了，毕竟，大飞现在也算是洪兴的一个中层小头目，后来更是成为了一方扛把子。
　　不着痕迹地咽了咽口水，苏建雄伸手跟KK握了握，对灯发誓，他绝对不是想占KK的便宜，真是只是为了表示欢迎，嗯，就是为了表示欢迎。
　　额，表示欢迎自然是没有问题，可是，苏建雄你个混蛋，你特么抠人家手心干嘛？
　　哦，抠手心是表示欣赏，没别的意思啊？
　　我特么信你个鬼啊！
　　最关键的是，KK居然没有当场抽回来手、怒斥苏建雄一番，反而也回·应似地也抠一下他的手心，而且还满含深意地看了看苏建雄一眼。
　　卧槽，这是不是有点太过分了！
　　人家小结巴还在身边了，你们就这样真的好么？如果小结巴不在这里的话，你们岂不是要上天了？
　　还好，苏建雄和KK还都知道小结巴就在身边，所以，再也没有更出格的举动了，两人都微笑着收回了手。不过，看这两人的眼神，怎么看怎么觉得不对，这里面要是没有jian情才怪了呢。
　　或许是顾忌小结巴，也可能是这里人太多了吧，在那个意味深长的眼神之后，苏建雄和KK都没有再出现过分的动作。
　　接下来，苏建雄和KK一直都相当的规矩，也就是喝喝酒、聊聊天罢了。甚至于，在开业仪式结束之后，苏建雄也没有主动提出要送KK回家，两人连电话号码都没有互留，仿佛是日后再也不见的节奏。
　　不合理！
　　这一点也不符合苏建雄的“人设”啊！
　　毕竟，谁不知道暴熊这家伙还有个花名叫“色熊”，怎么会放过这只让他都流口水的“小肥羊”呢？
　　说出来，鬼都不信！
　　不信是对的，因为，这都只不过是表象罢了！
　　事实上，第二天苏建雄刚从小结巴的住处离开，就跟她的好闺蜜KK联系上了——这么一只肥美的“小肥羊”，他怎么可能不吃呢？
　　再加上，KK可是小结巴的好姐妹、好闺蜜，这层身份BUFF的加成，里面的滋味自不必细说——自行脑补去吧。
　　苏建雄和KK一见面，就是天雷勾动地火，一场霹雳闪电自然是在所难免。
　　…………（长度表示尊重！）
　　看着熟睡的KK，苏建雄抽了口烟，呵呵一笑！
　　大飞的妹妹，有点意思啊！

第八十八章 洪兴大飞
　　大飞的亲妹妹，有点意思！
　　难道大家都觉得我苏建雄有这么急色么？
　　老子很矜持的好不好？不是什么女人都要的！
　　再说了，虽然苏建雄是个标准的“肉食动物”，但是，这不代表他是用“下半·身”思考。
　　一个只见过一面的女人，主动出来跟你gun床·单，这里面要是没有“鬼”才怪呢。说到底，苏建雄还是有点自知之明的，他可不认为自己会霸气侧·漏到让所有女人都主动送上门来。
　　不过，KK这只“小肥羊”既然主动送上门来，苏建雄没有理由不笑纳啊。
　　毕竟，送上门来的猎物，实在是没有理由拒绝。
　　可是，如果某些人觉得一个女人就能搞定苏建雄的话，那就真的是太天真了！
　　要知道，苏建雄可不仅仅只是个“肉食动物”，他更是一个“利益动物”。
　　美人计，不好使！
　　不过呢……
　　大飞，这个人倒是可用。
　　将计就计吧。
　　一个美妙的夜晚过后，苏建雄带着KK去消费，人家都以身饲虎了，没有理由捞不到一点好处啊。再说了，虽然苏建雄没有将KK发展成自己女人的想法——放在家里那种，但是这种超友谊的关系，苏建雄还是想一直保持下去的。
　　怎么一直保持这种超友谊的关系？
　　拿钱砸呗！
　　逛街、购物、吃饭、送奢侈品、搞浪漫……这一套把·妹流程从古至今在哪里都好用，金元攻势+浪漫情怀的组合谁也挡不住。
　　半岛酒店的西餐厅
　　摇曳着手中的酒杯，苏建雄轻轻地啜饮了一口，看了看KK，突然说道：“KK，大飞是你亲大哥吧？”
　　正在跟牛排较劲的KK，听到这话，手上的动作明显一顿，然后含糊不清地说道：“嗯……是……吧。”
　　“这又不是什么见不得人的事情。”
　　笑着摇了摇头，苏建雄也大概知道KK心里在想什么，又轻啜了一口红酒：“你来接近我，也是你大哥安排？”
　　“对不起啊！”
　　似乎是害怕苏建雄生气，KK赶紧放下手中的刀叉，擦了擦嘴，急忙解释道：“我跟小小是好姐妹，早就知道你的大名了，正好我大哥想找你，所以，我就主动提出来接近你。”
　　“不过，我大哥没什么恶意的，就是想……”
　　看着一脸焦急的KK，苏建雄打断她道：“没事的，我知道你大哥没恶意的，大飞毕竟也是我洪兴的兄弟嘛。”
　　听到苏建雄这么说，KK提起的心才算是放下了一点，毕竟，苏建雄的势力太大，如果想要为难她大哥的话，简直是不要太容易。更何况，现在他大哥的日子已经不好过了，要不然也不会主动把她给苏建雄送上门了。
　　“对不起啊，亲爱啊！”
　　女人，最大的武器还是自己，KK还是很清楚这一点的。
　　沉吟了一下，苏建雄将杯中的酒一饮而尽，然后说道：“你大哥不是想跟我搭上线吗？这样吧，让你大哥出来，我见他一面吧。”
　　“真的？”
　　有些不敢相信，KK没想到苏建雄会这么好说话，赶紧说道：“谢谢你啊，亲爱的，你真是太好了。”
　　上下打量一下KK火爆的shen材，苏建雄双眼冒火地说道：“我对你这么好，那你今天晚上是不是要好好犒劳一下我。”
　　“讨厌啦，人家不是一直都任你处置的嘛。”
　　我擦，这个小太妹还真是有一手，反正，苏建雄这种“老中医”都被她搞得全身滋滋冒火星子。
　　晚上回去之后，KK怎么犒劳苏建雄的自不必多说，反正，苏建雄原本第二天见大飞的，硬生生被推到了第三天。
　　陆羽茶室，包间里
　　大飞带着几个心腹小弟有些不安地走来走去，焦急地等待着正主的到来。
　　这个“正主”不是别人，正是苏建雄。
　　“大哥，暴熊能不能来啊？”
　　“对啊！大哥，暴熊会不会出手啊？”
　　“不会是诳我们的吧？”
　　……
　　不耐烦地摆了摆手，大飞扣着鼻屎，骂骂咧咧地说道：“草泥马的，你们几个混蛋，就这么不相信你们大哥我？”
　　“我告诉你们，我说暴熊会来，就一定会来，乖乖等着吧。”
　　就是这么巧，仿佛是老天都给大飞面子，他的话音刚刚落下，包间的门就打开了，苏建雄揽着KK就走了进来。
　　“雄哥！”
　　“雄哥!”
　　……
　　找了个位置坐下，苏建雄摆了摆手，示意大飞他们也都坐下，然后这才打量起大飞来——还是一头飘逸的秀发，胡子拉里拉碴，跟电影里一样的狂放不羁，不过这时候却拘谨很多、青涩很多。
　　嚼着口香糖，KK一脸傲娇地说道：“哥，雄哥已经来了，事情你自己说吧。”
　　狠狠地瞪了一眼自己的妹子，大飞看了看苏建雄的脸色，陪着笑说道：“雄哥，对不起啊。都是因为我想跟雄哥搭上线，所以才让KK接近你的。”
　　笑着摆了摆手，苏建雄揽着KK的纤腰，满含深意地说道：“没事，没事，我还要感谢你呢。”
　　“大家都是一家人了，有什么事情，直接说吧。”
　　额，这就有些尴尬了！
　　还好，大家都是江湖儿女，这点小事毛毛雨啦。再说了，送妹妹怎么了？送女儿的都有。更何况，KK能跟暴熊，那是她上辈子修来的福。
　　“雄哥，是这样的。”无视气氛的尴尬，大飞组织了一下语言，然后说道：“我在北角新搞定了一个夜总会，已经跟老板说好了，场子交给我来管，可是东兴的大咪非要强插一脚，天天来闹事，逼得老板没办法，让我们双方自己解决，谁赢了就交给谁管。”
　　“跟大咪的人打了几次，各有输赢吧，可是最近大咪找了他老大铜锣湾司徒浩南出手，所以……”
　　如果是司徒浩南出手，那么凭借大飞那点人，肯定是不够看的，也就够人家塞牙缝的。
　　沉吟了一下，苏建雄突然说道：“大飞，你原来是跟谁的？”
　　“兴叔！”
　　大飞也没有隐瞒，直接说道：“不过，我找了兴叔几次，都没有结果，所以……”
　　我擦，冤家路窄啦，苏建雄也算是兴叔的苦主了，直接把他老人家给吓破胆了。不过，面对东兴那群人，兴叔居然也不出手，这就有点太怂了吧。
　　点了点头，苏建雄看着大飞，郑重其事地说道：“大飞，有没有兴趣过来帮我？”

第八十九章 捧大飞上位
　　“大飞，有没有兴趣过来帮我？”
　　有没有兴趣？
　　这特么还用问么？
　　当然是有啦！
　　谁不知道，洪兴最有钱、最有势力、最威风的就是暴熊，坐拥旺角和铜锣湾两大“油水区”，跟着他绝对是好处多多。看看暴熊手下的那些小弟吧，哪个赚的不是盆满钵满？哪个混的不是风生水起？
　　别的先不说，就说黑虎、花豹、肥狗等人吧，个个都是开着豪车、住着大房子、身边一水的大bo妹，着实是把洪兴的其他小弟眼馋的不行。
　　没有丝毫的犹豫，在几个心腹小弟焦急、期待的目光中，大飞赶紧说道：“当然，当然，能帮雄哥做事是我大飞的荣幸。”
　　听了大飞的回答，苏建雄怀里的KK长长地舒了口气，自己大哥能帮自己男人做事，对她来说绝对是个好事。
　　“好，非常好。”
　　满意地点了点头，苏建雄笑着说道：“既然是我暴熊的人了，那么你的事情就是我的事，东兴敢动你就是跟我做对。你放心吧，我会让黑虎出面帮你解决的。”
　　“那真是太好了，太好了！谢谢雄哥！”
　　一听苏建雄这么安排，大飞就知道苏建雄绝对是在死撑自己，有黑虎出手，别说是大咪了，就算是司徒浩南都一点也不虚。
　　摆了摆手，苏建雄满不在乎地说道：“小事，小事。”
　　忽然，苏建雄看着大飞，认真地问道：“对了，大飞，你手下有多少小弟？”
　　不知道为什么苏建雄突然这么问，难道是想掂量一下自己的实力？
　　心里惴惴不安的大飞，有些不好意思地说道：“有几百个小弟吧。”
　　额，很显然，大飞这家伙在吹牛逼，说句实话，他手下的小弟顶天也就一百来个，哪来的几百个？不过，这点人在北角倒也能站住脚了，毕竟，这里的社团势力都是些小虾米罢了，根本不成气候。没办法，北角的旁边就是铜锣湾这个“社团天堂”，哪轮得到北角做大？
　　“这点人，有点少。”
　　苏建雄也知道大飞这话里肯定有夸大的成分，于是说道：“再收点小弟吧。”
　　“你过来帮我做事，我自然不能白了你，就送你一份大礼吧。”
　　我滴妈呀，还有意外收获。
　　说实话，大飞也没想到还有这种好事，毕竟，他今天可是来求人的，谁能想到不仅跟了暴熊，抱了大腿，最后还有意外之喜。
　　“谢谢雄哥，谢谢雄哥！”
　　看着一脸惊喜的大飞，苏建雄笑了笑，接着说道：“这一次呢，我会让黑虎帮你将其他社团势力全部赶出去，把北角打成清一色。”
　　“以后，北角就交给你大飞了。”
　　卧槽，卧槽！
　　真的是天大的惊喜啊！
　　大飞怎么也没想到，这种天上掉汉堡的好事会砸到他的头上，险些没把他砸晕了。
　　苏建雄捧他大飞上位——绝对是大礼啊。
　　还是有些不敢置信，大飞看着苏建雄，怯生生地问道：“雄哥，您不会是在拿我开玩笑吧？”
　　“我有这么无聊吗？”
　　这下子，大飞算是彻底相信了，也是，苏建雄是什么身份，他大飞又是什么身份，有必要忽悠他这种小角色么？
　　如此看来，我大飞的好日子要来了啊！
　　说实话，这种好事，大飞以前真的是想都不敢想，从来就没有人这么看重过他。
　　“雄哥，别的话也不多说了。”
　　面对这种”知遇之恩”，大飞相当动·情地说道：“我大飞以后就是你的狗了，你说打谁我就打谁，上刀山、下油锅，我大飞要是眨一下眼，就不是人养的。”
　　别的先不说，对于大飞的态度，苏建雄是相当的满意，笑着摇了摇头，说道：“大飞啊，我相信你的能力，肯定可以把北角经营好。”
　　这话还真不是苏建雄刻意捧大飞，而是这家伙本身的能力就真的很强，甚至于，比之陈浩南也只强不弱。只不过，大飞这家伙命差了一点，跟了怂包老大，再加上打架的战斗力稍微又差了一点，所以一直才名声不显，没有出头罢了。但是，如果论运营社团的能力，大飞丝毫不比陈浩南差，也是个醒目的食脑者。
　　难道，你以为苏建雄真的是因为KK才收下大飞的？
　　呵呵，那倒真是高看了KK这个pao架子了。
　　士为知己者死，大飞现在就很有这种感觉，一直怀才不遇的他今天算是彻底要出头了。
　　稍微平复了一下激动的心情，大飞这次郑重其事地说道：“雄哥，你放心，北角但凡出一点问题，我大飞提头来见。”
　　“我相信你！”
　　不用多说，一句话就足矣。
　　收下大飞、捧他上位绝对不是心血来潮，更不是因为KK这个pao架子，苏建雄深思熟虑过了，除了因为大飞确实是能力强之外，还因为拿下北角可以扩大地盘的战略纵深。在无法彻底搞定鱼龙混杂的铜锣湾之前，拿下紧靠铜锣湾的北角，将对铜锣湾的各大势力形成一种威慑——只要我想动手，随时可以从北角增援过来。
　　只是，苏建雄没想到，大飞居然还给了他一个惊喜！
　　在大飞表完忠心之后，“无良系统”就提醒苏建雄，他触发了一个事件节点——“大飞的效忠”，获得了一个彩蛋。
　　最关键的是，这个彩蛋里爆出了一张非常牛逼的卡牌——“狗腿子卡”！
　　“狗腿子卡——卡牌在手，忠烈变走狗。”
　　不得不说，系统出品真的是精品，这张卡牌简直就是收小弟、找奴才的不二法宝。
　　话说，苏建雄真的要感谢一下大飞，没有他的效忠就没有这张牛逼的卡牌啊。所以，为了表达自己的感谢，苏建雄只能一遍又一遍地把满腔的谢意全部浇灌给了大飞的妹妹KK。
　　再说了，大飞可是收获了整个北角。
　　当天晚上，黑虎就带人直接从铜锣湾杀进了北角，以摧枯拉朽之势横扫整个北角所有的社团势力——至此，大飞成功上位接管整个北角。
　　对北角的突然袭击，着实是让香江各大社团震惊不已，再一次将苏建雄推上了风口浪尖。
　　还好，一个更劲爆的消息帮他吸引了外界的“火力”……

第九十章 大B死了
　　大佬B死了！
　　而且，还是全家死光光！
　　这个消息瞬间登上了“头条”，仿佛是一颗“核弹”在香江各大社团中炸开，冲击波震惊了所有人。
　　确实是没想到。
　　大佬B是谁？
　　那可是洪兴的铜锣湾扛把子，真正的社团大佬，在香江地下世界都是有头有脸的“大人物”。
　　这种大佬，居然说死就死了，而且还是一夜之间全家死光——听说，他女儿和儿子还不到10岁啊，造孽啊。
　　真的是太惨了！
　　所以，出来混、当古惑仔真有看起来的那么好？
　　呵呵，千万不要被什么狗屁江湖义气和威风给欺骗了，那些玩意全是裹着毒药的蜜糖——谁吃谁死。
　　从成为古惑仔的那一天起，一只脚就踩在了监狱、一只脚就踏在棺材里，搞不好哪一天就被人在街头乱刀砍死，甚至是全家死光。
　　就算是运气好，混成了大佬，那又能怎样？
　　看看大佬B，他算是站在了古惑仔的金字塔顶端吧，最后还不是一样被人干掉，甚至祸及妻儿，全家死光。
　　毕竟，并不是人人都是苏建雄这种“挂逼”，拥有“不死小强”的金手指，而且，就连这个“挂逼”都在积极脱离古惑仔这个群体阶层。
　　所以，一定要走正道，歪门邪道不长久的。
　　对于大佬B和他全家的死，苏建雄真的是只能表示遗憾，这是他自己的选择。从大佬B成为古惑仔的那一刻起，他就应该有这个觉悟，江湖不是只有威风，还有血雨腥风和家破人亡。
　　哎，只是可怜了大佬B的一双儿女。
　　说实话，大佬B全家惨死的事也让整个香江社团都震惊了，大家都在暗自琢磨到底是谁干的？
　　杀全家，这得多大的仇啊。
　　要知道，社团江湖一直遵循的是祸不及妻儿家人，毕竟谁都有老小妻儿，所以，这事明显做的太过分了，可以说是丧心病狂。
　　话说，这么丧心病狂的事情，除了靓坤，还有谁能干出来？
　　不错，就是靓坤这个混蛋干的啊。
　　说起来，这事也不能全怪靓坤，也怪大佬B自己作死，你说你跟其他人一样老老实实呆着不好么？非得四处搞事，跟靓坤做对。
　　最关键的是，你说你搞事也就搞事吧，非得往靓坤的心窝子扎，那就真的是过分了。
　　如果大佬B也是跟兴叔一样，单单只是给靓坤下下绊子、打打嘴炮、恶心恶心人，靓坤绝对不会这么丧心病狂地杀了大佬B全家的。毕竟，同门相残，而且还杀ren全家，这种事一旦被人发现，那么靓坤就彻底完了，可不仅仅只是过街老鼠人人喊打这么简单了，简直就是人人得而诛之。
　　但是，靓坤还是做了，将大佬B和他全家都干掉了。
　　谁让大佬B作死，动了靓坤的心头肉——钱。
　　在坐上了洪兴龙头之后，靓坤就开始疯狂地捞钱，他根本就不在乎社团的烂账和坏账这些东西，他只在乎能有多少钱到他的口袋里。所以，只要是能赚钱的事情，靓坤一样也没落下，顶着龙头的名号、打着洪兴的大旗，好一番大展身手。
　　甚至于，洪兴从来都不做的“洗衣粉”生意，靓坤也沾上了手，而且还越干越大。
　　这就真的是作死了！
　　果然是，天欲其亡，必先令其疯狂。
　　从沾上“洗衣粉”开始，靓坤算是彻底疯狂了，已经不能算是人了。
　　作为靓坤的对手，大佬B自然是不能让靓坤好过，特别是看到靓坤的“洗衣粉”生意做的这么大，更是不爽了。所以，大佬B暗地里将消息传给香江police，接连坏了好几次靓坤的生意，令其损失7000多万。
　　7000多万啊！
　　对于靓坤这种没捡钱都算亏的主，7000多块都能去拼命，更别说7000多万了，简直就是在他的心头剐了一大块肉啊。
　　这还得了，靓坤直接就炸了。
　　既然大佬B敢动他的货，让他损失了7000多万，靓坤就敢杀大佬B全家来泄愤。
　　毕竟，这家伙已经疯了。
　　说到做到，靓坤这家伙说杀大佬B全家，就真的杀了大佬B全家。
　　一代大佬，就这么凉凉了。
　　确实是让人难以置信。
　　不仅如此，大佬B死了，而且是全家都死光了，到最后居然连个料理后事的人都没有，更是让人唏嘘不已。
　　作为洪兴的一方堂主，现在大佬B死了，而且是全家都被人杀了，社团怎么也不能看着大佬B一家真的曝尸街头啊。于是，在肥佬基、兴叔等社团老人的操持之下，大佬B的几个小弟先帮自家老大收了尸，也算是没有让大佬B真的落下个曝尸街头无人问的悲惨下场。
　　随后，洪兴出面帮大佬B搭好了灵堂，以供社团的小弟们拜祭。虽然，现在凶手还没偿命，大佬B的死算是沉冤待雪，但是，死者为大，怎么也得让大佬B走的稍微体面一点吧。
　　话说，这时候，蒋天生这个曾经的洪兴龙头跑哪儿去了？连个面都不露？要知道，大佬B可是他最忠心耿耿的手下，现在全家都被人杀了，他这个“主子”难道不该站出来主持公道吗？
　　呵呵，并没有，别说露面了，蒋天生连个屁都没放，直接装作不知道这件事一般。
　　所以啊，什么江湖情义，什么忠诚道义，都特么是屁。
　　谁要是相信，谁就会被人当成傻子耍！
　　大佬B，就是这么个傻子，被蒋天生坑死的傻子。
　　还好，虽然大佬B跟了一个坑爹的“主子”，但是，他却有一个有情有义的小弟——陈浩南。
　　在得到了大佬B全家被杀的消息之后，陈浩南整个人都崩溃了，要知道，前几天他们还跟前来看他的大佬B一起喝酒呢，怎么说死就死了呢？而且，还是全家都被人杀了。
　　一定是靓坤这个混蛋干的，一定是，一定要报仇。
　　没有丝毫的犹豫，陈浩南带着大天二、包·皮等人第一时间赶到了灵堂，希望可以给自己的老大上柱香，送他最后一程。
　　不过，这个简单的“希望”，似乎也不是那么好实现。
　　古惑仔，就是这么的残酷……

第九十一章 飙演技
　　不管怎么说吧，大佬B都是洪兴的堂主，一方大佬，他死了，还是全家死光，但是他的身后事不能太寒酸了。
　　这倒不是古惑仔们有多么仁义、多么讲义气，还不是为了洪兴的面子，总不能真让自己人曝尸街头吧？如果那样的话，哪个热血上涌的青年仔会加入这么一个无情无义的社团？
　　年轻人，千万不要相信这些江湖义气，从而误入歧途——都是骗人的！
　　所以，肥佬基和兴叔这几个洪兴老人的操持之下，大佬B的灵堂搭起来了，后事也操办的像模像样。
　　人的这一生，为了什么？
　　还不是生前身后名。
　　大佬B这个古惑仔混的确实可以，无论是在洪兴社团内，还是在江湖上，大家提起他还是要竖个大拇指的——这家伙确实是讲义气。
　　所以，前来ling堂拜祭大佬B的人，相当的多。
　　即便是苏建雄这个曾经的“死对头”也来了，说句良心话，他真的是挺敬佩大佬B，算是当下这个利欲横流的社团中的一朵“白莲花”。
　　可惜啊……
　　当苏建雄来到ling堂的时候，门口围满了记者，他们举着照相机想越过洪兴小弟们组成的人墙，拍一下灵堂里面的情况。毕竟，社团可是香江的重要组成部分，这么一个社团大佬死了，而且还是全家死光，绝对是重磅新闻，可以好好地“消费”一下，提高报纸的销量——香江的记者就是这么无良。
　　在不远处，湾仔O记的一大帮police也在严阵以待，不过，今天他们只是来“看戏”的，防止出现火拼，并不是来抓人。
　　大佬B这个社团大佬死了，而且还是全家被杀，不仅让香江地下世界震惊，也让香江police措手不及。
　　每一个大佬的死，都会伴随着利益和地盘的重新洗牌。
　　更何况，大佬B的地盘还是利益滔天的湾仔，现在他一死，那么他的地盘瞬间就变成无主之地了，谁不眼馋——搞不好，就是一场江湖大风暴。
　　所以，严阵以待，绝对不能出事，至少在大佬B的灵堂，不能光天化日之下出现大规模火拼。
　　“不能拍照。”
　　“不准拍照。”
　　“我们是记者，有采访权。”
　　“凭什么不能拍照？”
　　“不准拍。”
　　……
　　看着跟记者们吵闹个没完的古惑仔们，苏建雄摇了摇头，大佬B的这些小弟确实是有些废材啊。
　　多好的出头机会啊！
　　这个时候，在自己老大的ling堂前，这些记者们乱哄哄的，没有半点的尊重，还跟他们讲个毛线的道理，直接K一顿不就完了。
　　“吵什么吵！谁再吵，老子就把他送下去陪B哥一起上路。”
　　苏建雄一声怒喝，果不其然，这些记者一下子老实了，也没人敢再BB什么采访权事情了。
　　冷冷地扫了一眼在场的记者，看着有些懵逼的大佬B的小弟，苏建雄厉声说道：“一群废物，这群记者要是再闹，直接K他们一顿，有什么事我担着。”
　　扔下这句话，苏建雄带着小结巴和黑虎等人顺着自动让开的路，走进了灵堂。
　　一看到苏建雄来了，里面的小弟也跟外面的小弟一样，都是一脸的懵逼，他们确实是没想到苏建雄这个自己老大的死对头会来，而且这混蛋还是“凶手”靓坤的头马。
　　“暴熊，这里不欢迎你！”
　　还是阿翔反应快，一看是苏建雄这个“死对头”、“凶手”的头马来了，站到苏建雄面前，冷冷地说道。
　　看了看阿翔，苏建雄没有说话，直接一巴掌甩了过去，将他打倒在地，恶狠狠地盯着他说道：“你算老几？要你管我？我也是洪兴的人，来给拜祭一下，给B哥上柱香，不行么？”
　　环视了一下灵堂在场的洪兴大佬，苏建雄大声质问道：“不行吗？”
　　“再说了，要是你们这群小弟不那么废物，大佬B也不会被人害死了。”
　　一听苏建雄这么说，阿翔捂着脸怒视着他，其他的小弟也都恶狠狠地盯着他，仿佛要把他生吞活剥了一般。不过，这些小弟却没有一个人敢动手，除了苏建雄的战斗力爆棚、气势逼人之外，还因为他们也都知道，苏建雄肯定没有参与杀害大佬B的事情。
　　毕竟，“凶手”是靓坤，即便苏建雄是靓坤的头马，也没理由迁怒于苏建雄的身上。再说了，苏建雄可是洪兴的一方堂主，跟大佬B地位相当，有资格、有理由来给大佬B上香的。
　　“好了，阿雄，他们不懂事，不要跟他们生气了。”
　　在大佬B的ling堂闹这么一出，确实是不好看，肥佬基赶紧站了出来，帮着阿翔等人解了围：“阿翔，还不准备一下，让阿雄给你老大上香。”
　　“是啊，阿翔，别闹了！”
　　“阿雄真心来给阿B上香，你们几个还不赶紧接待一下。”
　　“阿雄还是不错的，能来给阿B上香。”
　　“对啊，对啊，阿雄还是讲情义的。”
　　……
　　听到肥佬基和其他的洪兴堂主、扛把子都发话了，阿翔知道今天这事也就这样了，于是冷冷地盯着苏建雄，缓缓地站了起来，示意其他小弟们安排苏建雄上香。
　　在一众大佬B小弟的怒视之下，苏建雄三鞠躬完之后，给大佬B上了一柱香，也算是尽了心意吧。
　　上完香之后，苏建雄并没有离开，而是带着小结巴坐到了肥佬基的旁边，他得好好地歇一歇。要知道，演戏可是个体力活，刚刚那一番飙演技，可是相当劳心费力。所以，苏建雄得好好地歇一歇，攒足了体力和精力，加满了油，等会才能更好地应付将要上演的好戏。
　　不错，苏建雄刚刚在ling堂内外的那一番作为，都是在作秀飙演技。
　　不然的话，你真以为苏建雄有这么尊重大佬B啊？还专门来上香拜祭一下他？
　　呵呵，不得不说，那确实是想多了，真的高看这家伙了，对于苏建雄这种利益动物来说，没有好处可捞的事情，绝对不会去做的。
　　更何况，大佬B可是苏建雄的死对头，即便他为人不错又怎么样？这跟苏建雄有个鸡毛关系啊？
　　至于英雄惜英雄的戏码，对不起，在苏建雄这里根本不存在。
　　仇人就是仇人，见面就得眼红，哪有什么惺惺相惜。
　　干，就是了……

第九十二章 我觉得不好
　　这边苏建雄刚坐下没多久，那边正主就来了！
　　带着大天二和包·皮等人站在灵堂门口，陈浩南满脸痛苦地看着灵堂正中的大佬B遗像，仿佛比死了亲爹还要难过——真是个“孝子贤孙”啊。
　　一看陈浩南出现，灵堂里的洪兴大佬们纷纷窃窃私语起来，要知道，陈浩南已经不是洪兴的人了，没资格出现在这里。
　　“是浩南啊。”
　　肥佬基和兴叔赶紧站起来，走了过去，挡在陈浩南前面，厉声说道：“你已经不是洪兴的人，还来干什么？”
　　“我想上柱香！”
　　“阿南，按照江湖规矩，你没资格进去上香的。”兴叔看了看陈浩南，一脸凝重地说道：“如果你真有心的话，就在这里磕个头吧。”
　　是不是觉得有些不近人情？然而，古惑仔这一行就是这么的残忍。
　　“喂，说什么呢，大家都是自己人啊。”
　　听到兴叔这么说，陈浩南身边的一个女人插了一句嘴，心疼地看着他，在为他鸣不平——看来这个女人就是陈浩南的新女友了，听说有些背景。
　　“你闭嘴！”
　　很显然，陈浩南也知道这个规矩，对女人厉声怒喝了一声。
　　真的是左右两难，兴叔有些无奈地说道：“阿南，你別令我为难啊！”
　　“上完香，我就走。”
　　看着兴叔，陈浩南几乎是苦苦哀求地说道：“你就让我上柱香吧。”
　　面对陈浩南的哀求，肥佬基和兴叔对视了一眼，都看出了对方眼里的为难和无奈，这事真的是不好办啊。
　　“阿南，你不是我们自己人。”
　　说起来，还是肥佬基这家伙“聪明”，直接来了一波甩锅：“就算是我和兴叔同意，里面的兄弟也不会同意的呀。”
　　一听肥佬基这话，陈浩南沉默了一下，似乎在酝酿感情，说道：“是，我现在不是洪兴的人了。”
　　“但是，我十四岁就跟B哥出来混。”
　　几乎是用哭腔说出了最后一句：“现在，他全家死光了，我上柱香都不行么？”
　　不过，肥佬基和兴叔正左右为难呢，似乎对这么情真意切的话都不为所动。
　　一看这种情况，陈浩南在众目睽睽之下，跪了下来，哭着说道：“我真的把他当作我老爸。”
　　“希望两位叔叔给我个面子，让一让路。”
　　“谢谢！”
　　卧槽，不得不说，陈浩南这波操作真的是太秀了，简直就是将“情义”这张牌打到极致，一般人都能给感动哭了。
　　哎，人心都是肉长的。
　　别的不说，就看看灵堂里洪兴大佬们的反应吧，都在赞叹陈浩南有道义，毕竟，哪个当老大的不想有这么一个有情有义的小弟？
　　没想到陈浩南会来这么一手“绝的”，这下子算是把肥佬基和兴叔逼到了悬崖边上了，左右两难——让陈浩南进去，那是不讲江湖规矩；不让他进去，那就是无情无义。
　　毫无疑问，相比于不讲江湖规矩，无情无义更可怕一点，毕竟，如果被外人觉得不讲义气，还怎么带下面的小弟？
　　于是，肥佬基和兴叔看了看面前跪着的陈浩南，相互对视了一下，微不可察地点了点头，仿佛是下定了决心。
　　肥佬基掷地有声地说道：“好！”
　　“谢……”
　　陈浩南的“谢谢”还没说完，一个声音直接响起，打断了他。
　　“我觉得不好！”
　　轰……
　　所有人都震惊地顺着声音望了过去，看到叼着香烟、翘着二郎腿的苏建雄，缓缓地站了起来，向门口的陈浩南走去，仿佛是一头刚刚从冬眠中醒来的暴熊，要择人而噬。
　　走到肥佬基和兴叔身边，苏建雄将嘴里的香烟吐掉，正好在陈浩南跪着的面前，然后用脚狠狠捻灭。
　　冰冷的眼神扫了扫肥佬基和兴叔，苏建雄冷冷地说道：“基哥、兴叔，什么时候洪兴变得这么没规矩了？”
　　“让一个外人参与我们内部的事情，这样的话，以后大家还怎么出来混？”
　　我擦，听到苏建雄这么说，再想想他仿佛是看死人一般的眼神，肥佬基和兴叔都是背后一冷，特别是兴叔，他老人家可是尝过被苏建雄支配的恐惧。
　　“这个，这个……”
　　肥佬基和兴叔都支支吾吾地说不出话，毕竟，这事也确实是他们不占理，到哪里都说不过。
　　摆了摆手，苏建雄毫不客气地说道：“基哥、兴叔，如果你们两个真放陈浩南进去的话，到时候别怪我替社团清理门户。”
　　怂了，彻底怂了！
　　一听到“清理门户”，肥佬基和兴叔真的是两股一紧，差点没尿了，这真的不是开玩笑。或许，别人说“清理门户”只是说说罢了，暴熊这个混蛋是个疯子，他是真的会去做啊，真的会“清理门户”——干掉他们。
　　“阿南，那我们没法让你进去，规矩就是规矩，比天大。”
　　“是啊，阿南，你不是我们自己人，我们不能放你进去。”
　　“阿南，我们也无能为力。”
　　“你好自为之吧。”
　　……
　　果然是社团“老油条”，肥佬基和兴叔赶紧转换了口吻，义正言辞地对跪着的陈浩南说道。
　　如果目光可以杀人的话，苏建雄现在已经被陈浩南和身后的大天二等人给千刀万剐了，真的是吃人一般的目光。眼看着就可以进去了，自己老大的供桌就在不远处，一切都被眼前这个混蛋给搅和了，陈浩南等人不恨透了苏建雄才怪呢。而且，自己老大还是被暴熊这个混蛋的老大靓坤给害死的，真的是新仇旧恨加在一起，生吞活剥了他都不解恨啊。
　　完全无视陈浩南杀人一般的目光，苏建雄冷冷地看着他，说道：“陈浩南，不是我为难你，规矩就是规矩，你要是真有心，就在这里磕个头吧。”
　　一个从来都不讲规矩的人，突然说要讲规矩，真的是有一丢丢的变扭啊。
　　你特么还要不要脸啊？
　　或许，有人说苏建雄真的是不近人情，连这点情义都不讲，就算是让陈浩南去上个香又能怎么样？
　　呵呵，苏建雄表示，你懂个屁啊！
　　且不说，对待敌人的心慈手软，就是对自己的残忍——原来世界当够了“舔狗”的苏建雄，可不想再去当那个烂好人。
　　最关键的是，陈浩南今天这番举动，可是大有深意……

第九十三章 欢迎找我报仇
　　确实是大有深意。
　　陈浩南绝对不仅仅只是来上香这么简单！
　　不错，陈浩南确实是对大佬B深情厚谊，那番话更是情真意切，这一点没有人会怀疑和否认，就算是苏建雄也承认，人家确实是真感情。毕竟，大佬B可是陈浩南的“事业引路人”，对他也相当够意思，真的如亲儿子一般。
　　一切看起来都是那么的合情合理——大佬B对陈浩南好，陈浩南对大佬B自然也是情深意重。
　　人心都是肉长的，将心比心嘛。
　　不过呢，谁让他遇到了苏建雄呢，这家伙可是个标准的“阴谋论者”，向来是不惮以最坏的恶意去揣测人心。
　　最主要的还是，陈浩南用力过猛，今天的戏演的有些过了。
　　“孝子哭爹”的戏码，绝对可以打动人心，可是你陈浩南演的比自己亲爹死了还要伤心，这就有些过分了吧？难道你缺爹啊？
　　这背后要是没鬼，才是有鬼呢。
　　哎，其实说到底，还不是利益和地盘惹的祸！
　　大家都对大佬B的死震惊不已，却也别忘了，他死后可是留下了铜锣湾的一大片地盘和场子——这可是天大的利益啊。所以，这时候谁越表现比死了亲爹还要痛不欲生，在情理上，谁就有可能赢得“口碑”，最终成为大佬B“社团遗产”的继承人。
　　人家都哭的这么情真意切、痛不欲生了，难道还不够资格继承吗？
　　如此一来，陈浩南卖力地演了这么一出“孝子哭爹”的苦情戏，就完全说得通了。
　　至于陈浩南已经不是洪兴的人这个问题，呵呵，看看今天这个状态，他像是把自己当成外人的样子么？很显然，陈浩南始终没把自己当成外人，他坚信靓坤这家伙长不了，自己绝对很快就会重新出山。
　　更何况，陈浩南已经准备干掉靓坤帮大佬B报仇了，那样的话，就真的是名正言顺了。
　　一切都谋划的很好，可是，谁想到半路杀出个程咬金——苏建雄硬生生地插了一脚。
　　“暴熊，你不要太过分。”
　　“基哥和兴叔他们都已经同意了，你凭什么拦着南哥？”
　　“在洪兴你算老几，轮得到你说话？”
　　……
　　别说，大天二和包·皮还真是两个尽职尽责的“好兄弟”，一看到苏建雄出来当这个“拦路虎”，赶紧站出来鸣不平。而陈浩南的女朋友更是恶狠狠地盯着苏建雄，仿佛是要把他千刀万剐一般。
　　抠了抠自己的耳洞，吹了一下手指，苏建雄满不在乎地说道：“我怎么听到有臭虫在叫？是谁带来的臭虫，还不赶紧碾死？”
　　“基哥、兴叔，有人说你们同意了让陈浩南进去？是么？”
　　卧槽，肥佬基和兴叔真的是恨透了大天二和包·皮两人，好不容易把自己从这事里面择出来，你们两个混蛋又想托我们下水。
　　“阿雄，别听这个混蛋瞎说，他都不是我们洪兴的人了。”
　　肥佬基和兴叔赶紧辩解道：“我们肯定是要讲规矩的啊。”
　　“对啊！”
　　故作恍然大悟地点了点头，苏建雄猛地指着大天二和包·皮两人说道：“差点忘了，你们两个混蛋也跟陈浩南一样，都已经不是我们洪兴的人，赶紧滚吧。”
　　“勾引大嫂的混蛋。”
　　正所谓，打人要打脸，骂人要揭短。
　　一听到苏建雄这么说，大天二和包·皮直接炸了，大骂道：“咁你娘啊，都是靓坤和你两人陷害的我们，别以为我们不知道。”
　　“你个混蛋扑街！”
　　“这次还害死了我老大B哥，你和靓坤都不得好死。”
　　……
　　如果说陷害你们被赶出洪兴，这一点苏建雄确实是有参与，他不否认，可是，想把大佬B被人害死的屎盆子扣在他头上——那绝对不可能。
　　脸色瞬间冷了好几度，苏建雄向前走了几步，仿佛看死人一般地看着大天二和包·皮：“饭可以乱吃，话不能乱讲。”
　　“我暴熊做事一向光明磊落，敢做敢当，大B的死跟我一毛钱关系都没有，不要什么屎盆子都往我身上扣。”
　　“小心走夜路的时候，遇到鬼啊。”
　　伸出手戳了戳大天二的肩膀，苏建雄环视了他们几个一眼，豪气十足的说道：“事情，我暴熊肯定没做。”
　　“如果你们几个不服气，看不惯我，随时欢迎来找我报仇。”
　　摇了摇头，继续嘟囔着骂道：“几个臭鸡蛋烂番薯，还真当自己是一盘菜了？”
　　“勾引大嫂，真该死啊。”
　　缓缓地走了回来，苏建雄看着全程一言不发的陈浩南，毫不留情地追击道：“陈浩南，管好你的人，小心因为嘴贱被人砍死。”
　　“还有，今天进去上香你是别想了，你有心就在这里磕个头吧。”
　　不耐烦地摆了摆手，苏建雄毫不留情地下了“逐客令”：“然后，赶紧滚吧，等会我们洪兴内部还有事情要做呢。”
　　听到苏建雄这么说，陈浩南真的是气的牙根痒痒，恨恨地紧握着拳头让自己不要爆发，理智、理智、一定要理智，小不忍则乱大谋。其实，最主要的是，陈浩南也知道苏建雄不是害死自己老大的凶手，所以，他才忍了。
　　始终低着头的陈浩南缓缓地抬起头，盯着苏建雄，说道：“暴熊，你到底想怎么样？怎么才能让我进去？”
　　“进去？”
　　冷笑一下，苏建雄毫不留情地说道：“不可能。”
　　“还有，不是我想要怎么样？而是你想怎么样？规矩就是规矩，你陈浩南怎么被赶出洪兴的，难道心里没数么？不要再坏了规矩。”
　　说完这句话，苏建雄转身就要离开回座位上去，实在是不愿意再跟陈浩南等人扯皮了，实在是没意思。
　　“等等！”
　　就在这时，一个声音突兀地响了起来，叫住了苏建雄。
　　我擦，苏建雄回头一看，这不是牧师嘛，这老头也跟着来了，有点意思啊。别人不知道，可是苏建雄清楚地知道，牧师这家伙可是相当的不简单，曾经也是威震香江各大社团的存在。
　　谁知道，后来牧师突然感受到“主”的召唤，居然去当个鸡毛牧师去了。
　　不知道他叫住自己要干什么？
　　难道，他想管这事？

第九十四章 牛X的牧师
　　“你叫我啊？神父！”
　　看了看叫住自己的牧师，苏建雄指了指自己，故作一脸茫然地问道。
　　“对啊，就是叫你啊。”
　　走到苏建雄的身边，牧师自来熟地揽着苏建雄的肩膀，说道：“你就是暴熊啊？”
　　“对啊！”
　　对于这个“非主流牧师”，苏建雄一点也不讨厌，而且两人还算是有点渊源，于是说道：“神父，有什么指教？”
　　“指教不敢当，有点事情帮帮忙喽。”
　　牧师指着跪着的陈浩南，摊了摊手，说道：“人家老大都死了，多可怜，帮帮忙喽，让他进去上个香。”
　　额，原来是要给陈浩南说情啊，不得不说，陈浩南确实是“天命之子”，总有那么的路人帮他。
　　对不起，这一次苏建雄可能没办法卖牧师这个人情了，虽然他的老大现在是上帝——那也不行。再说了，你一个过气老大，有什么资格让我苏建雄帮忙？
　　你算老几啊？
　　真把自己当盘菜了？
　　不错，牧师以前确实是厉害，可是，也都说了，那是以前，现在可吃不开，也没人搭理他啊。
　　江湖，一贯如此，从来都是有了新人忘旧人。
　　更何况，别说牧师是过气老大了，就算是现在的大佬又能怎么样？我苏建雄决定的事情，谁都改不了。
　　扭头看着牧师，苏建雄一脸无奈的摊了摊手，说道：“神父，你这个要求可真是让我为难。”
　　“你以前也是混社团的，应该也知道规矩大于天啊，陈浩南已经不是我们洪兴的人了，我自然不能让他进去啊。”
　　听到苏建雄点出了他以前的社团经历，牧师也不生气，还想继续帮陈浩南求情道：“我知道的啦，可是情况特殊，帮帮忙，出来混的不是要讲义气嘛？就让他……”
　　“让开，让开！”
　　牧师的话还没说完，就被人打断了，一帮子小弟拥着靓坤就大摇大摆地走了进来，根本无视跪着的陈浩南和在场的其他人。
　　一看到靓坤居然还敢来，真的是仇人见面分外眼红啊。
　　“靓坤？”
　　刚刚跳出来阻拦苏建雄的阿翔，再一次跳了出来，红着眼怒声说道：“你来干什么？”
　　扫了一眼灵堂中间大佬B全家的遗像，靓坤吊儿郎当地说道：“我现在是洪兴的龙头，照规矩要来给大佬B一家上柱香啊。”
　　“每个人都可以来上香，只有你这个混蛋不能上香。”
　　“是你害死老大的。”
　　这一次，阿翔说的是理直气壮，因为他们可以确定就是靓坤这个混蛋害死的大佬B的，没有错，这是真正的仇人。
　　听到阿翔这么说，靓坤瞬间就不乐意了，事情虽然是他干的，大家也都心知肚明，可是对外是绝对不能承认啊——这是原则问题。
　　于是，靓坤猛地抓过阿翔的衣领，满脸杀气地警告他道：“我告诉你啊，没证据不要乱说。”
　　“大佬B这么多的仇人，谁知道他是不是*****了人家的老婆、泡了人家的女儿？”
　　瞥了跪在地上的陈浩南一眼，靓坤一把推开阿翔，满脸嚣张地说道：“大家都知道的，他们一家都喜欢这个！”
　　这话确实是过分，大佬B都死了，靓坤这家伙还要往他身上泼脏手，这手段简直脏的不行啊。
　　一瞬间，陈浩南的怒火压不住了，小宇宙彻底爆发了。
　　“我要是找到证据，就宰了你这个混蛋。”
　　猛地站了起来，急冲两步来到靓坤面前，抓着靓坤的衣领，就要大打出手。还好，靓坤身边的小弟机灵，挡在靓坤的身前，赶紧把陈浩南给推开了。这时候，陈浩南也被身边的人拉住了，双方就剩下嘴炮对峙了。
　　“别乱来啊！”
　　“都住手。”
　　“都别乱来。”
　　……
　　一片乱嘈嘈，靓坤理了理自己的西装，推开身前的小弟，站到陈浩南面前，盯着他，嚣张地说道：“就凭你啊？”
　　“你咬我头嫌硬，你咬我屁股嫌臭啊。”
　　提了提裤子，环视了一下灵堂，靓坤满脸轻蔑地吐槽道：“擦啊！全都是一些不知所谓的家伙。”
　　尼玛，不得不说，靓坤完全是飘了，不知道自己几斤几两了，这句话完全就是开地图炮，骂了出现在灵堂的所有人。所以，一时之间，肥佬基、兴叔等人都是满脸的尴尬和无奈，而也被地图炮击中的苏建雄却是一脸的平静——越狂，死的越快啊。
　　似乎觉得自己的嘲讽还不过瘾，靓坤伸手指了指大佬B的遗像，嚣张地说道：“大B不死也没有用的啦！他妈的。”
　　一听这话，陈浩南再一次忍不住了，挣脱着想痛扁靓坤一顿，可是，直接被靓坤的人给推开了。
　　“别走啊！”
　　“不要乱来！”
　　“路上小心点，靓坤！”
　　……
　　在一片嘈杂中，靓坤也不再搭理陈浩南和其他人，甩着四方步、大摇大摆地要离开——样子相当的嚣张。
　　“跳个舞，洗个澡，嗨皮一下。”
　　一边走，靓坤还一边有点开心地说着接下来的打算，太嚣张了，着实不当人子啊。
　　“靓坤！”
　　一声大喝响起！
　　靓坤不明情况，转头想看看是谁在喊自己，然后就悲剧了！
　　“啊打哦！”
　　只见，高高跃起的牧师高高地抬起脚，一下子将靓坤掀翻在地，然后跟上去又连踹了好几脚。
　　真的是牛X，牧师指着正在爬起来的靓坤，恨声骂道：“我这个牧师都看不过眼啦，你这个人渣啊。”
　　“别乱来啊，别乱来啊！”
　　话说，靓坤真的是懵逼，他是真的没有想到，居然有人敢打自己，而且还是个名不见经传的牧师，真的是出了鬼了。靓坤慌忙爬起来之后，正好看到刚刚走进来的O记，指着牧师和身边的陈浩南等人说道：“阿sir，你来得正好，他打我啊。”
　　“牧师打人啊，快抓他，抓他啊。”
　　这个O记的领头主管倒也是妙人，直接摆了摆手，说道：“我什么也没看到。”
　　“他说什么？”
　　“没看到啊，还不赶紧走。”
　　“我现在被人打啊，有没有搞错啊？牧师就不用抓啊？”
　　“走啊，还赖在这里干嘛？”
　　……
　　很显然，靓坤的嘴炮肯定打不过O记的这群police，再说了，他这个古惑仔有什么资格跟别人讲道理？
　　于是乎，靓坤很明智地选择了放弃，指着牧师说道：“我知道你哪个教会的啊？”
　　“小心一点啊！”

第九十五章 陈浩南的“复仇者联盟”
　　靓坤岂是吃亏的人？
　　在大佬B的灵堂被牧师狠K了一顿，而且还没有当场找回场子，这简直就是太丢人了——从来都是他K别人，什么时候别人都可以K他了？
　　简直是太过分了！
　　还有没有王法？
　　很显然，靓坤是肯定咽不下这口气，以他那小心眼的性子，那肯定是要报复的了。
　　不过，靓坤也知道牧师的身份，自然是不好动手，搞不好就捅了马蜂窝，引出背后的那些老不死的——太麻烦了。所以，虽然靓坤当时牛皮吹的响亮，威胁要给牧师一点颜色瞧瞧，事实上，他是屁也没有对牧师做。
　　牧师这尊大神是没事，可是，陈浩南就倒霉喽。
　　说起来，靓坤这个混蛋也是奇葩，搞不了牧师，直接一股脑地把肚子里的火全部发到陈浩南的头上。
　　“把陈浩南的酒吧给我炸了！”
　　这点小事简直不要太容易！
　　当天晚上，陈浩南等人还没从大佬B的灵堂回来呢，傻强就带着人直接把陈浩南好不容易开起来的酒吧给炸了——一把火将其付之一炬。
　　看着眼前一片灰烬的酒吧，陈浩南没有发狂，更没有冲到地嚷嚷着要找靓坤报仇，相反，一脸的平静。不过，从陈浩南紧握的双拳却可以看出来，此时他的心里一点也不平静。
　　确实如此，陈浩南现在就仿佛是一座随时可能会喷发的火山，现在，只不过是爆发前的短暂平静罢了。
　　说实话，靓坤确实是太过分了，先是干掉了大B这个亲如老爸的老大，又炸掉了人家的酒吧——这算是公仇私恨赶到一起了，不死不休！
　　不杀靓坤，誓不为人。
　　更何况，干掉靓坤对于陈浩南本身还有另外一个巨大的好处，那就是可以让他彻底坐实大佬B继承人的身份，从而去接收铜锣湾的地盘。毕竟，他陈浩南可是帮自己老大报了仇，这在社团江湖的情理上完全讲得通。
　　所以，靓坤必须死！
　　如此一来，“复仇者”陈浩南正式上线……
　　想法很好，理想也很棒，现实却很残酷——陈浩南一个没人没钱的烂仔，而且还不是洪兴的人，名不正则言不顺，他凭什么跟靓坤这个洪兴的龙头去斗？
　　难道凭着莽夫之勇？
　　别逗了，双拳难敌四手，陈浩南又不是苏建雄这个“挂逼”，金手指在身，单靠个人武力跟靓坤斗，完全就是找死。
　　社团江湖的争斗，靠的还是——人和钱！
　　毫无疑问，陈浩南也知道这个道理，所以，他这个“复仇者”的第一步就是……码人。
　　只要有人，什么都好办。
　　就算是没钱，陈浩南表示自己也能搞的定，扛着江湖义气和复仇的大旗，怎么都能忽悠这些容易头脑发热的古惑仔们为他卖命。
　　于是乎，陈浩南带着大天二和包·皮踏上了组建“复仇者联盟”的道路！
　　第一个人不是别人，正是阿翔，他之前也是大佬B的心腹小弟，而且，这家伙没脑子，好忽悠啊。陈浩南找到阿翔，根本没费多少口舌，就说自己要干掉靓坤给B哥报仇，请他跟自己入伙，然后……就搞定了。
　　完全没有难度啊！
　　也不知道阿翔是不是脑子有坑，这种事情也能答应，完全是出力不讨好啊。
　　想想看，如果这事成功了，干掉了靓坤帮大佬B报仇，外人也都只会夸陈浩南仁义、讲义气，也没有他阿翔什么事啊。如果不成功的话，他可就是损兵折将，搞不好还会把自己折进去。
　　投资与收获，完全不成正比。
　　在搞定了阿翔这个没脑子的货之后，陈浩南并没有停下自己的脚步，阿翔那点人马显然还不够，根本没法跟靓坤硬刚——还需要人。
　　革ming尚未成功，同志仍须努力啊。
　　“你借我一点人马，我想再出来做点事！”
　　满眼真诚地看着眼前的黑胖子，陈浩南说道：“B哥被人害死了，我想为他报仇。”
　　很显然，这个黑胖子可不是阿翔这样的脑残，一脸无奈地说道：“B哥死了，我也很难受，我一直都想为他报仇。”
　　“可是这阵子O记那边盯我的兄弟盯的太紧了，我想动都动不了。”
　　叹了口气，黑胖子抽了口烟，继续说道：“否则的话，我能等到现在，早就砍死靓坤这个王八蛋帮B哥报仇了。”
　　哎，人生如戏，全靠演技啊。
　　不过，大家都是老中医，陈浩南几人自然也看出来这个黑胖子在演戏，根本就是不想掺和这事，或者说是，不想借人。也是，这个混乱的时候，大佬B刚死没多久，铜锣湾由谁来当扛把子，都是未知数，自然要保存实力了。
　　相反，陈浩南可是光杆司令一个，无论成功还是失败，他都是赚的，没有丝毫的损失。只有阿翔这个脑子有坑的家伙，才会掺和陈浩南这事。
　　报仇，报尼玛的头啊。
　　“不是吧？”
　　看了一眼陈浩南，大天二盯着黑胖子，大声说道：“现在就是向你借一队人马罢了，唧唧歪歪的。”
　　“你到底是不是跟B哥混的啊？”
　　接过大天二的话，包·皮继续说道：“对啊，B哥对你多好，现在他死了，难道你不想为他报仇？还讲不讲义气了？”
　　听了大天二包·皮的话，黑胖子也不生气，这种小儿科一般的激将法早特么过时了，还拿出来对付他，是不是有些太看不起人了？
　　继续演呗。
　　“阿南，我真的是很想帮你！”黑胖子摊了摊手，一脸无奈和真诚地说道：“但是，我真的是有心无力啊。”
　　卧槽，有没有搞错？我们都已经这么说了，你个死黑胖子还特么油盐不进，一兵不借。
　　盯着黑胖子看了看一会，陈浩南知道这一次又失败了，事实上，这几天他们一直在失败，那些人一听说要“借兵”全部以各种借口拒绝了他们。
　　哎，好难啊，事实上，除了阿翔这个沙雕以外，大佬B的其他手下还是智商在线的。
　　“好吧，就不打扰你吃面了。”
　　既然没法说动这个黑胖子，陈浩南也不再浪费时间了，站了起来，示意大天二和包·皮要走了，还得继续去“忽悠”下一个呢。虽然，成功的希望很渺茫，但是，万一碰到个傻子呢。
　　无论如何，陈浩南是不会放弃的，他的“复仇者联盟”一定要搞起来……

第九十六章 山鸡归来
　　难掩失望地站了起来，陈浩南带着大二天和包·皮准备找下一个碰碰运气，看看能不能再遇到一个阿翔这样的沙雕。
　　就在这时，一队豪车骤然停在了路边。
　　一群身穿黑色西装的大汉从车上走下来，恭敬地打开了中间豪车的门，走下来一个人！
　　不是别人，正是——山鸡。
　　带着一帮黑衣大汉，山鸡一脸平静却难掩激动地走到陈浩南等人的面前，一言不发地看着自己的好兄弟们。
　　从口袋里掏出一样东西，山鸡直接扔给了陈浩南，继续装酷地看着对方。
　　不是别的东西，正是当时山鸡跑路的时候，陈浩南让大天二给他的那块劳力士金表！
　　看着已经严重破损的金表，陈浩南感慨万千，没有说什么，看了看表，又看了看山鸡。
　　“老大！”
　　“老大！”
　　……
　　山鸡身后的黑衣大汉们向陈浩南鞠了一躬，然后十分恭敬地喊道。
　　直到这时候，山鸡才面露微笑地抽了口雪茄，向陈浩南走去，玩笑着打了他一下。
　　这时候，陈浩南才敢确认，山鸡还是那个山鸡，还是自己的好兄弟。说实话，陈浩南刚刚真的是有些犹豫，因为他不知道今时今日的山鸡到底对他是什么态度，毕竟，当年那事确实是他对不起山鸡。
　　“山鸡！”
　　“不用说了！”
　　好兄弟，一切都在不言中，都在心里！
　　山鸡和陈浩南两人狠狠地拥抱了一下，相视一笑，过去的恩怨和误会都烟消云消。
　　他们，还是最好的好兄弟。
　　“怎么？死胖子，还怪我啊？”
　　对于包·皮，山鸡还是有一丢丢的愧疚，毕竟他大哥巢皮的死，多少跟他有那么一点关系。其实，包·皮也挺尴尬，可恩那事，他也给山鸡带了绿帽子。
　　不过，还是那句话，一世人、好兄弟。
　　尴尬地笑了笑，包·皮说道：“领带还是挺漂亮的嘛！”
　　“那当然了！”
　　大天二看着人模狗样的山鸡，笑着说道：“挺像小马哥的嘛。”
　　“我们四个人又走到一起啦！”
　　“好棒啊！”
　　四个人激动地抱在一起，当年的误会，全部烟消云散——一世人四兄弟。
　　山鸡回来了，而且还是带着人马、带着钱回来的，陈浩南自然不用再去东奔西跑地找其他人借兵了。有了山鸡的这些人马，陈浩南有信心跟靓坤正面扳一扳手腕，这一次他非宰了靓坤不可。
　　作为大佬B曾经的心腹小弟，山鸡回来了，自然要去他的墓地拜祭一下，毕竟，他也跟着大佬B才能从蓝田出来，才有的今天。
　　一番拜祭完之后，山鸡点了根烟，抽了一口，对陈浩南说道：“其实那件事……不是因为我爱那个马子……”
　　虽然两人已经重归和好了，但是，说实话，那件事就像一根针一般扎在两人心里，还是会隐隐作痛。
　　“不是说好，不谈以前的事么？”
　　又抽了口烟，山鸡说道：“我爱泡妞，没胆量，还跑路。”
　　“这么说的话，我更不济事了。”听到山鸡这么说，陈浩南苦笑了一下，说道：“上二·嫂。”
　　摇了摇头，山鸡说道：“你觉得我会不会跟那妞过一辈子？”
　　“当然不会。”
　　这一点，陈浩南还是相当的肯定，山鸡是什么货色，大家都心知肚明。
　　听到陈浩南这么说，山鸡笑了笑，笑声说道：“对啊，我在湾湾有好多妞。”
　　“我也有了美玲。”
　　额，这下倒好，可恩这个曾经的“受害者”直接被三振出局了，人家兄弟俩和好了，她成了个无所谓的人物了。呵呵，古惑仔们就是这么的“有情有义”啊。
　　看了看正在给大佬B撒纸·钱的大天二，陈浩南掏出一根烟给山鸡，然后盯着墓碑上的照片说道：“老大，山鸡他回来了。”
　　“你看啊，多风光，你该开心了吧。”
　　抽了一口烟，山鸡看了看大佬B的照片，说道：“我命好，拜了个好码头，其实，我也想不到，那边的叔伯那么赏识我。”
　　“其实，我也想不到，我本来躲起来开了间酒杯，什么都不管，平平淡淡地过一生。”
　　陈浩南咬牙切齿地恨声说道：“都怪靓坤那个扑街啊。”
　　“上个月，老大才找过我，他说想移民，儿女都大了，不想再多惹麻烦了。”
　　“现在什么都不用打算了，全家都死光了。”
　　沉默地看了墓碑上大佬B的照片一会，陈浩南忽然对山鸡说道：“你还是不是洪兴的人？”
　　“我是不是洪兴的人不要紧。”
　　山鸡没有丝毫的犹豫，斩钉截铁地说道：“陈浩南永远是我大哥。”
　　一听山鸡这么说，陈浩南心里一喜，揽着山鸡的肩膀，说道：“果然是好兄弟。”
　　“靓坤，你个特么去死吧。”
　　“扑街去吧！”
　　……
　　既然“王者归来”的山鸡加入了“复仇者联盟”，那么他们的实力已经足够了，陈浩南迫不及待地要对靓坤动手了。
　　之前因为没钱、没人，陈浩南没有办法，只能选择攒一拨人马直接跟靓坤火拼，满脑子想的都是宰了靓坤就算是大仇得报了。至于其他的事情，陈浩南根本就没有想这么多，当然了，也是因为没有条件、没有资格想那么多。
　　其实，事情真心没有想的那么简单！
　　不吹不黑，即便是陈浩南攒齐了人马，贸然地去砍靓坤，也只会落下一个溃败的结局。
　　有没有搞错，不管怎么说，靓坤都是洪兴的龙头，洪兴的那些扛把子就算是再讨厌靓坤，也不能让陈浩南一个外人干掉了自己龙头啊。所以，只要陈浩南敢贸然动手，靓坤都不用出手，洪兴的其他大佬都直接解决了他。
　　还好，今时不同往日，山鸡回来了，陈浩南直接鸟枪换炮，有钱又有人，完全可以从容地“狩猎”靓坤。
　　毫无疑问，在对靓坤动手之前，陈浩南和山鸡得先搞定洪兴的那些老大们，这种事得有人支持才行啊。
　　那么，怎么搞定那些洪兴老大呢？
　　呵呵，还用问么？
　　很简单……

第九十七章 蒋天生回来了
　　世上无难事，只要肯砸钱。
　　如果还是不行，对不起，那证明砸的钱还不是不够。
　　继续砸！
　　怎么搞定洪兴的那些老大么？
　　呵呵，很简单，就是用钱砸呗。
　　当时，靓坤能用钱砸晕这些老大，让他们支持靓坤上位洪兴的龙头，那么，今天他陈浩南和山鸡一样可以用钱砸到这些老大站在自己这边。
　　至于跟这群洪兴的老大谈节操？
　　呵呵，他们有么？
　　古惑仔，就算是老大又能怎么样？还不是为了钱！
　　荣记茶餐厅，洪兴有实力的大佬基本上都到了，肥佬基、牛哥、超哥、兴叔几个人围坐在一张桌子前，抽着烟看着山鸡和陈浩南两人，谁也不说话。
　　“各位叔伯老大！”
　　山鸡拍了拍手，站起来，示意了身后的小弟一眼，然后笑着说道：“小弟山鸡，这一次请各位出来饮茶，没别的事，就只有一件事。”
　　黑衣小弟接到山鸡的眼神指示，将一个皮箱放在桌子，缓缓地打开。
　　哇！
　　一箱子的钱啊，一沓沓的港币大钞整齐地排满了整个箱子，甚是诱人。
　　“没别的意思，小弟的一点心意。”
　　山鸡摊了摊手，继续说道：“我老大B哥被人害死，我和南哥要给他报仇，希望各位老大可以行个方便，我们自己来搞定。”
　　这些洪兴的大佬自然知道，山鸡嘴里的仇人是谁，很显然，就是靓坤这个洪兴的龙头。
　　“如果可以的话，一人一份。”
　　说完这话，山鸡扫了一眼在场的各位老大，抽了口言，也不说话，静静地等着他们的决定。如果这些钱搞不定的话，山鸡就准备让人拿上来第二箱钱，他不相信肥佬基这些混蛋会不动心？
　　这就是山鸡在三联帮学到的东西！
　　事实上，山鸡高估了这群老大的节操和底线了，呵呵，这点钱已经足够了！
　　弹了弹烟灰，肥佬基站了起来弯腰拿走了一份，放在自己的面前，什么也没说，继续抽烟。
　　只要有人带了头，剩下的人自然也就没问题了，有钱不赚才是扑街呢，一人一份将箱子中的钱全部拿光了。
　　全程没人说一句话。
　　山鸡看着这情形，轻蔑地笑了笑，跟陈浩南对视了一眼，坐了下来。
　　搞定了这些洪兴的大佬，那么剩下的事情就好办了，因为陈浩南他们面对的将不再是洪兴的龙头靓坤，而是靓坤他自己。
　　一定要记住，靓坤和洪兴龙头靓坤可是不同的。
　　没有了洪兴龙头的身份加持，靓坤又算个屁啊？
　　不过，还有一个问题，那就是干掉了靓坤之后，洪兴的龙头要由谁来当啊？要知道，陈浩南这一次可不仅仅只是想干掉靓坤，还想重新回到洪兴。
　　所以，这个龙头必须得是自己人才行。
　　至于陈浩南自己来做这个龙头！
　　呵呵，陈浩南从来没有这么想过，他还没有狂妄自大到这种地步，这完全就是作死啊。他一个连堂主都不是的小喽啰，哦，甚至现在都不是洪兴的人了，有什么资格当龙头。
　　有一个人最合适。
　　那就是蒋天生！
　　作为被靓坤用阴谋诡计搞下去的前任龙头，蒋天生重新接任洪兴的龙头，完全合情合理。最关键的是，蒋天生可是他们这一边的，而且还非常看好陈浩南，绝对是“自己人”。
　　“山鸡，我在考虑把蒋先生请回来主持大局。”
　　在搞定那群洪兴老大回去的路上，陈浩南将自己的想法告诉了山鸡：“你觉得怎么样？”
　　点了点头，山鸡抽了抽烟，说道：“听你的。”
　　“我觉得可以把陈耀再找回来，让他澄清当时是靓坤这个扑街陷害的你。这样你就可以重新回洪兴了。”
　　毫无疑问，这正是陈浩南想要的结果，如果能让陈耀这个混蛋出来作证，那么他们濠江的那些“罪行”都将洗清。到时候，有蒋天生在，自然可以重回洪兴，甚至顺利继承大佬B在铜锣湾的地盘和场子。
　　额，话说，到现在所有人还觉得陈耀是被靓坤收买了，当然，他确实也是收了靓坤的钱，但是，却根本没有人知道，当时的一切都只不过是他和蒋天生做的局。
　　“可是现在陈耀在欧洲那边，能搞定他么？”
　　听了陈浩南的话，山鸡嗤笑一下，抽了口烟，说道：“当时他能拿靓坤的钱躲起来，今天就一样能拿我们的钱重新回来。”
　　“我们出两倍，甚至三倍的价格，就不信陈耀不动心？”
　　不得不说，山鸡在湾湾和三联帮的这段日子确实是成长了很多，以前是只知道好勇斗狠，现在知道用钱开路了。确实，很多事情就是一个价码的问题，只要价格开够了，一切都不是问题。
　　说干就干！
　　山鸡发动三联帮在欧洲的人脉关系，很快就找到了陈耀，用1500万砸懵了他，同意重回洪兴，并且愿意帮陈浩南他们作证。
　　1500万啊，山鸡还真是舍得砸钱，要知道，当初靓坤“收买”陈耀的时候也只不过砸了500万，整整3倍的溢价。
　　厉害，真厉害。
　　有钱任性啊！
　　说起来，最牛的还是陈耀，整场戏都只不过是他和蒋天生自导自演的，反而让他轻松进账2000万。
　　这边山鸡搞定了陈耀，那边陈浩南也成功“说服”了蒋天生，同意从荷兰回香江主持大局。
　　其实，“说服”这个词用的不是很严谨，尼玛，蒋天生这个混蛋早就在等着陈浩南来找他了。别看蒋天生人在荷兰，其实，时时刻刻都在关注着香江这边的局势，一直等待着合适的机会重新杀回洪兴。
　　在山鸡回到香江那一刻起，蒋天生就知道自己等待的机会来了，如果陈浩南要是找靓坤报仇，就一定会来找自己。甚至于，如果陈浩南不立刻找靓坤报仇，蒋天生也会想办法挑唆着他找靓坤报仇的。
　　只有陈浩南跟靓坤火拼，他蒋天生才有机会上演“王者归来”啊。
　　很快，蒋天生就从荷兰回到了香江，在同一班飞机上，还有一起回来的陈耀。
　　“阴险二人组”重装归来……

第九十八章 意想不到的人
　　在蒋天生的豪宅，这个针对于“灭霸”靓坤的“复仇者联盟”进行了第一次会议。
　　“阿南、山鸡，好久不见。”
　　跟陈浩南和山鸡握了握手，蒋天生示意两人坐下，然后说道：“对于阿B的事情，我很遗憾。”
　　尼玛，大佬B都埋进土里了，你再遗憾有个毛用，当时也没看你出来放个屁，主持一下公道。
　　“不过，你们两个放心，这一次我绝对全力支持你们找靓坤报仇。”
　　一听蒋天生这么说，陈浩南和山鸡对视了一眼，略带欣喜地说道：“谢谢蒋先生！”
　　“一定要宰了靓坤这个扑街，为B哥报仇。”
　　哎，也不知道，蒋天生是不是有让自己的心腹小弟自降智商的BUFF，大佬B是这样，陈浩南和山鸡也是如此。卧槽，蒋天生这种随口就来的漂亮话，陈浩南和山鸡居然也特么信了？
　　没听到么？支持你们找靓坤报仇，是“你们”，他蒋天生再一次坐在幕后捡便宜啊。
　　满意地点了点头，蒋天生指了指一旁的陈耀，说道：“阿南，我已经跟阿耀谈好了，他会站出来指证是靓坤陷害你和大天二他们，还你个清白。”
　　“到时候，你们就可以重回洪兴了！”
　　还是蒋天生厉害，信手拈来，随手又给陈浩南画了个饼：“到时候我会提拔你的，做一个区的扛把子。”
　　“谢谢蒋先生，我一定会努力的。”
　　卧槽，还谢谢？谢他奶奶个腿啊，也不知道陈浩南是真傻还是装傻。
　　蒋天生能够提拔你陈浩南的前提是，你们得先干掉靓坤，让他重新夺回龙头——被人当枪使，还谢个毛线啊？
　　“阿南，山鸡，我相信你们可以干掉靓坤。”
　　对于陈浩南和山鸡的能力，蒋天生还是非常看好的，对付靓坤还是没有问题的，不过，有一个人却是个硬茬子啊。
　　沉吟了一下，蒋天生还是说出了自己的担忧：“不过，暴熊可是个硬茬，你们准备怎么办？。”
　　陈浩南非常自信地说道：“放心吧，蒋先生，我跟山鸡已经计划好了，在靓坤他老妈生日摆宴那天，一网打尽。”
　　不得不说，陈浩南和山鸡对于苏建雄实力的认识真的是一无所知，居然敢如此狂妄地说要“一网打尽”——谁给你的勇气啊？梁静茹么？
　　一听陈浩南这话，蒋天生就知道他们太轻敌了，于是笑着摇了摇头，说道：“阿南啊，你可不要掉以轻心啊，暴熊的真实实力远比表面上看起来要强得多。”
　　山鸡有些不服气地说道：“能有多强？旺角清一色吗？”
　　“阿耀！”
　　接到蒋天生的指示，陈耀不疾不徐地说道：“暴熊控制着整个旺角的地下世界，在铜锣湾和北角也有大量的地盘和产业，光是小弟就得有上万人，还有……”
　　听了陈耀的介绍，陈浩南和山鸡才知道自己真的是有些想当然了，他们是真的没想到暴熊这个混蛋的势力会这么庞大，数倍于大佬B啊。如果是这样的话，事情就真的有些难办了，先不说能不能干掉暴熊，一旦他们真的干掉了暴熊，他手下人的疯狂报复就承受不了啊。
　　不过，事已至此，完全就是箭在弦上不得不发。
　　硬着头皮干吧。
　　看了看蒋天生，陈浩南问道：“蒋先生，您是不是有什么好办法啊？”
　　笑着点了点头，蒋天生自信地说道：“当然。”
　　“应该快到了！”
　　别说，还真是说曹操曹操就到，蒋天生的话音还才刚落地，佣人带着一个男人就走了进来。
　　一看到来人，蒋天生和陈耀都笑着站了起来，陈浩南和山鸡也站了起来，满脸震惊和不敢置信。
　　“阿豹，来了啊！坐吧！”
　　来人不是别人，正是苏建雄的心腹——花豹！
　　没想到吧，花豹居然背叛苏建雄，转而投靠了蒋天生，这确实是让所有人大吃了一惊啊。
　　这特么是什么操作？
　　不错，这就是蒋天生很早就已经谋划的事情，就是为了除去尾大不掉的暴熊，吃掉他的地盘和产业——这可是天文数字般的财富。
　　不得不说，蒋天生还真是打得一手好算盘，既然从外部搞不定苏建雄，就从内部击溃他。作为苏建雄的心腹，如果花豹可以反戈一击，跟他们里应外合，完全可以轻轻松松地干掉暴熊，然后接收暴熊所有的地盘、场子和产业——顺利地完成权力的交接。
　　所以，陈耀可是花了几年的时间，费了九牛二虎之力才用“美人计”和“金钱炮弹”将花豹给拖下水。
　　耗费了这么大的力气，现在，是到了收获成果的时候了。
　　“阿豹，阿南和山鸡他们要对靓坤和暴熊动手，到时候你配合他们，干掉暴熊，然后接收好暴熊的地盘。”
　　没有说话，花豹面容冷峻地抽了口烟，看了看陈浩南和山鸡，又看了看蒋天生，点了点头。
　　“你放心，暴熊挂掉之后，我对你的承诺马上兑现，你就是洪兴的旺角扛把子。”
　　直到听到蒋天生这句话，花豹才缓了缓脸色，说道：“没问题，我会配合好他们两个的。”
　　“准备什么时候动手？”
　　一听花豹这么问，陈浩南和山鸡都有些不确定地看了看蒋天生，他们两人可不怎么信任花豹。毕竟，作为暴熊的心腹小弟，花豹在暴熊的势力中也算是位高权重吧？没理由背叛自己老大，去谋求出头上位啊？
　　看到陈浩南和山鸡看自己，蒋天生对他们点了点头，说道：“阿豹是我们自己人，完全可以信任。”
　　“是这样的，阿豹。”转过头来看着花豹，蒋天生一脸“我信任你”的样子，说道：“阿南和山鸡准备在靓坤他老妈摆寿宴的那天动手。”
　　点了点头，没有怪陈浩南和山鸡的无礼，花豹说道：“我知道了。”
　　“听说你们两个都很能打。”
　　忽然，花豹转过头盯着陈浩南和山鸡，说道：“这样吧，到时候你们谁带人跟着我一起去干掉暴熊。”
　　听到花豹这么说，蒋天生很开心，看着陈浩南和山鸡说道：“你们两个怎么说？”
　　“好！”
　　蒋天生一锤定音地说道：“那就等寿宴当天动手！”
　　“对了，阿豹，暴熊这段时间有什么异常？寿宴那天，他应该去吧？”
　　“放心吧！一定会去的！”

第九十九章 围猎靓坤
　　“只要暴熊出现寿宴，那就让他跟靓坤一起扑街，一起下地狱去吧。”
　　“那都好好准备一下吧！”
　　额，够狠的啊！
　　这么多人在暗中算计自己，那么苏建雄这家伙知不知道呢？
　　呵呵，你猜！
　　反正，在靓坤他老妈寿宴那天，苏建雄真的出现了，带着花豹，嗯，就带着他一个人来的……
　　“老太太，生日快乐啊。”
　　看着麻将桌边正骂骂咧咧的靓坤老妈，苏建雄硬着头皮走上前，递过去一件礼物，笑着说道：“一点小意思，不成敬意，祝您年年有今日、岁岁有今朝。”
　　还真是有其子必有其母，靓坤他老妈跟他一样贪财啊。
　　一把夺过苏建雄递过去的礼物——纯金打造的寿桃，上下左右好好地打量了一番，靓坤老妈撇了撇嘴，没好气地说道：“阿雄啊，这桃子要是再大一点就好了。”
　　“是啊，阿雄，再大一点就更好了。”
　　我擦，果然是母子俩，一样的贪婪，就问你们俩还要不要脸啊？
　　还再大一点？
　　要不要老子弄个黄金打造的“地雷”？
　　那玩意大！
　　敢要么？
　　真特么的不要一点碧莲了。
　　哎，平常心，平常心，跟一个将死之人置什么气呢。
　　呵呵一笑，苏建雄顺着这贪婪的娘俩说道：“我的错，我的错，下次一定注意。”
　　“算了，算了，赶紧找位子坐吧。”
　　摆了摆手，靓坤他妈骂骂咧咧地说道：“手气真特娘的烂，打了四圈愣是没胡一把。”
　　也是寸劲，就在这时候，一个佣人不小心打碎了一个茶杯，靓坤他妈就不乐意了，瞬间就炸了。
　　“尼玛的，碍手碍脚的，怪不得今天晚上我这么倒霉，都是你方的我吧。”
　　这才是真正的恶人先告状啊！
　　一看靓坤他妈满脸恶相的臭骂，佣人瞬间就吓傻了，不知所措地站在那里，酒店经理赶紧过来救急。
　　“什么事啊？李老太太？”
　　“你怎么搞得，这妞新来的吧？知道我儿子是谁吗？”指着身边的靓坤，靓坤他妈一脸臭屁的说道：“炒她鱿鱼啊。”
　　接过他妈的话，靓坤瞪着酒店经理说道：“还不赶紧滚，是不是想装修啊？”
　　“是……对不起啊，对不起。”
　　酒店经理可是知道靓坤的恶名，他也是讨生活的，可不想惹靓坤这个洪兴龙头，一个劲地低头道歉。
　　赶走了酒店的经理，靓坤揽着他老妈说道：“别生气了，你不是看中一块名表嘛？我买给你啊。”
　　“真的啊？算你臭小子有良心。”
　　别的先不说，不管靓坤这家伙有多么的混蛋，至少他对自己老妈可是非常的孝顺，这一点比某些道貌岸然的人强多了。不过，也可以理解，毕竟靓坤是他妈从小一个人拉扯的，母子俩算是相依为命吧。
　　不过，这娘俩有些太嚣张，太猖狂了——真的是天欲其亡，必先让其狂。
　　坐在一旁的椅子上，苏建雄冷眼旁观了这一切，摇了摇头，没有说话。苏建雄点了根烟，抽了一口，扫了一眼酒店里拜寿的人，又满含深意地看了看自己身边不断张望的花豹，摇头笑了笑。
　　如果没有猜错的话，现在外面的好戏应该正在上演吧……
　　铜锣湾的Hunk台球厅，里面的人正在说笑着打球呢，突然大门被人野蛮地撞开了，一伙人挥舞着刀棍棒就冲了进来。没有多余的话语，这伙人仿佛是丧尸入境一般，不管三七二十一，见东西就砸、见人就打、见人就砍。没一会，整个台球厅都被砸了个稀巴烂，地上的血泊里躺着十几个身上纹龙画虎的古惑仔，纷纷凄惨地呻·吟哀嚎。
　　湾仔的Jungle游戏厅，几个古惑仔走进来，环视了一圈，二话没说，从怀里掏出Gun，对着游戏机就是一阵猛射。随着枪·声一响，游戏厅里仿佛是炸了锅一般，玩游戏的顾客和看场子的烂仔都抱着头，疯狂地往外蹿啊。也就是一眨眼的功夫，原先还人满为患、闹哄哄的游戏厅，全部都空了，只留下一片狼藉。
　　跑马地的一间洗浴中心，一伙古惑仔打跑了看场的人之后，往池子里放蛇、虫、鼠……
　　铜锣湾的一家麻将馆，一伙阿飞冲进来开Gun打伤了看场的小弟，抢走了场子里的所有钱……
　　……
　　乱了，全乱了！
　　这惊魂的一幕幕不断地在湾仔、铜锣湾、跑马地等区的一些娱乐场所里上演，一场新的江湖大风暴似乎正在席卷整个香江。
　　不过，明眼人一眼就看出来了，什么狗屁江湖大风暴，这只不过就是个小打小闹罢了，因为被搞的这些场子有一个共同点——都是靓坤的场子。
　　如此一来，事情就很明显了，毫无疑问，这是有人在刻意针对靓坤啊！
　　至于是谁？
　　根本都不用问了，很显然，这个扫靓坤场子的人就是陈浩南和山鸡，两人算是用自己的方式给靓坤他老妈送上了一份别样的生日礼物。
　　呵呵，还真有“孝心”！
　　这还没算完呢！
　　陈浩南和山鸡准备将孝心做到极致，正准备放一个大烟花给靓坤他老妈看看呢……
　　天乐里的靓点舞厅，可以说是湾仔东部最大的夜场，每天都挤满了前来寻开心的夜·蒲年轻人——这里是靓坤最重要的场子。因为，靓坤从泰guo那边搞来的“洗衣粉”大部分都是从这里散出去的，活脱脱的一棵“摇钱树”啊。
　　既然要对靓坤下手，那么陈浩南和山鸡自然要砍掉靓坤的这棵“摇钱树”了！
　　轰……
　　一声巨响，整个舞厅瞬间被放了“大烟花”，变成了一片火海，彻底完了。
　　“满不满意啊？”
　　“正啊！”
　　在舞厅不远处的一辆车上，山鸡笑着对陈浩南说道：“靓坤他炸你的酒吧，我就帮你炸了他舞厅。”
　　“谢了！”
　　跟山鸡击了一下拳，陈浩南开心地说道：“那边也差不多了，该送靓坤这个扑街上路了。”
　　“听你的！”
　　山鸡一挥手，对司机说道：“开车，去干掉靓坤这个混蛋。”
　　“走啊……”

第一百章 靓坤末路
　　看来，这次真的是要将靓坤赶尽杀绝啦。
　　陈浩南和山鸡不仅扫了靓坤的场子，炸了他的舞厅，而且还将靓坤卖“洗衣粉”的消息透露给了O记，直接封了靓坤的小电影公司。
　　没了地盘，没了场子，又没了小电影公司，现在的靓坤就是一只没牙的“老虎”！
　　任人宰割吧。
　　可怜啊，靓坤这只没牙的“老虎”还不知道外面的世界已经变了天，还在他老妈的寿宴上跟肥佬基几人一起推·牌·九呢。
　　看起来，玩得不亦乐乎。
　　“老大！”
　　傻强拿着手提电话着急忙慌地跑了过来，靠近靓坤的耳边，嘀嘀咕咕地小声说着事情。
　　一看傻强的样子，肥佬基和兴叔都是一脸幸灾乐祸地看着靓坤，很显然，他们知道今天陈浩南和山鸡正在外面扫靓坤的场子呢。
　　真的是大快人心，谁让靓坤这个王八蛋平时那么嚣张呢，大家都巴不得他死啊。
　　“你说什么啊？”
　　可能是傻强有口气吧，靓坤拿着牌的手不耐烦地推开了傻强，不爽地说道：“说清楚点啊！”
　　“我们在湾仔和天乐里的场子被人扫了。”
　　傻强仿佛死了妈一般，一脸为难地说道：“靓点舞厅也被人炸了。”
　　“混蛋！”
　　扔下手中的牌，靓坤从傻强的手中抢过手提电话，他得赶紧查清楚到底发什么，尽快地安排反击啊。
　　当然了，靓坤显然也没有忘记自己的头马苏建雄，赶紧喊道：“阿雄，阿雄，过来！”
　　看着一脸丧气的靓坤，又看了看身体都有些发抖的傻强，苏建雄知道外面的那些事情已经传过来了，要不然的话，靓坤这个混蛋不会叫自己的。
　　“什么事，老大！”
　　一边播着手提电话，靓坤一边说道：“阿雄，马上派你的人去我那边的几个场子帮忙，有人在扫我的场子。”
　　平静地点了点头，苏建雄一脸平淡地说道：“我这就派人过去。”
　　“马上派人过去……”
　　靓坤还没说完这句话，手提电话就接通了，赶紧说道：“什么？”
　　“你说什么？”
　　“说国语？”
　　一脸懵逼地挂断电话，靓坤嘴里还叨咕着：“说国语，说国语！”
　　“阿坤啊，阿坤……”
　　还没等靓坤琢磨过来味，一声声凄厉的惨叫声从洗手间那边传了过来，靓坤一听是他老妈的声音，瞬间就急了。
　　“阿坤啊，你这个衰仔啊。”
　　鼻青脸肿的靓坤老妈艰难地从洗手间爬出来，扶着赶到的靓坤，凄惨地说道：“你老妈被人打啊。”
　　“谁打你啊？”
　　“是一个男扮女装的死胖子打我啊！”
　　靓坤他老妈的话音刚刚落地，穿着裙子的包·皮从洗手间里闪了出来，一看到靓坤赶紧，掉头就跑。
　　“揍他……揍他。”
　　指着包·皮大喝一声，靓坤直接就追了上去，很显然，他认识包·皮这个死肥猪，这一次非得宰了他不可。
　　“你们几个去那边截住他。”
　　一看老大都追出去了，傻强赶紧指挥着手下的小弟也追了上去，似乎是想兵分两路围住包·皮这个混蛋。
　　冷笑地看着追出去的靓坤等人，苏建雄摇了摇头，深深地叹了口气——这一别就是天人永隔了。
　　再见了，靓坤。
　　哎！这真的是靓坤自己去送死，你说你追个毛线啊？非要硬往人家枪口上撞不可，这不是自己找死嘛。
　　“老大，我们也赶紧帮老顶去追那个死胖子吧？”
　　额，有人急了啊！
　　一听花豹这话，苏建雄心里冷笑一下，转过头来，盯着他上下打量一番，险些把他看毛了。
　　似乎是被苏建雄盯的有些发毛，花豹小声地又说了一句：“老大，我们也去帮忙吧！”
　　倏地，苏建雄微笑了一下，看着花豹说道：“怎么？阿豹，你这么想让我去帮忙？”
　　“额，不是的，这不是……不是老顶在追那个死胖子嘛。”抹了一把头上的细汗，花豹赶紧解释道：“您要是不愿意去，我就帮您去帮老顶追那个死胖子。”
　　“你有心啦。”
　　呵呵一笑，苏建雄拍了拍花豹的肩膀，说道：“走吧，我们帮老大一把，赶紧抓住那个死胖子。”
　　嗯！
　　听到苏建雄同意去追包·皮这个死胖子，花豹心里一喜，就连刚刚紧张的脸上都多了几分笑意，急忙指了一条道，然后说道：“对，那老大咱们就从这边的路去堵那个死胖子吧。”
　　“好，听你的！”
　　“走吧！”
　　在苏建雄帮着靓坤这混蛋追赶包·皮的时候，旺角、铜锣湾、北角等地的大批人马开始躁动起来，迅速地向这边云集，而且全部是带着刀棍棒，甚至于，还有很多人带着火器。
　　很显然，这么大规模的摇旗，这肯定是有大事要发生啊！
　　对于那些社团大佬们来说，靓坤的场子被扫、舞厅被炸这些都是小事，可是暴熊如此大规模的摇旗召唤人，这才是大事——很可能真的会形成一场江湖大风暴。没办法，确实是暴熊这个混蛋给各大社团带来的伤害记忆太深刻了，深刻到刻骨铭心啊。
　　远的不说，就说几年前暴熊在铜锣湾插旗的时候挑起的那场江湖大风暴，真的是打得整个铜锣湾各大社团抬不起头啊。最惨的号码帮黄朗辉，到现在还没有彻底缓过来气呢，要不是吃了“湾仔之虎”陈耀庆的一部分场子，估计更是惨。
　　上一次的大风暴还没动旺角的人马，就已经那么猛了，这一次连旺角的人马都拉出来那么多，暴熊这混蛋想要干嘛？
　　要荡平铜锣湾啊？
　　那不行啊，暴熊这混蛋已经把旺角和北角打成清一色了，铜锣湾这块“净土”不能丢，必须得守住。
　　兄弟们，摇旗聚人，备战！
　　不提各大社团不知所谓地瞎忙活起来了，话又说回来，靓坤带着傻强追包·皮追了好几条街之后，跟着他就追进了一条黑乎乎的巷子里了。
　　哎！
　　靓坤永远也想不到，从踏进这条巷子的第一步起，他的人生算是走到了末路……

第101章 靓坤死了（上）
　　刀口舔血的人，对于生死之间的大危险，有一种天生的敏感。
　　说真的，靓坤之所以追包·皮追进了这条阴暗的小巷，真的是因为刚刚热血上头，没来得及考虑那么多。可是，在踏进小巷的瞬间，靓坤全身的汗毛莫名立了起来，他嗅到一股莫名的味道。
　　要知道，靓坤可不是蒋天生这样的“社团二代”，只会坐在空调房指东点西，他可经历过江湖的腥风血雨，算得上是刀刃上舔血的老油条了。
　　不好！
　　有危险！
　　得马上退出去！
　　……
　　电光火石之间，靓坤的脑海中闪过了无数个念头，看了一眼明亮的巷口，脚步动了。
　　哎！可惜啊！
　　很不幸，靓坤察觉的太迟了，那个明亮的巷口，他可能这辈子也走不出去了。
　　哗啦……
　　从天而降的汽油全部浇在了靓坤身上，他挥舞着双手，跳着想要躲避挡住这些泼下来的汽油。
　　“干嘛啊……停手啊，停手!”
　　“谁向我泼汽油？”
　　靓坤一抬头就看见笑着的阿翔，怒喝道：“是你个扑街！”
　　“对啊，就是我向你泼的汽油啊。”
　　阿翔居高临下地指着靓坤，扮鬼脸笑着说道：“味道是不是很好啊？”
　　“阿翔，下来吧！”
　　就在这时，一个熟悉的声音传了过来，靓坤一回头就看到从阴暗的巷子里走出来两个人影。随着一个人点燃杂物，阴暗的巷子瞬间变得明亮起来，靓坤这时候才看清楚两个人影是谁。
　　陈浩南和他的女友美玲走了出来，身后……
　　看着满身汽油的靓坤，陈浩南快走两步逼近他，大喊道：“靓坤，今天我就要收拾你。”
　　“你凭什么收拾我？”
　　靓坤是谁？绝对的死鸭子嘴硬，自然是不能怂，嚣张地问道。再说了，这时候也确实绝对不能认怂，否则的话，就真的是任人宰割了。
　　不过，靓坤的脚步却在缓缓地往巷口退，因为他看到陈浩南的身后又涌出了一大票人——好汉不吃眼前亏啊。
　　“怎么说，我都是洪兴的龙头啊。”
　　一边不着痕迹地往后退，靓坤一边指着陈浩南，放狠话地说道：“你敢动我一根汗毛就是欺师灭祖哦。”
　　看着距离明亮的巷口越来越近，靓坤就想直接撒丫子跑路算了，可是一转头就发现山鸡带着包·皮拿着Gun堵住了巷口，慢慢地逼近过来。
　　左右看了两边越来越近的人马，靓坤阴沉着脸，他知道自己这一次算是被人设计陷害了。
　　不行，不能在这个小阴沟里翻船。
　　瞥了一眼仅在咫尺的明亮巷口，靓坤不断地变换着心思，想着怎么跑出去。
　　“你个混蛋设计我勾引兄弟老婆，我早就不是洪兴的人了。”
　　陈浩南不断地打着火机，继续逼近靓坤，冷笑着说道：“你用什么方法赶走蒋先生，我都已经知道了。”
　　满脸嘲讽地瞅着陈浩南，靓坤冷笑着说道：“你有什么证据啊？”
　　“证据？”
　　山鸡冷笑着说了一声，然后跟包·皮闪开一个身位，露出了身后藏着的人——陈耀。
　　不错，就是陈耀！
　　“对不起了，阿坤，我可以给他们作证。”
　　一看是陈耀，靓坤就知道要完，指着他怒喝道：“陈耀，我特么给了你五百万，让你躲到欧洲去。”
　　“你干嘛要回来？”
　　山鸡嚣张地指了指自己，然后说道：“可是鸡爷我给了他1500万，让他回来指证你啊。”
　　“我们跟蒋先生商量过了，他会重新回来接管洪兴。”
　　好嘛，这是要将我靓坤赶尽杀绝啊。
　　绝对不行！
　　就在这时，陈浩南已经走到了他身边，靓坤赶紧转过身来，指着陈浩南说道：“你别动啊！你刚刚说过了，你已经不是洪兴的人了。”
　　仿佛是听到了笑话一般，陈浩南嗤笑了一下，说道：“那又怎么样？”
　　哎！也不知道靓坤是不是傻，这时候说这个有用吗？人家明显了就是要弄死你，还管自己是不是洪兴的人呢！
　　“这是我们洪兴的家事，与你无关啊！”
　　靓坤还在坐在无用功，继续狡辩道：“我们的家事啊！”
　　“那倒是啊！”
　　无所谓地点了点头，陈浩南说了这句话，突然暴起狠狠地打了靓坤一拳。
　　“可是我老大那笔帐呢？那笔帐与我有关了吧？”
　　虽然被陈浩南打了一拳，但是靓坤没有还手，而是又后退了几步，现在的形势很明了，敌强我弱，只能忍辱认怂了。哼，等老子撑过这一劫，非宰了你们这群扑街不可。
　　“干嘛？”
　　一看不断后退的靓坤，陈浩南打着了火机，嗅着他身上的汽油味，说道：“干嘛？想走啊？”
　　“为什么要赶尽杀绝？为什么一定要将他全家都干掉？”
　　越说越愤怒，陈浩南最后直接攥着靓坤的衣领，吼道：“用不着那么狠毒吧？天杀的扑街。”
　　话说，靓坤还是惜命，还是没种，都这种状况了，真以为自己还有得跑？要是苏建雄，直接抱着陈浩南，把身上的汽油点着了，死也要拉个垫背的。
　　不过，很显然，靓坤享受了太多的荣华富贵之后，有些贪生怕死了，一看陈浩南打着了火机，赶紧伸开双臂挡住了自己和陈浩南的距离。
　　“连警方都不能确认是谁干的？你不要诬陷我啊！”
　　还在狡辩！
　　靓坤，你的脑袋是不是秀逗了！
　　都生死局了，狡辩还有用么？
　　果不其然，山鸡拿着枪指着傻强，说道：“看你的表现了！别逼我动手宰了你。”
　　傻强又不是什么忠烈之士，一听山鸡这话，直接把靓坤卖了：“什么？敢做不敢认啊？”
　　“我们所有的所作所为都是你出的主意，所有命令都是你下的啊！”
　　卧槽，傻强跟他老大靓坤一样，也是沙雕，他也不想想，卖了靓坤，陈浩南和山鸡他们又能放过他？要知道，靓坤的那件恶事，不是你傻强亲自操刀动手的？你能讨得了好啊？
　　所以，靓坤猛地瞪着傻强，厉喝一声道：“你疯了？”
　　傻强还真对得起他的名字，看着靓坤，不屑地说道：“对啊，谁说我疯，我就请她吃菠萝啊!”
　　“这笔账，我先记着，你等着吧！”
　　没办法，谁让靓坤养了个没良心的沙雕呢……

第102章 靓坤死了（下）
　　在被傻强这个沙雕卖掉之后，靓坤知道再狡辩推脱，从而把自己择出来——基本上是不可能了。
　　只能选择打感情牌了！
　　于是，靓坤眼珠一转，对玩着打火机的陈浩南说道：“一句话到尾啊，怎么说，我跟你也算是从小玩到大的啊。”
　　“你们小时候，我可是很照顾你的哦。”
　　哎，也不知道靓坤是真傻，还是假傻，难道他的记忆跟鱼一样只有七秒么？
　　什么时候，你靓坤照顾陈浩南和山鸡他们？哪怕有一次，也说得过去啊！
　　最关键的是，你靓坤不仅没有照顾过陈浩南和山鸡他们，还经常欺负他们，要不是他们跟了大佬B的话，早就完了。
　　你说你靓坤提这茬，是不是觉得自己死的还不够快？
　　果然，一听靓坤这么说，陈浩南冷笑着说道：“我肯定记得啊！”
　　“我这个人一向恩怨分明的。”
　　说完，陈浩南从美玲手中接过一瓶汽水，狠狠地摇晃了一下，对着靓坤的脸就喷了上去。
　　“什么都记得，每一件事，都记得清清楚楚。”
　　被喷了一脸汽水的靓坤，有些尴尬，这时候他也想起来，确实自己没对陈浩南等人做过什么好事。
　　“这下happy了？是不是恩怨两清……”
　　靓坤的话还没说完，陈浩南挥着汽水瓶就直接砸到了他的头上，又接上一脚把他踹到在地。
　　一看靓坤倒地，包·皮再也忍不住了，夺过山鸡手中的枪，冲上去，用枪·托对着靓坤的头就是一顿海扁啊。
　　“混蛋！”
　　“你干掉了我大哥。”
　　“我要砍死你！”
　　“我要替我大哥报仇！”
　　“去死吧！”
　　……
　　包·皮这个死胖子对着靓坤就是一顿狠K啊，他倒是打的倍爽，可是倒也是给了靓坤一个机会，一个可以逃生的机会。
　　瞅准了包·皮动手的一个失误，靓坤猛地站了起来，夺过他手中的枪，一下子勒住了他的脖子，将包·皮变成了自己的人质。
　　“走啊！”
　　“快滚开！”
　　……
　　一边对着陈浩南等人怒吼，靓坤一边往巷口的方向退，很快就要到巷口了，生的希望就在眼前。
　　“你不要乱来啊！”
　　“不要乱来啊。”
　　也是奇怪，包·皮都被靓坤挟持了，小命随时都可能被干掉，陈浩南等人看起来却是一点也不急，反而满脸带笑地看着不断后退的靓坤。
　　毫无疑问，这就是个坑啊！
　　一个要命的坑。
　　就在靓坤挟持了包·皮这个死胖子的同时，阿翔跑去找到了刚刚被靓坤糗了一顿的小Police，说这边有人正在开枪杀人。
　　现在，正往这边跑呢……
　　很显然，靓坤不知道，现在他只知道巷口就在眼前，他马上就可以逃出生天了，然后，他要好好地报复一番，宰了在场的陈浩南等人。
　　特别是傻强这个沙雕，只有千刀万剐，方能解心头之恨啊。
　　“老大，老大，我好害怕啊。”
　　在包·皮“凄惨”的呼喊声中，靓坤终于到了巷口，算是大大地舒了口气，终于逃出生天了。
　　“去死吧！”
　　一脚将包·皮踹回了巷子，靓坤举gun对着巷子里的陈浩南等人就要一顿猛射！
　　可是，不管靓坤怎么扣动扳机，他手中的枪就是不响！
　　很显然，里面没子弹，靓坤惊觉，自己被套路了。
　　说来也巧，就在这时，那个小Police也正好拍马杀到，一看到巷口举枪对着巷子里的靓坤，瞬间就炸了。
　　“把枪放下！”
　　一边掏腰间的配·枪，小police一边对靓坤警告道。
　　说起来，这时候的靓坤也是懵逼了，居然转过身来将枪口对准了人家小police，似乎要开枪爆射的节奏。
　　此诚危急存亡之时！
　　小police也是个猛人，拔枪就射！
　　一声枪响，子弹脱膛而出，摇曳着自己曼妙的身姿，拨开前面的空气，拖着长长的轨迹，稳稳地穿过了靓坤的眉心。
　　稳稳地命中！
　　靓坤带着满脸的震惊、不甘、懊悔，口吐着鲜血，缓缓地仰面倒了下去。
　　一代社团大佬、洪兴龙头靓坤就这么挂了！
　　还是死在一个他之前看不上的小police的枪口之下。
　　周围的“吃瓜群众”冷漠地看着这一幕，早就已经习以为常，每一天，在铜锣湾这个地方都有几场甚至十好几场的社团火拼。这些古惑仔伤个人、死个人，有什么了不起的，这不是正常吗？
　　从这群烂仔成为矮骡子的那一天开始，在普通的民众眼里，他们就已经不算是人了，有正道不走，非得选择去当古惑仔、混社团——是死是活，都是活该。
　　所以，人啊，一定要走正道。
　　去学人当古惑仔、混社会、混社团，不会有好下场的。
　　看看靓坤吧，他可是一方社团大佬，还是洪兴的龙头，算得上是站在古惑仔行业的金字塔顶端了吧？
　　可是，那又怎么样啊？
　　还不是被人一枪·击中了眉心，暴尸街头，成为众多围观群众眼中的一出戏、一个笑话、一个谈资。
　　仅此而已！
　　在靓坤被干掉倒地的不远处，一个躺在路边移动床位的老头漠然地看着这一切，眼中的沧桑似乎在告诉大家，他曾经也有过辉煌的古惑仔人生。
　　最后，又能怎么样？虽然比靓坤好点，没有被干掉，却也只落下个如丧家之犬般待遇的露宿街头。
　　当古惑仔、混社团，真的不要去干，没前途的，搞不好把小命都丢掉啊！
　　穿着一身鲜艳橙色西装的靓坤，就这么孤零零地留下一具尸体在街头，无人管、无人问，只有人围观和议论。最后，还得是他平时最讨厌的香江police来给他收尸啊。
　　可怜！可悲！可叹！又可恨！
　　说句良心话，如果靓坤的杀心不那么重，在走到巷口的时候，不妄图开枪干掉陈浩南他们，直接选择跑路，或许会是另一个结果吧。
　　当然了，最后，估计也是难逃暴shi街头的下场。
　　看着躺在地上死的不能再死的靓坤，陈浩南、山鸡等人心里是畅快了许多，大佬B的仇总算报了，却没有丝毫的欣喜。因为，他们这群人跟靓坤又有什么区别呢，都是古惑仔啊，今天是靓坤，明天可能就是他们啊。
　　真的是兔死狐悲！
　　不过，现在不是悲伤的时候，还有正事要去做呢……

第103章 清理门户
　　靓坤死了，一代枭雄就此落幕！
　　可是，不管怎么说，靓坤都是个人物，他的古惑仔生涯算是成功的，一生打打杀杀、血雨腥风，不仅出头上位当了老大，甚至还混成了洪兴的龙头。
　　毫无疑问，靓坤绝对会在香江的社团史中，留下了自己浓墨重彩的一笔。
　　不过，也仅此而已了——烂仔永远是烂仔，上不得台面。
　　社团代有才人出！
　　一代枭雄落幕，在他陨落的废墟上，必将崛起另一位新的枭雄！
　　嗯！
　　你们是不是觉得这个新的枭雄就是苏建雄？
　　呵呵，想多了。
　　什么狗屁枭雄，说到底就是个矮骡子罢了，苏建雄可是要当香江超级富豪的男人，这又算得了什么？
　　但是，现在苏建雄要做的一件事就是——清理门户。
　　不错，就是清理门户。
　　看着眼前用枪指着自己的花豹，还有堵在自己身后的大天二等人，苏建雄没有丝毫的惊讶和不安，反而呵呵笑了起来。
　　就在刚刚，苏建雄听花豹的建议帮靓坤追包·皮这个混蛋，在他的指引之下，一路就追到了这条昏暗的小巷里。在小巷昏暗的阴影里，花豹缓缓地举起了枪对准了苏建雄——他的老大。与此同时，大天二也带人堵住了小巷另一端的出口，看来也要跟对付靓坤一样，来个瓮中捉鳖啊。
　　被苏建雄的笑搞得有些心里发毛，花豹厉声大喝道：“你笑什么？”
　　“我笑什么？”
　　渐渐地止住了笑声，苏建雄不慌不忙地掏出一根烟点上，目光冰冷地盯着花豹，字字千钧地说道：“笑你蠢！”
　　一看苏建雄如今都死到临头了，还这么嚣张，花豹顿时就不乐意了，直接给了苏建雄一拳，然后仿佛用尽全身力气一般怒吼道。
　　“暴熊，你狂什么？现在，我随时都可以要了你的命。”
　　“你说你有什么了不起？”
　　“凭什么能坐拥旺角和铜锣湾，还不是我拼命在帮你抢地盘。”
　　越说越生气，花豹仿佛是对苏建雄有太多的布满了：“你暴熊屁事不干，凭什么住着豪宅、开着豪车，还泡着大明星？”
　　“都是我花豹拿命帮你拼出来的，可是我得到了什么？”
　　擦了擦嘴角的血迹，苏建雄吐了口血唾沫，对着花豹冷笑着说道：“我待你不薄吧？难道给你的还不够多么？”
　　“豪车、豪宅、钱，哪样我没给你？还不是让你赌光了。”
　　我擦，一听苏建雄这么说，花豹瞬间就不乐意了，继续吼道：“那是我应得的，我拿命换来的。”
　　“再说了，你觉得这些就够了？你吞了我多少钱没给我？”
　　抽了口烟，苏建雄叹了口气，然后说道：“那你想要什么？”
　　“旺角，我要整个旺角。”
　　哎！
　　不得不说，赌狗的逻辑真的是异于常人，其实，更确切的说应该是“人心不足蛇吞象”。说句良心话，苏建雄对待自己的心腹小弟都绝对够意思，无论是黑虎、花豹、肥狗还是其他人，豪车、豪宅、钱从来都不吝啬。毫不夸张地说，他们在苏建雄手下得到的东西，甚至于比很多洪兴的堂主大佬赚的都多。更不要说陈浩南和山鸡了，要知道，陈浩南还住着屁大点的小房子，黑虎他们都已经住上了大豪宅了。
　　不过，花豹这混蛋是个赌狗，苏建雄给他的东西基本上都被他输光了。
　　甚至于，有一次在濠江那边欠人家赌·债，都被人追到了苏建雄这里，还是苏建雄给还上的。为此感觉大失颜面的苏建雄，狠狠地K了他一顿，并且从此之后除了必要的花销之外，不再多给他钱，都暗地里帮他存了起来，准备留给他结婚时用——怕是用不到了。
　　可是，谁能想到，花豹这家伙这么不争气，居然被陈耀和蒋天生用“美人计”和“赌局”给拖下了水。甚至于，这家伙还生出了这么大的野心。
　　那就真的是该死了！
　　老子给你的，才是你的；老子不给你的，你不能抢！
　　既然你要抢，那就别怪我清理门户了！
　　“所以，你就跟背叛我，跟蒋天生合作？”
　　叹了口气，苏建雄冷冷地盯着花豹，一字一句郑重地说道：“那我要是不给呢？”
　　“不给？”
　　“哈哈……不给？”
　　仿佛听到了最大的笑话一般，花豹肆无忌惮地笑了起来，笑的腰都要直不起来了，说道：“暴熊，你是不是秀逗了？”
　　“我需要你同意么？需要么？”
　　“只要干掉你，旺角和铜锣湾就都是我的了。”
　　看着有些癫狂的花豹，苏建雄知道这家伙彻底没救了，已经彻底被利益熏昏了头。不得不说，花豹真的是太天真了，他对苏建雄的实力一无所知啊。
　　摇了摇头，苏建雄有些可怜地看着花豹，说道：“你觉得你真的能成功？”
　　这话就让豹哥不爽了？
　　老子的枪都顶到你的脑门了，你还能翻了天不成？
　　“暴熊，我就是烦你这一点？”摇头晃脑地冷笑着，花豹相当不满地说道：“都落到这步田地了，你还嚣张什么？”
　　“你有什么可嚣张的？”
　　忽然，花豹仿佛是发癔症一般，猛地将枪死死地顶在苏建雄的眉心，吼道：“信不信我现在就开枪打死你啊？”
　　“信不信？”
　　抬眼看了看顶在自己额头上的黑乎乎的枪口，苏建雄的表情瞬间冷了七分，冷冷地说道：“我最讨厌别人用枪顶着我的头。”
　　听到苏建雄还不服气，花豹猖狂地大笑起来，又往前顶了顶手中的枪，满脸嚣张地说道：“我就顶着你的头了，你能怎么样？”
　　“你咬我啊！？咬我……”
　　轰……
　　话还没说完，花豹轰地一下就直接倒飞出去，飞出十几米才重重地落在地上，满眼的震惊，满嘴的血沫，艰难地想说些什么却卡在喉咙口怎么也说不出来。
　　躺在潮湿肮脏的冰冷地面上，花豹的眼中仿佛看到了一束明亮温暖的光，身体猛地抽搐了几下，就彻底不动了。
　　这就是……
　　神拳！

第104章 攻守互易
　　神拳！
　　这就是神拳！
　　神拳之威，当真是恐怖如斯。
　　一拳击出，捶熊打牛、撼山动地都是小菜一碟，更何况是区区的血肉之躯呢？
　　所以，花豹死的一点都不亏，真的是活该。
　　要知道，这还是苏建雄念在多年情义的份上，手下留情的结果，要不然的话，就凭神拳的威力，花豹连个全尸都留不了，直接轰成渣渣。
　　冷冰冰地看着到死还一脸懵逼的花豹，苏建雄冷哼了一声，掏出口袋里的手巾擦了擦手，然后直接甩在花豹还尚存余温的尸体上——正好盖住了他的脸，遮住了他还瞪着的双目。
　　“别怪我！”
　　“这是你自己找死。”
　　……
　　嘟囔了几句，苏建雄猛地回头盯着堵住巷子口的大天二等人，不禁笑了，露出两排洁白的牙齿——在昏暗的灯光下白的那么瘆人，仿佛随时择人而噬一般。
　　后脊梁骨一冷，大天二等人都情不自禁地全身打了个寒颤，大脑一片空白，完全不知道刚刚到底发什么了？
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我在干什么？
　　简直就是来自灵魂深处的死亡三连击啊。
　　懵了！彻底懵了！
　　刚刚不还是花豹拿着枪指着暴熊的吗？看那样子，马上就可以干掉暴熊，解决战斗，收工回家庆祝了啊！
　　可是，怎么突然一下子花豹飞出去了？而且还倒飞出去了这么远？
　　说实话，大天二等人现在真不知道花豹现在的情况怎么样？反正，他们肯定不认为花豹死了！
　　一拳打死一个人？
　　别逗了！你以为拍好莱坞科幻片啊！
　　“豹哥，豹哥……”
　　看了看盯着他们冷笑的苏建雄，又看了看躺在地上的花豹，大天二大声地喊了喊，想确认一下花豹的情况。
　　没有得到花豹的回应，大天二还以为是距离太远，这里又太吵了，于是提着刀领着身后的小弟走进了巷子，想靠近点查看一下花豹的情况。
　　“豹哥，你没事吧？”
　　拍了拍手，苏建雄掏出兜里的万宝路点了一根，然后抽了一口，说道：“你们呢，先不要管花豹有没有事。”
　　“还是先管好自己吧！看看自己能不能活着出去吧。”
　　说完这句话，苏建雄跨过花豹的尸体，转身向自己一侧的巷口走去，不再管大天二等人。
　　一听苏建雄这么说，再看他要走，大天二一惊，赶紧回头一看，最坏的情况发生——自己等人身后的巷子被堵住了，一群黑衣大汉拿着重武器堵住了巷子口，枪口直直地对着他们。
　　完了！
　　大天二瞬间就慌了，他只是个小古惑仔，哪见过这种大场面，又不是陈浩南和山鸡这样的“社团天才”。于是，大天二带着人慌忙地往巷子中间退，不管怎么样，先离枪口远点。
　　还行，大天二总算是没有像包·皮那么废物，强行冷静了一丢丢之后，他发现只要干掉苏建雄，闯过过去，就可以从巷子的另一端逃之夭夭。
　　仿佛溺水的人发现了救命稻草一般，大天二指着马上就要到巷口的苏建雄大喊道：“兄弟们，砍死暴熊，从这个巷口走！”
　　想法很好。
　　对不起，晚了！
　　大天二带着人冲起来，还没跑几步，苏建雄已经离开了巷子口，然后一大群人拎着刀堵住了巷子口，领头的人不是别人，正是——黑虎。
　　看到这个巷口也被人堵住了，大天二等人赶紧停了下来，仿佛是风箱里的老鼠，惊慌地左右环顾。
　　“留大天二一个活口，其他的送他们上路吧。”
　　一个声音响起，仿佛是从地狱传来的死亡宣告……
　　黑虎带着身后的小弟，仿佛是猛虎下山，向着大天二等人就冲杀过去。
　　迎面有人杀来，背后是枪口顶着，大天二等人也知道自己这下子是退无可退了，现在就是瓮中的鳖、门里的狗。如果想活下来，那就只能拼一把了，听天由命吧。
　　“冲啊！兄弟们！”
　　抱着必死决心的大天二回头喊道，挥舞着刀第一个就向着迎面杀来的黑虎等人冲了过去，然后……
　　华丽丽地倒飞回来！
　　黑虎一脚把大天二踹了回来，捂着胸口躺在地上，不断地吐着血沫子，看样子一时半会是起不来了。然后，大天二就看到了自己终生难忘的一幕，只见自己一方的小弟们一个接着一个地倒在地上，浑身是血地不断抽搐着，抽搐了一会会就仿佛断电一般猛地静止了。
　　一个鲜活的生命，就这么凋零了。
　　哎！
　　没办法，双方的实力差距太大，简直就是一边倒的屠·杀，黑虎等人仿佛割韭菜一般地收割着大天二一方人马的“人头”，没一会就直接斩杀殆尽。
　　只留下躺在地上的大天二，一脸麻木地看着这一切，双眼中布满了大惊恐。
　　死了！全死了！
　　古惑仔，就是这么残酷！
　　所以，人啊，还是得走正路，当什么狗屁古惑仔。
　　蹬了大天二两下，黑虎踩了踩，确认了这家伙还活着，笑呵呵地说道：“还好你这个混蛋没死！要不然，老大交代的任务可就完不成了。”
　　点了根烟，黑虎抽了一口，对身后的小弟说道：“把他拖到车上去，这个混蛋还有点用处。”
　　“哎！阿豹啊阿豹，你怎么这么糊涂啊！”
　　又看了看躺在地上花豹的尸体，黑虎长长地叹了口气，然后说道：“就凭你，还有陈浩南那群扑街，也敢算计老大。”
　　“真的是死都不知道怎么死的啊！”
　　有些伤悲，毕竟，再怎么说，花豹也是黑虎曾经一起战斗的好兄弟，现在他背叛了老大、背叛了当初的好兄弟们，死是他自己咎由自取。
　　狠狠地将最后一口烟抽光，黑虎扔掉烟头，环视一眼横尸遍地的小巷，面无表情地走了。既然这群人选择了古惑仔这条错误的路，就要承担这个错误选择带来的所有后果，包括付出生命的代价。
　　走到巷口，黑虎看到正在抽烟的苏建雄一脸的凝重，说道：“老大，解决了，大天二留了活口。”
　　“把阿豹的尸体也收拾一下，这事过了之后，找个地方葬了吧。”
　　花豹不仁，苏建雄不能不义……

第105章 计中计
　　花豹的悲剧，是注定的！
　　从背叛了苏建雄的那一刻起，花豹就注定了会落下曝尸街头这么一个悲惨的结局。
　　不错，苏建雄对自己的小弟是很好，可是，这不代表他能够容忍背叛啊。
　　事实上，苏建雄最不能容忍的就是背叛！
　　作为一个曾经的“舔狗”，苏建雄被人背叛了太多次，太多太多次了，只是那时的他都卑微到尘埃里了，面对别人的背叛他又能怎么办？
　　还不是擦干眼泪，继续舔！
　　可是，今时不同往日！
　　来到了古惑仔世界，现在的苏建雄可以说是牛逼克拉斯，他有能力让所有背叛自己的人付出惨痛的代价——这是他对自己曾经“舔狗人生”最后的交代。
　　所以，在得知花豹居然背叛自己，而且还跟蒋天生合谋坑害自己之后，苏建雄当即就在心里给他判了死·刑。
　　一句话，叛徒必须死！
　　其实，对于蒋天生、花豹和陈浩南等人的谋划，苏建雄从一开始就知道的一清二楚。甚至于，陈浩南和花豹准备在靓坤他妈寿宴那天，动手干掉靓坤、干掉他苏建雄的事情——全部都知道。
　　但是，苏建雄却始终揣着明白装糊涂，听之任之，让他们可劲地折腾去吧。
　　毕竟，蒋天生和陈浩南他们可是在变相地帮自己忙，这种好事哪里找去？要知道，不管怎么说，靓坤都是他苏建雄的老大，干掉自己老大的名声可是不好听，苏建雄还是要一点点脸的。
　　至于花豹要动手干掉他苏建雄的事情！
　　呵呵，这点小事还叫事情么？
　　更何况，苏建雄本来还发愁怎么在这场“洪兴大乱斗”里，吞下更多的利益呢？
　　这下好了，将计就计！
　　哎！
　　可怜的花豹，他永远也不会知道了，就算他真的干掉了苏建雄，也不可能成功上位——他就是个空架子罢了。
　　从知道花豹背叛自己之后，苏建雄就已经着手清理花豹的心腹，并且不断在他身边安插人。一直到花豹被干掉为止，他身边信任的心腹小弟，其实，全部都是苏建雄安插的人。
　　悲哀吧！
　　所以，一直以来，花豹这个“主角”其实就像个小丑一般在拙劣地表演着，而苏建雄这个“黄金配角”就是一直在逗他玩。
　　为什么苏建雄参加靓坤他妈的寿宴就带他花豹一个人？
　　为什么苏建雄会听他花豹的建议去帮靓坤去追包·皮？
　　为什么苏建雄跟着他花豹走进了这条小巷？
　　……
　　呵呵，这一切的“为什么”，其实都是在“逗你玩”。
　　或者说，“逗你们玩”。
　　那这个“你们”是谁呢？
　　呵呵！
　　不是别人，正是陈浩南、山鸡和蒋天生等等这一小撮坏分子！
　　话说，这群人想的还真是挺好，绞尽脑汁、费尽心思地搞了这么个“毒计”，挖了那么大的坑，自以为可以将靓坤和苏建雄一网打尽。
　　倒是还凑合！
　　靓坤确实是被陈浩南他们的“毒计”给坑死了。
　　可是，苏建雄却不一样，这家伙就是个bug啊，完全站在上帝视角，对陈浩南他们的所有计划都一清二楚，甚至于比他们自己还要门清！
　　如此一来，苏建雄直接就来了这么一手“计中计”。
　　所以，别看陈浩南和山鸡等人猖狂的一逼，其实他们不知道自己也深陷泥淖，被蒙在鼓里呢。
　　真以为单凭陈浩南和山鸡两人就能搅动这么大风云？
　　那就太天真了。
　　就算再加上蒋天生这个洪兴的前龙头，一样是不够看的，那也是一只“菜鸡”罢了。
　　不吹不黑，在铜锣湾的地头，如果没有苏建雄在暗中推波助澜，陈浩南和山鸡他们扫不了靓坤哪怕一个场子，更别说“放烟花”了。
　　毫无疑问，陈浩南和山鸡他们必须得感谢苏建雄，这些可都是他的功劳啊。
　　当然了，苏建雄也用不着陈浩南他们的感谢，因为这家伙已经赚的盆满钵满了。
　　呵呵！陈浩南和山鸡他们打死也没想到，他们扫掉的靓坤场子和地盘，现在已经全部都变成了苏建雄的场子和地盘了。也就是说，他们这一趟白忙活，反而给苏建雄这家伙做了嫁裳。
　　这着实是有些尴尬。
　　毕竟，在山鸡回归之后，陈浩南这“正义的一方”看起来是兵强马壮，要钱有钱、要人有人。再加上，后来蒋天生和陈耀的回归，那更了不得了——洪兴之内无敌手，睥睨全香江的社团了。
　　然而，现实就是这么残酷，直接当头一棒砸了下去。
　　虚假的繁荣，永远长久不了。
　　苏建雄用强横的势力给所有人上了一课，拳头大真的可以为所欲为，直接干掉陈浩南和山鸡的人，将原来靓坤的场子重新夺了回来。不过，从现在开始，这些场子和地盘都不再是靓坤的了，而是他苏建雄的了。
　　就这么简单。
　　又扫了一眼昏暗的小巷，苏建雄抽完最后一口烟，将烟头随意地弹进小巷，对身边的黑虎说道：“准备一下，还要赶场呢！”
　　“知道了，老大！”
　　就在这时，一辆“保姆车”停在了路边，车门打开，露出一张帅气的脸，喊道：“老大，上车！”
　　“出发吧！”
　　对黑虎说完这句话，苏建雄打开了车门，只见整个车厢都是电子设备，额，更准确的说是窃·听设备——这就是苏建雄的“秘密武器”。
　　凭什么苏建雄能第一时间知道花豹背叛了自己，凭什么苏建雄知道花豹跟蒋天生勾结到了一起，凭什么苏建雄能对陈浩南他们的计划这么清楚……这一切的一切都是因为苏建雄一直在窃·听他们，窃·听所有人。
　　蒋天生、靓坤、陈浩南等等这些人，苏建雄一直都在窃·听，毕竟，这些可都是自己的敌人，知己知彼方能百战百胜啊。不仅如此，花豹、黑虎、肥狗等等这些心腹小弟也在苏建雄的窃·听范围之内，他不信任任何人。
　　这就是苏建雄的“上帝视角”！
　　坐进车里，苏建雄看着开车的司马念祖，说道：“阿祖！那边怎么样了？”
　　“一切都按照计划进行！”
　　听了苏建雄的问话，司马念祖一边开车，一边赶紧说道：“靓坤死了！”

第106章 我还没死呢
　　靓坤死了！
　　这个消息，苏建雄第一时间就知道了，“无良系统”很良心地提示他——任务五完成了！
　　任务是完成了，不过苏建雄却没有太过于高兴。
　　毕竟，再怎么说，靓坤也是苏建雄跟了这么长时间的老大。
　　虽然吧，靓坤这个老大确实不是个玩意，但是，相处了这么长时间，怎么说也有那么一丢丢的感情啊。
　　没有第一时间去查收大礼物！
　　怀着淡淡的忧伤，苏建雄决定趁热打铁，趁着靓坤的尸体还没凉透，得赶紧榨干他最后的一丝剩余价值，也算是没白叫这个混蛋那么长时间的“老大”。
　　为靓坤报仇！
　　这杆大旗，苏建雄要赶紧立了起来啊！
　　当小弟的为老大报仇雪恨，这是天经地义的事情。
　　现在靓坤被陈浩南和山鸡等人干掉了，作为苏建雄手下的头马，苏建雄打起为靓坤报仇的旗号，谁也说不出一个不是来。
　　额！
　　当然了，至于苏建雄是不是真心为靓坤报仇呢？
　　这个，就不得而知了。
　　反正，只要苏建雄喊出了为靓坤报仇的大口号，苏建雄就可以名正言顺地全盘接收靓坤的所有的地盘、场子和公司等所有的产业。
　　要是有人不服气，呵呵，那就让他尝尝“兄弟情义”这根大棒子的味道！
　　要知道，苏建雄这可是在为自己老大靓坤报仇，妥妥的“继承人”啊。所以，一切敢于阻拦接收靓坤势力的人都是坏分子，都是参与谋害自己老大靓坤的帮凶，都要被狠狠地打击。
　　卧槽！
　　这个名头简直不要太强大！
　　此刻，苏建雄终于体会到了站在道义至高点的滋味了——真的是太爽了，可以肆无忌惮、名正言顺地对任何人进行降维打击。
　　反正，只要你敢质疑，你就是别有用心，你就是凶手！
　　感谢靓坤吧，也算是死得其所，用自己的死给苏建雄最后的收网找到了一个完美的借口，要不然的话，他陈兵在铜锣湾的那么多人马可就不好解释了。
　　准备收网吧……
　　看着车窗外围满“吃瓜群众”的街道，苏建雄自然知道他们是在看什么——靓坤的尸体正躺在不远处冰冷的地上。在不远处，大仇得报的陈浩南和山鸡等人正意气风发地说着什么，身后聚集的不少的人，看样子是准备接应大天二，完成最后的“胜利大会师”啊。
　　冷笑了一下！
　　“蒋天生现在到哪里了？”
　　缓缓地将保姆车停在路边，司马念祖带上耳机，然后说道：“已经进入铜锣湾了，很快就到了！”
　　“陈浩南和山鸡他们接下来要去哪儿？”
　　虽然知道陈浩南和山鸡接下来肯定要去接应大天二，苏建雄还是忍不住确认道：“是不是要去接应大天二？”
　　“是的！”
　　点了点头，司马念祖笑着说道：“他们都以为大天二和花豹已经成功了，准备汇合之后，一起去迎接蒋天生呢！”
　　“想的倒是挺好的！”
　　冷冷一笑，苏建雄不屑地说道：“真是自不量力，居然还想搞死我？以为我是靓坤那个废物啊。”
　　“老大，他们动了，要去刚刚的小巷接应大天二和花豹了！”
　　听到司马念祖的话，苏建雄往窗外一看，果不其然，陈浩南和山鸡两人领头带着一大帮人，就向着刚刚自己被伏击的小巷走去。
　　“跟上他们！”
　　接收到苏建雄的命令，司马念祖赶紧启动车辆，笑着说道：“Yes，sir！”
　　于是，保姆车缓缓地吊在陈浩南等人的身后，就这么不远不近地跟着，一直快到小巷，才忽然加速绕了过去，最后稳稳地停在小巷口正对的路边。
　　司马念祖刚刚停稳车子，赶紧对旁边的苏建雄说道：“老大，蒋天生马上就到了！”
　　“那好戏上演喽！”
　　苏建雄和司马念祖的目光都不由自主地移向了窗外……
　　人逢喜事精神爽，陈浩南和山鸡等人一下子除掉了靓坤这个死敌，自然是有理由意气风发、豪气万丈，那走路的派头仿佛整个香江都是他们的了。
　　在一帮小弟的簇拥下，豪情万丈的陈浩南和山鸡刚刚来到小巷口，一辆豪车就缓缓地停在了他们面前，仿佛是演电视一般，就是这么赶巧。
　　车门一打开，蒋天生就走了下来，看得出来，今天的蒋天生特意打扮了一下，西装笔挺、头发打蜡打得像狗舔的一样。想想也是，新气象新面貌嘛，毕竟，蒋天生马上就要重登洪兴龙头之位了，可喜可贺啊。
　　哼哼！
　　这个龙头大位，真有那么好登吗？
　　“阿南，干得好！”
　　一下车，蒋天生就跟陈浩南握了握手，一脸欣慰地笑着说道。
　　听了蒋天生的夸奖，陈浩南不卑不亢地回答道：“多谢，蒋先生！”
　　“从今天开始，在铜锣湾将没有人不认识陈浩南了！”
　　拍了拍陈浩南的肩膀，蒋天生继续说道：“以后的铜锣湾，我就交给你了！”
　　“你陈浩南就是新的铜锣湾扛把子！”
　　蒋天生的话音刚落，陈浩南身后的小弟们就大声叫好起来。
　　“耶……”
　　耶尼玛啊，还耶呢，真的是一群沙雕，被人卖了还帮人数钱呢！
　　在演戏啊！
　　不错，蒋天生跟陈浩南就是在演戏，本来嘛，这所有的事情都是这两个混蛋一手设计的，只不过，现在做做样子给这群沙雕小弟看吧。果不其然，这群沙雕小弟都上当了，一个个都认为跟着陈浩南、跟着龙头蒋天生有前途呢，看看龙头和老大都多讲情义，赏罚分明，容易出头上位啊。
　　“阿豹和阿二呢？”
　　蒋天生扫了扫陈浩南身边的人马，没有找到花豹和大天二，赶紧问道：“他们那边怎么样了？暴熊被干掉了吧？”
　　在蒋天生的心里，暴熊绝对是个心腹大患啊——必须得除掉！
　　“不知道啊，他们还没跟我们会和呢！”
　　对于大天二的能力，陈浩南还是很相信的，而且还有花豹在，干掉一个暴熊绝对没问题，于是说道：“放心吧，蒋先生，他们肯定会把暴熊干掉的！”
　　点了点头，蒋天生有些眉头紧皱，不过还是笑着说道：“对，估计现在暴熊已经被干掉了，他们正在收拾残局呢。”
　　“我还没死呢……”

第107章 人多欺负人少？
　　“我还没死呢！”
　　这个声音仿佛是地狱深处传来的“死亡之声”，险些把蒋天生和陈浩南等人的魂都给收割了。
　　太熟悉了！
　　他的主人不是别人，正是刚刚已经被他们“判”了“死刑”的苏建雄。
　　如果，苏建雄还活着的话，就证明花豹和大天二等人的行动失败了，他们的计划也就破产了。如此一来，那后果就有些可怕了，接下来，他们将要直面暴熊的滔天怒火啊。
　　一旦搞不好，就是满盘皆输。
　　甚至于，步靓坤的后尘，落得个曝尸街头无人问的下场。
　　缓缓地从车上走下来，苏建雄给自己点了点根烟，抽了一口，向着蒋天生和陈浩南等人走去，满脸冷笑地扫了扫在场的所有人。
　　“让各位失望了！”
　　苏建雄又抽了一口烟，笑着说道：“我还没死呢！”
　　“阿二呢？你把他怎么样了？”
　　包·皮还是这么的没长进，没有一点的眼力见，这里什么时候轮得到你插话了？你特么又算个老几啊？
　　有这么个不省心的小弟，陈浩南也是哔了狗了，不过还是接过话头，有些焦急地问道：“暴熊，阿二他怎么样了？”
　　对于山鸡、大天二这几个兄弟，陈浩南绝对是真情实意、掏心掏肺，所以，大天二失踪他也很焦急。不过，陈浩南到底是有分寸，知道现在不是问这件事的时候，还有更重要的大事要先一步解决啊。
　　冷冷地看了包·皮一眼，苏建雄抽了口烟，又看了看陈浩南，才慢悠悠地说道：“放心，现在还死不了！”
　　听了这话，陈浩南算是在心里长长地舒了口气，只要大天二人没事就行，下面有的是办法将他捞过来。不过，看现在的情况，局势有点不容乐观啊。
　　“花豹呢？”
　　蒋天生的话一出口，就后悔了，这个问题简直就是多余，不过，谁让他的心里还存着最后一丝期待呢？要知道，在蒋天生的心里，苏建雄的威胁可是比靓坤还要大，如果有选择的话，他宁愿被干掉的是苏建雄，而不是靓坤这个废物。
　　事与愿违，只能走一步看一步了。
　　不过，一听这话，苏建雄倒是瞬间乐了，尼玛，就没见过你蒋天生这么不要脸的，居然还敢问花豹的事？
　　谁给你的勇气啊？
　　“花豹这个混蛋背叛我，居然跟外人合谋想要干掉我，篡权夺位。”
　　死死地盯着蒋天生，苏建雄一脸平静地说道：“这种叛徒，我清理门户，蒋先生没意见吧？”
　　“还是说，这个‘外人’就是蒋先生。”
　　这话说的阴阳怪气，却绝对是虾仁猪心——蒋天生的脸瞬间就绿了，他知道苏建雄这是准备撕破脸皮啦。既然这样的话，那就别怪老子不客气了，索性一不做二不休直接做掉苏建雄。
　　看了看陈浩南身后的一大票小弟，又看了看孤零零的苏建雄，蒋天生的杀心更盛，自己一方这么多人，没理由搞不定苏建雄自己一个人啊。
　　干，就对了！
　　于是，蒋天生给陈浩南使了个眼色，然后往苏建雄的跟前靠近了几步，丝毫不惧地对视着，一字一句冷冷地说道：“是我！”
　　“你想怎么样？”
　　啪啪啪……
　　听到蒋天生如此强硬的回答，苏建雄摇头笑了笑，忍不住鼓起掌来。
　　霸气，干得漂亮啊！
　　这么看来，蒋天生还是有点东西的，居然敢铤而走险地想要干掉自己。
　　也好，也好，既然蒋天生如此作死，把动手的理由都送到了苏建雄的面前，没有理由不笑纳啊！
　　公仇私怨，一起了。
　　就在这档口，陈浩南身后的小弟迅速散开，将苏建雄团团地围住，一个个凶神恶煞地盯着他，看样子似乎要随时动手干掉苏建雄一般。很显然，陈浩南已经接收到了蒋天生的眼色，他正巴不得如此呢，干掉了苏建雄，不仅可以救回大天二，而且还可以顺带着吃掉他在铜锣湾的所有场子和地盘。
　　何乐而不为呢？
　　虽然被这么多人团团地围在中间，苏建雄却没有丝毫的畏惧，就这群烂番薯、臭鸡蛋，根本不值得一提。不吹不黑，苏建雄都不屑于用神拳捶这群“菜鸡”，对不起，他们还不够资格。
　　神拳之下，不打无名鼠辈！
　　“我想怎么样？”
　　冷笑了一声，苏建雄掷地有声地怒喝道：“这话应该是我问你吧，蒋先生？”
　　“你想怎么样？你这个‘外人’收买花豹，让他背叛我，在背后下黑手居然想要干掉我。”
　　“这笔账咱们是不是该好好地算一算？”
　　突然，苏建雄又指了指陈浩南和山鸡等人，冷冷地说道：“还有你们几个混蛋！你们干掉了我老大靓坤，这笔血债咱们也得好好地算算吧？”
　　越说越激动，最后这句话苏建雄仿佛是站在“道义”的制高点，口含天言地对在场的所有人进行“拷问”，简直不要太爽啊。没办法，谁让这一次他苏建雄站在了“正义的一方”呢，为自己老大报仇，天经地义。
　　看到苏建雄就自己一个人还敢这么嚣张，包·皮又忍不住跳了出来，一脸猖狂地说道：“算算就算算呗！我们这多人，你想怎么算啊？”
　　呦呵，人多欺负人少啊？
　　没有搭理包·皮，而是转头看着蒋天生和陈浩南，苏建雄一脸平静地说道：“人多欺负人少喽？”
　　既然撕破了脸皮，也没必要再讲什么“江湖道义”了，再说了，跟苏建雄这种人有必要讲什么“江湖道义”吗？他也配？靓坤的头马能是什么好鸟？
　　“对啊！”
　　这一次，陈浩南站了出来，看着苏建雄理直气壮地说道：“就是人多欺负你人少，暴熊，你想怎么样？”
　　“哦？”
　　故作一脸恍然大悟地点了点头，苏建雄笑着说道：“原来是这样，还可以人多欺负人少啊？”
　　“那就见笑了！”
　　啪……啪……啪……
　　高举着双手拍了三下，响亮的巴掌声刚刚一落下，然后就发现四面八方涌来……

第108章 暴熊，谈谈吧！
　　响亮的巴掌声一落下……
　　几辆车突然一个急刹就停了下来，封住各个路口，然后数不清的人从四面八方涌了过来——将蒋天生和陈浩南等人围在中间。
　　很显然，这些人肯定不是简单的“吃瓜群众”，他们都是苏建雄麾下的古惑仔，个个手上都拿着刀棍棒，有些人甚至还在衣服里面藏着枪。
　　领头的黑虎挥舞着手中的刀，大声喊道：“严惩凶手，为龙头报仇！”
　　“严惩凶手，为龙头报仇！”
　　“严惩凶手，为龙头报仇！”
　　……
　　周围的小弟们纷纷跟着黑虎一起大声喊道，那阵势真的是完爆蒋天生和陈浩南一方，毕竟，人数是他们的好几倍，而且个个都拿着武器，有底气的多。
　　笑着点了根烟，抽了一口，苏建雄狞笑着看了蒋天生和陈浩南等人一眼，说道：“那现在我的人多，是不是可以光明正大地欺负你们人少了？”
　　尴尬啊！
　　哎！
　　真的是帅不过三秒——刚刚装逼猛如虎，现在打脸怂成狗。
　　面对苏建雄的质问，无论是领头的蒋天生，还是陈浩南和山鸡，甚至是刚刚跳的最欢的包·皮，全部乖乖地闭上了嘴巴。谁都看得出来现在的局势可是相当的不妙，多一句不如少一句，真出了事可能连小命都保不住啊。
　　缓缓地走到包·皮面前，苏建雄猛地一把扯过他的衣领，冷冷地看着他说道：“你来说说，是不是啊？”
　　“放手！”
　　“快放开包·皮！”
　　……
　　一看苏建雄这么做，陈浩南和山鸡他们还以为暴熊发狂了要动手呢，赶紧都拥了上去，手指乱点着大声喝道。
　　就是一群土鸡瓦狗罢了，苏建雄根本不在乎，就这么看着被自己掐着衣领的包·皮，不断地颤抖着身子，仿佛抖筛子一般要倒下去。
　　怂包！
　　就这个熊样，还学人家出来混呢？真的是一坨狗屎。
　　厌恶地打量了一下身体抖动越来越厉害的包·皮，苏建雄一把将他推开，重重地摔在地上，他可是怕惹尿上身——毕竟，这位“大神”可是有过被吓尿的神奇经历。
　　“那看来就是这样的喽！”
　　摊着手，苏建雄一脸无辜地说道：“不要说我欺负你们，这可都是跟你们学的哦！”
　　“黑虎，清场……”
　　看到苏建雄真的要动真格的，蒋天生绷不住了，赶紧打断了他的话，喊道：“等一下！”
　　“暴熊，谈谈吧！”
　　还是蒋天生醒目，关键时刻，该低头就低头，大丈夫能屈能伸。
　　要不然的话，就今天这十万火急的状况，搞不好他们所有人真的都得交代在这里，暴熊这混蛋什么不敢干？而且，暴熊的实力之强大，大家可是有目共睹的，反正凭着陈浩南手上那点人肯定是不够看的。
　　最关键的是，苏建雄今天动手完全是师出有名，为自己老大、洪兴龙头靓坤报仇，这个借口名头真的是无可挑剔。
　　他蒋天生，现在可不是洪兴的龙头。
　　仿佛听到本世纪最大笑话一般，苏建雄哈哈大笑一阵，然后说道：“谈谈？”
　　“对，谈谈！”
　　没有在乎苏建雄的嘲笑，蒋天生郑重其事地点了点头，异常肯定地说道。
　　有点意思啊，这时候想起来谈谈了？
　　也幸亏你蒋天生脸皮厚，一般人还真没那个脸提这个要求，而且还那么的理直气壮。刚刚你们人多欺负我苏建雄一个人的时候，怎么没想起来好好谈谈呢？这时候眼见着大势已去，就想要谈谈了？
　　看到一直盯着他在沉吟的苏建雄，蒋天生加码说道：“大家出来混都是为了发财，有什么事不能谈谈的呢？”
　　“怎么样？坐下来谈谈！”
　　不得不说，蒋天生确实是想的挺美！
　　不过呢，老子成全你！
　　谈谈就谈谈，老子看你蒋天生能耍出什么花样来？毕竟，打打杀杀的事情，苏建雄也确实不想干，他可是个文明人。
　　至于为靓坤报仇的事？
　　额，那就是个由头，听听就得了——谁还当真啊！
　　点了点头，苏建雄说道：“好！那就谈谈吧。”
　　“那咱们就到车里谈谈，怎么样？”指着旁边的一辆车，苏建雄盯着蒋天生，戏虐地说道：“不知道蒋先生敢不敢？”
　　就看你到底有没有这个胆量了？
　　事实上，蒋天生在大事上还是毫不含糊的，笑着点了点头，故作一脸轻松地说道：“有什么不敢的！”
　　说完这话，蒋天生就要朝着车的方向走去。
　　一看蒋天生要来一手“单刀赴会”，陈浩南赶紧劝道：“蒋先生，不能去啊！”
　　现在的状况，陈浩南可以说是被逼到了悬崖边上，如果蒋天生出事的话，就真的完了，就没人护着他了，他和山鸡等人能被暴熊的人砍成肉酱。
　　这么多人，他陈浩南就算是再能打，也是无济于事。
　　“对啊，蒋先生，不能去。”山鸡自然也明白这里面的道道，接着说道：“那是他暴熊的车，谁知道有没有埋伏？”
　　听了陈浩南和山鸡的话，蒋天生笑着拍了拍两人的肩膀，转过头看了看一脸无所谓的苏建雄，说道：“你们不用担心，我相信暴熊的人品。”
　　“放心吧，等着我的好消息。”
　　在所有人的注视之下，蒋天生一步一步地走向谈判车，一副知难而上、慷慨就义的英勇模样。不得不说，蒋天生这波操作真的是骚啊，果断圈粉一大波，特别是陈浩南和山鸡对其的忠心更深了几分。
　　看着秀到飞起的蒋天生，苏建雄抽了口烟，笑着摇了摇头——这混蛋还真是能演，这波天秀。
　　似乎是被苏建雄的态度激怒了，陈浩南冲到他面前，一脸凶狠地说道：“暴熊，我告诉你，蒋先生要是有什么事，我就算是拼了这条命，也要干掉你。”
　　抬眼瞥了一眼陈浩南，将最后一口烟抽完，潇洒地将烟头弹走，苏建雄晒然一笑，说了一句话——“沙雕”。
　　然后，苏建雄就大摇大摆地走了，只留下陈浩南一脸懵逼地呆在原地，久久不知道该说点什么了。

第109章 买卖，谈判
　　“谈什么？”
　　一进车里，苏建雄给自己点了根烟，瞥了瞥低着头的蒋天生，毫不客气地发问。
　　听到苏建雄的问题，蒋天生抬起头看了看他，双手交叉着，笑了笑。
　　“说吧，怎么才能了了这件事？”
　　卧槽，真的是简单粗暴啊。
　　一上来，蒋天生就开门见山地直奔主题，红果果地谈条件，搞内·幕交易——果然有一手。
　　“怎么办？”
　　弹弹烟灰，苏建雄死死地盯着蒋天生，冷冰冰地说道：“你们杀了我老大靓坤，我要为他报仇，自然是要血债血偿了。”
　　笑着摇了摇头，对于苏建雄的话，蒋天生是一毛钱都不相信啊，大家都是“老中医”了，谁不知道谁啊？你在我面前装什么装啊？
　　根本都没搭苏建雄这个话茬，蒋天生继续郑重其事地说道：“直接开个条件吧？”
　　“血债血偿！”
　　苏建雄也仿佛没听到蒋天生的话一般，继续自顾自地说道：“我是靓坤的小弟，他现在死了，帮他报仇是我份内的事情。”
　　这就没意思了啊，我蒋天生都摊牌了，你暴熊还装什么装啊？装的跟多么忠肝义胆一般，我信你个鬼啊？
　　在你苏建雄的身上，我蒋天生都能嗅出同类的味道，我们大家都是一类人，“江湖道义”这种事情根本就与我们这种人无缘。
　　你能帮靓坤报仇？才怪呢！
　　摆了摆手，蒋天生相当认真地说道：“暴熊，这里就我们两个人，没必要再搞这些虚头巴脑的东西。我们心里都明白，靓坤死了，对我们大家都有利！”
　　“至于报仇的事情！不用我点破吧？”
　　死死地盯着蒋天生，得有好一会，苏建雄突然哈哈大笑起来。
　　“哈哈……”
　　拍了拍手，苏建雄一边笑一边说道：“蒋先生果然是个妙人！果然是个妙人！”
　　“既然蒋先生都这样说了，我苏建雄要是再整这些虚的，就实在是太对不起蒋先生的一片诚意了。”
　　看到苏建雄终于不再耍花腔了，蒋天生点了点头，双臂抱xiong，靠在椅背上，说道：“那苏先生直接开条件吧！”
　　“你们搞死了我老大靓坤，已经是狠狠地削了我暴熊的面子，这我就先不说什么了。”
　　苏建雄咬着烟屁股，咬牙切齿地说道：“最关键的是，你们跟花豹合谋，居然想干掉我！”
　　“是可忍孰不可忍。”
　　听到苏建雄这么说，蒋天生没有丝毫的紧张，反而在心里长舒了一口气，他知道苏建雄之所以说这么多，就是为了接下来的狮子大张口罢了。
　　谈判嘛，不都是漫天要价嘛！
　　“花豹的事情只是个意外，再说了，之前我们双方互为仇敌，用什么手段都不为过。”
　　一句话，蒋天生就想洗掉自己一方的“战争罪责”，还真是玩的一手好“洗刷刷”啊。
　　没有干掉苏建雄，失败了，一句“意外”就想完事了？那如果要是成功了，苏建雄可就把小命都丢了，这算盘打得好，你蒋天生倒是稳赚不赔啊。
　　“蒋先生说的也太轻巧吧？”
　　抽了口烟，苏建雄向前伸了伸身子，冷冰冰地说道：“要不这样吧，我也想制造个‘意外’，找波人去杀蒋先生试试。如果蒋先生能躲得过，我们再来谈，到时候蒋先生可以随便向我开条件。”
　　没有被苏建雄的话给绕进去，蒋天生直接说道：“开条件吧！”
　　火候差不多了，这盘菜可以上桌了！
　　沉吟了一会，苏建雄抽了两口烟，然后看着蒋天生，一字一句郑重地说道：“铜锣湾和濠江！”
　　听了苏建雄的条件，蒋天生的脸色变了变，果然是狮子大开口啊。很显然，蒋天生清楚地知道“铜锣湾”、“濠江”代表着什么。
　　很简单，苏建雄要的可是洪兴在铜锣湾和濠江的所有地盘和场子，其中铜锣湾主要就是大佬B和靓坤两个“死鬼”留下的“遗产”，而濠江则是洪兴的那些酒店赌场。
　　“暴熊，你的胃口未免太大了？！”
　　呵呵一笑，苏建雄满不在乎地说道：“蒋先生完全可以拒绝，这是你的权利！那么接下来，咱们就直接手底下见真章吧。”
　　沉吟了一下，蒋天生摸了摸下巴，说道：“没得谈了？”
　　有什么好讨价还价的？
　　还谈个毛线啊！
　　再说了，就这么个条件，苏建雄心里还不怎么乐意呢！还想咋滴啊？
　　没有丝毫的犹豫，苏建雄斩钉截铁地说道：“没得商量！这是我的最低条件。”
　　一看苏建雄的态度这么坚决，蒋天生点了点头，也不再说什么，而是支着手摸了摸下巴，沉吟起来。既然人家有这个态度，就没有步步紧逼，苏建雄只是抽着烟冷冷地看着蒋天生，静待他的决定。
　　大约半根烟的时间，蒋天生脸色一板，仿佛是下定了决心，盯着苏建雄郑重其事地说道：“你支持我做洪兴的龙头，这些条件我全部都答应。”
　　呦呵！
　　不错啊，蒋天生倒是挺有魄力的，居然真的都答应了。
　　倒也可以理解。
　　不要以为蒋天生这次回来，真的是“王者归来”——屁啊，他依仗的无非是兴叔、陈浩南这几个死忠的支持罢了。本来，蒋天生谋划的倒是挺好，干掉靓坤和暴熊，那么洪兴之内就没有反对派了，他重登龙头绝对是大势所趋。
　　可是，现在不一样了，靓坤虽然死了，暴熊却没死。最关键的是，暴熊的势力太强大了，可以镇·压洪兴内的任何一股势力，他要是反对，那些骑墙派没有一个人会赞成他蒋天生的回归。
　　所以，出卖社团的利益，让自己重新登上洪兴龙头的位子——这笔买卖对于蒋天生来说，超值。至于刚刚承诺陈浩南的铜锣湾扛把子，呵呵，早被蒋天生扔到九霄云外去了。
　　当然了，这笔买卖苏建雄也没有损失！
　　就算蒋天生重新成为龙头，又能如何？
　　吐了个烟圈，苏建雄弹了弹烟灰，说道：“没问题，蒋先生重新执掌洪兴，人心所向嘛。”
　　“好！那我们就这么说定了！”
　　“说定了！”
　　点了点头之后，苏建雄却突然说道：“不过……”

第110章 曲终人散
　　“不过，还有一件事！”
　　卧槽！
　　又要出什么幺蛾子？
　　看着苏建雄，蒋天生脸色紧绷着，沉声说道：“还有什么事？”
　　“放心，小事，没什么大事！”
　　一看蒋天生这样子，苏建雄摆了摆手，笑着说道：“靓坤呢，毕竟是我老大，现在他被人害死了，我这个做小弟的，怎么都得做点什么吧。”
　　“要不然的话，我还怎么在社团里混？”
　　听了苏建雄这话，蒋天生算是长长地舒了口气，揪着的心也放松下来，沉思了一下说道：“你想怎么办？”
　　“很简单！”
　　拍了拍手，苏建雄指着窗外说道：“外面那么多人，我相信，蒋先生肯定能交给我一个‘满意’的凶手。让我为靓坤报仇。”
　　这话说的已经算是红果果了吧——苏建雄可以不追究真正的凶手，但是你要找个够份量的“替死鬼”出来。
　　大家都是聪明人，苏建雄相信蒋天生知道自己该怎么办？
　　点了点头，蒋天生看着窗外，沉吟了一会，吐出了两个字：“阿翔！”
　　果然是聪明人！
　　“阿翔是阿B的头马，为了帮阿B报仇，所以才设计谋划害死了靓坤。”盯着苏建雄的眼睛，蒋天生满脸真诚地说道：“那个打死靓坤的小police就是阿翔找来的。”
　　指鹿为马！
　　这才是高手，真正的高手，说瞎话都不带眨眼的。
　　谁特么不知道害死靓坤的主谋是陈浩南和山鸡，可是，为了保住这两个强大的战力和支持者，蒋天生果断把阿翔这个倒霉蛋给扔出来做“替死鬼”了。
　　哎！
　　也不能说是“替死鬼”吧，毕竟，雪崩的时候没有一片雪花是无辜的！
　　靓坤的死，阿翔也是参与者！
　　当然了，主要还是因为阿翔确实有点份量，能糊弄人啊——大佬B的心腹，这一点就足够了。最关键的是，打死靓坤的那个小police，也确实是阿翔找来的。
　　看着窗外的人群，苏建雄一下子就找到了站在陈浩南身边的阿翔，拿着刀正一脸严峻地跟苏建雄的人马对峙着呢。
　　这个沙雕啊！
　　这边还在用心地给蒋天生卖命呢，那边转手就被卖了。
　　可怜！
　　看着窗外沙雕一般的阿翔，苏建雄带着残忍的微笑说道：“呵呵！可以！”
　　“人呢，等会你自己处理！我不想动手！”
　　转头看了看蒋天生，苏建雄不觉得他还有良心，不过，还是点了点头，说道：“没问题，等会我让我的人放你的小弟们先走，你们最后走的时候，我会把阿翔留下的。”
　　“不过，蒋先生，丑话说在前，管好陈浩南和山鸡等人，我不想等会处理阿翔的时候，他自己跳出来作死。”
　　对于苏建雄这话，蒋天生听了之后，点了点头，因为他也在考虑怎么让陈浩南接受这件事。毕竟，陈浩南一贯的有情有义，绝对不愿意，也不会让自己的兄弟给自己“顶雷”、“扛锅”——“人设”不能毁啊。
　　点了点头，蒋天生面色凝重地说道：“放心吧，阿南那边我会处理好！”
　　“希望如此！”
　　丢下这句话，苏建雄拉开车门，大摇大摆地走了下去。
　　一看到就苏建雄自己从车里走下来，陈浩南直接就不好了，瞬间暴怒地冲了过来，狰狞地吼道：“暴熊，你个扑街，你把蒋先生怎么了？”
　　抬脚直接将冲过来的陈浩南踹到，苏建雄掏出万宝路，点燃了一根，深深地抽了一口，说道：“沙雕！你的蒋先生没事，就在车里呢。”
　　也是寸劲，话音刚落，车门就打开了，蒋天生从车里走了下来！
　　“你看是不是？”
　　看着正爬起来的陈浩南，苏建雄歪了歪头，吊二郎当地说道：“我苏建雄可不像某些人，喜欢用些阴谋诡计。”
　　“蒋先生，这里交给你了。”
　　叼着烟，苏建雄冷笑着穿过人群，走到黑虎身边，抬起手腕看了看带着的劳力士，大声说道：“给你10分钟！”
　　在苏建雄走远了之后，蒋天生看着陈浩南，关心地说道：“你没事吧？阿南！”
　　看到蒋天生没事，陈浩南也长长地舒了口气，赶紧说道：“蒋先生，我没事！”
　　“没事就好！”拍了拍陈浩南的肩膀，蒋天生轻声说道：“我跟你谈点事！”
　　嘀咕嘀咕……
　　两人小声嘀咕了半天，就见到陈浩南像变色龙一般，脸色一会一变，越变越难看。最终，在陈浩南极不情愿地点了点头之后，两人的谈话算是正式结束了。
　　向苏建雄举手示意了一下，蒋天生喊道：“暴熊，谈好了！”
　　听到蒋天生的话，苏建雄对身边的黑虎小声说道：“让出一条路，让这些扑街先走！”
　　“好的！”
　　得到老大的指示，黑虎对手下的人吩咐了几句，没一会包围圈就自动让出了一个缺口。
　　看着忽然让出来的缺口，圈内的小弟直接懵逼了，有些不知所措地你看看我、我看看你，满眼的疑惑——不打了？还是怎么回事？
　　“各位兄弟，我跟暴熊已经说好了，你们先走，我留下来谈判。”
　　不得不说，蒋天生这个混蛋还真特么是个人才，又让他收割一波人心。
　　一听蒋天生这么说，这些沙雕小弟们都感动坏了，有这样的老大，夫复何求啊？
　　“跟暴熊拼了！”
　　“拼了！”
　　“噶他娘的，跟他们拼了！”
　　……
　　尼玛，群情激愤啊，暴熊身上的仇恨值蹭蹭地往上飙升啊。
　　满意地点了点头，蒋天生也知道过犹不及，赶紧厉声喝道：“如果你们还认我是龙头的话，我命令你们立刻走！”
　　“走吧！”
　　“都走吧！”
　　……
　　在好一顿劝说之后，这些沙雕小弟们感激涕零地看着蒋天生和陈浩南大佬，“依依不舍”地走了——没一分钟，全特么走完了。
　　一个个还真特么讲义气！
　　小弟们走完了之后，包围圈里没几个人了，就剩下蒋天生和陈浩南等大哥了，于是，圈子渐渐地缩小。
　　让开一个身位，苏建雄做了一个“请”的姿势，笑着说道：“蒋先生，请吧！”
　　“阿南！”
　　喊了一声陈浩南，给了他一个眼色，蒋天生率先走了出去，陈耀、山鸡等人依次跟在后面——陈浩南跟阿翔两人留在了最后。
　　当阿翔跟着陈浩南一起走到人墙前的时候，黑虎站出来直接一把将陈浩南推出了圈外，然后回身拦住了阿翔，猛地将他踹回了圈里——圈子里就剩下他孤零零一个人了。
　　“南哥！”
　　“南哥，不要啊！”
　　“救我！”
　　……

第111章 收获满满
　　“南哥！”
　　“南哥，不要啊！”
　　“救我！”
　　……
　　这哭喊声可谓是杜鹃啼血，那种发自灵魂深处的伤心、绝望、无奈，真的是闻者伤心、听者流泪。
　　可怜啊！
　　铁石心肠如苏建雄一般都有些动容，更不要说其他人了，站在人墙外的陈浩南直接崩溃了——也不管刚刚答应蒋天生的事了，一定要救阿翔。
　　要不然的话，陈浩南会愧疚终生，一辈子都难以心安的。
　　“义气侠”陈浩南脑子一热，上线……
　　“阿翔！”
　　陈浩南仿佛发疯一般地想要冲进圈内，可是很不幸，外围的人墙一把将他将他推到在地，一连试了好几次都铩羽而归。看到陈浩南的动作，山鸡、包·皮等人也来帮忙，不过，也都以失败告终。
　　“陈浩南，别给脸不要脸，我老大饶你一命，就赶紧滚。”
　　看着摔倒在地上的陈浩南等人，黑虎指着他，厉声喝道：“要不然的话，你就陪他一起去见坤哥。”
　　抬起头愤恨地看着黑虎，陈浩南像一头饥饿的老虎，仿佛随时要将他生吞活剥一般。不过，眼神毕竟不能杀人，看着人多势众的黑虎，陈浩南知道自己只不过是在做无用功罢了。
　　胸中的一口气，泄了！
　　刚刚还愤怒不已的陈浩南，一下子变的颓废不已，呆坐着地上，听着圈内阿翔越来越小的嘶喊声，眼泪止不住流了下来。一旁的山鸡和包·皮等人也沉默地低着头，静静地陪着陈浩南——好兄弟，有苦一起扛。
　　目睹了全过程的蒋天生点了点头，被陈浩南的“义气”给触动了，走了过来，蹲下去拍了拍他的肩膀，没有说什么。
　　终于，阿翔凄厉的哭喊声终于没有了，人应该已经也没有了……
　　出来混，就是这么残酷！
　　真以为古惑仔有多么美好？
　　呵呵，别做梦了，那就是个坑，进去不是死、就是蹲苦窑！
　　叹了口气，又拍了拍陈浩南的肩膀，蒋天生抬起头站了起来，转身走了，只留下一句话——“厚葬阿翔，厚待他的家人”。
　　厚葬，有个毛用？厚待，又有个卵用？
　　人死了，还是被他最信任的兄弟卖了，一切都成了空！
　　阿翔，真的是惨啊！
　　哎！
　　早知今日，何必当初！
　　在确认阿翔已经死的透透了之后，黑虎一挥手，所有的小弟很快就全部撤退了，还有正事要做呢。
　　没一会，偌大的街道只留下阿翔孤零零的尸体，还有呆坐在一旁的几个人了——少不了围观的“吃瓜群众”。
　　嘀嘀嗒嗒……
　　下雨了！
　　越来越大……
　　突如其来的大暴雨，似乎要将今晚这所有的罪恶全部冲刷掉，还所有人一个新的世界！
　　静静地看着车窗外噼里啪啦的雨，苏建雄的嘴角禁不住微微上扬，很显然，他的心情不错——今晚，苏建雄可以说是收获满满。
　　确实是收获满满！
　　不仅沉重打击了蒋天生和陈浩南一方的阴谋诡计，而且还光明正大地吞下了大佬B和靓坤的势力，成功将洪兴的濠江势力收入麾下。最关键的是，完成了“无良系统”的任务五，还爆了几个彩蛋——算是意外之喜。
　　在靓坤被干掉的同一时间，“无良系统”就提示“任务五”已经完成，并且发放了任务奖励的大礼包。不过，当时苏建雄正忙着搞事情呢，哪有时间查看奖励的大礼包。
　　现在好了，尘埃落地，可以安心地“数宝贝”了。
　　经历了太多事，对于系统奖励，苏建雄已经有些不悲不喜了，再说了，以“无良系统”那个糙性，也不见得会爆出什么好东西啊？
　　额，不得不说，这一次苏建雄真的冤枉“无良系统”了！
　　“金枪bu倒！”
　　WTF？
　　确定没有搞错？
　　不会是“无良系统”在忽悠我吧？
　　拍了拍脑袋，苏建雄又集中精神好好地看了看礼包奖励——没错，就是“金枪不倒”！
　　别是同名不同技能吧？
　　一看介绍，苏建雄放下心来，然后就是狂喜啊！
　　“金枪bu倒——你懂得！给你男人梦寐以求的一切，让你尽展雄风……”
　　终于等到你啊……
　　也不知道是“无良系统”突然发慈悲了，还是突然抽疯了，居然还真给了这么一个吊到爆的“金手指”。有了这个“金手指”，苏建雄可以毫不夸张地宣布，自己是这个世界最靓的仔啊！
　　一脸****地YY好一会之后，苏建雄心头一片火热，突然对开车的祥叔说道：“祥叔，不回家了，直接去阿梅那里吧。”
　　有了好东西，自然要分享！
　　快乐这种东西，参与的人越多，就越快乐。
　　好不容易压制住自己心头的火热，苏建雄开始查看这段时间收获的3个“彩蛋”，这可是代表着三张珍贵的卡牌啊。现在，“无良系统”连“金枪bu倒”这种逆天“金手指”都放出来了，谁知道会不会突然抽疯一般地爆出来三张牛X的卡牌？
　　感谢陈浩南吧，感谢大天二吧，感谢阿翔吧！
　　因为，这3个“彩蛋”就是在这三个“倒霉蛋”身上爆出来的！
　　陈浩南没有像《古惑仔》电影里那样，成功给大佬B上香——爆出了第一个彩蛋，里面的卡牌是——“心想事不成卡，心里想什么，什么不成。”
　　大天二跟花豹伏击苏建雄不成功，反而被抓住——爆出了第二个彩蛋，送来一张牛X的卡牌——“霉运卡，谁用谁倒霉，诸事皆不顺，时效7天。”
　　可怜的阿翔则是用自己的生命，给苏建雄送来了第三个彩蛋，爆出了一张非常实用的卡牌——“背锅卡，变身大乌龟，有锅他就背。”
　　查看完这三个彩蛋里的卡牌，苏建雄可以说是相当的满意，这一次绝对是收获满满。确实是没想到啊，这一次“无良系统”居然这么有良心，无论是任务奖励，还是卡牌，都非常的给力。
　　当然了，拿人钱财与人消灾，“无良系统”给出了这么丰厚的奖励，自然也发布了“任务六”！
　　看了一眼“任务六”，苏建雄嗤笑着摇了摇头，没有再管，因为车已经到了梅燕芳的家了，他要去试试新的“金手指”到底有多厉害了！
　　及时行乐……

第112章 风平浪静
　　“任务六——干掉蒋天生！”
　　哎！
　　这算啥啊，小case，毕竟，蒋天生在《古惑仔》电影里也是个要死的人，按部就班就可以。
　　话说，“无良系统”最近是不是良心发现啊？怎么对他苏建雄这么好呢？
　　又是牛X的“金手指”，又是给力的卡牌，这一次，居然连下发的任务也没什么难度，“无良系统”是不是抽疯了啊？
　　某人就是这么贱！
　　别人对他好，还不行了？非得给你地狱难度，你才嗨皮？
　　一句话，就是贱！
　　不过，说归说、闹归闹，苏建雄还是非常感谢“无良系统”的，“金枪bu倒”这个金手指简直不要太牛X了——谁用谁知道啊！
　　这一夜，苏建雄简直是将阿梅杀的是丢盔弃甲、全军溃败，最后，不得不说哀声求饶，才算是看看作罢。最关键的是，第二天起来，苏建雄这家伙是一点事没有，既不腰酸、也不背疼，更没有走不动路，反而是神清气爽、满面春风。
　　系统出品，即使精品！
　　金手指，就是金手指，牛的一逼。
　　于是乎，初得至宝的苏建雄这几天是一点也没闲着啊，马不停蹄地对小结巴、KK、女神章敏进行了“征伐”，接连大获全胜。
　　美人乡，英雄冢啊。
　　然而，这句话似乎并不适用苏建雄这家伙，这个混蛋就是个“利益动物”，女人真的是调剂品，仅此而已。所以，“金手指”虽好，苏建雄却并没有沉迷其中，前期之所以这么用力过猛，只不过是因为这么个牛X的金手指刚到手，见猎心喜罢了。
　　正事，一点也没忘记，苏建雄在床上全程遥控。
　　自从“决战之夜”跟蒋天生达成协议之后，苏建雄就让黑虎、肥狗和大飞等人带着手下的小弟四处出击，不断地将大佬B、靓坤两人的地盘和场子收入囊中。
　　所以，这几天苏建雄虽然声色犬马、不务正业，但是他的势力却一直在猛涨。
　　现在的铜锣湾，他苏建雄最大！
　　经历了急速的扩张之后，苏建雄开始慢慢地消化吸收大佬B和靓坤的势力，所以，暴熊进入了“冬眠期”。就连狂躁的苏建雄都停手了，开始休养生息，更不用说其他人了。
　　一时之间，江湖无战事。
　　不过，战事没有，大事却不少！
　　靓坤作为洪兴的龙头，死了，偌大的洪兴不能群龙无首啊，得赶紧选个新龙头出来！
　　洪兴开大会，选新龙头……
　　其实，说是选龙头，但是，谁不知道蒋天生重登龙头之位可以说是板上钉钉了。之所以又是开会、又是选举，就只不过是走走形式罢了，大家闹着玩呗。
　　本来呢，按照蒋天生和陈耀的计划，这一次蒋天生重新执掌洪兴，为了凸显自己的人心所向和“王者归来”，准备先往靓坤这个前龙头身上泼一泼脏水，大肆地贬低一番他的无能、卑鄙。
　　可是，因为没有干掉苏建雄，计划失败，相反，现在的苏建雄还是洪兴第一大势力，作为靓坤的头马，他自然不容许靓坤被人这么泼脏水了！
　　这相当于在打他苏建雄的脸啊！
　　所以，靓坤走运，算是保住了自己的江湖名声。不过，之前蒋天生在洪兴留下的那些烂账，还是被推到了靓坤的身上，这个锅他不得不背。
　　当然了，这个锅不白背，靓坤他老妈会从洪兴拿到一笔安家费。
　　毫无疑问，苏建雄也没有食言，说到做到，在投票选龙头的时候，顶着所有人惊讶的目光，缓缓地举起了手，支持蒋天生上位龙头。
　　“我支持蒋先生！”
　　这句话更是进一步表明了自己的态度，苏建雄算是给足了蒋天生的面子，那笔买卖绝对没有白做。
　　一登上龙头大位，蒋天生就迫不及待地为陈浩南洗刷误会，重新将他收入洪兴，这吃相是不是有些太难看了？不过，倒也是可以理解。
　　没办法，虽然蒋天生重新成了洪兴龙头，可是今日不同往日，社团里面已经没有多少支持他的人了——大佬B死了，兴叔怂了，阿牛萎了，陈耀废了。而相反，暴熊这个死对头的势力却暴增了，甚至比巅峰时期的靓坤还要强得多，这个局面实在是太逆风了。
　　如果不能尽快打造出一支支持自己的“近卫军”，蒋天生的这个龙头不好做啊——很可能命令出不了这个洪兴总部。那样的话，这个龙头当的还有个毛线意思。于是乎，幸运的陈浩南就这么被选中了，蒋天生要捧他上位，谁让人家年轻、敢打、敢拼、醒目呢，最重要的是忠心。
　　对于蒋天生要捧陈浩南上位的事情，苏建雄一点也不意外，更不会担心，呵呵，大家现在根本不是一个段位的选手了。更何况，现在的陈浩南可是连立锥之地都没有，有什么资格让苏建雄放在眼里？
　　整合了自家、大佬B和靓坤三方在铜锣湾的势力之后，苏建雄在湾仔可以说是一家独大，无论是东兴还是号码帮，都得老老实实地俯首认怂。
　　所以，铜锣湾乃至整个湾仔都已经没有了陈浩南的插旗之地，只能老老实实地滚了。
　　还别说，蒋天生倒真是个人才，他给陈浩南找了一块“崛起之地”——尖沙咀。
　　作为香港流金之地的“油尖旺”之一，尖沙咀的繁华就不用多赘述了，一句话，这里的油水丝毫不比旺角差。不过，相比旺角的“清一色”，尖沙咀可以说是鱼龙混杂，各大势力犬牙交错，什么义安斧头俊、号码帮大D、义群酱爆等等都不是善茬。
　　但是，陈浩南不亏是《古惑仔》电影的“天命之子”，居然还真让他在尖沙咀抢到了地盘，并且立稳了脚跟——“尖沙咀靓仔南”的大名开始在江湖上响亮起来。
　　不得不说，陈浩南确实是很醒目，在尖沙咀立足之后，陈浩南并没有四处出击抢地盘，而是选择了“偷发育”，稳扎稳打地积攒实力。
　　这边陈浩南在“和平发育”，那边苏建雄也在休养生息，事实上，在经历了“靓坤之死”的剧变之后，整个洪兴都在平稳地发育。
　　一切看起来都是那么的风平浪静！
　　不过，风平浪静之下，却在酝酿着更大、更凶猛的……

第113章 猛龙过江
　　经历了这场“靓坤之乱”的戕害，洪兴上下都是人心思定，“和平发育”将成为接下来一段时间社团发展的主旋律，大家都想老老实实赚点钱。
　　也是，如果能安安稳稳地赚钱，没有人会想去打打杀杀，毕竟，大家都不是“战争狂人”，出来混也都是为了求生存、求财罢了！
　　苏建雄在消化吞并的地盘和场子，肥佬基新开了一家洗浴中心，兴叔在蒋天生的支持下抢了义群几家场子，陈浩南也在尖沙咀开了酒吧……洪兴上下都仿佛掉钱眼里一般，都在为了绿油油的港币拼命地奔波！
　　一切看上去都是那么的和谐。
　　而且，因为洪兴这个“搅屎棍”的收敛，香江各大社团也都安分下来，互不相犯，就是一门心思赚钱。
　　江湖，难得的风平浪静！
　　不过，在这风平浪静的背后，却是蕴藏着汹涌澎湃的惊涛骇浪！
　　因为，猛龙过江喽……
　　濠江
　　山鸡在高捷的带领下，仿佛刘姥姥进大观园一般，走进了一处豪宅，有人在等着他呢。说实话，山鸡也不是没有见过世面，大大小小的场面的也都见过了，但是这家伙还是被这处豪宅的金碧辉煌和富丽堂皇给震住了。不吹不黑，山鸡表示蒋天生的豪宅跟这里一比，可以直接扔了，更不用说他和陈浩南的“狗窝”了——那是人住的地方么？
　　“哇！这是人住的地方吗？”
　　“这别墅真大啊，真享受啊！”
　　“厨房比我家都大啊！”
　　……
　　在一路羡慕的惊叹声中，山鸡终于在阳台见到了豪宅的主人——雷功，三联帮帮主。
　　“老板！”
　　对山鸡招了招手，示意他坐下，雷功说道：“山鸡啊，香江的事都办妥了吗？”
　　不错，山鸡这一次之所以能重回洪兴上演“王者归来”，全靠雷功的鼎力支持——又给人、又给枪、又给钱。要不然，山鸡还只是个小混混而已，凭什么这么横？
　　“全办妥了！”
　　山鸡还是一样的“洒脱”，额，也可以说是没大没小，指手画脚地问道：“老板，怎么有这个雅兴来濠江？也不叫我去接你的飞机啊？”
　　看得出来，雷功很看好山鸡，也不介意，双手交叉着放在胸前，笑着说道：“有航班直飞濠江，航空公司请我来试航，让我帮他们公司提提意见。”
　　“而且，我买了这个别墅以后，很少回来。”环顾了一下这座豪宅别墅，雷功继续说道：“这次嘛，顺便来休息一下。”
　　卧槽，一听雷功这话，山鸡又抬头环顾了一下整个别墅，心中一阵“MMP”，这特么难道就是有钱人的世界，买套这么豪华的别墅，居然是第一次来住。
　　“大人物啊！”
　　山鸡的话音刚落，一个女人带着另一个女人走了过来！
　　“小瑶说要陪我过来，就带着小茹一起来濠江了。”
　　看着走过来的领头女人，雷功笑了笑，说道：“上了年纪嘛，出门有时候就容易腰酸背痛的，始终还是小茹的按摩手法最合我心意。”
　　站在一旁给雷功和“小瑶”倒酒的小茹，看了一眼山鸡微微一笑，对着雷功说道：“哪里！”
　　额，这个小茹不是别人，正是——“茹夫人”，丁茹！
　　而雷功嘴里的“小瑶”，则是大名鼎鼎的“瑶夫人”——丁瑶！
　　看了看一直盯着小茹傻笑的山鸡，雷功没有任何的不爽，虽然这两个女人名义上都是自己的女人，但是他对女人这种东西已经不感兴趣了。
　　现在，唯一能让雷功兴奋的不再是女人，而是——金钱、权力。如果，一个女人能给自己换来金钱和权力，雷功会毫不犹豫地将他送出去。
　　端起酒杯喝了一口，雷功平静地说道：“山鸡啊，我难得过来濠江一趟，你替我约一下蒋先生吧。”
　　“我跟他也算是老相识，好久没有喝酒聊天了！”
　　点了点头，山鸡赶紧说道：“好好好！老板，我马上通知我香江的结拜兄弟陈浩南，请他帮我们安排一下。”
　　得到山鸡肯定的回答，雷功此次见他的最大目的完成了，看了看不时瞥着小茹的山鸡，他也不再做那个“恶人”。于是，雷功站了起来，说道：“小瑶，让山鸡和小茹陪你出去走走，好不好？”
　　“好好好……”
　　看到山鸡如此急切的模样，雷功笑了笑，说道：“我约了几个濠江的朋友，你们坐一会吧！”
　　说完这句话，雷功站起来就走了。
　　“谢谢老板，谢谢老板！”
　　赶紧站起来送一送雷功，山鸡点头哈腰地说个没完。
　　“为什么来濠江啊？”
　　雷功一走，山鸡就吊儿郎当地走到小茹的身边，丝毫不避讳丁瑶，嬉皮笑脸地问道。
　　“我陪主人一起来的啊。”丁茹轻挑玉指点了点山鸡的鼻子，笑着说道：“我来突击检查，看你安份不安份，有没有背着我泡妞啊？”
　　听到丁茹这么说，山鸡赶紧挺了挺胸脯，一本正经地说道：“当然没有啦！”
　　一直坐在椅子上的丁瑶，笑着摇了摇头，将手中的红酒一饮而尽，冲着丁茹和山鸡说道：“山鸡，你陪你小茹四处走走，我还有点事。”
　　“是是是，丁夫人，你先忙！”
　　“好的，主人！”
　　一看丁瑶这是给自己过二人世界的时间，山鸡和丁茹赶紧点头答应下来。在丁瑶走了之后，山鸡就更肆无忌惮了，跟丁茹两人你侬我侬的，好不甜蜜。
　　且不谈雷功约了什么人，丁瑶去办了什么事，反正，两人一整天都消失了。这倒好，偌大的豪宅别墅倒是便宜了山鸡，这家伙这一天过得倒是相当嗨皮呀，毕竟，美人在侧，岂不快哉？
　　不管怎么说吧，山鸡虽然是好色了一点，但是办事能力绝对没得说，答应雷功的事情很快就做到了——蒋天生同意跟雷功见一面。
　　话说，这个面子蒋天生肯定是要给山鸡的，毕竟，这一次能干掉靓坤，他蒋天生能重新上位洪兴龙头，这可都得感谢山鸡，他绝对是功不可没啊。
　　不过，蒋天生也知道，雷功这个三联帮帮主忽然找自己，肯定不可能是喝喝酒、聊聊天，这里面绝对不简单！
　　哎！不是猛龙不过江啊……

第114章 雷功，你吓我啊？
　　“哎呦！雷老大，你好，你好。”
　　走进夜总会，蒋天生一看到雷功，紧握着他的手，说道：“好久不见了。”
　　“哇！看看你，精神比以前更好了。”
　　听着蒋天生的恭维，雷功不禁心怀大慰，笑着说道：“你也不错啊。”
　　“谁都知道你们洪兴是香江最有分量的社团，你真是领导有方啊。”
　　花花轿子人人抬呗！
　　洪兴在香江是很厉害，可是跟他一样厉害的最少还有三个——号码帮、义安、东兴，雷功这话实在是太过誉了。
　　“请坐！”
　　“坐坐坐……”
　　不能光站着互相吹捧啊，站着多累，坐下来也一样可以继续商业互吹。
　　面对雷功这么过誉的称赞，蒋天生笑着说道：“雷老大，哪像你啊，你每年都当上立-委，为民请命。”
　　“为自己请命才是真的！”
　　额，雷功还真是个妙人，丝毫不避讳说出自己真实的想法——他选这个立委，目的很单纯，就是为了给自己谋好处，为民请命还真的跟他关系不大。
　　“哈哈！”
　　“哈哈！”
　　听了这话，两个老狐狸相视一笑，而山鸡和陈浩南两个小弟看到老大们这么嗨皮，也嘀嘀咕咕地在说些什么。
　　“好了，我们不说客气话了。”
　　说归说、笑归笑，正事还是要干的，雷功这一次先是漂洋过海到濠江，又过江来到澳门，可不是来跟蒋天生叙旧说笑的。于是，雷功果断将话题转到正题上来，说道：“言归正传！”
　　“无事不登三宝殿，我这次来香江呢，是要找你老蒋商量一件事情。”
　　一听到雷功说正事了，蒋天生也敛去脸上的笑容，严肃地看着他，想看看这个老狐狸的葫芦里到底卖的什么药？
　　点了点头，蒋天生做个请的手势，说道：“好啊！”
　　伸了伸手指，雷功郑重其事地看着蒋天生说道：“我所说的，肯定是你这个洪兴龙头能力范围之内的。”
　　“现在，湾湾有航班直飞濠江，每天都有成千上万的游客到濠江，将来我可以保证旅客会越来越多。”
　　听到雷功说到这里，蒋天生大概知道这个老狐狸这一次找自己所为何事了？
　　“我打算跟你们洪兴的合作，入股你们在濠江的新赌场。五五分账，怎么样？””
　　果不其然，雷功还真是为了濠江的新赌场而来，老狐狸就是老狐狸。不过，这一次老狐狸可能要失望了，因为他注定要白跑一趟。
　　看着咄咄逼人的雷功，蒋天生有些生气，冷笑着说道：“濠江这个地方，比世界上任何一个地方都要复杂，除了最大的何赌王之外，还有四大家族，更不用说大圈帮、水房、当地社团了。”
　　“上面还有官在管，海面上还有海.盗，再加上香江过去的社团帮会，大大小小得有十几波人马。”死死地盯着雷功，蒋天生拍了拍手，皮笑肉不笑地说道：：“现在你雷老大一句话就要入股，三联帮一到，真是精彩啊，搞得濠江更乱了。”
　　一听蒋天生明里暗里的嘲讽，雷功也不生气，毕竟自己现在求人办事，于是对身边的贴身保镖高捷示意了一下：“这个世界上没有白吃的午餐。”
　　指了指高捷放在桌子上打开的皮箱，里面是成沓成沓的钞票，雷功毫不在乎地说道：“小意思，是我送给你们的见面礼。”
　　看着皮箱里的钱，蒋天生笑了笑，故作惊讶地说道：“哇！这么多钱！”
　　“那五成的股份，你帮我安排好，后续还有重谢！”
　　果然是雷功的作风——用钱砸人，这一招山鸡倒是学到了几分，他上次重回香江的时候，有样学样地搞了一波。
　　一看雷功祭出了“砸钱大招”，蒋天生就知道今天这事绝对不会是仅仅砸钱这么简单：“雷老大，看今天的情形，你这是志在必得？”
　　真正的砸钱，可不是傻乎乎的砸钱，而是能用砸钱解决的事情，尽量不动手罢了，但是却不代表不会动手啊？事实上，一旦砸钱的招数不好使的话，那么动起手来会更加的凶残。
　　“我从来不打没把握的仗？”
　　雷功这话一出，就相当于亮底牌了，他还有后手呢。
　　不过，蒋天生自然是不怕，于是笑着说道：“可惜，这一次你要失望了！”
　　“哦？是么？”
　　早就料到蒋天生不会这么轻易就范，雷功示意了一下高捷，该亮一亮底牌了——真以为老子只会砸钱这一招啊？
　　一声哨响，图穷匕见！
　　从夜总会的四面八方涌来了一大群黑衣人，一瞬间就将蒋天生等人围在了中间，纷纷掏出了枪。
　　一看这情形，蒋天生一脸的淡然，而陈浩南则是紧张地观察起地形和情况，万一真谈崩了，该怎么办啊？
　　山鸡更是一脸的懵逼，低声向雷功喊道：“老大！”
　　说实话，山鸡也没想到会是这个情况，这不是把蒋天生和自己好兄弟陈浩南给害了吗？
　　“闭嘴！这里还轮不到你说话！”
　　雷功的话音刚落，高捷就掏出了枪，枪口隐隐对着的是——山鸡。
　　很显然，雷功这个老狐狸根本就没有那么的重视山鸡，他只是想借助山鸡这层身份关系，将三联帮的势力插进濠江和香江罢了。
　　一把将桌子上的酒杯摔在地上，蒋天生站了起来，死死地盯着雷功说道：“雷功，你吓我啊？”
　　“蒋天生，我是在吓你。”雷功也站了起来，一点不惧地跟蒋天生对视着，说道：“你今晚一定要给我一个满意的答案。”
　　哼笑一声，蒋天生冷冷地说道：“我现在就要走出去，我不相信你会动我？”
　　“如果我们三个有什么闪失。”向前靠近了一步，蒋天生语气又冷了几度，霸气十足地说道：“雷功，我保证你回不到湾湾。”
　　说完这句话，蒋天生带着陈耀和陈浩南就穿过包围往外走，那些拿枪的黑衣人，还真的是没有一个人敢动手的——毕竟，雷功没下令啊。
　　在快走到门口的时候，蒋天生忽然停了下来，转过头来说道……

第115章 雷功教山鸡
　　“对了，忘记跟你说了，濠江新赌场的经营权并不在我们洪兴的手上。”
　　扔下这句话，蒋天生冷笑了一下，带着陈浩南和陈耀两人，就大摇大摆地走了。
　　听了蒋天生这话，雷功真的是一脸懵逼啊，说句良心话，他是真的不知道蒋天生这话到底是什么意思。毕竟，刚刚蒋天生还跟他因为入股赌场的事情闹得险些大打出手，怎么突然冒出这句话来？
　　你骗鬼呢？
　　要知道，雷功可是打听的明明白白——氹仔的新酒店赌场经营权就是被洪兴的龙头拿下了，而且现在也是洪兴的人在看着，不在你们洪兴手里，在谁手里？
　　再说了，如果真不在你们洪兴手里，你蒋天生刚才跟我急什么？直接说明白不就行了？
　　不过，蒋天生似乎也没有骗他的必须啊，难道新赌场的经营权真不在洪兴手里？
　　不应该啊？
　　那看来，这里面肯定有一些不为人知的事！得找一个了解洪兴内部的人问一问。
　　沉吟了一下，雷功看了看脸色及其难看的山鸡，说道：“山鸡，你是不是还在因为刚才的事生我的气？”
　　“没有，老板！”
　　端起一杯红酒，雷功示意山鸡坐下，然后说道：“哼，都写在脸上了，还说没有。”
　　“山鸡啊，你知不知道濠江一个赌场一年能赚多少钱？”
　　额，这种事情山鸡怎么可能知道，他在洪兴就是个好勇斗狠、砍人打架的小混混罢了，哪里有资格参与赌场经营这样的大事？
　　摇了摇头，山鸡很实诚地说道：“不知道。”
　　似乎有心点拨一下山鸡，雷功喝了一口红酒，慢悠悠地说道：“赌桌上的利润，叠·码的生意，一年得有几个亿啊。”
　　“为了几万块，你们香江的小混混都能提着脑袋去砍人，那这几个亿的买卖，我这么做有错吗？”
　　雷功这话说的可谓是红果果，但却直指人心，即便是现在还一肚子气的山鸡也不得不说，雷功说的很有道理。几个亿啊，山鸡一辈子都没接触过这么多的钱，但是，他却知道一点——钱，绝对是个好东西。
　　别的先不说，这一次回香江找靓坤报仇，如果没有雷功和三联帮提供的几千万资金支持，他山鸡凭什么这么吊？
　　“可是……”
　　摸了摸头，山鸡还是有些难以接受雷功对他的好兄弟动手，在他的观念里还是“义气第一”。
　　“我知道你重义气，这也是我如此看重你的原因。”一看山鸡这模样，雷功就知道他心里在想些什么，于是毫不留情地说道：“不过，山鸡，你要知道，你现在是三联帮的堂主，已经不是洪兴的人了，洪兴也不会再帮你当成自己人。”
　　“刚刚蒋天生和陈浩南他们走的时候，有想过你么？”
　　卧槽，雷功这老狐狸还真是个攻心战的高手啊，一下子就在山鸡的心里扎下了一根刺。
　　果不其然，听了雷功的话，山鸡的脸色一变再变，变得相当难看——他想起了刚刚陈浩南一把将他推开的场景，想起了蒋天生走的时候根本没有正眼看他的模样……
　　笑着点了点头，雷功说道：“好了，山鸡，我有点事要问你。”
　　山鸡是个聪明人，调整了一下情绪，看着雷功说道：“老板，您说。”
　　“蒋天生走的时候，留下的那句话是什么意思？你知道吗？”
　　还别说，这件事山鸡还真知道，因为陈浩南曾经跟他说过——新赌场的经营权确实不在洪兴的手里，而是一直都在靓坤的公司手上。
　　靓坤死后，他的公司全部都被苏建雄这个混蛋给吞了，所以，赌场的经营权在哪里，还用多问么？
　　“老板，这件事我听阿南提起过，蒋先生曾经说过氹仔的新赌场经营权被靓坤以洪兴龙头的名义拿下来之后，就放入了他自己的公司，变成了他的私人财产了。”
　　看了看雷功，山鸡将自己知道的事情都说了出来：“蒋先生还多次说过，想要收回洪兴所有呢。”
　　原来如此，怪不得蒋天生会这么说？看来，赌场经营权还真的不在他手里。不过，这个混蛋留下这句话，也绝对没安好心。
　　“靓坤现在死了。”点了点头，雷功看着山鸡认真地说道：“那现在赌场的经营权在哪里？”
　　说实话，山鸡也不确定赌场的经营权到底在哪里，到底在不在苏建雄哪里还真不好说。于是，山鸡思考了一下，说道：“我也不是很清楚，不过，靓坤死了之后，他的公司都被他的头马暴熊给吞了。”
　　“而且，那天晚上暴熊还跟蒋先生达成了协议，从此之后，洪兴在濠江的所有地盘、场子都归他所有。”
　　听了山鸡的话，雷功一下子全明白了，冷冷一笑，蒋天生这点小套路还瞒不过他的法眼。很显然，这个混蛋是想把自己引到暴熊那边，然后坐山观虎斗，他好坐收渔翁之利——想得倒是挺美。
　　虽然看穿了蒋天生的布局，但这是阳谋，只要他雷功还想掺和濠江赌场的事情，就不得不上套。毫无疑问，濠江赌场那么大的利益，诱惑实在是太大了，雷功是肯定不可能放弃。
　　不过，雷功这一次是猛龙过江，什么阴谋诡计都没用，他相信自己强大的实力足以碾压一切。
　　搞定暴熊这个正主，一劳永逸！
　　看了看山鸡，雷功摇了摇头，他也知道根本不可能通过山鸡约到暴熊，两人根本不对路啊，更何况，山鸡也不一定能在暴熊面前说的上话。不过，雷功毕竟是纵横亚洲的大佬，这点事还真难不倒他，他在香江也是有朋友、有关系的。
　　“山鸡，我跟你说的话，你好好想想，好自为之吧。”
　　放下酒杯，雷功拍了拍山鸡的肩膀，站了起来，笑着说道：“我还是很看好你的，濠江的赌场拿下来之后，我想交给你管理。别让我失望！”
　　站起来，山鸡面色有些沉重地点了点头，说道：“谢谢老板！”
　　不得不说，雷功和三联帮确实是实力强横啊，很快就通过人跟苏建雄递上了话，约见苏建雄……

第116章 过江龙钱砸地头蛇
　　势力和实力膨胀了，苏建雄也膨胀了，真的膨胀了。
　　不吹不黑啊，现在香江乃至整个东南亚的社团江湖，没有几个人可以让苏建雄放在眼里了，全都是小玩意啊。没办法，谁让哥们有钱、有人、有地盘呢？
　　什么“社团活化石”邓伯，什么“东兴龙头”骆驼，什么“濠江大佬”崩牙驹……对不起，这群老不死的扑街有什么资格跟他苏建雄相提并论？更不要说，跟他摆谱装逼了。
　　所以，当邓伯递话过来的时候，苏建雄都准备直接不鸟的，这个老不死的，他总有一条要送他去见上帝。
　　不过，一看是雷功托邓伯递话，还是想要约见自己，苏建雄欣然答应了，他等这条“过江猛龙”可是等的好辛苦，终于找上门来了。
　　见，一定要见。
　　正所谓，黄鼠狼进宅，无事不来，雷功肯定是有事找自己，其实啊，苏建雄早就已经知道了是什么事情了。
　　还不就是为了濠江赌场的事情嘛！
　　哎！氹仔的新赌场，这是个烫水山芋啊，得赶紧想办法处理一下。
　　如果，只是说如果啊，苏建雄没有跟叶瀚搞赌船，他一定去见何赌王，直接自己亲自出面把赌场接下来了，不会像现在这样偷偷摸摸的。现在啊，虽然苏建雄还是有这个资格去见何赌王的，谁让他现在的势力膨胀了呢。但是，见了何赌王，又能怎么样呢？
　　没办法了，苏建雄钱都已经投了，赌船也筹备的差不多了，择日就可以正式启航营业。所以，没必要为了氹仔的新赌场放弃这么个“摇钱树”啊，公海赌船的利益可比氹仔的新赌场要多的多。
　　孰轻孰重，还是能拎的清。
　　氹仔的赌场是不能再留在手里了，得赶紧处理一下。
　　额！
　　请记住，这个“处理”可不是“不要”的意思，苏建雄又不傻，这么一块到嘴里的肥肉，怎么可能吐出去啊。苏建雄嘴里的“处理”，只是过一过手，处理掉新赌场身上留下的他苏建雄的痕迹，他要在明面上彻底告别这个氹仔的赌场，彻底转入幕后。
　　雷功，这个“过滤器”必不可少。
　　来得很及时嘛！
　　跟雷功约在自己的一家夜总会见面，苏建雄可不会像蒋天生那样智障，居然傻到带三个人跑去人家的主场跟人家谈判——这不是找死嘛。
　　说句实话，还是雷功没种，怕死，要是苏建雄，直接就干掉蒋天生三个人了。怕个毛线啊？干掉蒋天生这个龙头，后面有的是办法解决洪兴的事情，无外乎再用钱砸呗，还能砸不到那群烂仔扑街？
　　蒋天生傻，苏建雄可不傻！
　　你雷功想谈，可以啊，来我的地盘谈。
　　“暴熊的大名，我是久仰了啊。”
　　这话还真不是雷功恭维，原来，雷功也以为暴熊只是靓坤手下的头马这么简单，可这次一调查，真的是大吃一惊——暴熊自己的实力怎么感觉比洪兴都要强呢？最关键的是，暴熊还这么年轻，这就厉害了啊。
　　“雷老大，说笑了。”
　　笑着给雷功倒满一杯酒，递了过去，苏建雄咬了咬雪茄，说道：“你三联帮雷老大才是名震亚洲啊。我这个小辈可是比不了，比不了。”
　　接过苏建雄递过来的酒杯，雷功跟苏建雄碰了碰，轻轻啜饮了一口，然后说道：“暴熊老大，我这是无事不登三宝殿，找你是有好事要谈哦。”
　　放下酒杯，苏建雄抽了口雪茄，笑着说道：“好事？雷老大，有什么好事照顾我？”
　　“氹仔的新赌场应该在暴熊老大的手里吧？”
　　这一次雷功学乖了，没有一上来就那么强势，没办法，谁让苏建雄是年轻人，他怕年轻人性子太火爆，还没谈事就崩了。
　　苏建雄很“光棍”地点了点头，直接说道：“不错，就在我手里。”
　　“已经装修的差不多了，很快就要开业了，到时候雷老大一定要来玩两把啊。”
　　笑了笑，略微有些尴尬啊，不过雷功是什么人，面不改色地说道：“好说，好说。不过，暴熊老大，这一次我来呢，正是为了这个赌场而来。”
　　故作疑惑地看了看雷功，苏建雄心里明白得很，老子当然知道你是为了赌场而来，要不然的话，我还不一定会见你呢。
　　“怎么说？”
　　看着苏建雄，雷功郑重其事地说道：“我想入股这个赌场，五五分成。”
　　听了雷功的话，苏建雄沉默了一会，抽了抽雪茄，然后才说道：“雷老大，你这是不是想的太好了，赌场的利益有多大不用我多说了吧？你想入股就入股，是不是有些想当然了？”
　　就知道苏建雄会这么说，雷功早有准备，示意一下高捷将箱子放在桌子上打开，说道：“这里是三百万，一点小意思。”
　　“只要你同意，这笔钱就算是我给暴熊老大的喝茶钱。”
　　拿起几沓钞票捋了捋，苏建雄又扔了回去，咬着雪茄说道：“我给雷老大三百万，三联帮在湾南的赌场让我入股，只要4成股份。怎么样？”
　　这话说的很明显了，苏建雄表示拒绝，不过，雷功也不生气，早在他的预料之中。这一次呢，雷功没有叫人，在苏建雄的地盘上，叫人不是找死嘛，别说回湾湾了，今晚就出不了这个夜总会。
　　没有说话，雷功从口袋里掏出一张支票递了过去，笑着自信地说道：“这个数字，绝对让暴熊老大满意。”
　　额，什么数字，还绝对让苏建雄满意？
　　老子什么大场面没见过？
　　不过，看了支票上的数字之后，苏建雄还真是大大滴心动啊，这个数字真的让他很满意。
　　1000万！
　　雷功这完全是拿钱在砸苏建雄啊！
　　厉害！厉害！
　　真的是“壕无人性”啊！
　　“汇丰银行的支票，绝对真实可靠，只要暴熊老大帮我搞定这件事，支票和这一箱子钱都是您的了。”
　　看着苏建雄变幻不定的脸色，雷功满脸微笑地说道：“怎么样？可还让暴熊老大满意？”

第117章 绝对够意思
　　“怎么样？可还让暴熊老大满意？”
　　满不满意？
　　这还用问么？肯定是满意啊，简直是满意到不能再满意了。
　　1300万，这个价码，任何人都无法拒绝，包括苏建雄自己。
　　要知道，苏建雄跟靓坤搞这个赌场，到现在的总投入才3000多万，雷功这一下的“小意思”就给自己回了将近一半的血。
　　有钱，三联帮是真特么有钱。
　　这还只是开始呢！
　　最关键的是，后续的五成股份，苏建雄怎么也得卖雷功3000万，要不然的话，岂不是对不起土豪的身份。也就是说，这一来一去，苏建雄什么事也没干，白白得了一个赌场，还有1300万——呵呵，他比靓坤还狠啊。
　　虽然心里早就同意的不能再同意了，但是，苏建雄表面上怎么也得装一下风轻云淡，要不然，多跌份啊。再怎么说，他苏建雄也是雄霸香江的大佬，为了钱折腰低头，确实是不好看，不好看。
　　稍稍顽抗一下，意思意思吧。
　　叼着雪茄，苏建雄脸色有些为难地说道：“这个嘛，这个……”
　　一看苏建雄这表情，雷功心里一紧，还以为这个小年轻性子火爆，讲究什么狗屁江湖道义，要拒绝呢。于是，雷功赶紧跟了一句，说道：“怎么？暴熊老大，这个条件您还不满意？”
　　摇了摇头，苏建雄将雪茄摁灭在烟灰缸，身子向前靠了靠，说道：“雷老大，您的这点‘小意思’确实是很够意思。不过呢，你想要入股赌场，那五成的股份你出多少价？”
　　一听是这个问题，雷功心里轻蔑一笑，不过，还是脸色一正，抬起手挥了挥，斩钉截铁地说道：“这点暴熊老大请放心，绝对让你满意。”
　　“多少钱？”
　　还不是为了钱？看来什么人都逃不过绿油油的钞票诱惑，这个暴熊也不例外。
　　“3000万！”
　　果然，雷功的报价跟苏建雄的心里预期相符，看来，自己这把要大赚一笔喽。
　　端起酒杯喝了一口，苏建雄默不作声地拿起了那张1000万的支票，看了看，相当自然地装进了自己的口袋里。然后，苏建雄又对身边的黑虎招了招手，一本正经地说道：“阿虎，把雷功的一片心思收起来！”
　　看到苏建雄将钱收了起来，雷功总算是长长地舒了口气，能兵不血刃地入股濠江的赌场绝对是最好的结果——可以用钱解决的事情，都是小事。
　　雷功笑着端起酒杯向苏建雄致意了一下，说道：“暴熊老大，合作愉快啊！”
　　“合作愉快！”
　　将杯中的酒一饮而尽，苏建雄将酒杯放下，看着喜笑颜开的雷功，眼珠子转了转，忽然计上心来。既然这点小事都让雷功这么开心，苏建雄觉得自己收了人家这么多的钱，有必要让老人家更开心一点。
　　于是，苏建雄忽然靠近雷功，一脸神秘地小声说道：“雷老大，有没有兴趣接下整个赌场？”
　　卧槽，雷功还以为自己听错了呢，有些不可思议地看着苏建雄——这小子不会脑子秀逗了吧？还是说这里面有圈套？
　　不过，不管哪一种情形，雷功只知道一点，这是个千载难逢的好机会，错过了可能就真的没有了。所以，不管暴熊脑子是不是秀逗了，也不管这里面有没有陷阱，就算前面是地雷阵，雷功也要趟一趟，这个赌场他志在必得啊。
　　没办法，赌场的利益实在是太诱人了。
　　确实，跟赌场带来的利益相比，雷功给苏建雄好处费，真的就是“小意思”了。
　　“怎么？暴熊老大有转让整个赌场的打算？”
　　一点也不绕弯子，雷功直接开门见山地说道：“我雷功非常愿意接下来，价钱好说。”
　　点了点头，苏建雄直接了当地说道：“不错，我确实有这个打算。”
　　尼玛，尼玛，真有这种好事啊，雷功的心头一阵火热啊，天上掉馅饼了，而且还是砸在他的头上——那1300万的“小意思”真心没白花。
　　不过，雷功还是有些想不通，想不通暴熊要放弃整个赌场，要知道，这赌场是一本万利、稳赚不赔的买卖。难道说，这里面还真的有陷阱不成？
　　没有让雷功多瞎想，苏建雄开口解释道：“不瞒雷老大，我准备跟‘鬼王’叶瀚搞一个赌船，而且已经筹备的差不多了。所以，这个赌场的存在就有些尴尬了，你也应该知道何赌王和叶鬼王的恩怨。”
　　雷功点了点头，如果真是这样的话，那么苏建雄确实是不得不放弃赌场，要不然的话，何赌王还真不会给他好果子吃。毕竟，何赌王和叶鬼王的恩怨实在是太深了，而且赌船根本就是在抢濠江赌场的生意，打何赌王的脸。
　　这是个好机会！
　　“开个价吧？”
　　额，雷老大就是雷老大，土豪作风十足，直接拿钱砸。
　　“我也不多要，7000万，这个数字绝对不高。”
　　这还不高呢？还要不要脸？
　　这个赌场，你苏建雄是一个子都没掏过，就算是那3000万也是人家丁瑶拿的。你这倒好，一来一去，一倒手，你净赚小1个亿。
　　似乎是怕把雷功吓走了，苏建雄还特意解释了一下：“本来呢，这个赌场的另外五成股份，我是想转让给洪兴的，蒋先生也找了我好几次了。”
　　“不过，今天雷老大的‘小意思’这么够意思，那么我暴熊也不能含糊，也绝对够意思。”
　　其实啊，苏建雄根本都不用解释，因为钱不钱的真心无所谓，雷功一点也不在乎，有的是钱。
　　果不其然，苏建雄的话音刚落，雷功就紧接着说道：“暴熊老大，不用多说，我完全理解，7000万就7000万，我这就打电话筹集钱，今天晚上咱们就把这事定下来。”
　　额，没想到雷功还是个急脾气啊。
　　哎！由不得雷功不急啊，这么好的机会放在自己面前，要是错过了，可是会后悔终生啊。所以，为了避免夜长梦多，雷功决定今天晚上就彻底把这件事敲定下来。
　　苏建雄自然是没有什么不可以，点了点头说道：“没问题！”
　　确实是没问题……

第118章 丁瑶现身
　　有钱，三联帮是真特么的有钱。
　　7000万，绝对不是一笔小钱，即便是苏建雄也不是说想拿出来就能拿出来的，但是，雷功居然一个电话就搞定了。
　　这个“土豪”的功力，真的牛X。
　　挂掉电话，雷功满脸轻松地坐了回来，赶紧说道：“暴熊老大，稍等一下，钱很快就会送过来。”
　　“不着急，不着急。”
　　好饭不怕晚，只要钱到位，等多久都没问题。
　　举起酒杯跟雷功碰了一下，苏建雄笑着说道：“来，雷老大，干杯！”
　　“干杯！”
　　将杯中的酒一饮而尽，看了看苏建雄，雷功认真地说道：“这一次真的要好好地感谢一下暴熊老大的成全，将赌场转让给我们三联帮。”
　　摆了摆手，苏建雄一脸无所谓地说道：“雷老大这话言重了，我们只是各取所需罢了。”
　　“7000万，一分都不能少！”
　　一听苏建雄这话，雷功笑着点了点头，说道：“暴熊老大放心，钱，一分都不会少。”
　　“那就好！”
　　话说，雷功还真的是一个“信人”，额，或者说三联帮真特么有钱，7000万真的凑齐了，而且送了过来。看来子，这一次雷功和三联帮猛龙过江，还真是做足了准备，或者说是带足了钱。
　　就是用钱砸！
　　看着摆放在眼前一箱一箱的现金和支票，苏建雄满意地点了点头，给黑虎使了个眼色，让他验一验钱。一阵查验之后，黑虎对苏建雄点了点头，然后将支票递给了苏建雄，把一箱箱的现金收了起来。
　　接过支票，轻轻地嗅了一下，苏建雄看了看上面的数字，心满意足地将他装进了口袋，然后端起酒杯，说道：“雷老大，合作愉快！”
　　听到苏建雄这么说，雷功知道赌场的事情算是彻底成了，于是将杯中的酒一饮而尽之后，说道：“暴熊老大，律师我已经叫过来了，我们今晚就把文件签了吧。”
　　额，雷功这是怕苏建雄反悔，看这样子为了避免夜长梦多，准备连夜搞定。
　　“没问题，我这边就有律师。”
　　双方的律师一见面，事情就进入了快车道，没用多长时间，苏建雄和雷功就在律师的见证下，完成了最后一步签约——赌场，从此刻开始，正式属于三联帮了。
　　很高兴，雷功真的很高兴！
　　没想到啊，自己只不过是来入股赌场，可是最后居然来了这个意外之喜，居然直接拿下了整个赌场。如果早知道会是这样的结果，雷功根本就不会去见蒋天生，一点卵用没有，还浪费时间，他直接就来找苏建雄好了。
　　满脸微笑地将满载而归的雷功送走，苏建雄回到夜总会的房间，脸色上的微笑瞬间就消失了，取而代之的是掺杂着几分狰狞的冷笑。
　　氹仔的赌场，这么大的利益，苏建雄居然拱手将他“送”给了雷功，完全不符合他的人设啊。
　　很显然，这就是个“坑”！
　　什么赌船的事情，什么何赌王、叶鬼王恩怨的原因，什么不方便……这些都是借口，而且是理由充足、让人信服的借口。
　　对于苏建雄这种利益动物来讲，这些原因都是原因么？
　　小case啊！
　　只要利益足够，无论有多么大的困难险阻，苏建雄都不可能放弃已经到手的利益，就算是抢，也得抢下来。
　　就是这么霸道。
　　但是，苏建雄为什么这么做呢？
　　呵呵，很简单，因为这么做会收获更大利益，否则的话，天王老子来了都不可能从他的手里拿走一丁点的利益。
　　氹仔的赌场，真的有那么好拿吗？
　　雷功，就怕你没有这么好的牙口啊，先替我存在吧。
　　点了根万宝路，还是抽不惯雪茄，苏建雄对着空无一人的房间，冷冷地说了一句：“出来吧。”
　　话音刚落，房间的墙壁缓缓地打开一扇门，这是一间暗室，一个人从里面走了出来。
　　一个女人，非常漂亮的女人。
　　“我跟雷功的谈话，你应该听到了吧？”
　　抽了口烟，苏建雄给自己倒了一杯红酒，摇曳着酒杯，看着眼前绝美的女人，说道：“感觉怎么样？丁夫人。”
　　不错，这个女人不是别人，正是丁瑶，“丁夫人”。
　　是不是没想到丁瑶居然会出现在这里？她在暗室里面已经呆了好长时间了，准确地说，丁瑶听到了苏建雄和雷功的所有谈话内容。
　　其实啊，丁瑶前两天就已经见过了苏建雄一面，商量一下双方合作的事情，并且将雷功要见蒋天生的事情告诉了苏建雄。正是因为雷功见过了蒋天生，所以，苏建雄才会突发奇想地玩了这么一手，布了这么大一个局。
　　“苏老大，所谋甚大啊。”
　　丁瑶这个女人果然厉害，不仅颜值逆天，连智商都逆天啊，很显然，他一眼就看出了苏建雄布下的局——因为这个局，少不了她。
　　“还是那句话，想跟我暴熊合作的人多得是。”看着丁瑶爆棚的身材，苏建雄满心地火热，咽了咽口水，抽了口烟，说道：“所以，我之前要的条件不高。”
　　听了苏建雄的话，丁瑶冷笑了一下，说道：“苏老大，你的胃口未免也太大了吧？那个条件还不高？”
　　“高吗？”
　　摇曳着酒杯，苏建雄一脸无辜地说道：“一点也不高啊。”
　　“丁夫人，你想想，如果我转头跟雷老大合作。”
　　苏建雄猛地将头凑近到丁瑶的身边，嗅着她身上的香味，语带威胁地说道：“你觉得你的下场会怎么样？”
　　一听这话，丁瑶脸色一变再变，直接变得铁青，面含盛怒，一双美眸死死地盯着苏建雄，一句话没有说——却胜却千言万语。
　　“哈哈，不要生气，不要生气。”
　　不得不说，丁瑶真的厉害，苏建雄都被她看的有些发毛，喝了一口杯中的红酒，说道：“丁夫人毕竟是我苏某人的合作伙伴，咱们也合作了这么长时间，帮我做了不少的事情。远的不说，就说山鸡的事情，就得谢谢丁夫人的出手相助。”
　　“所以，一切都好说、都好办，只要丁夫人答应我一件事，一件小事……”

第119章 我只要你
　　小事？
　　丁瑶可不会傻到认为，真的会只是一件小事。
　　你暴熊的事，能有小事吗？
　　不过，没办法，现在是人在屋檐下、不得不低头，就算是再为难的事情，丁瑶也不得不接下来。
　　谋划了这长时间，耗费了这么多的心血，终于走到了最后一步，丁瑶知道绝对不能走岔了，一旦出错，她将陷入万劫不复之境地。
　　“苏老大，有什么事，你直接说，我丁瑶绝对不含糊。”
　　额，这话说的倒是挺漂亮，不管怎么样吧，先看看这只该死的暴熊到底要出什么幺蛾子。
　　听了这话，苏建雄放下酒杯，往丁瑶身边又靠近了几分，满眼火热地上下打量她一番，一字一句郑重其事地说道：“我要你！”
　　这就有些太红果果了吧？
　　我们可是合作伙伴，可是，你居然想睡·我！真当我丁瑶是泥捏啊？
　　所以，丁瑶的脸色当时就变得铁青，冷冷地看着满脸轻浮的苏建雄，恨不得一枪打爆他的头。不过，丁瑶毕竟不是一般人，她拎得清事情的轻重，紧紧地握着拳头，居然硬生生地压住了自己窜天的怒火。
　　这是高手，绝对的高手，真正的女中豪杰啊。
　　长长地舒了几口气，缓缓地将紧握的拳头松开，丁瑶的脸色一变再变，最后真的恢复了常色，而且脸上居然还带着几分微笑。
　　说实话，苏建雄看到这一幕都吓尿了，这个女人真的可怕，真的是可怕。
　　不过，越是如此，苏建雄的心头就越火热，征服这样的女人才更有成就感。
　　没办法，到了苏建雄这个身份地位，已经很少有事情可以让他认真了，然而，丁瑶这个猎物却成功地激起了她的斗志。
　　丁瑶，你逃不出我的手掌心！
　　“苏老大说笑了，我这种蒲柳之姿怎么可能入得了您的法眼。”
　　将苏建雄的酒杯斟满红酒，丁瑶端起来递给他，自己也端起一杯，笑着说道：“不过，苏老大你放心，我回去之后就给你搜罗些极品尤·物送给你，怎么样？”
　　接过酒杯，苏建雄摇了摇杯中血红的酒液，轻轻地喝了一口，看着丁瑶，毫不留情地说道：“不好！”
　　“丁夫人，你觉得我暴熊像是缺女人的人吗？”
　　这倒是真的，话说，用屁股想也知道，暴熊这个大佬又岂会缺女人啊！不吹不黑，什么样的女人没有？他暴熊都能找到。更何况，别忘了暴熊还有个花名，叫——“色熊”。
　　没办法了，丁瑶只能强行接一波梗，笑靥如花地说道：“那是自然，苏老大如此年轻有为、英明神武，自然是不缺女人啦。”
　　摆了摆手，苏建雄根本不吃这一套，死死地盯着丁瑶，冷冷地说道：“女人，我不缺。”
　　“我只要你丁瑶。”
　　一听这话，丁瑶就知道苏建雄这个混蛋是王八吃秤砣，铁了心要占自己便宜啊。这个暴熊还真跟传闻中一样，贪财好色，之前听丁茹说，丁瑶还不相信呢，这次算是彻底上了一课，见识了。
　　本来呢，作为一个混社团的女大佬，即便丁瑶是跟苏建雄这个混蛋发生点不可名状的关系，倒也没什么大不了的，权当被狗咬了一口。可是，丁瑶就是这么要强，这口气就是咽不下去啊。
　　凭什么啊？
　　她丁瑶跟苏建雄可是合作伙伴，大家都是平等的，凭什么自己还得自荐枕席啊？
　　这也太不公平了！
　　要知道，丁瑶之所以要处心积虑地干这些事，除了因为她的野心膨胀，还有另外一个重要的原因——她要证明一下，女人混社团一样可以出彩，一样可以当帮主、做龙头。
　　脸色瞬间又变得铁青，这一次丁瑶没有再遮掩，而是直接让苏建雄看到自己的态度——她丁瑶不爽了，要拒绝苏建雄的无理要求。
　　不过，很可惜啊，丁瑶没有这个机会，话还没出口就被堵了回去。
　　“当然了，丁夫人，你完全可以拒绝。”
　　额，这是什么鬼操作啊？苏建雄这个混蛋什么时候变得这么好说话了？
　　不应该啊！
　　熟悉苏建雄的人都知道，这个混蛋是一贯的不达目的绝对不罢休，这绝对是个假象。
　　可是，丁瑶却不熟悉苏建雄这个人啊，还以为这是他的真实想法呢。
　　于是乎，丁瑶举起酒杯向苏建雄致意了一下，说道：“谢……”
　　一个字还没说完呢，丁瑶的话就被苏建雄打断了，慢悠悠地说道：“如果丁夫人拒绝，那我可就要跟雷功雷老大合作去了啊。”
　　从怀里掏出支票，亲了亲，苏建雄一脸猥琐地笑道：“毕竟，雷老大的出手这么阔绰，跟他合作应该很有搞头。”
　　卧槽！
　　这话对于此时此刻的丁瑶来说，无异于是晴天霹雳，打击实在是太大了。一旦苏建雄真的转头去跟雷功合作，那么她丁瑶就彻底完了，雷功能将她挫骨扬灰。
　　绝对不行！
　　“丁夫人，到时候雷老大要是知道你干的那些事，不知道你会落下个什么下场啊？”
　　这就是红果果的威胁，直接撕破脸皮了。
　　没有再像变色龙一样，脸色一变再变，丁瑶的脸色直接惨白一片，要不从了苏建雄、要不干掉苏建雄，否则没有第三条路可走。
　　冷冷地盯着苏建雄，丁瑶真的想现在就直接出手解决掉他，因为，现在即便是没有苏建雄，丁瑶自己也一样可以干掉雷功，上位三联帮帮主。不过，想想她就放弃了，丁瑶清楚地知道，即便自己现在能干掉苏建雄，她也不可能活着走出去。最关键的是，她一个女人也不见得能解决掉苏建雄这个大男人，至于后面找人干掉他，在香江是一点可能也没有。
　　对于苏建雄的实力，丁瑶还是清楚的，很强，真的很强。否则的话，丁瑶也不会选择跟他合作啊，毕竟，很多事情丁瑶还是要依仗苏建雄的力量，她毕竟是个女人，一个漂亮的女人。
　　抬手挑了挑丁瑶精致的下巴，看着她惨白的脸，苏建雄“深情”地说道：“我只要你，丁瑶！”

第120章 深入合作
　　“我只要你，丁瑶！”
　　这句话仿佛是终审判决一般响彻在丁瑶的耳边，是生是死，现在的抉择权到了她的手上。
　　是的，丁瑶完全可以拒绝，现在就走。
　　可是，她不能，她不能走，她不是十几年前的小女孩了，可以想做什么就做什么，完全不考虑后果。现在的她，完全就是在走钢丝绳，走错一步，就可能要跌入下面的万丈深渊，粉身碎骨。
　　不是一步登天，就是万劫不复。
　　还用选吗？
　　“我在暗室的房间里等你。”
　　看着一脸沉默的丁瑶，苏建雄将杯中的红酒一饮而尽，站了起来，说道：“怎么选择在于你，如果你想走，直接离开就可以了，我的人不会拦着你。”
　　说完这句话，苏建雄就迈着八字步进了暗室的房间，留下满脸冷峻的丁瑶。
　　恨啊！
　　丁瑶恨啊，恨自己为什么是女人，不是男人？
　　女人，在社团江湖永远都是权力的牺牲品，即便成了大佬的女人，也是如此。
　　别看她丁瑶成了三联帮帮主雷功的女人，听起来似乎不错，可是她只是“寄生虫”罢了，一旦没了雷功，她屁都不是。别的不说，三联帮的那些大佬们谁把她丁瑶当回事了？甚至于连“大嫂”都没有人叫她，只留下个“丁夫人”的尴尬称谓。
　　最关键的是，雷功也根本就没把她当成自己的女人，只是个彰显自己地位的花瓶，只是个发泄的垃圾桶罢了。
　　丁瑶，要做的不是大佬的女人，而是大佬！
　　耗尽了心血谋划了这么长时间，丁瑶绝对不需要自己失败，不就是要献出自己的身体吗？无所谓了，全当被狗咬了一口，为了成功，她丁瑶可以付出一切代价。
　　做出了决定，丁瑶冷笑着将杯中的红酒一口喝完，放下酒杯，站了起来，一脸决绝地慢慢褪下了自己的衣服，缓缓地走进了暗室的房间。
　　接下来的事情，就自不必细说了……
　　好长好长好长时间之后，丁瑶手脚酸麻艰难地穿好了衣服，看了看死死盯着她的苏建雄，满是红晕的脸上挂着几分冷笑，说道：“好了，我先回去了，要不然雷功会怀疑的。现在你心满意足了吧，明天我来找你，谈谈正事。”
　　点了根烟，苏建雄抽了一口，满脸Y笑地说道：“没问题，毕竟，我们现在可不是一般的合作，而是深入合作。”
　　“哼……”
　　没有再搭理苏建雄，丁瑶留下个漂亮的冷哼，就有些踉跄地走出了暗室的房间。
　　看着摇曳着身姿离开的丁瑶，苏建雄脸上的Y笑一下子就消失了，取而代之的是一脸的郑重其事。
　　难道你们真的认为苏建雄是这么饥色的人？
　　额，是吧！
　　不过，对于丁瑶这个女人，苏建雄可不敢把她只是当成个女人来看，这个女人太厉害了。如果不出意外的话，雷功很快就要栽在这个女人的手里，而偌大的三联帮也将落到这个女人手里，就问你丁瑶这个女人厉不厉害吧？
　　所以，苏建雄才会来了这么一手！
　　当然了，主要的原因之一，自然是苏建雄这个色狼贪图人家丁瑶的美色，但是，还有另外一个重要的原因，那就是他要挫一挫丁瑶的锐气——别到时候压不住啊。
　　苏建雄想让丁瑶知道，你丁瑶是厉害，但是在我面前你就算是龙，也得给我老老实实地盘着，我想怎么拾掇你、就怎么拾掇你。
　　从今天的效果来看，还是很不错的。
　　不过，苏建雄还是不放心丁瑶，这个女人给他的感觉确实是太可怕了，他一定要尽可能地把控住整个局势。
　　拿起电话，苏建雄拨了出去：“阿祖，没睡吧？”
　　……
　　“嗯，有点事情交给你。从现在开始，对三联帮的丁瑶进行窃·听，我要知道她所有的谈话内容，还有重要行程。”
　　……
　　“她明天会到我这里来，就在这里安装设备。”
　　……
　　“好，有情况随时告诉我。”
　　挂掉电话，苏建雄抽了口烟，心才更加的安定一点。
　　说实话，司马念祖这一步暗棋真的是不错，正是因为有了司马念祖的窃·听小组，苏建雄才能站在“上帝视角”对全局进行分析判断。要知道，这可比知晓《古惑仔》电影剧情有用多了，毕竟，这个世界已经不仅仅只是《古惑仔》电影的世界了。
　　比如说，司马念祖，嗯，他老爸叫司马祥，前“地主会”成员。
　　丁瑶还真是个“信人”，绝对守信用，说第二天来，第二天就真来了，当然了，她凭什么不来啊？自己都付出了这么大的代价，总不能肉包子打狗吧。
　　付出了，总得要回报。
　　不过，丁瑶没想到，自己是来谈正事的，最后又被苏建雄拉着去深入交流了一番，而且她也没有昨晚那么抗拒和排斥了。果不其然啊，这种事情有一，就一定有二、三、四，没完没了的。
　　还好，丁瑶没有忘记自己今天是来谈正事的，所以，收拾好之后，两人又恢复了之前合作伙伴的状态。
　　“我，你也已经得到了，赌场5成的股份到时候也会给你，我付出了这么多。”
　　看着苏建雄，丁瑶坐在沙发上喝了口了红酒，一脸不爽地说道：“苏建雄，现在是不是该体现一下你的价值了？”
　　点了点头，苏建雄抽了口烟，说道：“放心吧，咱们不是都已经计划好了吗？只要你那边动手，我到时候绝对全力死撑你，要人给人、给钱给钱。”
　　“丁瑶，别的我不敢说，即便是你失败了，我也能保证你全身而退，毫发无损。”
　　冷笑着摇了摇头，丁瑶满脸的狠辣，语气凌厉地说道：“失败？我丁瑶的字典里就没有失败这个词。”
　　“我告诉你，苏建雄，这件事只能成功，绝对不能失败！”
　　额，好吧，女强人就是女强人！
　　不过，这一次苏建雄还真的没有说瞎话，他确实是已经计划好了，而且绝对是万无一失！
　　三联帮，要乱喽……

第121章 入局
　　从苏建雄的手里拿下氹仔的赌场之后，雷功就接手了赌场的装修，准备尽快开业。毕竟，为了拿下这个赌场，三联帮可是花了小1个亿，这笔钱即便是对财大气粗的三联帮也不是小数目，得赶紧赚回来。
　　不过，雷功也知道三联帮的重心毕竟不是在濠江，而是在湾湾，所以，氹仔的赌场他选择交给出身香江社团的山鸡来管理，毕竟G澳不分家嘛。
　　话说，雷功对山鸡其实真的挺不错，不仅给人、给钱地支持他回香江复仇，而且这次为了捧他上位，更是专门将他介绍给了濠江当地和东南亚的大佬们。
　　“山鸡！”
　　雷功拍了拍身边山鸡的肩膀，郑重地说道：“以后氹仔的那间赌场生意由你来打理。山鸡，看你的喽。”
　　“恭喜你啊！山鸡！你赌场开业那天我一定会带一些大哥捧你的场。”
　　“恭喜啊！”
　　“山鸡，恭喜你。”
　　……
　　在场的一众大佬们纷纷跟山鸡握了握手，口道恭喜，表示对他的看好。
　　这一次的山鸡没有像《古惑仔》电影里那么任性，拒绝雷功的好意提拔，而是满心欢喜地答应下来。看来啊，那天晚上雷功对山鸡的教导，还是卓有成效的，山鸡总算是摆正了自己的位置，不再那么“任性”了。
　　“谢谢老板。”
　　拍了拍山鸡的肩膀，雷功笑着说道：“我看好你啊，山鸡，以后濠江的事情就交给你了。”
　　虽然对管理赌场，山鸡是一点经验也没有，不过还是自信满满地保证道：“请老板放心，我一定会将赌场管理好。”
　　“嗯！”
　　对于山鸡的能力，雷功还是放心的，只是他不放心的是山鸡太重情义了，到时候别跟洪兴那边搞得不清不楚。所以，雷功觉得有必要点播一下山鸡，一脸严肃地说道：“山鸡啊，我们这个赌场虽然不是直接从洪兴手上抢来的，但是，蒋天生他们肯定心里不会那么服气。”
　　“以后，三联帮少不了要直面洪兴，你应该知道怎么做吧？”
　　点了点头，山鸡自然知道雷功的意思，有些不情不愿地说道：“我知道了！”
　　“那你好自为之。”
　　一听山鸡这样子，雷功就知道这家伙没听进去，于是冷冷地扔下这句话，有些生气地走了。
　　哎！
　　虽然，这明明是一桩大喜事，不过，山鸡琢磨来琢磨去，老是觉得似乎哪里有些不对味啊。
　　他山鸡进入三联帮时间不长，这种好事怎么会落到自己的头上？就算是雷功要捧他出位，也不应该把他放在濠江啊，离洪兴也太近了。
　　毫无疑问，雷功别有目的！
　　看来，山鸡这段时间没有白经历这么多的事情，长脑子了。
　　越想越心烦意乱，山鸡大半夜就跑来陈浩南的酒吧，找好兄弟喝酒——一方面“庆祝”，一方面诉苦。
　　“那件事……”
　　斜靠在吧台，陈浩南打断了山鸡的话，直接说道：“上次那件事，蒋先生没有追究。我们从小玩到大，你的为人我能不知道？”
　　“哎！”端起酒杯又喝了一口，山鸡有些自嘲地说道：“我真是太天真了，以为凭我山鸡两个字就可以影响香江和湾湾两大势力。没想到，最后却是偷鸡不成蚀把米。”
　　“也不算蚀把米，最起码，雷功把濠江的赌场交给你管理了。”
　　摇了摇头，山鸡苦笑着说道：“哼，交给我管理？你难道还不看不出他的真实用意？无非是看我混过香江社团，而且跟洪兴熟悉，拿我当枪使罢了。”
　　“那你想怎么办？”
　　抽了口烟，山鸡看着盯着自己的陈浩南，郑重其事地说道：“你放心，我山鸡虽然是三联帮毒蛇堂的堂主，但是我绝对不会做对不起洪兴，对不起自己兄弟的事情。”
　　“原本以为雷功是个凯子，没想到，却是个老狐狸，给我下了套，我还老老实实地往里钻。”
　　拍了拍山鸡的肩膀，陈浩南说道：“不管怎么说，你现在管理一家赌场，也算是一件好事喽。放心吧，不会有什么事的，我会支持你的，我们是好兄弟嘛。”
　　“好兄弟。”
　　……
　　就在山鸡和陈浩南两人敞开心扉畅聊的时候，一个大半夜带着墨镜的女人走了进来，包·皮新收的小弟蕉皮走上前，说道：“对不起，小姐，我们已经打烊了。”
　　“山鸡在么？”
　　一听是找山鸡的，蕉皮冲着吧台的喊道：“鸡·爷，有人找你。”
　　“哎！怎么是你啊。”山鸡一看是丁茹，赶紧走上前去说道：“你来干嘛？”
　　不错，这个女人就是丁茹，她带着微笑看着山鸡说道：“找你啊！”
　　一路拉着丁茹向吧台走去，山鸡开心地对陈浩南说道：“浩南，浩南，这就是我给你提起的那个女人……”
　　“这是我的好兄弟浩南。”
　　看了看陈浩南，丁茹柔声说道：“南哥。听说南哥是蒋先生手下第一号猛将，山鸡跟着你，真是有福气啊。”
　　“过奖了！”
　　陈浩南打量了一下丁茹，他有些不喜欢这个女人，很危险，不过毕竟是好兄弟的女人，还是很客气地说道：“这么晚有事吗？”
　　听到陈浩南这么问，山鸡才注意到丁茹大半夜还带着个夸张的太阳眼镜，赶紧帮她摘了下来，说道：“对了，这么晚干嘛还带着太阳眼镜啊？”
　　拿下太阳眼镜，山鸡就看到丁茹的眼角大片的青紫，瞬间就不淡定了，赶紧关心地问道：“怎么啦？谁打你啊？”
　　“雷功。”
　　捋了捋额前的秀发，似乎想要将眼角的青紫挡上，丁茹楚楚可怜地说道：“他的脾气不太好，有的时候，一两句话说的不中听，就一拳打了过来。”
　　听了这话，山鸡满脸的不爽，冷冷地问道：“他干嘛打你？”
　　“晚上的时候，雷功跟丁夫人说，把濠江的赌场交给你，他还是有点不放心，因为你跟南哥是好兄弟，怕你跟洪兴有勾结。我就好心帮你说了几句好话，说相信你一定会帮三联帮把赌场打理好的。谁知道他突然不高兴了，就一拳打了过来。”
　　一听丁茹这话，山鸡就更确认了自己的猜测，雷功根本就不信任自己，果然是要把自己当枪使。
　　“噶你娘的。”
　　看到山鸡生气，丁茹赶紧说道：“你别生气，我还是说服他了，雷功表示还是愿意相信你的，想跟你和南哥开诚布公地谈一次。”
　　“要见南哥？”

第122章 可怜的雷功
　　“要见南哥？”
　　山鸡有些惊讶地问道，他不知道雷功要见陈浩南的目的何在？
　　点了点头，丁茹一脸确定地说道：“嗯！”
　　“在哪里见面？”
　　说实话，陈浩南对丁茹这个女人的感觉并不好，觉得很危险，不过，还是很给面子的说道。
　　“濠江！”
　　一听到陈浩南这么问，丁茹心里一喜，不过，脸上的表情却没有丝毫的波动，一脸的平静。
　　看着丁茹，山鸡有些弱弱地问道：“不会又是一堆的枪手围着我们吧？”
　　没办法，这件事毕竟牵扯到了陈浩南，山鸡可不想让自己的好兄弟像上次一样再次以身犯险。
　　额，听到山鸡这么说，丁茹没想到最先起疑的不是陈浩南，居然是山鸡，于是一脸悲伤地说道：“你是不是不相信我？”
　　“不是不相信你！”山鸡有些为难地摸了摸头，不知道说些什么：“只是……”
　　不得不说，丁茹着实是个厉害的女人，不会让男人为难和尴尬，于是伸手摸了一下山鸡的肩膀，打断他的话说道：“哎！谁的头发？”
　　在山鸡的面前，丁茹将那头发慢慢地捋直，发现是一根长发，明显不是她的，因为她是短发。
　　“我不知道是谁啊？”
　　看到是长发，山鸡的眼里闪过一丝慌乱，尴尬地笑了笑，然后对陈浩南说道：“是不是你的？”
　　很显然，这段时间山鸡可没闲着，肯定去找妹子了，毕竟，这家伙的饥色可是出了名的，要不然会叫“山鸡”的花名？
　　仿佛没听见山鸡的话一般，陈浩南直接转过头去装聋作哑，无奈之下，山鸡只能苍白地申辩道：“我没去找别的女人啊！”
　　说句真心话，对丁茹这个女人，山鸡是动了真情的。虽然，山鸡还是改不了自己好色的毛病，但是，他知道自己最爱的还是丁茹。
　　要不然的话，山鸡也不会这么紧张，还想着辩解呢。
　　还好，丁茹并没有揪着此事穷追猛打，而是捋了捋自己的短发，楚楚可怜地说道：“我会记得你喜欢长头发的女人。”
　　“等我把头发留长啊！”
　　说着，丁茹就将身体靠近山鸡，一脸甜蜜地做起了亲昵的小动作，完全无视身边的陈浩南。
　　卧槽，如果苏建雄在场的话，一定会大吃一惊，什么时候“冷美人”茹夫人也有这幅温柔的模样了？要知道，丁茹面对苏建雄的时候，可一直都是一脸的冰冷，仿佛欠她几个亿一样。
　　果然，女人都是善变的生物。
　　不过，丁茹到底是个厉害角色，浅尝辄止，知道进退，说道：“好了，我先走了，南哥拜拜。”
　　一听到丁茹要走，山鸡在心里长长地舒了口气，拉着丁茹说道：“蕉皮，帮我送丁小姐回家。”
　　将丁茹送走之后，山鸡又坐回吧台，有些疑惑地说道：“阿南，你说雷功为什么要见你啊？我感觉有蹊跷，不会是想对你不利吧？”
　　当然有蹊跷，不过，陈浩南倒是觉得，先不说雷功有没有蹊跷，这个丁茹却是蹊跷的很。可是，丁茹毕竟是山鸡的马子，而且他也看得出来山鸡很喜欢这个女人，所以，也不好说什么。
　　“去看看再说，我不信他敢拿我怎么样？”笑着拍了拍山鸡的肩膀，陈浩南自信满满地说道：“再说了，不是还有你的吗？”
　　“有道理。”
　　山鸡举起酒杯笑了笑，一口饮尽，说道：“兄弟齐心、其利断金。”
　　约好了见面时间，山鸡和陈浩南果然很守信用地前往了濠江，而丁茹也带着车队来码头迎接两人，排场很大。
　　看起来，雷功似乎也很看重这次见面啊？
　　额，或许吧。
　　事实上，雷功看重个毛线啊，他根本就不知道这件事好不好？而且，雷功现在根本没工夫管这些鸡毛蒜皮的小事，因为他有真正的生死大事要做啊。
　　不错，就是生死大事！
　　缓缓醒过来的雷功，感受到自己被绑在了椅子上，看着面前的丁瑶，厉声喝问道：“丁瑶，你要干什么？”
　　“哈哈，我要干什么？问得好！”
　　丁瑶仿佛看白痴一样看着雷功，冷冷地说道：“大哥，你不是日夜都在思念你的淑娴么？我送你去你见她啊。”
　　一听这话，雷功瞬间就慌了，他又不是个傻子，自然知道是什么意思，这是要做掉自己啊。
　　于是，雷功一边挣扎着想要挣脱，一边继续厉声说道：“丁瑶，你知道这么做的后果吗？帮里不会放过你的，你会死的很惨。”
　　“能有多惨？”
　　慢慢地走到椅子前，丁瑶弯身冷冷地盯着雷功，嗤笑道：“再说了，谁知道是我干的？这一切都是山鸡和陈浩南干的！他们俩马上就来了。”
　　处心积虑啊，雷功知道再恐吓丁瑶是没用了，这个女人彻底疯了，得改变一下策略了，要不然就真的要去见上帝了。
　　“丁瑶，你为什么要这么做？”
　　“我对你难道还不够好吗？”
　　“你只要不做傻事，你要什么，我都给你！”
　　……
　　冷冷地看着雷功还在做无谓的挣扎，丁瑶心里油然升起一阵快意，忍不住哈哈大笑起来。
　　“哈哈，雷功，你也有今天？”
　　“对我好？你哪里对我好了？我只不过是你放在身边的花瓶罢了。”
　　“你知道我想要什么吗？你不知道！”
　　“我想出来做事，你从来不相信我，不给我机会。”
　　“既然你不给我，那我就自己来取，这一次，我要整个三联帮。”
　　……
　　丁瑶仿佛是疯了一般，指着雷功疯狂地大吼着，埋藏在心里深处十几年的积怨在这一刻彻底倾泻出来——这个女人确实是疯了。
　　“你疯了。”
　　看着状若癫狂的丁瑶，雷功的身体禁不住颤栗起来，他真的怕了，颤抖嘴唇说道：“丁瑶，你疯了！你是个魔鬼！”
　　趴在雷功的耳边，丁瑶咬牙切齿地说道：“不错，我是疯了，我就是个魔鬼，所以，我要宰了你。”
　　“高捷，高捷……”
　　硬的不行、软的也不行，雷功索性做最后一搏，大喊自己的贴身保镖，希望争取到一丝希望。
　　天见可怜，可能上天都在怜悯他雷功，没想到，门真的打开了，高捷真的走了进来……

第123章 山鸡，背锅侠
　　“高捷，高捷……”
　　在凄厉的嘶喊声中，高捷居然真的出现了，雷功仿佛是溺水的人抓到了最后一根稻草，挣扎着向他伸出手。
　　“杀了丁瑶，高捷，快救我。”
　　话音刚落，雷功伸出手的手缓缓地耷拉下来，整个人仿佛是泄了气的皮球一般，瘫在椅子上，目光呆滞地看着眼前惊恐的一幕——高捷自然地站在丁瑶身边，没有丝毫的动作。
　　如果这还看不出问题的话，雷功这大半辈子算是白混了，很显然，高捷也已经被丁瑶这个疯女人给收买了。
　　“大哥，你怎么不喊了？你怎么不挣扎了？”
　　看着已经放弃挣扎的雷功，丁瑶满含快意地说道：“是不是没想到连自己最信任的贴身保镖都背叛了你？呵呵，你说你是不是很失败？”
　　“不过，放心吧！我会给你个痛快的。”
　　知道大势已定的雷功，也没有了刚才的慌张和惊怒，相反却平静了下来，不再挣扎、不再咒骂，而是满含杀气地平静说道：“丁瑶、高捷，你们肯定不会有好下场的，我在下面等着你们。”
　　“我们有没有好下场，就不劳你雷功操心了。”
　　说完这句话，丁瑶面色阴冷地将匕首扔给了身边的高捷，冷冷地说道：“送我们雷帮主上路吧。”
　　没有丝毫的犹豫，高捷接过匕首，直接走上前去，无视雷功祈求、愤怒、无奈的目光，一刀就扎在了他心口。一刀致命，雷功双腿猛地蹬了几下，就直接停下来，眼中的光仿佛是被黑洞吞噬了一般缓缓地散去——站在雷功的面前，丁瑶仿佛一条毒蛇，目光阴冷地看完了整个过程。
　　一代枭雄、雄霸亚洲的三联帮帮主雷功，就这么死了。
　　呜呼哀哉！
　　可悲，可叹啊！
　　谁能想到，雷功这么一位权势滔天的枭雄大佬居然没有落下个善终的结局，而且还是被自己的女人和自己信任的爆表联手干掉。
　　忽然有些同情雷功了！
　　“高捷，把现场处理一下！”
　　丁瑶脸上带着快意的微笑，向着雷功缓缓地鞠了一躬，转身就离开了。
　　就在丁瑶离开雷功房间的同时，丁茹带着山鸡和陈浩南进了别墅，背锅侠来了……
　　领着山鸡和陈耀南一进大厅，丁茹向一个小弟说道：“大哥在吗？”
　　“雷先生在书房，让人先不要打扰他。”
　　“山鸡，我们毒蛇堂的堂主，你认识的；陈浩南，香江洪兴的堂主。”指着山鸡和陈浩南，丁茹吩咐道：“这两位是大哥要见的人，你先倒两杯茶，我上去叫大哥。”
　　这个小弟就是个看门的，啥也不知道，听大人物的就行了，于是点头答应道：“好！”
　　“你们先坐一会，我上去一下。”
　　对山鸡和陈浩南说完这句话，丁茹笑了笑，转身向楼上走去，而山鸡和陈浩南则在大厅的沙发上坐了下来。
　　这一坐不要紧，山鸡和陈浩南居然坐了小20分钟，丁茹还没从楼上走下来，陈浩南就有些急了。
　　“都20分钟了，你马子是不是还没摆平那个老狐狸？”
　　抽了口烟，山鸡也有些疑惑，说道：“要不上去看看吧。”
　　“好！”
　　于是，山鸡带着陈浩南向楼上的书房走去，他毕竟来过一次，大概知道书房在哪里。只是，山鸡总感觉今天有些奇怪，别墅怎么这么静啊？这一路上楼都没看到什么人。
　　着实是有些诡异。
　　来到书房的位置，山鸡看到门居然开着，于是喊道：“老板！”
　　没人答应。
　　“老板！”
　　一边喊着，山鸡和陈浩南就走了进去，发现雷功坐在靠椅上，背对着书桌和门，又喊了一声：“老板。”
　　还是没人答应！
　　这时候，山鸡和陈浩南都察觉到了事情的诡异，还是走到书桌旁转过来靠椅，就发现——雷功的胸口插着一把刀，死的不能再死了。
　　完蛋了！
　　“救命啊！”
　　“来人啊！”
　　“大哥被人杀了！”
　　就在这时，门外传来了丁茹的大喊声，山鸡怕丁茹也出事，赶紧跑了出去。
　　一把拉过丁茹，山鸡关心地问道：“什么事啊？”
　　“你这个杀人凶手！”
　　没有山鸡想象中的情形，丁茹一把推开山鸡，继续喊道：“放开我，你这个凶手。”
　　跟着山鸡走出来的陈浩南一听这话，就知道坏事了，厉声喝道：“特么的，你说什么，你这个死八婆。”
　　陈浩南的声音刚一落下，高捷就带着一众小弟上了楼，拿着枪就将陈浩南和山鸡围了起来。
　　“他们两个是凶手，杀了大哥……”
　　还是陈浩南机警，没等丁茹的话说完，一把将她揽在了手臂下，掏出腰间的匕首顶在丁茹的脖子上，怒声喝道：“不要过来，过来我就杀了她。”
　　“不要动！”
　　“放了她！”
　　“不要动！”
　　……
　　高捷等人也没想到会出现这种状况，只能拿着枪指着陈浩南和山鸡，将他们逼到了墙角，不断地厉声喝道。
　　就在双方僵持的时候，丁瑶从一群小弟后面走了出来，看着陈浩南和山鸡说道：“山鸡，你是我们三联帮毒蛇堂的堂主，居然勾结外人杀害帮主，你知道这是什么罪过吗？”
　　一看是丁夫人，山鸡赶紧解释道：“丁夫人！你听我解释，我们没有杀老板！”
　　“是丁茹陷害我和阿南。”
　　呵呵，丁瑶当然知道山鸡和陈浩南是被陷害的了，因为整件事就是她一手策划的，就是找你们俩来背锅的。
　　“那既然这样，你们就先放了丁茹，接受我们三联帮的调查，如果真的不是你们干的，一定会还你们清白。”
　　卧槽，你当我们是三岁小孩啊，一旦被你们抓住，还能讨得了好？
　　“你当我们脑子秀逗了？”
　　陈浩南挟持着丁茹，一边跟山鸡往后面的露天平台退，一边大喝道：“全部退后！”
　　“退后！”
　　终于，在丁瑶带人的步步紧逼之下，陈浩南和山鸡挟持着丁茹退到了露天平台的边缘。一把将丁茹推回给丁瑶等人，山鸡和陈浩南两人直接从十几米的露天平台跳了下去，跑了……

第124章 三联帮帮主，丁瑶
　　嘭嘭嘭……
　　一阵刺耳的枪声响彻整个别墅豪宅。
　　还别说，山鸡和陈浩南还真有点“天命之子”的气运啊。
　　从这么高的地方跳下去，居然屁事没有，跑的还挺溜，撒丫子地就跑没影了。最关键的是，那多人开枪射他们，居然每一个打中的，这运气也太好了吧。
　　两人就这么跑了！
　　不过，这样也好，越跑越表明是他们就是凶手。
　　看来啊，这个“背锅侠”，山鸡和陈浩南是当定了。
　　“丁夫人，我亲眼看到山鸡和陈浩南两人杀了帮主。”
　　丁茹跪在地上，一脸梨花带雨地哭诉道：“都怪我，怪我带他们来见帮主，他们还不如把我杀了呢。”
　　额，不得不说，真是好演技。
　　也是没办法的事情，人生如戏，全凭演技嘛。
　　“小茹，跟你无关，是山鸡和陈浩南两人对帮主怀恨在心，想要彻底吞掉我们濠江的赌场，才动的手。”
　　这就厉害了，丁瑶直接给山鸡和陈浩南找好了两人“杀”雷功的理由，而且还是有口说不清的那种。
　　听了丁瑶的话，丁茹继续自己的表演：“丁夫人，你一定要替帮主报仇啊。”
　　“你先起来，放心吧，我一定会为帮主报仇的。”
　　看着山鸡和陈浩南狼狈逃跑的方向，丁瑶冷冷地说道：“给总堂发消息，帮主被毒蛇堂堂主赵山河和洪兴陈浩南杀害。”
　　“同时，以三联帮的名义发出江湖追杀令，追杀山鸡和陈浩南，为帮主报仇。”
　　雷功被杀的消息，第一时间就传遍了整个亚洲地下世界，瞬间就引起了轩然大波。特别是在香江，雷功被杀的消息更是掀起了惊涛骇浪，毕竟，雷功可是被香江社团的山鸡和陈浩南给杀的。
　　这两个烂仔也太猛了吧，是个“狼人”，比狠人还多一点。
　　不仅如此，整个江湖都在找山鸡和陈浩南，因为三联帮可是撒了重金下了江湖追杀令，谁干掉山鸡和陈浩南，谁就能从三联帮手上拿到一笔巨额赏金。
　　赏金动人心啊！
　　一时间，整个江湖都被搅动起来了，都在找山鸡和陈浩南这两个可怜的“背锅侠”。
　　江湖大乱，但是，所有人都知道这仅仅只是开始罢了……
　　三联帮这么大的势力，帮主居然被人干掉了，这简直就是啪啪打脸，要是不做出点反应，他们还怎么出来混了。
　　可是，谁也没想到，三联帮却没有大家期待中大动作，除了一个江湖追杀令之外，什么也没有！
　　这是怎么了？
　　三联帮的脸不要了？
　　额！
　　稍安勿躁！
　　事实上，三联帮早就磨刀霍霍了，只不过在等一个时机罢了。
　　三联帮总堂得到雷功被杀的消息之后，大批大批的三联帮成员搭乘最早的航班从湾W来到了濠江——他们带着满腔的怒火而来。
　　群龙不能无首，当务之急，三联帮要选出一个新帮主出来。
　　濠江机场……
　　一身黑衣素服装扮的丁瑶，带着一众手下前来迎接即将到来的三联帮高层大佬，今天将召开大会，推举出新的三联帮帮主。
　　她，势在必得！
　　“丁夫人，你放心，老大给我交代了。”
　　难得西装革履的肥狗，恭敬地对丁瑶说道：“今天三联帮的人不推选你当这个帮助，我们都不同意，这个大会就得一直开下去。”
　　对于丁瑶这个漂亮过分的女人，肥狗绝对是敬而远之，他可是知道这个女人跟自己老大有着不清不楚的关系。所以，这一次带人过濠江来帮丁瑶，肥狗决定当“哑巴狗”，一直都是恭恭敬敬，绝不多说话，只动手。
　　在雷功被干掉之后，无论是濠江还是三联帮的局势都变得凶险起来，为了给丁瑶站台，苏建雄就派肥狗带了大批人前来支持丁瑶。无论如何，丁瑶都得拿下这个帮主的大位，要不然的话，不就白忙活一场了啊。
　　满意地点了点头，丁瑶笑了笑，没有说话，而是满含深意地看了看身边的高捷。高捷还是那副万年不变的死人脸，不过，他却微不可察地跟丁瑶点了一下头，表示一切尽在不言中。
　　“丁夫人，他们来了。”
　　听到肥狗的提醒，丁瑶向着一大帮黑衣人走去，领头的不是别人，正是三联帮元老人物忠勇伯和金老。
　　跟丁瑶握了握手，忠勇伯沉重地说道：“丁夫人，雷帮主的事情，我们都很难过。”
　　“一定要为雷帮主报仇。”
　　点了点头，丁瑶说道：“我已经以三联帮的名义发出了江湖追杀令，追杀凶手山鸡。”
　　“报仇是肯定要报仇。”作为三联帮的智囊，金老师看了看丁瑶和忠勇伯，说道：“不过，当务之急，还是选出来新的三联帮帮主。”
　　“对，金老师说的对！”
　　看着一言不发的高捷，金老师目光闪烁地说道：“听说雷帮主有遗命留下来？”
　　“是的！”
　　“那就在大会上宣读吧。”
　　在濠江的一处豪华酒店，三联帮的高层悉数从湾W过来了，因为雷功被杀而紧急召开的三联帮大会开始了……
　　经过了简单的程序和仪式之后，正式进入正题，忠勇伯和金老师让高捷宣读雷功的遗命！
　　“本帮帮主雷功，日前不幸被叛徒赵山河所害，客死异乡，雷帮主生前留下遗言，若其遭受不幸或意外身故，本帮大小事务将暂由丁瑶女士代为接管。一切法律手续将由梁泽豪律师代为处理，待三年一度的三联帮大会之后，再重新组织另立帮主。”
　　高捷大声地宣读完雷功的遗命之后，全场在座的所有三联帮高层居然没有一个出声反对的，包括忠勇伯和金老师。难道这些人的脑子都秀逗了，居然没有一个人提出质询，真的是奇怪啊。
　　说到这里，就不得不说，雷功这个三联帮帮主，也是三联帮的创立者，在三联帮的威望真的是高，即便是死了，他的遗言也确实有这么大的威力。当然了，最关键的是，丁瑶本身就是三联帮的高层，而且她这个“丁夫人”一直都在三联帮很有存在感，所以她上位在大家看来也是顺理成章——毕竟，她是雷功的女人。
　　看到没有人反对，丁瑶慢慢地站了起来，然后对着所有人缓缓地鞠了一躬……

第125章 报复
　　丁瑶缓缓地向三联帮所有高层大佬鞠了一躬，她正式成为了三联帮的帮主。
　　新官上任三把火！
　　这第一把火，丁瑶就要拿洪兴开刀，毕竟，帮前任帮主雷功报仇是她这个继任帮主应该要做，也必须要做的第一件事。
　　“现在，我丁瑶暂代帮主之位，以后还望各位同仁鼎力支持。”
　　还别说，丁瑶虽然初登帮主大位，却颇有大姐大的气势，扫视了一下全场，冷冷地说道：“前任帮主雷功的死与香江洪兴密切相关，赵山河是前洪兴骨干成员，陈浩南现在则是洪兴的堂主。所以，我决定对洪兴宣战，为雷帮主报仇。”
　　“谁赞同谁反对？”
　　这句话说的是霸气十足，丁瑶这个女人向所有人展示了自己的强势。
　　没有人说话，看着一脸坚定的丁瑶，忠勇伯和金老师率先举起手来，随后，在座的所有三联帮高层大佬全部举起了自己的手。
　　慢慢地站起来，丁瑶掷地有声地说道：“那就行动吧，为雷帮主报仇，让洪兴和整个香江知道触怒我们三联帮的严重后果。”
　　“是！”
　　三联帮不愧是亚洲第一等的大势力，实力绝对强横的一逼，不出手则已，一出手即是雷霆重击……
　　香江，荃湾
　　兴叔哼着小曲从麻将馆里走了出来，看得出来，老人家的心情很不错，毫无疑问今天赢了不少。其实，这段时间兴叔的心情一直都不错，自从蒋天生回来之后，他这个“忠臣”的日子过得简直不要太滋润啊。
　　“啷个哩个啷，啷个哩个啷……”
　　砰砰砰！
　　三声枪响直接打断了兴叔哼唱的小曲，彻底成为了绝唱。
　　一个黑衣人猛然出现在兴叔面前，不慌不忙地掏出枪，冲着兴叔的胸口果断地开了三枪，淡定地离开了。
　　只留下兴叔一个人躺在血泊中，呼吸着在这个世界上最后的几丝空气，然后，双腿猛地一蹬，身体猛地颤·抖一下，彻底凉了。
　　可怜啊！
　　谁能想到，堂堂洪兴元老居然也落下个曝尸街头的下场，还不如雷功呢，最起码人家雷功是死在自己的大别墅豪宅里，也算是死得其“所”——住所吧！
　　不过，兴叔也不用太伤感，不是他一个人，黄泉路上，他肯定是不孤单！
　　放心吧，有人陪兴叔！
　　香江，油麻地
　　化骨龙刚从商场里出来，准备去自己的夜总会看看今晚的情况，可是，他刚走下台阶，头上就被蒙上了一个黑布袋。然后，几个人手里拿着棒球棒就冲了过来，对着化骨龙头上的要害位置就是一阵猛敲，其中一个人更是掏出匕首在他的胸口连扎了数刀。
　　来也一阵风、去也一阵风，这群人看到化骨龙直挺挺地倒下之后，使了个眼色，一溜烟地就跑了。只留下倒在台阶上的化骨龙，艰难地抽·搐了几下已经不受控制的身体，猛地颤抖一下，彻底静了下来。
　　毫无疑问，化骨龙也凉了！
　　只是，化骨龙着实是有些惨啊，他比兴叔还惨，同样是曝尸街头，也是有区别的。兴叔离开这个世界的时候，最起码还能在弥留之际最后看一眼这个美丽的世界。然而，化骨龙一直到死，他的眼眶内都是一片黑暗，那个套在头上的黑布袋成了他跟这个世界上最后告别的全部。
　　还好吧，值得庆幸的是，化骨龙的黄泉路上不孤单，他跟兴叔两人可以携手一起走。
　　相比于兴叔和化骨龙的命衰，肥佬基这个扑街就要运气好多了，居然让他来了一波死里逃生。果不其然，古惑仔出来混，最重要的不是你有多能打、你有多醒目，而是你有多么会保命，连命都保不住，其他的又有个卵用啊？
　　只要你能活下来，而且，还比别人活得长，那好吧，你就是元老啦。
　　肥佬基，就是用自己的传奇经历告诉大家，一切都不重要，就是逃命最重要。
　　香江，西环
　　一家洗浴中心的房间里，好色的肥佬基刚找了几个马子，准备犒劳一下自己，好好地嗨皮一下。这边在床上，肥佬基还刚想有点动作，门就被踹开了，一个黑衣人拿着枪出现在门口。
　　额，黑衣人可能被里面的画面给“镇”住了，直接就给晃懵逼了，拿着枪还在找肥佬基这个目标人物。可是，肥佬基是谁啊？那是老江湖、老油条了。
　　在门被踹开的一瞬间，肥佬基就知道出事了，一把拉过身边的一个马子直接推向了黑衣人，很显然，是在用这个马子来挡枪口。黑衣人被被突然推到自己身边的女人给打乱了节奏，手上的枪都有些拿不稳了，更是没办法在第一时间开枪了。
　　尼玛，肥佬基的逃命功夫真的是厉害，就这么一瞬间的功夫，肥佬基这个死胖子摇摆着自己满身的肥肉，迅速冲向了窗边，直接从窗口跳了出去。
　　你敢相信，6层楼，肥佬基这个平时笑眯眯的家伙居然一跃而下，穿着短裤一溜烟地逃了。
　　这一套操作可以说是一气呵成，几乎在十几秒的时间就完成了，把黑衣枪手都给整懵逼了——这是个什么东西？就看到一堆肥肉从自己眼前一闪而过。
　　然后，就没有然后了！
　　很显然，黑衣枪手的行动失败了，他还是太年轻了，又怎么斗得过肥佬基这个滑不溜秋的肥泥鳅。
　　好不容易死里逃生，肥佬基简单地处理了一下自己的伤势之后，直奔洪兴总部而去，现在，那里应该是最安全的吧。作为一个老江湖，肥佬基一下子就察觉出来了今晚这事的不简单，毫无疑问，这事肯定不是香江社团所为，很简单，香江的古惑仔不用火器的。
　　如此一来，事情就很明显了，那肯定就是湾W的三联帮干得，应该是对面在报复洪兴。毕竟，洪兴前核心成员山鸡和现堂主陈浩南杀死三联帮帮主雷功的消息也是传的沸沸扬扬，看来，对方开始报复了。
　　也不知道今晚洪兴的其他人怎么样？
　　肥佬基还不知道兴叔和化骨龙已经被人干掉了，他应该算是“幸运儿”了。
　　事实上，今天晚上，洪兴可不仅仅只是兴叔、化骨龙和肥佬基三人遇袭，牛佬、阿超、L胖子等人都遭遇了袭击，个个带伤！
　　不得不说，三联帮的报复真心犀利……

第126章 不要丢脸
　　作为香江一等一的社团，洪兴什么时候被人打得这么惨过？
　　什么时候这么糗过？
　　人家都打上门来啊！
　　如果这件事不能有个完满的解决方案，那洪兴的脸面往哪搁，以后还怎么在香江立足？
　　更何况，这一次洪兴可以说是损失惨重，兴叔和化骨龙直接被干掉，肥佬基、牛佬等人也纷纷挂彩——洪兴上下一片人心惶惶。
　　所以，蒋天生召开了洪兴大会，商量一下接下来的对策。
　　洪兴总部……
　　“当时我是拳打脚踢干翻了一片人啊，谁知道他们居然掏出了枪，那我特么就算是再厉害，也厉害不过枪啊。”
　　肥佬基看着裹着绷带的受伤胳膊，义愤填膺地说道：“如果当时不是我勇敢机智，一看情形不对，穿着条短裤就往下跳的话，现在就跟兴叔和化骨龙他们一样卖咸鸭蛋去啦。”
　　尼玛，一听这话就知道肥佬基这家伙肯定又在吹牛B了。
　　不过，这时候是特殊时刻，人心惶惶，也没有人拆肥佬基的场子，再说了，相比被干掉的兴叔和化骨龙，肥佬基确实是有两把刷子——面对枪手，居然都能逃的掉。
　　“阿基啊，我看这件事情不太对劲啊。”也挂了彩的牛佬抽着烟，有些愤愤不平地说道：“那帮湾W人似乎专门针对我们洪兴啊。”
　　前几天也被人伏击挂了彩的黎胖子，瞟了一眼坐在后排的山鸡和陈浩南，阴阳怪气地说道：“我看应该不是针对我们洪兴，可能只是针对某些人。”
　　“对啊，有些人做错了事，居然让社团来承担。”
　　“哼，人家帮主都被干掉了，也难怪三联帮报复这么狠啊。”
　　“我们洪兴就是被连累的。”
　　……
　　听到各大堂口的扛把子都在明的暗的攻击陈浩南和山鸡，蒋天生咳嗽了一声，他能理解这些大佬心中的怨言，毕竟谁莫名其妙被胖揍了一顿，都不爽。可是，陈浩南是他蒋天生的人，不管怎么样，蒋天生都要维护他啊。
　　“阿基，你的头还痛不痛？”
　　摆了摆手，肥佬基一副我很勇猛的样子，说道：“蒋先生，我这把老骨头受这点伤还死不了，就是特么被人砍咽不下这口气啊。”
　　“三联帮这么做，是早有预谋，我们就不要怪其他兄弟了。”
　　卧槽，蒋天生你还要不要脸？这种洗白的话都说的出口？三联帮闲的淡疼，专门打洪兴？
　　果然是脸皮厚吃遍天下啊。
　　“要怪的话，就怪我！”
　　这就厉害了，蒋天生又装了一波“义气B”，继续说道：“我是洪兴的龙头，是我维护洪兴不利。”
　　“还有濠江的赌场。”斜了一眼坐在最后抽烟的苏建雄，蒋天生不阴不阳地说道：“因为某些原因，现在也到了三联帮的手里。”
　　说归说、闹归闹，你蒋天生怎么装B咱不说，但是你把矛头指向我苏建雄就说不过去了，老子可不惯着你。于是，苏建雄抽了口烟，就要刚一下蒋天生，谁知道，被人家抢先了。
　　“蒋先生，我山鸡今天到在这里来，不是跟你们说对不起的。”
　　山鸡非常霸气地站了起来，手插着裤兜吊吊地说道：“浩南是我的好兄弟，所以，濠江那件事，我一定会给你个交代！”
　　“交代？你一个丧家之犬能给我们洪兴什么交代？”
　　看到山鸡装B，苏建雄就不爽了，直接冷冷地硬怼道：“你杀了人家三联帮帮主雷功，才连累了我们洪兴的。”
　　苏建雄一开口，在场的大佬们没人敢说话了，再说了，苏建雄说的很有道理，你山鸡干掉了人家帮主，人家能不疯狂报复吗？如果蒋天生这个洪兴龙头被人干掉了的话，洪兴也得疯狂的报复。
　　作为山鸡的好兄弟，陈浩南自然要站出来为他说话，于是冷冷地看着苏建雄说道：“我曾经也被人家陷害过，但这一次我绝对相信我的好兄弟，山鸡绝对没有杀雷功。”
　　“说到这里，我倒是有些话想说，三联帮怎么才拿到濠江的赌场，某人是不是要出来解释一下！”
　　问老子要解释？
　　好啊，这就给你。
　　“三联帮的赌场是我卖给雷功的，有什么问题吗？三联帮和雷功出了小1个亿，我凭什么不卖？”
　　弹了弹手上的香烟，苏建雄一拍桌子，怒喝道：“你特么还好意思说，都怪你们两个混蛋，我都已经跟雷功商量好了，氹仔赌场的叠码生意算我们洪兴一份。”
　　“就在这个档口，雷功居然被你们干掉了，我的损失是不是也要给我个交代啊？”
　　一听苏建雄这么说，陈浩南也猛地站了起来，指着苏建雄说道：“暴熊，你特么说什么？你自己吃里扒外，还有脸说我们？”
　　“要不是你们两个混蛋，我早就搞定了三联帮，兴叔和化骨龙也不会死。”
　　……
　　“好了，吵什么吵？都给我坐下。”
　　看到苏建雄跟陈浩南吵得不可开交，蒋天生猛地一拍桌子，怒喝道：“现在三联帮都打上门来了，还有心思自己人跟自己人斗？”
　　“谁惹的祸，谁把屁股给擦干净！”别人给蒋天生的面子，苏建雄可不给他那个脸，不软不硬地说道：“再说了，刚才不是有人充老大，要给我们洪兴一个交代吗？”
　　“暴熊，你特么说什么？”
　　摆了摆手，示意山鸡先冷静一下，蒋天生继续说道：“现在我已经决定了，向三联帮宣战。”
　　听了蒋天生这话，肥佬基一副忠心护主的模样，愤愤地说道：“有没有搞错？蒋先生，这种事情要你亲自出马，我们哪还有面子？”
　　“是啊！”
　　“对啊，蒋先生！”
　　……
　　示意大家先不要激动，蒋天生一脸自信地说道：“你们怕我搞不定啊？放心吧！”
　　“蒋先生，打打杀杀的事情就交给我们这些小弟去做。”
　　陈浩南缓缓地站了起来，跟蒋天生保证道：“希望大家给我们两个星期的时间，我们一定搞定这件事。”
　　“阿南，把这出戏演好，不要丢我们洪兴的脸！”

第127章 反击
　　洪兴对三联帮宣战，是板上钉钉的事情。
　　不过，蒋天生很聪明，或者说很鸡贼，他没有选择全面开战，而是让陈浩南这个“尖兵”局部开战。这倒也好理解，毕竟，人家三联帮死的可是帮主雷功，报复自然要狠一点，而洪兴只不过死了洪兴和化骨龙两个“骨干”，就是丢了点面子罢了！
　　这一次洪兴的反击，重点在于——找回场子和面子。
　　所以，陈浩南出面反击是最好的解决方式，就算是出现了不可收拾的局面，蒋天生也可以一推六二五，直接把自己和洪兴择出来。但是，如果陈浩南把这件事办的漂亮，那么也是他蒋天生的功劳，有识人之能，会用人啊。
　　反正，无论最后事情怎么样，他蒋天生都是稳坐钓鱼台。
　　还真是打得一手好算盘。
　　笑着摇了摇头，苏建雄一言不发地抽着烟，冷冷地看着陈浩南和山鸡等人——这一次，又要委屈你们啦。
　　本来呢，反击三联帮这件事，苏建雄想要揽下来的，甚至于他连“炮灰”都找好了，绝对办得漂漂亮亮。可是，谁想到半路杀出来个陈浩南啊，非要当这个冤大头，那就只能成全他了。
　　最后，结果都是一样！
　　这样也好，先让陈浩南和山鸡把事情再搞得混乱一点，最后他苏建雄再出来收拾局面。
　　更何况，这段时间，苏建雄还有正事要做呢——化骨龙在油麻地的地盘和场子，他早就想吞掉了，现在这个混蛋被三联帮干掉了，正好机会来了。
　　是不是突然有种感觉，化骨龙不会是……
　　额，不用感觉，苏建雄可以给你一个交代，不错，化骨龙就是他交代丁瑶一定要干掉的。
　　哎！
　　苏建雄也不想啊，可是谁让化骨龙是油麻地的扛把子呢，他不死不行啊，只能怪他命不好喽。
　　洪兴大会一结束，苏建雄就让人直接从旺角杀入油麻地，接管了化骨龙在油麻地的所有地盘和场子——一时间给洪兴和香江各大社团一个大大的Surprise。
　　谁也没想到，洪兴被三联帮按在地上这么摩擦，不仅没有看到像样的反击，反倒是先看到了一出“抢地盘”的好戏。
　　丢人啊！
　　蒋天生当即就给苏建雄打了电话，狠狠地斥责了他一番，希望他顾全大局自动从油麻地退出来。
　　搞笑呢？
　　吃到嘴里的肥肉，还能吐出来不成？
　　爱咋滴咋滴吧，反正，苏建雄是一概不搭理。
　　还是那句话，谁看他苏建雄抢地盘不顺眼，随时都可以来打他啊，他就在旺角，油麻地的地盘也就在那里没动——欢迎来干。
　　可是，谁特么敢啊？
　　在香江各大社团为了此事议论纷纷的时候，陈浩南和山鸡对三联帮的反击开始了……
　　以其人之道还治其人之身？
　　他们倒也想！
　　可是，人家三联帮都是带着火器的，拿着刀棍棒这些冷兵器，怎么去跟人家打啊？即便是搞到了火器，这么去火拼，伤亡太大！
　　再说了，三联帮毕竟是湾W的社团，在濠江也没有什么重要人物，就只有丁瑶一个新帮主在前线坐镇，可是又不能动。毕竟，雷功这个前帮主刚刚被干掉，丁瑶这个新帮主要是再被干掉的话，那三联帮和洪兴就真的是不死不休了。
　　那怎么反击呢？
　　好办啊！
　　香江社团的古惑仔们干大事不行，干那些鸡鸣狗盗、狗屁倒灶的事情，绝对是一个顶俩，个个都是“小能手”。
　　于是，陈浩南和山鸡确定了几条反击的“妙计”。
　　濠江，别墅豪宅
　　雷功在濠江的别墅豪宅，现在变成丁瑶的了，她和丁茹都住在此处，这里驻扎了大批的三联帮成员，当然了，还有肥狗的人。
　　大半夜，丁瑶和丁茹等人虽然已经入睡了，但是，别墅豪宅却是灯火通明，守卫的三联帮成员还在来回巡逻。
　　砰砰砰……
　　一阵猛烈的枪声在寂静的夜晚骤然响起，不断冒出的枪·火划破了夜空，丁瑶的别墅豪宅遭受了猛烈的袭击——不错，正是陈浩南的人干的。
　　不过，三联帮的成员也不是吃素的，虽然一开始被突如其来的乱枪打懵了，可是，很快就组织了反击。如此一来，两方人马开始在晚上进行了一场“你看不见我、我看不见你”的疯狂互射。
　　噼里啪啦，跟过年放鞭炮一样热闹！
　　慢慢地，三联帮一方逐渐占据了上方，压制住了对方的火力，毕竟人多势众、弹药充足，陈浩南一方只能选择退走啦。
　　看来起，陈浩南一方看起来是败了，其实，今晚的任务他们是大获全胜啊。
　　本来嘛，这场夜袭的目的就不是为了杀·人，只是为了展示洪兴反击的决心和行动罢了。当然了，如果能在乱枪之中打死、打伤几个三联帮的成员，那自然也是极好的。
　　还别说，还真有几个三联帮的倒霉蛋，真被流弹击中了。
　　这算是意外之喜吧。
　　如果说，这件事就此结束的话，陈浩南的行动计划绝对是完美的，这一战就直接打出了洪兴的威风。
　　可是，天不遂人愿啊！
　　在撤退的时候，几个洪兴的枪手被黑暗中突然一阵乱枪射来的子弹击中，全军覆没，一个个都去见了上帝。当确认这些枪手全部挂掉了之后，黑暗中缓缓地走出来一伙人，领头的正是——肥狗。
　　哼哼，陈浩南想要完美地演好这出戏，想都不要想，他苏建雄第一个不答应。
　　整体来说，陈浩南的第一个反击行动还是成功，最起码这一晚对三联帮新帮主丁瑶住处的乱枪夜袭，让所有人看到了洪兴反击的决心和力度。
　　随后，陈浩南开始了第二弹反击……
　　在三联帮新接手的氹仔赌场，陈浩南派出了大量的小弟前去捣乱，真的是八仙过海，有泼粪的、有放蛇虫鼠蚁的、有打赌客的……各显其能啊。
　　不过，很不幸，这一次陈浩南的小弟们遇到的不是《古惑仔》电影里玩反间计的大飞，而是肥狗，他可不会手下留情。
　　就是一个字，打！
　　苏建雄手下的人，可以说是洪兴最能打，这群人还能讨得了好了？
　　全部被揍得鼻青脸肿啊。
　　这还不算完，最可怕的是下面的惩罚……

第128章 山鸡的机会
　　什么叫做成事不足败事有余！
　　额，苏建雄就是典型，典型的让别人成事不足，败事肯定没问题。
　　其实，陈浩南对三联帮氹仔新赌场的反击，真的非常不错，但是，很不幸，他遇到了不是电影里的大飞，而是肥狗。
　　虽然同是洪兴人，但是肥狗可是丝毫不会手软！
　　面对那些捣乱份子，肥狗大手一挥，手下的小弟仿佛是恶虎扑食一般，挥舞着棍棒就冲了上去，好一顿暴打，全部给打得鼻青脸肿。
　　这还不算完呢。
　　为了打陈浩南的脸，肥狗可是准备好好地招待一下这些“可怜”的小弟。
　　是“可怜”，真的可怜。
　　因为，肥狗这家伙居然丧心病狂地让这些人将他们泼的粪舔干净，将他们放的蛇虫鼠蚁用手抓回来拿着，简直就是天大的折磨啊。
　　估计啊，以后这些人都不敢再出来干这些事了，阴影太大。
　　随着肥狗这么一搅合，陈浩南的反击又一次大打折扣，还好，震慑三联帮、展示洪兴反击决心的效果还是有的，也勉强算是“成功”吧。
　　不过，无论是陈浩南、山鸡，还是其他人，大家都清楚地明白，这些反击的效果再好，也都只不过是隔靴搔痒罢了。
　　要真正解决这件事，还是得找出杀死雷功的真正凶手，洗刷掉两人身上的罪名。
　　虽然，外界一致认定是山鸡出手干掉了雷功，但是山鸡和陈浩南这两个当事人却心里明白，他们完全就是被冤枉的。
　　真正的凶手，绝对是——丁茹。
　　所以，当务之急是找到证据，从三联帮内部找到证据。
　　这难度着实是有点大！
　　在电影里，因为有大飞在三联帮内部卧底，所以，最后才得以真相大白，还了山鸡和陈浩南一个清白。但是，这一次却不行了，在三联帮的肥狗是苏建雄的人，根本就不可能帮他们，更何况，这件事本来就是苏建雄一手设计的，他还能自己拆自己的台？
　　不过，老天饿不死瞎家巧，天无绝人之路啊。
　　小鸡不尿尿、各有各的道，山鸡也有自己的路子，要不然的话，他怎么敢在洪兴大会上说给蒋天生一个交代呢？
　　呵呵，别忘了，山鸡的表哥“小黑”柯志华曾经可是雷功的司机，现在更是三联帮的一个中层头目呢。所以，山鸡早就已经拜托了他表哥，希望通过他的路子，从三联帮的内部找到证据，证明丁茹才是杀害雷功的凶手，自己和陈浩南是清白的。
　　没有丝毫犹豫，小黑直接答应下来，因为他绝对不相信山鸡会杀帮主雷功，而且，雷功对他那么好，他也有这个义务找出真正的凶手告慰雷功的在天之灵。更何况，自从山鸡成了杀帮主雷功的凶手之后，小黑在三联帮的日子也没有以前那么滋润了。
　　所以，于公于私，小黑都有必要帮山鸡洗刷罪名，找出真正的凶手。
　　还别说，皇天不负有心人啊，小黑还真搞出来点名堂——一个叫阿华的三联帮成员在酒后吐真言，说他手上有证据可以证明雷功是丁茹杀的，不是山鸡杀的，只是他不敢说。
　　于是，小黑就开始给阿华做工作，苦口婆心、许以重利，终于让阿华同意交出证据，出来证明丁茹这个杀人凶手，给帮主雷功报仇。
　　不过，阿华怕丁茹在三联帮的爪牙报复，约定跟山鸡和陈浩南在香江见面，把证据交出来。
　　两周的时间越来越近，山鸡和陈浩南仿佛是溺水的人，看见个救命稻草肯定是紧紧地抓住，没做怀疑就答应下来。
　　西环，肥佬基手下的一家酒吧
　　山鸡和陈浩南终于见到阿华这棵“救命稻草”——带着个鸭舌帽，躲在昏暗的灯光里，拿着一杯酒不安地左顾右盼，小黑就坐在他的身边。
　　“表哥！”
　　跟山鸡和陈浩南点了点头，小黑指了指身边的阿华说道：“这就是阿华，他手上有丁瑶杀害雷帮主的证据。”
　　“阿华，这是我表弟山鸡，原来三联帮毒蛇堂的堂主；这是陈浩南，香江洪兴社的堂主。”
　　认真地看了看山鸡和陈浩南，阿华低声说道：“钱带来了吗？”
　　“放心，带来了，500万，够你去东南亚安稳过下辈子了。”
　　指了指陈浩南手中提着的箱子，山鸡郑重地说道：“只要你把证据交给我，这些钱就是你的了。”
　　“打开看看！”
　　听了阿华的话，陈浩南跟山鸡对视了一眼，然后缓缓地打开皮箱，露出一道缝隙，可以看到码放整齐的一沓沓港币。很显然，在这件事上山鸡和陈浩南都没有偷工减料，绝对的诚意满满。也是啊，跟洗清自己身上的罪名相比，500万这点钱算个毛线啊。
　　要知道，如果山鸡洗刷掉了身上的罪名，重回三联帮当毒蛇堂的堂主，那里面的利益可不是500万这点蝇头小利了。
　　严肃的脸上终于露出了一丝微笑，阿华端起酒杯，喝了一口，说道：“上个月的一天夜里，我在帮主的住处巡逻的时候，看到丁茹的房间灯光还亮着，就准备去看看是不是有什么事。没想到，我居然看到帮主的贴身保镖高捷居然也在里面，两人很亲密地抱在一起。当时我吓得不行，因为我撞破了两人的好事，如果被发现，他们肯定饶不了我。”
　　听到阿华说到这里，一旁的山鸡满脸的痛苦，他没想到自己深爱的女人原来一直在背着他乱搞啊。
　　“就在我准备赶紧走的时候，居然听到里面的两人在谈论怎么杀掉帮主和丁夫人，嫁祸给毒蛇堂堂主山鸡。因为平时我喜欢录一些音乐，身上会带着一台小录音机，所以，两人的对话我都给录下来了。”
　　“原本我以为两人只是说说罢了，谁想到，雷帮主居然真的被杀了，而且还是被山鸡堂主所杀。所以，这段时间以来，我一直都非常害怕，怕对方知道这个秘密，杀人灭口。”
　　“这种担惊受怕的日子，我不想再过了，所以，我要500万去东南亚隐姓埋名的生活。”
　　对于阿华的话，山鸡和陈浩南整体上还是相信的，虽然有一些疑问，不过，现在也是没办法，只能死马当活马医。至少，这是目前可以洗清身上罪名的最好机会，山鸡和陈浩南只能紧紧抓住。
　　“录音带呢？”

第129章 山鸡二次远走
　　“录音带呢？”
　　这才是最关键的问题，山鸡和陈浩南都异口同声地问道。
　　“我放在一个安全的地方。”
　　看了看满脸着急的山鸡和陈浩南，阿华喝了口酒，平静地说道：“等会我拿到钱，就会交给你们。”
　　将手里的箱子拎了拎，陈浩南严肃地说道：“随时可以交易。”
　　点了点头，阿华忽然站起来，说道：“那好，你们稍等一下，我去趟洗手间。”
　　“没问题！”
　　大家都是“老中医”了，心里清楚阿华去洗手间可不是简单地去“洗手”，肯定是去拿录音带了。毕竟，这么重要的东西，阿华要放在一个隐秘安全的地方。
　　“你们觉得录音带是不是真的？”
　　说实话，山鸡是有点怀疑的，因为这事确实是太蹊跷，最关键的是，以他对丁茹的了解，她绝对不会这么不小心让别人看到、听到自己的隐私。
　　“应该是真的吧！”小黑想了想之后，点了点头说道：“我特意找人查过了，阿华说的那天晚上确实是他在值班，而当时你正好回香江处理事情。所以啦，丁茹才有机会跟高捷勾搭到一起啊。”
　　额，小黑这是在山鸡心头的伤口上撒盐啊。
　　拍了拍山鸡的肩膀以示安慰，陈浩南冷静地说道：“先看看再说吧。”
　　其实，陈浩南对阿华也有几分怀疑，不过，现在是病急乱投医，只要能治好病，也无所谓了。
　　就怕……
　　没一会，阿华就出现了，一脸的惊觉，环顾了一下左右之后，才坐回自己的位子，直接说道：“录影带我拿来了。”
　　果不其然，小黑急切地说道：“拿出来看看！”
　　点了点头，阿华伸出左手放进了口袋，掏出了一盘黑色磁带，握在手里，看了看山鸡三人，递了出去。与此同时，阿华的右手却缓缓地伸向了自己的腰间……
　　就在山鸡急切地要接过录音带的一瞬间，陈浩南脑海中一道灵光闪过，心头一阵大跳——不好，有危险。
　　这个阿华刚刚不是用右手端的酒杯吗？怎么这一次是左手将录音带递过来？
　　他的右手呢？
　　在他自己的腰间，阿华这是要干什么？
　　一瞬间，阿华的动作解答了陈浩南的疑问，他的右手居然从腰间掏出一把黑漆漆的手枪，指向了山鸡。
　　电光火石之间，陈浩南一把将山鸡推开，将钱箱砸向了阿华！
　　砰砰砰……
　　与此同时，阿华手中的枪连响三声，枪枪命中，一枪打在了山鸡身上和两枪打在陈浩南的身上。只不过，因为陈浩南的忽然暴起，还有飞来钱箱的干扰，阿华打出的三枪都没有打中致命要害，山鸡的一枪打中了胳膊，陈浩南被打中的两枪是腹部。
　　枪声一声，整个酒吧瞬间就乱了，刚刚还嗨皮的人马上惊叫着上演一出狼奔豕突的好戏。
　　乱了，全乱了。
　　在混乱中，阿华寻找着山鸡的身影，对着山鸡躲藏的地方，又连续开了好几枪，不过，都没有打中。一见事不可为，阿华知道今晚的行动失败了，这个局算是废了。
　　收起枪，阿华提起钱箱，淡定地一路小跑离开了酒吧。
　　看到阿华跑了，山鸡不顾手臂的枪伤，赶紧向倒在血泊中的陈浩南跑去，哭着喊道：“阿南，你没事吧？你千万别有事啊！”
　　“我没事，暂时还死不了！”
　　也是陈浩南命大，阿华的两枪都没有击中要害部分，所以，虽然他流了很多血，看起来非常可怕，其实并没有生命危险。
　　一听陈浩南说没事，山鸡才算是松了口气，自责地说道：“都怪我，要不是因为我，你也不会受伤。”
　　“跟你没关系啊。”
　　摆了摆手，陈浩南忍着疼痛，说道：“你要再不送我去看医生，我可能真的要挂掉了。”
　　额，这时候山鸡才反应过来，大喊道：“表哥，帮我一起送阿南去看医生。”
　　“赶紧走！”
　　小黑和山鸡搀扶着陈浩南上了车，去找洪兴一直合作的医生，陈浩南和山鸡这种枪伤根本不敢去医院，要不然，O记的咖啡可就端上来了。
　　话说，也幸亏山鸡和陈浩南他们走的快，要不然的话，今天可能就交代在这里了。就在他们刚刚离开没多久，三联帮的人就来了，个个都带着火器，就是为了干掉山鸡而来。
　　看来啊，丁瑶是一定要置山鸡于死地啊，也是，只要山鸡这个“背锅侠”死了，这件事就变成了“无头案”了。只要后续再处理掉一些知情人，丁瑶这个幕后黑手将永远高枕无忧。
　　说句实话，阿华这个局，丁瑶真没想到会成功，这种漏洞百出的故事居然都能糊弄过去，可见山鸡和陈浩南确实是有些病急乱投医了。所以，在接到阿华的电话之后，丁瑶立刻就派来了大批的人马，准备彻底解决这个心头之患。
　　只是，丁瑶也没想到，阿华这个家伙居然见钱眼开，为了抢那500万，提前行动了。最关键的是，阿华这个混蛋枪法太差，没打死山鸡和陈浩南，反而打草惊蛇，让人跑了。
　　前功尽弃！
　　在一处昏暗的小诊所里，山鸡裹着打着绑带的手臂，看着躺在床上刚刚手术完、还在昏迷的陈浩南，满是懊悔——都是因为自己，才让好兄弟受伤的。
　　一定要报仇，此仇不报，我山鸡誓不为人啊。
　　“山鸡！”
　　听到有人叫自己，山鸡一抬头看到陈浩南醒了，赶紧关心地问道：“阿南，你没事了吧？我去叫老鬼。”
　　老鬼，就是洪兴的医生。
　　“我没事！”
　　陈浩南有些虚弱的说道：“山鸡，看来三联帮是铁了心要追杀你，以我们目前的状况，实在是不宜跟他们硬拼啊。最关键的是，我们现在手上没有证据帮你洗脱罪名。”
　　“如果再让他们这么找下去，总有一天会找到你的，山鸡，为了你好，你先出去避避风头吧。”
　　出去避避风头？自己好好不容易从湾W回来，上演王者归来，难道又要狼狈而逃？
　　不甘啊，实在是不甘！
　　不过，山鸡也知道，他们现在确实是斗不过三联帮，洪兴绝对不会死撑他这个小弟的！毕竟，从目前的局势来看，他山鸡杀了雷功的罪名短时间是洗不清了，顶着这个罪名，洪兴又怎么死撑他？
　　就算是蒋天生愿意死撑他山鸡，洪兴的其他大佬也绝对不会同意，别的不说，暴熊这个混蛋第一个不同意。
　　哎！
　　走吧，走吧，出去避避风头吧……

上架了，说两句！求个首订……
　　这本书从5月8号开始上传，到今天将近120天，终于“混“到上架了！
　　不错，就是“混”。
　　哎！一言难尽！
　　手残，人懒，更新不给力，数据也不好，无力划水了4个月。
　　4个月的时间，感谢各位书友陪着老贼一起走过了绿槐高柳漫絮飞的初夏，一起熬过了烈日炎炎烧天红的酷暑，又携手进入了天高气爽清风习的初秋。正是因为有你们的陪伴，才让老贼一直坚持写了下去，每天看着“作家助手”上为数不多的推荐票消息，却是老贼在繁忙工作过后拖着疲惫的身体坚持坐在电脑前最大的动力。因为，我知道，我写的东西不是无人问津，有人在看，有人认可。这真的很慰藉灰暗的内心了。
　　所以，真的谢谢各位书友了！
　　上架了，代表了各位书友看书就要掏钱了，至于每一章多少钱这种事情，老贼就不多说了，相信各位书友肯定从其他书上看了无数遍。说句实话，钱真的不多，但是您的每一个订阅却可以让老贼开心大半天。
　　老贼不是老作者，只是个起点小白，没有一点书友粉丝基础，这本书上架的成绩真的是只能靠各位的支持了。
　　所以，各位拜托了！
　　求个首订！
　　秋天，是收获的季节，老贼写了四个月，也想在这个秋天收获一点点。
　　各位书友，来个首订吧！？
　　此致！敬礼！
　　写给老贼自己和所有的书友！

第130章 苏建雄出马（第一更）
　　很无奈！
　　不过，山鸡也知道，自己是不走不行了。
　　“如果我走了，三联帮会不会把这笔账全部算在你的头上？”
　　山鸡确实是够意思，自己跑路，还担心自己的好兄弟会不会有事，真的是好兄弟。
　　摇了摇头，陈浩南说道：“放心吧，再怎么说，我也是洪兴的堂主。而且，这一次我们的行动算是失败了，洪兴肯定会再想办法跟三联帮解决此事。”
　　点了点头，山鸡知道陈浩南说的很有道理，确实，他这个“第一凶手”如果跑路的话，三联帮应该不会那么丧心病狂地继续追杀陈浩南了。所以，即便是为了自己的好兄弟着想，山鸡也决定了，跑路，出去避避风头。
　　“那好，我先出去避避风头。”
　　好不容易用一只手掏出一根香烟，叼在嘴上，又用那只好手点燃打火机把烟点着，山鸡狠狠地抽了一口，低着头盯着肮脏的地面。
　　山鸡有些沮丧，他想不通为什么倒霉的总是他山鸡啊？
　　从湾W回来，山鸡还以为自己总算是混出了个人样，毒蛇堂堂主、漂亮马子、大把的钞票，一切看起来都是那么的美好。可是，这“美好”也太脆弱了吧，仿佛泡沫一样，碰一下就直接破碎了。
　　又成了丧家之犬！
　　看出了山鸡的沮丧，陈浩南艰难地抬起手拍了拍他的肩膀，说道：“什么大风大浪我们没见过？我相信我的好兄弟，一定可以混出个名堂来。”
　　没有说话，山鸡就是在默默地抽烟，不知道在想什么？
　　这个时候，不需要多余的言语，只要静静地陪伴就可以了——这就是好兄弟。
　　第二天，山鸡去见了牧师，跟牧师聊了很多，然后，当天晚上，他就带伤跟表哥小黑一起跑路走了。
　　去岛国！
　　山鸡跑路、陈浩南受伤，这一次蒋天生导演的这出大戏演的实在不是那么美妙，丢人都丢到家了。不过，现在可不是考虑他蒋天生丢人不丢人的问题，而是洪兴的面子。
　　丢一次面子，还可以说是大意；丢两次面子，那就是废物了。
　　可以想象，这一次洪兴的脸都要丢到姥姥家了。
　　所以，在又一次洪兴大会上，别人或许还给他蒋天生面子，苏建雄是一点面子不给，直接开喷。
　　“现在啊，我们洪兴都快要成香江各大社团的笑柄了，洪兴什么时候这么丢人过？”
　　坐在椅子上，苏建雄抽着烟，吃笑着看了看脸色有些苍白的陈浩南，说道：“去找人家三联帮报仇，最后却被人家收拾了一顿，还搞得的自己身受重伤。还真是我们洪兴的得力干将啊！”
　　苏建雄的话音刚落，洪兴的其他大佬也纷纷抱怨起来！
　　“是啊，这次太丢人！”
　　“某人当时大话说的倒好，现在跑路倒是挺利索！”
　　“洪兴什么时候受过这种鸟气。”
　　“搞的什么玩意嘛？”
　　……
　　看到这么多人一起阴阳怪气地讨伐陈浩南和山鸡，蒋天生脸色一冷，这群混蛋表面上在说陈浩南，其实就是在说他。毕竟，陈浩南和山鸡是他蒋天生派出去反击三联帮的，那就是说他蒋天生识人不明喽？
　　咳咳咳……
　　蒋天生的这几声咳嗽，比特么消音器还好用，刚刚还乱乱哄哄的屋子瞬间就安静下来。苏建雄看着一个个低头不语的大佬们，不禁在心里暗骂了一声——真是一群怂货。
　　“这一次的围事，总体效果还是不错的，几次行动都彰显了我们洪兴反击的决心和力度，从而让三联帮不敢再轻举妄动。”
　　卧槽，这话你蒋天生也好意思说出来，还要不要点脸了？
　　“当然了，其中也出了点差错，阿南受伤、山鸡跑路。这些都是没想到的，也给社团带来了一些负面影响。”蒋天生看了看一脸苍白沮丧的陈浩南，有些不忍心地说道：“阿南，你有什么想说的？”
　　听了蒋天生的话，陈浩南艰难地站了起来，态度极其诚恳地说道：“蒋天生，这一次，是我办事不利，中了别人的圈套，给您和洪兴丢脸了。有什么惩罚，我陈浩南都一力承担。”
　　啪啪啪……
　　叼着香烟，摇着头，苏建雄一边拍着巴掌，一边冷嘲热讽地说道：“说的自己好像很讲义气一样。你一力承担？我们洪兴丢掉的面子，你承担的起吗？”
　　哼，苏建雄表示老子就看不起这种充大头蒜、装义气B的货，果然跟蒋天生一个货色。
　　一听苏建雄这话，陈浩南就忍不了，即便是自己有错，但是，你暴熊这话也太过分了吧。于是，陈浩南指着苏建雄，怒喝道：“暴熊，你不要太过分……”
　　“好了，吵什么吵？”
　　蒋天生直接打断了陈浩南的话，看了一眼满脸不屑的苏建雄，冷冷地说道：“当务之急不是让你们内斗，是要尽快想个对策，搞定三联帮，把洪兴的脸面找回来。”
　　“蒋先生，再给我一次机会！”一听蒋天生这么说，陈浩南赶紧拍着胸脯保证道：“这一次，我一定不会给洪兴丢脸。”
　　这下子，苏建雄就看不惯了，都这时候，还装什么大头蒜？你要真有办法搞定三联帮，早就搞定了，也不会把自己搞得受伤、山鸡跑路了。
　　“哼哼，再给你一次机会？难道还嫌我们洪兴的脸丢的还不够多？”
　　将最后一口烟抽完，狠狠地掐灭了烟头，苏建雄站起来，看着蒋天生毫不留情面地说道：“这件事早就应该交给我来办，洪兴也不会丢这么大的人了。”
　　“给我三天时间，我去搞定三联帮。”
　　听到苏建雄这么说，在场的其他洪兴大佬都纷纷点头，笑声议论起来。
　　“交给阿雄应该没问题！”
　　“早就应该交给阿雄来办，我们洪兴也不会这么丢人了！”
　　“阿雄出马，绝对搞定三联帮啊！”
　　……
　　自家人知道自家事，蒋天生也不是头铁的人，他清楚地知道这件事陈浩南还真搞不定，于是沉吟了一下，说道：“那好，阿雄，三联帮就交给你来处理了。”
　　“放心，我暴熊出马，一定马到成功。”

第131章 绑走丁瑶（第二更）
　　洪兴丢面子，真跟苏建雄关系不大，他对洪兴又没有多大的归属感和集体荣誉感。至于被香江其他社团嘲笑，呵呵，不是苏建雄吹牛，哪个不怕死的敢嘲笑他暴熊？
　　再说了，在很多人的眼里——洪兴是洪兴，暴熊是暴熊！
　　但是，苏建雄还是出马强势接下了这摊子烂事，毕竟，这件事一旦拖久了，对他这个幕后黑手也不好。而且，丁瑶这个女人的野心膨胀的太快，苏建雄要压一压她了。
　　闹了这么长时间，也该了结了。
　　放心！
　　这一次，苏建雄肯定会把所有人都安排的明明白白！
　　港澳码头
　　一辆劳斯莱斯车队稳稳地停了下来，车门打开，一男一女走了下来，身后跟着几个黑衣小弟，缓缓地向不远处的岸边走去。
　　这三人不是别人，正是丁瑶带着高捷和丁茹，祸乱三联帮的三大元凶。
　　“丁夫人，三联帮在湾南的势力我已经摆平了！”
　　还是那张“死人脸”，高捷酷酷地说道：“至于立·法·院的空缺，我打算自己提名补选，走老头子的旧路。”
　　点了点头，丁瑶看着暮色下的大海，微笑着说道：“干的好，这样一来，我们在三联帮的势力就梳理好了。高捷，你功不可没啊。”
　　“至于立·委的空缺，我支持你去参加补选。”
　　听到丁瑶的亲口允诺，高捷的脸上难得挂上几丝微笑，赶紧说道：“丁夫人，你放心，我当了立·委之后，一定像老头子一样给三联帮保驾护航。”
　　“我相信你！”
　　看了一眼身边的丁茹，高捷继续说道：“那我和丁茹的事情？”
　　一听到高捷这话，丁瑶停下了脚步，转身看了看身后的高捷和丁茹，笑着说道：“只要小茹愿意，我没意见，你们两个随时可以光明正大地在一起。”
　　“阿茹，你听到了吗？这么多年，我们终于可以在一起了。”
　　满脸微笑地看着高捷，丁茹点了点头，认真地说道：“是啊，我们终于可以在一起了，高捷，谢谢你这么多年来为主人和我所做的一切。要不是你一直像个哑巴一般贴身跟在雷功身边，取得他的信任，今天我们也不可能成功。”
　　“为了你，我什么都愿意做。”
　　伸出双手揽着丁茹的双肩，高捷看着面容精致的丁茹，一脸动容地说道：“阿茹你放心，三年之后，我保证丁夫人和你还坐今天的位子，而我会继续做你们的贴身哑巴。”
　　靠近高捷的怀抱，丁瑶贴在他的耳边，缓缓地掏出一把精致的手·枪，温声细语地说道：“但是，主人和我都想要你做一个永远不能开口的哑巴。”
　　砰砰砰……
　　几声枪响，高捷一脸难以置信地盯着丁茹，艰难地抬起手指着她，久久说不出话来，缓缓地倒在地上，双眼充斥着悔恨、回忆、甜蜜的目光。
　　真的，高捷怎么也没想到，丁茹居然会亲自开枪杀了他，难道，这多年的感情都是假的？难道她对自己没有丝毫的留恋？难道她从来没有爱过自己？难道……
　　有太多的疑惑想不通，但是，留给高捷的时间不多了，他的大脑中慢慢地充斥着闪耀的白光，将眼中昏暗的天空和耳边荡起的涛声，逐渐地驱赶走。
　　我不甘啊！
　　砰砰砰……
　　在一阵枪声的轰鸣之中，高捷的身体猛烈地抽·搐了几下，然后彻底凉了。
　　不要误会，丁茹还有那么变态，在高捷这个将死之人的身上又补了那么多枪——这阵枪声并不是丁茹开，而是另有其人。
　　只见，一大群人从几辆忽然急停的车上走下来，举枪对着丁瑶的那群黑衣小弟就是一阵猛射，还没等这群黑衣小弟掏枪反击呢，就全部都倒地了。于是乎，整个码头一下子清静了，就剩下丁瑶和丁茹两个女人还站着呢，其他的全部都躺在了地上。
　　面对着这群凶神恶煞的枪手，丁瑶和丁茹没有一丝的慌张，反而是一脸带着微笑的淡定，就这么静静地看着原来越近的这群枪手们。
　　“丁夫人，我们老大有请！”
　　领头的枪手看着丁瑶，非常恭敬地说道：“跟我们走一趟吧！不要让我们难做。”
　　“好，没问题，我可以跟你们走一趟。”点了点头，丁瑶气定神闲地回了一句：“不过，你们要放我妹妹回去。”
　　看了看丁茹，领头的枪手沉吟了一下，说道：“没问题，只要你跟我们走，其他的都好说。”
　　“小茹，按我们计划行事。”
　　听了丁瑶的话，丁茹点了点头，郑重地说道：“放心吧，主人！”
　　“那好，走吧！”
　　说完这句话，丁瑶反而像是大姐大一般，自己主动向着这群枪手的车走去，还真的是女中豪杰啊！
　　既然人家丁瑶都这么配合了，领头的枪手自然也不能太过分了，额，只不过给下面的小弟使了个眼色，然后，这些小弟“丧心病狂”地去“补枪”了。
　　不错，就是“补枪”！
　　这些枪手对着那些被击倒的黑衣保镖，一个一个地在眉心补了一枪，也不知道是有意还是无意，这群人还特意“照顾”了一下可怜的高捷。
　　在本就已经凉了的高捷胸口和头上，又接连补了好几枪，这一次，真的是死得透透的了。不仅如此，在丁茹的注视之下，这群枪手居然将高捷的尸体抬走了，不知道他们想要干什么。
　　这群枪手的动作相当麻利，很快，这一切都就处理干净了。
　　看着拉着丁瑶的车子缓缓地离开，丁茹将手中的袖珍枪猛地扔进了海里，不慌不忙地回到劳斯莱斯旁边，拿出手提电话，拨了出去。
　　“不好了，不好了！丁夫人被人绑架了！”
　　“好多兄弟被干掉了！”
　　“我们在港澳码头这里呢。”
　　……
　　从电话一接通，丁茹就是一阵惊慌失措的嚎叫，哪还有了之前的淡定和不慌不忙，也不知道，这个女人到底在搞什么鬼？反正，肯定不是好事。
　　挂掉电话没多久，几十辆豪车陆续赶到了港澳码头，一波接着一波的黑衣人来到这里。
　　没办法，这事确实是太大了——三联帮帮主丁瑶，居然被人绑走了……

第132章 背后的故事(第三更，求首订)
　　乱了，乱了，彻底乱了。
　　整个濠江的地下世界直接乱了，三联帮的人仿若疯狗一般在进行着地毯式的搜查，似乎要将整个濠江翻个底朝天啊。
　　没办法啊，新帮主丁瑶居然能被人绑架了？
　　这简直就是滑天下之大稽啊！
　　说出去都不见得有人相信，偌大的三联帮连自己的帮主都保护不了，还在江湖上混个毛线啊。
　　忠勇伯、金老师，这两位三联帮的中流砥柱，当晚就从湾W飞到了濠江，亲自坐镇，一定要明天天亮之前找到帮主丁瑶。要不然的话，三联帮真的要成为整个亚洲地下世界的笑话了。
　　当然了，还有最重要的一点，那就是三联帮确实再也经不起折腾了，这么短的时间内连换两任帮主——一个被人干掉、一个被人绑架，还能不能行了？
　　死命令，无论如何，就算是将濠江掘地三尺，也要在天亮之前找到帮主丁瑶。
　　就在整个濠江都因为丁瑶而大乱的时候，我们的丁夫人在干什么呢？
　　你绝对想不到！
　　丁夫人，正在距离濠江和香江不远的海面上呢。
　　在那里，有一艘新装修好的豪华游轮——“东方女神号”，丁瑶正在上面的豪华套房里跟苏建雄进行着“深入交流”呢。
　　不错，这个绑了丁瑶，让整个三联帮陷入狗急跳墙境地的人，不是别人，正是——苏建雄是也。
　　当然了，苏建雄肯定不是真的绑架丁瑶，而是演的一出戏，要不然的话，丁瑶当时能那么淡定，一副慷慨赴死的样子。很显然啊，苏建雄早就跟丁瑶通过气了，商量好了，才走的这步棋。
　　毕竟，三联帮和洪兴不能就这么一直对着打下去啊？
　　那样的话，对谁都不好。
　　毕竟，大家出来混都是为了求财，打打杀杀的又是何必呢？安安稳稳赚钱点不好吗？
　　所以，苏建雄要搞出个台阶来，让双方都能就坡顺驴地下得了台啊。
　　“游轮会在明天凌晨靠岸，我得赶紧送你回去啊。”
　　看着已经穿好了衣服在吃东西的丁瑶，苏建雄点了根烟，从床上站了起来，晃晃悠悠地走到餐桌前，亲了一下丁瑶的秀发。
　　“我估计，现在三联帮估计都要乱成一锅粥了。”
　　将最后一口顶级鱼子酱吃完，丁瑶放下刀叉，拿起手边的餐巾，擦了擦嘴，说道：“乱了才好呢，借着这个机会我倒想看看三联帮有谁还不服我？”
　　“不服你？现在三联帮可没有人敢不服你，连忠勇伯都认你这个帮主了，还有谁敢不服你啊！”
　　笑着摇了摇头，苏建雄伸手拿过丁瑶面前没吃完的东西，开始补充一下能量，接着说道：“对了，小瑶，现在高捷也死了、山鸡也跑路了，雷功被干掉的事情没人可以查清楚了。”
　　盯着丁瑶，苏建雄一字一句，郑重其事地问道：“你打算怎么处理丁茹？”
　　估计，丁茹怎么也想不到，自己的命运正在被人讨论，可能三言两语就被人决定了——这个决定她生死的人，还是她忠心对待的主人。
　　端起酒杯摇了摇，丁瑶轻饮了一口，沉吟了好一会，才说道：“我相信阿茹，这么多年来我们姐妹俩一直相互扶持，才走到今天。”
　　“我相信小茹，虽然她也有野心，但是我相信我绝对可以控制得了她的野心。”
　　点了点头，苏建雄也不再多说什么，反正丁茹的动向时刻都在掌控之中，一旦发现不对，随时可以处理掉这颗安全的“地雷”。
　　“我尊重你的意见！那你打算怎么安排丁茹？”
　　笑了笑，丁瑶一脸的自信，看起来她早有安排啊，胸有成竹地说道：“等濠江这边的赌场步入正轨之后，我就要回湾W那边，毕竟，那边才是三联帮的根基所在。”
　　一边埋头于美食，苏建雄含糊不清地说道：“这……这是应该的。”
　　“我准备走雷功的老路子，出来选立·委。”
　　额，听到丁瑶这么说，苏建雄放下手中的食物，定睛看了看丁瑶，看来这个女人的野心真的有够大啊——三联帮都不能填饱她的胃口，还要咬上一口肥肉。
　　有点意思啊！
　　“我出来参选立·委之后，打算让阿茹替我管理三联帮，她不是很有野心嘛。”
　　点了点头，苏建雄接过丁瑶递来的红酒，说道：“那你不怕哪天她怕你架空了？让你变成一个空架子啊？”
　　“我当然是另外安排，忠勇伯肯定非常乐意做我的磨刀石，好好地磨一磨阿茹这把尖刀。”
　　厉害，厉害啊，丁瑶这个女人简直是太厉害了，一步一步都安排的明明白白的。
　　笑着喝了一口杯中的红酒，苏建雄都忍不住给丁瑶竖了个大拇指，笑着说道：“厉害，小瑶，你是真厉害。”
　　“我出来选立·委，还有清理三联帮的内部，都需要你的帮助。”
　　点了根烟，苏建雄一脸无所谓地说道：“这都是小事，你放心，我肯定鼎力支持你，要什么给什么？”
　　“嗯嗯！这还差不多。”
　　丁瑶满意地点了点头，然后环顾了一下极尽奢华的房间，说道：“这就是你跟鬼王叶瀚合伙开的赌船？”
　　“是的！怎么样？不错吧！”
　　是的，这艘豪华游轮就是苏建雄跟“鬼王”叶瀚两人合伙搞得赌船——“东方女神号”，已经装修好了，过几天就会正式启航开赌。
　　这也是苏建雄为什么想要尽快了结洪兴跟三联帮这件烂事的原因，跟自己的赌场大计划相比，一切都得靠边站。
　　“这么豪华，比我们濠江的赌场还要豪华！真的很不错，你真厉害啊。”
　　丁瑶由衷地赞叹道，她这个聪明人自然是一眼就看出来了赌船绝对有搞头，利益巨大啊。
　　“那是当然了！”
　　对于丁瑶的夸奖，苏建雄自然是照单全收，将杯中的红酒一饮而尽，说道：“要不要下去参观一下赌场？游轮估计过一会就靠岸了。”
　　“好啊！”
　　逛了一圈赌船之后，游轮缓缓地靠岸了，苏建雄要带着丁瑶去彻底了解这件事了……

第133章 握手言和，此间事了（第四更，求首订）
　　游轮缓缓地靠岸，苏建雄跟丁瑶一下船，直接就上了早就等在岸边的宾利豪车，然后直奔雷功的别墅豪宅飞驰而去。
　　这时候，距离天亮也就大概三刻钟的时间！
　　三联帮上下是真的急了，争分夺秒地找人，就怕丁瑶这个新帮主被撕·票了啊。如果是那样的话，忠勇伯和金老师已经商量好了，三联帮要倾尽全帮之力荡平洪兴。
　　虽然，不知道丁瑶到底是被谁绑走的，但是三联帮上下已经把这笔账算到了洪兴的头上。毕竟，在这个档口，洪兴确实是最大的嫌疑人，打他准没错。
　　当天边开始渐渐地露出鱼肚白，天亮在即，忠勇伯已经做好了两手的安排——一帮人马继续找人，另一帮人马跟洪兴开战。
　　“哎！丁夫人估计……”
　　忠勇伯抽着烟，脸色极其凝重地吩咐手下道：“让手下的人准备好，等我的命令，我要让洪兴知道我们三联帮的厉害。”
　　“是！”
　　就在三联帮的人马要动手的紧要关头，别墅豪宅的电话响了，丁瑶的电话——“我马上就到地方了，有大事要说”。
　　呼……
　　长长地出了口气，三联帮上上下下都长出了一口气，终于，最坏的情况没有发生，天佑三联帮啊。
　　一到别墅，忠勇伯和金老师带着一大帮黑衣人就围住了车队，直到看见丁瑶完整无缺、神态正常地走下车，才慢慢地散去脸上的凶神恶煞。
　　忠勇伯无愧他的花名，果然忠诚，赶紧关心地问道：“丁夫人，您没事吧？我们都担心坏了！”
　　“到底是谁绑架你？我们三联帮一定要将他挫骨扬灰不可。”
　　“对啊！丁夫人，到底是哪个不开眼的混蛋干的？”
　　“我们三联帮一定不会放过他的！”
　　……
　　听到忠勇伯等人的关心，丁瑶压了压手，示意大家静下来，然后说道：“好了，谢谢大家的关心，具体情况过后再跟大家解释。”
　　“忠勇伯、金老师，我现在想要跟两位商量点事情！”
　　听到丁瑶的话，忠勇伯和金老师赶紧说道：“丁夫人，有什么事情，您直接吩咐我们。”
　　“确实是大事。”
　　很满意两人的态度，丁瑶笑了笑，拍了拍车窗，说道：“暴熊老大，下车吧。”
　　这时候，苏建雄才走下车，闪亮登场，跟忠勇伯和金老师握了握手，说道：“我是暴熊，洪兴暴熊。”
　　一听苏建雄是洪兴的人，而且还是在亚洲社团金字塔尖威名赫赫的暴熊，忠勇伯和金老师仔细地打量了一下苏建雄，又看了看丁瑶的脸色。
　　“暴熊老大，久仰大名啊。”
　　“久仰大名啊！”
　　跟忠勇伯和金老师点了点头，丁瑶笑着说道：“我们还是去里面谈吧！”
　　“好！”
　　“没问题！”
　　“请！”
　　……
　　进了书房，丁瑶也没绕弯子，直接开门见山地说道：“忠勇伯、金老师，这一次辛苦两位了，因为我还辛苦从湾W到濠江来。”
　　一听这话，金老师赶紧摆了摆手，说道：“丁夫人，这是我们应该做的！”
　　“对对对，丁夫人，这次的事情是谁干的？”
　　忠勇伯也紧随其后地说道：“那群人绑架你，还打死我们那么多兄弟的到底是谁的人？”
　　看着忠勇伯和金老师，丁瑶认真地说道：“是高捷和山鸡的人！”
　　“高捷？”
　　“山鸡？”
　　有些不敢置信！
　　点了点头，丁瑶继续说道：“不错就是他们，我这次才知道，原来这一切都他们干的，高捷、山鸡和柯志华早就勾结在一起了。他们合谋杀了大哥，由高捷这个隐藏在大哥身边的人，出面接手三联帮。还好大哥留了遗言，高捷才没有得逞。而且，因为山鸡杀人的事情败露之后，回到了洪兴，高捷就想着挑起洪兴和三联帮的火拼，他好在其中获利。”
　　“不仅如此，在我当上三联帮帮主之后，高捷一直筹划着再次出手，所以这一次就绑架了我，逼我把帮主之位交给他。还好，半路上碰到了洪兴的暴熊老大，是他杀了高捷等人，救了我。不过，却让山鸡和柯志华两人逃跑了。”
　　卧槽，听完丁瑶的话，忠勇伯和金老师直接懵逼了，这确实是没有想到啊。
　　高捷，那个死人脸，一天说不了几句话的哑巴，居然是这一切的幕后黑手！
　　这个，为什么我有点不相信啊？
　　逻辑上似乎完全说得通，可是，就是觉得这里面有“鬼”！
　　不过，忠勇伯和金老师虽然有些疑惑，但毕竟这是丁瑶亲口说的，他们还是非常愿意相信的。毕竟，现在忠勇伯和金老师可都是坚定地认为，丁瑶这个真正的“狼人”是——“好人”。
　　“谢谢你哦，暴熊老大！”
　　“我代表三联帮感谢你救了丁夫人。”
　　既然丁瑶都说了苏建雄是她的救命恩人，那三联帮自然也要承认他的恩情，所以，忠勇伯和金老师一改之前的态度，异常客气对苏建雄表示感谢。
　　摆了摆手，苏建雄抽了口烟，说道：“我只不过是凑巧碰到，还是丁夫人和三联帮福星高照，所以才会遇难呈祥、逢凶化吉。”
　　“如此说来，我们洪兴和三联帮之间都是误会，都是坏人捣的鬼。”
　　点了点头，丁瑶看了看忠勇伯和金老师，然后郑重其事地说道：“是的！所以，我打算停止与洪兴之间的战争，两位觉得怎么样？”
　　“我同意！”
　　“我也同意！”
　　忠勇伯和金老师先后点头表示赞同，既然前帮主雷功被杀的事情跟洪兴无关，那自然没有必要再打下去了。要知道，洪兴和三联帮的大战，打得可都是钱啊，长此以往，谁能受得了。
　　“丁夫人和三联帮果然深明大义，现在误会解除了，我们洪兴也非常愿意跟三联帮握手言和。而且，正所谓不打不相识，以后我们双方也可以在一些项目上合作。”
　　听了这话，丁瑶跟忠勇伯和金老师微微点了点头，然后向苏建雄伸出手，笑着说道：“那我们就正式握手言和了。”
　　很显然，苏建雄也伸出了手，紧紧地握住了丁瑶的芊芊玉手，并在他的手心抠了抠，一脸正经地说道：“握手言和！”
　　至此，这件糟心事总算是了结了……

第134章 随心卡
　　毫无疑问，苏建雄和丁瑶的握手绝对是历史性的，洪兴和三联帮的战争终于结束了！
　　当苏建雄将停战的消息传回洪兴之后，洪兴上下都长长地出了口气，毕竟，这段时间三联帮带来的压力确实是太大了。最吓人的就是，三联帮对洪兴高层的猎杀，兴叔和化骨龙的死，让所有的大佬们都寝食难安，就怕哪天冲出来一群枪手对着他们乱射。
　　谁也没想到，客场作战的三联帮会这么猛，打的洪兴都有些抬不起来头。
　　现在好了，噩梦终于结束了！
　　至于三联帮方面，也是如此，他们毕竟是异地客场作战，虽然前期多有胜果，但是压力也很大。不管怎么说，洪兴都是香江一等一的大势力，一上来或许是被三联帮给打懵了，可是后期的反击却是相当犀利。
　　这场战争如果打持久战的话，不吹不黑，三联帮必败。
　　停战，可以说是人心所向啊。
　　其实啊，主要还是因为苏建雄——他要停，就必须得停。
　　“东方女神”号赌船马上就要起航开赌了，苏建雄需要一个相对稳定的大环境，这样才能让港澳湾以及东南亚等地的大豪客们有心情上船去赌啊。
　　要是外面整天打打杀杀的，谁还有那个闲情逸致出来赌啊，老实在家里呆着不好吗？
　　什么都可以，就是耽误了苏建雄赚钱，绝对不行！
　　所以，苏建雄亲自出马了结了这件事！
　　再说了，还有意外惊喜呢！
　　在三联帮和洪兴确认停战之后，苏建雄就收到了“无良系统”的消息——主导完成了“猛龙过江”大事件，获得超级彩蛋奖励。
　　卧槽！
　　超级彩蛋，这是个什么玩意啊？
　　听名字，很牛B的样子啊。
　　很快，苏建雄就知道了，这个“超级彩蛋”确实是有点牛B！
　　因为，超级彩蛋爆出了一张“神”卡牌——随心卡！
　　“随心卡——卡牌一出，随你心愿，给你心中想要的一切，无论诗和远方，还是星辰大海。”
　　最关键的是，这张“随心卡”的下面还有一行备注——“异类卡，不受卡牌系统规则限制，可以任意使用”。
　　这就厉害了，也就是说，有了这张卡牌之后，苏建雄真的是可以为所欲为了。
　　别的先不说，只要苏建雄使用“随心卡”，先死个蒋天生，那么任务六就轻松完成了啊。
　　不过，很显然，苏建雄可不会如此脑残地就浪费了这张异类神卡，任务六这种小菜可不配。要知道，蒋天生的死基本上已经是板上钉钉的事情了，有必要再多此一举吗？
　　再说了，谁知道“无良系统”后面会给出什么变·态任务，还是留着以备不时之需吧。
　　万一，日后哪天真的需要呢！
　　难道，你没看到“随心卡”上可是说了，即便是星辰大海也可以搞定！这就证明，“无良系统”挖的坑很大啊，连星辰大海都整出来了，后面有得玩了。
　　不过，“随心卡”这种异类神卡，有点类似于原子·弹这种“战略武器”的意思，战略作用远远大于战术作用。一句话，有“随心卡”来兜底，干什么都有底气，一个不行，老子就用“随心卡”搞定你。
　　带着这股强大的底气，苏建雄又投入了鸡毛蒜皮的操淡小事——刚刚还是胸怀星辰大海，这马上就得为了钱苟且。
　　“东方女神”号赌船，得开始造势了……
　　事未行，势先行！
　　“东方女神”的首航，必须成功，绝对不容许有丝毫的意外出现。
　　所以，给“东方女神”造势就非常有必要了，毕竟，没有超级豪客的赌场可不是成功的赌场，更爆不出惊天的利润。
　　要知道，濠江的大部分赌场，豪客才是利润大头，他们才是“赌”的主要贡献者。至于普通的赌客，呵呵，他们贡献最多的则是旅游、餐饮、住宿等方面的收入，指望他们赌？能有多少？几万、几十万，还是几百万？
　　豪客们，真的是一掷千金啊，千万级别都是小case，他们一出手都是上亿啊。
　　不要不相信，确有其事，而且大有人在，比如某立手机的大老板，一把牌输了十几亿，你敢相信？只能说，贫穷限制了我们的想象。
　　“东方女神”是一条赌船啊，她的卖点可没有那些濠江赌场的旅游、购物、消费等等，就只有一个——赌！
　　如此一来，豪客就真的很重要了！
　　因此，从搞定三联帮之后，苏建雄就开始大肆招揽港澳湾以及东南亚、南亚等地的豪客们，就是为了“东方女神”号赌船可以一炮而红。别说，苏建雄的工作还是卓有成效的，毕竟，再怎么说，他也是亚洲地下世界响当当的一号人物，大家还是要给点面子的。
　　不过，在“赌”这一行当上，比起“鬼王”叶瀚，他苏建雄的面子就真的不能叫面子了！
　　“鬼王”叶瀚都亲自出来造势，亲自招揽豪客了——这一次，他不能败，一定要赢，一定要狠狠地打何赌王的脸。
　　说实话，苏建雄真心没有想到，叶瀚这个老家伙都半隐退这么多年了，在赌坛的号召力和影响力还这么强大。毫不夸张地说，叶瀚一出手，赌坛立马风云巨变，不仅仅只是港澳湾、东南亚以及南亚等地的豪客，甚至于欧美、中东等地的超级豪客们也纷纷表示会参加“东方女神”的首航。
　　这就是面子，这就是排面啊！
　　不服不行！
　　不说菠菜业，单论在赌坛的影响力，不吹不黑，十个何赌王都顶不上一个叶瀚，就是这么吊。没办法，谁让何赌王的赌术菜的一笔呢，估计也就比仅靠运气的苏建雄强那么一点吧，又怎么能跟“鬼王”叶瀚比呢？
　　要知道，“鬼王”叶瀚，赌术无双，赢遍四大赌场，在赌坛的地位比他的徒弟“赌神”高进日后的地位还要高的多。所以，这一次叶瀚亲自出面，大家又怎么可能不给面子呢？
　　对此，苏建雄只想说这一次自己真的是赚到了，有这样的合作伙伴，夫复何求？
　　额，如果有的话，那就是再来一打吧！

第135章 造势
　　老将出马，一个顶俩！
　　“鬼王”叶瀚亲自出马了，那么“东方女神”号游轮首航的豪客，就不再需用苏建雄关心了。毕竟，说起在赌坛的地位，他苏建雄就是个弟弟啊，而“鬼王”叶瀚则是一等一的大佬。
　　在招揽豪客这件事上，苏建雄表示自己还是别去丢人，凑那个热闹了。
　　不过，这不代表苏建雄就闲着了。
　　他闲不起啊！
　　“东方女神”号游轮，就是悬在苏建雄心里的一块大石头，必须得力保首航一炮而红。
　　无论是对于苏建雄，还是对于“鬼王”叶瀚来说，“东方女神”号游轮代表的可不仅仅只是一艘赌船这么简单，它身上背负的东西太多太多了。
　　对于“鬼王”叶瀚来说，这艘赌船可是他向何赌王复仇的一次必杀，只要成功了，将让赌王濠江永无宁日，更会让何赌王损失惨重。
　　两人斗了这么多年，叶瀚是输多赢少，这么一个让何赌王吃瘪的事情，他必须得把握住。至于钱不钱的，说实话，叶瀚早就已经不在乎了，他这个年纪，荣华富贵、香车美人什么没享受过？都是小儿科！
　　现在，叶瀚所做的一切都是为了——爽！
　　那什么事最让叶瀚爽呢？
　　还用问吗？
　　自然是何赌王不爽了！
　　反正，就是一句话，只要能让何赌王不爽的事情，叶瀚就一定要做，而且还必须得成功。
　　相比于“鬼王”叶瀚游戏人间的洒脱，苏建雄的目的性就要重很多了。
　　对于苏建雄来说，“东方女神”号游轮可是他走向“赌业大亨”王座的试水之战，更事关“通天之路”的成败，必须得成功。
　　只要首航成功，“东方女神”顺势一飞冲天，那么苏建雄接下来将会放开手脚，大量地往公海放赌船，组建一个庞大的赌船船队。到时候，凭借着庞大的赌船船队，苏建雄完全可以跟赌城濠江扳一扳手腕。毕竟，原来世界的经验已经证明，赌船完全可以抢走赌城濠江大概30%的赌客。
　　这是什么概念？
　　也就是说，不用看何赌王的脸色，他苏建雄就可以左右赌城濠江3成的产业。
　　如此一来，苏建雄给自己戴一个“赌业大亨”的帽子，没人会反对吧？
　　日后，等到濠江放开赌牌限制，再来一波抢滩登陆，“3主3副”6张赌牌只要拿到一张，他苏建雄直接起飞啊。
　　“赌王”的位子，苏建雄也想坐一坐。
　　所以，苏建雄才会同意跟叶瀚合作，他要借叶瀚的好风，直上青天！
　　两人的想法都很美妙，可若要是实现，就必须得付诸于行动啊。
　　你看，人家叶瀚都这么大年纪了，土都埋到眉毛了，还在拼命地招揽豪客呢。那苏建雄这个大小伙子，自然得做点什么啦。
　　招揽豪客，爷们不行；可是爷们可以去吸引散客啊。
　　不错，豪客是赌船的重要利润点，可是，散客的“战斗力”也是杠杠的。毫不夸张地说，散客和豪客“战斗力”五五开吧，千万不觉得散客贡献的那点钱似乎是蚊子腿，可是架不住人多啊，只要每个散客在赌桌都贡献一点点钱，他苏建雄的腰包就会鼓上不少呢。
　　那么怎么吸引散客呢？
　　很简单，造势啊！
　　作为经历过互联网信息大爆炸的“键盘侠”，苏建雄什么造势宣传手段没见过？
　　给“东方女神”的首航造势，还不是手到擒来！
　　当然了，香江不比濠江——濠江完全可以肆无忌惮地宣传“赌船”，香江肯定是不能正大光明地宣传赌船的“赌”。不过，却可以宣传“赌船”的旅游观光啊。
　　要知道，“东方女神”本质上就是一艘豪华观光游轮，你只要花很少的钱买一张船票，完全可以度过一个奢华、浪漫、休闲的海上之旅。
　　至于上了船，是赌，还是不赌？
　　额，完全取决于你自己，绝对不会有人强迫你的！
　　不过呢，船都上了，如果不去玩几手，是不是也挺可惜的？
　　所以，为了广大的香江市民们着想，这个好消息必须得让所有人都知道啊。
　　造势，搞起来……
　　作为香江有数的社团大佬，苏建雄麾下的小弟可是有数万人——这些都是免费的“地推人员”，不用白不用。于是乎，随着苏建雄一声令下，上百万张宣传单页在两天之内撒遍香江各区，旺角、铜锣湾、北角、油麻地等区域更是重灾区。
　　毫不夸张地说，“东方女神”号游轮首航的宣传单页即便不是人手一张，也是两三个人必定有人有一张。毕竟，身上纹龙画虎的小阿飞将宣传单页发给你，你敢不要？
　　也是活久见了！好多香江市民表示，长这么大第一次见这么多古惑仔上街派宣传单页的！
　　呵呵，真是没见过世面，这只是造势的第一步罢了！
　　接下来，星·岛日报、新·报、明·报等报纸，开始大规模出现“东方女神”号游轮首航的广告。这些广告的设计非常简单，全部都是简单粗暴的整版套红，让你一眼就知道了有一艘叫“东方女神”的游轮要首航，只要花一点点钱就可以玩两天一晚。
　　不仅如此，广告造势就仿佛是潘多拉的盒子，一旦打开就不想关上了，苏建雄的第三弹——将广告做到电视上去。
　　于是，在TVB、亚视、香江卫视等电视台的黄金时段，“东方女神”号游轮首航的广告频繁刷屏，而且是那种一遍接着一遍的频繁。最关键的是，这个广告也是相当的牛B，黄佰鸣、杜齐峰、王胖子等一群金殿电影公司的导演亲自操刀执导，梅燕芳、张嫚玉、周闰发等娱乐圈大明星齐上阵，阵容简直不要太豪华。
　　这还不算完，小荧幕似乎已经不能满足苏建雄的胃口，他直接将广告搬上了大荧幕——金殿电影公司的正在上映的所有电影，全部在开头和结束加上“东方女神”首航的广告。
　　反正，这么说吧，经过苏建雄这么一搞，整个香江就没有人不知道“东方女神”号游轮要首航了，无数大明星亲自推荐，大家赶紧去买票上船旅游啊。
　　就问你，这波造势牛不牛吧？

第136章 “东方女神”启航
　　千呼万唤始出来，犹抱琵琶不遮面，直接露大脸。
　　这一次，苏建雄耗费了这么大的精力来造势，一切都准备妥当，就差这最后一哆嗦了。
　　势，已蓄满，箭出！
　　呜呜呜……
　　随着一声长长的汽笛声响起，“东方女神”号游轮缓缓地驶离了码头，开启了自己注定不平凡的首航。这次首航的意思有多么重大，自不必多说，可是承担苏建雄和叶瀚满满的期望——只能成功，不能失败啊。
　　不过，谁也没想到，前期造势那么猛，让大家一度以为首航当天更得大搞特搞一番呢。可是，等真到了首航的当天，“东方女神”号游轮却表现的如此低调！
　　没有想象中的锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，只要简单地进行了一个“掷瓶礼”，就低调地开始了自己的首航。
　　别看首航仪式办的有些磕碜，可是，“东方女神”号游轮首航的游客人数，额，或者说是赌客人数，可一点也不寒碜——满座了。
　　没办法，谁让港澳两地的人都天然带着三分赌性呢。所以，对于名为游轮、实则是赌船的“东方女神”号，大家真的是充满了期待，都想上来探一探究竟，顺便玩两手。如此一来，“东方女神”号游轮算是彻底火了，甚至于下一期的航行都被订满了，还在继续往后排呢。
　　说实话，苏建雄还真没想到大家的热情会这么高，看来这一波造势还是非常成功的，吸引来了这么多的“财神爷”。
　　不错，这些人可都是“财神爷”啊，都是来给他送钱的。
　　当然了，这些游客可不觉得自己是来送钱的，他们在上船的一瞬间还觉得自己赚到了呢，纷纷都被船上的豪华装修给震住了。不仅如此，游轮还提供免费的酒水、美食，以及客房服务，这简直是太超值了吧。
　　坐在甲板上，吹着海风，欣赏着血红的落日，饮一杯美酒——真的是太享受了，最关键的是，还没花多少钱，就一张船票的钱罢了。
　　太超值了！
　　听说晚上的时候，游轮还有丰富多彩的夜生活，而且，还会有赌场，可以去小玩几把啊。
　　对，就是小玩，咱又不大赌，输赢都没有多少。
　　小赌怡情嘛，对，就是这样！
　　呵呵，真特么想多了，什么狗屁“小赌怡情”，都是赌场放出来的毒鸡汤，就是为了坑钱罢了。
　　赌，这玩意，绝对不能沾！
　　家破人亡都是常有的事情。
　　真以为苏建雄和叶瀚是凯子啊，花那么点钱让你在船上吃好的、喝好的、住好的？
　　别逗了，这些都是“甜蜜的陷阱”罢了。
　　正所谓，饱暖思yin欲，先让你得到了充分的物质享受，你才会想起精神娱乐啊。再加上“小赌怡情”的毒鸡汤灌输，相信，“东方女神”号游船上的游客至少有8成要上赌桌上玩几把，额，小玩几把。
　　可是，只要你上了多桌，哪还有什么“小玩”这一说啊。
　　再加上，“东方女神”号赌场的装修可都是有讲究的，处这个环境就是想赌，苏建雄可以保证，大多数人绝对轻易走不出来——船不靠岸、钱不输光，绝对不会下赌桌。
　　看着开心享受着游轮豪华服务的游客们，苏建雄的嘴角缓缓地扯出了一个小小的弧线，带着几丝冷冷的笑意，相当的诡异。
　　“叶先生、苏先生，到公海了！”
　　放下望远镜，“东方女神”号船长詹姆斯恭敬地对叶瀚和苏建雄说道，站在一旁静静地等待着大老板的下一步指令。
　　终于到公海了！
　　是时候展现真正的收割技术了——开始割韭菜、宰“肥猪”喽。
　　好吃、好喝、好玩的供着，这些“韭菜”总算是长肥了，也该贡献一点自己的光和热了吧。
　　看了看叶瀚，苏建雄笑着问道：“叶老，您看接下来怎么办？”
　　“后生仔，你这是明知故问啊，还能怎么办？”
　　指着苏建雄，叶瀚一脸笑意地说道：“自然是开赌喽。”
　　“好，开赌！”
　　点了点头，苏建雄转身对身边的詹姆斯船长说道：“詹姆斯，缓速前进。”
　　“好的，苏先生！”
　　又转身高进这个赌船技术总监说道：“阿进，让赌场那边开始吧。”
　　“好，我这就下去安排。”
　　终于要开始了！
　　随着高进一声“开赌”的命令，船上的赌场正式开门迎客，无数的游客争先恐后地涌进赌场，想要搏一把富贵——“东方女神”此时才算是刚刚启航！
　　“一号桌OK！”
　　“二号桌OK！”
　　“三号台OK！”
　　……
　　整个大厅的所有赌·桌全部正常运行，筹码源源不断地流进来，终于开始赚钱了！
　　不仅如此，在赌船的大厅赌场开赌的同一时间，贵宾厅的豪赌也开始了，这里才是真正的挥金如土。要知道，“东方女神”号赌船的贵宾厅入场券，是最低1000万筹码，也就是说，能出现在这里的个个都是千万级别的富豪。
　　钱，在这里已经不是钱了，就是数字罢了。
　　当然了，这里的规则也变了，赌船已经不再直接参与赌局，而是攒局，收高昂的服务费和抽成。当然了，赌船肯定也会派出赌·术高手混在其中上赌·桌，宰一宰这些真正的“肥猪”，毕竟，相比于下面的赌客，这里个个都油水十足——不宰白不宰。
　　不吹不黑，这一次“东方女神”号的首航，汇聚了香江、濠江、东南亚以及南亚一大半的豪客，绝对的阵容惊人。这些豪客之所以愿意上赌船玩几把，除了新奇的“菠菜模式”之外，基本上都是奔着“鬼王”叶瀚而来。
　　确实，“鬼王”叶瀚在赌坛的名头太大，这些豪客自然是要给几分薄面。而且，最重要的是，这一次首航“鬼王”叶瀚会亲自下场赌几把，能与叶赌王同台竞技的机会可不多啊，这些豪客自然得来看看、玩玩。
　　毕竟，对于这些有钱的豪客们来说，生活除了花钱之外，还能干什么？
　　有钱人的痛苦，一般人体会不到啊。
　　输点钱，又算得了什么？
　　额，苏建雄表示就喜欢这样的，正是因为有了他们，“东方女神”号赌船的首航，堪称完美！

第137章 赌王暴怒
　　“东方女神”的首航堪称是完美！
　　这一趟航行不长，仅仅只有两天一晚，苏建雄和叶瀚这两个大老板却赚的盆满钵满啊。
　　不得不感叹，“菠菜业”真的是赚钱。
　　无论是散客的大厅赌场，还是豪客的贵宾厅，全部都实现了巨额盈利，再加上“其他服务”产生的收益，“东方女神”号游轮首航足足创造了上千万的利润。
　　这个数字，堪称是天文数字。
　　当苏建雄得到这个疯狂的数字之后，更加坚定了他大力发展公海赌轮的决心，他要用庞大的赌轮船队一步一步成为“赌业大亨”，并且走上“赌王”的至高王座。
　　白日梦很好，却不值得鼓励。
　　毕竟，人啊，还是得脚踏实地，不能被梦想给搞飘了。
　　还好，苏建雄算是清醒，并没有被首航的巨额利益给迷了眼，天真地认为每一次航行都能赚这么多。苏建雄不是傻子，自然知道这里面肯定是有“水分”的。
　　要知道，“东方女神”的首航可是来了亚洲大半数的豪客，这种大场面以后想都不用想，而这些豪客可都是贡献利润的主力军啊。
　　不过，即便是没有这么高利润，也不会差。因为，接下来，“东方女神”号游轮的赌场将学习“赌城”濠江，引入叠·码制度，到那个时候，生意还能差得了？
　　事实上，苏建雄完全不用担心接下来赌船的利润问题，“东方女神”的口碑开始发酵了！
　　首航一结束，“东方女神”号的游客回到陆地上之后，一个个都自动变身成了移动的人形广告，不断地向周边的人安·利宣扬“东方女神”号游轮的“真善美”。在这些人的口中，如果你要不上“东方女神”号游轮去玩两把，简直就是愧对自己的人生啊。
　　在这种强烈的口碑效应之下，“东方女神”号游轮后面的生意打着滚地往上翻啊。
　　更何况，赌船现在可是“独一门”的生意。
　　垄断，有多赚钱，应该不用多说了吧。
　　如此一来，“东方女神”号游轮彻底火了，很多赌客纷纷弃陆登船，每次想到赌场玩几把的时候，不再是选择去“赌城”濠江，而是选择买张船票上船去赌。
　　一时之间，“赌城”濠江的赌客至少少了1成，而且，这个数字还在继续增加。
　　不要觉得1成这个数字低。
　　呵呵，你得知道每天濠江有多少赌客啊，这个1成的人数对于一艘赌船来说，简直就是天文数字了。
　　所以，何赌王直接怒了！
　　暴怒！
　　甚至于，一直都很少发脾气的何赌王连日来都阴沉着脸，动不动就发一通无名火，有一次更是直接砸了自己最爱办公室里最喜欢的一个花瓶——这可不是“贵族名流”应该干的事啊。
　　“扑街仔！”
　　“都该死，该死！”
　　……
　　这种骂声更是经常会从何赌王的办公室里传出来，这在以前简直是不敢想象的事情。
　　不过，倒是也可以理解，毕竟，谁遇到这种糟心事，都得发一发心中的熊熊怒火。
　　哎！
　　说起来，也怪“东方女神”号做的有些太过分了，你一下子抢走了“赌城”濠江这么多客源，搁谁身上，谁不生气啊。要知道，这些客源可都是绿油油的钞票啊，谁不喜欢？谁不想要？眼看着就从眼前溜走了，谁不生气？谁不愤怒？
　　最关键的是，何赌王一眼就看出了“东方女神”号游轮背后的杀招，那才是让他暴怒的真正原因。
　　虽然，现在的赌船就“东方女神”号一艘，可是，他却用抢钱一般赚钱的速度告诉所有人——“公海赌船”有搞头，大家快来啊。
　　可以想见，接下来有样学样，下海捞钱的赌船得有多少吧。从这段时间得来的消息，何赌王就知道，有计划搞赌船的就有四五家，这个数字之后还会越来越多。
　　有钱怎么可能不赚？
　　所以，这根本就是在动“赌城”濠江的根基啊！
　　何赌王怎么能不暴怒？
　　叶瀚这个老不死的“老鬼”，跟自己斗了这么多年，也败了这么多年。没想到啊，没想到，这一次的反击居然会这么犀利，打得他何某人这么疼，几乎是伤筋动骨了。
　　还有叶瀚的狗屁合作伙伴苏建雄，这个洪兴的死烂仔，居然也敢跟自己做对，难道他不知道濠江是谁做主吗？难道他不想在濠江混了吗？
　　还是说，你们都当我何某人就这么好欺负？——老虎不发威，你真当我是病猫啊！
　　不能任由事情继续这么发展下去了。
　　赌城的利益，不可受损。
　　最重要的是，他何赌王的面子和威严，绝对不容许任何人触犯。
　　看着自己的妹夫，也是自己最忠实的合作伙伴叶得利，何赌王说道：“现在‘东方女神’号赌船已经抢走了我们1成多的客源，而且这个数字还在继续增加。最关键的是，随着公海赌船这种模式越来越流行，下海的船会越来越多，这是要动濠江的根本啊。”
　　“得利啊，你有什么看法？”
　　一脸轻松地抽了口雪茄，叶得利完全没有何赌王那般的暴怒，这位就是这么个花花·公子的性格，什么事情都想得开。
　　“放心吧，翻不起什么大浪，这些赌客现在去赌船上玩只不过是凑凑热闹罢了，过段时间一厌烦了，又会都回到濠江来。看看欧洲那边，也不是没有赌轮，蒙地卡罗不照样人满为患。”
　　额，这倒是实话，“东方女神”这种赌船虽然在香江和濠江是第一次出现，但是赌轮这种东西在世界上并不少见，欧洲那边早就有之。确实，现在之所以这么多人上船去赌，就是凑个热闹，尝个鲜罢了。等时间一长，这些赌客还是会重回濠江的赌场。
　　瞥了一眼自己这个极品妹夫，何赌王没好气地说道：“哼，你啊，倒是想得开！不过，他毕竟在抢我们的客源，而且等赌船模式成行之后，濠江的客源要被挖走将近3成。”
　　“这倒是实话。”点了点头，叶得利也有些犯难，嘀咕着说道：“没想到，这一次老叶动手会这么狠，完全就是抓着我们命门在打啊。”
　　“哼，这个老不死！真当我奈何不了他吗？”
　　额，赌王打人你还别吹，你还真是奈何不了人家！

第138章 四面楚歌
　　额，虽然何赌王话是这么说，但是，他确实也是没有什么好的办法。
　　毕竟，他跟叶瀚的恩怨，只能算是生意场上的恩怨，大家你来我往，都各有损失罢了。更何况，别看这一次何赌王虽然输了，但是，以前他们两人之间的交手，他可是绝对的赢家，“鬼王”叶瀚可以说是损失惨重。
　　要不然的话，“鬼王”叶瀚也不会这么大年龄了，不去安享晚年，还想着要赢何赌王一手，就是为了一解胸中之郁闷。
　　很显然，这一次叶瀚还真的成功了。
　　“东方女神”号游轮的大获成功，确实是狠狠地打击了“赌城”濠江的业务，挖走了将近2成的客源。最关键的是，“赌船”下海的大潮已经形成了，这股大潮将对“赌城”濠江形成巨大的冲击。
　　“好了，你也消消气。”
　　递过去一杯红酒，叶得利微笑地说道：“生意嘛，都是有输有赢，这一次虽然咱们棋差一招，下次再赢回来就是了。”
　　“哎，其实啊，我也没有那么生气。再说了，不就是生意嘛！”
　　点了点头，接过红酒，何赌王悠悠地说道：“主要啊，这么长时间以来，我就没输给过老叶，猛然输这么一次，还有点不适应呢。”
　　“哪有常胜将军，早晚输一次也没什么大不了，再说了，这一次老叶大获成功，也算是出了口气，估计就会功成身退了。”
　　喝了一口杯中的红酒，叶得利不无感慨地说道：“这么多年了，我们都老了啊。”
　　“是啊，咱们这帮老兄弟，都老了。”
　　叹了口气，何赌王将杯中的红酒一饮而尽，然后说道：“其实啊，这么多年，转过头来看，那些恩怨有算得了什么啊？”
　　“对啊。”
　　看到何赌王消气了，笑了笑，给他的杯中倒满酒，接着说道：“此时啊，虽然赌船这玩意看起来对我们的冲击很大，其实，细想一下，也是对我们的一种激励。正是因为有了这个竞争对手，所以，我们才会更加努力地去改善濠江，给所有人提供更好的服务。”
　　“毕竟，有竞争，才有进步嘛。”
　　对于叶得利这话，赌王还是非常认可的，笑着点了点头，说道：“说的有道理，暂时牺牲3成的客源，换来濠江更好的未来。这个买卖很超值啊。”
　　“这么说来，我们还得感谢一下老叶呢。”
　　“哈哈，你说呢？”
　　摆了摆手，叶得利放下酒杯，站起来说道：“好了，既然所有问题都解决了，那就没事了。我就先走了，还约了人一起喝下午茶呢。”
　　“你啊，就不能多花点心思在公司上？”
　　“这不是有你在嘛！”
　　快要走到门口了，叶得利忽然转身说道：“哦，对了，给老叶那个合作伙伴苏建雄，薄施小惩一下，让他长点记性吧。”
　　“跟我想的一样。”点了点头，何赌王喝了口酒，笑着说道：“不过呢，应该用不到我们出手，相信早就有人坐不住了。”
　　额，话说何赌王还真是神机妙算，说的一点都不错。
　　确实，哪用得到他老人家出手，早就有人憋住了，想要将苏建雄赶出濠江。
　　不是别人，正是崩牙驹和摩罗顶两位濠江“坐地炮”。
　　要知道，原来的濠江可是崩牙驹和摩罗顶两雄争霸，可是，自从苏建雄这个混蛋借着帮洪兴平事的档口，在濠江插了旗之后，一切都变了。
　　濠江，从两雄争霸，变成了三分天下。
　　这下好了，濠江的地下世界就这么多的利益，原先是两个人在恰饭，现在来了个抢食的，崩牙驹和摩罗顶自然是利益大损啊。
　　所以，崩牙驹和摩罗顶早就想将苏建雄这个“外来户”给赶出去了。
　　濠江，哪轮得到苏建雄一个香江人来撒野，濠江是濠江人的地盘。
　　不过呢，崩牙驹和摩罗顶一直苦于没有机会，所以，这么长时间都没有动手。
　　现在好了，苏建雄自己作死，把机会送到了他们手上——居然敢搞赌船跟整个“赌城”濠江作对，让自己成为众矢之的。
　　没什么说的，就是干他！
　　于是乎，崩牙驹和摩罗顶两个以前的仇人，在商量了一下之后，果断结成了同盟——“打熊同盟”。
　　“打熊同盟”的规矩很简单，崩牙驹和摩罗顶两人一起对苏建雄出手，争取这一战直接将苏建雄赶出濠江。
　　至于怎么划分“战利品”？
　　很简单！
　　谁抢到，可就是谁的了。
　　要知道，暴熊可是块“肥肉”啊，他的地盘上可是有不少的赌场、酒吧、夜总会，这些都是钱啊。
　　废话不多说，直接就是干！
　　没有任何的宣战，崩牙驹和摩罗顶派出手下的大批人马，同时向苏建雄发起了进攻，一边打人、一边抢地盘、一边收场子，似乎是要一口吃掉苏建雄一般。
　　由于事发太突然，而且，放在濠江这边的力量也确实是薄弱，苏建雄的人真的是被打得节节败退，地盘更是一丢再丢，更不用说那些赌场、酒吧、夜总会等等产业了——被抢的抢、砸的砸，基本上都告别苏建雄了。
　　一溃千里，这是对苏建雄此时在濠江局势的最好诠释。
　　相反，崩牙驹和摩罗顶两方则是——气贯如虹、势如破竹。
　　照这个趋势发展下去，用不了多少时间，苏建雄的旗就真的要被从濠江拔掉了，他也要基本告别濠江了。
　　最关键的是，三方大战，这么大规模的火拼，整个濠江都要打成一锅粥了，濠江的Police们却仿佛没看到一般，根本就不管啊。看来啊，崩牙驹和摩罗顶两人这是下了血本了，跟濠江警方打过招呼了，反正，就是为了搞死苏建雄。
　　一时之间，苏建雄在濠江还真有点四面楚歌的味道，彻底被逼入了绝境。
　　曾经濠江地下世界的三巨头之一，如今却落了个朝不保夕的境地，真的是令人唏嘘啊。看着苏建雄手下坚守的最后一块地盘，崩牙驹和摩罗顶动了，他们准备毕其功于一役，彻底将苏建雄从濠江赶出去。
　　看样子，苏建雄在濠江，确实要完了……

第139章 犀利的反击
　　完了？
　　苏建雄要完了？
　　呵呵，就算是崩·牙驹和摩·罗顶先完蛋，他苏建雄也不会完蛋。
　　难道，没听说过一句话吗？
　　那就是触底反弹、绝境重生。
　　其实，苏建雄的反击后手早就准备好了，只不过，他一直在忍罢了，他在等一个机会。
　　所以，面对崩·牙驹和摩·罗顶的进攻，苏建雄的手下连一点像样的反击都没有，反而是节节败退，这确实是太不符合苏建雄手下的风格了。要知道，苏建雄手下的小弟绝对是个个能打、骁勇善战，崩·牙驹和摩·罗顶的人根本不是对手，但是这一次，却硬生生地收住了手脚，没有打过像样的反击。
　　着实是憋屈啊。
　　不是打不过，明明能打过，却不能打，还得不断地后退，将一个个地盘、场子都丢失掉——确实是太憋屈了。
　　所有人都憋着一股劲呢，仿佛是即将喷发的火山，蕴藏着毁天灭地的巨大能量，就等待着一个时机彻底喷发。
　　这个“时机”没有让大家等太久，很快就来了。
　　经过这几天的努力，苏建雄终于跟濠江Police达成了一个潜在的默契——“放手”就是一视同仁，不会刻意针对他。
　　有这句话，就足够了。
　　只要濠江官面上不插手，呵呵，崩牙·驹和摩·罗顶又算个屁啊，就算是天王老子他也敢斗一斗。
　　其实，在崩牙驹和摩罗顶进攻他的第一时间，苏建雄就开始组织反击了，从香江调来了大批的人马，随时都可以投入战斗。但是，苏建雄并没有鲁莽，因为他发现这么大规模的火拼，濠江Police们居然视而不见——这就很有问题了。
　　对于崩·牙驹和摩罗·顶的突然进攻，苏建雄还真是没有想到，虽然他知道这两个家伙早就想把自己赶出濠江，可是没想到在这时候突然发难。
　　看来啊，自己这次搞“东方女神”号赌船还真是触犯了“赌城”濠江的利益，犯了众怒了。所以，崩牙驹和摩罗顶才会这么大胆地打自己，他们毕竟是濠江的“坐地炮”。
　　说实话，苏建雄还真不怕这俩“坐地炮”，他们的势力也就是在濠江还算是可以吧。
　　但是，苏建雄不怕他们，却怕濠江的Police啊，说到底，他就是个古惑仔，而且还是个外来的古惑仔。
　　所以，苏建雄没有轻举妄动，硬生生地压住了自己反击的冲动，不断地试探濠江Police的态度——他要搞清楚是不是一起针对自己？如果是的话，那就是另一种解决方案了，到时候就真的不好看了。
　　还好，最后传来了好消息！
　　濠江Police一贯一视同仁，坚决打击所有的违法犯罪行为，保证濠江的稳定发展。
　　有这句话就足够了。
　　火山，压抑了这么久，该喷发了。
　　“给我打！狠狠地打！”
　　一声令下，苏建雄手下的小弟仿佛是饿虎出笼、猛虎下山，对崩·牙驹和摩·罗顶展开了猛烈的进攻，仿佛要将这些天受的那些鸟气、憋着的那股劲全部都发泄出来。
　　懵了！
　　彻底懵了！
　　崩·牙驹和摩罗·顶的人马彻底懵逼了，同样的对手，前后变化怎么会这么大？前几天还是弱不禁风、一击即溃的小绵羊，现在一下变成了吃人的大老虎了。
　　这反差也太大了吧？
　　根本就不是对手啊，不仅在单体战斗力上，即便是在之前有优势的数量上，也不是对手。
　　这一次，苏建雄可是直接从旺角总部调集的人马，一直源源不断地往濠江送，他准备彻底打服崩牙驹和摩罗顶。本来，苏建雄这个“外来户”还不好意思挑起大战，想着大家一起和平发育也挺好。
　　可是，某些人却把他“爱好和平”，当成了他“害怕战争”。
　　呵呵，那某些人就真的是瞎了心。
　　苏建雄，可是一个标准的“暴躁老哥”，一言不合就动手的那种。
　　既然，崩牙驹和摩罗顶愿意给找死，敢来打他，那就得做好被打疼的准备。
　　势如破竹！
　　苏建雄的人马确实是猛，一路横推，不仅抢回了原来属于自己的地盘和场子，而且还在继续向前进，向前进。
　　这下子，轮到崩牙驹和摩罗顶慌了，他们怎么也没想到，局势变化怎么这么快？刚刚不还是自己一方追着暴熊的人打吗？怎么突然一下子就变成了自己被人追着打呢。
　　不行，绝对不能输啊。
　　反击，一定要反击。
　　还别说，崩·牙驹和摩·罗顶在濠江混了这么多年，也是经历过打打杀杀的大场面的，组织反击还是不成问题的。更何况，崩牙驹和摩罗顶盘踞“赌城”濠江这么多年，别的不多，就是钱多，有钱什么事情都好办。
　　正所谓，重赏之下，必有勇夫。
　　在大把大把钞票的刺激之下，崩牙驹和摩罗顶的人马在短时间内居然还真的跟苏建雄的人马打了个五五开，着实是让人大开眼界啊。
　　但是，双方确实是存在实力上的差距，或许钞票可以一鼓作气，靠着这股气还真能抹平差距，打得旗鼓相当。可是，当苏建雄一方顶住了第一波反击攻势之后，这口气就彻底泄了，也就意味着崩牙驹和摩罗顶要崩盘了。
　　确实如此，在第一波反击攻势并没有打出效果之后，崩牙驹和摩罗顶即便是又大撒重金，也是没毛线用处了。趁此机会，苏建雄的人马再次发动攻势，继续扩大战果，快要将崩牙驹和摩罗顶的地盘吃掉了大半了。
　　这下子，崩牙驹和摩罗顶坐不住了，真的坐不住了，两方的人马现在彻底被打废了，一点也不顶用。再这样下去的话，那么两人就真的要被暴熊给吞光了，到时候，偌大的“赌城”很可能没有二人的立足之地了。
　　不行，绝对不能让这种情况发生。
　　怎么办？
　　到底该怎么办？
　　如今这个局面，崩牙驹和摩罗顶真的是没有丝毫好办法，他们这时候真的是无比希望濠江Police可以出手。毕竟，一旦濠江官面上出手了，苏建雄肯定要暂停攻势，他们也能缓口气。
　　可惜，并没有，没有人出手帮他们。
　　难道还要再等等看？
　　可是，谁都等得起，就他崩牙驹和摩罗顶两人却等不起啊，照这个趋势，用不了多久，暴熊的人马就要直捣黄龙了，到那时候他们就彻底完蛋了。
　　哎，悔不当初啊！
　　当时真是鬼迷了心穷，怎么会去主动招惹苏建雄这个煞星呢？
　　现在好了，真的是骑虎难下啊。
　　没办法了，崩牙驹和摩罗顶决定向苏建雄低头，谈判吧！
　　服了，彻底服了！

第140章 我苏建雄最大
　　既然打了，就得打服你！
　　要不然，将毫无意义。
　　这一次的濠江反击，确实是将崩牙驹和摩罗顶给打服了，二对一还打不过，这实力差距的鸿沟就有点太大了。
　　服了，彻底服了！
　　很快，崩牙驹和摩罗顶向苏建雄求和了，想要尽快停止这场高开低走、饱受折磨的大战。
　　哎！
　　早知今日，何必当初。
　　当时就不该猪油蒙了心，听何赌王的话，去主动招惹暴熊这个混蛋，三分濠江不也挺好的嘛。现在好了，偷鸡不成蚀把米，原来的三分濠江也变成了苏建雄最大，他们两个老牌“坐地炮”反而是要低头做小。
　　后悔也没什么用了，还是赶紧度过眼下这一关吧，苏建雄的人马都要打到家门口了。
　　对于崩牙驹和摩罗顶的求和，早就在苏建雄的意料之中，从反击一开始，他就知道这两个混蛋撑不了多长时间，早晚都是一个“投降求和”的下场。
　　哼！话说这两位濠江的老牌大佬也真是天真，居然以为凭借他们那点势力就能跟苏建雄硬刚，看来真的是在濠江这个“小地方”称王称霸习惯了。
　　欣然接收了崩牙驹和摩罗顶的求和。
　　本来嘛，苏建雄就没打算将两人赶紧杀绝，甚至于，如果不是两人作死主动挑衅，他都不会变身“暴躁老哥”，主动去打两人。毕竟，濠江虽然是“赌城”，可是这个地方确实是太小，发展的空间有限，主战场还是在香江。最关键的是，他苏建雄是个“外来户”，还是低调点，闷声发大财比较好。
　　这一次，即便是苏建雄已经胜券在握，但是他仍然不会独霸濠江，“三角形”最稳定，三分濠江挺好。
　　只不过呢，苏建雄要做“三角形”中最大的那个角。
　　濠江一家普通的茶餐厅，苏建雄约见了崩牙驹和摩罗顶，两人哪还有之前的耀武扬威，都是脸色灰白的仿佛斗败的公鸡，静静地等着最终的裁决。
　　“驹哥、顶哥，好久不见，依然是风采依旧啊。”
　　大马金刀地坐在椅子上，苏建雄端起一杯茶喝了一口，说道：“今天约我出来，有事直说啊。”
　　“说吧，暴熊，这件事怎么才算完？”
　　“再打下去，对谁都不好，直接提条件吧。”
　　看来是真撑不住了，一上来就开门见山，这样也好，倒省的浪费时间了。
　　点了点头，苏建雄放下茶杯，盯着两人笑着说道：“我暴熊这个人呢，一向是恩怨分明，这次是两位有错在先，我只是被迫还击罢了。既然现在要了结这件事，两位自然得拿出点真东西。”
　　“我的要求不高，每人转一家赌场给我，再赔偿我的损失，至于地盘我只要四分之一，剩下的你们可以拿钱赎回去。”
　　额，这个条件确实是不高，相比于存亡大事，一点也不高。
　　不过，一旦真的同意了这个条件，崩牙驹和摩罗顶真的是要伤筋动骨了，甚至于很可能就此一蹶不振，将再也难以对苏建雄造成威胁。
　　“暴熊，你是不是太过分了，这个条件是想要我们的命吗？”
　　摆了摆手，苏建雄一脸狰狞，冷笑着说道：“两位似乎没有资格跟我讨价还价吧。我开多少就是多少，如果不同意，咱们可以继续打下去。”
　　就是这么霸道。
　　手握着这么大的优势，我不霸道，谁霸道？
　　一听苏建雄这话，崩牙驹和摩罗顶都是脸色一黑，仿若是吃了翔一般的难看。可是，谁让形势比人强呢，生死存亡之际，只能任人宰割了。
　　是被人割走一块肉，还是直接灭亡——这个选择题应该很好做，谁都知道应该选择哪一个。
　　活着，总比灭亡好。
　　什么宁为玉碎不为瓦全，什么宁愿站着死、不要跪着生，这些全都是毒鸡汤，只有活下去，才有翻盘的资本。
　　留得青山在不怕没柴烧！
　　一根接着一根地抽了好几根烟，崩牙驹和摩罗顶沉吟了一会，终于做出了决定。
　　掐灭了手中的香烟，崩牙驹一脸决绝地说道：“好，我同意所有的条件。这把我崩牙驹认栽了。”
　　“我也同意！”
　　摩罗顶抽了口烟，接着说道：“让你的人停手吧。”
　　当断则断，崩牙驹和摩罗顶怪不得能成为濠江的两大霸主，够果决。
　　“这是自然！”
　　说完这句话，苏建雄当场拿过桌上的手提电话，在两人的注视之下，直接拨了出去：“肥狗，我是你老大，让兄弟们先停下来吧。”
　　“接下来的动作，等我的电话。”
　　挂断电话，看着崩牙驹和摩罗顶，苏建雄笑着说道：“怎么样？两位大佬，我暴熊的诚意足够了吧？”
　　“放心，只要驹哥和顶哥能老老实实地完成这些条件，我苏建雄保证，下面的小弟绝对不会动手。不过呢，如果两位要是不想认账，那就别怪我苏某人下狠手了。”
　　直接无视苏建雄后半句的威胁，崩牙驹站起来说道：“我崩牙驹出来混这么多年，最讲诚信，说到就一定做到，今天晚上我派人来交接。”
　　扔下这句话，崩牙驹直接转身离开了茶餐厅，看样子是去筹钱了吧？毕竟，苏建雄所说的赔偿，可是一大笔钱啊。
　　“我跟阿驹也一样！”
　　紧随崩牙驹之后，摩罗顶留下这句话，也走人了。
　　晚上见分晓吧……
　　事实证明，崩牙驹和摩罗顶确实是扛不住了，晚上的时候果然完成了所有的条件——钱赔了、赌场移交了、地盘划好了。
　　既然人家都这么守信用了，苏建雄自然也不会毁约败人品，直接让肥狗开始撤退，只拿自己该拿的那一部分地盘。
　　于是乎，一夜之间，濠江又重新恢复了往日的平静。
　　只不过，这一次的平静来之不易啊，崩牙驹和摩罗顶付出了惨痛了代价，势力大幅度受损，开始含着泪慢慢地疗伤。毫无疑问，很长一段时间内，两人将再也无法对苏建雄造成威胁。
　　经此一役，苏建雄成了濠江地下最大那一个！

第141章 意想不到的召见
　　这场引人注目的“濠江大战”终于结束了，最终苏建雄一打二获得了全胜，而崩牙驹和摩罗顶只能含泪吞下败果。
　　失败，就意味着要付出惨痛的代价。
　　为了活下来！
　　割·地、赔款，一个都不能少。
　　这一次，崩牙驹和摩罗顶真的是损失惨重，直接伤及了根本，未来很长一段时间将难以对苏建雄造成威胁。
　　如此一来，濠江几乎是以最快的速度，完成了势力的重新划分，“三分濠江”还是“三分濠江”，只不过由原来的“等边三角形”，变成了“钝角三角形”。
　　毫无疑问，苏建雄就是“钝角三角形”中最大的那一个“角”。
　　从此往后，濠江，他苏建雄最大！
　　当崩牙驹和摩罗顶惨败，向苏建雄求和的消息也传到赌王那里的时候，他真的是好好地愣了一会，然后仿佛没事人一样平静地继续手头的工作。不过，说句真心话，赌王他老人家真没有表面上那么平静。
　　额，他是真没有想到，苏建雄这个小子的实力这么强！
　　不过，毕竟是赌王大人，濠江的“米饭大班”，什么大风大浪、大场面没经历过？这点小事，又算得了什么？
　　但是，不得不说，赌王确实是有些吃惊，他没想到原来自己没放在眼里的小家伙，居然一下子变得如此强大——崩牙驹和摩罗顶两大濠江霸主居然被打得惨败，只能卑躬求和。要知道，崩牙驹和摩罗顶在濠江的势力，赌王也是了解一二的，很强，可是仍然没卵用。
　　看来，自己确实是小看了苏建雄这个香江来的古惑仔了。
　　这小子，有点东西。
　　话说，有必要见一见这个古惑仔啊。
　　“帮我传话给苏建雄，我要见他。”
　　很快，赌王的心腹就将赌王大人的话递给了苏建雄——赌王要见你，速来。
　　对于赌王的召见，苏建雄自然是一脸的懵逼，毕竟，人家可是高高在上的“赌王”，他就是个“古惑仔”罢了。当然了，这肯定是苏建雄自谦了，要知道，现在他可不是一个普普通通的古惑仔了，而是名震亚洲地下世界的大佬。
　　不过呢，跟赌王这种顶级大亨相比，苏建雄肯定还是要差上不少的。
　　最关键的是，苏建雄刚刚搞的“赌船”可是大大地损害了“赌王”的利益，他老人家现在约见自己干什么？
　　总不会请自己吃饭吧？
　　估计，是生气来找自己算账的吧！
　　不管怎么样吧，既然“赌王”大人有约，苏建雄就算是再心不甘情不愿，也得硬着头皮去啊。
　　再说了，苏建雄也确实想见这位世界闻名的“濠江赌王”。
　　那可是“赌王”啊！
　　在葡·京酒店，苏建雄见到这位大名鼎鼎的赌王，这是他与赌王的第一次会面。如果单从卖相上来讲，这位赌王确实生就了一副好皮囊，绝对的大帅哥，即便是现在年龄大了，也是风度翩翩，让人心生好感啊。
　　“赌王大人，真的是久仰啊，晚辈苏建雄如果有做的不周到的地方，您一定要海涵啊。”
　　苏建雄这厮不可谓不鸡贼，一见面，就来了个一躬到地，直接以小辈自居，让你赌王满腹的牢骚发不出去啊。
　　一听苏建雄这话，赌王饶有兴趣地看了看他，还是冷冰冰地说道：“苏生，你大名我也是如雷贯耳啊，最近更是常出现在我的耳边。”
　　“你很不错啊。”
　　老江湖果然是老江湖，说话夹枪带棒，句句带着深意。
　　赶紧摆了摆手，苏建雄继续陪着笑脸说道：“我这种小角色干点那点小事，又怎么能入得了您的耳朵，您实在是言重了。都是小事，小事。”
　　“哼，这还是小事？”
　　冷哼了一声，赌王盯着苏建雄，说道：“你的赌船抢了我濠江2成的客源，这是小事？你苏建雄打得崩牙驹和摩罗顶两位濠江老大哭爹喊娘、跪地求饶，这是小事？”
　　“你苏建雄干的可都是大事啊。现在的濠江，你苏建雄最大了吧？”
　　额，不得不说，赌王的攻势有点凶猛啊。
　　还好，苏建雄早有准备，一点也不怂，以柔克刚，笑着说道：“2成的客源对于‘赌城’濠江和您赌王大人老说，又算得了什么？都是小菜一碟啊。”
　　“至于什么濠江最大，这真的是羞煞我也啊。谁不知道，您赌王可是濠江的‘米饭大班’啊。我以后也得仰仗着您老过活呢。”
　　有点意思啊，搞了赌船还不满足，看样子还想搞一搞赌场，这小子的心很大啊。
　　“既然你这样说了，把你的‘东方女神’停了，我把两家赌场交给你打理。”
　　呦呵，这是直接开大招啊，不过，这大招的水平可不像是赌王这个段位的水平啊——有点差啊。
　　停了“东方女神”，就能止的住赌船下海这股风潮？别逗了，公海赌船的大势已经成了，谁也挡不住，抢濠江的客源已成定局。这就是“鬼王”叶瀚这波操作的高明之处，发动群众的力量来跟赌王做对，赌王和“赌城”濠江还能赢得了？
　　更何况，“东方女神”可是一棵摇钱树，只要有脑子就知道，苏建雄肯定不可能放手。
　　“两家赌场我是很想要，也谢谢赌王的好意。”
　　不牵扯到利益，怎么都好说话，捧着、哄着、顺着都行，低头做小都没问题，可是一旦涉及到根本利益，那苏建雄可就不惯着了，他是“挂逼”他怕谁啊？
　　于是，苏建雄脸色一正，郑重其事地说道：“不过呢，恕难从命。‘东方女神’我是绝对不会停的，甚至于，我也不瞒着您老，接下来我还会继续向公海投放赌船，继续做大做强。”
　　“你就不怕我大举反击？”
　　笑着摇了摇头，苏建雄说道：“要是前怕狼、后怕虎，我苏建雄也不会搞这个赌船，更不可能做到今时今日的地位。还是那句话，让我放弃赌船，这是不可能的，如果赌王和濠江有什么高招，那我苏建雄就等着领教了。”

第142章 大人物的欣赏
　　不卑不亢！
　　苏建雄的表现堪称完美！
　　何赌王听了之后，微不可察地点了点头，然后说道：“你倒是天不怕地不怕啊。”
　　“苏建雄，你很不错，我有点欣赏你了！这样吧，我给你个机会，如果你想从我手上拿走两家赌场，给我一个满意的理由。”
　　呦呵，没想到，还有意外收获啊。
　　不过，这一时之间的180度大转弯，还真是让苏建雄有些懵逼，不知道何赌王到底要干什么。但是，有便宜不占王八蛋啊，两家赌场就放在自己面前，没理由不一口吃下去啊。
　　沉吟了一下，苏建雄笑着说道：“大禹治水的故事，您应该听过吧？有些事情，堵，不如疏。”
　　一听苏建雄这话，何赌王的脸上难得露出了微笑，静待着他下文。
　　“赌船的大势已成，谁也挡不了，毕竟这里面的利益那么大。既然如此，那为什么不参与进去呢？反正，这钱不赚白不赚啊。”
　　“再说了，你何赌王搞赌船，还不是手到擒来。”
　　满意地点了点头，何赌王忽然说道：“如果我要参股‘东方女神’呢？”
　　额，难道何赌王的真正目的是这个？他真的看上了“东方女神”号赌船？
　　不应该啊！
　　这完全不是何赌王这个段位应该做的事情，太没有水平了。
　　很简单，苏建雄又不是傻子，他相信何赌王也不是傻子。
　　只要有点智商的人都知道，他何赌王根本就不可能参股“东方女神”，很简单，有“鬼王”叶瀚在，他这个新进的股东绝对占不到便宜。
　　如此看来，这句话是在试探他苏建雄喽，是一计。
　　甚至于，之前的那些话也都是在试探他了，怪不得呢，这下子就都说的通了。苏建雄就说嘛，何赌王不可能打出这么没有“战术水平”的大招——原来是计中计啊。
　　姜还是老的辣啊。
　　苏建雄不软不硬地回了一句：“您说呢？”
　　点了点头，何赌王忽然郑重地说道：“我有个女儿刚刚留学回来，也看中了这波赌船的商机，准备搞一艘来玩玩。我呢，看她没经验，找个高人帮她。”
　　“怎么样？阿雄，你要不要加入，替我帮她一下？”
　　老中医就是老中医。
　　什么女儿看中了赌船的商机，什么想搞一艘玩一玩——骗鬼呢，根本就是你何赌王自己想搞吧，推女儿出来当“代言人”罢了。估计啊，这艘赌船要是大获成功的话，你何赌王就要亲自走到前台，大干一场了。
　　等等，何赌王的女儿，还留学回来，不会是那位吧？
　　“没问题！我非常愿意。”
　　是的，苏建雄没有拒绝，也不会拒绝，跟何赌王合作对他绝对是利大于弊，更何况，合作伙伴很可能是未来那位女强人。
　　至于这么做是不是背叛了“合作伙伴”叶瀚，对不起，“合作伙伴”不就是用来背叛的吗？再说了，叶瀚掀起的赌船风潮已经重创了何赌王，他已经心满意足了，所以，决定将他手上的股份卖给苏建雄，彻底退出赌船，安享晚年。
　　所以，根本无所谓背叛啦，大家各取所取罢了。
　　“好！等赌船搞起来，我会将两家酒店的赌场交给你。”
　　卧槽，何赌王还真是个高手，最后还不忘了给苏建雄画个饼。
　　我信你个鬼啊！
　　不过，说句真心话，直到这次会面结束，苏建雄也没搞明白，何赌王这次见自己，到底所为何事？难道就是为了让自己帮他搞赌船？还是说就是为了给自己画饼？
　　想不通啊！
　　其实，这次见面，何赌王真正的目的是考察一下苏建雄这个人。没办法，现在苏建雄这个古惑仔已经成势了，压是压不住了。既然压不住，何赌王就另辟蹊径，决定将他收归己用，将坏事变成好事。
　　经过这一番接触和试探，何赌王对苏建雄很满意，也很欣赏，所以，才会有赌船上的合作。
　　这些事呢，苏建雄是不知道，也不想知道，反正，他就认准了一点——只要你自身实力硬，到哪里都牛X。
　　在结束了与何赌王的会面之后，苏建雄赶紧从濠江回到了香江——东兴的龙头骆驼从荷兰回来重整东兴，大摆宴席，邀请他参加。作为香江老资格的社团大佬了，骆驼执掌东兴多年，把东兴搞得蒸蒸日上，虽然这几年人在荷兰，江湖地位却一点也没小，这个面子苏建雄一定要给。
　　甚至于，这一次骆驼回港摆宴，不仅苏建雄要参加，蒋天生这个龙头也要参加。虽然，洪兴和东兴是对手，彼此也多有摩擦，但是整体上还算是和平相处，还没有撕破脸皮，刀兵相见。
　　这一次庆典，骆驼搞得挺大，现场锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，还有舞龙舞狮的，捧场的人更是来了不少——香江、濠江乃至湾W的社团头面人物能来的都来了。
　　骆驼，在香江的黑白两道确实是有点分量。
　　来到东兴的坨地，苏建雄带着黑虎等人向骆驼走了过去，笑着说道：“骆驼老大，恭喜回港大展身手啊。”
　　笑着跟苏建雄拥抱了一下，骆驼哈哈大笑着说道：“阿雄，你能来就太好了。”
　　“你骆驼老大摆宴，我暴熊肯定要来捧场的啊。再说了，忠叔一再嘱咐，我怎么能忘呢？”
　　拍了拍苏建雄的手臂，骆驼关心地问道：“忠哥有心了。不过，我还以为你没法来呢？怎么样？濠江的事情解决了吧？”
　　做了个“OK”的手势，苏建雄一脸轻松地说道：“还劳烦您关心，放心吧，都解决了，那群土鸡瓦狗也配跟我暴熊斗？”
　　听到苏建雄这么说，骆驼脸色顿了一下，然后又一脸欣慰地说道：“不错，阿雄，这件事你干的漂亮，打出了我们香江社团的威风。”
　　“过奖了，小事而已。”
　　转身指了指黑虎等人，苏建雄说道：“还不叫骆先生？骆先生不是东兴的龙头，更是我们的前辈，在荷兰更是教·父级别的大人物，你们可得好好向他学学。”
　　“骆先生！”
　　“骆先生！”
　　……
　　看到小弟们都恭敬地叫他，骆驼点了点头，笑着说道：“谢谢，谢谢！”
　　“知道骆驼老大喜欢喝酒。”
　　示意黑虎将礼物送过去，苏建雄笑着对骆驼说道：“我特意从濠江带了两瓶路易十三送你。”
　　“阿雄，你有心啦！还知道我喜欢喝酒。等会一定要陪我好好喝一杯。”
　　“一定，一定。”
　　就在苏建雄跟骆驼寒暄的时候，蒋天生带着自己的马子，还有陈耀、陈浩南等人大摇大摆地来了……

第143章 东兴乌鸦
　　“你来了啊，阿生，很高兴你能来捧场。”
　　看了看一旁的苏建雄，蒋天生笑着对骆驼说道：“骆大哥的场，我洪兴一定捧啊。”
　　对身后的陈浩南等人说道：“叫骆先生。”
　　“骆先生！”
　　“骆先生！”
　　……
　　在陈浩南等人叫完人之后，蒋天生又拍了拍身边的马子方婷，温柔地说道：“叫骆先生啊。”
　　低着头，方婷温声细语地对骆驼喊道：“骆先生！”
　　“那些杂志上说方婷的男朋友也是社团大哥。”
　　骆驼还没说话，他身边一个黄头发的男子，吃着橙子吊儿郎当地抢着说道：“原来是真的哎！”
　　瞥了一眼黄毛，骆驼有些不悦地说道：“你少说两句！”
　　“方小姐，没想到你本人比录影带上漂亮啊。”
　　还好，骆驼身边一个穿着黄色西装的矮个男子笑着说了句话，算是解了大家的尴尬。不过，怎么听，怎么觉得“小矮个”这话有些别扭，而且笑容很猥琐啊。
　　“好了，阿生，走，到里面去。”
　　一手拉着蒋天生、一手拉着苏建雄，骆驼笑着说道：“正好阿雄给我带了两瓶好酒，陪我一起好好地喝两杯。”
　　“这是我们做晚辈应该做的！”
　　看到龙头都进去了，“小矮子”满脸笑容热情地招呼所有人道：“里面请！”
　　“别客气，请随便啊。”
　　陪着骆驼好好地喝了几杯之后，苏建雄就离开了蒋天生和骆驼这桌，人家都是龙头，他一个“小弟”凑什么热闹。
　　苏建雄找到了东兴铜锣湾的扛把子司徒浩南，坐在了他身边，笑着说道：“来，司徒，一起喝一杯！”
　　“阿雄啊，来，干杯！”
　　虽然，在铜锣湾司徒浩南跟苏建雄的人多有冲突，但是这一点也不妨碍两人的友好，至少是表面上的友好。
　　指着刚刚吊儿郎当的“黄毛”和一脸笑容的“小矮子”，苏建雄问道：“司徒，那两个是什么人啊？”
　　顺着苏建雄手指的方向看了看，司徒浩南冷笑了一下，说道：“哼，那个黄毛是乌鸦、小矮子是笑面虎，两人刚被骆先生从荷兰叫回来。”
　　“怎么？你们认识？”
　　摇了摇头，苏建雄笑着说道：“不认识，就刚才看他挺吊的样子，没见过，就问问你。不过，听你的口气，你们不对付啊？”
　　“我说没有，你信吗？”
　　笑着点了点头，苏建雄端起一杯酒跟司徒浩南碰了碰，说道：“我信你个鬼啊，喝酒吧。”
　　“哈哈！喝酒，喝酒。”
　　哎，家家有本难念的经，东兴的烂事不比洪兴少，现在来看，骆驼这是要重用自己在荷兰的亲信乌鸦和笑面虎，而司徒浩南则是本叔的人。
　　“乌鸦？乌鸦？”
　　苏建雄小声嘀咕了几句，饶有兴致地看了看不远处正在向蒋天生和方婷挑衅的乌鸦，脸上不禁浮上了几丝残忍的微笑。
　　有点意思啊！
　　乌鸦哥啊，说掀桌子就掀桌子的乌鸦哥，绝对大名鼎鼎，在曾经的世界可是长期活跃在网友的调侃和造梗中。没想到，苏建雄见到了庐山真面目，还是一样的吊儿郎当，狂妄不羁。
　　就是不知道，乌鸦哥还会不会“说掀桌子就掀桌子”——苏建雄很期待啊。
　　本来，苏建雄并不打算参加这一次的花炮会，毕竟，“拍长红”这种事情对他来说已经是小儿科了。你看吧，骆驼、蒋天生这一次就没有参加这个花炮会，严重与身份不符啊，确实是太掉档次了。
　　只有陈浩南这种刚刚上位没多久的老大，才需要在关二爷生日这天的花炮会上拍一条长红沾沾喜气。很早之前了，苏建雄刚刚打下旺角没多久的时候，倒是花了8万的天价拍了一条长红。
　　而现在，苏建雄他需要吗？
　　他想要谁红，谁就能红！
　　不过呢，这一次的花炮会，苏建雄却仍然来了。
　　不为别的，就为了看乌鸦哥掀桌子啊。
　　“阿雄，你也来了？”
　　“雄哥，您来了？”
　　“阿雄，你怎么也来这里了？”
　　……
　　苏建雄带着小结巴一出现在会场，在场的所有人，不管是洪兴的，还是其他社团的，都赶紧站起来打招呼。毕竟，苏建雄这种级别的大佬，出现在花炮会这种小场面，确实是有些令人惊讶啊。
　　“阿雄，你也来捧场？”
　　基哥今天又是主持人，拍着胸脯笑着说道：“要不要拍条长红回去，包在我身上，我保你一年长红啊。”
　　听了肥佬基的话，肥狗笑着说道：“基哥，我老大还用得着长红这种东西？现在一样一年红到头啊。”
　　“肥狗说得对，阿雄现在不用长红都一样红啊。”
　　笑了笑，苏建雄指了指身后的黑虎、肥狗、大飞等人说道：“基哥，我今天不拍长红，就是带他们来见见世面。不过，如果等会拍卖有好东西的话，我倒是会出手啊，还得需要基哥多帮忙哦。”
　　“先找地方坐吧。”
　　肥佬基拍着胸脯，打着包票说道：“放心吧，阿雄，等会看上哪件好东西包在我身上。”
　　“那行，拜托你了，基哥你先忙吧。”
　　刚坐下，小结巴就拉了拉苏建雄，小声地问道：“阿……阿雄啊，长红……是是什么啊？”
　　“笨啊，小结巴，看到没有，台子上最高、最长那条红色布条，就是长红喽。”
　　听了黑虎的话，小结巴一脸不相信地说道：“我……信你个鬼啊，那……是长红？不就是一块……红布吗？”
　　“是啊，那就是长红。”
　　摸了摸小结巴的头，她这个底层小太妹之前哪里知道这种事，苏建雄笑着说道：“据说谁拍下他，谁就会红一年哦。”
　　“阿雄，那……那我帮你拍……拍下来吧，可以红……红一年啊。”
　　看来，小结巴已经完全进入了“大姐大”的角色了，处处为苏建雄着想。
　　“不用，我们今晚看戏就行。”
　　说来也巧，苏建雄刚说完“看戏”，今晚这场好戏的主角乌鸦就来了，带着一帮小弟，还是那副吊儿郎当的样子。
　　也不知道，乌鸦是不是对陈浩南有意思，还是爱上了他了，一到会场就直接找上了陈浩南。
　　有好戏看喽……

第144章 讨人厌的乌鸦
　　“南哥！”
　　乌鸦一眼就扫到陈浩南，走到他那一桌旁，摘下墨镜看着陈浩南身边的美玲，满脸的戏谑和猥琐。
　　“呦呵，不错嘛！蒋天生有个明星马子，你这个马子，我看也挺正·点的啊。”
　　拿着墨镜，手臂撑着桌子，乌鸦吊儿郎当地问道：“怎么称呼啊？”
　　“我是你老妈啊。”
　　还真没想到，美玲也是个暴脾气，她知道陈浩南和乌鸦的恩怨，听说那天在骆驼的宴席上双方险些没打起来，所以，直接怼了乌鸦一句话。
　　“还挺辣的嘛！有性格，我喜欢。”
　　话说，乌鸦这话就过分了，人家陈浩南这个正牌男友就坐在一边呢，你这说话就完全是找事的啊。
　　额，当然了，他还真是来找事的。
　　果不其然，陈浩南拍案而起，指着乌鸦骂道：“你特么说什么？是不是想打架啊！”
　　随着陈浩南这一动，他坐在一桌的小弟和乌鸦的人也站了起来，双方剑拔弩张地对峙着。然后，洪兴这边的人也站了起来撑陈浩南，那东兴的人自然是要撑乌鸦喽。
　　这下好了，整个会场看样子是要大乱啊，把肥佬基和超哥两个主持人急的满头大汗，不时地看向一旁的苏建雄。
　　没办法，现在这局势现场还真的是只有苏建雄有可能压得住，就算是陈耀都不行，更不用说司徒浩南、黄朗辉等等这些人了。
　　这个世界，还是要看拳头大小的哦。
　　“搞什么搞！都给我坐下。”
　　坐在一旁的苏建雄拍了一下桌子，冷冷地说道：“今天是关二爷诞辰，你们就算是想打架，也要等这个花炮会结束了之后再打。谁今天在这里闹事，就是不给我暴熊面子，那就别怪我不客气。”
　　本来呢，苏建雄是不想掺合这事的，可是，乌鸦哥掀桌子的好戏还没上演呢，不能就这么半途而废了。所以，苏建雄为了亲眼见证那个明场面，才选择站出来管一管这事。
　　苏建雄这么一说，他那桌坐着的黑虎、肥狗等等纷纷站了起来，一脸杀气地看着两方人马。
　　“哼，看在关二爷的面子上，今天我先不跟你计较。”
　　最终，陈浩南还是先表了态，示意身边的大天二等人坐下来，又跟其他洪兴兄弟点了点头，让他们也坐下来。
　　看了看还站在那里一脸不爽的乌鸦，黑虎指着他，杀气十足地说道：“乌鸦，你呢？是不是不给我老大面子啊？”
　　“人家当大哥的都给面子了。”
　　乌鸦摆了摆手，看了看陈浩南，吊儿郎当地走向一张空桌，说道：“我这个当小弟自然更要给面子喽。”
　　终于，东兴的人也都坐下了，肥佬基和超哥等人都长长地出了口气，还好，这事没砸。
　　感激地看了苏建雄一眼，点了点头，肥佬基和超哥决定这个拍卖大会还是赶紧开始吧，早开始早结束，谁知道等会又闹出什么乱子来。
　　“好了，人来的差不多，各位大哥、各位兄弟，欢迎你们来到这个联欢会一起庆祝关二爷的生日。”
　　肥佬基站在中间，拿起话筒，说道：“后台有很多贡品要拍卖，希望大家尽量喊价，为了不耽误大家吃东西的时间，我们一边吃一边拍卖。”
　　“好不好啊？”
　　“好啊！”
　　在大家的欢呼声中，肥佬基和超哥正式开始了本次联欢会的拍卖……
　　“这么大的排场，我们要拍卖什么呢？”
　　肥佬基自问自答地说道：“这第一件拍卖的东西可了不得，那就是福、禄、寿三尊神像啊。”
　　“谁买到，今天就添福增寿步步高升啊。”
　　接过肥佬基的话，超哥说道：“这么超值的贡品，底价只要1000块啊。谁出价？”
　　“1000块！”
　　“1500块！”
　　……
　　一阵喊价，福禄寿三尊神像最终被十二宝哥以3000块拍了下来，真特么是冤大头，几百块的东西居然还要花几千块来买。
　　“感谢十二宝哥的赏脸，一起照个相吧。”
　　在感谢了十二宝哥这个冤大头之后，肥佬基继续说道：“下面开始第二件贡品的拍卖，那就是关二爷的神像啊。”
　　“我们出来混的，请个关二爷的神像回去，一定保平安啊。”
　　恭敬地指着身后的关二爷神像，超哥笑着说道：“底价1000块，开始出价！”
　　等超哥的话音一落，黑虎站了起来，大声说道：“我老大出1000块！”
　　“好，阿雄出1000块，还有人出价嘛？”
　　尼玛，暴熊看上的东西，在场的人自然不会跟他争了，嫌命长啊，因此，无论是洪兴，还是其他社团都没人出价讨这个没趣。
　　一看是暴熊出价，肥佬基跟超哥对了对眼色，说道：“1、2、3，没有人再出价，恭喜阿雄请回去这尊关二爷像。”
　　在苏建雄请回了关二爷像之后，肥佬基和超哥又接连拍卖了好几件好东西，很快，就到了压轴的好东西上场了。
　　“接下来这件贡品就不得了了，大家可是要聚精会神地听好了啊！”
　　肥佬基和超哥两人转身指了指架子上最高处的那条红布，郑重其事地说道：“因为现在的东西就是‘长红’！”
　　“今晚这条“长红”的底价是16800。”
　　“16800啊，有没有出16800啊。”
　　这条“长红”的出现，一下子就引起了所有人的注意，乌鸦跟远处的笑面虎微不可察地点了点头，而陈浩南等人也一下子来了精神。
　　“我大哥出一六八！”
　　大天二站了起来，大声地宣布道。
　　“好，有人出一六八了。”
　　看到有人出价，肥佬基笑着说道：“一六八第一次，一六八第二次，一万六千八第……”
　　“等一等！才一六八啊？”
　　就在肥佬基最后要喊出最后落锤价的时候，一个讨厌的声音突兀地响起了！
　　“太少了吧！我乌鸦出两万！”
　　额，乌鸦还真是讨厌，这种横刀夺爱的事情也就他能干得出来。毫无疑问，今晚这条“长红”大家都默认是陈浩南的，所以，大天二出完价之后，都没有人跟着喊价——就是给面子了。
　　可是，乌鸦就是这么讨人厌……

第145章 乌鸦掀桌子
　　“我乌鸦出两万！”
　　虽然乌鸦真的很讨厌，可是拍卖这玩意是很公平的，就一个规则，价高者得。
　　难道你还不让人家喊价啊？
　　那也太霸道了吧！
　　再说了，大家是给陈浩南，不争这条“长红”，可是看到有人出来捣乱，一些看热闹不怕事大的家伙还是齐声叫好起来。
　　“好……两万，两万啦！”
　　肥佬基有也些尴尬，看了看陈浩南所在那桌的方向，说道：“还有没有人出更高的价。”
　　很显然，肥佬基虽然是个“墙头草”，可是，这条“长红”明显是留给陈浩南的，洪兴这想捧陈浩南更进一步啊。
　　这个场合，还是面对乌鸦这个东兴的人，陈浩南代表的可是洪兴，无论如何都不能输。
　　大天二跟陈浩南对了一下眼色，又站起来说道：“我大哥出三万！”
　　“好，三万，三万啦！”
　　既然是来找事，自然是要膈应人到底啦，乌鸦瘫坐在椅子上，伸出手，一脸嚣张地说道：“多一百啦！三万零一百！”
　　啪啪啪……
　　会场的人又是一阵起哄，纷纷拍巴掌叫起好来。
　　“三万零一百啦！”
　　肥佬基唱价的声音刚落，大天二得到陈浩南的示意，站起来说道：“五万！”
　　“好好好！”
　　一张破长红被炒到五万，也真亏这群人敢喊得出来，这群古惑仔还真是没脑子啊。
　　不过，会场的人看到这么一出精彩的竞价大战，可是过了瘾了，反正又不用自己花钱。
　　“五万，五万啦！”
　　一拍桌子，乌鸦信誓旦旦地说道：“今天晚上这条长红呢，我是要定了，多出一点好了！”
　　“五万零一百吧！”
　　又特么是只多一百块！
　　乌鸦，还是让人讨厌啊。
　　现在，所有人都知道了，乌鸦明摆着就是搅局来的啊，每次多出一百，这是什么鬼啊！
　　“五万零一百啦！五万零一百啦！”
　　说实话，这条长红拍到这个价格，肥佬基也有些冒汗了，感觉又要出事啊。
　　一旁的美玲看不下去了，自己的男人被别人这么打脸，她怎么看得过去，再说了，不就是钱嘛，她不缺啊。
　　于是，美玲直接伸起手，淡定地说道：“我出十八万！”
　　卧槽！一个“长红”，要十八万！
　　脑子秀逗了啊！
　　肥佬基直接被这个数据震惊了，大声地喊道：“十八万啊！阿南出十八万啊！”
　　“要冲就冲到底！”
　　美玲拉了拉陈浩南的胳膊，霸气十足地说道：“输郎不输阵啊，面子最大！”
　　这个价格确实是太离谱了，乌鸦都有些咬牙啊，花这么多年买条破红布，他脑袋又没秀逗。但是，既然已经玩了，就得玩到底啊。
　　于是，乌鸦撇了撇嘴，直接说道：“十八万零一百！”
　　这个价格一喊出来，会场就没有人起哄了，很显然，大家又不是傻子，已经察觉出来气氛不对了。看样子，东兴和洪兴这一次是杠上了，有好戏看喽。
　　“那……那条长红，值……值这么多钱啊？”
　　虽然小结巴不知道以前拍“长红”多少钱，可是十八万请一条长红，明显不正常啊。
　　看了看一脸懵逼的小结巴，苏建雄笑了笑，说道：“哪有了，两人在叫板啊，十八万请条长红，脑子秀逗才这么干呢。有这十八万都够买个布铺了，想要多少长红就有多少啊。”
　　话虽这么说，不过，苏建雄的脸色很不好，虽然苏建雄非常乐意看到陈浩南吃瘪，可是今天乌鸦打得是整个洪兴的脸。他苏建雄也是洪兴的一员，也就是说，他也被啪啪打脸了。
　　给坐在另一桌的大飞使了个颜色，大飞猛地一拍桌子，站了起来：“草泥马，你特么是不是来捣乱的？”
　　一看大飞站起来了，乌鸦知道这是苏建雄出手了，看了看远处的笑面虎，点了点头。既然乌鸦和笑面虎来闹事了，而且走到这一步了，就不会怕任何人，苏建雄也没什么了不起。
　　于是，乌鸦继续说道：“你怎么这么说话？哪有现在叫我收手的。”
　　“再说了，出价本来就是各凭本事，你们洪兴能出？我们东兴就不能出价吗？”
　　额，有点道理啊！
　　指着乌鸦，大飞不满地骂道：“哪有你这么唧唧歪歪的，人家出多少，你就比人家多出小小的一百块。”
　　“基哥，不管这乌鸦出多少，我都比他多出一块钱！”
　　还是大飞牛X，混人还需混人治啊。
　　乌鸦冷笑着说道：“哼！一块钱怎么算啊？”
　　“这样子我们很难办啊！”
　　肥佬基也是个智障，这都看不出来？
　　今天这局势，乌鸦这群东兴的人明显是来闹事的，看起来是跟陈浩南抢这条长红，实际上是在打洪兴的脸啊。
　　所以，今天这条“长红”已经不仅仅一条是“长红”这么简单了，是洪兴的脸面啊。所以，苏建雄才会让大飞站出来说话，因为他也是洪兴的人。
　　至于乌鸦，这个混蛋就是来搅局的，他无所谓的，不行的话，就掀桌子不玩了呗！
　　果不其然，苏建雄等了一晚上的好戏上场了！
　　“难办啊？”
　　乌鸦缓缓地站了起来，抽出一根烟叼在嘴里，一把将桌子掀翻了！
　　“难办我瞧就别办了。”
　　随着乌鸦掀翻了桌子，洪兴和东兴又猛烈地推搡起来，双方对峙着，谁也不让着谁，看起来一场大战似乎在所难免啊。
　　看戏呢，也看完了！
　　该干正事了！
　　使了个眼色，让黑虎和肥狗把两波人马全部分开，苏建雄缓缓地走到中间，抽着烟，看着乌鸦和笑面虎等人笑着说道：“还是那句话，今天是关二爷的诞辰，我呢，不想见血，而且下面还有O记的人在，大家也都不想去喝咖啡。今天都给我老老实实地，过了今天，不在我眼前，你们干什么都跟我无关。”
　　“不过呢，如果谁有种，让我今天不开心的话，我就让他一辈子不开心！”
　　暴熊到底是暴熊，以他的实力来说这几句话，绝对够份量，而且即便是嚣张如乌鸦，也得收敛起来。要知道，暴熊的名头可是实实在在打出来的，一拳轰死花豹的事情，现在还被大家流传着呢。
　　“我给雄哥这个面子！”
　　乌鸦跟笑面虎对视了一眼，起哄着说道：“呦吼，没得玩了，这里太闷了，各位兄弟出去透透气啊。”
　　随着乌鸦和笑面虎这群东兴的人离开，会场才总算是平静下来！

第146章 十三妹
　　终于，这么近距离地看完了“乌鸦掀桌子”的大戏，苏建雄算是心满意足了。
　　不得不说，这场戏还真是精彩啊，乌鸦这个混蛋是真特么嚣张。
　　我很欣赏他啊！
　　而且，经过今天这件事一闹，洪兴和东兴的矛盾算是进一步激化了，两家搞不好要有一场大战啊。说起来，自从骆驼从荷·兰回来主持大局之后，东兴的行事风格大变，相当的有进攻性，特别是乌鸦和笑面虎两人更是频频出手。
　　看来，骆驼和东兴，这是要大干一场的节奏啊。
　　不过，对于苏建雄来说，无所谓啦，谁敢招惹他，他就弄死谁。
　　就是这么有底气，就是这么霸气。
　　很显然，乌鸦和笑面虎还是很醒目的，知道苏建雄这尊大神可是相当的不好惹，所以，两人丝毫没有招惹苏建雄，而是一如既往地盯住了陈浩南。
　　也是，陈浩南现在可是洪兴龙头蒋天生力捧上位的红人，打败他，就是打掉了洪兴的脸面和威风。更何况，陈浩南的实力也不是很强，还是比较好对付的呢。
　　在花炮会结束之后，乌鸦跟笑面虎更进一步，居然拉着肥佬基这个脑残在尖沙咀陈浩南的地盘上开了间酒吧——变相地插旗啊。
　　厉害，还真是厉害啊，居然直接跑到人家的地盘去插旗，就算是苏建雄这个“挂逼”都不敢这么干啊！
　　这要是让乌鸦和笑面虎成功了，陈浩南真的也不用混了，也没脸混了，直接一头撞死算了。
　　还好，陈浩南足够强硬，直接一波强硬回怼，不仅削了肥佬基这个脑残的面子，也将乌鸦和笑面虎的东兴势力赶出了他的地盘。后来到了蒋天生的面前，肥佬基自然是怂的一逼，不断地强调自己不是有意要去抢陈浩南地盘，只是被忽悠了。
　　哎！对于肥佬基这个“搅屎棍”，真没有什么办法！
　　只有原谅他喽！
　　不过，陈浩南这波操作真的很加分，蒋天生直接决定带他一起去荷兰，算是变相地向外界宣布准备将陈浩南培养成接班人。
　　当然了，这其中又发什么了什么事，苏建雄就不想知道了，比如蒋天生的马子方婷被乌鸦和笑面虎绑了这些事，他是通通不知道——嗯，就是这样。
　　再说了，苏建雄又不是无业游民，还有别的事要做呢，哪有时间整天盯着他们那点烂事啊？
　　这不，一个意想不到的人找来门来！
　　十三妹！
　　大名鼎鼎的十三妹，《古惑仔》电影里的钵·兰街大姐大，只不过，可能是因为“无良系统”的原因，现在的十三妹跟他老爸在油麻地混，还没没出头呢！
　　说起来，十三妹跟苏建雄还有点渊源呢，她老爸吹水达也是靓坤的小弟，只不过是最不受重视的那批底层“古惑佬”——40多岁了，还出来混呢。
　　有他老爸这层关系在，所以，十三妹跟苏建雄也算是同门吧！
　　但是，也仅此而已，苏建雄跟吹水达和十三妹之间也没有交情啊，想不通，十三妹找自己要干什么？
　　不过，既然人都找上门来了，苏建雄怎么都得见一面。
　　在旺角的金殿夜总会，苏建雄见到了十三妹，果然是一副男人婆的模样，而且鼻青脸肿的，完全不像个女人啊。不过呢，十三妹一起来的那个妹子不错啊——颜值很高，身材也不错啊。
　　“十三妹，你怎么搞成这副鬼模样了？”
　　毕竟是同门，有几分香火之情在里面，苏建雄还是关心地问道：“出什么事情了？你老爸吹水达呢？要是有人欺负你，告诉我，我帮你出这口气。”
　　额，这话倒真不是客气话，而是真心的，毕竟，十三妹是洪兴的人，她老爸更是靓坤的人，苏建雄怎么也可能坐视她被人欺负啊。
　　一听苏建雄提起她老爸吹水达，十三妹的脸上忍不住露出悲戚的表情，带着哭腔说道：“雄哥，我老爸被联和的朱哥给打死了。”
　　“什么？你老爸死了？”
　　有些惊讶，苏建雄没想到十三妹来找自己，是因为吹水达被人打死了。于是，苏建雄给十三妹和她身边的妹子倒了杯酒，推了过去，安慰她说道：“节哀啊！因为什么事情，咸·湿那个混蛋把你老爸打死了？”
　　“谢谢雄哥！”
　　端起酒杯喝了一口，十三妹才沉重地说道：“我老爸中了奖，有60多万，朱哥见财起意，再加上坤哥不在了，就派人给抢走了，而且还打了我老爸一顿。”
　　“我不服气，就跟阿润做了个局，黑了他八千块，没有成功被他抓住了，我老爸来救我，被他活活打死了。”
　　听完十三妹的话，苏建雄脸色一沉，冷冷地说道：“咸·湿这个混蛋太过分，完全不把我们洪兴放在眼里啊。”
　　额，确实是有些过分，有点打洪兴的脸，也打他苏建雄的脸了。毕竟，再怎么说，吹水达也是靓坤的小弟，虽然靓坤挂了，也不能这么欺负人吧？还有他苏建雄这个曾经的头马在呢。
　　一见苏建雄动怒了，十三妹赶紧说道：“雄哥，你一定要帮我啊，我一定要给我老爸报仇。只要能帮我老爸报仇，我愿意做牛做马，做什么都行啊。”
　　“你放心吧，十三妹，我肯定会帮你的。”
　　点了点头，苏建雄沉吟了一下，说道：“不过呢，不是现在，咸·湿毕竟是联和在油麻地的扛把子，这件事还是要从长计议。”
　　听了苏建雄这话，十三妹还以为苏建雄在推脱，赶紧追问道：“那是什么时候？我老爸可是被他打死的，还要什么从长计议。”
　　对于十三妹的心情，苏建雄完全可以理解，不过，却绝对不会惯着她，于是冷冷地说道：“我说从长计议，就要从长计议。还轮不到你教我做事吧？”
　　“你先跟着我吧，在旺角这边住下，别再回油麻地了，省的被联和那群人抓住。”
　　看到苏建雄脸色不好，十三妹也知道自己有些操之过急了，不过，她替父报仇的心情确实是一刻也等不了。于是，十三妹将杯中的酒一口喝完，站起来说一句话：“我知道了。”
　　然后，十三妹转身就走，甚至于，把他的好闺蜜阿润都丢下了。
　　一看十三妹一走了之，阿润赶紧替她说了句好话：“雄哥！对不起啊，阿妹也是太着急儿了。”
　　“没事，我没有放在心上。”
　　苏建雄笑了笑，然后将阿润拉到自己身边，看着她说道：“让她出去转转，冷静一下吧，你陪我喝一杯。”
　　“嗯！”

第147章 作死的十三妹
　　确实，十三妹太冲动了，完全没有日后钵·兰街大姐大的成熟稳重。
　　不过，这倒也可以理解，毕竟，十三妹现在还年轻嘛，之前更是没经历过什么大事，她老爸吹水达的死，算是她走向成熟的一个起点。
　　让她自己一个人冷静一下也好！
　　说实话，苏建雄对她还是非常看好的，毕竟，十三妹在《古惑仔》电影里可是洪兴的一方老大，这说明她还是有成为大佬的潜质的。
　　所以，苏建雄才收下了她！
　　当然了，这个收下十三妹，可不是让她做自己的马·子，苏建雄还没有这么重口味，什么漂亮妹子没有，非得跟自己过不去啊？也就是韩宾这家伙胃口好，品味独特，才对十三妹情有独钟。
　　说起来，苏建雄还是喜欢十三妹的闺蜜阿润这样的，颜值高、身材好，一等一的大美·妞。
　　所以，在十三妹出去冷静冷静之后，苏建雄就留下了阿润，让她陪自己一起喝酒。毫无疑问，阿润也没有拒绝，毕竟，苏建雄可是真正的大佬，比那些小混混还有那个狗屁朱哥强了千万倍，而且人长得还帅，她也是有些心思的。
　　要知道，别看阿润和十三妹整天出来厮混，她俩可都是清白女孩呢，这就是她最大的资本，如果跟了苏建雄，搞不好可以成功上位呢。据说，暴熊这个大佬虽然身边美女不断，可是还没真正结婚，她阿润还是大有机会的——大嫂啊。
　　一个有心、一个有意，这么一来，苏建雄和阿润两人这酒喝的酒相当嗨皮了，推杯换盏、你侬我侬的。当天晚上，苏建雄就带着阿润回了自己在旺角的豪宅，继续喝酒去了，嗯，就是“喝酒”。
　　至于这酒怎么喝的，咱们就不知道了，反正，苏建雄和阿润两人好几天都没出豪宅。直到苏建雄接到消息，十三妹出事了，才堪堪现身！
　　确实是出事了，十三妹出事了……
　　那天见完苏建雄，从金殿夜总会出来之后，十三妹走在街上确实是想冷静一下的。可是，这一路走来十三妹是越想越生气、越想越激动——中奖的几十万被朱哥抢了，老爸还被杀了，自己还被海扁了一顿。
　　这可是杀父夺财之仇啊！
　　恨比天高。
　　十三妹是越想越生气，愤怒的火苗从心底蹭蹭往上窜，不能忍，绝对不能惹，杀父之仇不共戴天。
　　所以说啊，十三妹还是太年轻了、太冲动了，脑子一热，居然单枪匹马地去找朱哥这个仇人去报仇了！
　　啥也没有，就拿个破棍子，就敢去找朱哥去报仇，不得不说，十三妹也是真的彪。
　　不管怎么说吧，朱哥也是联和在油麻地的扛把子，手下也有几百个小弟，就你十三妹自己拿着个破棍子去找他报仇，是不是有点太看不起人家了？能不能对人家朱哥有点尊重啊？
　　不尊重实力的下场，就是——扑街！
　　稍微有点脑子的人也知道啊，十三妹根本不可能成功。
　　于是乎，十三妹就惨了，出事了！
　　拿着破棍子还没冲到正在吃夜宵的朱哥身边呢，十三妹就直接被朱哥的小弟给打翻在地，然后就是好一顿胖揍。本来呢，朱哥就在找十三妹和阿润，他心里那口怒气还没散，最主要的是，这个混蛋还对阿润念念不忘呢。
　　这下好了，十三妹这傻妞自投罗网，居然直接自己送上门来了。
　　“打电话给你那个好闺蜜阿润，让他来陪我，否则的话，我就弄死你。”
　　看着被打成猪头三的十三妹，朱哥递过去一个电话，没好气地骂道：“跟你老爸一样，都是废物。”
　　呸……
　　十三妹直接啐了朱哥一口，满含愤怒地骂道：“混蛋，我做鬼也不会放过你的。”
　　抹了一把脸上的唾沫，朱哥阴笑了一下，猛然狠狠地扇了十三妹一巴掌，指着她说道：“给脸不要脸。”
　　“我告诉你，十三妹，今天这个电话你要是不打的话，我就把你老爸挫骨扬灰。”
　　一听到朱哥提到她老爸，十三妹有些慌了，她不能让她老爸死后都不得安宁啊，于是急中生智之下，赶紧说道：“朱哥，我告诉你，你最好不要乱来，现在我跟了暴熊，是暴熊的人了。”
　　“你要是动我的话，到时候他肯定不会放过你。”
　　说实话，听到十三妹这么说，朱哥愣了一下，还是有些拿捏不定的，毕竟，树的影人的名，暴熊的威名绝对威震香江。不过，朱哥也是个好色之徒，要不然也不会去招惹东兴元老白头翁的女人，更何况，他觉得十三妹在唬他罢了——这种小喽啰能跟暴熊扯上关系？他是不相信。
　　“暴熊？”
　　既然认定了十三妹不可能认识暴熊，朱哥也就没什么顾忌了，大言不惭地说道：“暴熊又算个屁啊！他一个洪兴的人，能管得了我们联和的事情？”
　　还真的是不知者，无畏啊。
　　又不是没有人说过“暴熊算个屁”这种话，有过。
　　额，上一个这么说的人，叫黄朗维——尸骨都已经寒了吧。
　　“你是想死，还是打这个电话？”
　　一见没唬住朱哥，父仇未报的十三妹无奈地接过电话，拨了出去，不过，十三妹一连打了好几次，都没有找到人。也是，这时候十三妹又怎么可能联系到阿润，她还在跟苏建雄“喝酒”呢。
　　“阿润不再家啊，出去了，不知道去哪里了。”
　　听到十三妹这么说，朱哥脸色一沉，拿过手提电话，又是一巴掌扇了过去。
　　“你特么的真是个废物，这点小事都办不好，要你还有什么用？”
　　如此看来，等待十三妹的似乎只有死路一条了！
　　不过，这个朱哥还真是鬼迷心窍，居然还想着阿润呢，没有立马处理掉十三妹，而是暂时放过了她。
　　狠狠地踢了十三妹好几脚，朱哥指着她说道：“先留你一条烂命啊，给你其他朋友打电话，让阿润拿钱来赎你走啊。”
　　额，这个朱哥想的真挺好，居然还想来个人财两得！
　　呵呵……

第148章 暴熊的人，你也敢动？
　　本来，十三妹打算的挺好，想着只要干掉了朱哥，就算是她死了，也无所谓。
　　可是，没想到，出身未捷啊。
　　别说报仇了，还把自己搭进去了！
　　要不是因为父仇未报，十三妹还真想死了算了，一了百了，她真的不想连累阿润这个好闺蜜。但是，十三妹知道自己现在绝对不能死，她一定要报仇，一定要杀了朱哥，一定。
　　或许，苏建雄说的对，这件事不能鲁莽，得从长计议，是她自己太冲动了。
　　以后，如果还有机会的话，绝对不会了！
　　从这一刻起，十三妹真的是成长了很多，距离日后那个钵·兰街大姐大越来越近了。
　　人啊，在人生的道路上，总要交上几次“学费”，只有这样才能更好的成长。
　　只是，这一次十三妹交的“学费”有点贵，很可能把自己的小命搭进去。
　　还好，天见可怜，也可能是她死鬼老爸吹水达在天之灵保佑，十三妹被朱哥抓起来的事情终于传到了苏建雄那里。
　　说起来，十三妹还真是命大，在被朱哥抓起来之后，她的几个朋友也算是有良心，没有不管她，一边帮她联系阿润、一边四处奔走帮她托人。这样一来，十三妹被朱哥抓了的消息，才传到苏建雄那里的。
　　要不然的话，苏建雄怎么可能知道啊，他可是一直在跟阿润“喝酒”呢。
　　虽然，苏建雄相当不满十三妹的自作主张，这完全就是她自己在作死，自讨苦吃。但是，再怎么说，现在十三妹也是他暴熊的人了，还是阿润的好闺蜜，肯定不能见死不救。最重要的是，十三妹对苏建雄来说，还有大用，而且，他还是比较看好她的。
　　于是，苏建雄给肥狗打了个电话，让他向朱哥要人——这种小事还用得着他亲自出马？
　　接到苏建雄的电话，肥狗一阵小惊讶，虽然她不知道这个十三妹是谁，但是能让老大亲自打电话来，绝对不一般啊。再说了，联和的朱哥也太大胆了吧，连他们暴熊的人都敢动？真的是活得不耐烦了吧。
　　没什么说的，肥狗直接约朱哥在酒吧见面谈判，准备当面要人。而且，肥狗还想好好问问朱哥，是不是吃了熊心豹子胆了，谁的人都敢动了！
　　在小结巴的酒吧，不错，就是小结巴的酒吧，肥狗见到了朱哥，带着几个小弟，跟之前一样的招摇过市。
　　虽然联和不算是一等一的大势力，但是他朱哥在油麻地这个鱼龙混杂的地方，确实算是一方大势力，倒还真有嚣张、招摇的资格。
　　“阿狗。”
　　听到朱哥喊自己，肥狗示意他坐到自己身边，倒了杯酒推了过去，说道：“朱哥，先喝杯酒。”
　　一屁股坐下，端起酒杯，朱哥喝了一口，看了一眼肥狗，说道：“阿狗，你特么叫我来干嘛？有什么事还要我亲自跑一趟？”
　　“没什么大事，就想有点事想要麻烦朱哥。”
　　听到肥狗说有事，朱哥端着酒杯的手顿了一下，他大概猜到是什么事了，还是若无其事地说道：“什么事，还让你阿狗亲自跑一趟。说吧！”
　　“把十三妹放了！交给我！”
　　没有任何的绕圈子、兜弯子，肥狗盯着朱哥，直接开门见山，直奔主题——要人。
　　“什么十三妹？你特么在说什么？”
　　果不其然，还真是为了十三妹这个丧门星来的啊，没想到啊，这个烂·货还真跟暴熊扯上了关系，居然能让肥狗来要人。不过，朱哥是肯定不会承认的，他还想着回去立马就处理掉十三妹呢，反正，一句话，他不认识什么十三妹啊。
　　“我再说一遍！”
　　没有搭理朱哥这茬，肥狗盯着他，冷冷地地说道：“把人交给我！”
　　被肥狗盯得有些发毛，朱哥一挥手，语气有些着急地说道：“你特么有病吧？什么人，你要人去找Police啊，找我有个毛用？”
　　“我最后再说一遍！把人交给我！”
　　一字一句，杀气十足啊。
　　不过，朱哥也是个头铁的主，反正就是一句话，打死不承认。
　　“真特么有毛病，浪费我时间。”
　　摆了摆手，朱哥站起来，不耐烦地说道：“没别的事，我先走！”
　　砰……
　　没有任何的征兆，肥狗抄起桌上的酒瓶直接砸在朱哥的头上，将他砸到在地，然后上去就是一阵拳打脚踢。一看自己老大被肥狗打倒在地，朱哥的小弟们就想要冲上去帮忙。
　　“都蹲下！”
　　“蹲下！”
　　……
　　肥狗的小弟从酒吧的各处冲了过来，将朱哥的人围在中间，大声吼道。
　　看到围过来的人越来越多，朱哥的小弟们都有些怂了，只能选择老老实实地蹲下，耳边不时传来自己老大的惨叫声。哼，也不看看这是哪里？要知道，这里可是小结巴的酒吧——暴熊的地盘啊。
　　“草泥马，给脸不要脸，让你交人你还敢跟我打马虎眼。”
　　“我老大暴熊的人，你也敢动？”
　　“扑街！”
　　……
　　一边狠狠地用脚踹着在地上打滚惨叫的朱哥，肥狗一边手指着他恨恨地骂道。
　　“别……别打了！”
　　“别打了，我交人，我交人！”
　　“求你，狗哥，我把人给你！”
　　……
　　什么“英雄好汉”，也撑不住一顿胖揍啊！
　　更何况，朱哥就只是个古惑仔罢了，算个屁的英雄好汉，这一顿胖揍下来，自然是赶紧认错求饶了。
　　听到朱哥这么说，肥狗才满意地收了脚，停了下来，啐了他一口，骂道：“你说你是不是自找的？早点交人哪有这些事？活该，扑街。”
　　“让你的人去把十三妹带过来给我。”
　　一把抓着朱哥的衣领，肥狗冷冷地盯着他，杀意凌然地说道：“否则，我就让你去见关二爷。”
　　“好的，我这就叫人把她带过来，这就去。”
　　这一次，朱哥真的慌了，因为他从肥狗的眼里真的看到了杀机，谁不知道暴熊的人都是疯子啊，什么事情都能干得出来。所以，朱哥还是怂了，不能因为一个狗屁十三妹把自己的小命丢了啊。
　　很快，被打的都快不成人形的十三妹被送来了……

第149章 蒋天生客死异乡
　　看着被打的不成人样的十三妹，苏建雄苦笑着摇了摇头，示意肥狗先带她去疗伤，人先养好了再说吧。
　　哎！
　　这次十三妹遭此一劫，还真怪不得别人，真是她自己作死，自讨苦吃。
　　不过，也好，吃一堑长一智吧，希望十三妹经过这次的沉重打击之后，可以快速地成长起来。毕竟，苏建雄对她还是报以厚望的，期待着洪兴十三妹的大名可以像电影里那样威震香江。
　　“老大，朱哥那个混蛋怎么处理？”
　　在将十三妹送去治伤之后，肥狗向苏建雄问道：“我把他关在大嫂的酒吧里呢。”
　　听了肥狗的话，苏建雄点了点头，没有说话，只是点了根烟，沉吟起来。
　　一看自家老大不说话，肥狗做了一个抹脖子的动作，低声说道：“老大，要不趁着这个机会，直接把他给做了吧？”
　　“做了他？”
　　很有诱惑力的一个提议啊！
　　摆了摆手，苏建雄最终还是忍住了这个诱惑，一个朱哥算个屁啊，他要的可是更多。
　　“先别动他，放他回油麻地，找人看好他。。”
　　抽了口烟，苏建雄摸了摸下巴，接着说道：“这个混蛋，我还有用处呢。”
　　“好的，我这就去办。”
　　确实，做掉朱哥易如反掌，不过，现阶段苏建雄留他一条狗命的好处，可比现在就做掉他带来的好处，多得多。所以，先让朱哥这个混蛋再多活几天吧，不过，他的命已经收在了苏建雄的手里——他准备将朱哥的命当作磨刀石，将十三妹这柄刀给打磨出来。
　　当然了，苏建雄之所以现在不干掉朱哥，还有另外一个重要的原因。
　　那就是马上就有惊天动地的大事发生，苏建雄不想轻启与联和的战端，先等等吧。
　　大事要紧！
　　荷·兰，阿姆斯特丹
　　蒋天生带着自己的马子方婷和陈浩南一下飞机，居然就看到乌鸦和笑面虎两个混蛋来接机——这还真是滑天下之大稽啊。
　　洪兴的龙头带着洪兴的堂主来荷·兰旅游，用的着你东兴的人这么热情吗？
　　欺负我洪兴在荷·兰没人？
　　然而，没想到啊，蒋天生居然还特么同意了，真听从乌鸦和笑面虎的安排，跟着他们走了！
　　这尼玛，还能说什么？
　　真的是神操作啊。
　　不过，还好，乌鸦和笑面虎两人的安排很不错，不仅找来了在当地发展的香江社团大佬们为蒋天生接风，而且还找来了之前救过蒋震的“八指叔”——绝对算得上是用心吧。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　蒋天生自然知道乌鸦和笑面虎两人如此热情的安排，肯定是没安好心。再加上，蒋天生在席间看到“八指叔”似乎是有些不对，所以，他就派了洪兴在当地的小弟阿泰去调查这其中的阴谋。
　　一番调查下来，阿泰还真查到点东西，原来“八指叔”在这里混的并不好，不仅没有不是什么大佬，反而连房子都没有，就住在河上的船屋，生活很是窘迫。
　　于是，在一番探望之下，蒋天生又是嘘寒问暖，又是送钱，最后也不知道蒋天生脑子里的哪根筋搭错了，居然还跟荷·兰当地的大势力联系，希望他们罩着“八指叔”。
　　不得不说，蒋天生还真是有孝心啊，那么听他老爸蒋震的话，真的是尊师重道。
　　当然了，荷·兰佬也不是什么善茬，你要人家帮忙罩着“八指叔”，人家自然想从你那里得到好处——他们想跟洪兴合作一起在香江卖“洗衣粉”。然而，这就有些为难蒋天生了，毕竟，洪兴的传统就是绝对不能沾“洗衣粉”，这是铁律。
　　所以，对于荷兰佬的提议，蒋天生直接给推脱过去了。还好，似乎荷兰佬也不是强求，只是提那么一嘴罢了，也倒是没有多说什么，双方很快就结束了“愉快”的会面。
　　不过，对于这次“愉快”的会面，陈浩南却有点疑惑，因为他看到了一个“熟悉”的陌生人——荷兰佬的小弟中有一个似乎是前几天找他问路的人。
　　陈浩南有种不好的感觉，不过，他却不知道哪里出现了问题。
　　就是感觉不对。
　　蒋天生一行人刚刚走出餐馆，几个踩着溜冰鞋的小年轻人就不小心撞了上来，还装模作样地询问了一番时间。
　　然后！
　　砰砰砰……
　　一阵枪响，蒋天生、“八指叔”、阿泰三人被这群小年轻人直接乱枪打中，倒在地上，奄奄一息。
　　还好，陈浩南因为去帮方婷拿东西，回了餐馆一趟，所以才“逃”过一劫。
　　等听到枪响，从餐馆里出来，陈浩南就看到笑面虎这个混蛋正对着奄奄一息的蒋天生开枪，所以，他不顾一切地冲上去将笑面虎扑倒到了远处。
　　“蒋先生！蒋先生！”
　　连喊了两声蒋天生没回应之后，陈浩南知道蒋天生大概是凶多吉少，就在这时，又是一阵乱qiang射来，乌鸦拿着枪肆无忌惮地走了过去。
　　还好，陈浩南足够机灵，伸手也足够矫健，面对乌鸦和笑面虎两人夹击，居然还让他跳到了河里——跑了。
　　总算是捡回了一条命啊。
　　不过，蒋天生这个洪兴的龙头却死了，客死异乡！
　　真的是令人唏嘘啊！
　　估计，蒋天生自己都没想到，他这个龙头有一天会被人打死在街头，而且还是在异国他乡——真正的客死异乡。
　　真的是讽刺。
　　事实再一次证明，出来混真的不靠谱，即便是做到龙头老大又能怎么样？还不是落下个暴·尸·街头的下场。
　　还是得走正道啊。
　　可想而知，蒋天生被干掉的消息只要一传出去……
　　炸了，彻底炸了！
　　不用想也知道，那么整个洪兴、整个香江的地下世界都炸了，毕竟，洪兴可是一等一的大势力，龙头都被人干掉了，这件事确实是太大了。
　　要知道，这一次可不是上一次靓坤这个龙头被干掉，那是清理门户，洪兴内部自己人对他动手，而这一次蒋天生可是被人杀的。
　　两件事的性质完全不一样！
　　作为香江数一数二的大势力，龙头都能被人干掉，这绝对是奇耻大辱，如果不能为蒋天生报仇的话，那么洪兴的脸面可就彻底碎了一地。
　　别的不说，看看不久前三联帮如何为帮主雷功报仇的吧，那可是雷霆之势啊。
　　相信，这一次洪兴的动作绝对不会小，又是一场江湖大风暴啊……

第150章 陈浩南，过街老鼠
　　洪兴龙头蒋天生被洪兴堂主陈浩南在荷·兰干掉了！
　　这个消息仿佛是长了翅膀和飞毛腿一般，瞬间就跨越大半个地球，传遍了整个香江的地下世界。
　　一时之间，引起了轩然大波。
　　陈浩南，这个冉冉升起的洪兴新星，一下子成了过街的老鼠——人人喊打喊杀啊。
　　毫无疑问，对于苏建雄这个“大反派”来说，陈浩南陷入这种境地绝对是喜闻乐见啊。甚至于，如果可能的话，苏建雄只要稍微添油加醋、火上浇油，陈浩南就彻底凉了。
　　杀害龙头，这个罪名可比之前勾·引二嫂的罪名重多了，最重要的是，没了蒋天生，他陈浩南一下子就变成“孤儿”。
　　所以，这绝对是一举击溃陈浩南的最好机会。
　　然而……
　　苏建雄却没法那么做！
　　尴尬！
　　其实，蒋天生在干掉的同一时间，苏建雄就知道了，因为“无良系统”直接给他发了提示——“任务六，干掉蒋天生”完成。
　　这就是苏建雄等待的“惊天动地”的大事！
　　开心地查收了任务六的大礼包奖励之后，苏建雄就更加开心了。
　　“神枪！”
　　这就是完成任务六的大礼包奖励，不得不说，“无良系统”真的是良心，没得说，这个技能真心牛逼。
　　“神枪——心念所至，子弹所致，枪枪命中，弹无虚发。”
　　就问你厉害不厉害？
　　完全就是个超级bug啊！
　　最关键的是，“神枪”这个技能还不仅仅只是个单独的个体技能，居然还有配套的“神枪”——额，这个是名词。是的，你没有想错，“无良系统”赠送了一把枪，一把真正的神枪。
　　这把枪有多神呢？
　　这么说吧，你想让他出现就出现在手中，你想让你消失就立马消失。
　　看着手上随着心意不断地出现、消失的神枪，苏建雄乐的像个傻子一样，鼻汀泡都乐出来了。
　　不过，马上苏建雄就乐不出来了。
　　“任务七”发布了！
　　“任务七——保全陈浩南，帮他洗刷罪名，重回洪兴。”
　　What the fu·ck ？
　　有没有搞错啊？居然让我苏建雄这个“大反派”去救陈浩南这个正面人物？脑袋是不是秀逗了？
　　“无良系统”，刚刚还夸你够意思呢，这马上就原形毕露了，你是真的坑、真的无良。
　　还好，任务不是强制接受的，苏建雄完全可以拒绝，转身就挖坑弄死陈浩南。可是呢，“无良系统”发送的任务奖励是越来越丰厚，苏建雄真的是不忍心把嘴边的肥肉推开——这个任务是真的不难。
　　哎！
　　算了，算了，为了任务奖励，苏建雄决定忍了！
　　不就是做一件违心事吗？
　　在曾经的世界里，苏建雄这个“舔狗”做的违心事还少吗？也不缺这一件了。
　　爷们也当回正面人物。
　　不过，苏建雄可是个绝对吃亏的“利益动物”，既然被“无良系统”摆了这么一道，那么他就得好好想想怎么从中捞到到更多的好处。
　　“祥叔，您给忠叔打个电话吧，让他在荷·兰帮忙找到陈浩南，先安顿起来，等我的下一步安排吧！”
　　思谋一定，苏建雄就赶紧出手了，他得先保住陈浩南的小命啊，可不能他人还没回香江就被干掉了。所以，苏建雄才决定请忠叔出手，作为荷·兰地下世界的教父，只要忠叔出手，绝对保证陈浩南性命无忧。
　　看了看苏建雄，祥叔认真地问道“你确定要救陈浩南？”
　　“是的，祥叔！”
　　虽然不知道苏建雄到底是怎么想的，但是，祥叔一向是无条件支持他，所以，直接给忠叔挂了个电话。很显然，祥叔一出马，忠叔自然是毫不犹豫地就答应下来，这对他来说就是小菜一碟啊——更何况，还是阿祥亲自交代要办的事。
　　行家一出手，就知有没有。
　　忠叔的人很快就在阿姆斯特丹找到了狼狈躲藏的陈浩南，将他暂时安置在一个安全的地方，等待着苏建雄下一步的决定。
　　本来，陈浩南还不相信忠叔的人，更不相信苏建雄这个“死对头”，他可不相信苏建雄能有这么好心地帮他。不过，在跟苏建雄通过电话之后，陈浩南暂时接受了苏建雄的好意安排。
　　毕竟，现在的陈浩南犹如过街老鼠、人人喊打，全世界都在找他，别说回香江，偌大的地球似乎都快没了他的立足之地了。最关键的是，这一次可不像电影里那样，有山鸡帮他，毫不夸张地说，除了苏建雄，没有人会帮他，也没有人能帮他。
　　“我安排你回香江！”
　　苏建雄给陈浩南的承诺并没有拖多久，很快，忠叔的人就安排陈浩南经过海路T渡回到了香江。
　　再一次踏上香江的土地，陈浩南是感慨万千，走的时候他还是洪兴的堂主、香江冉冉升起的社团新星，回来的时候却仿若丧家之犬。
　　“阿南！”
　　“南哥！”
　　……
　　一下船，陈浩南在码头就见到了黑虎等人，已经等候他多时了。
　　跟黑虎打了声招呼：“阿虎！”
　　“阿南，我老大在等你。”
　　指了指远处的几辆平治车，黑虎客气地说道：“上车吧。”
　　“好！”
　　上了车，就看到了苏建雄，陈浩南说道：“雄哥，这一次谢谢你了。”
　　“全世界都在传你跟荷兰佬联手杀了蒋先生，还说手上有证据。”
　　没有绕弯子，苏建雄直接开门见山地说道：“现在，黑·白两道都在找你。你有什么打算？如果你想你去湾W的话，我会让三联帮的人罩着你。”
　　“我没有杀蒋先生，我是被人陷害的，是乌鸦和笑面虎杀的蒋先生，我要找出证据，为蒋先生报仇。”
　　废话，我当然知道你陈浩南是被冤枉的，话说，谁都可能杀蒋天生，就陈浩南不可能。不吹不黑，没有蒋天生这个大靠山，他陈浩南绝对不可能这么快上位，在洪兴也不可能这么威风。不得不说，乌鸦和笑面虎这一次还真是嫁祸错人，就算是说苏建雄找人干掉了蒋天生，也比说陈浩南干掉蒋天生可信度高啊。
　　点了点头，苏建雄郑重地说道：“我相信你没有杀蒋先生。”
　　“雄哥，你要帮我！”

第151章 死撑陈浩南
　　“雄哥，你要帮我！”
　　作为曾经的“死对头”，陈浩南这么高傲的人，居然说出这种话来，苏建雄怎么都得帮他喽。
　　点了点头，苏建雄看着他说道：“你马子被我送到牧师那里去了，你也先躲起来避避风头吧。”
　　“放心吧，这一次，我死撑你。”
　　说实话，陈浩南没想到苏建雄居然真的愿意帮自己，要知道，两人以前可是“死对头”，看来，自己之前真的是有点错怪暴熊了——他是个“好人”啊。
　　呵呵，苏建雄表示自己是真的不想当这个“好人”，真的是“无良系统”逼得。
　　不过，看着陈浩南感激的目光，苏建雄忽然觉得，当个“好人”也不错哦。
　　“谢谢了。”
　　摆了摆手，苏建雄示意司机开车，说道：“放心吧，一定会真相大白的，你先在牧师那里避一段时间。”
　　将陈浩南安顿在牧师那里之后，苏建雄就一直忙着跟洪兴的人一起操持蒋天生办丧礼，毕竟，再怎说也得他这个洪兴龙头走的风风光光。
　　在风风光光地把蒋天生“送走”之后，洪兴召开了大会，讨论接下来到底给怎么办？最起码，自家的龙头不能死的不明不白啊。
　　“昨天，我又到O记去了，他们说这件事还在查，而且后来还反过来问我，我们洪兴是不是起内讧了。”
　　蒋天生死了，陈耀这个“师爷”暂时主持洪兴的大事，直接开门见山地说道。
　　一看陈耀起了头，肥佬基就迫不及待地站了出去，抽着烟，张牙舞爪地说道：“报纸上早就已经写出来了，我就说之前的事浩南不生气一定有阴谋，接二连三地搞出事情。”
　　“这次更离谱了啊，居然杀了蒋先生。”
　　越说越激动，肥佬基这个一直以来的“墙头草”居然强硬表态道：“这一次，我们洪兴绝对不会放过他的。”
　　苏建雄嗤笑着瞥了一眼肥佬基，基哥你这也太秀了吧，虽然，你跟陈浩南因为“东漫酒吧”的事情有过节，可是你这么说就太过分了。真当大家都没脑子啊，还是你自己没脑子，所有人都知道啊，蒋天生是陈浩南的大靠山，根本不可能杀他啊。
　　正因为如此，所以，别看外面闹的沸沸扬扬，洪兴的人却并没有死命地追杀陈浩南——大家都不是傻子。
　　“基哥，蒋先生被谁杀的，现在还都在调查，你就这样断定是浩南做的，未免太不公道了吧。”
　　作为陈浩南的头马，大天二可不能让别人这么污蔑自己老大，于是站起来反驳道：“很多事情都是要讲证据的啊。”
　　真特么没想到啊，大天二的话还刚刚落下，一个声音从外面突兀地响了起来——“证据在此”。
　　然后，乌鸦和笑面虎拉着方婷带着一帮子小弟，就闯了进来！
　　卧槽！
　　这特么真是滑天下之大稽啊，洪兴开大会，东兴的人大摇大摆地闯了进来，当这里是什么？是游乐场啊？
　　“草泥马，你们来干什么？”
　　一看乌鸦和笑面虎等人走了进来，大天二、包·皮、蕉皮等小弟全部都站了起来，顶到了门口，冷冷对峙着。
　　乌鸦相当无耻地说道：“我来保护方小姐。”
　　“我是怕陈浩南的弟兄。”笑面虎也阳阴怪气地说道：“又做出来什么蠢事啊。”
　　听到笑面虎这么说，大天二就更不爽了，指着他说道：“你说什么呢？花脸猫！”
　　“别怕！”
　　这一次乌鸦倒是学精明了，也不跟大天二多好费口舌，把方婷拉到中间，说道：“告诉大家，把你看到的一切，统统告诉大家。”
　　“蒋先生是陈浩南杀死的！”
　　开口跪啊，方婷这一开口，算是彻底将陈浩南给钉在耻辱柱上了。
　　这么一来，大天二站不住了，指着方婷说道：“方婷，我警告你别乱说哦。”
　　“大天二，闭嘴！”
　　看了整场戏的苏建雄终于开口了，抽着烟，夹枪带棒地说道：“这件事没弄清楚之前，不要像某些人一些毛毛躁躁的，坐下让方小姐讲话。”
　　听了苏建雄的话，大天二满含敌意地看了方婷和乌鸦等人一眼，老老实实地回到自己的位子坐下。很显然，大天二已经跟陈浩南联系了，知道苏建雄现在是站他们这一边的，他得听话，不能坏了大事。
　　“方婷，我告诉你，这件事人命关天。别以为你曾经是蒋先生的女人就可以胡说八道，有些事情要是日后被发现，可是会死人的。”
　　苏建雄这话说的掷地有声，所有人都看出来了，暴熊这是要保陈浩南啊。
　　不过，此时的方婷似乎也没得选了，准备一条道走到黑，再一次说道：“蒋先生真是陈浩南杀的。”
　　好嘛！这下子算是彻底坐实了。
　　肥佬基这时候又好死不死地站了出来：“你看，蒋先生女朋友都这么说了，对不对？”
　　“草泥马的，肥佬基，你特么知道个屁啊，事情没搞清楚之前，就听你在瞎BB个没完了。”
　　这次，苏建雄莫名其妙地暴起，指着肥佬基骂道：“你特么有没有脑子，没有证据就污蔑自己人？”
　　说实话，无论是肥佬基还是其他人都被苏建雄的突然爆发给吓了一跳，也是一阵懵逼——暴熊跟陈浩南不是“死对头”吗？什么时候暴熊这么死撑陈浩南了？真是怪事啊！
　　冷冷地看了看苏建雄，肥佬基没敢说话，暴熊这混蛋就是个神经病，没必要跟他一般见识。
　　“要证据是吧？”
　　看到肥佬基萎了，笑面虎站出来，扔出一沓照片，说道：“慢慢看吧。”
　　“据我所知，你们老大推掉了荷兰佬，不帮他卖‘洗衣粉’，而跟陈浩南握手的那个就是荷·兰教父的头马，摆明是出卖了洪兴，然后杀死蒋先生，自己卖‘洗衣粉’。”
　　乌鸦绘声绘色地解释着照片，就是当时在荷·兰有个男人找陈浩南问路被人拍了下来，很显然，这就是个局，就是为了陷害陈浩南。
　　总算是抓住机会了，肥佬基阴阳怪气地说道：“这次有证有据，我们没有冤枉人吧？”
　　“乌鸦，你说完了没有？”
　　苏建雄缓缓地站了起来，摇了摇手上的照片，扔到桌子上，说道：“拿着几张破照片就说是证据，那哪天老子随便给你照几张，说你出来卖P股，是不是你就出来做了啊？这件事我会打电话问到荷·兰去问忠叔。”
　　“还有，你特么说完了，还赖在这里干什么？还不赶紧滚？”

第152章 人，我暴熊保了
　　“乌鸦，你特么说完了，就赶紧滚。”
　　苏建雄夹着烟的手指猛地指向乌鸦，霸气十足地说道。
　　“杀死自己大哥，你们洪兴不觉得丢脸，我们东兴还替你们丢脸呢！”
　　不得不说，乌鸦也是真的脸皮厚、胆子大，苏建雄都直接开口赶人了，这个混蛋还在冷嘲热讽地瞎BB个没完。有点意思啊，看来乌鸦这是飘了，在洪兴的总部还敢这么嚣张。
　　“我们洪兴的事管你屁事啊？”
　　这一次，苏建雄的话可就不仅仅只是霸气了，而是杀气十足了：“如果再不滚的话，我可不保证你们今天能走出这里。”
　　苏建雄这话刚落下，他身后的黑虎、肥狗、大飞等人纷纷站了起来，目光冰冷地看着乌鸦等人，做出纷纷冲上去动手的姿势。不仅如此，在门外的小弟也慢慢地围了上来，看样子是要将这群挑衅的人一网打尽。
　　看到这幅架势，乌鸦和笑面虎有些慌了，他们是没想到暴熊这个混蛋这么不讲规矩，说动手就要随时动手。在洪兴的总部，乌鸦和笑面虎这点人连塞牙缝都不够啊，真的是有些鲁莽了。
　　“好，你暴熊有种，我说完最后一句话就走。”
　　哎，这个乌鸦还真是大祸都要临头了，还要逞口舌之快：“我虽然跟你们不对盘，但是，我希望你们弄清楚这件事的……”
　　“我再给你最后一次机会。”
　　直接打断乌鸦的话，苏建雄杀意凌然地厉声喝道：“滚！”
　　随着“滚”字一出口，黑虎、肥狗、大飞等人全部往乌鸦那群人靠了过去，看样子，这就准备出手了。
　　识时务者为俊杰啊！
　　乌鸦虽然嘴硬又嘴贱，但他可不头铁，该退就得赶紧撤退啊。
　　“方小姐，我送你回片场。”
　　说完这句话，仿佛是在挽回最后的面子一般，乌鸦和笑面虎等人赶紧一溜烟地跑了。
　　“怂蛋！”
　　看着落荒而逃的乌鸦等人，苏建雄没好气地骂了一声，然后坐了下来，扫了一眼洪兴的所有人负责人说道：“怎么？难道你们都相信乌鸦这个混蛋说的话？”
　　“事实就摆在面前啊，阿雄，你不要被陈浩南给骗了啊。”
　　哎，肥佬基这头猪啊，真的是头猪啊，为了私人恩怨，真的是睁着眼睛说瞎话。说实话，有些时候苏建雄还真是被肥佬基这个混蛋的所作所为给逗乐了，真的是“搅屎棍”啊，堪称洪兴的“搞笑担当”。
　　忍不住笑着摇了摇头，苏建雄也不搭理肥佬基，看着陈耀问道：“耀哥！你怎么说？”
　　“大家觉得该怎么做啊？”
　　陈耀还真特么是个老狐狸啊，这话完全把自己择出来了，把皮球踢给了大家。
　　“还能怎么做？”
　　又是肥佬基这货急不可待地跳了出来，手舞足蹈地说道：“当然是替蒋先生报仇，清理门户啦。”
　　一听到肥佬基说要清理门户，大天二赶紧站起来说道：“各位老大，关于蒋先生这件事，你们难道真相信这个女人说的话？”
　　“大天二，我们负责人商量事，哪轮的到你插话啊。”
　　看到大天二被肥佬基怼回去了，深·水埗的靓妈看不下去了，站出来说道：“你们这群笨蛋啊，浩南是我从小看着长大的，他怎么可能会做这种欺师灭祖的事情啊？”
　　“喂！你们觉得不会，我觉得会啊。”
　　肥佬基又跳了出来，看来是跟陈浩南卯上了，他啊，是看上了陈浩南在尖沙咀的地盘了。
　　一时之间，在场的所有负责人都小声地嘀咕起来，议论纷纷。
　　这时候，陈耀不得不站出来控场了，说道：“大家不要吵，公平做法，你们谁认为是浩南杀了蒋先生的，请举手。”
　　陈耀的话音刚落，肥佬基和超哥立马将手举了起来，除了苏建雄和靓妈之外，其他人都是抬手和不抬手的纠结中。就在这时，陈耀把手举了起来，成了压垮骆驼的最后一根稻草，所有纠结的人都把手举了起来，全场只有苏建雄和靓坤两人没有举手。
　　压倒性的优势！
　　抽着烟看了看全场的局势，苏建雄真的是也想把手举起来啊，额，可是他不能，既然选择了当“正面人物”，就得坚持到底啊。
　　“不管你们怎么决定，反正，我是坚决不相信陈浩南会杀了蒋先生。”
　　额，话说，苏建雄这做法就有些无赖了，你这是想脱离群众啊？然而，却没有人敢说苏建雄的不是，谁叫人家拳头大呢。
　　其实，大家真的是想不通，暴熊不是跟陈浩南是“死对头”吗？怎么今天突然他要这么死撑陈浩南啊？难道陈浩南把自己马子送给暴熊了？
　　不过，苏建雄同不同意对大局影响不大，这件事已经就这么定下来了——陈浩南被认定为杀害蒋天生的凶手。
　　没有管苏建雄的话，陈耀站起来说道：“老规矩，清场。”
　　将所有小弟打发出去之后，陈耀站到了中间，说道：“签有生死，人有兴旺。如果抽到死签不执行，自己跟蒋先生交代。”
　　抽生死签！
　　草泥马的，好巧不巧，这个“死签”还就正好被苏建雄抽到了！
　　真是冤家啊！
　　所有人都齐齐地盯着苏建雄，等待着他的决定。
　　捏着那张写着“死”的纸条，苏建雄抽掉最后一口烟，将烟头狠狠地掐灭在烟灰缸，说道：“你们不用看着我，我已经说过了，干掉陈浩南这件事，我是肯定不会做的。”
　　“不过，我会把这件事搞清楚，绝对给大家一个交代，给蒋先生一个交代。”
　　就是这么任性，洪兴的社团规矩又能如何？还是谁的拳头大，听谁的！更何况，蒋天生没死的时候，都压不住苏建雄，现在蒋天生都死了，就剩下的这帮烂番薯臭鸟蛋，更不会有人敢站出来反对了。
　　说完这话，苏建雄缓缓地站了起来，扫了盯着自己的所有人一眼，说道：“如果大家不满意我的做法的话，你们可以自己去干掉陈浩南。基哥，要不让你来？”
　　肥佬基这个混蛋放放嘴炮是挺厉害，让他真正的做事，就怂的跟鸵鸟一般，赶紧摆了摆手。
　　“如果有人想干掉陈浩南的话，我不反对，不过，我还是那句话！”
　　扫视了一下全场，苏建雄霸气外露地说道：“这一次，陈浩南，我保定了。”

第153章 牧师的女儿，心动的感觉
　　“这一次，陈浩南，我保了。”
　　苏建雄态度这么坚决，是所有人都没有想到的，根本想不通啊。
　　原来的“死对头”，一下子就变成了“好兄弟”了？
　　我信你个鬼啊！
　　不过，洪兴现在这群酒囊饭袋，别看放嘴炮个个都厉害的不行，真让他动手就一个个怂的不行，对于苏建雄的态度，他们真的是只能忍着。
　　再说了，人家暴熊不是说了吗？
　　会给大家一个交代的！
　　这一次的洪兴大会，因为苏建雄的强势搅场搞得不欢而散，也让所有人再一次看到了，暴熊真要是不讲规矩起来，谁也拦不住。
　　“雄哥，洪兴决定怎么处理南哥？”
　　一走出洪兴的总部，大天二带着包·皮和蕉皮等人就赶紧围了上来。
　　“我拿自己的江湖信誉来保你们老大啊。”
　　看了看大天二等人，苏建雄没好气地说道：“我会查清楚这件事的，还有，你们几个混蛋最近别再惹事生非哦。”
　　听到苏建雄保下了陈浩南，大天二等人赶紧感谢道：“谢谢雄哥，谢谢雄哥。”
　　说实话，大天二他们也没想到这一次苏建雄会这么好，居然是真心实意地帮助他们老大陈浩南，甚至于连抽“生死签”这种事都给挡了下来。
　　如此看来啊，暴熊也不像他们之前感觉的那么坏，我们都冤枉他了。
　　话说，苏建雄真想告诉他们，哥们也不想啊！
　　在洪兴大会结束之后，苏建雄就去了牧师家里，他得看看陈浩南咋样了，千万可别出事了啊，要不然的话，他的任务可就凉凉了。
　　“麻烦你啦，牧师。”
　　坐在饭桌上，苏建雄看着牧师，笑着说道：“多谢你帮我收留了阿南他们。”
　　陈浩南和美玲也赶紧说道：“真的谢谢牧师了！”
　　“这些都是小事啦，阿南住在我这里保证没问题啊。”
　　牧师也是个妙人，端着碗、拿着筷子，又开始了自己的布道：“上帝他老人家会保佑所有无罪的人，阿雄，哪天来教堂听我讲圣·经啊。”
　　说实话，苏建雄也是服气了，牧师还真是坚持不懈啊，已经找过他好几次了，让他去教堂听他讲圣·经。不仅如此，牧师还整天给黑虎、肥狗、大飞他们传道呢，还别说，真有效果，有不少人还真去了。
　　你说，你一个曾经的大佬，这么做真的好么？
　　“吃饭啦，吃饭啦，牧师。”
　　给牧师夹了个鸡腿，苏建雄苦笑着说道：“有时间我一定去，一定去。”
　　“对了，阿雄，有件事要拜托你啊。”
　　一听到牧师这么说，苏建雄赶紧拍着胸脯，保证说道：“什么事？牧师。你放心，在香江还没有我苏建雄办不到的事情。”
　　“是这样的，我女儿淑芬啊。”指了指自己身边的女孩，牧师说道：“刚刚从Y国的教会学校读完书回来，她很乖的，她现在想帮老爸的忙，去旺角传道。”
　　“你也知道，现在那么复杂，旺角是你阿雄的清一色啊。这下刚好，我想让你罩着他。”
　　看着在牧师背后做鬼脸的淑芬，苏建雄笑着点了点头，说道：“没问题，有我在，保证她在旺角横着走。”
　　“我告诉你啊，我女儿很乖的，你可千万不要打她歪主意啊。”
　　确实，淑芬的颜值和身材都是顶级，而且带着一丝俏皮可爱，再加上身上还有股书卷子气，苏建雄真的很动心——真的是心动。
　　“我哪敢啊？就算不怕上帝扁我，也怕你扁我啊。”
　　这时候自然不能说真话，苏建雄一摊手，满脸无辜地说道：“赶紧吃饭吧，牧师，要不菜都凉了。”
　　“好好，吃饭。”
　　一边吃饭，苏建雄一边对陈浩南说道：“对了，阿南，最近你小心一点，虽然洪兴这边暂时没事了，但是东兴那边，乌鸦和笑面虎一直在找你啊。”
　　点了点头，陈浩南说道：“我知道了，我会小心的。”
　　“我会尽快找回证据，还你一个清白的。”
　　看着苏建雄，陈浩南真心地感谢道：“谢谢雄哥！”
　　“吃饭吧，吃饭吧。”
　　一顿饭吃完，安顿一下陈浩南，苏建雄自然是准备打道回府啦，谁知道这时候，牧师的女儿淑芬“跳”出来了。
　　“老爸，我跟暴熊哥哥去旺角先熟悉一下情况吧。”
　　有没有搞错啊，大姐，我还有事呢，你突然来这么一下是要搞事吗？本来，苏建雄还以为这大晚上的，牧师应该不会答应，可是，谁想到他这么相信自己，居然答应了。
　　“好，阿雄啊，那就拜托你了。”
　　没办法了，苏建雄只能接下来这个差事，毕竟，天大地大，妹子最大。
　　更何况，还是自己心动的妹子呢。
　　“走吧！”
　　带着淑芬上了自己的跑车，小丫头就开始问个没完了。
　　“暴熊哥哥，你们出来混的是不是都这么有钱？你都开跑车？”
　　“听说你打架很厉害，是不是真的啊？”
　　“旺角清一色是什么意思？是不是打麻将？”
　　……
　　额，这一路下来，苏建雄真的快被淑芬给问懵逼了，关键是还不能对这么个漂亮妹子发火。于是乎，苏建雄只能让车速越来越快，就想着赶紧到地方，让这小姑奶奶闭嘴吧。
　　终于，总算是到了，将跑车停在旺角的金殿夜总会，苏建雄带着淑芬走了进去。
　　黑虎、肥狗、大飞等人都在，甚至于脸司马念祖也在，一看老大来了，全都站了起来，有些疑惑地看着脸色有些不对的苏建雄。
　　“老大，这是……大嫂？”
　　话说出现在苏建雄身边的女人，有几个不是大嫂的？除了十三妹吧。不过，黑虎看自己老大的脸色有些不对，所以，才不确定地问了一句。
　　一屁股坐在沙发上，苏建雄没好气地说道：“这是牧师的女儿，刚从Y国回来，以后要在旺角传道，让下面的人都看着点。”
　　“哦，原来是牧师的女儿啊。”
　　站在一群古惑仔中间的淑芬毫不怯场，朝着所有人抱了抱拳，很有江湖义气地说道：“以后还请多关照哦。”
　　然后，淑芬就拉着坐在沙发上的苏建雄，说道：“暴熊哥哥，你带我四处转转吧！”
　　于是，大跌眼镜的一幕出现了，对妹子从来都是说一不二的苏建雄，居然真的被淑芬拉动了，真的陪她出去转转了。
　　所有人都一脸的懵逼，老大这不正常啊！
　　太不正常了！

第154章 骆驼也死了！
　　陪着淑芬简单地逛了逛，苏建雄就将她送回家里，毕竟，她牧师老爸可还在家等着呢。更何况，苏建雄今天晚上确实是有正事，大丈夫志在四方，不能整天被儿女私情所牵绊是吧？
　　确实有事！
　　要不然司马念祖也不会这么突然出现在金殿夜总会。
　　“阿祖，怎么样了？”
　　一回到夜总会，苏建雄就迫不及待地问道：“有没有什么进展？”
　　“暂时还没有什么有用的东西。”
　　听到苏建雄的问题，司马念祖赶紧说道：“不过，今天晚上乌鸦、笑面虎会跟东兴的老大骆驼见面。”
　　“盯紧了，肯定会有意想不到的大料爆出来。”
　　看来，骆驼是知道了乌鸦和笑面虎干的“好事”了，要不然的话，也不会这时候约两人见面。
　　“放心吧，雄哥。”
　　点了点头，苏建雄看着司马念祖说道：“辛苦你了，阿祖。对了，你老爸在监狱那边还好吧？”
　　“很好，有雄哥给里面的兄弟打招呼，他们都很关照我老爸。”
　　不得不说，司马念祖确实是个大孝子，从老美的特种部队退·役回来之后，因为苏建雄救了他老爸司马祥一命，就跟苏建雄做“古惑仔”。当然了，肯定不是一般的古惑仔，这种人才肯定有更大的用处，苏建雄将他变成了黑暗中最亮的“电波”。
　　“就不知道什么时候能出来？”
　　拍了拍司马念祖的肩膀，苏建雄说道：“放心吧，我的律师一直在想办法帮你老爸尽快出来。至于地主会那边，我承诺你的，就一定会做到。”
　　“谢谢雄哥。”
　　“自家兄弟，不要这么客气，盯死乌鸦和笑面虎这两个混蛋。”
　　肯定盯死了……
　　三悦饭店
　　骆驼对着乌鸦和笑面虎一顿狂喷！
　　“你们很威风啊？”
　　“很了不起啊？”
　　“自作主张，你们的眼里还有没有我这个大哥啊？”
　　死亡三连问，问的乌鸦和笑面虎哑口无言，只能在那里默默地抽着烟，不过那张脸看起来是相当的不服气啊。
　　“乌鸦，蒋先生在荷·兰被人暗杀，你绑架了他的小妞，还嫁祸给阿南。”
　　越说越激动，骆驼指着乌鸦，带着几分怒气说道：“这件事没有被抖出来，要是被人抖出来，人家会骂我的啊，包庇小弟，你这是落井下石啊。”
　　听这话的意思，看样子骆驼并不知道事情的全部，他还不知道蒋天生就是被他的两个好手下干掉的！
　　被骆驼劈头盖脸地训了一顿，乌鸦自然是一脸的不爽，解释道：“大哥你放心啦，我们会做的干干净净的，现在出来混就是要眼疾手快，要不食屎都赶不上热的啊。”
　　“哼！就你的话最多，整天闯祸。”
　　尼玛，再怎么说，乌鸦也算是当老大的人了，被骆驼这么骂，肯定是没面子啦，心里自然是恨得不行不行的。
　　“大哥，你别生气啊。”
　　笑面虎出来替乌鸦解围，说道：“不如趁着这个机会干它一票大的，一举把洪兴冲掉。”
　　叹了口气，骆驼双手抱·胸，看了看乌鸦和笑面虎说道：“我已经很久没到湾W看看那些老朋友，家强，明天帮我订两张机票，下礼拜去湾W吧。”
　　“我去了湾W之后啊，你们两个要自己想办法。”
　　一听骆驼这么说，乌鸦和笑面虎相视一笑，很显然，老大是同意他们的做法了，趁此机会冲掉洪兴。
　　看来，骆驼也不是善茬，倒也是，东兴的龙头能是什么好人、善人？
　　很显然，骆驼这么做，明显是想让乌鸦和笑面虎两人打个头阵，做一个试探。如果成功了，那东兴就顺势一口吃掉洪兴，彻底壮大；如果不行，即便是事情败露了，骆驼和东兴也可以把乌鸦和笑面虎直接扔出去当替死鬼。
　　骆驼绝对是老谋深算啊。
　　只是，骆驼没想到自己两个小弟会这么丧心病狂……
　　谈完事、吃完饭，骆驼和乌鸦、笑面虎等人走出三悦饭店，好巧不巧地遇到了大天二、包·皮等人。
　　这下好了，火星撞地球！
　　搞定骆驼的笑面虎，心情大好，忍不住挑衅道：“真是冤家路窄啊！”
　　大天二也不是善茬啊，直接“口吐芬芳”地骂道：“草泥马的，唧唧哇哇什么啊？”
　　乌鸦指着大天二等人，嚣张地说道：“告诉你们老大，叫他不要再躲了，我一定会找到他的。”
　　“你特么说什么？干！”
　　这群小阿飞还真是脾气暴躁，一言不合就要开打，于是乎，大天二等人跟乌鸦和笑面虎直接就打了起来。说起来也巧，骆驼今天出来没有带多少人，就他们四个人，而且骆驼年纪也大了，自然不是大天二这一群小年轻的对手啦。
　　于是，骆驼这个堂堂的东兴龙头居然被洪兴的小弟给痛扁了一顿，还真是丢人啊，要不是正好有接到报警的军·装过来，估计骆驼被打得更惨。
　　满头是血的骆驼被救护车送往医院，一路上越想越气啊，什么时候这么憋屈过，于是骂骂咧咧地不停，更是大骂了乌鸦一顿，还赏了他一巴掌。
　　这下好了，乌鸦心里的火彻底上来了。
　　在将骆驼送到医院之后，乌鸦是越想越生气，再加上笑面虎的添油加醋，两人瞬间就恶向胆边生，准备干点大事！
　　说干就干！
　　第二天深夜，乌鸦和笑面虎趁着骆驼的贴身保镖不在的时间，偷偷来到病房，装模作样地跟骆驼闲聊了一会，找了个合适的当口……
　　乌鸦暴起一把用枕头蒙住了骆驼的头，将他按在病床上，居然活生生地将自己的老大给闷死了。
　　是的，骆驼也死了，就这么挂了！
　　真的是讽刺！
　　谁能想到，堂堂的东兴龙头骆驼居然被自己的小弟丧心病狂地用枕头给闷死了，真的是可悲、可叹、可笑啊。
　　如此看来，骆驼死的比蒋天生还要憋屈，江湖传言——骆驼是在跟大天二等人动手的时候，被这群小阿飞打得太重，在医院不幸挂掉的。
　　大天二，成了杀害东兴龙头骆驼的凶手了！

第155章 捧你做老大
　　洪兴龙头蒋天生死了，被陈浩南干掉的。
　　东兴龙头骆驼也死了，被陈浩南的头马大天二干掉的。
　　这下好了，彻底热闹了。
　　陈浩南也成了整个香江地下世界最“火热”的人物，不仅洪兴在追杀他，现在连东兴都大张旗鼓地追杀他了。不过呢，还算万幸，牧师安顿陈浩南的地方确实是有够隐秘，居然一时半会还没被找到。
　　虽然呢，乌鸦和笑面虎暂时还没找到陈浩南，但是，这并不妨碍他们俩先搞一波事啊。
　　要知道，在骆驼死了之后，东兴瞬间也如洪兴一般变成了群龙无首，如果不出意外的话，乌鸦和笑面虎作为骆驼的头马是最有希望接任龙头的人。
　　不过呢，这两个满肚子坏水的家伙却有点等不及了——还没登上东兴龙头的大位呢，就一副我是龙头的做派，干起了坏事。
　　而且，乌鸦和笑面虎两个混蛋的胃口还真特么大，居然想要在接管东兴的同时，也将手插进洪兴，这样一来他们就可以肆无忌惮地卖“洗衣粉”了——真是该死啊。
　　于是，乌鸦和笑面虎就找上了肥佬基！
　　毕竟，肥佬基这个怂包没本事、没胆量，却整天仗着辈分高四处沾小便宜，还想着发大财，简直是鬼迷了心窍。
　　这种废材，最好控制！
　　西环，肥佬基的洗浴中心，包厢
　　乌鸦和笑面虎在卖力地给肥佬基画饼……
　　“基哥，跟你商量个事啊？”
　　看着一脸微笑的笑面虎，肥佬基还算是有点脑子，没好气地说道：“笑面虎，别再耍我了，上一次被你摆了一道还不够啊？”
　　也不在意肥佬基的态度，笑面虎继续说道：“有好处要告诉你啊，有没有兴趣？”
　　抽着烟，肥佬基盯着笑面虎和乌鸦，满脸警惕地说道：“又想利用我？”
　　一看肥佬基这幅模样，乌鸦和笑面虎相视一笑，更加满意了，这不就是自己梦寐以求的“合作伙伴”吗？
　　“你想不想做洪兴的龙头啊？”
　　额，笑面虎还真是语不惊人死不休啊，一上来就给了肥佬基一个大大的惊喜。
　　听了这话，肥佬基嗤笑了一下，说道：“想做就能做啊？你以为你是上帝啊？”
　　“老实告诉你吧，蒋天生是我们俩做掉的，骆驼也是我们俩杀的。”
　　这次对于笑面虎的话，肥佬基没有丝毫的吃惊，因为他早就猜到了可能是乌鸦和笑面虎两人干掉的蒋天生，没什么好惊讶的。至于之前肥佬基为什么一直要把杀人凶手的屎盆子扣在陈浩南头上？
　　呵呵，很简单，唯利益尔，大家出来混不就是为了求财、求利、求地盘嘛。
　　什么狗屁江湖道义，值几个港币啊？
　　没有说话，肥佬基抽着烟继续盯着笑面虎，等待着他的下文。
　　“现在东兴很混乱，洪兴也乱，我们做了东兴的老大，也捧你做洪兴的老大。”
　　拍了拍肥佬基的肩膀，笑面虎一副“我为你好”的样子，继续说道：“到时候大家一起合作赚钱，这才是有福同享嘛。”
　　乌鸦也在一旁帮腔说道：“怎么样？基哥，别说我们没有关照你啊！”
　　不得不说，听完这番话，肥佬基确实是非常心动，毕竟，那可是洪兴的龙头啊，谁不想做一做？肥佬基这个两朝元老也不例外，更何况，当了龙头能捞更多的钱啊。
　　不过呢，肥佬基对自己有几斤几两，还是很能拎的清，他知道自己确实不是那块料。所以，应该拒绝的，可是，“诱惑”这东西就像是毒草，一旦在心里种下，就再也除不掉。
　　“这样吧，我考虑考虑！”
　　“没问题，基哥，你好好考虑一下，有好处的。”
　　一看肥佬基这副做派，乌鸦和笑面虎又是相视一笑，两人知道，这事成了——只要他们俩真的当上了东兴的龙头，那么肥佬基绝对会同意。
　　当三人还都各怀心思地沉浸在“当龙头、赚大钱”的美梦中，打死他们也想不到，末日就要来了！
　　乌鸦、笑面虎和肥佬基三人的谈话被司马念祖成功窃·听，而这段包含着惊天信息的对话也一字不漏地被录了下来。
　　只要苏建雄拿出这盘录音带，那么陈浩南干掉蒋天生的罪名，立马就可以洗刷干净。
　　不过呢，苏建雄并没有这么做，反正，已经是板上钉钉的事情了，晚一点拿出来也没什么，就先让陈浩南再受一段被追杀、四处躲藏的日子吧。
　　额，不错，苏建雄就是这么恶趣味，就是这么贱，就是这么“无良”。
　　其实，主要还是因为苏建雄有更大的谋划，这个局才刚刚开始，这盘录音带还能发挥更大的作用呢。
　　然而，苏建雄没想到的是，就在这当口，陈浩南躲藏在牧师家的住处居然被乌鸦和笑面虎找到了！
　　这下尴尬了，一大波追杀还有三秒钟到达战场……
　　陈浩南这个“背锅侠”的“使命”已经完成了，现在蒋天生死了、骆驼也死了，早除掉早安心——所以，乌鸦和笑面虎带了一大帮子人来砍陈浩南一个人，这是要一击必杀的节奏啊。
　　还好，陈浩南有够醒目，乌鸦和笑面虎的人还刚刚走楼梯上来，他就发现了，于是赶紧带着美玲跳窗户逃跑，顺带着还连累了淑芬这丫头。不过，很不幸，他们刚跳到窗外，堵在外面的人就发现了他们，而冲进房间的人也跟了上来，两帮人就这么挥舞着武器追杀三人。
　　还别说，淑芬这丫头有点东西啊，一边跑一边反击，居然还打倒了好几个古惑仔，不过，还是被追的非常狼狈。
　　相比于淑芬的幸运，陈浩南就实在是太不幸了，毕竟，他可是主要目标，大部分的古惑仔都追着他呢，而且他还带着手无缚鸡之力的美玲。虽然陈浩南确实能打，左挡右拦、双刀开工，坚持了好一会，不过，他又不是苏建雄这样的“挂逼”，最终还是双拳难敌四手。
　　很快，陈浩南就被砍倒在地，甚至于，连美玲也被笑面虎的人给抓住了！
　　悲剧，要上演了……

第156章 东兴算个屁(各位中秋快乐！)
　　绝望！
　　这是此时倒在地上的陈浩南心里唯一的念头。
　　真的是绝望！
　　要知道，陈浩南确实已经尽力了，身边带着美玲这个“负战力”，居然都砍倒了一大·波人，你还想让他怎么样？毕竟，他只是个能打的普通古惑仔，又不是苏建雄这种神拳一出、天下无敌的“挂逼”。
　　哎！
　　无论多威风的大佬，说到底都只是个打打杀杀的混混罢了。‘
　　“南哥！”
　　看着倒在地上的陈浩南，被笑面虎抓住的美玲拼命地嘶吼道。
　　刀，已经高高地举起，要向到地上陈浩南的砍去。
　　眼看着悲剧，就要发生了！
　　吱啦……
　　汽车轮胎努力地亲·吻着地面，响起好几声尖锐的急刹车声，活生生地打断了刀落下的“步伐”——好几辆小巴、商务车猛地停在了陈浩南等人的旁边。
　　车门一打开！
　　一大群手拿刀、棍、棒的壮汉迅速地跑下车，立马将陈浩南和追杀他的人都围了起来，个个都目露凶光地盯着那些东兴的小弟。
　　这还没完呢，车越停越多，人也下来的越来越多。
　　好几百个大汉围了过来，拿着家伙，一脸的狰狞，仿佛是随时要择人而噬的饿狼。
　　那些追杀陈浩南的东兴小弟都懵逼了，都吓得有些发颤，他们也算是“身经百战”了，要不然也不会被乌鸦和笑面虎选来砍陈浩南。可是，从来都没见这种场面啊，这也太吓人了吧。
　　别说这些东兴小弟了，乌鸦和笑面虎这两个老大算是吃过见过的主吧，见了这幅架势，心里也有些发怵，他们俩看到有几个人的身上还带着“家伙”呢。不过，乌鸦和笑面虎到底是能上位成为老大的人，绝对的临危不惧，有什么大不了的，谁不是两个肩膀扛着一个脑子？
　　生死看淡，不服就干啊！
　　“各位兄弟，是哪个字头的？”
　　一把将揽着的美玲推开，笑面虎笑着向围着自己的人抱了抱拳说道：“今天我们东兴办事。”
　　“东兴算个屁啊！”
　　笑面虎的声音刚落洗，一个嚣张的声音紧接着响了起来。
　　不错，这话就是苏建雄说的！
　　也就是他敢当着这么多人的面说这话。
　　人群中闪过一条路，苏建雄夹着根烟，走了出来！
　　一眼就看到了趴在地上的陈浩南，又扫了一眼，还看到了正往这边跑的淑芬，苏建雄一把将她拉到身边，说道：“淑芬，你没事吧？”
　　弯着腰，淑芬摆了摆手，有些上气不接下气地说道：“没……没事，我没事，暴熊哥哥。”
　　“没事就好，没事就好！”
　　安心地点了点头，苏建雄把淑芬护在了身后，冲着陈浩南喊道：“阿南，快过来！”
　　听到苏建雄喊话，陈浩南拼尽了九牛二虎之力，艰难地爬了起来，颤颤巍巍地走到了苏建雄的身后——东兴那些追杀他的人全程没人敢站出来阻止，都被虎视眈眈地盯着呢。
　　“阿南，没事吧？”
　　看了一眼伤得不轻的陈浩南，苏建雄暗叹还好自己的来得及时，要是陈浩南被砍死了，任务七就完蛋了，到时候就算是宰了乌鸦和笑面虎也挽不回损失啊。
　　艰难地摆了摆手，死里逃生的陈浩南带着几分庆幸，说道：“我没事，雄哥。”
　　这一次，陈浩南真的是打心眼里感激苏建雄啊，这可是真正的救命之恩啊。
　　“雄哥，美玲还在笑面虎的手里。”
　　点了点头，苏建雄示意陈浩南放心，然后看着乌鸦和笑面虎说道：“乌鸦、笑面虎，你们两个混蛋还不赶紧把人放了？”
　　“雄哥啊，你这就不对了吧！”
　　笑面虎还是那副笑里藏刀的模样，笑着说道：“我们东兴办事，还轮不到你们洪兴来管吧？”
　　从看到走出来的是苏建雄，笑面虎和乌鸦就在考虑怎么过了这事，现在明显自己这一方是劣势，虽然不怕火拼，但绝对是以卵击石啊。
　　一听笑面虎这话，苏建雄乐了，说道：“你们两个混蛋的脑子秀逗了吧？你们东兴算个屁啊？”
　　“你知不知道这里是我暴熊的地盘？在我的地盘上砍我们洪兴的人，谁特么给你们两个扑街的勇气？”
　　听到苏建雄这么冷嘲热讽，乌鸦就不服气了，站出来说道：“陈浩南杀了你们洪兴龙头蒋天生，可以说是欺师灭祖，这种人江湖人人得而诛之。”
　　“而且，陈浩南的头马大天二杀了我老大骆驼，我请他回去问问清楚大天二的下落，没什么问题吧？”
　　卧槽，你还真是不要脸啊，这话都说得出口？没看出来啊，你乌鸦什么时候也变得这么能说会道了！
　　将手上的烟头弹飞，苏建雄一边拍着手，一边向着乌鸦和笑面虎走去，没好气地说道：“陈浩南杀没杀蒋天生，这是我们洪兴的家事，跟你们东兴有个屁关系？”
　　“再说了，东兴什么时候轮得到你们两个混蛋指手画脚了？你们两个混蛋还没当上龙头呢！怎么？白头翁那群老大都特么死了？”
　　说完这句话，苏建雄已经走到了乌鸦和笑面虎的身前，用几乎只有三个人才能听到的声音说道：“还有，骆驼是怎么死的，你们俩自己心里很清楚。”
　　一听苏建雄这话，乌鸦和笑面虎的脸色是一变再变，最后一片惨白，仿若是死人脸一般。很显然，苏建雄这话里话外的意思，实在是太触目惊心了，他们俩怎么也想不通这事怎么会被苏建雄知道的。
　　对视了一眼，又看了看距离自己咫尺之遥的苏建雄，乌鸦和笑面虎不禁是恶向胆边生，想趁着这个天赐的良机，直接干掉苏建雄，然后再带人冲出重围。
　　呵呵，想的挺好。
　　不过，苏建雄一眼就看出来两人的心思，冷笑了一下，看来啊，他们是不知道“挂逼”的厉害。也不用脑子想想，既然苏建雄敢走到你们两个混蛋的身前，就不怕你们对他动手啊。
　　真的是太天真了，这也太不尊重“挂逼”了吧。
　　“我劝你们俩最好死了你们那点小心思，否则的话，我不介意现在就亲手送你们去见你们老大骆驼！”

第157章 苏建雄挂了？全书完？
　　“如果不信的话，你们俩尽可以试一试。”
　　苏建雄这话说的是相当随意，但是在乌鸦和笑面虎两人听起来，却仿若地狱传来的索命之音。
　　没办法，暴熊的名头确实是太大了，大到即便是嚣张如乌鸦也不敢轻易的铤而走险，一旦搞不好，就可能被一拳锤死。可是，现在这当口是输人也不能输阵啊，乌鸦和笑面虎要是被苏建雄这么随意的两句话就给唬住了，那以后还怎么出来混？
　　输人不能输阵，输阵也不能输嘴！
　　“艹，你唬我啊？”
　　目光凶狠地盯着苏建雄，乌鸦一脸不忿地说道：“暴熊，你当我乌鸦是吓大的啊？”
　　有点意思啊！
　　乌鸦不愧是乌鸦，就是这么刚，就是这么嚣张——身陷囹圄，自身都难保，居然还敢跟苏建雄打嘴仗，也是6的不行啊。
　　“你试试！”
　　笑着点了点头，苏建雄平静地丢下三个字，继续往前顶了一步，满脸的嘲讽。
　　一个动作，胜过千万句话。
　　你乌鸦不是刚嘛？老子比你还刚——能动手的，就尽量别瞎BB。
　　说归说、闹归闹，嘴炮可以满天飞，但真要是让乌鸦动手的话，他还真是有些发怵，毕竟，被这么多人围着，冲出去太难了。至于挟持苏建雄当人质这条路，额，成功的可能性似乎也不高。
　　最终，乌鸦还是没有敢动手，伸出双手挡在自己跟苏建雄之间，一脸的狞笑，往后退了一步。
　　一看乌鸦怂了，苏建雄也没有再继续施压，还是正事要紧，先把美玲救回来再说吧。
　　“把美玲放了，我放你们离开，今天事我也可以不再追究。”
　　看着笑面虎和乌鸦，苏建雄指了指美玲，不容置疑地说道：“给你们1分钟的考虑时间。”
　　听了苏建雄这话，笑面虎和乌鸦冷着脸相互对视了一下，交换了一下眼神，微不可察地点了点头。
　　掏出一根烟，点上，苏建雄抽了几口，看了看手腕上的金表，喊道：“……3、2、1！”
　　“怎么样？你们两位考虑的怎么样了？”
　　也是干脆，乌鸦一把拉过美玲将她推进苏建雄的怀里，一脸不爽地说道：“既然雄哥都说话了，我们当然是要照办，这个女人就还给你们喽。”
　　接过美玲，将她交给陈浩南，苏建雄给身后的黑虎使了个眼色，黑虎拍了拍巴掌，人群自动让开了一条路——放乌鸦和笑面虎的生路。
　　“滚吧！”
　　说到做到，苏建雄这点信用还是有的。
　　于是，在一群人的大声嘲讽中，乌鸦和笑面虎灰头土脸地走了，要多难堪就有多难堪——真的是丢人丢到家了。
　　看着悻悻而归的乌鸦和笑面虎，苏建雄露出了几丝残忍的微笑，哼哼，这还只是开始，后面还有你俩好受的呢。不过，这一次还真是给苏建雄一个措手不及，要不是淑芬这丫头打电话来，陈浩南很可能就挂了，那他的任务可就失败了。
　　所以，这件事发生之后，苏建雄将陈浩南和美玲安排到了另外一个隐秘的地方，至于淑芬，嘿嘿，自然是带回家最安全啦。
　　话说，出来混的古惑仔们除了求财、求利、求地位，最重要的就是，有脸面、够威风了。
　　乌鸦和笑面虎这一次真的是把所有的面子都丢尽了，回去之后，两人是越想越生气、越想越憋屈，怎么也咽不下这口气。最关键的是，苏建雄这个混蛋还掌握了他们一个“致命伤”，一旦他们杀了骆驼的事情被苏建雄抖搂出去，那可就真的完蛋了。
　　“暴熊这个混蛋，我一定要让他好看。”
　　“扑街，总有一天我要将他碎尸万段。”
　　……
　　乌鸦将桌上的酒杯和酒瓶摔了一地，满脸阴狠地骂道，看样子是将苏建雄恨入了骨子里啊。
　　“暴熊这个混蛋也不知道从哪里知道了，我们干掉骆驼这件事。”笑面虎一脸的阴冷，带着几分瘆人的微笑，说道：“万一被抖搂出来，别说当龙头了，我们俩也都得完。”
　　听了笑面虎这话，乌鸦猛地掏出一把枪拍在桌子上，直接冰冷地说道：“那就干掉他！”
　　“对，说的对。”
　　笑面虎脸上的微笑更盛了，也更加的瘆人了，说道：“干掉他，不就什么都不知道了嘛！天知、地知、你知、我知，还有鬼知道啊。”
　　“哈哈……”
　　说干就干！
　　在生死存亡之际，乌鸦和笑面虎的办事效率还真是相当的高，很快就安排好了枪·手，随时准备干掉苏建雄。
　　铜锣湾，金殿夜总会
　　一辆法拉利超跑稳稳地停在了门口，车门打开，苏建雄带着淑芬走了下来，将车钥匙扔给泊车的小弟，就要往里面走。就在这时，一个穿着黑衣、带着口罩的人慌慌张张地撞了过来，在靠近苏建雄的一瞬间，他插在口袋里、握着枪的手猛然抽了出来，对着苏建雄就是一阵乱射。
　　砰砰砰……
　　一看到苏建雄倒下，应该是任务完成了，而且枪·声也引来了周围人的注意，黑衣人赶紧仓皇逃窜，毕竟，这里可是暴熊的地盘。
　　“暴熊哥哥，暴熊哥哥……”
　　淑芬真的是吓坏了，赶紧跪在地上，揽着苏建雄，梨花带雨地哭喊着。
　　伸手摸了摸淑芬精致的脸庞，苏建雄一脸的惨白，看起来有些艰难地说道：“淑……淑芬，别哭，我不想看到你伤心！我可能快……不行了！”
　　“我有一件事一定要告诉……告诉你！”
　　一听苏建雄这么说，淑芬哭的更厉害了，揽着他更紧了：“你一定会没事的，暴熊哥哥，一定会没事的。快叫救护车啊！”
　　“淑芬，我想……告诉你，我喜欢你！”
　　“如果有机会的话，我想娶你……娶你做老婆。”
　　说完这句话，苏建雄仿佛用尽了全身的力气一般，就这么静静地躺在淑芬的怀·抱里——看样子是挂了？
　　“我也喜欢你！暴熊哥哥，你不要有事啊。”
　　“只要你没事，我就嫁给你！”
　　“暴熊哥哥，你醒醒啊！”
　　……
　　抱着苏建雄坐在冰冷的地上，淑芬哭的那叫一个惨啊！
　　撕心裂肺，悲痛欲绝！
　　看来啊，苏建雄真的是挂了？

第158章 人生如戏，全凭演技
　　苏建雄挂了？
　　全书完？
　　额，怎么可能？
　　传奇，才刚刚开始！
　　毫无疑问，苏建雄肯定是不可能挂，要知道，他可是个“挂逼”啊，身上还带着“不死小强”的金手指。如果，苏建雄这都能挂了的话，那也太瞧不起“无良系统”了吧？
　　再说了，真当苏建雄是白给的啊？他可是拥有“上帝视角”的男人！
　　事实上，乌鸦和笑面虎要刺杀自己的事情，司马念祖的窃·听小组在第一时间就上报给他了。不过，苏建雄并没有选择立即解决掉这两个讨厌的威胁，而是选择了……将计就计！
　　或许，只有苏建雄死了，乌鸦、笑面虎、朱哥等等这些个牛鬼蛇神才会跳出来狂欢吧！
　　给你们这个机会！
　　所以，这段时间苏建雄一直都身穿着避弹衣，就是时刻防着哪天被人乱·枪打啊！
　　嘿！
　　真巧，今天还就正好“撞”到了！
　　于是，苏建雄华丽丽地表演了一幕“被挂掉”的好戏，还顺便收割一波淑芬的少女心——这丫头可是被吓坏了，也感动坏了。
　　在淑芬还抱着苏建雄撕心裂肺的大哭时，黑虎带着一帮小弟围了过来，赶紧将自己老大抬上了车，直奔着……豪宅而去。
　　不错，没有去医院！
　　而是回了白加道22号的豪宅，这场大戏开始了！
　　很快，“内部人士”就将消息传了出去——暴熊被人干掉了！
　　一时之间，整个香江的地下世界骤然风起云涌！
　　蒋天生、骆驼才刚死没多久，暴熊这个香江最有势力的大佬居然也死了，也是被人干掉的。
　　多事之秋啊！
　　似乎是为了验证这个消息，当晚，苏建雄手下的几大头马黑虎、肥狗、大飞等仿佛得了狂犬病一般，带着手下的小弟翻遍了香江各个区，四处在找人。
　　据说，是在找一个黑衣枪·手，为了帮自己老大报仇。
　　这下子，算是彻底“实锤”了，看来威风八面的暴熊真被人干掉了啊。
　　紧接着，“内部人士”又传出消息——暴熊是被东兴找人干掉的！
　　仿佛是为了验证“内部人士”的消息准确性一般，黑虎、肥狗、大飞等人对东兴发起了无差别攻击，打得东兴各个堂口节节败退、一溃千里。
　　不过，打着打着，暴熊的人都对东兴停手了，反而自相残杀地火拼起来。
　　自己人打自己人，更热闹了。
　　额，“内部人士”又传出消息了——黑虎、肥狗、大飞等人为了争权，起内讧了。
　　“内部人士”又传出消息了——黑虎在争夺战上处于领先地位！
　　“内部人士”又传出消息……
　　反正吧，短短几天的时间，整个香江的地下世界都被“内部人士”的“内部消息”给刷屏了。最关键的是，这个“内部人士”的“内部消息”还真特么准！
　　准的让所有人都信之不疑，包括乌鸦和笑面虎这两个混蛋。
　　“哈哈，暴熊这个扑街，还敢跟我狂？”
　　乌鸦拎着个酒瓶子，猖狂地说道：“现在死了吧！还什么狗屁洪兴最有势力的堂主，我呸，食屎去吧。”
　　“以后，所有敢跟我们做对的人，都得死。”
　　用力地挥了挥手，笑面虎满脸的激动和变·态的兴奋，毕竟，他们干掉的可是暴熊啊，有资格小小的骄傲一下。
　　“那是自然啦！以后，我们还要带领东兴一统香江呢。”
　　狠狠地灌了口酒，乌鸦一把将酒瓶摔在地上，大声吼道：“对，一统江湖。”
　　这话也敢说出口，还真是大言不惭啊，不过，正所谓天欲使其亡、必先令其狂——乌鸦和笑面虎的灭日不远了。
　　“既然暴熊死了，接下来我们就把死鬼老大的葬礼给办了，赶紧埋完算了。然后，顺理成章地成为龙头，接管东兴，再捧肥佬基这个‘猪头三’成为洪兴的龙头。”
　　“到时候，我们一手控制东兴和洪兴两大社团，光是卖‘洗衣粉’都赚翻了。”
　　“哈哈，阿虎你说得对，以后香江我们横着走啊。”
　　……
　　真是人有多大胆、地有多大产，乌鸦和笑面虎还真是敢想、敢YY，确实是有点东西啊。话说，这两个混蛋怎么不去某点写小说呢？就凭借这YY的能力，想不火都难。
　　想的是挺好，然而，这只不过是走向灭亡深渊之前最后的狂欢罢了。
　　一张大网正缓缓地罩下来……
　　白加道22号豪宅，已经被“内部人士”的“内部消息”认定为“挂掉”的苏建雄，现在正跟淑芬你侬我侬地甜蜜个没完呢。
　　经历了那场悲痛欲绝的“生死离别”之后，淑芬算是彻底看清了自己的内心，她确实是爱上了自己的“暴熊哥哥”。虽然，最后发现是一场乌龙，但是敢爱敢恨的淑芬却直接跟苏建雄走到了一起，直接明目张胆地住进了豪宅。
　　“老大！”
　　“大嫂！”
　　看到黑虎、肥狗和大飞等人走了进来，淑芬赶紧从苏建雄的怀里站了起来，跟几人点了点头，就直接走出了房间。
　　“你们几个家伙站着干什么？随便坐吧！”
　　都是自己人，没有绕弯子，苏建雄直接开门见山地说道：“现在外面怎么样了？”
　　“放心吧，老大。”
　　肥狗摆了摆手，一脸自信地说道：“我们几个的演技这么好，肯定没问题的啦。”
　　点了点头，黑虎也接着说道：“是的，放心吧，老大。我们放出去那么多‘内部消息’，再加上我们几个配合演的戏，大家肯定都相信老大你应该已经挂了。”
　　不错，所谓的“内部人士”和“内部消息”全部都是苏建雄的人在操作——反正，就是自我炒作嘛！
　　当然了，黑虎、肥狗、大飞等人的内讧火拼，也都是假的，只是他们在演戏罢了。
　　这场戏，就是给一些“有心人”看的！
　　满意地笑了笑，苏建雄说道：“不错，你们几个的演技都不错，火拼干架就跟真的一样，可以去金殿电影拍片子了。”
　　“真的假的？”
　　“那我们是不是可以跟那些女明星一起演啊？”
　　“我最喜欢演三·级片啦。”
　　……
　　果然，娱乐圈对所有人的吸引力都是一样的巨大，还想演三·级片，你们脸够大的啊！苏建雄都没捞到机会呢。
　　对于这群家伙的异想天开，苏建雄只想送他们一个字！
　　“滚！”
　　笑着摇了摇头，苏建雄没好气地说道：“咱们的两位主角乌鸦和笑面虎怎么样了？”
　　毕竟，这场戏，主要就是为这两个混蛋演的……

第159章 天大的富贵
　　“乌鸦和笑面虎这两个混蛋现在搞什么？”
　　这才是关键，毕竟，又是假死、又是炒作、又是演戏，可都是为了这两个混蛋。
　　听了苏建雄的话，大飞捋了捋自己飘逸的长发，说道：“这两个混蛋，现在忙着帮骆驼料理后事啊，丧礼过两天就在元朗大办。”
　　满意地点了点头，看来这场大戏没白忙活，乌鸦和笑面虎这两个混蛋真的上钩了——可以收网了。
　　沉吟了一下，苏建雄看着黑虎、肥狗和大飞等人，郑重地说道：“准备一下，过两天咱们去骆驼的丧礼上帮他清理门户。”
　　“放心吧，老大。”
　　“一切都安排好了！”
　　对于这几个小弟的办事能力，苏建雄是一百个放心，如此一来，那就是时候让另一位“主角”上台了。
　　东兴白头翁，本叔！
　　这位可是东兴的元老级人物，只不过因为当年的龙头之争败给了骆驼，所以，这些年一直被排斥在东兴的核心权力圈之外，过着“不问外事、提笼遛鸟”的闲散生活。
　　很显然，这一切都只不过是表象罢了。
　　谁信谁傻Ｂ啊！
　　呵呵，本叔这种人又怎么可能愿意轻易放下手中的权势呢，一切都只不过是他在装模作样地给外人看罢了。毕竟，在骆驼成为龙头的大势之下，本叔要是还敢跳来跳去，那么等待他的就只有曝·尸街头了。
　　所以，这些年来，虽然本叔表面上一直都是窝着尾巴蹲着，老老实实地当个“过气老大”。事实上，他暗地里的小动作可从来没有断过，一直都在暗中发展自己的势力——铜锣湾的司徒浩南、“奔雷虎”雷耀扬可都是本叔的人。
　　即便如此，本叔的势力还是比不过乌鸦和笑面虎两人继承的骆驼留下的“遗产”，所以，如果不出意外的话，东兴的龙头肯定是乌鸦和笑面虎两人的囊中之物了。
　　谁的拳头大，谁说话嘛！
　　不过呢，苏建雄偏偏就是要当那个“意外”！
　　于是，本叔就被苏建雄派人“请”来了，不错，就是“请”来的。
　　“本叔，冒昧请你过来，您老不会见怪吧？”
　　看到是苏建雄，本叔一愣，不是说这个混蛋已经被人干掉了吗？怎么现在还生龙活虎的？不过呢，本叔到底是老江湖了，随即就是一脸的恍然。看来，这一趟浑水有点深啊。
　　“暴熊，你这次玩的够大啊！”
　　点了根香烟，本叔笑了笑，说道：“说吧，这一次如此兴师动众地‘请’我过来，有什么关照？”
　　额，还特意在“请”这个字上加了重音，有一丢丢的尴尬。
　　还好，苏建雄的脸皮足够厚，若无其事地继续说道：“关照谈不上，有桩天大的富贵想要送给本叔你。”
　　“哦？天大的富贵？”
　　一听苏建雄这话，本叔来了兴趣，心里隐隐有些期待，不过还是一脸平静地说道：“说来听听！”
　　盯着本叔，苏建雄一字一句郑重地说道：“东兴的龙头，有没有兴趣？”
　　“哼！”
　　本叔并没有丝毫的喜色，而是一脸怒容地冷哼道：“暴熊，你的手伸的是不是太长了？我们东兴的事情，还轮不到你们洪兴的人插手吧。”
　　果然是个老狐狸，明明心里已经在暗暗窃喜了，却还装模作样地当大尾巴狼。
　　你装尼玛啊？
　　抽了口烟，苏建雄也不多说什么，拿过一卷录音带放在录音机里，按下了播放键。
　　“……蒋天生是我们俩做掉的，骆驼也是我们俩杀的……”
　　不错，这卷录音带就是乌鸦和笑面虎忽悠肥佬基的对话录音。
　　这一卷录音带里别的都不用管，有这么一句话就完全足够了，直接可以让乌鸦和笑面虎陷入万劫不复的深渊。至于还想着去接任东兴的龙头？呵呵，那真是想多了，这两个混蛋肯定得被东兴和洪兴的人疯狂追杀。
　　彻底完了。
　　听完这卷录音带，本叔没有说什么，而是不断地抽着烟，一口接着一口、一根接着一根。别看本叔坐在那里一副老神在在的模样，其实拿着烟的手已经出卖了他，心里早就泛起了滔天巨浪。
　　东兴的龙头，在这一刻仿佛就在本叔的眼前，伸手就可以触摸到。
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　如果说这一次骆驼死后，本叔对东兴的龙头没有想法，那肯定是骗人的，毕竟，当年他就对东兴的龙头之位发起过冲击，只是最后惜败给骆驼罢了。但是，有想法是有想法，本叔他老人家还是很清醒的，他知道自己的势力确实是不如乌鸦和笑面虎两个混蛋。
　　现在好了，有了这卷录音带，本叔上位东兴龙头只是个时间问题。
　　只是，这卷录音带……
　　“怎么样？本叔！”
　　看着还在抽着烟的本叔，苏建雄笑着说道：“这是不是一桩天大的富贵？完全可以送您老登上东兴的龙头大位。”
　　既然苏建雄一上来就亮出了真东西，那么本叔也没必要再藏着掖着了。
　　“说说吧，这泼天的富贵送给我，你暴熊想要从我这里得到什么？”
　　对嘛！这才是社团中人，这才是江湖中人！
　　不讲义气、不讲情义，只谈利益交换！
　　掐灭手中的烟头，苏建雄又点了一根万宝路，抽了一口，笑着说道：“本叔果然是爽快人，跟您老谈事，就是轻松。”
　　“乌鸦和笑面虎居然找枪·手想要干掉我，那我肯定不可能让他们称心如意了。毕竟，这种不讲规矩的人要是成为了东兴的龙头，对我们大家谁都不好。”
　　点了点头，本叔抽了口烟，笑眯眯地斜睨着苏建雄说道：“你放心，乌鸦和笑面虎杀害我们东兴龙头骆驼，可以说是欺师灭祖，已经不算是我们东兴的人了。你暴熊可以想怎么处理，都可以。”
　　这才对嘛，谈判就得有谈判的诚意。
　　不过呢，苏建雄费了这么大的劲请本叔过来，肯定不可能只为了这么一点利益诉求，呵呵，这只是真正大餐前的开胃菜罢了。
　　大餐，也该上了……
　　“我要东兴在油麻地的所有地盘，东兴从此撤出油麻地。”

第160章 推十三妹上位
　　一个油麻地，换东兴的龙头。
　　这笔买卖绝对超值啊！
　　“没问题，我答应了。”
　　就是如此的直接干脆，甚至于，都不没有再矫情地讨价还价，本叔直接就点头答应下来——错过了这村可没有这店了。
　　什么叫老狐狸？
　　这就是！
　　当断则断，必得其利！
　　满意地点了点头，苏建雄接着说道：“本叔，那我们就在定在骆驼老大丧礼那天动手。你看怎么样？”
　　“我同意。”
　　本叔一副大义凛然的模样，郑重其事地说道：“对于乌鸦和笑面虎这种欺师灭祖的社团败类，我要亲自清理门户，为骆驼报仇。”
　　这老家伙还真特么会说漂亮话，可是，没少干恶心事啊！
　　在心里撇了撇嘴，苏建雄还是一脸笑嘻嘻地说道：“本叔能大义灭亲，真是我辈楷模啊。不过，这一次用不到您老人家出手，我要亲手办了这两个混蛋。”
　　“敢找人刺杀我，那就得做好被碎尸万段的准备。”
　　听了苏建雄这杀意凛然的话，本叔都不自觉地感到背后发冷，看来这一次暴熊是真的怒了。想想也是，谁被人刺杀，谁不怒啊？谁不得疯狂地去报复啊？
　　理解万岁吧！
　　“可以，这次我听你暴熊的安排。”
　　不用自己出手，本叔自然是求之不得，看了看录音机，说道：“那这卷录音带就先给我吧。”
　　你个老东西还挺鸡贼啊！
　　现在就想要录音带，你想的倒是挺美，真当我苏建雄是凯子啊？
　　哼，本叔打得什么小算盘，苏建雄都能猜得到，一旦让这个老东西拿到了录音带，最有可能的不是去清理门户，而是逼着乌鸦和笑面虎臣服自己，然后迅速收编整个东兴。
　　都不用等到骆驼丧礼那天，他白头翁就能成为东兴的龙头，那自然也就用不着苏建雄这个洪兴人了。至于他跟苏建雄的买卖，呵呵，这个老东西绝对会翻脸不认账，毕竟，油麻地的油水相当的足，有机会的话，自然不能让出去啦。
　　“录音带呢，先放在我这里。”轻轻地拍了拍录音机，苏建雄抽了口烟，笑着说道：“您老就瞧好吧，绝对安排的明明白白。”
　　一见苏建雄没有上套，本叔也不再多纠缠，笑着点了点头，算是同意了苏建雄的安排。
　　忽然，苏建雄神秘兮兮地说道：“对了，本叔，在这之前，我先送你一份礼物！”
　　“什么礼物？”
　　笑着摆了摆手，苏建雄看了看本叔的头顶，有些猥琐地说道：“先保密！说出来就没意思了，而且这事还是越少人知道约好。”
　　“哦？”
　　一听苏建雄这话，本叔倒是来了兴趣，说道：“那我就拭目以待了，看看到底是什么礼物，这么神秘。”
　　呵呵，绝对让你大吃一惊！
　　送走了本叔之后，苏建雄给十三妹打了电话，是时候给这把刀开开刃了。
　　“怎么样？十三妹。”
　　给自己点了根烟，又丢了根烟给十三妹，苏建雄笑着说道：“伤都好了吧？”
　　“都好了，谢谢雄哥关心。”
　　接过烟，熟练地点上，抽了两口，十三妹脸色沉静地说道：“您今天让我来有什么事要交代吗？”
　　看着十三妹跟之前完全迥异的状态，苏建雄满意地点了点头，很显然，经过了那一连串的打击之后，十三妹真的成长了——这把刀，要成了。
　　“你不是一直嚷着帮你老爸报仇吗？”
　　或许，这事是十三妹逐渐坚硬冰冷的内心中最大的柔软吧，所以，一听到苏建雄这话，她的脸色一变再变，愣在了原地、不知道在想些什么。
　　大概两口烟的功夫，十三妹回过神来，抽了两口手上所剩不多的香烟，语气稍有几丝激动地说道：“您是准备动手了吗？”
　　看来，十三妹真的成熟了，学会隐藏自己的情绪波动了——不错，不错。
　　“是的，现在机会来了！”
　　没有吊着十三妹的胃口，苏建雄直接了当地说道：“我已经决定对油麻地的联和动手，这一次要彻底灭了他们。而朱哥作为联和在油麻地的扛把子，必须得死。”
　　“这件事，我想交给你做，怎么样？”
　　没有任何地迟疑，十三妹掐掉手上的香烟，拍着胸口保证道：“雄哥，你放心，我一定把这件事办的漂漂亮亮。”
　　“嗯，我相信你。”
　　点了点头，苏建雄看着十三妹郑重地说道：“这一次的事情做成之后，我捧你上位，把原来联和的地盘交给你管，怎么样？”
　　“谢谢雄哥，谢谢雄哥！”
　　这下子，十三妹是真的有些激动了，这种上位的好机会可是千载难逢，更是无数古惑仔梦寐以求而不得的好事啊。
　　没说的，十三妹直接就立了军令状，掷地有声地说道：“雄哥，你放心，这件事办不好，我十三妹提头来见。”
　　“用不着这么严重。”
　　笑着摆了摆手，苏建雄忽然脸色一肃，接着说道：“去找黑虎领家伙，让他教教你怎么用火器。朱哥人在哪里，黑虎也会告诉你的。”
　　“记住了，胆大心细，动手要狠、准、稳。”
　　确实是大场面的选手，十三妹没有丝毫的紧张，反而隐隐有些兴奋，说道：“放心吧，一定搞定。”
　　没有辜负苏建雄的厚望，十三妹干的很nice……
　　油麻地
　　一辆客卧车停在街道边上，两个古惑仔抽着烟守着，而在车里朱哥正跟一个妹子做好事呢——这个妹子不是别人，正是白头翁本叔的一个女人。
　　不错，就是本叔的马子，这就是苏建雄送给他老人家的礼物，帮他摘掉头顶上绿油油的帽子。
　　噗噗！
　　两枪，两个看车的古惑仔直接挂了，带着消声器的枪·声没有人引起任何人的注意，更不用说车里正忙着的朱哥了。
　　嘭嘭……
　　解决完两个“看门狗”，十三妹敲了敲车窗，让车里的朱哥大为光火，他正办好事呢，哪个混蛋这么不长眼呢。大骂了两声，没在意，准备继续未完的“事业”。
　　嘭嘭嘭……
　　一看没开车门，十三妹又敲了几下车门！
　　这下子，朱哥终于怒了，打开了车门。
　　“哪个混蛋在……”
　　还没等朱哥的话说完，十三妹直接就开枪了。
　　噗噗噗……
　　弹无虚发，直击要害——朱哥和白头翁的马子全挂了！

第161章 又一个清一色
　　看着客卧车里死的不能再死的朱哥，十三妹整个人仿佛是虚脱了一般，摇摇欲坠——这就是大仇得报的感觉。
　　忍住，忍住，最后还是没忍住！
　　眼泪不争气地流了下来，十三妹最后又看了一眼死不瞑目的朱哥，冷笑了一下，收起枪，淡定地转身离开。
　　转过一个街口，十三妹摘下口罩、手套和帽子扔进了垃圾桶，长长地吸了口气，突然，肠胃里就是一阵剧烈的翻滚，呃地就吐了一地。随意地擦了擦嘴角，十三妹掏出一根烟，叼在嘴里，点燃，狠狠地抽了一口，仰起头吐出一串美丽的烟圈。
　　烟圈，越飞越高，越飞越高！
　　从这一刻起，十三妹就再不是以前的那个十三妹了，而是油麻地的大姐头——十三妹！
　　在十三妹干掉朱哥的第一时间，黑虎、肥狗就带着大批人马从旺角出发，直冲油麻地，以横扫千军之势打得朱哥的人节节败退、一溃千里。
　　几乎没费多大力气，朱哥的地盘就被暴熊的人连根拔起，联和就此被彻底赶出了油麻地。
　　谁也没想到，这头“暴熊”都已经死了，他手下的这几个混蛋还这么狂躁，而且不出手则已，一出手就是雷霆万钧，直接灭了联和在油麻地的势力——这实力确实是有些可怕。
　　不管怎么说，联和都是香江的一方大势力，不能都被人踩成这熊样了，还不做出点反应啊？
　　毕竟，出来混，还得要点脸的。
　　于是，联和的反击很快就来了。
　　不过，没想到的是，这一次联和派出来打反击的人居然是——花佛。
　　额，这个废物，居然也敢掺和这种打打杀杀的事情，还真是人可不貌相啊。要知道，花佛这个混蛋除了玩·女人有一套之外，其他的还真是一无是处，火·拼更是个废材。
　　他是来找死的？还是来搞笑的？
　　甚至于，都不用黑虎和肥狗等人出马，十三妹带人就直接搞定了花佛，打得这个废物溃不成军、落荒而逃。当然了，这也是为了捧十三妹上位，有这么个完美的踏脚石送上门来，不用白不用啊。再说了，黑虎和肥狗也不是大撒把，而是一直在后面压阵，有状况随时准备出手。
　　在花佛的反击被打退之后，联和又不疼不痒地派出了几波反击，都被十三妹带人击退了。至此，油麻地十三妹的名头渐起，成为苏建雄麾下又一个干将。随后，联和仿佛是认命了一般，再也没有派人来抢地盘。
　　不过，联和的坐·馆吹鸡倒是找上门来，要跟黑虎、肥狗几人谈判。
　　谈判就谈判呗！
　　反正，不管怎么谈，想要“死鬼”苏建雄让出油麻地的地盘，那是绝对不可能。还是那句话，你要是不服气，随时欢迎来打啊。
　　吹鸡倒也是光棍，在谈判中，压根就没提要回联和在油麻地的地盘这事，反而另辟蹊跷——要钱！
　　卧槽，真的是奇葩！
　　联和的意思很简单，油麻地的地盘也不要了，只要黑虎和肥狗等人拿一笔钱出来，就权当是卖给他了。
　　还能这么玩？
　　其实，联和这么做真的是无奈之举，也是没办法的办法，如果可能的话，谁愿意丢掉油麻地这块肥肉？
　　但是，谁让油麻地距离旺角那么近呢，即便是“暴熊”这个“旺角清一色”死了，黑虎和肥狗这几个货的实力也不是闹着玩的，随时都可以杀进油麻地，挡都挡不住。
　　既然如此，那还不如趁早认怂呢！
　　这也是联和派出花佛这个废物的原因，不是我们联和不反击啊，我们还是要脸的，只是对手太强大了，打不过啊。
　　有了这个大前提，联和再从黑虎等人手上要笔钱，对外宣传就说是黑虎几个人花钱买下了联和在油麻地的地盘——勉强算是保住了联和所剩无几的脸面。
　　不得不说，吹鸡还真特娘是个人才，脑回路惊奇，这波“战术后仰”简直秀翻天。
　　按理说，苏建雄已经吃下了地盘，而且联和现在也拿他没办法，完全没必要给联和这个面子，掏这笔钱的。不过，苏建雄最后还是同意让暴熊等人象征性地拿了一笔钱，不多，应该说是很少——只是意思一下，给个面子而已！
　　大家都是出来混的，没必要彻底撕破脸皮，闹的那么僵！毕竟，苏建雄和联和之间没有什么深仇大恨，就是油麻地的冲突而已。
　　再说了，掏点钱，不用再打打杀杀了，很超值！
　　搞定了联和，苏建雄并没有停下自己入侵油麻地的脚步，既然都已经动手了，那就没有理由再停下来。
　　干就完了！
　　黑虎、肥狗继续兵分两路，带着大批的人马直冲油麻地。
　　要知道，这可是苏建雄从“老巢”旺角派出来的精兵强将，不吹不黑，整个油麻地的大小势力，无人可以挡其锋芒。
　　什么安·乐、什么利群、什么长乐……这些个小帮派直接被冲散了，连一丝还手的机会都没有，就彻底被赶出了油麻地。
　　至于反击，呵呵，给他们十个胆子也不敢，他们就是夹缝中求生存的“小喽啰”罢了，能活下来就是万幸了，还要啥自行车啊？再说了，没看到连义安、号码帮、联和这样的大势力都认怂了，更何况他们乎？
　　不错，这波“横冲直撞”，连义安和号码帮都被斩于马下，没办法，谁让他们在油麻地的实力那么弱呢？不解决你，解决谁？
　　什么？不服气啊？
　　对不起，忍着，那你也只能捏着鼻子认了！
　　谁让人家黑虎和肥狗拳头大呢——尼.玛，“暴熊”死了，这两个混蛋还这么厉害！要是暴熊不死，那……
　　如此一来，原本鱼龙混杂、犬牙交错的油麻地一下变“清静”了，就只剩下东兴和黑虎、肥狗代表的“后暴熊”系这两大势力了。
　　虽然，在之前油麻地的所有社团势力中，东兴是绝对的NO.1，最大的那个。不过，看现在这局势，东兴似乎也撑不了多久啊。看看吧，黑虎和肥狗等人已经将东兴团团围住，随时都可以发起总攻，就是个时间问题罢了。但是，不得不说，东兴在油麻地确实是一块难啃的骨头，如果强攻的话，绝对会伤亡惨重。
　　所以，苏建雄才会跟“白头翁”本叔合作，他搞定乌鸦和笑面虎，捧本叔登上东兴的龙头，而本叔将东兴在油麻地的地盘“卖”给他。
　　呵呵，很快！
　　距离苏建雄的“油麻地清一色”不远了……

第162章 骆驼的丧礼
　　围而不打。
　　这就是苏建雄对油麻地的东兴势力，采取的策略——静待时机。
　　不用急，很快的。
　　因为，骆驼的丧礼终于来了……
　　元朗
　　骆驼的老家，也是东兴的坨地
　　乌鸦和笑面虎给自己老大骆驼操办的丧礼，就在这里举行，阵势搞得非常之大。也可以理解，毕竟，这可是乌鸦和笑面虎向香江各大社团，彰显自己是骆驼“合法”继承人的最好机会。
　　自然是要大操大办一下。
　　只要安稳度过了今天，东兴的龙头就是乌鸦和笑面虎两人的囊中之物了。
　　打的是一手好算盘！
　　话说，骆驼在香江社团中的地位和影响力确实是非同一般。即便是天公不作美地下起了雨，但是，各大社团有头有脸的头面人物基本上都来了，来送骆驼这位大佬最后一程。
　　在又接待了一波前来吊孝的大佬之后，乌鸦对身边跪着的笑面虎低声说道：“死老鬼的人缘还真是好，香江、濠江叫得上号的大佬都来了。”
　　“那是自然！”
　　跟来吊孝结束的人点头致意了一下之后，笑面虎装作一脸悲伤地小声说道：“死老鬼在香江混了这么多年，这关系和人脉自然是深厚的不行。”
　　“哼！有什么了不起？还不是挂掉了。”
　　撇了撇嘴，乌鸦一脸不服气地说道：“对了，阿虎，家伙都准备好了吗？”
　　给了乌鸦一个“你放心”的眼神，笑面虎郑重地说道：“灵堂跟竹棚全都放了家伙。”
　　听了笑面虎的话，乌鸦的脸色缓了缓，还是一脸严峻地说道：“我感觉，今天会有人来闹事。”
　　点了点头，笑面虎也有这种不好的感觉，毕竟，缺德事干的太多了，能不怕鬼敲门吗？陈浩南、大天二、苏建雄等等，乃至整个洪兴，这些人哪个不跟他们两人有仇？
　　骆驼丧礼，可是个闹事的好机会。
　　不过，眼下不是担心这事的时候，还是安心地当个“孝子贤孙”，赶紧把骆驼的丧礼办完再说。
　　“先别管了，有人来了，赶紧哭啊！”
　　一听笑面虎的催促，乌鸦揪着脸，装模作样地哭了几声。
　　“啊……”
　　瞥了瞥假得不能再假的乌鸦，笑面虎没好气地说道：“喂，你哭的好假啊。”
　　“我的心里正在笑，怎么哭的逼真呢？”
　　说完这话，乌鸦的哭声倒是又大了几分，只是脸上若隐若现的笑容有些诡异，怎么看都不像是伤心的模样。
　　一看乌鸦这模样，笑面虎都忍不住低头轻笑了一下，真是有够敷衍的。
　　忙过人多这一阵，乌鸦和笑面虎两人终于可以放下面具歇一歇了，跟东兴的元老们商量一下接任龙头的事情。
　　“早知道是这样，他别回香江，留在荷·兰多好啊。”
　　“哎，谁能想到会遭此横祸，都是命。”
　　“乌鸦，这回你可好了，白白捡了这么个大便宜。”
　　……
　　对着这些东兴的元老们抱了抱拳，笑面虎又露出了自己标志性的微笑，说道：“还得全靠各位大哥帮忙啊。”
　　“如果东兴由我当老大，我保证所有兄弟们吃好的、穿好的，还有的赚。”乌鸦一脸自信地保证道：“东兴一定比以前好。”
　　看了看自信满满的乌鸦，站在东兴一众元老中的“白头翁”本叔抽了口雪茄，冷冷地笑了笑——现在让你先得意一下，等会有你哭的时候。
　　正主也该来了吧……
　　“有客到！”
　　这时候，又有人来给骆驼吊孝了。
　　来不是别人，而是一个女人，三联帮“茹夫人”丁茹，带着一大帮黑衣小弟走了过来——笑面虎赶紧迎了上去。
　　“这是我们三联帮一点小小的心意。”
　　看着一袭黑裙、满脸冷艳的丁茹，笑面虎赶紧点头哈腰地说道：“我们东兴跟你们三联帮的关系一直都很好。”
　　没有搭理笑面虎，丁茹语气冰冷地说道：“这一次我代表三联帮丁夫人而来，给骆驼大哥上柱香、磕个头。”
　　说完这话，丁茹看也不看笑面虎一眼，直接带人越了过去，向着灵堂走去。一看丁茹这么狂，笑面虎满脸不爽地冲着她的背影撇了撇嘴，竖了个中指。
　　“阿虎，怎么了？”
　　突然一群黑衣大汉闯了进来，乌鸦带人走了过来，就这当口怕出什么事。
　　“没事，一个臭女人。”拿眼瞥了瞥正在祭奠骆驼的丁茹等人，笑面虎冷笑着说道：“哼，三联帮看样子还真是没人了，居然让一个女人当家。什么时候社团的事情需要女人掺和进来了？”
　　确实，今天前来骆驼丧礼吊孝的人，全场就丁茹一个女人——大写的尴尬。
　　“好了，先别管这些，正事要紧！”
　　在丁茹的祭奠结束之后，大飞和十三妹带着人大摇大摆地走了过来。
　　这一次，为了将“戏”演圆满了，黑虎和肥狗这两个因为自家老大被挂掉而内讧抢地盘的家伙，并没有出现，而是在暗处埋伏呢。
　　“大哥，暴熊的人来了！”
　　一听这话，乌鸦和笑面虎等人猛地站了起来，赶紧迎了过去。毕竟，他们可是干掉了人家的老大，估计是趁着这个机会来闹事的。
　　看着大摇大摆走过来的大飞等人，笑面虎直接冷冰冰地说道：“大飞，你搞什么啊？”
　　“怎么？怕人拿家伙砍你啊？”
　　大飞就是大飞，扣着鼻屎，一脸不屑地说道：“还是怕骆驼睁开眼睛砍死你们两个啊？”
　　“东兴不欢迎你，你走！”
　　揉捏着鼻屎，大飞指着笑面虎，没好气地说道：“你是白痴啊，还是不懂江湖规矩。我今天来给骆驼老大鞠个躬，是我尊敬他老人家。”
　　“你以为你是主角啊？卧槽！”
　　这下子，笑面虎忍不了，猛地推了大飞一下。大飞倒也是个妙人，也不跟笑面虎硬刚，往后退了一步，说道：“别动手啊，大家都是文明人。”
　　伸手拦了一下还想要动手的笑面虎，乌鸦冷笑着说道：“阿虎，别生气，他就是想激怒你。”
　　“艹，你还真是机灵。”
　　摆了摆手，大飞也不再跟笑面虎和乌鸦两人纠缠，直接向着灵堂走去，嘴里骂骂咧咧地嘀咕着：“等会，就送你们两个混蛋上路。”

第163章 最后的挣扎
　　本来嘛，大飞和十三妹等人今天就是来闹事的，真以为他有多么尊重骆驼啊？
　　有没有搞错！
　　大飞他们可是洪兴暴熊的人，“暴熊”现在名义上可是被乌鸦给“挂掉”了，而骆驼名义上也是被洪兴大天二给干掉的——双方绝对的血海深仇。
　　扣着鼻屎，大飞带着人吊儿郎当地走到骆驼的棺材前，突然发癫一样，大喊道：“哇呀，张大眼睛啦。”
　　卧槽，这一声的威力非同小可，惊的所有来客全都站了起来，想看看骆驼不会zha尸了吧？甚至于，连笑面虎都吓了一跳，还以为自己老大骆驼真没死呢，这家伙是亏心事做多了，大白天自己都害怕。
　　“张大眼睛晒太阳啊！”
　　完全不在乎大家的震惊，大飞指着棺材，继续着夸张的表演道：“有人长大眼睛被人捅啊！”
　　绝对不能让大飞搅了这场好局，这是底线！
　　看着笑呵呵的大飞等人，笑面虎冷喝道：“大飞，你特么别捣乱！”
　　“你今天这么多人在这里！”
　　一摊手，大飞一脸无赖的模样，还故作一本正经地说道：“想平平安安可就难了。你告诉我，你想怎么样嘛？”
　　这话说的倒也是简单明了，老子摆明就是来闹事的，你自己看着办。
　　相比于笑面虎的如临大敌，乌鸦却是一脸的轻松，微笑着说道：“那我就慢慢跟你算啊！”
　　既然是来闹事的，还能怂了？
　　“好啊！来吧，慢慢算！”
　　这边大飞的话音刚落下，那边丁茹的声音响了起来，还是一如既往的冰冷，说道：“我们三联帮是中立的，不过，后面这四个，我就不知道了！”
　　三联帮的人一下子站了起来，让出一条路——苏建雄、陈浩南、大天二和淑芬走了出来。
　　一看到苏建雄出现，所有人直接炸了！
　　暴熊这个混蛋不是死了吗？
　　怎么又活了？
　　这都是什么鬼？
　　……
　　无数个问题浮上心头，乌鸦和笑面虎更是惊的不得了，他可是亲自听杀·手说暴熊被打死了，而且当时好多人都可以证明啊！
　　现在这算什么？还能复活？
　　毫无疑问，这特么就是个局啊！
　　就是一场戏罢了。
　　如此一来，倒也是能说通黑虎和肥狗等人，为何如此狂躁地杀入油麻地了？还以为这两个混蛋真这么胆大呢？原来，这一切都是暴熊在背后操盘啊！
　　真的是老谋深算啊。
　　“暴熊！”
　　指着走到自己面前的苏建雄，笑面虎激动地都有些说不清楚话了：“你……”
　　扫了一眼惊呆的乌鸦和笑面虎，苏建雄没好气地说道：“你什么你啊？以为我死了？”
　　“你们两个混蛋，居然敢找人刺杀我！有种！”
　　一听苏建雄这话，乌鸦赶紧开口否认道：“暴熊，这种没有证据的话，你可不要乱说啊。”
　　点了点头，苏建雄笑着说道：“我看你是不见棺材不落泪啊，不过呢，现在我先不跟你争辩这事。等会有你哭的时候。”
　　“我等你！”
　　乌鸦直接硬刚道：“别人怕你暴熊，我乌鸦可不怕。”
　　不仅如此，乌鸦直接来了一波反攻，贼喊捉贼地指着大天二说道：“这个混蛋砍死我老大骆驼，今天还敢来？当我们东兴不存在吗？”
　　这话一说，东兴的人小弟立马围了上来。
　　有点意思啊！
　　乌鸦这混蛋的脑子转的有够快的啊。
　　不过，不管怎么样，都是垂死挣扎罢了！
　　“乌鸦，你在说什么？谁砍死你老大，你自己心里不清楚？”
　　在大天二自我申辩的当口，苏建雄给了淑芬一个眼神，是时候拿出点真东西啦，要不然，乌鸦这家伙还会继续嚣张下去啊。
　　领会了苏建雄的眼神，淑芬走到灵堂后面，找到了播放哀乐的录音机，直接就换上了那盘“催命”的录音带！
　　“基哥，跟你商量个事啊！”
　　“笑面虎，别再耍我，上次被你摆了一道还不够啊？”
　　……
　　“老实告诉你，蒋天生是我们做掉的，骆驼也是我俩杀的！”
　　……
　　话不用多，最要命的一句话可是清清楚楚啊，直接让乌鸦和笑面虎陷入了万劫不复之境——这下子绝对死定了。
　　录音一放完，大天二就迫不及待地说道：“都听到了吧？谁是凶手一目了然啊！”
　　“大哥真的是你们俩杀的？”
　　面对家强的质问，乌鸦直接一巴掌就甩了过去，那模样仿佛是人家错了，他是对的一般，都把家强给打懵了。
　　额，你不得不说的是，乌鸦这家伙还真的是有“大将之风”，虽然内心也是慌得一逼，但是仍然临危不惧，甚至于还理直气壮。
　　“这特么也算证据？”
　　乌鸦是一脸的坦然，一本正经地争辩道：“法庭都不受理录音带当证据啊！”
　　一看乌鸦这波“天秀”，笑面虎也反应过来，赶紧帮腔说道：“对啊，洪兴就是希望我们内讧啊。”
　　真厉害，这种局都是强行carry起来，乌鸦有点东西啊。
　　不过，很可惜，这两个混蛋找错了队友了，找谁合作不好？非要找肥佬基这个“猪队友”啊。
　　要知道，“猪队友”可是比“神对手”还要可怕一万倍。
　　“借过，借过啊……”
　　肥佬基一路小跑过来，拉着苏建雄说道：“阿雄，我不好，我老眼昏花错怪阿南。不过，我可以保证绝对没有跟乌鸦和笑面虎他们合作啊，我是清白的，我可以证明这一切都是他们两个混蛋干的。”
　　卧槽，这下好了，人证也出来了。
　　指着肥佬基，大天二一脸不爽地说道：“特么的，全是你惹的祸，你干脆叫墙头草得了。”
　　“好了！基哥，你能及时站出来，就证明你是清白的。”
　　拍了拍肥佬基，苏建雄也没有过多的责怪，毕竟，这种“极品”也是少见，珍爱身边的极品吧。
　　一看苏建雄没追究，肥佬基赶紧决定表现一下自己，于是指着笑面虎说道：“笑面虎，你们就认了吧。”
　　“我认什么啊？认尼玛啊！”
　　接过笑面虎的话，乌鸦还是一脸的淡定地说道：“你们不要乱说，我们不会让你们看笑话的，对不对？”
　　“对！”

第164章 乌鸦凉了
　　对乌鸦这家伙，苏建雄真的是越来越欣赏了，都这个时候了，还在试图狡辩呢。
　　真的是个人才！
　　一看到东兴的小弟被乌鸦调动起来，苏建雄自然不可能再让他继续嚣张下去了，于是冷笑着说道：“怎么？你们东兴现在都这么没规矩了吗？连杀害自己老大这种欺师灭祖的事情，都能一了百了？”
　　很显然，乌鸦一眼就看出了苏建雄的“阴谋诡计”，想用原来自己攻击陈浩南的方式来攻击他，让他在东兴陷入被孤立、被围攻的境地。
　　没门！
　　“我们东兴的事情，管你们洪兴屁事啊！”
　　呵呵一笑！
　　苏建雄也不搭理乌鸦，而是看着白头翁本叔，说道：“本叔，你作为东兴的元龙，这件事你应该说句话吧。”
　　“你们东兴不会想要这种杀害自己老大的人，当你们的龙头吧。”
　　一直冷眼旁观乌鸦和笑面虎两人“表演”的本叔，都忍了半天了，终于有机会出手了，扫了一眼身边的其他东兴元老，说道：“东兴这么多年来都非常地讲江湖道义，像这种欺师灭祖之辈，简直就是我们东兴的败类和耻辱。”
　　指着乌鸦和笑面虎，本叔义愤填膺地说道：“所以，我决定将这两个败类驱逐出东兴。”
　　“阿本说的有理啊！”
　　“对啊，我们东兴的脸都被这两个混蛋丢光了！”
　　“这两个扑街，应该执行家法！”
　　……
　　听着这些元老们七嘴八舌的落井下石，乌鸦也不在乎，都这步田地了，还在乎个毛线，我信我自己就可以了。于是，乌鸦哈哈一笑，指着本叔等人骂道：“你们这群老不死的，是不是老糊涂了，洪兴的话也信？等我收拾完这群闹事的混蛋，再来收拾你们这群老不死的。”
　　“兄弟们，将洪兴这群闹事的，赶出去。”
　　“好！”
　　别说，傻子还是挺多的，乌鸦这明显都已经是大势已去了，居然还这么多人甘愿被忽悠。
　　不过，就是打架嘛，洪兴怕过谁啊？
　　既然乌鸦摆明架势要开战，那苏建雄自然也不能客气啦，于是看着本叔说道：“本叔，今天我暴熊就替你们东兴清理门户。”
　　“陈浩南，现在陷害你的凶手就在眼前，如果你想报仇，就给我盯死这个王八蛋。”
　　话音一落，陈浩南、大天二、蕉皮等人就猛地动起手来，而乌鸦、笑面虎等人自然也是不甘落后，双方一下子就扭打在了一起。
　　打的是天昏地暗啊！
　　可怜骆驼这个东兴龙头、社团大佬，他怎么也想不到——生前不安宁，打打杀杀了一辈子；死了更不安宁，在自己的丧礼上火拼啊。
　　你想想，双方都猛烈地动起手来了，谁还会在乎动手的轻重？谁会顾忌什么啊？
　　打就完了！
　　再说了，洪兴的人本身就是来闹事的，能把东兴龙头的丧礼给搞烂了，岂不是更好啊？至于东兴的人，乌鸦的人还有个毛线的礼义廉耻、江湖道义，动手开打就对了。
　　一时之间，全乱了！
　　丧礼现场的一切全部被打乱了，甚至于，棺材都被人打翻了，也没人管了。
　　哎！
　　所以，古惑仔不管你曾经多威风，地位多高，总有一天要还的！
　　即便是骆驼龙头又能怎么样？还不是落下了这么个悲剧下场。
　　说归说、闹归闹，你不得不承认乌鸦这家伙真的是挺能打，居然跟陈浩南打了个五五开，足见其战斗力之强。不过，笑面虎就要差点了，居然被大天二打得四处逃窜，有点废柴啊。
　　至于乌鸦和笑面虎手下的这些小弟，就更废柴了，根本就是被大飞和十三妹带来的人压着打啊！
　　弹出一根烟，叼在嘴上，点燃，抽了一口，苏建雄这个“闲人”一路踹倒几个东兴的小弟，走到白头翁本叔的身边。
　　“怎么啦？”
　　看着被几个小弟护在中间的本叔，苏建雄笑着说道：“本叔，还不让你的人进来清场？”
　　冷冷地瞥了一眼正在跟陈浩南打得不可开交的乌鸦，本叔摇了摇头，说道：“再等等吧。”
　　这个老东西，还真是鸡贼！
　　很显然，本叔这是想等乌鸦和笑面虎都被干掉之后，再让自己的人进来清场，这样的话，后续的所有扯皮事都没有了，全都可以推到已经凉凉的乌鸦和笑面虎身上。
　　如此一来，本叔上位龙头就将变得无比顺利！
　　战局的发展很快，就在苏建雄跟本叔说话的这一小会，笑面虎居然就已经被陈浩南给干掉了——他是被当作是“肉盾”，被陈浩南干掉的。
　　话说，笑面虎怎么也没想到，自己如此真心对待的“好兄弟”乌鸦，在生死关口会拿他当“挡箭牌”，让自己替他荡刀子！
　　就在陈浩南的刀就要刺来的那一瞬间，乌鸦一把将身旁的“好兄弟”笑面虎拉到了自己身前，然后……
　　然后，就没有然后了！
　　笑面虎挂了，彻底凉凉！
　　死不瞑目。
　　什么兄弟情义啊！有个屁的兄弟情义，这些古惑仔都是为了利益罢了！
　　如果，上天能给笑面虎再来一次的机会，估计他绝对不会再跟乌鸦合作了——乌鸦，一点道义、一点规矩都不讲的，他在乎的只有利益。
　　不过，笑面虎也不用急，因为很快，他的“好兄弟”乌鸦就会来陪他了。
　　毕竟，“好兄弟”就得整整齐齐！
　　乌鸦的败势已现，他手下的人基本上都被洪兴这边的人给打倒在地，而他也正在面临着陈浩南、大天二和蕉皮好几个人的围攻。
　　一招不慎，乌鸦被陈浩南一脚踹倒，撞倒了那一摞给骆驼送行准备的洋酒，搞得自己满身都是酒啊。
　　痛打落水狗，趁你病要你命！
　　陈浩南作为一个老手了，自然知道这个道理，于是，直接拎起一旁的火盆砸到了乌鸦的身上！
　　然后……
　　在熊熊大火中，乌鸦这个嚣张到不可一世的家伙，彻底“火”了！
　　“火”了一会之后！
　　自然就是……凉了！
　　于是，一手干掉洪兴蒋天生、东兴骆驼两位龙头，搅得香江地下世界大乱的乌鸦，终于凉了！

第165章 陈浩南来投
　　乌鸦是凉了！
　　可是，事情并没有就此结束啊。
　　白头翁这个老狐狸终于忍不住动手了，司徒浩南、雷耀扬带着大批的人马赶到了现场，看这样子是来清场的。
　　不，是来砸场子的。
　　砸苏建雄的场子。
　　“所有人全部都放下手上的家伙，靠边站好！”
　　“否则别怪我们不客气啦。”
　　“站好。”
　　……
　　冷眼盯着耀武扬威的司徒浩南等人，苏建雄转头看了看抽着雪茄、满脸笑意的本叔，没有说话，看来老东西这是要搞事情。
　　果不其然……
　　“陈浩南，我们东兴龙头的丧礼，你们也敢来捣乱，是欺负我们东兴没人吗？”
　　一听司徒浩南这话，陈浩南看了一眼苏建雄，点了点头，说道：“我们为什么而来，我相信你们自己很清楚。”
　　“我一点都不清楚，不过，既然你们敢来闹事，那就都留下吧！”
　　这话一落地，司徒浩南和雷耀扬身后的小弟全部紧逼了几步，对陈浩南等人形成了包围之势。
　　呦呵，胃口够大的，本叔这老东西还没成为东兴的龙头呢，没居然就想直接打残洪兴啊。
　　呵呵一笑！
　　丢起一根烟叼在嘴上，点燃，苏建雄冷冷地看着本叔，说道：“怎么？本叔，你这是想毁约，还是想跟我们洪兴开战？”
　　“阿雄啊，你们今天在骆驼的丧礼上闹的这么大。”
　　瞥了一眼苏建雄，本叔抽了口雪茄，一脸笑意地说道：“我做不出事情，不好交代啊。”
　　“哦？”
　　苏建雄看着本叔一脸的得意，冷笑着说道：“本叔这么自信，看来是吃定我了？”
　　“那就试试喽。”
　　推开几个小弟，苏建雄靠近了本叔一步，低声冷酷地说道：“你大可以试试，今天我们洪兴的人有一点闪失，我保证本叔您老人家跟乌鸦一个下场。”
　　“暴熊，你这是在威胁我？”
　　直接点了点头，苏建雄毫不避讳地说道：“是的，就是在威胁你！”
　　真以为苏建雄没有准备吗？
　　那是想多了，要知道黑虎和肥狗埋伏在暗处，可不是为了防止乌鸦“飞”了，而是为了防止白头翁这个老不死的搞事。
　　没想到，还真搞事了！
　　于是，当黑虎和肥狗率领着大批人马围过来之后，白头翁本叔的脸都绿了，看来今天他的如意算盘是落空了！
　　“本叔，我劝你要善良！”
　　额，这话把本叔都给听懵逼了？也气得不行。
　　不过，形势比人强，在黑虎和肥狗的支援到来之后，东兴的人数优势一下子居然变成了……劣势。
　　尴尬！
　　“司徒、耀杨，让他们走！”
　　最终，本叔还是低头了，他还是比较识时务的，明显事不可为，也不再强求了。
　　看到陈浩南等人都撤到了黑虎和肥狗的身后，苏建雄靠在本叔的耳边说了一句——“油麻地的东兴，您是撤回来，还是想让我被你灭了”。
　　丢下这句话，苏建雄回到了洪兴大部·队这边，带着所有人大摇大摆地走了！
　　只留下一脸铁青的本叔，险些把雪茄都要咬断了。
　　都说了，本叔识时务，这话绝对没说错。
　　当天，东兴的势力就直接撤出了油麻地，暴熊的人迅速地吃下——至此，油麻地也成为苏建雄的“清一色”，而且与旺角正式连成了一片。
　　不吹不黑，即便没有背靠着洪兴，苏建雄坐拥“油尖旺”中的两大“流金之地”，也可以说是香江数一数二的大势力。甚至于，毫不夸张地说，现在如果没有了苏建雄，洪兴的实力将锐减，跌落神坛，泯然于众社团。
　　如此一来，苏建雄在洪兴的地位，即便不是龙头，话语权也不比龙头差啊。
　　所以，在搞定了乌鸦和笑面虎之后，苏建雄就提议召开洪兴大会，为陈浩南洗刷罪名，帮他重新回到洪兴。
　　这都不是事。
　　现在已经证明蒋天生不是陈浩南杀的，他是清白的，所以，重回洪兴也是理所当然的事情，再加上苏建雄还有暴熊的死撑——一切都so easy。
　　在陈浩南重回洪兴之后，“无良系统”系统也显示——“任务七”完成，奖励的大礼包也发放了。
　　“空！”
　　没错，就是“空”，啥也没有，这特么真是有没有搞错啊。
　　一开始，苏建雄还有点不相信呢，可是残酷的事实告诉他，这是真的。
　　真的是什么都没有！
　　“不是所有的付出都会有收获，不是所有的成功一定有所得。”
　　这就是“无良系统”给出的解释，老子需要你给我灌“毒鸡汤”啊？
　　要知道，苏建雄上蹿下跳、左奔右走地死撑陈浩南，为了什么？不就是为了系统奖励吗？
　　如果早知道毛线奖励都没有的话，苏建雄根本都不会出手，他恨不得陈浩南死啊！
　　这下好了，竹篮打水一场空！
　　哎！
　　就在苏建雄为了这个狗屁“无良系统”挠头不已的时候，意外之喜来了！
　　陈浩南来了，带着满满的诚意来投。
　　话说，陈浩南的来意很简单，就是决定跟苏建雄摒弃前嫌，成为“好兄弟”，以后愿意与苏建雄“同呼吸、共命运”。
　　额，好吧，说简单一点，就是陈浩南臣服了！
　　这绝对是意外之喜！
　　真是没想到，铁骨铮铮的浩南哥居然会向苏建雄低头，是不是有些难以置信？其实，也好理解，要知道，这一次在所有人都对陈浩南喊打喊杀的危急时刻，可是苏建雄挺身而出，死撑陈浩南，更是力保他没事。
　　天大的恩情！
　　说句良心话，如果没有苏建雄的死保，陈浩南真的完蛋了！
　　不要看肥佬基等人干正事不行，可是他们干起坏事来，那绝对是一个顶俩，都是高手。
　　所以，经过这一次的事情，陈浩南也是看清楚了，跟着洪兴那群人走是绝对没有前途的，还不如跟着暴熊走呢。别的不说，从这些年的发展来看，暴熊真的是有一套，很有追随的价值。
　　趁着这个机会，陈浩南直接“投诚”了。
　　对于苏建雄来说，有了陈浩南这个大助力，很多事就容易多了，“任务八”也要简单多了……

第166章 我要“地主会”（4000字大章）
　　乌鸦挂了。
　　陈浩南重回洪兴。
　　“白头翁”本叔也终于一了心愿，成功登上了东兴龙头之位。
　　经历了这一场龙头被杀的大混乱之后，伤筋动骨的洪兴和东兴终于安稳下来，开始了漫长的舔伤、疗伤之路。
　　香江的地下世界，终于迎来了一段平静安稳的日子。
　　确实是不容易啊。
　　大家都老老实实地赚点钱吧，整天打打杀杀的要啥自行车啊？
　　你看人家“暴熊”，又开始想着怎么发横财呢。
　　在处理完了洪兴的事情之后，将陈浩南成功地推回了洪兴，苏建雄虽然对“无良系统”的无良大骂不已，但是却不一点也没闲着啊。
　　系统不靠谱，只能靠自己了。
　　该赚钱，还得赚钱。
　　更何况，这一次，苏建雄要玩一波·大的……
　　赤柱
　　监狱的大门缓缓地打开，一个带着眼镜的老者提着大包慢慢地走了出来，太阳不怎么强烈，老者却似乎是有些畏惧，伸手在头顶挡了挡了。
　　“老爸！”
　　“祥哥！”
　　……
　　一个男人和一个女人机动地向老者跑了过去，三人紧紧地拥抱在了一起，时隔这么长时间，他们一家人终于再一次团聚了。
　　“祥哥，你没事吧？这些年来在里面你受苦了！”
　　看着自己老婆关心的模样，老者感动不已，赶紧指了指自己，笑着说道：“我没事，你看看，我这不是好的很？在里面有人照顾，我没吃什么苦！”
　　“阿祖啊，得好好谢谢你那个大佬。”拍了拍自己儿子的肩膀，老者很是感慨地说道：“这些年来我在里面能过得这么好，还提前出来，都是人家的功劳啊。”
　　听到自己老爸这么说，男子指了指路对面的一辆平治车，说道：“爸，雄哥今天也来接你了！”
　　“哦！那咱们得赶紧去谢谢人家！”
　　说完这话，老者拉着老婆和儿子，一家三口向着路对面的平治车走去。
　　这个一家三口不是别人，正是司马念祖一家！
　　至于老者，就是他老爸司马祥——“地主会”前成员，也是“地主会”创始人，香江最厉害的股票经纪人之一。
　　几年前，司马祥因为金融欺诈罪入狱，被判了十几年，不过呢，他运气好，有个好儿子，又遇到了苏建雄这么一个好大佬！这几年，在苏建雄的律师团队不懈努力之下，司马祥终于提前得以释放。
　　“雄哥，谢谢你啊！”
　　对于苏建雄这个人，司马祥的内心是很复杂的，有感谢，也有敬而远之，说不出的那种复杂。
　　一方面，司马祥是真的感谢这么多年来苏建雄对他的关照，不吹不黑，如果没有苏建雄打招呼，他在监狱里能不能活下来都是个未知数。毕竟，黄世同想要杀人灭口的心思已经昭然若揭了，甚至于都派人动了好几次手，只是没成功罢了。
　　他司马祥这条命，可以说是苏建雄给的！
　　另一方面，作为金融圈的大佬，香江真正的精英分子，他是真的有些抵触苏建雄这种古惑仔。而且，还因为自己的原因，自己的儿子司马念祖也成了半个古惑仔了！
　　哎！
　　这都是命！
　　经历了这么多风风雨雨，司马祥也看开了，“古惑仔”也没什么不好！
　　“祥伯，阿祖是我的好朋友，你叫我阿雄就行了，这都是我应该做的！”
　　苏建雄绝对是给足了司马祥面子，他一个社团大佬，执晚辈之礼，很多大佬都没有这种待遇呢。
　　“上车，上车。”
　　看着手下的小弟打开了车门，苏建雄笑着说道：“我在福临门安排了鱼翅宴，为祥伯接风洗尘！”
　　面对苏建雄的盛情邀请，司马祥和司马念祖自然是不好拒绝，只能跟着一起去了。
　　福临门饭庄
　　当苏建雄带着司马念祖一家到来的时候，罗敏生和郭丽萍夫妻俩早就已经等在包厢里，很显然，看来这桌鱼翅宴可不仅仅是给司马祥的接风洗尘宴。
　　还有其他更大的目的！
　　“祥伯，给你介绍一下！”
　　指着罗敏生和郭丽萍，苏建雄笑着介绍道：“这位是罗敏生，民生证券行的总裁。这位美丽的女士是他的老婆郭丽萍，现在担任陆国集团的董事。”
　　对于司马祥这位金融圈的前辈，罗敏生还是了解一二的，赶紧说道：“祥伯，久仰大名！”
　　“过奖了！”
　　一番寒暄之后，所有人坐定，鱼翅宴就开始了。
　　酒过三巡、菜过五味，席间大家频频推杯换盏，说些不疼不痒的家常话，大家都吃的很嗨皮，倒也是宾主相得啊。
　　不过，司马祥知道，这餐“鱼翅宴”只不过是开胃小菜罢了。
　　真正的大餐，还在饭后呢。
　　果不其然，饭后郭丽萍陪着司马祥的妻子出去逛一逛，而苏建雄则拉着司马祥一起喝茶。
　　大餐来了……
　　“祥伯，这一次出来之后有什么打算？”
　　接过罗敏生递过来的被子，苏建雄轻轻地喝了一口，盯着司马祥，直截了当地说道：“有没有兴趣重出江湖？”
　　就知道是这样！
　　端着杯子，低头轻啜着，司马祥沉吟了一下，说道：“阿雄，不瞒你说，经过了这一次的事情之后，我已经看开了很多事情。有些恩怨既然过去了啊，就让它过去吧。”
　　一听这话，司马念祖坐不住了，他老爸也太佛系了吧，直接说道：“爸，黄世同那群人可是想杀你啊，你就这么轻易地放过他们？”
　　瞪了司马念祖一眼，司马祥语气有些严厉地说道：：“阿祖！”
　　“爸，我……”
　　挥手止住了想说话的司马念祖，苏建雄郑重地说道：“祥伯，你跟黄世同还有地主会的恩怨，我也是略知一二的。你知道黄世同那么多的事情，甚至于手上还有他的罪证，即便是您老不想报仇了，我也不认为他会善罢甘休。”
　　“有些事情，真的是由不得我们啊！”
　　听了苏建雄这满含深意的话，司马祥点了点头，将杯中的茶饮尽，说道：“说的有道理！如果阿雄你有什么打算，说出来听听，能帮，我一定会尽力帮你！”
　　有什么打算？
　　苏建雄的打算可是大了去了。
　　“我想要整个地主会！”
　　卧槽！
　　真的是语不惊人死不休啊！
　　苏建雄这话一出口，司马祥和司马念祖都有些震惊地看着他，愣了好一会，不知道说什么？只能说，这位大佬的胃口还真的是大啊。
　　地主会，香江金融界最神秘、最牛B的组织，一举一动都可以左右香江的股市——他们想让哪只股票涨，哪只股票就一定涨；想让谁跌，谁就一定跌。
　　就这么厉害！
　　最关键的是，地主会的背后牵扯着香江顶层的几大超级富豪，这层关系可是苏建雄梦寐以求的啊。要知道，苏建雄这个“古惑仔”做梦都想洗掉自己的“矮骡子”身份，挤进香江的顶层富豪圈。一旦有了这层关系在，呵呵，苏建雄的“通天之路”就更加平坦通畅了。
　　现在，苏建雄已经带上了“赌船大亨”的皇冠，他的“赌船船队”已经成规模了，而且跟赌王合作的两条赌船也在紧张的筹备之中。除了“赌船大亨”之外，“电影大亨”的王冕苏建雄也快要带上了，金殿电影公司发展的相当迅速，实力急剧膨胀，已经可以与几大老牌电影巨头争锋了。
　　有了这两个头衔，再等陆国集团一上市，哼哼，苏建雄就可以直接翻身农奴把歌唱，直接将自己洗白白，再加上地主会关系的加持，一脚就能踏入顶层富豪圈。
　　所以，地主会，苏建雄要拿下！
　　而且，陆国集团的上市，绝对少不了地主会的助力，毕竟四大地产商可不会那么轻易地放陆国集团上市。
　　“阿雄，你还真是敢想啊！”
　　缓过神来，司马祥摇了摇头，然后盯着苏建雄认真地说道：“你知不知道地主会有多强？毫不夸张地说，它可以随意地左右股市的任何一只股票的涨跌！”
　　“所以，祥伯，我需要您帮我！”
　　毫不畏惧地跟司马祥对视着，苏建雄满怀自信地说道：“有您的帮忙，我相信，绝对可以成功。”
　　“再说了，难道您真不想找黄世同报仇吗？而且，黄世同知道您出狱了，会放过您？”
　　捏着茶杯，司马祥一脸凝重地思考着，很显然，他根本就没有自己嘴上说的那么淡然，有些事情不是说放下就放下的，根本就不可能放下。
　　对于黄世同这个曾经的“战友”，这个要致自己于死地的“好兄弟”，司马祥心中自然是恨意滔天。只不过，司马祥也知道自己是肯定斗不过黄世同的，所以，才说自己看开了。如果有可能的话，司马祥又何尝不想报仇雪恨呢？
　　不过，现在看起来，如果苏建雄真的铁了心想要“地主会”，似乎真的有可能搞死黄世同啊！
　　司马祥可是听司马念祖说过，苏建雄可不仅仅只是个社团大佬那么简单，他的势力庞大的很。
　　“我帮你！”
　　金融圈的大佬哪个不是“狠角色”，司马祥可没有面相看上去的那么和蔼可亲，这位曾经也是个嗜血的“金融巨鲨”。
　　“好！太好了！”
　　听到司马祥同意帮他，苏建雄兴奋地说道：“有祥伯您的加入，我相信这件事绝对可以成功！”
　　既然绝对入伙了，司马祥是说干就干，直接就问起了“干货”：“阿雄，你有什么打算？”
　　“祥伯，虽然当年你因为入狱退出了‘地主会’，但是，大家心里都清楚，要不是因为你是帮‘地主会’扛下了所有的罪名，他们哪有今天。所以，您老重回地主会是理所应当的事情。”
　　看着司马祥，苏建雄认真地说道：“以您的身份和地位，还有对‘地主会’的功劳，重回‘地主会’绝对是不差于黄世同。而且，您手上还有黄世同的罪证，我们就给他来个以其人之道还治其人之身，把黄世同送进监狱，到时候您就可以顺利接管‘地主会’了。”
　　额，想的挺好，可是哪有这么容易啊？
　　“不错，我手上确实有黄世同的犯罪证据，不过，现在黄世同一直在国外，根本抓不住他。”
　　司马祥想了想，继续说道：“而且，即便是将黄世同送进了监狱，也不代表就可以掌控地主，还有黄世同的心腹陈占在。按照黄世同的性格，他一定会留下后手，在监狱中遥控整个地主会。”
　　“遥控？”
　　冷哼一声，苏建雄杀意凛然地说道：“得先有命活着才行。至于陈占，祥伯，你放心，我的人会找他亲自谈谈，如果实在是冥顽不灵的话。哼哼，那就别怪我了！”
　　卧槽，一听苏建雄这话，司马祥知道，苏建雄为了拿到“地主会”是准备大开杀戒了。
　　如果是以前的话，司马祥绝对是要反对的，“金融战”没问题，搞手段也没问题，但是绝对不能出人命啊。但是，经历了黄世同的暗杀之后，司马祥已经看开了，有些时候就得不择手段。
　　点了点头，司马祥最后说道：“好吧！”
　　指了指罗敏生，苏建雄说道：“祥伯，阿生会帮你的，前不久，地主会邀请了阿生加入。”
　　“放心吧，祥伯，在地主会我一定会鼎力支持您的。”
　　满含深意地看了看罗敏生，司马祥笑了笑，跟他点了点头。看这架势，这个苏建雄为了控制“地主会”已经谋划了很久，跟他合作也不知道是对是错，不过现在贼船都上了，想跑也跑不了了。
　　只能一条路走到黑了！
　　事不宜迟，说干就干！
　　在司马祥重回“地主会”的同一时间，苏建雄也已经让司马念祖监听了陈占的电话，就等着这老小子给黄世同通风报信啦。所有这一切，都是为了能够以最快的速度找到黄世同，到时候，苏建雄准备直接送他去见上帝。
　　说实话，司马祥手上的那些罪证，苏建雄本来就没打算用，拿出来还是个麻烦呢，搞不好还给“地主会”惹一身事。毕竟，苏建雄要的可不是搞掉黄世同，他要的是整个“地主会”啊。
　　所以，有些事情，越干脆利落，越好！
　　死人，永远不会开口！

第167章 斗地主（上）
　　曾经的“地主会”创始人之一，司马祥回归！
　　在金融圈引起了很大的轰动，毕竟，司马祥的地位和声望还是相当高的。最关键的是，“地主会”的其他成员，对司马祥的回归还是不排斥的，毕竟，当年的事情大家心里明白，司马祥是帮他们这群人背锅、顶缸的啊。
　　既然人家当年背下了所有的罪名，为此坐了这么多年的牢，受了这么多的苦，现在也出来了，即便是论功行赏，也得有人家一份啊！
　　这是人家应得的！
　　会所
　　这里就是“地主会”聚会的地方，每周一聚，十几年了从未间断。
　　“祥哥！”
　　“祥哥！”
　　……
　　司马祥一出现，“地主会”的所有成员都是一愣，没想到这位“老大哥”这么快就出来了，很快，纷纷站起来对他表示了欢迎。不过，陈占虽然也在欢迎司马祥，可是那表情却怎么看怎么觉得变扭。至于“新成员”罗敏生，则是一副打酱油的状态，这个局面现在确实轮不到他插嘴，只是微不可察地跟司马祥点了点头。
　　“大家坐啊！”
　　摆了摆手，司马祥示意大家都坐，然后说道：“这么多年没见了，各位都好吧？哦！我们又加入了新人啊？”
　　“都好，都好！”
　　“祥哥这是民生证券行的罗敏生，您叫他小罗就行。”
　　“祥哥，您什么时候出来的？”
　　“怎么不通知我们去接你？”
　　……
　　听大家的话，司马祥根本就没当真，他入狱这么年这群混蛋居然没有一个人去看过他，人情冷博至此，现在都在说漂亮话，骗鬼呢？
　　三言两语之后，司马祥直奔正题！
　　“这一次我回来呢，准备重新出山。”
　　没有绕一点弯子，司马祥直接亮明了自己的目的：“当然了，我可能没办法亲自入场操作了，以后还得仰仗各位了。”
　　一看司马祥来势汹汹的样子，陈占、麦圣云、马卓群等人都沉默了一下，相互对视了一眼，不知道该怎么做。毕竟，“地主会”的盘子虽然很大，可是谁也不想让别人分走自己碗里的一杯羹啊。
　　“祥哥，您能回来真是太好了。”
　　不得不说，还真是陈占有心机，将“黄世同”搬了出来：“这事相信同哥知道的话，一定也会非常高兴。”
　　“对，祥哥，同哥肯定有安排！”
　　“我们一定会支持你的。”
　　……
　　看着这些人虚情假意的模样，司马祥笑了笑，说道：“那好，打牌吧！”
　　“对，对，打牌，打牌!”
　　这周的牌局，除了罗敏生和司马祥之外，大家明显都心不在焉啊，昏招频频，所以，一晚上陈占等人都输了好几十万。还好，对于这群人来说，这点钱根本不算什么。
　　现在最重要的是，司马祥回来了！
　　在牌局一结束，陈占在回家的路上就打电话给了黄世同，将司马祥回来的消息告诉了他。
　　听到这个消息，电话那边也是一阵沉默，很显然，黄世同也是相当的惊讶。确实，黄世同也没想到，司马祥会这么快就出来，有点出乎他的意料。
　　这绝对是个心腹大患啊！
　　黄世同知道，司马祥的手上有证据，所以，他才一心想着在牢里直接干掉这位“老大哥”。只是很不幸的是，几次都没有成功，现在司马祥居然活着出来了。
　　看来，事情有些棘手了！
　　“放心吧，我会尽快从瑞士回香港，这件事我来解决！”
　　给陈占留下这么一句安心的话，黄世同就挂断了电话，他要好好地想想怎么解决掉司马祥这个大问题。
　　呵呵！
　　害人者人恒害之。
　　就在黄世同想着怎么解决司马祥的时候，有人已经开始对他动手了。
　　真得感谢陈占的这个电话，司马念祖很容易地就确定了黄世同的位置，老狐狸躲在瑞士呢。虽然不知道具体的地方，可是，整个瑞士才多大点地方，就算是翻过来找也费不了多大的事。
　　于是，在提前打电话拜托了荷·兰的“忠叔”帮忙找人之后，苏建雄直接一张机票就飞了过去！
　　这一次，为了速战速决，也为了不出什么纰漏，苏建雄决定亲自出手。
　　话说，“忠叔”在欧洲的势力确实是不一般，很快就找到了黄世同在瑞士的住处，就在阿尔卑斯山下的一处豪宅。还别说，这老家伙还真是会享受，这里紧靠着莱芒湖，对面就是大名鼎鼎的依云，绝对是安度晚年的好地方。
　　哼，既然老家伙都选好地方了，那就这里驾鹤归去、荣登极乐吧！
　　虽然，黄世同的身边有阿锦这个能干的手下，还有一大群保镖，可是，那又怎么样？
　　苏建雄想干掉的人，谁都跑不了！
　　具体怎么办呢？
　　简单粗暴，直接一枪干掉就OK啦！
　　经过观察，苏建雄发现黄世同的书房有一扇大窗，这个老狐狸经常背对着窗坐在书桌前，而他的背后靠着就是整个阿卑斯山脉——这是找靠山的意思吗？
　　不过，这一次，这个“靠山”要有点不靠谱喽，很可能会要了黄世同的小命。
　　也该黄世同命止于此！
　　当天夜里，黄世同就坐在了自己的办公室里，似乎在谋划怎么解决司马祥这个大麻烦！
　　砰！
　　一颗“远道而来”的子弹，带着炙热的热情，准确地射穿了他的头，黄世同直接凉了，瘫软着靠在椅子上——“地主会”一代神秘大佬，香江金融界的传奇就此落下了帷幕。
　　不错，这颗子弹就是苏建雄“送”给黄世同的“见面礼”，他已经在远处的山上潜伏了整整一天了，终于等到了这老家伙坐进书房的位置。
　　没有任何的犹豫！
　　金手指“神枪”，发动！
　　然后，没有然后了啊！
　　黄世同这个“地主”，就被这颗扑面而来的子弹给干掉了。
　　根本用不到司马祥手上的那些犯罪的证据，有必要吗？像黄世同这种人还是永远的闭嘴比较好。
　　不过，虽然黄世同死了，却不代表就此搞定了“地主会”，看来该请陈占喝喝茶了……

第168章 斗地主（下）
　　黄世平挂了。
　　死的透透的！
　　在望眼镜里，苏建雄看的一清二楚，绝对凉了。
　　于是，苏建雄连夜离开了瑞士，飞回了香江。
　　至于，等阿锦发现黄世平被人干掉之后，会出什么大乱子，那苏建雄就管不了这么多了！谁让黄世平挡了他的财路呢，那就真不能怪苏建雄心狠手辣了。
　　地主会，苏建雄要定了。
　　虽然，黄世平这个“地主会”最大的“地主”死了，但是，陈占这个“二地主”还在呢。
　　还得继续……“斗地主”。
　　对于陈占这个“地主会”成员，苏建雄还是比较看好的，有点能力，这么多年一直帮着黄世同将“地主会”打理的不错。更不用说，在金融行业陈占也是一把好手，听罗敏生说他的证券经纪做的很不错，跟很多大富豪都有业务往来。
　　如果，陈占能“弃暗投明”的话，那就真的是太好了。
　　再看看吧！
　　先请这位“占叔”喝喝茶吧。
　　一处废弃的烂尾楼
　　陈占的眼罩被摘了下来，艰难地适应了阳光之后，缓缓地睁开眼，就看到一大群大汉围在身边，这些人身上都纹龙画虎，一看就不是善茬。
　　听说，最近有个“世纪大贼王”叫张子豪的四处绑架大富豪，难道“走大运”被自己撞上了？
　　那……
　　“你们这群混蛋，让你们请占叔来，谁让你们这么请的？”
　　这时候，一个声音响了起来，陈占转头就看到一个男人叼着烟，吊儿郎当地走了过来，对着那群“绑·匪”就是一顿大骂。
　　“还不赶紧给占叔松绑。”
　　一边指挥着人给陈占松绑，男人一边笑着说道：“占叔，实在是对不起，让您受惊了！”
　　终于恢复了自·由，陈占顾不上都有些青紫的手腕，赶紧对男人说道：“这位英雄，要多少钱，您随便提，只要能放我安全回去就行。”
　　额，有点意思啊，陈占这是把自己当成绑·架的了。
　　尴尬！
　　“我自我介绍一下，鄙人苏建雄，‘东方女神’号赌船的老板，也是金殿电影公司的老板。”
　　不错，这个男人就是苏建雄。
　　都说了，要请陈占喝茶，苏建雄就一定会说到做到。
　　只是，“请”的方式有些新颖罢了。
　　一听苏建雄的介绍，陈占也是的心思一下子就动了起来，这个“东方女神”号赌船和金殿电影公司他是知道的。听说，它们的老板可都有社团背景，要不然也做不起来这种营生，现在一看苏建雄，果不其然啊。
　　不是绑架，不是为了赎金，那这群人是为了？
　　“苏老板，久仰大名啊。”
　　到底是经历过大场面的人，陈占很快就镇定下来，说道：“只是，不知道苏老板把我请到这里有何贵干？”
　　“请占叔喝喝咖啡，聊点事情啊。”
　　递过去一杯外卖的速溶咖啡，苏建雄拉过一把椅子，坐到了陈占的对面，盯着他说道：“环境是差了点，不过，我的心意是相当的诚恳。”
　　接过咖啡喝了一口，陈占的大脑里飞速地思考着苏建雄找自己的目的，不动声色地说道：“苏先生，有什么事，直说。”
　　“黄世同死了！”
　　卧槽，这句话仿佛是晴天霹雳砸在头上。
　　陈占都不敢相信这是真的，是的，他不相信这是真的。
　　“你……你胡说什么？”
　　笑了笑，苏建雄将陈占的手提电话丢给他，说道：“信不信，自己打电话问问。瑞士这时候应该是早晨吧？”
　　一听苏建雄这话，陈占有些慌了，手都拿不住电话了，他怎么会知道同哥在瑞士？难道真的……
　　不行，得赶紧打电话。
　　嘟嘟……
　　嘟嘟……
　　连拨了好几遍都没有回应，这太不合常理了，要知道，这可是同哥的紧急电话，从来都没有过打不通的情况。
　　仿佛放弃了一般，陈占不再打了，而是盯着苏建雄，说道：“你怎么知道同哥死了？还是说是你干的？你要干什么？”
　　“我说不是我干的，你信吗？”
　　端起纸杯，喝了口咖啡，苏建雄似笑非笑地说道：“黄世同为什么死？很简单，因为他挡了我的财路。占叔，你不会也想跟他一样吧？”
　　死死地盯着苏建雄，陈占气急败坏地说道：“你到底想干什么？”
　　将椅子拉近了陈占几步，苏建雄跟他对视着，说道：“很简单，我要‘地主会’！”
　　“你帮司马祥控制‘地主会’，然后……听我的命令。”
　　本来，陈占还想否认‘地主会’的事情，可是看苏建雄这状态，肯定早就把他查了个底朝天，自己否认也没有用了。只是，他这个外人是怎么知道“地主会”的事情呢？难道是司马祥？
　　看来，这一次司马祥重回“地主会”真的是来势汹汹啊。
　　冷冷的一笑，陈占嘲讽似地说道：“你觉得可能吗？”
　　“没有什么不可能！”
　　丢过去一个手提电话，苏建雄盯着陈占说道：“占叔，我这个人呢，没什么本事，更搞不懂金融股市那些事情，我就是个粗人，只会打打杀杀的。”
　　“对了，有件事忘记告诉你了，占叔。今天不仅请了你喝茶，我还请了你老婆和儿子、女儿喝茶。如果不相信的话，可以打电话问问。”
　　“我的那些手下呢，跟我一样，也都是些粗人，不过他们可不会像我一样有这么好的脾气。”
　　缓缓地站了起来，苏建雄继续说道：“所以，占叔，你的时间可不多了，我的那些手下要是接不到我的电话，你老婆孩子可能就要去海里陪鲨鱼了！”
　　“天黑之前打给我，否则的话，我也无能为力了。”
　　扔下这句话，苏建雄转身就要离开这里，只留下陈占在那里手脚发抖地拨着自己老婆的电话。
　　“喂！喂！喂！阿娴啊，是你吗，你……”
　　很快，陈占的电话就打完了，看来，他已经确认了一些事情，他老婆孩子真的在喝咖啡——在一艘游艇上，漂浮在海上的游艇。
　　还没等苏建雄走远呢，陈占就声嘶力竭地大声喊道：“等一下，等一下！”
　　“我跟你合作！”
　　“我帮你！”
　　……

第169章 陆国的路
　　“我跟你合作！”
　　“我帮你！”
　　“我全听你的！”
　　……
　　听到陈占撕心裂肺的嘶喊，苏建雄笑着停下了脚步，就知道你个老小子肯定不是什么刚烈之辈。
　　享受过荣华富贵的人，最怕的就是——失去！
　　再加上，黄世同血淋淋的例子摆在眼前，陈占这种人根本就撑不住，根本不怕他不就范。
　　“放人，把人送回家！”
　　听到苏建雄对着电话那头说出这句话，陈占才算是长长地舒了口气。
　　挂断电话，转过身来，看着如蒙大赦的陈占，苏建雄笑了笑，忽然冰冷地说道：“占叔，我苏某人是一向是说到做到，希望你也能说道做到。”
　　“呼……”
　　长长地叹了口气，陈占抬起满是大汗的头，有些颓废地看着苏建雄，说道：“你放心，我绝对说到做到，我会好好地配合司马祥，掌控整个地主会的。”
　　“你放心，占叔，我苏某人对待敌人虽然是心狠手辣，可是对待自己人一向非常好。”
　　指了指身边的小弟们，苏建雄自信地说道：“不信你问问他们。只要你真心实意地帮我做事，我绝对亏待不了你的。”
　　“再说了，你帮谁做事不是做啊？帮黄世同做事也是做，帮我做事还是做，可能拿到的利益更多呢，现在黄世同挂了，帮我做事，我不会亏待你的。”
　　大棒子狠狠地敲完了，自然得给点甜头！
　　点了点头，陈占看了看苏建雄，郑重其事地说道：“我会用心的！”
　　“我看好你哦！”
　　不得不说，陈占还是比较醒目的，经过了这场“斗地主”之后，他并没有搞什么幺蛾子，而是真心实意地开始跟苏建雄合作了。
　　其实，在回到家之后，陈占又给黄世同打了几次电话，都没有打通。最后，陈占还是好不容易联系上黄世同的手下阿锦，从他口中确认了这个消息——黄世同确实挂了，被人一枪毙命。
　　如此一来，只要陈占还有点脑子，还想要继续目前的荣华富贵，帮苏建雄做事绝对是有百利而无一害。
　　所以，陈占很快就摆正了自己的位置，积极地配合司马祥，很快就彻底掌控了整个“地主会”，而罗敏生也开始在地主会中慢慢地占据更加重要的位置。
　　为了测试一下“地主会”的威力，苏建雄随意选了一只叫做“风华国际”的上市公司，让司马祥和陈占他们表演一下。
　　有时候，你不服不行！
　　“地主会”真的是牛B，几天的时间居然将“风华国际”的股价不到2毛，一股气拉到了将近3块。
　　这就是“实力”！
　　有了“地主会”这张王牌，苏建雄在金融市场根本不用再怕什么人啊。不过，这种“王牌”自然是能少用，就少用，搞不好，就被之前司马祥一样，让人盯上了，被一窝端啊。
　　还是让“地主会”自由发挥比较好，不过，罗敏生负责的民生证券行倒是可以趁此机会迅速做大！
　　既然“地主会”搞定了，上市的通道也就打开了，那么陆国集团这道大餐也该上桌了吧……
　　经过陆瀚涛这个“太公”的不懈努力，再加上也确实是大势所趋，新界政fu终于批准了围村兴建“丁屋大厦”的方案。如此一来，陆国集团算是彻底飞起来了，要知道，他们手上可是囤积了大量土地和丁权，这些都可以用来兴建“丁屋大厦”——都是钱啊。
　　千亿市值，仿佛就在眼前！
　　不过，成功的路上总会有几块绊脚石跑出来碍事。
　　在陆国集团获批兴建“丁屋大厦”的土地中间，有一大块地并没有被他们拿下来，他属于陆瀚涛的一个远房侄子陆永远。这还没什么，最关键的是，陆永远现在正在跟司徒光接触，而司徒光可是“四大地产商”的马前卒。
　　说起来，司徒光和“四大地产商”也是挺倒霉，他们不是没有囤地，在得到了兴建“丁屋大厦”的风声之后，他们就开始大批的囤地。只是，谁也没想到“四大地产商”囤的那些地全都没又获批“丁屋大厦”，而是绿化用地，没有一丝的开发价值，可以说是废地。
　　所以，司徒光才会接触陆永远，想要拿下他手中那块地，从而在“丁屋大厦”上分一杯羹。
　　一旦让司徒光拿下了陆永远手上的土地，以“四大地产商”的糟性，也绝对会狮子大开口。
　　所以，无论如何，陆永远手上的那块土地都必须拿下。
　　当郭丽萍将这个事情给苏建雄汇报的时候，苏建雄只是冷冷一笑，这个事情有人比他还要急啊。现在的苏建雄可不是跟司徒光谈判那时候了，即便是“四大地产商”入局，他一样可以保住自己的既得利益。
　　但是，对于陆瀚涛和万山来说，可就没有那么简单了，如果真的让“四大地产商”入局的话，两人才是最大的受害者。从此之后，陆瀚涛将变成“四大地产商”的奴隶，而万山也将会因为办事不利，回到华尔街继续当他的“马前卒”。
　　根本都不用苏建雄担心。
　　陆瀚涛和万山就能轻易地把陆永远给摆平了！
　　不过，苏建雄毕竟是大股东，他还是给陆瀚涛和万山打了一个电话，表明了自己的态度——对于所有妄图阻碍陆国集团发展的“坏分子”，直接碾碎。
　　既然怎么谈，陆永远都不开窍，就是想跟司徒光合作，那陆瀚涛自然要用点强硬手段啦。
　　在中秋夜这个千里共婵娟的好日子里，陆瀚涛和万山终于出手了……
　　罗永就，这个“外来户”，就被大傻、陆金强等人推了出来，去解决陆永远这个绊脚石的“施工队员”。还别说，罗永就还真有点本事，一出手就解决了陆永远，虽然也让自己身陷囹圄。不过，这已经与陆瀚涛和万山等人无关了，接下来的事情就好办多了。
　　没了陆永远，他的老婆杜月华又没什么主见，最后，在陆瀚涛等人的劝说之下，终于同意了将卡在“丁屋大厦”中间的那片土地交给陆国集团。
　　至此，陆国集团终于走上了发展的快车道，而上市的计划也被提上了日程！
　　很快了……

第170章 去请蒋天养
　　陆国集团的路，苏建雄已经铺好了，一条真正的康庄大道，接下来就静静地看着这个“地产巨无霸”野蛮生长吧。
　　相信，陆国已经会给苏建雄一个大大的惊喜。
　　先不管陆国的惊喜怎么样，苏建雄现在就先收到了大大的“惊喜”。
　　在经历了龙头蒋天生被杀的大混乱之后，洪兴这段时间的休养生息真心不错，各大堂口都在迅速地恢复元气，暗中发展壮大。
　　不得不说，洪兴就是洪兴，成为香江一等一的大社团，不是没有道理。
　　其中，最重要的就是，洪兴可以说是“人才辈出”！
　　就在这个当口，洪兴的一些新人纷纷抓住机会迅速上位，帮助社团开拓了不少新的地盘，成为一方大佬。
　　葵青的韩宾，尖东的太子，屯门的恐龙……这些都是新堂口的扛把子，不过，苏建雄是一个都没见过。
　　有那么一丢丢的尴尬。
　　没办法，这几年来，苏建雄整天忙着搞正事，陆国集团、地主会、赌船、电影公司，还有跟赌王的合作，这些事情哪个不比洪兴的事要重要？哪有时间去管洪兴的那点小事啊？
　　所以，洪兴大会一般都是手下的人代替他出席，再说了，苏建雄这些年来也一直在捧黑虎、肥狗、大飞和十三妹等人，这种露脸的事情让给他们正好。
　　不过，今天的洪兴大会还真得需要苏建雄亲自出面，因为陈耀又要搞幺蛾子了。
　　洪兴总部
　　“各位兄弟，自从蒋先生死后，我们洪兴龙头的位子一直空着。”
　　扫了一眼在座的各个堂口老大，陈耀说道：“正所谓群龙不能无首，洪兴想要发展的更好就必须重新选个龙头出来。”
　　一听说要选龙头，所有人都小声相互议论起来，毕竟，洪兴的龙头空悬了这么长时间，大家都习惯了，谁知道陈耀会突然提起来这事啊？难道这个混蛋有什么想法不成？
　　想法肯定有，陈耀这家伙可憋不出好屁来。
　　看到大家都议论纷纷，陈耀也没有管，继续说道：“其实，蒋先生在泰·国还有个弟弟，叫蒋天养，不过他一直都很低调，我也是最近才知道。所以，我准备下个月去泰·国一趟，希望各位和我一起去，用我们的诚意请他回洪兴主持大局。”
　　“大家有什么意见和看法？”
　　陈耀的话一落，大家议论的声音就更大了，整个房间都乱糟糟的！
　　额！
　　蒋天生什么时候又多出来个弟弟啊？
　　一个叫蒋天生、一个叫蒋天养，天生天养，倒是挺别致啊。
　　虽说，洪兴是蒋震一手创立的，勉强算是蒋·家的吧。可是，都这么长时间过去了，洪兴已经不能说只是哪一家的这么简单了，它跟在座所有人的切身利益都息息相关啊。
　　所以，如此突然地请这么个人回洪兴当龙头，这样真的好吗？要是请回来个废物呢？那岂不是将洪兴往火坑里推啊？
　　不过，大家倒也没有人站出来反对，毕竟，蒋震在洪兴留下的个人痕迹太深了，在大家的心里，还是愿意接受由蒋·家人来当龙头的事实。
　　“我同意！”
　　尖东的扛把子太子，第一个站了出来，说道：“我跟蒋天养很熟悉，他在泰·国做生意做的很大，如果他能回洪兴主持大局，绝对可以让洪兴更上一层楼啊。”
　　“既然太子都这么说了，那我也同意。”
　　一看有人站出来了，肥佬基这个“墙头草”马上就跟进说道：“毕竟，我们洪兴确实也需要一个新龙头了。”
　　“我也同意！”作为肥佬基的好盟友，超哥自然也赞成，于是说道：“不过，泰·国我可能没去，你们把我的诚意一起带去就好了。”
　　“我也同意！”
　　……
　　于是，好几个堂主的大佬都同意去泰国请回蒋天养，看来，大家确实是都盼着洪兴能有个龙头啊！
　　不过，还有几个人没有表态！
　　其中，最难办的就是苏建雄了。
　　很显然，如果苏建雄不表态支持，那么其他那几位估计也都不会支持，陈浩南、韩宾可都是一向跟暴熊看齐啊。最关键的是，这些人的势力可是占据了洪兴的大半，如果他们不赞成请蒋天养回来，那么陈耀这个提议也是瞎扯淡。
　　话说，陈耀就是为了压制苏建雄这一伙人，才想出这个“馊主意”，请蒋天养回洪兴主持大局。要不然的话，如果陈耀这个“摄政王”当的好好的，也不会给自己找不痛快了，主动请个“皇帝”回来骑在自己头上啊。
　　没办法，实在是苏建雄在洪兴的势力扩张的太厉害了，压得陈耀都喘不过来气。自从“大混乱”之后，陈浩南这家伙就彻底投向了苏建雄，狼狈为奸、沆瀣一气，之后又吸收了韩宾等人，居然形成了一个势力庞大的“小团伙”。
　　如此一来，陈浩南要是再不搞点反制，那洪兴不成了这个“小团伙”的了吗？
　　所以，陈耀才冒险使出了这招“驱虎逐狼”之计，希望拉蒋天养入局，来跟苏建雄、陈浩南等人斗——他坐收渔人之利。
　　“既然是蒋先生的弟弟，还这么有能力，我没意见。”
　　抽了口烟，苏建雄一脸平静地说道：“不过，下个月我要去濠江跟赌王谈点生意，所以，就不能跟耀哥一起去泰·国了。”
　　听到苏建雄松口，陈耀心里常舒了口气，笑着说道：“好！阿雄你有这份心就好，相信蒋天养应该可以感受到你的诚意。”
　　点了点头，苏建雄指了指身后的十三妹，说道：“这样吧，阿妹，你替我去一趟泰·国吧，一定要向蒋先生的弟弟表达我的诚意。”
　　“知道了，雄哥！”
　　挥了挥手，示意十三妹坐下，苏建雄又对不远处的陈浩南和韩宾说道：“阿南、韩宾，你们两个路上帮我关照一下十三妹，可别让我的人被欺负啊。”
　　“雄哥，十三妹不欺负别人就不错了！谁敢欺负他啊！”
　　听了苏建雄的话，韩宾笑着说道：“耀哥，我也跟大家一起去请这位蒋先生吧。”
　　“我也去！”

第171章 屯门话事人（4000字大章）
　　对于陈耀的那点小心思，苏建雄自然是一清二楚，不就是想要拉蒋天养入局，来制衡一下自己吗？
　　呵呵，想的是挺好！
　　不过，苏建雄根本就不care，反正不管怎么样，蒋天养都必死无疑！
　　是的！
　　蒋天养必须死。
　　这就是“无良系统”发布的“任务八——干掉蒋天养”。
　　如果，仅仅只是“干掉蒋天养”这么个任务的话，苏建雄轻轻松松就可以完成，也就是简单“复制粘贴”一下黄世同的剧情就OK了。
　　苏建雄只需要飞一趟泰.国，送一颗“热情满满”的子弹给蒋天养，就一切搞定了。
　　“神枪”一出，谁能苟活？
　　可是，谁能想到“无良系统”居然那么“无良”，这个“任务八”有一个奇葩的附加条件——必须等蒋天养成为洪兴龙头之后，干掉他才算任务完成。
　　有没有搞错？这也太奇葩了吧！
　　难道想让“洪兴龙头”成为香江各大社团最高危的位子？如果蒋天养再在洪兴龙头的位子上挂掉的话，那么可就是前后三任洪兴龙头都死于非命了啊！
　　靓坤被police一枪干掉了，蒋天生被东兴的乌鸦和笑面虎干掉了，蒋天养再被人干掉——呵呵，就问你，洪兴的脸到底还要不要了？
　　都丢尽了啊。
　　不得不说，“无良系统”的用心何其毒也，这是要剥光洪兴脸皮的节奏啊？
　　不过，无所谓啦。
　　反正，洪兴的脸又不是他苏建雄的脸，再说了，这年头要脸还有什么用？
　　要知道，这个年代，可是实力为王，谁的拳头大，谁才说的算。
　　这也是为什么苏建雄同意请蒋天养回来的原因，因为，他有绝对的自信和把握可以死死地压制住蒋天养这个“外来户”。这是对自己实力绝对的自信，毕竟，他苏建雄本身的势力就超强，再加上陈浩南、韩宾等人的支持，就算是蒋震在世也一点都不虚！
　　一句话，谁敢坐“洪兴龙头”这个位子，就干掉谁。
　　只要蒋天养敢回香江、敢回洪兴，最终等待他的只有一条路——被干掉。
　　不过，没想到的是，蒋天养这家伙还没被干掉，有人早他一步，先挂了！
　　这个人不是别人，正是韩宾的弟弟、屯门话事人——恐龙。
　　这家伙从尖沙咀的一栋楼上摔了下来，死的不明不白。
　　不过，可以肯定的是，恐龙绝对不是自杀，这个家伙就是个“二愣子”，只要有酒喝、有车开、有马子，绝对不会有啥想不开的？完全没理由自杀。
　　如此一来，事情就很明显了——恐龙估计是被人干掉的。
　　不错，恐龙就是被人干掉的！
　　干掉恐龙的就是东兴“奔雷虎”雷耀扬，东兴龙头“白头翁”的心腹手下。
　　说起来，恐龙也是浪催的，好好的屯门不待，非要跑到尖沙咀去浪，这就给了雷耀扬机会了。
　　出来混，总有一天要还。
　　毫无疑问，干掉恐龙这事肯定不是雷耀扬自己的主意，虽然雷耀扬的胆子一向比较大，可是这种事他还是不敢随便干的。毕竟，东兴一个堂主干掉了洪兴的一个堂主，这带来的后果实在是太严重，严重到就算是“东兴五虎”这个级别的大佬也承担不起。
　　所以，这件事的真正“幕后黑手”只有一个——东兴龙头本叔。
　　不用问了，这件事肯定是本叔授意雷耀扬干的，这个老家伙从来都不是一个善茬。这几年，在本叔的带领下，东兴发展的非常迅速，看来他是觉得自己的实力足够了，准备从洪兴身上占点便宜啊——毕竟，洪兴现在还是群龙无首呢。
　　恐龙坠楼摔死的消息，第一时间就传到了泰·国，毕竟，恐龙可是洪兴的堂主，屯门的话事人啊，怎么能死的这么不明不白呢。
　　一听到这个消息，韩宾哪还有闲心在泰·国请什么狗屁蒋天养啊，自己亲弟弟都死了，得赶紧回去奔丧了。
　　不过，韩宾倒也没有想象中那么的伤心，毕竟，他们这些“古惑仔”从出来混的那一天起，就应该已经想到了会有这么个下场。
　　韩宾这个社团老手，早就看开了。
　　如今，韩宾能做的只有两件事，一个就是一定要把自己弟弟恐龙的葬礼办的隆重一点，而另一个自然就是找出凶手帮恐龙报仇。
　　反正，对于恐龙自己坠楼这事，韩宾是半毛钱都不信，他不相信自己弟弟会傻到自己跑到顶楼去跳楼。最关键的是，那栋楼还是在陈浩南的地盘，从上到下都是陈浩南的场子。
　　这就很明显了，有人居心不良，想要挑起他韩宾和陈浩南的战争啊。
　　哼，还是小看韩宾了。
　　先不管其他的烂事，韩宾当前最忙的就是把恐龙风风光光地送走。
　　就在韩宾给恐龙风光大办葬礼的时候，蒋天养这家伙在学刘皇叔玩了一手“三让徐州”的戏码之后，终于“无奈”地同意成为洪兴的龙头，接掌洪兴。
　　说起来，蒋天养、陈耀、太子这群人真的是不够揍的，人家恐龙的尸骨还未寒呢，他们居然就已经开始考虑屯门话事人的事情了。最关键的是，还美其名曰是为了洪兴的发展着想，屯门不能一日无主啊。
　　卧槽，还要点脸吗？这是人干的事情吗？
　　吃相也太难看了吧。
　　很显然，蒋天养是想接着屯门话事人的机会，在洪兴先树立起一波自己的权威，最好能让自己的人一举拿下屯门——那就太完美了。
　　话说，社团和古惑仔就是这么的无情无义，身后事还没办完，人还没入土呢，你的“好兄弟”们就开始忙着分你的地盘、抢你的场子了。
　　其实，盯着屯门话事人位子的可不只是蒋天养等人，苏建雄也一直在盯着呢。
　　这倒不是苏建雄的吃相难看，而是他不能将屯门这块地盘拱手让给蒋天养一方，更不能让给东兴啊。说句真心话，苏建雄还真没看上屯门，那地方又不是油尖旺和铜锣湾这样的“流金之地”，光要这个地盘有个毛线用啊。
　　不过，苍蝇再小也是肉啊。
　　屯门，还是要拿下的。
　　本来，苏建雄是想推恐龙的头马生番上位的，毕竟，他这个屯门“坐地炮”打理起屯门的场子和地盘应该算是得心应手吧。
　　可是，谁能想到生番居然“投敌”了，投靠了蒋天养这位洪兴的新龙头！
　　如此一来，苏建雄的所有计划全部打乱了，所以，他赶紧召集了陈浩南和韩宾商量一下这件事，到底该如何解决。
　　“韩宾，你是怎么搞的？”
　　看着低头抽着烟的韩宾，苏建雄没好气地说道：“生番可是你弟弟恐龙的头马，现在居然投靠了蒋天养，而且还跟黎胖子和东兴雷耀扬等人勾结到了一起。”
　　“我特么也没想到这个混蛋居然是个二五仔，摆我一道。”
　　狠狠地抽了口烟，韩宾杀意十足地说道：“哼，我非得给这个混蛋一点颜色看看不可。”
　　“宾哥，现在不是说这个的时候，现在最关键的是要赶紧推一个人去争屯门话事人这个位子。”
　　陈浩南确实是醒目，一下子就点出了眼下最要紧的事情，那就是临阵换将，得赶紧推个人去跟生番争屯门话事人的位子啊。要不然的话，屯门可就落到了蒋天养一方手里，这还倒没什么，毕竟大家还都是洪兴人，最关键的是，屯门很可能被东兴给吞掉啊。
　　不吹不黑，就凭生番那点可怜的智商，怎么跟雷耀扬斗？就算是雷耀扬把生番给卖了，估计他还得帮着人家输钱呢。
　　两人完全就不是一个段位的选手，差距太大！
　　“那让谁去争这个屯门话事人？而且还得一定能成功。”
　　看了看苏建雄身后的黑虎、肥狗和大飞等人，韩宾惊喜地说道：“雄哥，要不让阿虎他们去争吧？凭借他们的名头和实力，再加上我们的支持，一定行的。”
　　一听韩宾的话，黑虎赶紧说道：“宾哥，别开玩笑了，我还是帮老大看好旺角吧。”
　　肥狗和大飞也赶紧附和道：“我们也是，宾哥，就别为难我们了。”
　　确实，现在黑虎、肥狗和大飞等人可没有一个愿意去当那个什么狗屁屯门话事人啊。或许，在其他人眼里屯门话事人是洪兴的一个堂主，可是，一个区区的屯门跟黑虎他们手上的地盘相比可就差远了。
　　黑虎管理旺角和油麻地，肥狗管理铜锣湾，大飞管理北角和湾仔，而十三妹则掌管钵·兰街……每个人手上掌管的地盘和人马都比屯门强的太多太多了，谁傻谁才去屯门啊！
　　不过，黑虎他们不想去，不代表别人不想去啊，毕竟，这可是一个上位的好机会。
　　大天二的眼里，就不时地迸发出来强烈的渴望。
　　虽然，大天二是陈浩南的头马，陈浩南也对他信任有加，而且还委以重任，但是谁不想更进一步呢？
　　看了看大天二，苏建雄笑着说道：“阿二，你来争这个屯门话事人怎么样？”
　　额，幸福来的太突然，大天二都有些没反应过来。
　　“什么？”
　　给了大天二一个确认的眼神，苏建雄笑着说道：“你来争这个屯门话事人，我和阿南、韩宾会鼎力支持你的。而且，生番这个混蛋吃里扒外，肯定不可能成为屯门话事人的，所以，这个位子基本上就属于你了。”
　　“怎么样？”
　　听到苏建雄这么说，大天二的内心一阵惊涛骇浪，完全被幸福和喜悦充满了，这……是不是太突然了？不过，大天二倒没有忘记自己现在的身份，他还是陈浩南的“头马”，于是，看了看陈浩南。
　　苏建雄自然也察觉到了大天二的意思，于是向陈浩南问道：“阿南，你的意思呢？我觉得大天二完全有资格当这个屯门话事人。”
　　虽然很不想让大天二去屯门这个“是非窝”，确实，现在的屯门确实是多事之秋，东兴一直在虎视眈眈，而生番的小弟们也不是省油的灯。不过，陈浩南也知道，这确实是一个非常好的机会，他不能坏了自己好兄弟的前途。
　　“我没问题！”
　　拍了拍手，苏建雄直接就拍板决定了：“那好，既然这样，那我们就让阿二出来跟生番这个混蛋争屯门的话事人。大家有没有意见？”
　　“没有！”
　　“我支持。”
　　“我同意！”
　　……
　　就这样，大天二就正式被推到了台前，要跟生番这个混蛋好好地斗一下，争一争屯门话事人这个位子。
　　这一次的屯门话事人争夺，为了公平起见，蒋天养将洪兴在屯门的地盘一分为二，生番一半、大天二一半，谁的地盘打理的好，谁就是最后的屯门话事人。
　　看起来是不是很公平啊？
　　呵呵，都说是看起来了，其实完全就是坑爹啊。
　　谁不知道，生番本来就是恐龙的“头马”，妥妥的屯门“坐地炮”，而大天二可是一个绝对的“屯门新人”——这叫做公平？
　　也亏的蒋天养有脸说，这次是公平的竞争。
　　脸都不要了啊！
　　不过，无所谓了，反正无论生番把那一半的屯门管理的有多好，最后，这个屯门话事人的位子都一定是大天二的。没办法啊，谁让生番这混蛋搞吃里扒外这一套，要知道，这在社团可是绝对的大忌。
　　一旦到时候这事被爆出来，估计蒋天养会第一个站出来弄死生番。要知道，蒋天养可是一直将洪兴视为他们蒋·家的私有产业，生番居然敢吃里扒外，说到底损害的可是他们蒋·家的根本利益啊。
　　所以，别看生番又是上跳又是下窜、忙得不亦乐乎，搞得是如火如荼，但是大天二一点也不着急，就是在按部就班地慢慢掌控分给他的那一半屯门地盘，稳扎稳打就够了。
　　很快，就到了最后对决的日子了！
　　大天二和生番要进行最后的辩论比拼，摆一摆成果，看看谁将自己手上那一半的屯门打理的更好，那么这个屯门话事人的位子就归谁了。
　　生番自然是一副胜券在握的模样，而大天二也是自信满满等着看好戏。
　　都到这时候了，有些撒手锏，是时候放出来了……

第172章 大天二 VS 生番
　　这一次洪兴屯门话事人的争夺，还挺像那么回事，特意选在一个大剧院来举行，搞得跟老美总·统选举一样。
　　很显然，蒋天养是想借着这个机会，好好地露一手，在洪兴树立起自己的权威。毕竟，这可是蒋天养这个新“龙头”在洪兴的第一把火，绝对要烧的轰轰烈烈啊。
　　呵呵，这第一把火想烧起来？
　　没门。
　　苏建雄的“撒手锏”为什么之前不用，非要“捂”到现在不可？就是为了在这种大场面下，直接浇灭蒋天养的这第一把火。
　　好戏开场了……
　　看得出来，为了屯门话事人的位子，生番真的用心了，居然一改之前的土鳖装扮，穿上了西装皮鞋、打上领带——可是“一身白”怎么看怎么觉得别扭啊？
　　最关键的是，生番这家伙仿佛突然开窍了一般，说话都比之前利索了很多，还相当的有条理。
　　在跟大天二的辩论里，生番这家伙是一点也不输场，这哪还之前的生番啊？
　　完全是判若两人！
　　……
　　“以前屯门都是我们自己人的时候，多好玩、多爽快，你们说是不是？”
　　在介绍了一番自己打理半个屯门的成果之后，生番直接向大天二发起了攻击：“自从你特么来了之后，屯门天天打打杀杀，大家都赚不到钱了。”
　　听了生番这话，一些人禁不住点了点头，确实，自从这个屯门话事人的竞争开始之后，大天二和生番之间没少发生摩擦，两方打来打去，没问没了的。如此一来，大家自然也就没有以前那么好赚钱啦，心里都有些埋怨的。
　　不得不说，生番有点东西啊，这个攻击的手段很犀利。
　　“生番，自从你老大恐龙死后，屯门被你搞得一塌糊涂。”
　　大天二能让着生番，自然是厉声回击道：“你根本没有你大哥的本事，你根本就没有资格做屯门的话事人，根本不可能。”
　　“你说什么啊？”生番自然是不服气啦，给自己脸上贴金地说道：“别的我不敢说，但是屯门的这么房子、这么多店家、这么多酒吧夜总会，我特么比你熟太多了。你知道友爱屯发记大排档叫什么名字啊？”
　　“我不知道。”
　　大天二虚晃了一枪，接着说道：“但是你知道屯门为什么叫屯门？屯门有多少人口？有多少家医院？有多少家五金店？”
　　“让我来告诉你，屯门……”
　　这一番话说的生番一愣一愣的，他一个大老粗哪里知道这些玩意？
　　看得出来，大天二这段时间确实是有心了，也确实是想做好这个屯门的话事人。即便是蒋天养都不住地点了点头，想要打理好屯门的洪兴，就得先彻底地了解屯门，很显然，大天二做的很到位。
　　不过，生番也是有办法，一看自己被大天二“打”的节节败退，马上就转移了话题，将他陷害大天二的几件事拎了出来。
　　呵呵，你这个混蛋要是不拎出来倒也罢了，居然敢自己拎出来，还真是嫌自己死的不够快啊。
　　“你特么多厉害我不知道，但是夜总会的那个小太妹是怎么死啊？”
　　生番指着大天二厉声喝问道：“你看我卖‘洗衣粉’赚翻了，你也想干，可是你卖假货，害死了人。这事还上了报纸新闻，你又是怎么做大哥的啊？”
　　“蒋先生，您德高望重，您说呢？”
　　作为自己推出来的人选，蒋天养自然得支持，不过他也没说话，而是点了点头。
　　“生番，你脑子是不是秀逗了？你难道不知道我大哥教我的规矩嘛，绝对不能卖‘洗衣粉’嘛？”
　　冷冷地看着生番，大天二仿佛看一个“死人”一般，继续说道：“而且，你还敢说这事？你这个吃里扒外的家伙！居然敢勾结东兴的人陷害我。”
　　原来还不知道啥时候把杀手锏放出来了呢，这下好了，生番这家伙自己送上门了。
　　于是，大天二拿出苏建雄交给他的录音带，插在台上的录音机里，放了出来。
　　“生番，只要你跟我耀杨合作，我保证屯门话事人的位子是你的，这一次我们就先给大天二来这么一下……”
　　完了，彻底完了！
　　从这段录音一播放开始，生番就知道完了，这一次他别说当屯门的话事人了，命能不能保住都是另说呢。别的不说，看看蒋天养听完录音之后，看生番的眼神吧，真的是恨不得将这个混蛋生吞活剥了。
　　不行，得赶紧跑！
　　额，生番的智商一下子正常了，刚刚明显超常发挥啊——这么多人在场，你怎么跑？
　　搞笑呢！
　　果不其然，生番还没跑两步呢，就被站在他身后的两个小弟按到在地上了，然后，身上带着的耳机和对讲机也都掉了出来。
　　“哎呦，有猫腻啊！”
　　大飞就是嘴贱，指着生番嘲笑他道：“我说平时说话都磕磕巴巴，怎么突然之间口才这么好？原来有人在背后教你啊！”“让我来看看是谁……”
　　这话还没说完，就直接被打断了！
　　砰砰砰……
　　几声枪响，躲在剧院上面的雷耀扬居然直接开枪想干掉生番，好把自己给择出去。毕竟，没有了生番，就没人可以证明这事跟他雷耀扬有关系了，至于录音带可不能当证据哦。
　　枪声一响，陈耀和太子等人赶紧护住了蒋天养，洪兴可不能再死龙头了啊！
　　很快，雷耀扬就被大飞带人从楼上给丢了下来，被围在中间，大势已去，跑是跑不了。不过，雷耀扬也知道，自己肯定是没有生命危险，毕竟，洪兴还不敢当着这么多人的面干掉自己。
　　“像你这样的人，脑子里都是大便。”
　　雷耀扬指着台上被控制住的生番，嗤笑着说道：“跟你合作是我的错。”
　　“不关我的事，黎胖子救我啊！”
　　卧槽，生番还真是个“猪队友”，转身又把黎胖子给卖了！
　　“妈的，管我屁事，我只是说支持你，可没说罩你啊。”
　　一听这话，黎胖子魂都吓出来了，赶紧说道：“是洪兴的兄弟，就打死这个吃里扒外的家伙。”
　　“等等！”
　　一直冷眼旁观的苏建雄说话了：“黎胖子，这里还轮不到你来发话吧！”
　　生番可是一枚重要的棋子，可不能这么废了！

第173章 尘埃落定
　　“蒋先生，你是洪兴的龙头，生番怎么处理？”
　　既然生番是蒋天养推上来的人，那就交给你蒋天养处理呗，反正，不管怎么处理，最后打得都是你这个龙头的脸。
　　识人不明，这可是一个上位者的大忌啊。
　　果不其然，听到苏建雄这么说，蒋天养的脸色一黑，冷冷地看了看生番，心里算是给这个家伙判了“死·刑”了。
　　“先把人控制起来，等眼前这事完了，再来处理他。”
　　这倒是，雷耀扬这个东兴的外人还在场呢，确实是不适合处理洪兴内部的事情。
　　“听蒋先生的，把生番先抓起来。”
　　安排完生番，苏建雄又开始安排雷耀扬了，指着他说道：“耀杨，你还真是有够胆子啊？自己一个人就敢跑到我们洪兴大会来。”
　　“我东兴耀杨一着不慎满盘皆输，我没什么话好说。”
　　雷耀扬倒也是光棍，知道自己跑不了，赶紧来一波激将法说道：“这里有好几百个洪兴的兄弟，要对付我易如反掌。不过，外面的人说洪兴真的没有什么人才。”
　　这种不痛不痒的事情，肥佬基又特么跳出来装B了，厉声怒斥道：“你特么白痴啊，我们洪兴一人一口唾沫都能淹死你啊。”
　　大飞再一次嘴贱地说道：“基哥，你这么吊，要不给你个机会证明一下自己，出手解决了雷耀扬？”
　　“我当然可以出手干掉这个混蛋啦。”
　　额，一动真格的，肥佬基又开始划水了，赶紧说道：“不过，现在蒋先生在啊，我怎么可以越俎代庖，自然是听蒋先生的安排喽。”
　　“蒋先生，你说怎么办？”
　　我特么谢谢你啊！
　　蒋天养恨不得给肥佬基的大胖脸几巴掌，真的是哪壶不开提哪壶，不过，还是硬着头皮说道：“雷耀扬，你真有种，临危不惧啊，还会用激将法。”
　　“好，我就选个小弟出来给你单挑，你要是打赢的话，今天我就放你一条生路。”
　　一看蒋天养这么说，雷耀扬笑了笑，至少现在他的命运掌握在自己的手上，只要他能打得赢，今天就有的活。
　　“哈哈，蒋天养你果然有蒋·家的风范。我佩服你！”
　　雷耀扬还给蒋天养竖了个大拇指，自信满满地说道：“那好，你们洪兴谁来跟我打？”
　　“单挑啊？”
　　这时候是给蒋天养挣回面子最好的时机，太子赶紧站了出来，说道：“让我来。”
　　“好！”
　　本来，韩宾想出来单挑的，他已经知道了就是雷耀扬干掉的他弟弟恐龙，想给他报仇。不过，苏建雄给了韩宾一个眼神，阻止了他的动作。
　　反正，雷耀扬怎么样都得死，干嘛非得自己出手惹上一身骚呢，有人帮忙不更好？
　　看看黎胖子那蠢蠢欲动的样子，估计，这家伙快要忍不住了——他比谁都希望雷耀扬赶紧死啊。
　　不得不说，雷耀扬和太子都真的挺能打，两人你来我往，斗了个不相上下。
　　话说，太子确实是有点东西，能在尖东闯下偌大的一番名头，真的是很能打。不过，雷耀扬也不差，最关键的是，这家伙足够无耻啊，居然从身上掏出了匕首，对着太子连刺了好几下。
　　就在双方斗的相当激烈的时候，斜刺里杀出了个黎胖子，趁着雷耀扬不注意，直接用一把长刀刺死了他。
　　“说的是单挑，你居然用刀子，你以为我们洪兴没刀啊。”
　　黎胖子这家伙还恬不知耻地给自己脸上贴金了，对太子说道：“太子，你不用谢我。”
　　还没完呢，黎胖子的表演还在继续。
　　指着躺在地上已经冷了的雷耀扬，黎胖子又相当不要脸地说道：“再怎么说，我黎胖子也是洪兴的人，除掉东兴的杂碎，是我份内的事情。”
　　啪啪啪……
　　苏建雄忍不住鼓起掌来，笑着说道：“好，好，非常之好，谢谢你黎胖子。”
　　“不过呢，我暴熊跟在场的所有洪兴兄弟都是奉公守法的良好香江市民，就在刚刚，大家都的的确确亲眼看到了一宗凶杀案。”
　　“凶手是谁，你们可都看到了啊！”
　　环顾了一下周围的小弟，苏建雄继续说道：“一定要尽到好市民的责任，对不对？”
　　“对！”
　　一听到大家的喊声，黎胖子一阵懵逼，他没想到局面会变成这样啊。
　　看到黎胖子倒霉，肥佬基忍不住跳了出来，大笑着说道：“黎胖子，你这次完蛋了，你手上拿着一把呈堂证供啊。”
　　听了肥佬基的话，黎胖子一个激灵，赶紧将手上的刀给扔了，脑子有点不够用地看着苏建雄。
　　“不过呢，话又说回来了，不管怎么说呢，你黎胖子也是我们洪兴的人。我帮你向蒋先生求求情，看看能不能放你一马！”
　　苏建雄看了看台上的蒋天养，说道：“蒋先生，你觉得该怎么处理黎胖子？”
　　“这样吧。”
　　又一次被苏建雄利用，蒋天养感觉很不好，不过他对黎胖子也是恨得牙痒痒，于是说道：“香江呢，你是肯定没法呆了，把你手上的生意交出来，我安排你去非洲那边躲起来。”
　　“你觉得怎么样？”
　　虽然极不情愿，可是形势比人强，黎胖子只能捏着鼻子忍了，先活命最重要啊。
　　黎胖子低着头，满是不情愿地说道：“我没什么意见。”
　　“那好，安排黎胖子从后门走！”
　　跟自己的心腹小弟交代了一下之后，蒋天养看了看台下的苏建雄、陈浩南等人，心里极度的不爽，指着黎胖子大喝道：“马上给我滚！草泥马的。”
　　看到黎胖子走了，蒋天养平复了一下心情，然后大声地说道：“各位洪兴的叔伯兄弟，我现在宣布新的屯门话事人就是——大天二！”
　　“好哎！”
　　“太棒了！”
　　……
　　不容易啊，还好，大天二终于拿下了屯门话事人的位子，也不算是白忙活。
　　压了压手，示意大家先停一停，蒋天养继续说道：“至于黎胖子的生意呢，以后就交给太子打理了！”
　　哎！
　　这算是今晚蒋天养这个龙头唯一的收获吧，这第一把火实在是烧的不怎么样啊！

第174章 “赌神”高进的赌局
　　在大天二成功上位屯门话事人之后，洪兴和东兴就发生了一波大规模的火拼——东兴似乎是想趁着屯门人心未定之际，打洪兴一个措手不及。
　　当然了，最重要的是，东兴这么做是师出有名啊，人家可不是无缘无故地挑起两大社团之间的战争，人家可是在复仇呢。
　　毕竟，雷耀扬这个“东兴五虎”可是被洪兴干掉的，这个仇总不能不报吧？
　　打着报仇的名头，干着抢地盘的事实。
　　不得不说，本叔这个老家伙还真是老奸巨猾，就算是下面的小弟凉了，也得榨干他们身上的最后一点剩余价值。
　　有点厉害啊！
　　不过呢，别不敢说，火拼这种事情，洪兴从来就没怕过谁。更何况，大天二的屯门可是苏建雄和陈浩南死撑的，本叔拿屯门下手就真的是想瞎了心，直接就被打了狼狈而逃。
　　但是，都已经动手了，东兴自然不可能就这么半途而废啊，所以，本叔直接放出狠话来——一定要为雷耀扬报仇，一定要给洪兴点颜色瞧瞧。
　　妥了！
　　就等这个机会呢，现在，机会主动送上门来——“任务八”有希望完成了。
　　蒋天养已经回到了香江，也成为了洪兴的龙头，那么“任务八”的所有附加条件都已经完成了，剩下的就只剩下干掉蒋天养就ＯＫ了。
　　可是，干掉“龙头”这个罪名实在是太大了，苏建雄自然不想扛起这个罪名啦，如此一来，那就只有找个“背锅侠”了。不过，可千万不要以为谁都有资格当这个“背锅侠”，你随便拉个小阿飞说是他干掉的蒋天生，谁特么信啊？
　　如果说是东兴干的，那就有人信了！
　　毕竟，东兴可是有过做这种事的前科，前任洪兴龙头蒋天生就是被东兴的人干掉的，那么再干掉蒋天养也不是没可能啊？这时候，本叔居然还恰逢其会地放出了这么个“狠话”，简直就是将机会送到苏建雄的手上啊！
　　不抓住都对不起本叔的一片苦心。
　　可以动手了……
　　正好，苏建雄最近要去岛国一趟，给“赌神”高进撑腰站台，他要跟山·口组的赌术高手上山宏次进行一次备受关注的赌局——完美的不在场证据。
　　于是，苏建雄大张旗鼓地从香江飞往了岛国，那阵势搞得仿佛去出访一般，生怕别人不知道啊。很显然，这家伙都骚·包成这样了，整个香江的社团都知道，他要去岛国帮“赌神”高进站台去了。
　　然而，大家不知道的是，苏建雄用另外一个身份证明买了赌局结束当晚往返香江的机票，用这个时间差完全可以回来解决掉蒋天养。
　　到时候，谁也怀疑不到他苏建雄的头上啊，毕竟，他可是正在岛国旁观“赌神”高进的赌局啊。
　　岛国，D京
　　“阿进，有没有信心赢下这场赌局啊？”
　　端着茶杯轻啜着，苏建雄看着自己对面的高进，笑着说道：“你可一定要赢啊，我可是在外·盘下了重注啊。”
　　听了苏建雄的话，高进赶紧说道：“放心吧，雄哥，只要山·口组不耍花招，我一定赢。”
　　“山·口组方面你完全可以放心。”
　　点了点头，苏建雄拍着胸脯保证道：“我已经跟他们的组长谈过了，绝对不会有问题，你就放心地跟上山宏次赌吧。”
　　“谢谢雄哥。”
　　高进总算是放下了心里的大石头，笑着说道：“那我就放心了。”
　　“跟我还客气什么？”摆了摆手，苏建雄叹了口气说道：“哎！你说你也是，好好的赌船技术总监不干，非得四处乱跑去磨练赌术。你的赌术已经出神入化，都赶上你师父了，不用再练啦。”
　　自从“鬼王”叶瀚将“东方女神”号赌船的股份全部卖给苏建雄之后，“赌神”高进也很快就离开了赌船，开始了一段四处通杀各大赌城的传奇之路。
　　毫不夸张地说，这几年高进算是彻底坐实了自己“赌神”的名头，现在整个赌坛就没有人不服他的了——真的逢赌必赢，一把没输过。
　　“我就是想出去走走。”
　　揽了揽身边的珍妮，高进笑着说道：“要不是这样的话，我也不会遇到珍妮了。”
　　“你开心就好！”
　　喝了口茶，苏建雄郑重地说道：“如果哪天你想回来，我旗下的赌船和赌场永远都有你阿进的位子。”
　　“谢谢雄哥！”
　　就在这时，门被推开了，高进的助手高义走了进来，看了看高进和苏建雄，恭敬地说道：“雄哥、进哥，外面准备好了！”
　　“那走吧！”
　　于是，在一群“赌神”迷妹、迷弟的簇拥之下，高进和苏建雄等人终于来到了进行赌局的地方，上山宏次和山·口组的人早就已经等在那里了，就等着高进一到，赌局正式开始。
　　“肃静！”
　　坐在中间的裁判举起了双手，示意大家安静，然后看着高进和上山宏次说道：“今天两场比赛各胜一场的话，算和！”
　　听了高义的翻译，高进微微一笑，让他替自己翻译道：“如果平手，就算我输。”
　　卧槽，这话一出，上山宏次脸色一变，高进这是红果果地羞辱自己啊？什么意思？这么看不起人，难道我还连一局都赢不了？太过分了吧？
　　不过，高进可不管上山宏次的脸色，而是微微一笑，继续等裁判的下文！
　　“第一局，麻将！”
　　裁判指着面前的一堆麻将，宣布道：“各取十四章，要吃的了胡才算数。最后，看看谁的牌万字加起来最多，就算是赢。”
　　将所有的麻将全部打乱，随着裁判一声令下，高进和上山宏次就是一顿疯抢啊！
　　说实话，苏建雄对这玩意真的是一丢丢兴趣都没有，不知道比这个有个毛线意思啊？于是，当所有人都津津有味地观看双方比拼的时候，苏建雄就开始百无聊赖地打量起上山宏次身后的山·口组的人。
　　没想到啊，没想到，居然还有意外收获！
　　在上山宏次身后的人群中，苏建雄看见了一个熟悉的人——山鸡！
　　不错，就是山鸡，绝对不会错。
　　很显然，山鸡也发现了苏建雄，所以，他有些躲闪，似乎不想被苏建雄发现。说实话，苏建雄没想到会在这里看到山鸡，还真是人生处处有惊喜啊！
　　不过，山鸡怎么会出现在山·口组的阵营里啊？看这样子，似乎在山·口组的地位还不低啊！
　　暂时不管了，等一会结束，问问不就行了！
　　就在苏建雄“思考人生”的短短时间里，高进和上山宏次的赌局已经结束了，很显然，高进赢了、上山宏次输了。话说，这个结果都不用看，从比赛一开始，苏建雄就已经知道了。
　　第一局真是没什么看头，还好，第二局的掷骰子终于有爆点了！
　　上山宏次这个老男人退下了，换上了一直坐在他身后的那个妹子，似乎还是岛国的骰子高手——菊子小姐。
　　这个菊子小姐还真是不简单，一上场就来了一手“虎痴”许褚的技能——“裸衣”，秀出了上半身纹着的“皮皮虾”。
　　有意思啊！
　　苏建雄这家伙一下子就来了精神，这可比两个大男人比抢麻将牌有意思多了，最起码不用再看上山宏次那张老脸了。
　　话说，菊子小姐还真是有几分真本事，那个骰子叮铃哐当摇的是相当有水平，摇出了六个1点。
　　这一局，赌的是六个骰子比谁摇的点数最少，谁救赢。
　　人家摇出来了6个一点，不出意外，赢定了。
　　所以，一看到这个结果，上山宏次的老脸上都要笑出菊花来了，他以为自己赢定了呢。
　　呵呵，幼稚！
　　从踏入赌坛以来，高进可还从来未尝一败，今天肯定不可能在这个小阴沟里翻船了啊，他有办法。
　　拿个铁的骰钟，然后高进就是一顿猛摇啊，最后，用力地砸在桌子上。
　　一掀开骰钟！
　　“五点！”
　　高进直接杂碎了一颗骰子。
　　五点，肯定比六点小，很显然，都不用问了，高进又赢了。
　　尼玛，苏建雄都特么看傻眼了，还带这么玩的啊？这特么是作弊好不好？你怎么不直接把6个骰子全部砸碎呢，0点不是赢得更彻底。
　　这波操作真的是天秀。
　　不过，赢了就是赢了，上山宏次也是个守信的人，承认了这个结果，只能吞下这场败局。
　　如此一来，今天的赌局，高进两场全胜，自然是赢了！
　　只是，这个差距是不是有点大啊？上山宏次也太菜了吧？就这水平还敢挑战高级呢？
　　完全就是一边倒的碾压啊！
　　还好，上山宏次倒是个光明磊落的人，输了就是输了，在赌局结束之后的饭局上，他将50万美金的交给了高进——这算是今晚输掉的筹码，也算是高进的出场费吧，完全就是“表演赛”嘛。
　　“‘赌神’这两个字世界闻名，其实，我知道今天我输定了！”
　　上山宏次给自己倒了一杯酒，猛地喝了下去，对高进说道：“只不过我不相信你的赌技竟然高明到了这个境界！”
　　“你明知道输定了还跟我赌？”看着情绪不高的上山宏次，高进喝了口酒说道：“所以说，每一个赌徒都有他们自己的藉口。”
　　听了高进的话，上山宏次没有在意，而是忽然说道：“我愿意再出一百万美金，请高先生帮我一个忙！”
　　一百万美金可不算少啊！
　　苏建雄看了看上山宏次，又跟高进对视了一下，看来这老小子是有所求啊。
　　“你尽管说！”
　　一听到高进松口了，上山宏次赶紧说道：“新·加坡赌王，陈金城。”
　　“这个老家伙啊！”
　　苏建雄倒还真是认识陈金城，笑着说道：“他来过我的赌船玩过，还算是规矩，没有出千。不过，他现在被十几个国家通缉，大多数时间都躲在公海上。”
　　点了点头，上山宏次双手抱胸，开始解释起前因后果了：“三年前，家父代表我们黑虎会跟新月组争夺大Ban的赌场利益，新月组请了陈金城跟家父在赌桌上定胜负。”
　　“陈金城出老千赢了家父，结果家父羞愧自杀。这三年来，我苦练赌术，已经约了陈金城在两个月后在香江设一个生死局，我自问赌计完全没把握赢他。所以，准备无论胜负都准备武力为家父报仇。”
　　听了上山宏次的卖惨，高进并没有多大的反应，他见过太多的赌徒，于是说道：“你可以自己解决啊。”
　　“不过，上个月我们帮主跟我说，黑虎会和新月组已经联手，命令我不可以武力对付陈金城。”
　　说到伤心处，上山宏次猛地又灌了自己一杯酒，说道：“可是，单凭赌术我一定没办法为家父洗清耻辱。”
　　这已经很明显了，高进看着上山宏次说道：“你想让我代表你，跟陈金城赌这一局？”
　　“是的！”
　　“进哥，你要想清楚啊。”高义忍不住提醒高进说道：“陈金城为人阴险，如果他知道你存心对付他，一定不会放过你的。”
　　听到高义出手阻拦，上山宏次准备加个猛料，直接拔刀要自杀，还好被高进及时制止了。
　　“你这又是何必呢？”
　　上山宏次又开始了自己的卖惨表演：“如果高先生不答应我，我不能为家父报仇，上山宏次愧为人子。”
　　哎！
　　真是个好演员啊。
　　不过，苏建雄却准备帮他一把，于是对高进说道：“阿进，如果你真愿意跟陈金城赌这一把的话，其他的事情你不用担心，我来解决，他翻不出什么大浪的。”
　　“好！”
　　点了点头，高进对上山宏次说道：“那我就帮你跟陈金城赌这一局！”
　　“谢谢高先生，谢谢苏先生！”
　　上山宏次倒也是个性情中人，赶紧说道：“上山一定不会忘记高先生和苏先生这个人情。”
　　之后，为了保护高进的安全，上山宏次将那位大名鼎鼎的龙五先生叫了出来，还别说，还真跟某人挺像啊。不过，在香江的地头上，有苏建雄在，高进还需要其他人保护吗？
　　额，还真需要！
　　没办法，陈金城一直跟东兴勾结在一起，苏建雄还真怕这家伙冷不丁来那么一下，毕竟，曾经《赌神》电影里可是发生了惨案啊。
　　这一次，苏建雄可不想再发生那种事，毕竟，他还要借着这场惊天赌局做外盘做一波大的呢。
　　还是让龙五跟着高进吧，毕竟，没有龙五的“赌神”是不完整的啊！

第175章 “张小凡”出手，蒋天养凉凉
　　在结束了跟上山宏次的饭局之后，苏建雄并没有跟他们一起去夜生活一下，而是借口不胜酒力，先回酒店休息了。
　　很显然，这就是借口！
　　不吹不黑，这点酒对于苏建雄这种海量来说，就跟喝白开水一般，屁事没有。
　　一回到酒店，苏建雄哪还有半分醉意，麻利地收拾起了行装，还特意将自己装扮了一番，几乎成了另一副模样，带上鸭舌帽就出了酒店。
　　直奔D京的机场而去！
　　当天夜里，一个叫“张小凡”的男子到了香江，一场血雨腥风即将掀起……
　　毫无疑问，这个“张小凡”不是别人，正是苏建雄这家伙，只不过为了避人耳目，他拿的是这个叫“张小凡”的马甲罢了。
　　没有通知任何人，苏建雄就仿佛一个暗夜幽灵一般游荡在香江的黑夜里，寻找着自己的目标！
　　蒋天养！
　　早就已经打听好了，蒋天养今天晚上会在尖东太子的一个夜总会招待大马来的几位朋友，这绝对是一个天赐良机啊。要知道，蒋天养平时可是很少在香江露面，而且还是在太子的尖东，这种完美的“嫁祸现场”去哪儿找啊？
　　所以，苏建雄才会如此连夜从D京回到香江，就是趁着这个大好机会赶紧解决掉蒋天养！
　　“任务八”要赶紧完成啊。
　　在夜总会对面的一处房间里，苏建雄拿着高倍的军·事望远镜盯着夜总会已经好长时间了，在这期间只有太子从夜总会出来过一回，之后，就再也没看到有“目标人物”出现过。
　　不过，苏建雄绝对可以保证蒋天养肯定在夜总会里！
　　吱呀……
　　门打开了，一个人走了进来，恭敬地站在苏建雄的身边，静待着他的吩咐！
　　这个人叫大东，是东兴近来非常红的一个小弟，相当的能打，在尖东一带很有些名气。听说，东兴龙头“白头翁”本叔非常看好他，准备提拔捧他上位。
　　一个在东兴有如此光明前途的“古惑仔”，怎么会跟苏建雄这个洪兴的大佬混在一起了呢？最关键的是，看这意思，大东好像对苏建雄还非常的恭敬，言听计从的样子，似乎比面对东兴龙头本叔的时候还要乖。
　　那是因为大东已经被苏建雄控制了！
　　不错，你没有听错，苏建雄确实控制了大东这个东兴的“红人”，准备上演一波“无间道”呢。
　　其实，更准确的说，苏建雄使用了“卡牌系统”中的“狗腿子卡”——现在，大东这家伙就是苏建雄最忠诚的狗腿子，赶都赶不走的那种。
　　不得不说，“无良系统”这一波真的是良心啊，“卡牌系统”的卡牌效果真的是杠杠。
　　原本，从来没有使用过“卡牌系统”的苏建雄，还担心这些“卡牌”到底有没有效呢？
　　可是，在对大东使用了“狗腿子卡”之后，我滴个乖乖，真的有效。
　　大东，一下子就成了苏建雄最忠心、最听话的狗腿子。
　　毫不夸张地说，现在苏建雄让大东往东他绝对不会往西，让他打狗他绝对不会撵鸡，甚至于，让他去死他都不会有一声怨言——“狗腿子卡”就是这么厉害。
　　所以，这一次干掉蒋天养如此秘密的事情，苏建雄连黑虎、肥狗这些心腹手下都没有告诉，却独独告诉了大东。甚至于，苏建雄还想借这一次干掉蒋天养的“大好机会”，让大东的名头再响一点，再红一点。
　　“大东，等会你去干掉蒋天养！”
　　苏建雄将一把枪递给大东，郑重地说道：“看到蒋天养出现，对着他打完枪里所有的子弹就可以。然后，不用管其他的事情，你就疯狂地跑就可以了。”
　　“我明白！”
　　大东从苏建雄的手里接过枪，试了试，插在自己的裤腰上，一脸轻松地说道：“放心吧，主人，我一定把这件事办的妥妥的。”
　　点了点头，苏建雄指了指楼下对面的夜总会，说道：“去吧！小心一点！”
　　“放心吧！”
　　看着大东自信满满的下楼去了，苏建雄又将注意力转移到了夜总会的门口，默默地使用了金手指“神枪”，静静地等待着“猎物”的出现。
　　很快，大东的身影就在夜总会的门口晃悠开来了，吊儿郎当的样子像个泊车小弟，根本没人会注意到他。
　　其实，苏建雄根本就没指望大东能成功干掉蒋天养，只是想要他去开一顿枪罢了——只要这枪声一响，苏建雄在楼上用金手指“神枪”保证可以送蒋天养去见他死鬼老爸和哥哥。
　　所以，大东只是个幌子罢了！
　　真正的杀招还是苏建雄自己，他从来不把事情的成功与否寄托在别人身上，只有自己掌握的才是最保险的。
　　可是，只要大东开了枪，那么干掉洪兴的“功劳”可就全落在他的头上了，他在东兴上位也更容易了。毕竟，本叔可是放出去话要给洪兴点颜色瞧瞧，试问还有干掉洪兴龙头更好瞧的颜色吗？
　　更何况，为了防止本叔这个老家伙为了息事宁人，到时候把大东扔出去平息洪兴的怒火，苏建雄可是专门又用了第二张“卡牌”——“背锅卡”。
　　干掉蒋天养的锅，东兴和本叔必须得帮苏建雄背着。
　　一切，苏建雄都已经打算好了，下面就等着“猎物”出现了。
　　没有让苏建雄多等，千呼万唤始出来，蒋天养跟他的几个朋友在一众爆表的簇拥之下，走出了酒吧！
　　砰砰砰……
　　一看到蒋天养出现，大东也是有够果断，没有任何的迟疑，吊儿郎当地快走了几步靠近蒋天养，掏出枪对着他就是一顿猛射。
　　太突然了，确实太突然了！
　　即便是保镖吸收了大部分的火力，还是有一部分子弹打到了蒋天生的身上，不过还好，都不是要害位置——死不了。
　　砰！
　　就在这时，一颗子弹带着满满的热情向着蒋天养扑脸而来，不错，就是扑脸而来。
　　绝对的扑面而来，躲无可躲！
　　“洪兴龙头”蒋天养直挺挺地躺了下来，没有任何的疑问，凉了。
　　苏建雄在第一时间就知道了蒋天养已经挂了，“无良系统”已经发来了提示——“任务八”完成，并且发放了奖励大礼包。
　　不过，苏建雄现在可没那个时间去管这个奖励大礼包，他的注意力还在夜总会门口呢。
　　在望远镜里，苏建雄看到大东在打完所有的子弹之后疯狂地逃窜了，没几秒钟就消失在夜幕中，而蒋天养的保镖和太子的手下则向着大东逃跑的方向追去。
　　“有点意思!”
　　看这样子，大东逃出来是没有任何问题，毕竟，尖东的地头他熟得很，而且苏建雄已经给他在旺角的一处隐秘的地方安排好了住处。
　　估计打死洪兴的人也不会想到，大东这个干掉洪兴龙头的家伙，居然躲在了洪兴的地盘。
　　简单了收拾了一下房间，将所有可能留下的证据全部毁掉，苏建雄火速地离开了这个是非之地。如果不出意外的话，这里很快就会涌来无数洪兴的人，毕竟，洪兴的新龙头居然又死了。
　　凌晨时分，“张小凡”踏上了飞往D京的飞机，当飞机缓缓起飞那一刻，这一夜所有的事情都将跟他无关——跟他苏建雄没有一分钱的关系。
　　第二天早上，高进和他的女朋友珍妮敲响了苏建雄酒店房间的门，刚刚洗完澡的苏建雄穿着一身睡袍接待了他们，准备跟着他们去楼下的西餐厅吃早餐。
　　不过，当苏建雄换好衣服准备出门的一瞬间，他的手提电话响了！
　　然后，高进和珍妮就看到苏建雄的脸色瞬间变得无比的难看，身上的杀气四溢，仿佛是一头随时准备择人而噬的洪荒猛兽。
　　“阿进，珍妮，我可能没办法跟你们在D京多玩几天了！”
　　一听苏建雄这话，高进赶紧关心地问道：“怎么了？雄哥！”
　　“黑虎打电话来说，我们洪兴的龙头蒋天养先生被东兴的大东给杀了。”
　　苏建雄满脸杀气地说道：“现在整个洪兴都乱了，所以，我得赶紧回去一趟。我们在香江会和吧，有什么事直接call我就行了。”
　　卧槽，听完苏建雄的话，高进也是一脸的震惊，洪兴的龙头居然被人干掉了，这件事也太重大了！
　　对于香江的社团势力，高进这个“赌神”也是了解一些的，洪兴和东兴可都是香江一等一的大势力啊。现在，居然出了这件事，高进都可以想象的到，接下来的香江地下世界绝对会掀起一场巨大的风暴。
　　“这么大的事情，雄哥，您先忙，不用管我。”
　　高进赶紧说道：“我到香江之后，会联系你的！”
　　点了点头，苏建雄说道：“好！”
　　搭乘当天的飞机，苏建雄又回到了香江，额，这算是他不到24小时的时间里，第二次来到香江了。只不过，昨天夜里他是以“张小凡”的名义来到香江，而今天则是以苏建雄的名义堂堂正正地回到香江。
　　一回到香江，苏建雄就可以明显的感到空气似乎都有些凝重，看样子，蒋天养的死对香江地下世界的影响确实是太大了。
　　没办法，这一次，洪兴真的急眼了，又是死龙头！
　　有没有搞错！
　　就算是死个堂主，洪兴都不会这么急眼的，可是，又特么死的是龙头。
　　第三个了！
　　洪兴连续三任龙头都是被人干掉的，其中东兴还承包了两个，就问你洪兴的脸还要不要了？
　　绝对不能就这么善罢甘休了！
　　当苏建雄来到洪兴总部的时候，这里更是一乱糟糟的啊，洪兴所有堂口的话事人和扛把子个个都是义愤填膺的，拍桌子、踩板凳，恨不得现在就跟东兴来一场大火拼啊。
　　没办法，确实是太丢人，洪兴的脸都特么快丢光了。
　　一看到苏建雄到了，所有人仿佛看到了主心骨一般，纷纷站了起来。
　　“雄哥！”
　　“阿雄！”
　　“雄哥，你终于回来了！”
　　“阿雄，你回来就太好了！”
　　……
　　听到大家的话，苏建雄摆了摆手，示意大家暂时都先坐下，然后在陈浩南身边的椅子上坐了下来。
　　“好了，各位洪兴的兄弟们！”
　　既然大家都没了主意，苏建雄自然是当仁不让地站了起来，主持大局，说道：“我知道大家对蒋先生的死都很难过，也很愤怒。不过，我们现在不是难过和愤怒的时候，我们现在首先要做的就是要安排好蒋先生的身后事。”
　　苏建雄的话一落，所有人又都议论纷纷起来。
　　“对，阿雄说的对！”
　　“有道理！”
　　……
　　压了压手，示意大家都静一下，苏建雄继续说道：“不过，我们洪兴自然不能就这么算了，东兴如此欺负人，我们洪兴要是不还手的话，那外人会怎么看我们？以后我们还怎么出去见人啊！”
　　“对！”
　　“不能就这么算了！”
　　“一定要给东兴点颜色看看！”
　　……
　　“我已经让肥狗都查清楚了，这一次杀死蒋先生的是东兴一个叫大东的小子，听说最近刚从尖东冒出来的，挺能打，很红，也很受东兴龙头白头翁的重视。”
　　逮到机会了，苏建雄自然要往东兴的身上“泼脏水”了，毕竟“背锅侠”：“大家都知道，在上一次‘屯门话事人’争夺的现场，黎胖子干掉了白头翁的心腹雷耀扬，这笔账算到了我们洪兴的头上。当时，白头翁就放话说，要给我洪兴点颜色看看。这一次干掉蒋先生，估计就是白头翁指使大东干的！”
　　“所以，我准备在料理蒋先生后事的同时，替他报仇，对东兴全面宣战！”苏建雄这话说的是掷地有声，着实是把在场所有洪兴大佬们都给调动起来了：“一定要让东兴和香江的各大社团都知道，我们洪兴不是那么好惹的，所有敢招惹我们洪兴的人，都得付出血的代价！”
　　“报仇！”
　　“宣战！”
　　“一定要打出我们洪兴的威风来！”
　　……
　　真的是群情激愤啊，这一次，洪兴各个堂口的话事人算是彻底团结到一起了，不为别的，就为了洪兴的这张脸，也为了自己这张脸。
　　看来，蒋天养的死也不是没有好处啊，最起码让洪兴更有战斗力了！

第176章 洪兴反击和“金手指”
　　洪兴龙头被东兴的小弟干掉了。
　　所有人都知道，一场江湖大风暴要来了。
　　不过，洪兴的反应却出乎所有人的意料，他们并没有像大家想象中的那样，对东兴发起“疯狗式”的报复行动。
　　一切很平静，平静的可怕。
　　洪兴上下都在有条不紊地给蒋天养料理身后事，似乎根本没有报仇的意思。
　　这是什么鬼啊？
　　难道洪兴连脸都不要了？
　　自己家的龙头被“死对头”干掉了，可以说是死不瞑目啊，洪兴的人不去报仇，反而是送丧？
　　看来啊，洪兴真的完了，根本不配成为香江一等一的大势力，不配！
　　洪兴完了？
　　呵呵，只有一些“沙雕选手”才会这么想，底层的古惑仔们雾里看花又懂个锤子啊？毕竟，在他们可怜的认知里，打打杀杀和威风才是社团的主旋律，井底青蛙的天永远只有井口这么大。
　　作为“当事人”之一的东兴却不这么想，如果洪兴上来就是一顿打打杀杀的话，他们反倒不怕，这才是人之常情嘛。毕竟，自己一方勇猛地干掉了人家的龙头，报复和反击才是应该的。
　　可是，洪兴如此的一反常态，才是最可怕的啊。
　　事出反常必有妖！
　　所以，当所有人都在看洪兴的笑话的时候，本叔已经让东兴上下都绷紧神经，做好了随时战斗的准备。
　　又有什么用呢？
　　一出手，便是雷霆万钧。
　　在洪兴为蒋天养大办丧礼的同一时间，洪兴旗下所有的堂口向东兴发起了猛烈的报复性进攻。
　　陈浩南和太子两面夹击东兴在尖沙咀、尖东的势力，大天二带人突袭东兴在屯门的堂口，韩宾向东兴的葵青势力发起了猛攻……整个洪兴似乎是倾巢而出，对东兴进行了一场仿若是秋风扫落叶一般的残酷进攻。
　　这一次洪兴真的是“全军出击”，一个团结的洪兴无疑是可怕的。要知道，这一次即便是肥佬基这个“墙头草”也动真格了，猛烈地进攻东兴在西环的势力。
　　一时之间，即便是严阵以待东兴也被打懵了，被打得丢盔弃甲、节节败退，不仅死伤众多，最关键的是，还被抢去了不少的地盘和场子。
　　洪兴爆发出如此可怕的战斗力，着实是让本叔和东兴都大吃了一惊，也让整个香江都震惊不已。
　　最关键的是，洪兴的底牌还没有全部拿出来呢。
　　这就是洪兴啊！
　　不过呢，东兴自然也不是泥捏的，能成为香江一等一的大势力，实力也绝对不容置疑。在勉强顶住了洪兴的第一波兵峰之后，东兴开始了反击，虽然你洪兴能打，但是我们东兴也不差啊，那就打呗。
　　还想反击？
　　哼，苏建雄既然决定对东兴动手了，就一定要打疼他们，让香江的各大社团都知道知道洪兴的厉害。
　　真以为洪兴死了龙头，就不行了？
　　呵呵，告诉你们吧，洪兴即便是被人连续干掉了三任龙头，也一样是香江最猛的那个社团。
　　一直被苏建雄握在手里的“亲兵”终于动了，黑虎带人出旺角直冲九龙城区，很快就连下九龙城、九龙塘、何文田等等地，东兴直接被“赶尽杀绝”。不仅如此，铜锣湾的肥狗和北角的大飞也开始集结重兵，向湾仔和铜锣湾的东兴势力进逼，看样子随时准备动手。
　　谁也没想到苏建雄居然还隐藏着这么一手，这势力也太雄厚了吧，根本无人能挡啊。如此一来，东兴刚刚重拾的那么一点信心，再一次击的粉碎，直接被洪兴抓住机会又打了一次突击。
　　但是，东兴现在真的是退无可退了，再退下去的话，东兴还要不要在香江混下去了？现在，东兴被洪兴这么吊着打，已经是颜面无存了，要是再这么下去，别说脸了，连腚都没有了。
　　这下好了，洪兴被人干掉三任龙头丢掉的脸，这一战全部捡了回来。一句话，以后没人再敢嘲笑洪兴，即便是洪兴没有龙头，一样是凶残的吓人啊。
　　沧海横流，方显枭雄本色。
　　在东兴如此艰难的境地之下，大东这家伙站了出来，他带着自己手下的小弟在九龙居然跟黑虎打了个五五开，一时之间名声大噪。虽然，最后大东还是惜败于黑虎，但是他却越挫越勇，在观塘打得洪兴大宇节节败退，硬生生抢下一块地盘。
　　东兴大东的名头，算是彻底响了！据说，龙头本叔非常的看好大东，准备将东兴在附近的几个堂口也交给他打理。
　　不过，大东这只是东兴唯一能拿得出手的亮点罢了，其他的堂口都是惨不忍睹啊。
　　不得不说，东兴的任性还是非常足的，即便是如此大的劣势，东兴也一直在组织反扑，试图抢回原来的地盘和场子。
　　哎！
　　天天都是打打杀杀，随时都有火拼。
　　不过呢，虽然东兴和洪兴噼里啪啦地打个不停，外面一片血雨腥风，可是这一切都跟苏建雄没有关系啊？
　　这家伙现在正美滋滋地查收“无良系统”发放的“任务八”奖励呢！
　　“金刚不坏身——你可以免疫所有的伤害，无论是冷兵器还是热武器，甚至是核·武器，亦或是外星武器，都可以免疫100%的伤害。”
　　额，这个“金手指”有点炸啊！
　　真的是吹牛B，还特么免疫核·武器和外星武器，有没有搞错啊？
　　“无良系统”是不是秀逗了？这特么也不想想，苏建雄就是一个小小的社团大佬，去哪里接触核·武器，还有更扯淡的外星武器。
　　无所谓了，扯淡就扯淡吧！
　　苏建雄也不要求免疫什么H武器和外星武器了，只要是把一般的伤害免疫掉，那就已经够牛Ｂ的了。
　　“不死小强”+“金刚不坏身”的组合，就问你还有谁？还有谁？
　　真的是一个能打的都没有！
　　在经历了“任务七”的空奖励之后，“无良系统”总算是有点良心，给了苏建雄这么大一个惊喜！
　　不错，不错！
　　苏建雄表示自己很欣慰啊！
　　只是，“无良系统”又在搞什么幺蛾子，接下来的这个玩意是什么意思啊？

第177章 终极任务
　　“终极任务！”
　　死死地盯着“无良系统”给出的这个任务，苏建雄一脸的懵逼，怎么不是“任务九”？从哪里又跳出来了个“终极任务”？
　　最关键的是，这个“终极任务”是个什么东东啊？
　　还好，“无良系统”倒也是没有藏着掖着，“终极任务”的内容很快就跳了出来。
　　“终极任务——成为传奇！”
　　卧槽，真的是敷衍啊，什么叫做“成为传奇”，麻烦能不能用心一点，多介绍几个字能死吗？
　　额，还真是听话！
　　很快，“无良系统”就帮“终极任务”挂出了一条注释。
　　“我们都无法选择自己的出身，却可以通过自己的奋斗获得想要的一切。这个世界不公平，却也很公平，它永远不会辜负每一个努力向前冲刺的前行者。”
　　“加油吧，成为你心中想要成为的那个人，成为这个世界的传奇！”
　　“‘终极任务’的完成与否，将由系统自动判定，保证公平公正！”
　　“完成‘终极任务’，将由史无前例的大礼包奖励哦！加油！”
　　实在是没想到，“无良系统”居然这么贱兮兮的，还狠狠地灌了他苏建雄一大碗鸡汤，险些没把他给呛到啊。
　　有没有搞错，真当老子是三岁小孩子啊？
　　这还不是最可恨的。
　　最可恨的是，这个狗屁“终极任务”的完成与否，居然得由“无良系统”来判定！
　　如此一来，主动权不在苏建雄自己手上了了，这种被别人掌控命运的滋味真心不好受啊。
　　谁知道，“无良系统”会不会抽疯了，一直故意不判定他苏建雄完成这个“终极任务”，那么他就算是到死也拿不到那个史无前例的大礼包奖励啊。
　　至于相信那个所谓的“公平公正”，呵呵，傻子才信呢——他可是“无良系统”啊，他的话也能信？
　　不管你们信不信，反正，苏建雄是不信，一毛钱都不信。
　　哎！无所谓了，听天由命吧。
　　再说了，饭得一口一口地吃，路得一步一步地走。
　　现在的当务之急不是这个“终极任务”，而是赶紧解决掉跟东兴的战争，总不能就这么一直打下去吧？毕竟，大家出来混都是为了赚钱的，不是为了斗气争面子的啊。
　　更何况，经过了这一场对东兴的惊天大战之后，洪兴因为龙头蒋天养被干掉而丢掉的面子，一下子全部捡了起来。现在，没有人敢再因为这件事去笑话洪兴，毕竟，洪兴连龙头都没有，照样可以打得东兴哭爹喊娘啊。
　　着实是厉害！
　　而且，这一次对东兴的大战，洪兴的各参战堂口也是收获颇丰啊。
　　如此一来，面子有了，里子也有了，还有什么不满意的呢？
　　可以停了！
　　只是，这场大战不能由洪兴喊停，得让东兴主动来求和，这样才算是有始有终嘛！
　　说实话，东兴确实更想结束这场堪称是史诗般灾难的大战，简直是太丢人了，居然被洪兴打成了这幅德性，完全是被吊起来打啊。
　　“白头翁”本叔险些没气的犯心脏病，赶紧停吧，要不然，东兴几十年的基业可能就要毁在他的手里了。
　　虽然有点丢人，但是，总比丢地盘和场子强多了吧？更何况，反正现在已经这么丢人了，脸都没有了，还在乎这些有什么意思呢？
　　于是乎，本叔舔着自己的老脸，约苏建雄出来喝茶！
　　只要苏建雄同意停手，洪兴绝对会停手，本叔这个老狐狸还是能看出点道道来的。
　　福来茶楼
　　本叔跟苏建雄一见面，没有扯那些没有的东西，直接唠干货，大家都是“老中医”了，谁不知道谁啊？
　　“暴熊，你们洪兴也占足了便宜，该停一停了吧？”
　　本叔冷冷地看着苏建雄，没好气地说道：“不要太过分了！如果真把我们东兴逼急了，那大不了来个鱼死网破。”
　　“本叔，何必这么大的火气呢？”
　　端起茶杯喝了一口，苏建雄微笑着说道：“不就是打打杀杀这点事嘛！都是小事，小事，身体重要。”
　　一听苏建雄这话，本叔更是气得不行，还真是站着说话不腰疼啊，这事没搁你身上，要不然你绝对不会这么说的。
　　压了压胸中的一口气，本叔盯着苏建雄说道：“你真想继续打下去？”
　　“打打杀杀的有什么意思？我们出来混的，还不是为了钱？”
　　摇了摇头，苏建雄放下手中的茶杯，一脸认真地说道：“这一次要不是你们东兴先出手干掉了蒋天养，我也不会让洪兴动手。毕竟，我们曾经可是一条战壕的战友呢。”
　　“停战绝对没问题，不过，你得答应我一个条件！”
　　虽然极不情愿，本叔还是冷冷地说道：“说，什么条件？”
　　“听说新·加坡赌王陈金城，跟你们东兴走的很近啊？”
　　听到苏建雄说到陈金城，本叔微微一愣，不知道他要干什么，说道：“怎么了？你要对付陈金城？这好办！”
　　摆了摆手，苏建雄笑着说道：“不不不，我不是要对付陈金城，而是想要捧陈金城。”
　　“哦！什么意思？”
　　这下子本叔更懵逼，完全不知道苏建雄这家伙在搞什么东东啊！
　　“我要你们东兴在这段时间里疯狂地为陈金城造势，捧他上去，最好能安排他在赌船和赌城上赢几把惊天的大赌局，让所有人都知道陈金城的赌术比之前更加厉害了。甚至于，可以传一些“好”消息，比如陈金城战胜了拉·斯维加斯赌王，战胜了蒙地·卡罗赌王等等。”
　　看着本叔，苏建雄继续说道：“这对于你们东兴来说，难度不大吧？很容易就可以做到。”
　　“虽然我不知道你要干什么？但是，这件事我答应了。”
　　点了点头，苏建雄郑重其事地说道：“既然本叔这么爽快，我暴熊自然也得投桃报李啦，你放心，只要你们东兴不再反扑，我可以保证洪兴各大堂口会全部停手。”
　　“一言为定！”
　　“说到做到！”
　　大家都是守信用的良好市民，说到就一定会做到，茶局一结束，东兴的所有反扑全部都停了，而洪兴的进攻也全线停手了。
　　终于结束了！
　　洪兴和东兴的这场惊天大战终于停了……

第178章 “赌神”战“赌魔”
　　停了，终于停了！
　　整个香江的地下世界都松了口气，洪兴和东兴这对冤家终于停手了。
　　大家安安静静地赚钱不好吗？
　　话说，这一次东兴真的是损失惨重，都快伤筋动骨了，不吹不黑，如果再打下去，搞不好就要跌落成二流势力了。谁也没想到，没有了龙头的洪兴居然还这么猛，确实是有点凶啊。
　　还好，“白头翁”本叔足够果断，当机立断地选择跟洪兴求和停战，虽然丢了面子，却避免了最坏局面的发生。毕竟，东兴的底蕴就在那里摆着，只要给他们喘息的时间，就一定会迅速满血。
　　不过，东兴最近的动作有点迷啊？
　　把很多人都看懵逼！
　　现在，整个香江都知道了，东兴跟“赌魔”陈金城合作，在暴熊的好几条赌船和“赌城”濠江大杀四方，击败了不少的赌术高手，着实是赢了不少钱。
　　这是什么鬼啊？
　　东兴什么时候也搞上了“菠菜业”了？没听说啊？他们不是主要靠“洗衣粉”的生意过活的吗？
　　难道，是因为这一次被洪兴打得太惨了，损失太大，所以开拓了新的产业？
　　真有可能！
　　很快，一个震惊全香江，乃至全亚洲、全世界赌坛的大消息传来过来。
　　“赌神”高进将代表山·口组上山宏次，跟“赌魔”陈金城在“东方女神”号赌船来一场“惊天赌局”。
　　这时候，所有人才恍然大悟，怪不得东兴突然插手“菠菜业”，跟“赌魔”陈金城合作——看来，东兴这是要死撑陈金城的节奏啊。
　　事实上，所有人都误会东兴了，东兴自己也是一脸懵逼。
　　直到这时候，“白头翁”本叔才总算是知道，暴熊这个混蛋为什么要让自己和东兴给“赌魔”陈金城造势，完全就是在诱盘啊。
　　因为，苏建雄的“皇家赌船娱乐公司”抛出了这场惊天赌局的外·围投·注的盘口，从目前的趋势来看，陈金城似乎占据着明显的优势。
　　想想也可以理解，这段时间以来“赌魔”陈金城连赢多位赌坛高手，大杀赌坛的新闻就仿佛是病毒一般在香江、濠江，乃至整个亚洲传播。如此一来，大家自然都以为“赌魔”陈金城获胜的概率要大很多，应该可以赢得了高进吧。
　　想通了这一点，“白头翁”本叔就计上心来啊，你暴熊不是让我们帮“赌魔”陈金城造势吗？不是让外人以为这一次我们东兴死撑“赌魔”陈金城吗？
　　不装了，摊牌了！
　　“白头翁”本叔决定真的支持“赌魔”陈金城，一定要赢下这场赌局。
　　虽然，“赌神”的名头在普通的赌徒眼里真的是很厉害，几乎是赌场不败的代表，但是对于“白头翁”这种社团大佬来说，也没什么了不起，都是些“弟弟”。
　　别的不说，看看“鬼王”叶瀚的赌术厉害吧？那又怎么样？还不是何赌王他老人家的手下败将！
　　所以，“白头翁”本叔天真地相信有了东兴的支持，再加上“赌魔”陈金城自己的实力，就一定可以战胜“赌神”高进。
　　额，话说，本叔还真是自信啊！
　　不过，相比于本叔的自信，“赌魔”陈金城可是没有一点战胜“赌神”高进的信心，外行人可能不知道，但是陈金城这个内行人可是清楚地知道，高进的实力到底有多强。
　　最关键的是，陈金城自己的“赌术”真心没有传说中的那么牛X，他厉害的是出老千的技术。可是，到时候在赌船上，不仅有黑白两道的大人物在，还有赌坛的绝顶高手们，哪有机会出千啊。
　　既然凭真实的实力想赢是不可能的了，那就只能用“盘外招”了。
　　所以，东兴的支持就至关重要了。
　　干掉高进！
　　只要高进死了，没法出场，那么“赌魔”陈金城就自动赢了这场赌局。
　　于是乎，这种脏活、累活自然就落到了东兴的身上！
　　可是，去哪里找高进呢？
　　不过，说句真心话，找人这种事让别人去做可能很难，但是，让社团来做，简直不要太容易。很快，东兴的小弟就打听到了高进的消息，听说他前段时间回到了香江，曾经在旺角出现过。
　　在旺角？
　　这就有些难办了啊！
　　毕竟，旺角可是暴熊的地盘，而且，很显然，这一次暴熊很可能是支持高进的。如果想在旺角干掉高进，就真的是太难了！
　　不管有多难，高进是一定要干掉的，一定要确保陈金城可以赢下这场赌局！
　　要知道，不仅仅是东兴，就连“白头翁”本叔都在陈金城的身上下了重注，买他赢。也就是说，如果这一次的赌局，“赌魔”陈金城要是输了的话，那东兴和本叔可真的是损失惨重啊。
　　所以，无论如何，一定要赢！
　　就在东兴为了此事而挠头不已的时候，没想到，有一个“意外之喜”送上门来，“赌神”高进的助手高义居然自己找上门来了。
　　高义这个混蛋的来意很简单，跟东兴和陈金城合作，干掉“赌神”高进，他就可以趁机霸占高进的所有财产了。
　　真的是“白眼狼”啊！
　　高进对高义这么好，这么信任他，没想到，他就是这么回报高进的。
　　哎！
　　将高进最近要去濠江的行踪透露给了东兴，然后，东兴只需要以逸待劳地安排人干掉他就可以了。
　　说干就干……
　　当高进的平治车行驶在濠江海边公路上的时候，一辆大货车猛地冲了出来，直接将平治车撞进了大海里。没一会的功夫，平治车就咕噜噜地冒着泡，沉了下去，如果不出意外的话，车里的司机和高进绝对都死的不能再死了。
　　听到这个“好消息”，本叔、陈金城和高义等人真的是弹冠相庆啊，终于可以放心了！
　　就等着赌局开始那天，高进因为无法按时出场而判定为输吧。
　　很快，高进出车祸失踪的消息就传开了，仿佛是为了印证这个消息，“皇家赌船娱乐公司”和全球各地的投·注盘口纷纷发生剧变，高进获胜的赔率急剧飙升。
　　如此看来，“赌魔”陈金城获胜仅仅只剩下程序问题了。
　　没有人知道，就在这个当口，苏建雄出手了，在全球各地的投·注盘口，接连不断地下注高进赢！
　　很显然，这里面肯定是有猫腻，而且是有大猫腻。
　　真的是很抱歉，这件事可能不能如本叔、陈金城和高义等人的愿了！
　　因为，高进出现了！
　　就在赌局开始的那一天，“东方女神”号赌船缓缓地驶离香江，开往公海的时候，“赌神”高进带着龙五出现了！
　　绝对打了所有人一个措手不及啊！
　　不是说，“赌神”高进已经凉了的吗？怎么又突然出现了？
　　就想问一下，现在去改我的投注还行吗？
　　看着意气风发的高进，本叔和陈金城的脸色比死了亲娘还要难看，而之前一直春风得意的高义，此刻也是心如死灰，却还得装作没事人的样子去笑——那笑容却比哭还要难看啊。
　　不过，还好，本叔、陈金城和高义一方留了后手，就是怕出现这种意外情况，没想到，还真是出了意外情况啊。
　　很快，赌局正式开始……
　　高进和陈金城分别坐在赌桌的两头，一个在摸着手指上的翡翠戒指、吃着巧克力，另一个则在抽着雪茄，都一脸冷笑地看着对方。
　　在摆出了双方带来的钱之后，荷官站在赌桌中间，说道：“现在，请双方验牌！”
　　“赌神”高进自然派了高义去验牌，而陈金城则派出了他的徒弟侯赛因，经过一番折腾，两人各自对着高进和陈金城点了点头。
　　“验牌完毕，可以开始啦！”
　　于是，荷官在洗了一遍牌之后，开始发牌！
　　第一局，高进的明牌是一张方片6、一张红桃A，底牌则是一张方片A，而陈金城拿着黑桃J和红桃7，底牌是一张红桃J——当高进叫5万的时候，陈金城直接弃牌了！
　　一看刚刚还叫了2万的陈金城弃牌了，高进笑着说道：“陈先生，这么小心啊？”
　　“小心驶得万年船，我明年才70，还要留点钱摆寿宴！”
　　呵呵一笑，高进说道：“继续吧！”
　　第二局一开始，高进和陈金城直接就硬刚起来，拿着一对7的陈金城直接叫了200万，而三张红桃的高进直接跟了上去。
　　“你台面上没有一张红心，我有9张牌可以搏同花，我跟你200万！”
　　接下来的牌，高进拿到一张红桃7，明牌直接就是红桃同花；而陈金城则拿到了一张红桃3，明牌最大只是一对7。
　　“还好，如果这张牌发给你就惨了。”
　　高进笑了笑，看了看高义说道：“第四张牌都已经叫到了200万，第五张牌自然不能少于500万啦。”
　　“同花，500万！”
　　陈金城拿出自己的底牌，说道：“我Q、7两对，没理由不跟啊。我跟你500万！”
　　一听陈金城要跟，高进的脸色忽然一下子变得难看起来，不过随即就是一缓，笑着说道：“你好像可以看到我的底牌！”
　　微微一笑，陈金城装B说道：“年轻人，还是你不够炉火纯青啊！”
　　“继续吧！”
　　第三局开始……
　　这一把，高进的牌是真的不错，高进一张A，叫了20万，而两张A则叫了400万。
　　“看样子，我可以将上一把的钱赢回来了！”
　　一听到高进叫400万，陈金城说道：“你箱子里面的钱好像不多了！”
　　从口袋里扔出一张支票，高进平静地说道：“我这里有一张瑞·士莱斯银行的本票，价值3000万美金。”
　　听了高进的话，陈金城的徒弟不服气了，直接说道：“你说3000就3000啊？”
　　就在这时候，上山宏次赶紧走过来说道：“高进先生，没理由要用到您自己的钱啊？”
　　“现在已经不是你自己的事情了！”
　　高进摆了摆手，然后继续对陈金城说道：“陈先生，要不要找一个人验一验？”
　　“就凭你‘赌神’两个字就不止3000万，我跟了！”
　　一看陈金城跟了，高进微微一笑，没有多说什么。
　　继续发牌，高进拿到了3条A，而陈金城则拿到了3张Q，高进占据优势，这时候陈金城有些为难了，因为刚才他没注意到高进的底牌是什么啊？
　　“进哥，赢了这一把就全赢回来了！”
　　高义自然也知道陈金城的苦处，于是说道：“要不要先看看底牌！”
　　盯着高义看了看，高进说道：“有道理，先看看底牌！”
　　一拉开底牌，陈金城看到了，松了口气，心里瞬间有了底气。
　　“真是怪牌，3张A对3张Q，好长时间没见过这种怪牌了！”
　　看完底牌，高进笑了笑，直接说道：“不要冷费时间了，2600万直接show了这一把！”
　　“2600万？高进，你也是够狠了啊！年轻人终究是年轻人，还是太冲动了！”
　　心中有底的陈金城看着高进，郑重地说道：“好，我跟你2600万，我四张Q，你开牌看看！”
　　听到陈金城这话，高进的脸色又是一变，不经意地摸了摸自己小指上的翡翠戒指，说道：“好厉害，赌王就是赌王。四张Q全给你拿到了，不过你还是不走运啊！”
　　缓缓地揭开自己的底牌，赫然是一张红桃A！
　　如此一来，高进就是四张A，完胜陈金城的四张Q！
　　赢了！
　　“你输了！”
　　看着拿下眼镜的陈金城，高进笑着说道：“陈先生，你的科技资讯太落后了，你带着的这幅液晶体显影眼镜是两年前的过期产品。”
　　“我这副隐形液晶体显影眼镜是上个月的最新产品，价值11万美金！”
　　高进站了起来，拿起那张底牌红桃A，走过去说道：“至于这张牌上的两点，是我点上去的。还有我摸戒指的小动作，是我在最近500副牌才加上去的，这样才能骗到你这个老狐狸！”
　　将牌扔到陈金城的脸上，高进转过身来，揽着高义的肩膀，说道：“阿义，这次真的要好好地谢谢你啦！如果没有你，我赢不了这儿老狐狸！谢谢啦！”
　　一听高进这话，陈金城猛地拍了下桌子，站起来说道：“你出卖我！”
　　“你这个杂碎！”
　　本叔也是仿佛是看死人一般地盯着高义，恨不得将他生吞活剥了啊，他和东兴都输惨了……

第179章 总有刁民想害朕啊
　　“赌神”高进赢了，赢得非常轻松！
　　毫不夸张地说，高进完全将陈金城玩弄于鼓掌之中，让他赢他就赢，让他输就直接输的清洁溜溜。
　　最关键的是，本叔、陈金城和高义等人居然还天真地想玩盘外招。
　　呵呵！
　　这不就是关公面前耍大刀嘛？
　　真当苏建雄是个什么都不懂的菜鸡啊？
　　别的不敢说，玩阴谋诡计和盘外招这一套，苏建雄就没怵过谁。
　　从决定搞这场“赌神”战“赌魔”的戏码开始，苏建雄既然敢让东兴入局来帮忙造势，就不怕他们来掺和一脚。甚至于，高义这个杂碎的叛变行为也早早地被苏建雄计算在内。
　　这一切，都是为了诱盘罢了！
　　要知道，为了避免出现电影《赌神》里面的惨剧，从高进和珍妮一落地香港，苏建雄就直接“踹掉”高义，将他们安排到了自己名下一处隐秘的豪宅。随后，苏建雄跟高进来了一场密谈，没有人知道到底谈了些什么，但是结束之后，高进的脸色非常的不好。
　　自此之后，高进就将珍妮安排在了这处隐秘豪宅，而由他自己去见高义——陪他“演戏”啊。
　　无论是在旺角露面，还是在濠江出现，这些都是苏建雄和高进的故意安排罢了，就是为了引本叔、陈金城师徒和高义出手。没想到，这群沙雕选手还真的上钩了，居然真的痛下杀手，要置高进于死地。
　　很显然，那辆被东兴撞进大海里的平治车，高进根本就没有在里面，从头到尾完全是一场戏罢了。
　　可是，本叔、陈金城师徒和高义居然还真的相信——高进已经挂了！
　　当然了，这群沙雕选手还是非常谨慎的，为了避免意外情况的出现，还在牌上动了点手脚。不过呢，就像高进说的那样，他们的科技资讯确实是太落后了，完全被苏建雄和高进蒙在鼓里戏耍。
　　所以啊，陈金城惨败真的不是偶然，而是必然！
　　不败才怪呢！
　　“我没有，我没有！”
　　听着高义没有任何信服力的辨白，本叔、陈金城等人仿佛是看死人一般，而高进连看都没看他这个堂弟一眼，就直接走了。
　　毫无疑问，高义死定了！
　　要知道，本叔和东兴可是在陈金城身上下了重注，为此也做了那么多的事情，就是为了可以好好地赚上一大笔。可是，谁能想到，偷鸡不成，反倒是蚀了把米。
　　这一次，本叔和东兴真的是亏惨了，又是一波伤筋动骨啊。
　　至于陈金城这个老家伙，就更惨了，从此以后，他真的是只能躲在公海的赌船上苟且偷生了。甚至于，以后公海的赌船能不能容下他，都是个未知数。毕竟，陈金城在这么大的赌局还敢出老千，而且出老千还特么被抓住了，这实在是太难堪了。
　　“阿进，干得漂亮。”
　　看到高进走了进来，苏建雄给了他一个大大的拥抱，笑着说道：“这一次我得好好地谢谢你啊。”
　　摇了摇头，高进有些伤感地说道：“没想到啊，我对阿义这么好，这么信任他，他居然出卖我！”
　　“有些人啊，永远都是这样，总是看不清自己。”
　　拍了拍高进的肩膀，苏建雄感慨地说道：“没有那个能力，却偏偏想要去强行霸占自己根本不配的地位和财富。人啊，最重要的是，要有自知之明。”
　　“放心吧，高义这个叛徒不会有好下场的，东兴不会放过他的，他会死的相当难看。”
　　一听到苏建雄这么说，高进的心情才算是好了一些，要知道，他听了苏建雄交给他的录音之后，恨不得立刻宰了高义这个混蛋。现在回过头来再想想，高进后脊梁都有些冒冷汗，没想到自己居然养了一只白眼狼在身边，要不是苏建雄的话，差点就被反咬了一口。
　　“雄哥，谢谢！”
　　绝对的真诚，绝对的协议满满。
　　“我们是好兄弟嘛！”点了点头，苏建雄笑着说道：“再说了，这一次你赢了，我可是赚翻了。”
　　不错，苏建雄这一次真的是赚翻了，不仅“皇家赌船娱乐公司”的外·围盘口大赚特赚了一把，而且他在其他“菠菜”公司下重注买高进赢，又是狂赚一波啊。
　　苏建雄是爽了，可是，本叔和东兴可是惨了啊。
　　毕竟，一下子赔了这么多，搁谁身上谁都受不了，更何况，本叔和东兴刚刚被苏建雄和洪兴摁在地上狠狠地锤了一顿。
　　越想越气，越想越怒！
　　得好好地发泄一下。
　　不过呢，“罪魁祸首”陈金城这个老东西还是有点价值的，东兴还想把他的最后一点剩余价值给榨干了，再说了，这场赌局的失败还真不能怪陈金城。
　　但是，高义这个杂碎，必须得死。
　　月黑风高夜，杀人泄愤时！
　　“东方女神”号赌船结束了这次完美的行程靠岸之后，高义惶惶不可终日地走下赌船的第一时间，双脚才刚刚踏上陆地，就直接被人乱枪打死了！
　　这个报复来的也太快了吧。
　　看着倒在血泊里的高义，高进没有丝毫的伤感，有的只是满心的畅快，恨一个人真的可以到恨不得他立即去死的地步。
　　不得不说，本叔和东兴这一次真的是怒了，居然当着这么多人的面，完全不避讳，直接就干掉了高义。可想而知，本叔得愤怒到何种程度，才会如此干这种高风险的事情。
　　哼！
　　看了看死的不能再死的高义，本叔冷哼了一声，咬着雪茄，吐了一口浓浓的烟雾——这口气，暂时算是出了。
　　老伤未好，又添新伤，本叔和东兴这一次真的是老实了，真的得好好地舔一舔伤了！
　　东兴真的再也经不起折腾了。
　　相比于惨不忍睹的本叔和东兴，苏建雄可就爽了啊，他这波绝对是赚的盆满钵满，真正的赢家。
　　可是，还没等苏建雄高兴多长时间呢，添堵的事情来了！
　　总有刁民想要害朕……
　　突然到手这么一大笔“意外之财”，苏建雄自然要干点“正事”——一方面自然要继续打造自己的“皇家赌船船队”，另一方面则开始在“赌城”濠江大展身手了。
　　要知道，苏建雄又从何赌王的手上拿到了几个新赌场的经营权，这下子可以好好地在“陆地上”大展一番手脚了。
　　就在濠江这边的话事人阿水陪同苏建雄参观新赌场的时候，一个急促的电话打了进来！
　　“你说什么？”
　　“全部都拿着枪？”
　　苏建雄的脸色当即就变了，然后对着电话说道：“小小，你先别急，把电话给阿达。”
　　“阿达，一定不要停车，继续开，我这就让人过去帮你们。如果他们要是逼停你们，直接开枪跟他们干！”
　　“我马上派人过去！”
　　挂断电话，苏建雄一脸的冰冷走了回来，可是把濠江这边的话事人阿水吓得不行，还以为自家老大不满意呢。
　　“老大，我……”
　　摆了摆手，苏建雄直接打断了阿水的话，然后拿着手提电话拨了出去：“肥狗，你现在马上带人到山顶道去，立即就去。小结巴的车子在山顶道被几个蒙面人围攻，看样子是要抓人，这些人全都带着火器。”
　　“你联系阿达，赶紧过去，绝对不能出事。”
　　苏建雄这一次真的是怒了，冷冰冰地说道：“还有，我要抓活的！”
　　卧槽，一听苏建雄对着手提电话的怒喝，阿水吓得心脏都要跳出来了。
　　在香江，居然有人敢动苏建雄的女人，这还真的是在太岁头上动土！
　　“老大，是谁吃了熊心豹子胆，居然敢动大嫂？”
　　阿水赶紧说道：“我这就让兄弟们去查一查！”
　　点了点头，苏建雄杀气十足地说道：“你让下面的小弟在濠江这边先查一查，我倒要看看到底是谁这么大的胆子，居然敢懂我的女人！”
　　“赌场的事情，先不要管了，全力追查这件事！”
　　如此时刻，正是表现的好时候，阿水拍着胸脯保证道：“你放心吧，老大，我绝对把这个不知死活的混蛋给找出来。”
　　出了这种事，苏建雄自然也没心思在濠江呆了，赶紧回香江。在这一路上，苏建雄的电话就没停过，黑虎、大飞、陈浩南、韩宾等人全部被发动起来，他要在全香江“海捕”这位吃了熊心豹子胆的“老大”。
　　敢动他苏建雄的女人，绝对当得上这一声“老大”。
　　话说，肥狗接到电话之后，简直是吓出来一身冷汗啊，小结巴是自己老大的女人，这件事在香江各大社团可以说是尽人皆知。可是，居然还有人敢对小结巴下手，看样子，还真有不怕死的啊。
　　绝对不能让小结巴在湾仔出事啊，要不然的话，他肥狗就真的没脸见自己老大了。
　　山顶道这边呢，已经到了最危急的时刻了！
　　两辆面包车最终还是逼停了小结巴的车，没办法了，直接硬干了，无论如何，绝对不会让大嫂出事啊——这是阿达和阿成两人此时唯一的想法。
　　于是，没说的，阿达和阿成两人掏出了枪，直接跟面包车上下来的匪徒互射起来，而且打得还是相当猛。
　　还别说，阿达和阿成两人的强硬还击，倒是打了这群匪徒一个措手不及，他们真没想到，这次的目标这么扎手，居然还敢还击。不过，这群悍匪的武器确实是要强很多，甚至有人拿着AK47，这种出现在战场上的突击步·枪出现在这里，着实是有些过分了。
　　所以，很快就把阿达和阿成还击的火力，给压了下去！
　　“怎么还不来啊？”
　　“再不来，就来不及了！”
　　“艹特么的，这群混蛋，真特么该死！”
　　……
　　阿达和阿成嘴里躲在车里，嘴里不断地嘟囔着，不时地开枪还击，以防止这群人冲上来。
　　不过，火力压制确实是非常可怕，没一会，这群悍匪就彻底压制住了阿达和阿成两人，最关键的是，他们两人都快子弹了。所以，一看这种情况，这群悍匪慢慢地围了上来，准备抓住这一次的目标。
　　听着越来越近的脚步，小结巴的心脏都要跳出来了，而阿达和阿成也做好了拼死一搏的准备了。
　　越来越近，越来越近了！
　　就在着千钧一发之际，一阵密集的枪声响了起来，肥狗带着人终于赶到了，这已经是最快的速度了，一路连闯了无数个红灯。
　　砰砰砰……
　　一上来，双方一阵猛烈的互射，而肥狗这边可是占据绝对的人数优势，火力上也丝毫不比这群悍匪弱，自然是压着这群悍匪打啊。
　　很快，这群悍匪就撑不住了，毕竟，他们干这事就有些心虚，而且心理准备也确实不足。
　　不就是绑个人嘛，以前也没少干啊，谁知道这一次出了鬼了，居然变成了枪·战！
　　话说，这是惹到了什么大人物？看来这一次算是栽了，踢到了钢板上了。
　　根本打不过，还是赶紧跑吧！
　　这个想法一出现，这群悍匪就算是彻底凉了，毕竟，想着跑的人能有几分斗志？
　　所以，很快就出现了肥狗带人一边开枪一边追着这群悍匪跑的场面，没一会，这一伙悍匪就全军覆没了。
　　有些直接挂了，有些则是被打的就剩下一口气了，还好，有几个活口，应该能说话！
　　“把能喘气的全部抓起来！”
　　吩咐完下面的小弟之后，肥狗赶紧跑到小结巴的车子前，紧张地问道：“大嫂，你没事吧？”
　　“没……没……没事！”
　　也不知道是害怕，还是因为本身的结巴，小结巴断断续续地说道：“我……我……没……事！”
　　长长地出了口气，肥狗提到嗓子眼的心终于可以放了下来，没事就好，没事就好！
　　“大嫂，我先送你去老大那里吧！”
　　看来是吓到了，小结巴点了点头，没有再说什么，她确实没见过这种大场面。
　　派“重兵”将小结巴护送走了之后，肥狗看着都挂了彩的阿达和阿成，关心地说道：“阿达、阿成，你们俩没事吧？”
　　“没事，狗爷！”
　　拍了拍两人的肩膀，肥狗笑着说道：“这一次干的漂亮，老大肯定会重奖你们的。”
　　听了肥狗的话，阿达和阿成都点了点头，然后狠狠地说道：“不知道哪个不长眼的混蛋，居然敢动我们老大的人，真的是找死！”
　　“放心吧，这个混蛋跑不了！”
　　确实，这个混蛋确实是跑不了，因为苏建雄已经查到是谁干得了，倒真是个吃了熊心豹子胆的混蛋，而且绝对是个大名鼎鼎的人物啊！

第180章 惊天大贼王
　　只是，苏建雄怎么也没想到，有一天张世豪居然敢对他动手，而且还是绑架他的女人。
　　呵呵，还真是有胆识，对得起他惊天大贼王的“美名”。
　　太岁头上动土！
　　他苏建雄的钱，又岂是那么好拿的？
　　想拿？
　　用命来拿！
　　好不容易将小结巴安抚好之后，苏建雄一脸沉静地走下楼，而黑虎、肥狗等人赶紧站了起来。
　　“老大！”
　　“老大，大嫂没事吧？”
　　“大嫂没事吧？”
　　……
　　点了点头，苏建雄示意大家先坐下，然后才说道：“放心吧，没事了！”
　　“人找到了吧？”
　　听到苏建雄的问话，黑虎赶紧说道：“张世豪还没找到，不过，他的老婆孩子和老娘都找到了。下面的兄弟还在继续找那个混蛋！”
　　接过黑虎的话，肥狗一脸杀气地说道：“要不要我让兄弟们先去干掉张世豪他全家？”
　　说起来，这一次不仅苏建雄很生气，他下面的小弟也很生气，主辱臣死，暴熊这块“金字招牌”不容任何人侮辱。要知道，从来都没有人敢这么红果果地打苏建雄的脸，居然敢动暴熊的女人，真的是活腻歪了。
　　摆了摆手，苏建雄笑了笑，说道：“不要动不动就打打杀杀的，我们都是文明人嘛。阿虎，继续找咱们这位豪哥，最好能见到活的。”
　　“我知道，老大！”
　　黑虎点了点头，然后说道：“我查到张世豪跟号码帮的梁秉坤走的比较近，这一次的事情，好像也有他的份。”
　　“哦？”
　　沉吟了一下，苏建雄笑着说道：“这样吧，先把咱们这位坤哥请回来谈谈吧！”
　　“我马上就去办！”
　　福记茶楼
　　两个人直接坐在了梁秉坤身边的座位上，小声问道：“你就是坤哥吧？”
　　梁秉坤也是出来混的，一向蛮横惯了，于是没好气地说道：“干什么？”
　　“我们老板想见你！”
　　放下茶杯，梁秉坤扫了一眼两人，说道：“你们老板是谁啊？我凭什么……”
　　话还没说完，其中一个人往梁秉坤身边靠了靠，直接掏出一把枪抵在了他的腰间，说道：“废话少说，不想死的话，就跟我们走！”
　　于是乎，梁秉坤吓得两腿发软，直接被两人架走了，一路上不断地在想自己最近到底得罪了什么人了？
　　应该没有吧？
　　来到苏建雄的豪宅，梁秉坤四处打量了一番之后，就知道对方的来头不小，然后，他就看到……黑虎。
　　“虎哥，虎哥！”
　　没有搭理梁秉坤，黑虎带着上了楼，来到苏建雄的面前说道：“老大，人带来了！”
　　“你就是坤哥？”
　　卧槽，这时候梁秉坤要是还不知道自己惹到了什么人，那么他也就不用再出来混了。
　　“雄哥，我错了！”
　　直接就跪下了，梁秉坤一脸惊惧地求饶道：“雄哥，我错了，我错了！”
　　“哦？”
　　看了看跪在地上痛哭流涕的梁秉坤，苏建雄饶有兴致地说道：“那说说你哪里错了？”
　　“我真的不知道张世豪这个混蛋这么大胆，居然敢绑大嫂啊！”
　　梁秉坤赶紧哭着解释道：“那些大·圈仔是我找的，但我真的不知道他是要对大嫂动手。否则的话，打死我都不敢做这事啊。”
　　这一点，梁秉坤还真没有说谎，他还真不知道张世豪要对苏建雄动手，否则，再给他几个胆子，他也不敢干这种事啊。当时，张世豪给了他200万，让他找一伙没有案·底、身家清白的大·圈仔，说有大事要干。梁秉坤还以为张世豪又要去绑那些大富豪呢，所以，也没在意。
　　可是，很快他就知道自己错了，差点被张世豪坑死了！
　　慌了！
　　要知道，苏建雄跺一跺脚，香江和濠江的地下世界都要颤上三颤。小结巴的事情一出，苏建雄一声令下，整个香江的黑白两道都在找张世豪啊。
　　原来，梁秉坤还心存侥幸呢，以为自己不知情，应该可以划水、划过去这事。
　　谁知道，最后还是没躲过去。
　　而且，这件事，梁秉坤自己也很清楚，即便是他没错，号码帮都不见得能保得住他，更何况本来就是他坏了规矩呢。
　　“坤哥，既然你都这么说了，我肯定是选择相信你的。”
　　将梁秉坤从地上扶起来，苏建雄笑着说道：“你也知道，我们呢，跟张世豪这种人还是有区别的，我们毕竟都是有家有业的人。”
　　“不过呢，对于张世豪这个‘大贼王’，我个人还是比较佩服的。这样吧，坤哥，给你个机会，帮我约他出来见一面。”
　　拍了拍他的肩膀，苏建雄继续说道：“你应该不会告诉我，这件事你都搞不定吧？不要让我失望，否则的话，你应该知道后果会怎么样！”
　　赶紧站了起来，梁秉坤仿佛是小鸡啄米一般不住地点着头，赶紧保证道：“雄哥，你放心，我一定将张世豪约出来，一定。”
　　点了点头，苏建雄笑了笑，满意地说道：“我相信你。”
　　“告诉张世豪，不让给他老婆孩子和老母送葬的话，最好老老实实来跟我见一面。”
　　虽然张世豪严格来说，已经不算是社团的人了，这种人可比社团的古惑仔凶多了，脑袋别在裤腰带上去干事。可是，那又怎么样，你大贼王个人再凶、再牛逼，又岂能扛得住一个社团对你的出手？更何况，张世豪还有老婆孩子和老母，社团有时候也不是那么的讲规矩，因为你已经不讲规矩了。
　　说到底，一个人永远不可能刚得过社团，又不是超人！
　　惊天大贼王，也得给老子老实怂着！

第181章 “大富豪”张世豪服软
　　将事情寄托在别人的身上，可不是苏建雄的一贯风格。
　　至于梁秉坤有没有将话带到，苏建雄可不管，他想见张世豪这个大贼王，就一定要见到。
　　自己的事情，还得要自己做啊。
　　张世豪的家
　　郭金凤躺在床上睡得正酣呢，突然被一下子就惊喜了，仿佛有人进来过屋子。
　　一睁开眼，郭金凤整个人的魂都要吓飞了，她的枕头旁边居然放着一个定时炸·弹。
　　吓死了！
　　连滚带爬地趴在床尾，郭金凤才缓缓地露出头看着枕头边的炸·弹，突然又一阵电话铃声响起，又吓了她一跳。
　　小心翼翼地拿起电话，郭金凤就听到那边一阵冰冷的声音传了过来：“张世豪的老婆是吧？”
　　一听这话，郭金凤就知道是张世豪事发了，于是说道：“是！你是谁？”
　　“我是谁并不重要，刚才的小礼物怎么样？”
　　“嘿嘿，别害怕，我不会引爆的，不过下次你们全家可就没有这么好命了！”
　　“告诉张世豪，不要忘了我们老板想要见他的事情。”
　　这几句话一说完，电话就直接被挂断了，只留下一阵忙音在郭金凤的耳边和脑子里环绕。
　　接下来，没有人知道郭金凤是怎么想的？又会怎么做？
　　更不知道，张世豪是怎么想的？又会怎么做？
　　不过呢……
　　在约定的时间，苏建雄倒是在茶楼见到这位惊天大贼王——“大富豪”张世豪。
　　“雄哥，我把阿豪带来了！”
　　听到梁秉坤的话，苏建雄这才抬起头，打量了一下张世豪，笑着说道：“哦，张先生来了，请坐吧！”
　　一脸凝重地坐到苏建雄的对面，张世豪喊道：“雄哥！”
　　“你们都下去吧！”
　　摆了摆手，苏建雄盯着张世豪说道：“我要和张先生单独聊一聊。”
　　在人都离开之后，苏建雄给张世豪递过去一杯茶，然后说道：“张先生，你懂茶道吗？”
　　“我？”
　　还以为自己听错了，张世豪看着苏建雄说道：“不懂！”
　　“我也不懂！”
　　苏建雄笑了笑，突然厉声说道：“不过，我却懂规矩，而你张世豪却不懂这道上的规矩。”
　　“本来呢，我还挺看好你的，你那几件事都做的挺像个人样。”喝了口茶，苏建雄继续说道：“你说你怎么突然做出这种没有道义的事情？”
　　这个张世豪倒是好忍功，就这么一句话也不说。
　　伸出手拍了拍张世豪的头，苏建雄玩笑里带着几分寒意地说道：“我说，你的脑子里是不是进水了？去绑架人家的女人，这种事你也能做得出来？”
　　本来，看到苏建雄想拍他的头，张世豪还想躲呢，可是，苏建雄出手了，他又岂能躲得过去？
　　所以，张世豪理了理发型，一脸的不服气，白眼不断地斜瞥着苏建雄。
　　“张先生，我可一直都没有得罪过你吧？”
　　这倒是实话，苏建雄真的跟张世豪没有过节，其实，他也想不通这个大贼王怎么突然就盯上他了？他是有钱，而且是非常有钱，大家也都知道他暴熊刚刚从高进的赌局中赢了个盆满钵满。
　　可是，他苏建雄更是香江的社团大佬啊！难道，张世豪这混蛋真的不怕苏建雄这个社团大佬的报复？还是说，他已经到了要钱不要命的地步？
　　“张先生，你说我苏建雄哪点对不住你了？”
　　盯着张世豪，苏建雄真的想知道答案：“你为什么要去绑架我的女人啊？”
　　“你说，你要是找一群大·圈仔拿着枪围着我的车，我倒也敬你是条汉子。”
　　“可是，你去绑架我的女人这算什么？”
　　听到苏建雄不断地逼问，张世豪缓缓地脱掉外套，然后说道：“雄哥，这这件事肯定是个误会！”
　　“那帮大·圈仔他们搞错了。”
　　张世豪语气相当地坚决，直接否认道：“肯定是误会！”
　　“误会？”
　　就知道这个混蛋会这么说，苏建雄冷笑了一下，说道：“误不误会，只有你自己心里清楚！”
　　“不过呢，在我们这条路上走的人，最重要的是，要懂规矩。”
　　又拍了拍张世豪的头，苏建雄没好气地问道：“是不是啊？张先生！”
　　看着又在整理发型的张世豪，苏建雄继续说道：“现在呢，事情既然已经发生了，张先生，你说该怎么收场吧？”
　　听到苏建雄这么说，张世豪整理发型的手停了下来，愣在了原地，似乎在思考什么事情。
　　“说话啊，张先生！”
　　还好，张世豪还算是能认清形势，虽然极度的不服气，还是说道：“你说怎么办？我全听你的。”
　　这是什么意思？
　　是在怪我苏建雄在以大欺小，在欺负你喽？
　　可是，你特么敢绑我的女人，想从我这里搞钱，就得想到会有今天这个下场。
　　既然做了，那就扛起来！
　　呵呵一笑，苏建雄冷冷地说道：“我看你小子也算是有点诚意，又确实是不懂规矩，这样吧，我也不为难你。”
　　“你就在这里给我行三个大礼！算是我教你小子学一学规矩了！”
　　没有理会脸色难看的张世豪，苏建雄继续说道：“至于死伤的兄弟，还有我女人的精神损失费，你就赔点钱算了！”
　　“你说什么？”
　　一贯是天不怕地不怕的张世豪，一脸不服气地冷笑着说道：“行礼？”
　　抽了口烟，苏建雄盯着他，冷冷地说道：“是啊，怎么样了？”
　　拼命地压着要爆发的小宇宙，张世豪都被气笑了，接着问道：“那需要我赔多少钱呢？”
　　“你就给2亿3千8百万吧！”
　　一听这个数字，张世豪转了转身，手摸着额头，就要爆发了。
　　就在这时，苏建雄身边的手提电话响了，他接通之后，说道：“不是说过了吗？不要打扰我，我正在跟张先生谈话呢。”
　　“都给我听着啊，谁也不准胡来，有谁要是敢动了张先生家的一草一木，就别怪我家法伺候啊！”
　　“好，就先这样吧，等我电话！”
　　挂断电话，苏建雄看了看张世豪，说道：“怎么样？就这点小事，还要耽误半天？”
　　听完苏建雄的电话，张世豪沉思了一会之后，直接就服软了……

第182章 陆国上市，大亨之路
　　“大富豪”张世豪一直都是一个非常骄傲的人，他坚信自己不是一般人。
　　额，确实不是一般人！
　　一般人谁能干出来那些大事啊。
　　这些年来，张世豪干的那些惊天动地的大事，还赢得了一个“惊天大贼王”的“美名”——倒也对得起他的“骄傲”。
　　大人物。
　　这就是张世豪自己给自己的定位。
　　你让“大人物”给别人行礼，这不是搞笑吗？简直是比杀了他还要难以接受啊。
　　士可杀不可辱啊！
　　当然了，这肯定是开玩笑，张世豪可没有那种气节，而且他绝对是个醒目的人，知道进退，不会一味地硬刚。
　　现在的情况，明显是形势比人强，人在屋檐下不得不低头啊。
　　要知道，别看张世豪在外面打打杀杀，混蛋的不行，可是他却是个大孝子，而且对自己的老婆也非常好。所以，家人是张世豪心中最大的柔软，他可没有丧心病狂到六亲不认，甚至于不在乎家人的死活。
　　服软了！
　　张世豪缓缓地站了起来，往后退了几步，然后相当不服气地给苏建雄行了三个大礼。
　　“雄哥，你还满意吧！”
　　听了张世豪不阴不阳的问话，苏建雄笑了笑，说道：“算你小子识像，以后不要再干这种没道义的事情了！绑人家的女人算什么本事，我苏建雄还是那句话，你要是有种可以随时冲我来嘛。”
　　“这次的事情绝对是个误会。”张世豪再一次将责任推到“误会”的身上，给自己辩解道：“雄哥，您放心，绝对不会有下次！”
　　冷哼了一声，苏建雄接着说道：“赔偿钱什么时候交给我？”
　　“等我回去，我就开始筹钱，然后让人把钱送过来！”
　　苏建雄这才满意地点了点头，对待“财神爷”他一贯是态度很好，于是脸上带着微笑说道：“希望你说到做到，不要再让我失望了。再说了，这点钱对于你来说，算得了什么，随便搞一单就直接赚个几倍回来。”
　　“好了，话至于此，滚吧！”
　　额，张世豪还算是个“信人”，真的说到做到，在回去之后就开始筹钱，很快就将所谓的“赔偿”交给了苏建雄。当然了，也由不得他张世豪不当个“信人”啊，他全家老小的性命可都捏在苏建雄的手里呢。
　　2亿3千8百万——这绝对是个相当可观的数字！
　　还真是个意外之喜啊。
　　话说，这一下也算是狠狠地从张世豪身上割下了一块肉，估计啊，他又得想办法搞点大事赚钱了。呵呵，不知道接下来哪一位香江的大富豪又要倒霉了。
　　不过，这跟他苏建雄又有个毛线关系呢？
　　要知道，那些大富豪们可是一直看不起他苏建雄这样的“矮骡子”，他可是没有多管闲事，热脸去贴冷臀部的“优良传统”。
　　再说了，“矮骡子”可还有大事要忙呢，真正的大事！
　　这件事要是干成了，可就没人敢再把他苏建雄看成是“矮骡子”了。
　　陆国集团，要上市了！
　　苏建雄的大亨之路，开始了……
　　在搞定了陆永远，拿下了最要紧的那块地皮之后，陆国集团的“丁屋大厦”一栋接着一栋地拔地而起，一个超级地产集团正在以肉眼可见的速度崛起。
　　不过，在经过了这几年的快速扩张之后，陆国集团的天花板也快到到了。
　　是时候，将陆国集团推向资本市场了。
　　千亿市值！
　　相信，对于现在的陆国来说，真的不算什么大事。
　　辛辛苦苦地谋划了这么多年，终于到了收获的季节，苏建雄这个“幕后黑手”终于亲自现身了，而且还是赤膊上阵。毕竟，陆国集团的上市可不是一件轻松的事。
　　要知道，“四大地产商”一直在旁边虎视眈眈，就是要卡住陆国集团上市的脖子，想逼迫陆国集团跟他们交换一些地皮。
　　呵呵，想的倒是挺好。
　　苏建雄可不会惯着“四大地产商”，就凭当年司徒光对他的态度，想都不要想！
　　没有你张屠户，就得吃带毛猪了？
　　“地主会”完全可以搞的定。
　　所以，苏建雄带着司马祥、罗敏生、陈占等“地主会”大佬，现身陆国集团，跟陆瀚涛、万山等人进行了会谈。
　　“涛叔，万先生，陆国集团的上市就交给这几位金融界的大佬。”
　　在经过了一番会谈之后，苏建雄笑着问道：“你们觉得怎么样？”
　　点了点头，陆瀚涛满意地说道：“司马先生几位都是专业的金融大才，我相信他们。”
　　万山也点了点头，说道：“我也觉得不错！”
　　“不过呢，苏先生，我还是担心四大地产商那边啊！”陆瀚涛说出了大家所有人的担心：“毕竟，四大地产商在交易所也是实力雄厚，我怕他们会从中作梗啊。”
　　“陆先生，请放心。”
　　听了陆瀚涛的话，司马祥笑着说道：“四大地产商虽然实力雄厚，可是在香江他们还做不到一手遮天，特别在金融行业，他们可没有看起来的那么强，我们可以轻松搞定。”
　　“那就好，那就好！”
　　陆瀚涛哈哈一笑，说道：“那这件事就拜托几位了。”
　　“陆先生，请放心，陆国集团上市的事情就交给我们吧。”
　　在敲定了上市的事情之后，大家脸上的笑容明显都盛了几分，毕竟，只要陆国集团成功上市，那在座的各位资产都将呈几何倍数地增长。
　　笑归笑，开心归开心，有些事情还是要赶紧解决的。
　　“涛叔，我听说陆国集团的内部好像出了点问题。”
　　苏建雄突然就来了这么一下：“你的几个后辈似乎都对陆国很不满啊？”
　　一听苏建雄这话，陆瀚涛的脸色一变，很显然，这件事确实是存在，还不是因为“分赃不均”的原因。现在，陆国集团就要上市了，上千亿的市值，可不是几百万、几千万的事情了，而是几亿、几十个亿啊
　　看到陆瀚涛的脸色不好，陆永瑜赶紧说道：“苏先生，你放心，我和我爸，还有傻哥，一定可以搞定的！”
　　大傻也紧接着说道：“是啊，雄哥，阿强他们几个翻不出天，我们绝对可以搞定！”
　　听了陆永瑜和大傻的话，苏建雄没有表态，而是静静地看着陆瀚涛。毕竟，陆瀚涛才是新界围村的“太公”，真正的主事人。
　　终于，陆瀚涛说话了——“你放心吧，我会搞定的！”
　　点了点头，苏建雄郑重其事地说道：“在陆国集团成功上市之前，我不希望出任何事，否则的话，那就别怪我苏建雄不客气了。”
　　“这不是小事情，而是上千亿的大生意，谁要是挡了我的财路，那我就杀·他全家啦。”
　　苏建雄这话说的绝对是杀意盎然，直听的所有人后脊梁都发冷。
　　想想也是，这可是上千亿的大买卖啊，死几个“拦路虎”也不是什么大事情。
　　“我会解决！”
　　额，陆瀚涛这句话说的是掷地有声，在新界、在围村，他“陆太公”的权威不容任何人挑战。
　　不管陆瀚涛用什么方法去搞定陆金强、陆永富等人，反正，苏建雄只要求一点——陆国上市的路，谁也不能添乱。否则的话，苏建雄可就真的不客气了，那时候可就不是谈谈这么简单了，可能就得拿“命”来谈喽。
　　为了陆国集团的上市，为了自己的大亨之路，苏建雄这一次算是拼了，神挡杀神、佛挡诛佛。
　　话说，“地主会”确实是厉害，即便是有“四大地产商”在横加阻挠，还是快速地推进着陆国上市的事情，而且胜利在望啊。
　　也许是天意，连老天都在帮苏建雄。
　　就在陆国集团上市冲刺的阶段，“四大地产商”居然退缩了。
　　不错，“四大地产商”居然退了。
　　没想到吧，说句良心话，苏建雄也没想到。
　　原来，出大事了……
　　“四大地产商”中最大的郭家出事了，郭大老板被张世豪给绑了，据说索要30亿港币的天价赎金。如此一来，郭家哪还有心情去阻挠陆国集团的上市啊，自己的后院都失火了，还要啥自行车啊？
　　最关键的是，在这个当口出了这种事情，“四大地产商”还以为是苏建雄这儿“矮骡子”指使张世豪这个悍匪干的呢。那样的话，“四大地产商”觉得没有必要为了这么点事情，再把自己的命都搭进去，实在是布置得当啊。
　　所以，“四大地产商”直接就退了！
　　卧槽，当苏建雄听到了这个消息之后，真的是一阵懵逼啊，都不知道说什么好了。
　　难道去感谢一下张世豪？
　　简直是神助攻啊！
　　不过，这也算是无心插柳柳成荫吧。
　　毕竟，要是苏建雄不向张世豪要那2亿3千8百万，他也绝对不会急着出来干这么一票大生意。
　　不管怎么说，感谢大贼王吧！
　　没有“四大地产商”的插手，陆国集团的上市简直是一帆风顺，联交所那边很快就审核通过了陆国集团上市IPO的申请。
　　陆国集团成功上市，将正式登陆联交所！
　　不容易啊，太不容易了！
　　苏建雄也算是多年媳妇熬成婆，终于到了收获的季节。
　　从跟大傻合作买丁权开始，到跟陆瀚涛合作，再到拉便宜叔祖父的华尔街资本入局，之后新界批准“丁屋大厦”开建——这一路走来，如今陆国集团终于要上市了。
　　一身笔挺的西装、锃光瓦亮的皮鞋、托尼老师专门设计的成功人士发型，今天的苏建雄哪还有一丝“古惑仔”、“矮骡子”的模样？
　　等一会，苏建雄和陆瀚涛等人一敲完钟，陆国集团正式上市交易。
　　苏建雄就将彻底告别“矮骡子”的身份，来一个质的飞跃，他将成为香江有数的大亨！
　　“恭喜啊，恭喜！”
　　“同喜，同喜！”
　　“一起发财啊！”
　　……
　　大家都满怀喜悦地相互道着“恭喜”，再过一小会，在场的所有人都将是亿万身家起步。这就是上市的魅力，可能只需要几分钟的时间，就能让你的资产打着滚地往上翻。
　　终于要开始了！
　　铛……
　　随着苏建雄和陆瀚涛等人一起将钟敲响，陆国集团的股票正式在联交所开始交易。
　　一开市，陆国集团的股价就仿佛是打了鸡血一般，一个劲地往上窜，根本就不回头，午盘的时候已经涨了30%多。这还没完呢，下午一开市陆国的股价再次走高，等到全天交易结束，陆国集团首日直接暴涨70%，市值高达1200亿。
　　最关键的是，这还仅仅只是开始罢了，之后的几个交易日，陆国集团的股价不断向上，市值最终稳定在了1500亿。
　　很显然，这里面肯定是有“地主会”的影子，要不然的话，陆国集团的市值也就是1000亿多点吧。但是，为了一炮而响，苏建雄才选择让“地主会”入局，直接将陆国的市值推到了1500亿的高位。
　　如此一来，苏建雄持有陆国集团30%多的股份，身价将直接暴涨近500亿。
　　妥妥的地产大亨啊！
　　以后，看谁还敢说他苏建雄只是“矮骡子”？看谁还敢看不起他？
　　你特么见过身价几百亿的“矮骡子”、“古惑仔”啊？
　　再说了，这还只是苏建雄身家的一小部分罢了。要知道，苏建雄的手上可还有金殿电影公司、皇家赌船船队、濠江的赌场、香江的夜总会等等产业。
　　所以，现在的苏建雄绝对当得上大亨的身份。
　　为了更加彰显自己的大亨身份，在陆国集团成功上市之后，苏建雄又开始运作金殿电影公司上市，反正，有“地主会”在，上市也容易。
　　确实是容易，毕竟，金殿电影公司的经营还是非常好的，绝对算是优良资产。
　　因此，“地主会”很快就将金殿电影公司推上了联交所。
　　不像是陆国集团那么大的盘子，金殿电影公司的市值即便是再被疯炒，最后也才50多亿，这已经算是不错了。
　　不在乎市值多少，反正，从此之后，苏建雄的头上又将加上一个“电影大亨”的头衔！
　　“地产大亨”、“赌业大亨”、“电影大亨”，苏建雄正在一步步第成为所有古惑仔心中的传奇……

第183章 我是传奇
　　陆国集团上市，成就了苏建雄的地产大亨。
　　金殿电影公司上市，则成就了苏建雄的电影大亨。
　　皇家赌船船队和濠江的赌场，让苏建雄成为了赌业大亨。
　　“地主会”的加成，则让苏建雄成了幕后的金融大亨。
　　……
　　大亨！
　　苏建雄当之无愧！
　　从一个打打杀杀、好勇斗狠的“古惑仔”，到坐拥旺角、油麻地、铜锣湾等地盘的社团大佬，再到如今实现完美的跨越，挤入香江的超级富豪圈，成为真正的超级大亨。
　　这一路走来，苏建雄的故事在“古惑仔”中广为流传，成为无数人的偶像和奋斗的精神目标。
　　谁也没想到，有一天“矮骡子”中也会走出这么一匹“汗血宝马”，从“古惑仔”到“超级富豪”，这可是从来没有人完成过的壮举伟业啊。
　　不敢说后无来者，也绝对是前无古人！
　　不吹不黑，苏建雄现在绝对当得起“传奇”这个“光荣称号”。
　　只是，“无良系统”似乎不这么认为啊——“终极任务”一直没有判定为“完成”。
　　也不知道“无良系统”到底是怎么想的？
　　都做到这个地步了，还不行？
　　苏建雄表示自己也无能为力，该做的可都做了，实在没法了，现在看来就只有一条路可走了。
　　那就是——等！
　　时光荏苒，岁月如梭……
　　十年弹指一挥间！
　　这十年来，苏建雄已经很少很少在洪兴露过面了，更是几乎不再插手社团中的事情，“暴熊”的赫赫威名也不再那么响亮，仿佛他已经不是社团众人一般。
　　但是，香江的社团大佬却从来没有人傻呵呵地认为——“暴熊”真的跟社团无关了，真的退出江湖了。
　　呵呵，只有傻子才这么认为呢！
　　不错，苏建雄是很少在洪兴露面，但是他却在幕后牢牢地掌控着洪兴——黑虎、肥狗、大飞和十三妹等人纷纷上位当了一方大佬，而韩宾、陈浩南、大天二等人也是唯其马首是瞻。
　　洪兴，已经姓苏了。
　　不仅如此，东兴也在苏建雄的掌控之中！
　　没想到吧？
　　当年干掉蒋天养出头、上位的大东，接替了被自己干掉的“白头翁”本叔，成为东兴的新任龙头。
　　还没完呢！
　　苏建雄还在号码帮也横插了一手，要知道，他早就看邓伯这个狗屁元老不爽了。所以，苏建雄扶持野心膨胀想要连任龙头的阿乐，先是干掉了邓伯，然后又在号码帮进行了一波大清·洗。
　　如此一来，号码帮也落入了苏建雄的“魔掌”。
　　洪兴、东兴、号码帮，苏建雄坐拥这三大一等一的超级社团，真的是想干谁就干谁啊！现在，苏建雄跺一跺脚，香江、濠江乃至整个亚洲的地下世界都得颤上三颤。
　　这真不是夸张！
　　要知道，苏建雄可不仅仅在香江的如此凶猛，在湾W和岛国一样牛B的不行!
　　在经历了雷功之子雷复轰的乱局之后，苏建雄彻底收服了丁瑶，直接将三联帮纳入自己的魔掌之中。而且，也正是趁着雷复轰为父报仇的大好机会，苏建雄成功将手插进了山·口组，毕竟他可是救了山鸡这个山口·组头目的女婿一命。
　　从香江的洪兴、东兴和号码帮，到雄霸濠江，再到湾W的三联帮和岛国的山·口组，苏建雄用十年给自己打造一个庞大的“地下帝国”。
　　我不在江湖，江湖却依然是我的天下！
　　这就是对苏建雄今时今日，最完美的诠释。
　　当然了，社团永远都是小道。
　　所以，苏建雄才会偷偷摸摸地躲在幕后，一直不愿意露面，他都是“大亨”的身份地位了，还大张旗鼓地掺和社团的事情，就太跌份了。
　　那么，苏建雄这十年来都在“明目张胆”地干了什么呢？
　　额！
　　还挺多！
　　陆国集团的地又多了，“丁屋大厦”建的更多了，自然而然，陆国的市值也更高了，彻底站稳了2000亿大关。不仅如此，在尝到了地产行业的巨大甜头之后，苏建雄自己又搞了一家地产公司，接连在新界出手大规模地买丁权、囤地，继续造“丁屋大厦”。
　　这家由苏建雄控股的地产公司也在前几年上市，虽然现在还比陆国差一点，但是用不了多长时间，一定会迎头赶上。
　　坐拥两家千亿市值的地产公司，苏建雄算是彻底坐实了自己“地产大亨”的身份，真地产大亨啊。
　　一手地产，一手金融，两手抓、两手都要硬啊。
　　“地主会”继续在香江股市兴风作浪、为所欲为，一点也不夸张地说，香江的股市就是苏建雄等人的“提款机”。
　　在这十年间，金殿电影公司发展成了香江最大的电影公司，苏建雄并没有满足于此，开始大规模地向电视、报纸等传媒领域进军。很显然，一个小小的“电影大亨”已经不能满足苏建雄的胃口了，他要做默多克那样的“传媒大亨”，否则都对不起“挂逼”的身份啊。
　　在这十年间，苏建雄成功拿到了濠江六张“赌牌”中的一张，从今往后，他苏建雄再也不用看任何人的脸色了。穿梭在海上的赌船船队，坐落在濠江的赌场，海、陆两栖全被打通了，未来将属于他苏建雄，他将成为新的赌王。
　　十年的时间，苏建雄真的觉得自己做的已经足够多了，无论是对地下世界的控制，还是在地产、金融、传媒和“菠菜业”的极速崛起，都堪称是传奇啊！
　　绝对是传奇。
　　尼玛的，苏建雄自己都觉得自己是个传奇了。
　　但是，“无良系统”还是那么的无良，他居然觉得这么牛X的苏建雄居然还不够传奇！
　　所以，“终极任务”自然没有被判定为“完成”。
　　不吹不黑，苏建雄掐死他的心都有了，十年的时间啊，还不够吗？
　　放弃了！
　　苏建雄放弃了！
　　时光如流水，又是十年过去了……
　　这十年里，苏建雄继续着自己的大亨之路，不过，他已经开始将更多的时间和精力花在生活上。反正，那个狗屁“无良系统”就仿佛是死了一般，在这十年里居然一点动静都没有，更不用说“终极任务”了。
　　不管他了，干点正事吧。
　　额，苏建雄倒真没少干正事。
　　这家伙忙着生孩子去了。
　　是的，就是忙着生孩子呢，堪称是人形·播种机啊。
　　丁瑶给苏建雄生的两个男孩，都已经能打酱油了，现在正接受他们那个强人老妈的培训呢，看样子是准备让这两个小家伙接手三联帮和她的ZZ资源。
　　小结巴给苏建雄生了一个女儿、一个儿子，女儿都上学了，儿子才刚刚蹒跚学步。相比于丁瑶，小结巴对孩子就要宽容很多了，反正，就是富养着就ＯＫ了。
　　KK也做了妈妈，生了两个虎头虎脑的小家伙，从小就被他们的舅舅大飞宠着，要什么就给买什么，就算是要上天也得尝试一下。不过，大飞有一点倒是瞧得很清楚，那就是绝对不让这两个小家伙接触社团的事情，别看他们的老爸苏建雄和舅舅都是香江一等一的社团大佬，但是没有人想要自己的孩子干这玩意。
　　淑芬成了苏建雄的正房太太，也最能生，为苏建雄生了三个孩子，全是男孩，绝对是人丁兴旺啊。虽然呢，牧师极不情愿自己的女儿嫁给社团中人，可是小外孙都有了，也只能捏着鼻子忍了。不过，牧师是认定了，一定不能让自己的外孙学他们老爸，也去混社团，总不能一家三代都是社团中人吧？再说了，苏建雄的庞大产业也得要人来继承不是？
　　梅燕芳、章敏……
　　反正啊，这十年的时间，苏建雄正事倒是没干多少，孩子倒是没少生，也挺好，人丁兴旺嘛，有人才有未来。
　　时间过得真快，又是十年过去了……
　　当第三个十年过去的时候，苏建雄都已经忘了还有“无良系统”和“终极任务”这回事情了，时间冲淡了太多，他只是在做自己觉得应该做的事情。再说了，苏建雄的年龄确实已经不小了，不过，他却丝毫不显老，甚至于身体机能一点也都没有下降，似乎一直处在巅峰的状态。
　　或许，这就是“挂逼”的福利吧，时时刻刻在提醒着他，你是个“挂逼”，你还有个“无良系统”存在呢。
　　这十年来，苏建雄开始将自己的儿子们推了上去！
　　丁瑶的两个儿子，一个开始接管三联帮，一个开始接手丁瑶和苏建雄在湾W的ZZ资源，兄弟俩开始在各自的领域大展手脚。
　　小结巴的女儿居然进入了娱乐圈，还好，有梅燕芳、章敏等人保驾护航，还有苏建雄这个老爸支持，倒是发展的相当顺利。至于小结巴的儿子，倒是个另类，不靠苏建雄，自己出来搞公司，倒是大获成功了。
　　KK的两个儿子，没有如他们的舅舅大飞所愿，居然选择进入了社团，还好的是，不用从底层的古惑仔坐起，努力学着接手大飞和苏建雄在香江的地盘和势力就好了。
　　或许，只有淑芬的三个孩子还算是正常吧，分别进入家族的地产、金融、传媒等公司，准备接班的节奏。说起来，这得好好地谢谢牧师他老人家的教育，确实比苏建雄这个“古惑仔”教育的好。
　　……
　　从初来这个世界的孑然一身，到现在发展成了一个威震香江、濠江乃至整个亚洲的苏氏家族，苏建雄真的算得上是前无古人、后无来者的传奇啦。
　　这一次，“无良系统”终于不再无良！
　　当苏建雄都已经快要忘记了“终极任务”这回事的时候，苏建雄的脑海深处终于响起了“无良系统”久违的提示——“终极任务，完成！”
　　终于完成了！
　　30年，人生能有几个30年，不是每个人都是“挂逼”啊！
　　一个任务居然要用30年的时间来完成，不吹不黑，苏建雄突然觉得自己好伟大啊，有一种“愚公移山”的精神。
　　看看身边的人吧，黑虎、肥狗、大飞等人都老了，陈浩南、山鸡、大天二等人也是两鬓发白，大家都已经不是当年那个提着刀、拎着棍打打杀杀、好勇斗狠的“古惑仔”了。现在，别说让他们提·刀去砍人了，就算是做点剧烈运动估计都得喘，养尊处优，身体一天不如一天了，还好，大家现在都是一方大佬，倒也是对得起这些年的拼杀。
　　当然了，在这30年的时间里，也有些人早就已经成了一抔黄土，令人唏嘘不已，一切都已经物是人非了。
　　或许，只有苏建雄一个人没变，还依然年轻。
　　不错，这么多年过去了，苏建雄居然还是一点的变化都没有，无论是从方方面面来说，他一点衰老的迹象都没有。甚至于，为了不让外人把他当怪物看，苏建雄有时候还得需要用“扮老”来刻意装扮自己，毕竟，跟一般老头子在一起，他确实是太拉仇恨了。
　　这可能就是30年为了一个“终极任务”而努力，得来的奖赏吧。
　　看着眼前硕大的“终极任务”奖励礼包，几乎是之前任务奖励的几倍，苏建雄却完全没有了之前取任务奖励兴奋和激动，此时此刻的他真的已经平静了。即便是这个硕大的奖励礼包里面，是空，什么也没有，苏建雄依然可以平静的接受。
　　这30年的时间，苏建雄见过的太多，也经历的太多，无论是商场的尔虞我诈、还是社团的生死离别，数不胜数。或许，相比于“终极任务”的奖励，这才是“无良系统”给他最大的奖励吧——经历了一个丰富多彩、五光十色的人生。
　　这个人生里，有打打杀杀、有生死离别、有恩怨情仇、有荣华富贵、有万人景仰……太多的太多，这绝对是曾经那个“舔狗”苏建雄永远不敢想象的人生。
　　不过，苏建雄还是打开了“终极任务”的奖励大礼包，不为别的，他倒要看看用了30年才完成的“终极任务”，倒是能爆出什么好东西。
　　这一次，“无良系统”确实给了苏建雄一个大大的惊喜，额，也可以说是惊吓……

第184章 传奇系统，警察世界
　　没有“金手指”！
　　是的，确实是没有“金手指”！
　　“终极任务”奖励的大礼包里，只有一段话，一段直接颠覆了苏建雄认知的话。
　　“你已经完成了所有任务，通关整个古惑仔世界，系统不久将会智能升级，之后会进入下一个世界，请做好充分的准备。”
　　“下一个世界”，这是什么鬼？
　　难道说，这个“无良系统”还能让他苏建雄穿越到很多个世界不成？
　　如果是那样的话，就真的牛B了。
　　要知道，苏建雄可不是没见过世面的“小白”，曾经作为“舔狗”的他在某点上看过好多的快穿小说，可是知道这里面的一些些道道！
　　别想蒙我！
　　不过，要离开这个世界，苏建雄还真是有点舍不得，毕竟，他在这里可是有家有室、有爱人有孩子，而且还是站在这个世界的巅峰。
　　就这么离开了，是不是有些可惜啊？
　　毕竟，谁知道进入下一个世界会是什么个鬼样子？万一开局要特么是个乞丐呢？
　　哎，还真有点纠结啊！
　　“作为完成‘终极任务’的奖励，你将拥有此方世界的永久居住权。”
　　额，这么好？如果是这样的话，那即便老子在下一个世界混不下去了，也可以回来继续当“土皇帝”啊。
　　那真是想多了！
　　“每进入古惑仔世界一次，需要使用一把金钥匙。”
　　原来，在这里等着我呢，“金钥匙”是这么用的啊，“无良系统”你还真特么牛逼。
　　“下一个世界是什么世界啊？”
　　“我离开这个世界之后，这里变成什么样啊？”
　　“什么时候去下一个世界啊？”
　　……
　　有太多的问题想要去问这个“无良系统”了，苏建雄也不知道管不管用，第一个问题还没问出来呢！
　　滴……
　　系统智能升级开始！
　　卧槽，你特么就差这一秒的时间，连问题都不让问？
　　也是服气了！
　　没办法，只能捏着鼻子认了，而且苏建雄确实也有些忐忑，毕竟，接下来可能要离开这熟悉的一切，去到一个陌生的世界，真的不知道会是怎么样？
　　还好，自己是个“挂逼”，有“金手指”在背后撑着，总算是让苏建雄有几分底气吧。
　　在“无良系统”升级的这段时间里，苏建雄开始安排“后事”了，毕竟，虽然自己就要离开了这个世界了，可也不能放弃了自己打下的大好江山啊。
　　事实证明，苏建雄真的是想多了！
　　因为，“无良系统”的升级居然已经完成了，这也太迅速了，什么时候变成“闪电侠”啦。
　　“我是‘传奇’，新的智能系统，接下来将由我与你相伴。”
　　随着这个声音在脑海深处响起，苏建雄直接懵逼了，难道“无良系统”，额，现在应该叫“传奇系统”，也变成了人工智能了——居然能说话了！
　　还是有些不敢置信，苏建雄不确定地问了一句：“你能说话了？”
　　“当然，在‘世界之力’足够的情况下，我已经全面觉醒，可以进行交流，接下来将由我与你一起共同闯荡诸天世界。”一个萌萌的声音响了起来：“我是系统精灵，你可以直接叫我‘传奇精灵’，或者是‘小奇’。你有任何问题都可以问我，不过，我不一定会回答你。”
　　卧槽，那你说个毛线啊！
　　“那个‘传奇精灵’，给我介绍一下这个‘无良系统’！”
　　这才是苏建雄最想知道的事情，他想知道什么系统这么牛逼，居然可以带他穿越世界。
　　“对不起，你无权知道。”
　　直接拒绝了！
　　“那你们来自哪里？”
　　“对不起，你无权知道。”
　　“你们为什么选择我？”
　　“对不起，你无权知道。”
　　……
　　反正，苏建雄问了无数个想知道的问题，这个系统精灵就是一句话——“对不起，你无权知道。”
　　“那你能干什么吧？”
　　这个问题，传奇精灵终于给了一个正面的回答：“我可是多才多艺，能歌善舞，可以陪你聊天，给你解闷。至于其他的事情，额，我可能也做不了。”
　　“那就是没用喽？”
　　这个传奇精灵倒是很诚实，直接承认道：“也可以这么说吧。”
　　“不过，我也可以帮你解析任务、分析世界、接收奖励。其实啊，我可以干的事情还是挺多的呢。”
　　点了点头，苏建雄也无所谓了，反正，多它一个不多，少它一个不少，放这里吧，权当是养着个空气。
　　“那我下一个进入的世界是哪里？”
　　摇了摇头，传奇精灵很干脆地说道：“这个是随即确定的，现在无法获知。”
　　就知道它啥也不知道，于是，苏建雄继续问道：“我什么时候进入下一个世界。”
　　“随时可以！”终于知道一次了，传奇精灵的语气有些欢快地说道：“你需要现在进入下一个世界吗？”
　　没想到系统这么随意，不过，苏建雄毕竟是人，有感情的，于是说道：“我想安排一下在这个世界的事情，然后再进入下一个世界。”
　　“不用的，在你离开这个世界的同时，这个世界将会被停止运转，只有当你再次进入这个世界的时候，他才会重新运转。”
　　卧槽，这么牛逼的吗？
　　也就是说，这个世界离开我就转不了了？
　　“不错，你的想法完全正确，这个世界没有了你，将无法运转。”传奇精灵直接探查到苏建雄的想法，说道：“世界因你而存在。”
　　那还安排个毛线的“后事”啊？
　　直接去下一个世界探险吧！
　　“接收到你的想法，即将进入下一个世界。”
　　然后，苏建雄的眼前一黑！
　　有没有搞错，老子就是这么想一下好不好？什么时候告诉你要进入下一个世界了？我还没做好心理准备呢？我还没跟再好好地享受一下呢？我还没有……
　　当眼前的光渐渐地亮起来，苏建雄所有的抱怨和吐槽全都没有，直接被惊呆了，他发现自己再一个被亿万星辰宇宙环绕的空间，无数的世界在身边划过，仿佛伸出手就可以操纵一切。
　　“收回所有系统奖励，进行世界封存！”
　　当苏建雄还沉浸在眼前的震撼中，传奇精灵的声音很不合时宜地响了起来，直接给了他一个晴天大霹雳啊。
　　这是什么鬼？
　　收回系统奖励？也就是说，我所有的“金手指”都没有啦？
　　“不错，在进入下一个世界之前，系统将进行上一个世界的结算，封存你在上一个世界所获得所有系统奖励。”
　　这下子，苏建雄直接就炸了：“那我不是白完成那些任务了？什么‘金手指’都没有了。”
　　“当你再次进入这个世界，你将重新获得所有的系统奖励，现在，系统只是进行区块封存。”
　　那也不行啊，没有了“金手指”，那进入下一个世界还怎么混啊？难道真特么从乞丐开始做啊？
　　有没有搞错啊？
　　“没有搞错！”
　　传奇精灵很确定地给了苏建雄一个答案，继续说道：“接下来将进行随机奖励结算，你将永久获得在上一个世界赢得的系统奖励中的一个。”
　　还好，还好，也算是不幸中的万幸了！
　　能永久获得一个“金手指”也不错啊，最起码，还是个“挂逼”啊。
　　“纠正一下，是系统奖励，不是‘金手指’，你也可能抽到其他的系统奖励啊，比如白加道22号的豪宅。”
　　听了传奇精灵的话，苏建雄的冷汗都特么快要下来了，如果真要是抽到了这个玩意，苏建雄真的可以去死了，那就真的是太惨了。
　　天灵灵，地灵灵，千万不要抽到那玩意啊！
　　“开始抽取奖励！”
　　在苏建雄惴惴不安的心情之下，传奇精灵将抽取的奖励下发了下来！
　　“恭喜你，抽到了‘神枪’，你将永久获得‘神枪’的‘金手指’。此‘金手指’不会因为世界的结算而受到影响，你将永久保存，无论是进入哪个世界。”
　　呼……
　　真的是长长地出了口气，还好、还好，虽然不是“不死小强”和“免疫伤害”这种变态“金手指”，不过“神枪”也是很不错的啊。反正，不管怎么说吧，肯定是要比“白加道22号豪宅”这个辣鸡玩意，好上一千倍、一万倍，苏建雄也是知足了。
　　“那下面我要去哪个世界？哦，对了，还有一点，我那些没用的卡牌也封存了吗？”
　　听了苏建雄的问题，传奇精灵说道：“卡牌系统将不受世界结算影响，您可以随时使用，卡牌将永不过期、失效！只要存在，就可以使用。”
　　“下面，进入世界选择，选择你将进入的下一个世界！”
　　一道耀眼的七彩光芒划过，苏建雄的眼前出现了一条光路，而在光路的尽头则是一扇大大的门，正紧紧地关闭着，似乎是在等待着他去打开。
　　在大门上则是写着几个字——“警察世界”！
　　“你接下来将会进入警察世界，希望你可以在这个世界再创辉煌，成为传奇！加油哦！”
　　缓缓地推开大门，苏建雄眼前一白，然后……

第1章 我是警察
　　“啊！”
　　“非礼啊！”
　　“救命！”
　　……
　　咬着冰棍正在路上巡逻的苏建雄，一听到呼救声，赶紧两三口将冰棍吞了，寻声跑了过去。在路边的草地上，苏建雄发现了令他异常愤怒的一幕——一个男人就压在一个女人的身上，似乎要图谋不轨。
　　“我是警察！”
　　一瞬间将枪拿在手上，苏建雄指着男子，怒吼道：“不许动，举起手来，快放开你身下的那个女人。”
　　“救命啊！”
　　听到似乎有人出手相救，女人更加激烈地反抗起来，大喊道：“快救救我！”
　　一看男人似乎完全没有停手的意思，苏建雄满心的愤怒，这是不将我皇家警察放在眼里，于是想要进一步行动。
　　“我也是警察。”
　　将女人控制住，男人转过身来，说道：“这个女人涉嫌贩卖‘洗衣粉’。”
　　虽然男人没有亮出自己的证件，不过，苏建雄一下子就相信他是警察了，因为他有一个标志性的大鼻子，不用问了——陈家驹啊。
　　要知道，苏建雄来警察世界已经有段时间了，初始身份倒也还行，不是乞丐、讨饭的这些惨不忍睹的身份，而是一个新扎的“军·装警察”。
　　哎，很不幸！
　　既不是蓝帽子，也不是冲锋队，苏建雄只是一名徒步巡逻警·察，而且还分在这个破烂垃圾的棚户区，根本没有立功的机会啊。
　　想出头，太难了。
　　不过，今天撞见了这似曾相识的事情，苏建雄知道——机会似乎来了！
　　陈家驹、半山棚户区、漂亮女人……这一切的一切不就是《警察故事》里抓捕朱滔的现场嘛！
　　绝对不会错！
　　苏建雄的推测很快就得到了验证，传奇精灵说话了——“任务：抓住大D贩朱滔！”
　　砰砰砰……
　　就在这时，半山上响起了密集的枪声，毫无疑问，上面已经交上火了，得赶紧上去帮忙。
　　“我是中环特警组的陈家驹。”一边将那个漂亮女人锁在车上，陈家驹一边对苏建雄说道：“上面正在抓捕一伙交易的D贩，兄弟，你跟我上去帮忙吧。”
　　真的是求之不得啊，苏建雄的“神枪”已经饥渴难耐了，这次绝对要大干一番，争取可以调到特警组去，要不然的话，这辈子没希望了。
　　举起枪，苏建雄激动地说道：“没问题，陈Sir，警员苏建雄随时待命。”
　　“好，走！”
　　苏建雄和陈家驹一阵狂奔，来到了半山腰的棚户区，这里已经乱成了一锅粥，警方一边在疏散住户，一边已经跟D贩打了起来。
　　听着上面噼里啪啦的枪声，陈家驹拍了拍苏建雄的肩膀，说道：“阿雄，小心一点，注意安全啊。”
　　“谢谢陈Sir，我知道了。”
　　两人悄不蔫地来到一处房屋旁，陈家驹发现了自己的同事小唐，满脸是汗地靠在墙角下，激动地问道：“为什么会这样？”
　　听小唐的语气，再看他拿着枪的手都颤颤巍巍，苏建雄知道这家伙肯定紧张害怕了，这也可以理解，毕竟他们也是人啊。如果没有估计错的话，这个小唐应该是第一次面对这种大场面，枪也没真的打过，外面的枪打的跟放炮似的，已经有几个同袍兄弟死伤了，他又怎么可能不害怕。
　　一把握住小唐颤抖的手，苏建雄掷地有声地说道：“镇定点，D贩没什么可怕的。”
　　“好！”
　　就在这时，一个警察冲了过来，靠在苏建雄他们对面的墙边，可是很不幸正好被一个D犯看到了，直接开枪将他打伤在地。
　　看着满胸口是血，躺在地上的同袍，小唐直接蹲了下来，愣愣地看着哀嚎的兄弟。
　　一看这种情形，苏建雄能惯着他，一个趴地翻滚过去，将受伤的警察拉到安全的地方，然后又是一个翻滚出现路口，直面开枪的D贩。
　　哪有什么机遇，都是拿命险中求！
　　“神枪”发动!
　　砰！砰！
　　苏建雄连开两枪，都是一枪爆·头，直接干掉了两个刚刚还在对他们进行火力压制的D贩——陈家驹都看呆了，这也太厉害了，神枪手啊。
　　至于小唐，还靠在墙角跟瑟瑟发抖呢！
　　已经两个“人头”在手，苏建雄的功劳绝对够了，不过，他可不满足，毕竟，这可是千载难逢的大机会啊，还不赶紧趁机多刷掉“人头”数据？
　　再说了，任务可是要抓住大D犯朱滔啊！
　　“陈sir，你掩护我，我直接冲出去。”
　　点了点头，有这样一个牛B的搭档，陈家驹还是比较放心的，于是看了一下还在颤抖的小唐说道：“镇定一点，看着他。”
　　砰砰砰……
　　说完这话，陈家驹伸出枪连开了数枪，而趁着这波火力压制，苏建雄直接冲了过去，然后查看了一下被干掉的两个D贩，死的不能再死了。
　　砰砰砰砰……
　　一阵乱枪打来，苏建雄吓了一激灵，赶紧捂着头趴在掩体，他现在可没有“不死小强”和“免疫伤害”两大“金手指”啊——还得报名啊。
　　呸呸……
　　吐了吐嘴里的土，苏建雄恨恨地握了握枪，“神枪”发动！
　　砰！砰！砰！
　　连开三枪！
　　没有任何的意外，“神枪”就是这么吊，枪枪爆·头，直接干掉了三个D贩，成功刷了一波人头数据啊。
　　有点“人头狗”的意思啊！
　　在四处查看了一番，苏建雄终于确认了安全。
　　“陈sir，安全！”
　　听到苏建雄的喊声，陈家驹赶紧冲了过来，然后两人相互看了一眼，都安心地松了口气。
　　“阿雄，没事吧！”
　　很显然，刚才陈家驹也听到了这边的枪声，于是关心地问道。
　　“放心吧，三个D贩都被干掉了！”
　　卧槽，这下子陈家驹真的是对苏建雄刮目相看了，一个小小的军装，居然是个“神枪手”，这种人去巡逻简直就是浪费啊，得要到特警组来。有这样的同袍做搭档，将自己的性命交给这样的人，陈家驹觉得自己放心。
　　伸头查看了一下外面的情况，陈家驹带着苏建雄冲了出去，找到了金大嘴等人。
　　“家驹……”
　　砰！
　　金大嘴的话还没说出口，苏建雄“神枪”出手，又干掉了一个D贩——6个啦。
　　这一声枪响吓了金大嘴一跳，不过转头看到倒下的D贩，金大嘴赶紧地对苏建雄说了道：“谢谢啦，这位兄弟，多谢救命之恩啊！”
　　这真的不是客气，苏建雄这一枪真的是救了他金大嘴一命啊，要不然的话，刚刚那个D贩只要一开枪，他就真的完蛋了。
　　摆了摆手，苏建雄满不在乎地说道：“没事，小心点啊！”
　　点了点头，金大嘴说道：“嗯！还没问这位兄弟的名字呢？”
　　“金sir，我叫苏建雄，中环巡逻警员。”
　　一听苏建雄这话，金大嘴有些不敢置信地看了看陈家驹，巡逻警怎么都掺和进来了？而且，什么时候巡逻警这么牛逼了？居然能一枪干掉一个D贩，而且还面不改色？
　　陈家驹自然知道金大嘴的意思，于是点了点头，说道：“阿雄，刚才就已经干掉了5个D贩。”
　　卧槽，这下子金大嘴彻底懵逼了，你确定是巡逻警？不是飞虎队？
　　不过，这里不是惊叹的时候，金大嘴赶紧反应过来，说道：“家驹、阿雄，你们俩小心一点，我去带这边的人去疏散。”
　　“没问题！”
　　这时候，苏建雄却有些尴尬地对金大嘴和陈家驹说道：“陈sir、金sir，我没子弹了，6发子弹已经全部打光了！只有6发备用子弹了。”
　　没有丝毫的犹豫，金大嘴掏出自己口袋里的快速上·弹器里，递给苏建雄，也算是物尽其用吧。毕竟，这6发子弹在苏建雄手里，很可能就直接干掉6个D贩了。
　　事实上，也确实如此，苏建雄这一次面对这群“菜鸡”真的好好地刷了一波人头。
　　在掩护金大嘴离开之后，苏建雄和陈家驹两人搭档着冲了出去，一边弯腰匍匐着向前冲，一边沿途收割这群D贩的人头。对于D贩，真的是不需要丝毫的仁慈，因为对他们的同情和仁慈，就是对其他所有人的不负责任，甚至于是犯罪。
　　所以，对这些D贩，苏建雄直接一枪一个，枪枪爆·头！
　　真的是该死啊！
　　很快，苏建雄自己的备用子弹也已经打完了，自然也刷了12个人头。
　　不过，人头再多也只是小功劳罢了，“正事”还没干呢！
　　要知道，传奇精灵下发的任务是“抓朱滔”，而陈家驹的“猎猪行动”也是“抓朱滔”——所以，两人得赶紧抓住朱滔这个领头的D贩啊。
　　就在苏建雄和陈家驹在找朱滔的时候，几辆车居然桑心病狂地直接从半山腰冲过整个棚户区，向山下面的公路冲去。
　　这都不用问了，很显然，肯定是朱滔和他接头的那个大D贩等人啊！
　　除了他们，别人也不会这么疯狂地逃窜，毕竟，一旦被抓住，朱滔就死定了。
　　“追吧，陈sir！”
　　“追！”
　　于是，苏建雄和陈家驹两人也开着一辆车从半山腰冲了下去，直追朱滔等人的车而去……

第2章 朱滔被捕
　　朱滔想跑？
　　门都没有啊，苏建雄和陈家驹两人是绝对不肯呢个让他跑掉的！
　　要知道，苏建雄想要完成传奇精灵发布的任务，而陈家驹也带着“猎猪行动”的任务啊。所以，没什么可说的，两人是一定要抓住朱滔的。
　　“陈sir，上车啊！”
　　收起枪，苏建雄直接上了一辆路边的车，发动起来，冲着陈家驹喊道：“我们直接冲下去。”
　　于是，苏建雄和陈家驹两人开着车紧随着朱滔的步伐，闯过半山的棚户区，一路跌跌撞撞地直冲山下而去。
　　一到山下，苏建雄和陈家驹两人拿着枪就冲下了车，举枪就对着逃跑的朱滔等人，不过，这里已经快到闹市区了，人很多。
　　“别开枪，小心打中市民。”
　　就在苏建雄要发动“神枪”，准备干掉朱滔等人的时候，一个声音响了起来。
　　于是，苏建雄选择了停手，看了看从山上冲下来的那个家伙，又看了看身边也收起枪的陈家驹。
　　“你跑哪儿去了？”
　　看到下来的人，陈家驹直接吼道：“这个岗位不是你守的吗？”
　　“我带人上去帮忙了！”
　　暴躁的陈家驹可不管这套，继续怼道：“谁给你的命令？现在他们人已经跑了！”
　　听到陈家驹这话，来人可就不爽了，怼了一句：“你这话什么意思啊？”
　　一看两人吵吵起来了，苏建雄突然一下子想起来这家伙是谁。这位就是“倒霉蛋”文sir，电影里他可是朱滔的内应，这次擅离岗位就是为了故意放走朱滔。后来，这个“倒霉蛋”就更惨了，朱滔直接干掉了他，用来嫁祸给陈家驹。
　　不过，苏建雄可没功夫看两人“撕逼”，收起了枪，然后说道：“陈sir，这样吧，你去追朱滔他们，我去追跟朱滔交易的那货大D贩。”
　　“好，没问题。”
　　听了苏建雄的话，看了一下冲着两个方向跑去的朱滔等人，陈家驹也不再搭理文sir，说道：“那你可要小心啊！”
　　“没问题！”
　　丢下这话，苏建雄也不管陈家驹和文sir，冲着那群大D贩追去了，而陈家驹也向着朱滔逃跑的方向追了过去。
　　“警察，让开！”
　　“快让开！”
　　“站住”
　　……
　　一路呼喊，一路狂奔，苏建雄紧跟着那群D贩是紧追不舍，而那群D贩自然也是使出了拉翔的力气往前跑，要是被抓到就死定了。
　　说起来，也该这群D贩自己倒霉，他们居然昏了头，不往闹市区跑了，跑到了一个相对偏僻公路上。
　　这可是天赐良机啊！
　　完全就是给苏建雄表现的机会啊。
　　于是，苏建雄停了下来，举起了枪，然后大喊道：“站住，再不站住，我可就开枪了！”
　　很显然，那群D贩可不会在乎苏建雄的话，他们现在恨不得多长几条腿，跑的再快一点。至于苏建雄的“开枪警告”，呵呵，这群亡命之徒根本没放在心里。
　　就知道这群D贩不会站住，苏建雄也不再废话，“神枪”发动！
　　砰！砰！砰！
　　人，还能有子弹跑的快？
　　没有任何的意外，枪枪命中，三个D贩，包括领头的D枭全部被击中。‘
　　不过，这一次，苏建雄倒是没有再刷人头的数据，而是要活的，直接精准地打中了三人的腰部脊柱。即使现在还不能结果了这群D贩的命，苏建雄也没有客气，直接打断了他们的脊柱，让他们从此成为废人。
　　看到猛地瘫倒在地上的三个D贩，苏建雄赶紧跑了上去，掏出手·铐将三人拷在了一起，然后掏出对讲机说道：“总台，总台，PC1914呼叫总台。”
　　“在中环半山道打伤、抓获三名D贩，请求支援！over！”
　　在请求了总台支援，将三个D贩安排明白之后，苏建雄收起枪开始去帮陈家驹抓朱滔，毕竟，朱滔才是重头戏。
　　至于为什么苏建雄不直接去抓朱滔？
　　呵呵，要知道朱滔可是这一次“猎猪行动”的主要目标，苏建雄一个巡逻的军·装，难道跟陈家驹去“抢人头”啊？所以，苏建雄才会选择来追这三个D贩，等结束了这边，再去帮那边——时间一样够用。
　　毕竟，朱滔这家伙可不是那么好抓的，陈家驹一个人短时间内绝对搞不定。
　　事实上，也确实如此，陈家驹在经过了一阵狂追之后，就开始跟朱滔等人在一辆巴士上展开了激烈的搏斗。不过，陈家驹毕竟是人单力薄，而且还是挂在巴士的外面，自然是没占到便宜，还直接被朱滔的小弟踹了下来。
　　看着疾驰而去的巴士，陈家驹满脸的愤恨！
　　“陈sir！”
　　就在这时，苏建雄跑了下来！
　　看到跑过来的苏建雄，陈家驹关心地问道：“阿雄，那边怎么样了？”
　　“搞定了，拷了起来，已经呼叫总台支援了！”
　　也不在这个话题上纠结，苏建雄赶紧问道：“陈sir，朱滔呢？”
　　指了指疾驰而去的巴士，陈家驹说道：“在巴士上！”
　　看了看巴士是向山下驶去，而苏建雄和陈家驹两人则是在上面，他们旁边就是山坡，可以直接抄近路到山下去，绝对能堵住朱滔的巴士。
　　“陈sir，要不我们直接从这边下去吧！”
　　指了指异常陡峭的山坡，苏建雄跑到旁边，对陈家驹招了招手，说道：“可以提前在山下的路上堵着他们。”
　　虽然异常凶险，可是陈家驹是谁啊？
　　绝对的拼命三郎，这点小case算什么？
　　“走！”
　　陈家驹一马当先地从山坡滑了下去，而苏建雄也紧随其后，反正，是绝对不能让朱滔这个混蛋跑了。
　　近路，就是近路，苏建雄和陈家驹一路艰难地滑到了山下，巴士还没到呢。
　　站在路中央，苏建雄伸开手直接拦住了一辆疾驰过来的轿车！
　　“阿sir。”
　　看到穿着警服的苏建雄站在路中央，司机赶紧一脸懵逼地下来说道：“什么事啊？”
　　亮出自己的枪和证件，苏建雄说道：“警察办案，你不用怕，站到后面去。”
　　就在这时，那辆巴士也风风火火地过来了，苏建雄和陈家驹对视了一眼，然后一起举起了枪，瞄准着疾驰而来的巴士——随时准备开枪。
　　“不用怕！”
　　“直接冲过去！”
　　朱滔已经是丧心病狂了，让手下拿刀逼着司机冲过去，可是司机看着瞄准着巴士的苏建雄和陈家驹，可是害怕的不行啊。
　　砰！
　　砰！
　　两声枪响，苏建雄和陈家驹的枪都响了，只不过，这一次不是打人，而是示警开的枪！
　　不过，却是很管用。
　　听到枪响，两个拿到逼着司机的两人直接吓了个一激灵，而司机也赶紧猛踩了刹车。
　　吱……
　　巴士轮胎猛烈地摩擦着地面，终于在苏建雄和陈家驹面前停了下来。
　　因为停车停的太急、太猛烈，朱滔的两个打手直接被甩了出来，砸碎了前玻璃，摔倒在苏建雄和陈家驹的面前。不过，现在没工夫管着两个小鱼小虾，而且他们也伤的不轻，跑是跑不了了，赶紧抓朱滔要紧。
　　所以，苏建雄跟着陈家驹直接冲上了巴士，准备将朱滔缉拿归案。
　　一冲上巴士，苏建雄和陈家驹就看到朱滔拿着皮箱要跳窗逃走，这个老混蛋满脸的汗，犹如丧家之犬一般。
　　“别动！”
　　“不准动！”
　　苏建雄和陈家驹一起举起了枪，对着朱滔大声警告起来。
　　“你现在被捕了！”
　　陈家驹拿枪指着朱滔，掷地有声地说道：“你有权保持沉默，但是你说的每一句话都将会成为呈堂证供。”
　　从车窗上转过身来，朱滔一脸决绝地举起手上的皮箱，对着陈家驹和苏建雄说道：“只要你们两人放我走，这箱东西就是你们两人的了。”
　　仿佛是为了增加说服力一般，朱滔还特意打开了皮箱，亮出了里面绿油油的美元。
　　“如果你们觉得不够的话，只要你们放我走，日后我还有重谢！”
　　关上皮箱，朱滔向苏建雄和陈家驹的跟前举了举，咬牙切齿地说道：“你们几辈子都花不完啊！”
　　陈家驹看了看皮箱，没有说话，说实话，他确实是没见过这么多钱，而苏建雄则是嗤之以鼻，这点钱算个毛线，老子以前过手的都是几十亿的大项目，真的是过家家一般。
　　似乎察觉到了陈家驹的眼神，朱滔还循循善诱地说道：“你们放心收下，不会有人知道。”
　　在朱滔满怀希望的眼神中，陈家驹一把提过了皮箱，他以为自己的收买已经成功了呢。
　　“聪明！”
　　于是，朱滔说完这两个字就想往外跑，不过，很可惜，他真的想多了。
　　苏建雄和陈家驹一起大声地喊道：“站住！”
　　真以为能收买的了陈家驹啊？天真，他只不过是想先把“犯罪证据”给固定住罢了，怎么可能放走一个大D贩啊？这种人绝对是天理不容啊。
　　“朱滔，你真的是天真了，我们是警察，是不会被收买的！”
　　苏建雄冷冷地盯着朱滔，郑重其实地说道：“朱滔，你被捕了！”
　　没有丝毫的犹豫，苏建雄上去三下五除二就将朱滔给绑了起来……

第3章 升级，进重案组
　　虽然抓捕朱滔的过程相当惊险，中间还出了一系列的纰漏，差点就没有成功。不过，还好，结果是喜人的，朱滔成功被抓住，“猎猪行动”算是磕磕绊绊的成功吧。
　　“这次呢，总算是干了件漂亮的事情给署长看了。”骠叔背着手走来走去，微笑着对陈家驹和文sir说道：“一会他跨你们的时候，千万要注意一点，不要得意忘形啊。”
　　心里有事的文sir，明显有点心不在焉，摊了摊手，情绪不是很高地说道：“这种场面我见识多了，你跟家驹说吧！”
　　也是，文sir情绪不高也是可以理解，毕竟，他的“金主”朱滔被抓了，很可能把他也牵扯出来啊。
　　能高兴才怪呢？
　　不过，陈家驹倒是兴致不错，毕竟，这一次他可是亲手将朱滔抓了回来，搞不好会升级啊。
　　于是，陈家驹看了一眼文sir，说道：“这不是我一个人的功劳，全靠上级计划周详、调派有方。”
　　“哎，这句话你说对了！”
　　一看陈家驹这么上道，骠叔指着他，笑着说道：“一会不管他说什么，你只要说这句话，他一定会心花怒放的。
　　很显然，这一次给署长雷蒙汇报工作，并没有苏建雄这个最大的功臣，而是陈家驹和文sir领头。倒是可以理解，毕竟，苏建雄现在还是个巡逻的军·装呢，而抓捕朱滔的“猎猪行动”可是重案组在跟，自然轮不到他出来汇报啦。
　　有一点倒是可以确定，那就是苏建雄的功劳，谁也抢不了——升级是肯定的事情。
　　很快，雷蒙就出现了，在办公室门口等待的骠叔、陈家驹和文sir三人赶紧站了起来。没好气地扫了三人一眼，雷蒙就向自己的办公室走去。
　　“‘猎猪行动’是经过精心策划的，不是在马路上抓贼。”
　　一边走，雷蒙一边对身后跟着骠叔三人说道：“你们不是先包围，然后再进屋抓人的吗？怎么弄得主犯都差点逃走呢？”
　　“要不是那个叫苏建雄的军·装，这一次，我们警署的脸都要丢光了。”
　　将手上的文件重重地放在办公桌上，雷蒙坐了下来，盯着骠叔三人，说道：“说说吧，这到底是怎么回事？”
　　面对“大sir”的指责，骠叔和陈家驹三人都是一脸的尴尬，谁也不准备当这个出头鸟。
　　就知道会是这种情况，雷蒙指了指骠叔，然后说道：“周sir没有教过你们吗？”
　　“有，周sir说全靠上级计划周详、领导有方！”
　　也不知道陈家驹是不是虎？这是直接往骠叔的头上放了点燃的大炸弹啊，随时都会爆的那种。
　　骠叔都震惊了！
　　雷蒙也懵逼了，看着陈家驹说道：“什么？”
　　这才反应过来自己可能是说错话了，陈家驹低头看了看骠叔，然后赶紧找补回来说道：“上级的计划很周详，我们执行任务的时候有漏洞。”
　　“哪里有漏洞？”
　　自知有错的文sir赶紧跳了出来，迫不及待地往陈家驹身上泼脏水：“如果说真有漏洞的话，那就一定是我们还没到杂货铺之前，家驹没有搞定那个女秘书，让她大喊大叫，惊动了朱滔，所以搞得鸡飞狗跳。”
　　“你还说？”这下子陈家驹就不服气，直接硬怼道：“朱滔是怎么逃走的？路口明明是你守的吗？要不是你擅离岗位，我和阿雄早就抓到他了。”
　　“你这是什么意思？”
　　看到陈家驹和文sir吵吵起来了，雷蒙一拍桌子，说道：“现在不是追究责任的时候，还好，人总算是抓到了！”
　　就在这时候，外面的秘书通知雷蒙，负责对外关系的关小姐来了，这才让他暂时放掉这事！
　　“署长，记者已经到齐了！”
　　一听到关小姐说记者来了，骠叔赶紧问道：“什么记者？跟他们说无可奉告。”
　　“等一等，是我叫他们来的！”
　　骠叔真的是个“舔狗”，一听雷蒙说是他叫来的记者，向关小姐示意了一下说道：“既然是这样，那就让他们等等吧。”
　　“家驹，朱滔是你抓住的，这件案子由你发言。”
　　额，陈家驹没想到这事落到自己头上，赶紧说道：“我？我不行啊。”
　　“我们已经预备了发言稿，到时候你直接照着念就可以了！”
　　听了关小姐的话，陈家驹还是一脸为难地说道：“可是，可是，人是我和苏建雄一起抓的，这事也应该让他一起来说啊。”
　　“这个我自有安排！”
　　雷蒙站了起来，然后直接命令陈家驹道：“记者的事情就这么定了，你去跟关小姐把发言稿背熟了。好了，这儿没你们的事情，先出去吧。”
　　不过，雷蒙还是把骠叔这个“舔狗”单独留了下来，说道：“上级对我们这一次的抓捕行动很满意，对家驹和苏建雄的表现很称赞，说重振了我们香江皇家警察的威风。”
　　“所以，决定花费大力气捧红一个人，我选择了家驹！等会记者会完了，你就带他去拍招生海报，还有尽量安排他上电台和电视台的访问。”
　　没想到这种好事居然会落到自己的好弟子陈家驹的头上，骠叔笑着问道：“让他成为模范警察？”
　　“不错，我们上级决定塑造一个模范警察！”
　　对于自己的弟子，骠叔自然是非常爱护，于是说道：“那他是轻而易举啊！”
　　“对了，署长，你准备怎么安排苏建雄？这一次他可是干掉了好几个D贩，而且还抓住了朱滔和另一个大D贩！”
　　话说，骠叔还是有点良心的，一看这种成名的好事落到了自己的弟子陈家驹的头上，忍不住为苏建雄说了句话。毕竟，这一次苏建雄的功劳确实是最大，总不能寒了人家的心吧？
　　当然了，还有更重要的一点，那就是骠叔想要苏建雄来重案组帮他，这种人才当军·装去巡逻实在是太屈才了。
　　“我已经想好了，苏建雄这种人才肯定不能当军·装巡逻，我准备将他调入重案组。”
　　看了看骠叔，雷蒙说道：“你觉得呢？”
　　“署长英明，我原来就是这么打算的，没想到你已经安排好了！”
　　摆了摆手，雷蒙笑了笑，然后拿起桌上的一叠文件看了看，说道：“你准备控告朱滔的女秘书莎莲娜几条罪名？”
　　“跟其他人一样，贩D、拒捕、殴警啊！”
　　谁知道，雷蒙却突然来了一句“晴天大霹雳”：“撤销对她所有的控告!”
　　骠叔还以为自己听错了呢，于是有些不敢相信地说道：“什么？撤销对她的所有控告？”
　　“嗯！我另有安排！”
　　军·装警察的休息室，苏建雄正谦虚地接受着同事们的恭喜道贺，毕竟，这一次他确实是立了大功，升级、成名是应有的事情。
　　“阿雄，你这一回可真是给我们军·装的兄弟们争光了啊。”
　　“你可是太厉害了，不仅抓住了朱滔，而且还打死了那么多D贩，我们军·装从来没有过啊！”
　　“对啊!阿雄，你太厉害了。”
　　“听说，你还是神枪手啊，打那些D贩都是一枪爆头。”
　　……
　　听着大家的恭喜和称赞，苏建雄的嘴里不断地重复着“谢谢”、“没有没有”、“运气运气”这几个词。话呢，虽然说的如此谦虚，不过，苏建雄的内心确实是非常的高兴，这一次的功劳应该可以让他升级和调入重案组吧？
　　“阿雄，外面的记者都在采访陈家驹啊，说是他抓住了朱滔！”
　　就在这这时，一个人气喘吁吁地跑了过来，说道：“重案组的那群人不会抢了你的功劳了吧？”
　　卧槽，一听这话，苏建雄身边的军·装警察们个个愤慨不已，比他还要反应激烈。不过，想想倒也可以理解，毕竟，军·装警察一直都是被人看轻，觉得只能巡巡逻、开开罚单罢了，根本没法跟重案组的荣光和威风相提并论啊。
　　这一次，好不容易，出了苏建雄这么个“大头蒜”，立下了如此大的功劳——绝对不能让重案组那群人给抢去了。
　　“太过分了！”
　　“阿雄，我们军·装的兄弟绝对支持你！”
　　“我们一定要为你讨回个公道！”
　　……
　　摆了摆手，苏建雄一脸平静地说道：“各位兄弟，我阿雄真的非常感谢大家的支持，不过，我相信上级这么安排肯定是有道理的。该是我的功劳，谁也抢不走！”
　　尼玛，真以为被记者采访，出名，是好事啊？
　　这种好事，苏建雄是一点也不想要！
　　人怕出名猪怕壮啊，更何况，只要有实实在在的好处，要那些虚名有什么用？最关键的一点，那就是苏建雄现在只是个小小的军·装巡逻警，背负这么的名气绝对不是个好事。而且，这种事也不是他现在能争得了，谁会在乎一个小小军·装的利益诉求？
　　当然了，苏建雄也相信署长雷蒙绝对不是个是非不分的人，该是他得到的，一定会是他的。
　　当陈家驹在记者招待会上“一役成名”，被打造成了“模范警察”之后，苏建雄也收获了属于自己的那份奖励。
　　苏建雄成功升级成了警长，并且调入了重案组，还接到了一个“新任务”……

第4章 保护莎莲娜
　　“哎！陈sir。”
　　在署长办公室的门口，苏建雄看到最近的“红人”陈家驹，于是打招呼说道：“好久不见啊。”
　　“阿雄！”听到苏建雄的喊声，陈家驹惊喜地说道：“是啊，好久不见，以后别叫我陈sir了，直接叫我家驹吧！”
　　“听说你调到重案组了？我这段时间太忙，还没来得及回组里呢。”
　　拍了拍苏建雄的肩膀，陈家驹真心地说道：“以你的身手来我们重案组，绝对是让我们如虎添翼啊。”
　　“家驹，你太过奖了！”
　　点了点头，苏建雄笑着说道：“我初到重案组，以后还得需要你这个警队的‘红人’多多关照啊。”
　　“别拿我开玩笑！”
　　笑着摆了摆手，陈家驹转移话题说道：“哦，对了，你也来见署长？”
　　“是的！”
　　就在这时候，朱滔的女秘书莎莲娜在张律师的陪同下走了过来，冷冷地看了看陈家驹，毕竟，当时她可是被陈家驹狠狠地抽了一巴掌。
　　对着陈家驹冷哼了一声，莎莲娜又看了看苏建雄，她对这个帅气的警察还是很有好感的，当时苏建雄可是想要救她的哦。
　　“我们是来见林署长的？”
　　听到张律师的话，署长的秘书拿起电话问了一下，然后对等着的苏建雄等人说道：“署长让你们进去！”
　　一进办公室，苏建雄就看到署长雷蒙、骠叔，还有一个警方的律师都在呢——好大的阵仗，看起来今天的事情不简单啊。不过，苏建雄也大概猜到是什么事情了，这三个“老狐狸”是要下套啦。
　　“两位请坐！”
　　没有搭理站在一旁的苏建雄和陈家驹，雷蒙直接对莎莲娜说道：“方小姐，你现在可以走了。”
　　一听雷蒙要放自己走，莎莲娜和张律师相视一笑，还觉得真的没事了呢。不过，就在这时候，一个声音响了起来，警方的律师横插了一脚。
　　“等一等！”警方律师走到莎莲娜身边，将一张纸交给了莎莲娜说道：“在你没离开这里之前，先手下法院的这张传票。到时候，直接出庭吧！”
　　真的是一脸懵逼，什么时候又多出来一张传票啊？
　　将传票交给身边的张律师，莎莲娜一脸担忧地问道：“你们告我什么罪啊？”
　　“我们没有告你，你现在的身份已经由疑犯转为检方证人！”
　　没有丝毫的犹豫，张律师直接站起来说道：“对不起，我的当事人并不打算这么做！”
　　很显然，雷蒙等人既然敢设这个局，就一定想好了说辞，于是直接回怼道：“我们现在并不是征求她的同意，根据法律，她现在是无权拒绝的！”
　　张律师是内行人，自然知道莎莲娜还真的是无权拒绝，只能一脸尴尬悻悻地坐了下来。
　　“陈警官、苏警官！”
　　这时候骠叔跳了出来，指着陈家驹和苏建雄说道：“从现在开始，我命令你们两个24小时寸步不离保护方小姐的安全，直到出庭为止！”
　　陈家驹和莎莲娜毕竟是有梁子，于是一脸懵逼地问道：“叫我保护她？”
　　“不好吗？”
　　一脸敷衍地说道：“好啊！”
　　“Yes，sir。”
　　苏建雄自然是没什么抵触的，这个新任务他早就猜到了，而且，保护莎莲娜也不是没有好处，可以再干掉几个D贩，也算是为民除害啊。
　　莎莲娜可就不愿意了，猛地一下子站了起来，说道：“我不要他保护！”
　　“只要他们没有骚扰你，你是不能够拒绝的！”
　　还有这个规定？莎莲娜有些不死心地看了看张律师，然后得到了一个让她很绝望的答案，她真的没法拒绝，只能一脸无奈地坐了下来。
　　“陈警官、苏警官，你们要听清楚了。”
　　骠叔再一次跳了出来，手指点着，意有所指地说道：“一个保护证人的警察要明白检方证人会随时受到恐吓、干扰和伤害，或者是企图恐吓、感染和伤害，或蓄意恐吓、干扰和伤害。”
　　“所以，你们保护方小姐的安全，不但要安全，而且还不能妨碍、侵犯她的人身自Y。明白了吗？”
　　苏建雄和陈家驹两人赶紧立正，回答道：“明白。”
　　“可以让阿雄一个人去吗？”
　　没有搭理陈家驹，骠叔继续自己的“装·逼”，说道：“在你保护证人期间呢，ZF另外津贴给你每天三十二块八，这个数早就定下来了，到现在还没有调整呢，不够的话，你们自己贴一点吧。”
　　“就这样吧！”
　　在骠叔一顿天秀的“装·逼”之后，署长雷蒙一脸淡定地对莎莲娜说道：“方小姐，我们有几句话想单独跟你谈谈！”
　　一听这话，张律师仿佛是被踩到了威逼的兔子，直接跳了起来，说道：“我反对我的当事人在没有律师陪同下，接受盘问。”
　　“我们不是盘问她，只是要提醒她几句事关切身利益的事情给她听听。”
　　再次被同行怼的无话可说，张律师坐下来，对身边的莎莲娜说道：“你可以拒绝，也可以不理他们。”
　　“不妨先听听他们先说什么？”
　　很显然，莎莲娜还是有别样心思的，这一下子倒是让张律师有些措手不及。
　　“张律师，你可以走了！”
　　被骠叔下了逐客令，张律师只能气急败坏地对莎莲娜说道：“你记住，不管谁问你有关这件案子的任何问题或者其他事情，你都可以不回答！”
　　打开门将张律师送了出去，陈家驹又将门关上了，搞得苏建雄走也不是、留也不是！
　　“出去啊！”
　　额，骠叔直接对两人也下了逐客令。
　　陈家驹有些懵逼地问道：“我们也要出去啊？”
　　指了指自己的肩膀，骠叔没好气地说道：“你们这里有花吗？”
　　尼玛，还用问么？
　　苏建雄是刚升的警长，而陈家驹原来就是警长，据说是准备要升见习督查——两人的肩膀上都没扛着花啊！
　　在苏建雄和陈家驹出去之后，署长办公室里就只有莎莲娜一个“外人”了，只能是乖乖地被这群“老狐狸”坑啦。雷蒙、骠叔三人什么也没有，各干各的事情，雷蒙在喝茶、骠叔在翻报纸、警方律师在看怀表，反正就是没有人搭理莎莲娜。
　　过了好一会了，苏建雄和陈家驹在外面看到张律师都快急疯了！
　　终于，莎莲娜忍不住了，直接向雷蒙问道：“你们不是有话要跟我说吗？”
　　“方小姐，我们没话跟你说，你可以走了！”
　　然后，雷蒙就直接站了起来，将莎莲娜送到门口，还留下了一句：“法院见！”
　　一看莎莲娜出来，张律师赶紧走上前，刚想问，看到场合不对，才硬生生地将话憋了回去，直接拉着莎莲娜向外走去。这时候骠叔伸出头来，将一个便携录音机交给了陈家驹，让他有机会录下来有用的证据。
　　那边，苏建雄跟在莎莲娜和张律师的身后，就看到了忍俊不禁的一幕。
　　张律师关心地说道：“他们跟你说什么？”
　　“他们什么也没跟我说！”
　　卧槽，张律师肯定是不相信，于是说道：“我是你的律师，你应该相信我，而不是听他们的话。”
　　有些烦了，莎莲娜停下来，没好气地说道：“他们的真的是什么也没有跟我说嘛！”
　　对于莎莲娜的话，苏建雄是相信的，很明显嘛，这就是一计啊。毫无疑问，雷蒙和骠叔等人就是在用“离间计”，在离间莎莲娜和朱滔的关系，让朱滔铤而走险地去干掉莎莲娜，然后暴漏自己的罪行。
　　不过，张律师可不相信，也不敢相信，他和朱滔都不敢赌——事关身家性命啊。
　　看了看停下来一脸懵逼的张律师，苏建雄笑着摇了摇头，然后追上了莎莲娜，他现在可是要贴身保护莎莲娜哦。
　　“怎么样？”
　　“老板怎么样？”
　　“有没有希望出来？”
　　……
　　张律师和莎莲娜一出来，朱滔那群逃走的小弟赶紧围上来七嘴八舌地问了起来，他们可都是靠着朱滔吃饭呢。
　　“老板跟其他人都不准交保！”
　　听了张律师这话，朱滔的小弟直接急了，指着莎莲娜说道：“那莎莲娜呢？她怎么可以交保出来？”
　　“她现在做了检方证人！”
　　卧槽，直接炸了，朱滔的小弟指着莎莲娜没好气地说道：“什么？你做了检方证人？有没有搞错啊？”
　　莎莲娜真的很无奈，无奈地解释道：“是警方让我做的！”
　　朱滔的侄子丹尼仔冷冷地说道：“你这么听他们的话，他们让你做，你就做了啊？”
　　“唉唉唉！你们几个干什么？”一看丹尼仔凶悍的样子，苏建雄走到莎莲娜身边说道：“我警告你们，不要骚扰我的检方证人啊！”
　　丹尼仔看了看苏建雄，感觉有点熟悉，说道：“你是什么人？”
　　“我是警察！”苏建雄看着丹尼仔，笑着说道：“怎么忘记了？当时要不是跑得快，某人可能就是成为我的枪下亡魂了。”
　　额，丹尼仔猛的一惊，看着苏建雄说道：“你是那个枪法神准的警察？”
　　“我呢，现在是负责保护这位小姐的警察，如果你再啰嗦个没完，我就要控告你妨碍公务。”
　　苏建雄拍了拍腰间的枪，冷笑着说道：“我可是说到做到哦！”
　　自从半山棚户区一战之后，苏建雄的大名可是响彻黑·白两道啊，真的是太可怕了，弹无虚发、枪枪爆头，打残、干掉了十几个人，这谁受得了啊？
　　他贴身保护莎莲娜，有些难办了！

第5章 我能打100个
　　“方小姐，你能不能不要乱跑？”
　　跟在从商场里出来的莎莲娜，陈家驹一脸无奈地说道：“在街上乱跑是很危险的，你还是回去吧！”
　　“关你什么事？”
　　莎莲娜白了陈家驹一眼，拎着大包小包，没好气地说道：“我乐意，你管得着吗？”
　　“我们可是为了你的安全着想！”
　　又丢了一个大大的白眼给了陈家驹，莎莲娜说道：“我不需要你的保护，跟屁狗！”
　　“你说什么？你知不知道全年就有四个检方证人说了你这话，结果他们……”
　　“结果怎么样？都死啦？”
　　停下脚步，莎莲娜转过身来，盯着陈家驹说道：“你想吓唬我，你说，他们结果都怎么样？”
　　“你猜的一点都没有错，他们全部都没有事，你有权这么说。”
　　一听陈家驹认怂了，莎莲娜冷哼了一声：“哼，还想恐吓我！”
　　看着跟陈家驹斗得不亦乐乎的莎莲娜，苏建雄抱着双臂冷眼旁观，不禁苦笑了一番。不得不说，莎莲娜这个女人还真是心大，这刚从警局里保释出来，居然就大摇大摆地出来购物，还真的是不怕死啊。
　　要知道，这时候张律师肯定已经将她莎莲娜转做检方证人的事告诉了朱滔，估计已经安排人手对她下死手啦。
　　“说实话，莎莲娜你这么大摇大摆地出来，确实挺危险。”
　　苏建雄地一脸认真地说道：“那位张律师肯定已经将你转做检方证人的事情告诉了朱滔，以朱滔的谨慎和小心，为了能够出来，一定会杀你灭口的。”
　　“是啊！”
　　听到苏建雄的话，陈家驹赶紧接口说道：“朱滔这种人，什么事情干不出来？”
　　“那也不用你们管！”
　　看着转身离开的莎莲娜，苏建雄跟陈家驹无奈地对视了一眼，看来这个莎莲娜还真是油盐不进，得想点办法才行啊。一番商量之后，陈家驹和苏建雄决定演一出戏，得让莎莲娜害怕才行，于是，就找来了金大嘴演“匪徒”。
　　在莎莲娜的家门外，苏建雄和陈家驹一脸奸笑地对视了一眼，屋里不断传出来摔箱子砸柜子的声音，还有断断续续的“救命”呼喊声。
　　“差不多了，进去吧！”
　　一脚踹开门，苏建雄和陈家驹闯了进去，就看到蒙脸的金大嘴正拿着明晃晃的尖刀抵在莎莲娜的脖子上，看起来正准备扎下去呢。
　　“放开她！”
　　怒吼一声，苏建雄一把将金大嘴扯了过来，而金大嘴也顺势倒在一旁的地上，跟扑上来的陈家驹嘀咕起来。扭打了一会，在听到莎莲娜要打999报警，陈家驹赶紧卖了一个破绽，让金大嘴溜了。
　　看了看一脸清凉打扮的莎莲娜，苏建雄一本正经地说道：“你看吧，我就说朱滔会派人来杀你灭口吧！”
　　“对啊，你要是再不跟我们合作，下一次可就没有这么好运了！”
　　陈家驹在一旁添油加醋地说道：“朱滔为了能够脱罪，一定会再派人来杀你灭口的。”
　　看到莎莲娜似乎还无动于衷，陈家驹直接下了一剂猛药：“阿雄啊，这件事这么危险，而且方小姐也不跟我们合作，要不然我们干脆回家得了。反正，以后有的是机会找到朱滔贩D的证据，也不在乎这么一次啦。”
　　一听到陈家驹说要走，傻愣在原地的莎莲娜一下子反应过来，拉着苏建雄的胳膊说道：“你们不要走啊，你们可是奉命来保护我的啊。”
　　感受着莎莲娜傲人的身材，苏建雄摊了摊手，装作一脸无辜地说道：“不错，我们是奉命来保护你的，可是你不跟我们合作，我们怎么保护你啊？”
　　说实话，这一次莎莲娜真的慌了，她没想到朱滔居然真的会派人来杀她，于是赶紧说道：“那，你要我怎么跟你合作嘛？”
　　“看你心不甘情不愿的样子，我看还是算了吧！”
　　这一次是吃定莎莲娜了，陈家驹摆了摆手，打开门认真地说道：“阿雄，我们还是回家吧！”
　　看到陈家驹和苏建雄真的要往外走，莎莲娜真的急了，赶紧挡住门口，急切地说道：“我跟你们合作，心甘情愿地跟你们合作！”
　　“你确定？”
　　狠狠地点了点头，莎莲娜郑重地说道：“我非常确定！”
　　跟苏建雄点了点头，陈家驹说道：“那好吧，这可是你自愿的啊，我们还是去我家吧，那里毕竟是我的地盘，出什么事情都好照样一下。”
　　“好，到你家去！”
　　看了看脸色转好的莎莲娜，苏建雄指了指她清冷的装扮，说道：“你就这么去啊？”
　　“等一下啊，我这就去换一下衣服。”
　　于是，陈家驹就开车带着苏建雄和莎莲娜往自己的住处开去，可是，车子一大门口就遇到事了——撞倒了一辆婴儿车。不过，苏建雄却觉得有些奇怪啊，一个大男人大半夜地推着一辆婴儿车，有点古怪啊！
　　“对不起啊，朋友！”
　　陈家驹一边嘴里道歉，一边赶紧下车去扶婴儿车，可是，一看婴儿车里居然装着一个塑料娃娃。然后，刚刚还装做被撞倒的男人直接冲上来，一脚将陈家驹踹倒在地，一辆轿车又突然撞了过来，直接撞上了陈家驹，还好他躲得快。不仅如此，一伙人拿着刀棍棒冲了过来，看样子是要吓死手啊。
　　哼，早就知道有鬼！
　　看着疲于应付的陈家驹，苏建雄对莎莲娜说了一句：“锁上车门，我下去帮忙！”
　　连忙想要抓住苏建雄，莎莲娜一脸惊恐地说道：“不要啊，我害怕！”
　　“放心吧，关好车门。”
　　给了莎莲娜一个微笑，苏建雄仿佛出笼的猛虎一般，下了车。
　　就朱滔手下的这群菜鸡，苏建雄真的不放在眼里，根本都不用动枪，直接全部干翻在地。要知道，在完成了“传奇精灵”发布的“抓捕朱滔”的任务之后，苏建雄自然也拿到了金手指——“神力”！
　　“神力——力大无穷，足有千钧，可动地、可撼山。”
　　虽然这个解释看起来是有些吹牛B，但是，苏建雄知道，系统的人品还是有保证的，而且他还专门询问了一下“传奇精灵”，“神力”这个金手指是不是真的像解释的那样牛X。
　　最后，得到的回到是肯定的！
　　甚至于，苏建雄也自己测试了一下，当然了，肯定不可能是去撼山动地，那是太夸张了。不过，苏建雄真的一拳打爆了一堵厚厚的墙，一脚真的踹飞了一辆汽车。
　　所以，“神力”对付这群可怜的小混混，简直不要太残忍！
　　一力降十会，根本都不用太厉害的招式，苏建雄的每一招、每一式都足以致命。
　　接下来，陈家驹和莎莲娜就看到了让他们终生难忘的一幕——一拳，仅仅是一拳，苏建雄直接将一个拿着刀子冲过来的家伙打飞了十几米远，重重地撞在墙上，直接昏死过去。如果不出意外的话，这个可怜的家伙活下来的希望很渺茫了，即便是暂时活下来了，他的内脏也都废了，也活不了多长了。
　　额，有些尴尬，没有控制好出手力量！
　　于是，苏建雄控制住了一下出手“神力”的大小，没有任何的意外，一拳一个、一脚一个，一会的功夫，这些可怜的家伙全部都被干倒在地，瘫在地上大口大口地吐着血。
　　“就你们这种垃圾，我能打100个！你们居然也敢出来砍人，也不掂量一下自己几斤几两。”
　　嚣张，着实是嚣张！
　　不过，却没有任何一个人提出异议，真的是太凶残了！
　　就算是陈家驹都看懵逼了，跑过来打量了一下苏建雄，说道：“阿雄，你拳脚功夫也这么厉害？”
　　“小意思啦。”苏建雄赶紧找了一个借口，将这件事糊弄了过去：“从小就力气大，再加上以前在乡下跟人学过一点功夫。”
　　“看来朱滔真的动手了。”指了指地上的哀嚎的打手们，苏建雄面色严肃地说道：“这样吧，你先保护莎莲娜到你家，我把这群扑街送回警局，随后就到。”
　　“那行，那你小心点啊！”
　　点了点头，苏建雄忍不住关心地说道：“家驹，你也小心点，这个女人不简单啊！”
　　摆了摆手，陈家驹毫不在乎地说道：“放心吧，你还怕我搞不定一个女人？”
　　“那好吧！”
　　虽然嘴上这么说，不过，苏建雄还真是害怕陈家驹搞不定莎莲娜啊，毕竟，电影里他可是被莎莲娜好好地套路了一波，在法庭上丢尽了脸面。还好，苏建雄处理完这边的事情，马上就赶过去，他可不会再让那件“乌龙事件”发生。
　　在将陈家驹和莎莲娜送走之后，苏建雄向警署报告了一下这边的情况，很快就有人来帮忙抓人走了。当来抓人的警察看到现场的“惨状”之后，也都震惊了，这是谁动的手，也太凶残了吧。
　　第一次，真的是第一次如此同情一群匪徒，这群可怜的打手，即便是不死，这辈子也算是废了！
　　这位新在警界崛起的苏sir，下手也太狠了吧！

第6章 莎莲娜反水
　　将这群可怜的匪徒送到警署之后，苏建雄就赶紧赶到了陈家驹的住处，他还真怕陈家驹被莎莲娜耍的团团转啊。
　　该死的墨菲定律啊。
　　真是越怕什么，就越来什么！
　　等苏建雄到了的时候，已经是一片狼藉了，陈家驹被莎莲娜和他的女友阿美耍的团团转。说来也是尴尬，陈家驹今天生日，他女朋友带着一大帮朋友来给他庆生，然后就看到他带着莎莲娜这个漂亮的女人回来，再加上这家伙喜欢装B，不生气才怪呢。
　　不过，这还不算什么，最关键的是，莎莲娜看到了陈家驹和金大嘴两人在警队的合影，刚刚在自己家她可是见到了金大嘴的真容——一下子全露馅了。
　　所以，陈家驹直接被莎莲娜给套路了一波，苏建雄一进门就看到莎莲娜似乎在刻意诱惑陈家驹，而且说话明显是精心设计好的。
　　如果没有猜错的话，陈家驹那个录音机里原本的呈堂证供，估计已经变成了“少儿不宜”的内容了。
　　一看到苏建雄来了，莎莲娜赶紧收了“神通”，之前脸上的媚意一下子全没了，冷冷地丢下一句话就走了：“我先回房休息了！”
　　苦笑着摇了摇头，苏建雄扫了一眼凌乱不堪的房间，对陈家驹说道：“家驹，怎么搞得？又有人来了？”
　　“没有啊！”
　　摆了摆手，陈家驹一脸无奈地解释道：“今天我生日，我女朋友来帮我庆祝，谁知道看到了莎莲娜……”
　　虽然陈家驹没有说完，不过苏建雄也大概猜到了到底发生了什么，于是赶紧岔开话题说道：“家驹，你今天生日啊？那祝你生日快乐啊！”
　　“谢谢啊”
　　陈家驹突然想起了，于是笑着说道：“对了，阿雄，有个好消息告诉你。莎莲娜已经将她知道的事情全部告诉我了，我都已经录下来。”
　　“哦！录音机在哪里呢？”苏建雄倒是保持谨慎乐观，于是说道：“我听听看！”
　　点了点头，陈家驹四处寻摸着录音机，可是根本不见了踪影，于是摸了摸头一脸疑惑地说道：“去哪儿呢？我明明记得就放在这里的呢！”
　　呵呵一笑，苏建雄就知道肯定出事了，指了指莎莲娜进去的房间，说道：“不会在那个房间吧？”
　　“有可能！”
　　于是，陈家驹赶紧敲开莎莲娜的门，说道：“方小姐，开一下门，我找点东西啊！”
　　“找什么东西？没有！”
　　话虽然这么说，不过，莎莲娜还是开了门，冷冰冰地看着陈家驹和苏建雄说道：“大半夜的我要休息了，你们两个不要骚扰我啊。”
　　“不会骚扰你的，就是找点东西而已。”
　　一把推开莎莲娜，苏建雄和陈家驹就直接进了房间，然后开始四处找那个录音机，而一看两人这番动作，做贼心虚的莎莲娜有些慌了。
　　“怎么会没有呢？”
　　“不应该啊！”
　　……
　　听着陈家驹不住的嘀咕，再看看莎莲娜有些不自然的表情，苏建雄就知道自己担心的事情还真的发生了。
　　“方小姐，还是把东西拿出来吧。”打量了一下穿着睡衣的莎莲娜，苏建雄猥·琐地笑着说道：“要不然的话，那我可就要搜身啦”
　　没有在意苏建雄的猥琐笑容，莎莲娜的注意力全在自己藏起来的录音机上了，于是有些慌张地说道：“我不知道你在说什么？我哪有什么东西。”
　　“你们可不要乱来啊！”
　　一听苏建雄的问话，陈家驹也围了过来，看着莎莲娜，仿佛审犯人一般。
　　“方小姐，你还是拿出来吧，要不然的话，我真不客气啦。”
　　“我没拿……”
　　没等莎莲娜说完这话，苏建雄直接将她按倒·在床·上，他可没有那个功夫跟她废话，于是在她身上搜了一遍之后，果不其然找到了那个录音机。
　　“你流氓！”
　　被放开的莎莲娜一恢复自·由，转身就打了苏建雄一个耳光，然后满脸通红地气哼哼去了另外一个房间。
　　摸了摸有些火辣辣的脸，苏建雄却丝毫不在意，值了，冲着陈家驹挥了挥手上的录音机，说道：“来听听吧！”
　　“额，好好好！”
　　不听不知道，一停吓一跳啊。
　　哪有什么指证朱滔的呈堂证供，听录音机里的内容，完全就是莎莲娜和陈家驹两人在做一些“少儿不宜”的事情嘛。
　　“家驹，你都干什么啦？”
　　一脸猥琐地看着陈家驹，苏建雄贱笑着说道：“没想到我就离开了这么一会，你居然就搞了这么多的事情。小弟佩服啊，怪不得阿美会生气离开啊。”
　　“不是这样的，不是你想的那样的！”
　　赶紧摆了摆手，陈家驹一脸尴尬地解释道：“阿雄，真不是你想的那样的，刚才是……”
　　不给陈家驹解释的机会，苏建雄直接打断了他的话，认真地说道：“我知道，录音机在她身上肯定没好事。幸好发现的早，要不然的话，一旦送到法庭上去，那可就完了。”
　　听了苏建雄这话，陈家驹真的是一阵后怕，要是把这个录音机送到法庭上当呈堂证供，那还不笑死人啊——那他陈家驹丢人可就丢大发了。
　　“谢谢你啊，阿雄！”
　　拍了拍陈家驹的肩膀，苏建雄笑着说道：“小事，我们是搭档嘛！现在的当务之急是问问莎莲娜这个女人，到底在搞什么鬼！”
　　“哼，对，我饶不了她！”
　　直接摆了摆手，苏建雄说道：“别，她毕竟是检方证人，明天还要出庭呢。我去把她拉出来，跟她好好谈谈吧。”
　　“好吧！”
　　费了好一番力气将莎莲娜抱出房间，扔在沙发上，苏建雄打开录音机，冷冷地看着她说道：“方小姐，你搞的那些小动作已经被我们发现了，你还有什么好说的？”
　　脸不红心不跳地听完整个录音，莎莲娜冷哼道：“哼，你们找个人假扮杀手来吓唬我的事情，别以为我不知道。”
　　“额！”
　　指着陈家驹，莎莲娜继续说道：“我在他的房间里，看到他跟那个假扮杀手的合影了，你们有什么说的呢？”
　　尴尬。
　　千算万算，漏算这个点了，有口说不清了。
　　甚至于，莎莲娜还以为后面那波真的杀手也是苏建雄和陈家驹他们找来的呢，偷鸡不成蚀把米啊。
　　摸了摸头，苏建雄跟陈家驹相互尴尬地看了看，说道：“好吧，我承认一上来那个杀手确实是我们找来吓唬你们的。不过，第二波前来袭击的人绝对是朱滔找来的人，你也看到了，要不然的话，我也不会下这么重的手了。”
　　“哼！”
　　莎莲娜丢了个白眼给苏建雄，冷哼道：“信你才怪呢！”
　　现在莎莲娜是先入为主啊，任凭苏建雄说再多也没什么毛用啊。于是，苏建雄无奈地摊了摊手，直接把自己扔到沙发上，一脸生无可恋地盯着天花板发呆。
　　陈家驹也是束手无策，也只能无奈地坐在沙发上，手撑着下巴，不知道在想些什么？
　　“哎！你们要是没事的话，我可就去睡觉啊！”
　　一看苏建雄和陈家驹都这副模样，莎莲娜站起来，冷哼了一声，说道：“哼，一群骗子。”
　　伸出一条腿直接挡住了莎莲娜的去路，苏建雄有气无力地说道：“我知道，现在我说什么你也不会相信了！不过，很快你就会知道我绝对没有骗你，朱滔绝对会杀你灭口的。”
　　“明天就要开庭了，为了防止出事，你就委屈一下，在沙发上呆一夜吧。”苏建雄歪着脑袋盯着莎莲娜，郑重其事地说道：“明天把你成功送到法庭之后，我们的任务也算是完成了。”
　　“哼，不可能！我要回房间睡觉！”
　　很显然，莎莲娜怀着别样的心思，她还准备半夜逃跑，不准备出庭呢——这个女人还是太天真了，即便这次她什么都不说，朱滔又怎么可能放过她呢？
　　毕竟，只有死人才永远不会说话。
　　“家驹，去给方小姐还有我们俩找三套被子，可千万不能让方小姐冻着了。”
　　陈家驹猛地站了起来，笑嘻嘻地说道：“马上来！”
　　“姓苏的，你不要太过分！”
　　这下子莎莲娜真的是坐不住，于是满脸涨红地指着苏建雄，恶狠狠地说道：“你这是限制我的人身自·由，我要告你！”
　　“告我？随时欢迎你告我！”拍了拍手，苏建雄一脸笑意地说道：“只要明天能把你安全护送到出庭，我无所谓啊。当然了，如果这里你不想呆的话，我可以带你回警署待一夜，那里可没有这里舒服。”
　　“你可要想好了，自己选吧！”
　　额，一看苏建雄油盐不进的样子，莎莲娜冷哼了一声，愤愤地坐回了沙发，无奈选择了接受，看来逃是逃不了，只能想想明天出庭该怎么应付吧。
　　一夜无事，平平安安地度过了，苏建雄和陈家驹拉着一脸不情愿的莎莲娜来到了法庭！
　　接下来，陈家驹和莎莲娜都将以检方证人的身份出庭指控朱滔，能不能给朱滔这个大D贩定罪，就看今天了……

第7章 朱滔获释，新的任务
　　坐在下面的旁听席，看着朱滔的律师嚣张的样子，苏建雄不禁捂了捂脸，真的是相当尴尬！
　　完全就是被完虐啊！
　　从金大嘴开始，到文sir，再到陈家驹——所有作为检方证人出庭的警务人员，全部都被那位张律师以各种刁钻古怪的问题给问的哑口无言。
　　“请问当时是不是所有的疑犯排队在你面前走过？”
　　“还是说你用一种最新科技的仪器，可以看到所有的疑犯同时逃走？”
　　“你知不知道香江十二月的太阳是六点二十三分从地平线升起来？”
　　……
　　这些稀奇古怪的问题真的是将陈家驹和陈家驹等人问的一脸懵逼，他们只是警察，又不是科学家，谁特么知道这些问题啊？
　　最关键的是，署长雷蒙和骠叔都没想到文sir居然做出了有利于朱滔的证词，一下子将让警方陷入了更加两难的境地。再加上，莎莲娜这个所谓的检方证人从出庭之后，就是一万个“我不知道”，完全没办法从她嘴中撬出有用的证据。
　　如此有利的情况之下，张律师这家伙自然是得理不饶人，一个劲地穷追猛打，将检方这一边驳的哑口无言。
　　于是乎，检方算是彻底尴尬了！
　　反正，苏建雄坐在下面的旁听席是一脸的难看，让朱滔这个D贩在法庭上这么嚣张，早知道当时自己就一枪干掉这个混蛋了，也算是为民除害吧。
　　结果还用问吗？
　　很明显了，朱滔这家伙法庭宣布暂停控告，交了一大笔保释金之后，准许获释出来。
　　一出法庭，署长雷蒙和骠叔脸色相当不好坐进了车里，紧随之后，朱滔和张律师也在几个手下的簇拥下走了出来，身边围着一群拍照的记者。
　　“小高，晚上在乡村俱乐部庆祝一下！”
　　朱滔站在豪车旁边，看着站在雷蒙车边的陈家驹和苏建雄，阴阳怪气地说道：“为公正的法律干一杯。”
　　顺着朱滔的目光看去，看到陈家驹等人，小高故意大声地说道：“好的！老板你放心，我绝对安排的妥妥当当！”
　　“叔叔，香江的法律可是不会让好人蒙受冤枉的！”
　　听完朱滔几人的嘲讽，苏建雄冷笑了一下，然后缓缓地举起手，做出手枪的模样，瞄准着丹尼仔等人，做出了“砰”开枪的口型。
　　这下子丹尼仔和小高等人一下子老实了，不敢再说骚话了，他们可是知道这位新冒头的苏sir的厉害啊，他们好多兄弟都是死在他的枪下。而且，丹尼昨晚安排去吓唬莎莲娜的大手，听说全部被这位苏sir打得死的死、废的废，一出手动不动就要丢掉姓名，这谁受得了啊？
　　冷哼了一声，朱滔挥了挥手，说道：“走！”
　　看到朱滔等人走了，署长雷蒙阴沉的脸色才好看一点，欣赏地看了看苏建雄——这小子不拘一格，有前途。
　　“这个案子还没完，一定要让朱滔伏法！”
　　署长雷蒙看了看苏建雄和陈家驹说道：“明天你们两个到我办公室来一趟，有新任务交给你们！”
　　“Yes，sir！”
　　虽然没有让朱滔这个最大的D贩伏法，不过，检方这一次也不是一无所获，最起码其他人都被判了重罪。毕竟，朱滔这个老狐狸的手里当时只有钱，而其他人可有的开了枪、有的拿着“洗衣粉”，怎么可能跑得了！
　　话说，莎莲娜最倒霉，她之前交保获释出去了，但是这一次因为朱滔没有伏法，警方又重新扣押了她。当然了，她倒也不用担心，朱滔这家伙肯定很快就会想办法将她再次保释出去的。
　　第二天，苏建雄和陈家驹来到了署长雷蒙的办公室，等待接下来的任务指示。
　　“朱滔的案子还要继续跟进，莎莲娜这个女人是重要的突破口，现在我们再次扣押了她。”
　　骠叔这个署长的代言人又跳了出来，说道：“不过，朱滔肯定很快就会把她保释出去，所以，我们需要一个人一直跟着她，从她的身上找出足以让朱滔定罪的证据！”
　　看了一眼陈家驹，骠叔说道：“家驹，这件事就交给你来办吧！”
　　实在是不想跟莎莲娜这个女人打交道了，陈家驹摸了摸头，说道：“啊？我啊？能不能换个人去啊？”
　　“不行，这是命令”
　　既然骠叔都这么说了，陈家驹只能立正喊道：“Yes，sir。”
　　“莎莲娜事关朱滔的案子，一定要办的漂漂亮亮。”骠叔看着还有些心不甘情不愿的陈家驹，说道：“好了，你可以出去啦！”
　　摸了摸头，陈家驹看了看一旁的苏建雄，说道：“那阿雄呢？”
　　骠叔恨铁不成钢地说道：“跟你没关系啊！赶紧出去！”
　　“是！”
　　将陈家驹“赶”了出去，骠叔这才转向苏建雄说道：“阿雄啊，朱滔的案子你就先别管了！”
　　“是，长官！”
　　很显然，朱滔的案子绝对是块“大肥肉”啊，只要能拿到朱滔犯罪证据，将他定罪审判，那么肯定是大功一件——绝对可以升成督察啊。不过，既然署长雷蒙和骠叔将任务交给了陈家驹，苏建雄也没什么怨言，毕竟家驹可是两人的老部下了。
　　“阿雄，是这样的。”
　　署长雷蒙站了战起，拿起一份文件走过来交给了苏建雄，说道：“我这边有另外一件棘手的案子交给你来办！”
　　“陈锦华，我们警方的一名卧底，前不久被人当街杀害了，看起来很像是社团的仇杀。不过，他之前一直在追查一伙抢劫珠宝金铺的悍匪团伙，我们怀疑他的死跟这群不同寻常的悍匪有关。”
　　听了署长雷蒙的介绍，又看了看手中的文件，说道：“署长和骠叔的意思，是想让查清楚这件事？”
　　“不错。我们死了一名卧底同袍，一定要查清楚，而且还要将这群悍匪团队一网打尽！”
　　署长雷蒙又递给苏建雄一份文件袋，说道：“这是我们警方的另外一名卧底，他叫高秋，他最了解陈锦华的事情，你可以跟他合作，尽快查清楚此事！”
　　“Yes，sir！”
　　看到苏建雄答应下来，署长雷蒙和骠叔都满意地点了点头，接着说道：“只要你完成了这件事，我保证给你的肩膀上多一粒花。”
　　“谢谢署长，我一定完成任务！”

第8章 龙虎风云(上)
　　只要搞定了这件事，就能升为见习督察！
　　这种好事，苏建雄肯定不可能放过，要知道，从警长到督察可是一个巨大的跨越，算是正式成为了——警官。
　　不过，当务之急是赶紧跟高秋这个卧底接上线，要不然的话，他只能像个没头苍蝇一样乱撞。还好，高秋这家伙在社团的名头还是挺大的，开赌·场、卖“洗衣粉”、放高·利贷，什么干过，确实算是个人物了。
　　没说的，直接抓他！
　　于是，在一间夜总会里，苏建雄带人抓到了正在忙着跟女友道歉的高秋，直接带回了警署，他要单独跟他谈谈。
　　“高秋！”
　　打量了一下跟自己差不多帅的高秋，苏建雄打开了他的手铐，递给他一根烟，说道：“我知道你是我们警方的卧底，现在骠叔已经把你这条线交给我了。”
　　“那你想干什么？”
　　揉了揉手腕，高秋将烟点燃，抽了一口，说道：“我不干了，已经将辞职报告交给骠叔了。”
　　确实是有这么回事，高秋已经受够了这种提心吊胆的日子，特别是上一次出卖好兄弟“大哥成”更是让他良心受到了极大的谴责。而且，高秋现在准备跟女友阿红结婚，所以，他决定辞职，直接移民夏威夷那边开始新的生活。
　　对此，苏建雄深表理解，每一个卧底的背后都承担了太多太多的责任和辛酸，他们每一个人都很伟大。
　　“我知道，不过骠叔暂时给你扣下来了！”
　　沉吟了一下，看了看脸色不是很好的高秋，苏建雄说道：“这样吧，我们做个交易吧，你跟我合作这一次，我帮你搞定你的辞职报告。”
　　很有诱惑力的样子，高秋点了点头，说道：“要我做什么事情？”
　　“烂仔华你知道吗？他死了！”
　　抽了口烟，高秋一脸不屑地说道：“知道，他就是个十足的小混混，干些偷鸡摸狗的事情，还欠了一屁股高利贷，早完出事，死了也没什么奇怪的。”
　　没有将烂仔华是卧底的事情告诉高秋，苏建雄接着说道：“不错，你确实最理解烂仔华，看来我没找错人。”
　　“最近，烂仔华跟一个犯罪集团接上了头，而这个犯罪集团很可能正在筹备打劫一家珠宝公司。但是，现在他死了，这条线也就断了，你这么了解烂仔华，我想让你帮我将这个犯罪集团查清楚，然后一网打尽。”
　　思考了好一会，高秋才仿佛下定了决心一般，说道：“好吧，你帮我搞定辞职报告，我就帮你抓到这伙犯罪集团。”
　　伸出手，苏建雄笑着说道：“那合作愉快！”
　　看了看苏建雄伸过来的手，高秋勉强伸手搭了搭，说道：“我希望你可以说到做到！”
　　“一定！”
　　没想到啊，这边苏建雄刚刚搞定了高秋，那伙犯罪集团就送了他一个大大的“惊喜”——一家珠宝公司被抢走了价值120万的珠宝，造成了一死一重伤，还跟当场的警察当街互射。
　　简直是当头一棒啊！
　　留给苏建雄的时间不多了。
　　必须得尽快将这个犯罪集团一网打尽，要不然的话，就真的说不过去了，苏建雄也别想往肩膀上加一粒花了。
　　不过，幸好有高秋，他卧底了这么多年，在地头上的关系绝对不一般，很快就打听到了有人暗中在买·枪，准备干一票大的。于是，高秋主动找上了其中一个家伙，表示自己有枪，只要钱给够，数量不是问题。
　　这么一个“大诱饵”扔了出去，高秋自然钓到了一条“大鱼”——犯罪集团的二号人物阿虎。
　　一番谈判之后，双方约定第二天晚上验验“货”，如此一来，高秋赶紧联系了苏建雄，从他手上拿了把枪去交易。至于接下来的验货过程，苏建雄就不知道了，不过，高秋在大半夜给他传来了一个好消息——准备3把枪，犯罪集团的老大要见他。
　　形势一片大好啊！
　　按照这个趋势发展下去，只要高秋顺利打进这个犯罪集团，摸清楚下一次行动的时间和地点，苏建雄完全可以将他们一网打尽啊。
　　很显然，苏建雄高兴的太早了，越是大好的形势，越有人捣乱。
　　高秋居然被警察跟踪了。
　　看来，这条线不只是他苏建雄一个人在跟啊，还有人盯上了这个犯罪集团，这是要来抢功了。不过，想想也是，珠宝公司抢劫案造成了那么大的轰动，肯定引起了其他同袍的关注，破了这个案子绝对是大功一件啊。
　　可是，苏建雄现在把鱼饵和网都下好了，自然不能让别人搅了他的好事。
　　于是，苏建雄决定暗中出手帮高秋打掩护，反正就是一个原则，绝对不能让那群家伙坏了他的好事，高秋必须得跟犯罪集团完成交易，取得他们的信任。话说，还真是人算不如天算啊，没想到，因为有了这群警察的跟踪和捣乱，反而让高秋很快就博得了这个犯罪集团的信任。
　　甚至于，犯罪集团的老大直接邀请高秋入伙，接下来一起干一票大买卖。
　　虽然这个机会真的是千载难逢，不过，高秋并没有立即答应下来，而是表示要考虑一下。毕竟，高秋马上就要跟自己的女友阿红结婚了，而卧底参与这件事真的是太危险了，搞不好连小命都丢了。
　　确实要好好地考虑一下！
　　“高秋，我知道你要跟你女朋友结婚了，这件事我也不逼你。”
　　在知道了这件事之后，苏建雄沉吟了好半天，才郑重其事地说道：“毕竟，这件事确实是太危险了，甚至会丢掉性命。不过，如果你真的卧底加入他们一起参与这次行动，我苏建雄拿性命向你保证，绝对保你无事。”
　　听到苏建雄这话，高秋抽了口烟，没有说话，很显然他也在做着激烈的思想斗争。
　　不错，高秋是不想再当卧底了，那些沉重的压力他受够了，所以直接将辞职报告都交上去了。不过，说到底，高秋，还是一名警务人员！
　　“不管这件事最后怎么样？我都会帮你搞定保安司那边的辞职报告。”看着一脸纠结的高秋，苏建雄忍不住加码道：“而且，我会向总部申请一笔资金作为奖励，这样你可以安心地移民夏威夷，好好地过后半辈子了。”
　　将最后一口烟抽完，高秋笑了笑，说道：“这么看来，为了这笔奖金我也得干了！”
　　对于高秋的回答，苏建雄没有太多的惊喜，因为早就在意料之中，毕竟高秋还是一个有责任感的卧底，相信他绝对会这么做。
　　拍了拍高秋的肩膀，苏建雄关切地说道：“那你小心点！”
　　“放心吧，我还等着跟我女朋友一起移民夏威夷呢。”
　　摆了摆手，高秋丢下这句话，就直接离开了。
　　之后的几天时间，高秋就仿佛是失踪一般，没有任何的音讯传来，不过也是如此，苏建雄就知道，黎明就在眼前。看来，收网的日子不远了，接下来，就耐心地等待吧。
　　很快，高秋那边就传来的信息，给出了这伙犯罪集团可能打劫的四家金行，很显然，这几天他一直跟着那群悍匪去踩点了。
　　没有丝毫的犹豫，苏建雄赶紧将这个重要消息汇报给骠叔和署长雷蒙，并且将拟好的行动方案交了上去，与此同时，还申请了飞虎队支援。
　　看完苏建雄的行动方案，署长雷蒙满意地点了点头，说道：“很好，阿雄，这件事就交给你全权负责了，重案组随你调配，我会向上面申请飞虎队帮忙。”
　　一拍桌子，署长雷蒙猛地站了起来，大声说道：“一定要尽快将这群悍匪一网打尽！”
　　倒是吓了苏建雄一跳，没想到署长雷蒙的反应这么大啊！
　　没办法，署长雷蒙最近的压力确实是有点大，朱滔的案子到现在还是没有头绪，犯罪集团的案子还有一帮人来抢功。所以，雷蒙急需一个拿得出手的功劳，来缓解一下肩膀上的压力，毕竟他还想将肩膀上的花变成风车呢。
　　听完署长雷蒙的话，苏建雄赶紧立正，喊道：“请署长放心，一定将整个犯罪集团一网打尽。”
　　“行动吧！”
　　时间不等人，谁知道这群悍匪什么时候动手，必须得尽快安排妥当。
　　在四个金行，苏建雄都安排了重案组的便衣混在人群中，随时见机行事，而在不远处的车上，还有时刻待命的飞虎队。甚至于，为了避免引起这群悍匪的疑心，苏建雄还特意加强了这四个金行不远处街道的巡逻军·装力量。
　　毫不夸张地说，苏建雄已经在这四个金行布下了天罗地网，就等着高秋带着这群悍匪来自投罗网了。
　　一切安排妥当之后，苏建雄倒是有些纠结了，他不知道自己该守在哪个金行了，毕竟，他可是承诺过一定会保全高秋的性命。
　　4选1，25%的概率！
　　还真是不好选啊！
　　最后，苏建雄眼一闭，凭感觉随意挑了一个——大光金行。
　　反正，这四家金行离得都不远，一旦发现事情不对，支援倒是也来得及。
　　现在，就等着收网了……

第9章 龙虎风云（下）
　　当苏建雄这边一切都安排妥当的时候，高秋那边也进入了“整题”。
　　“今晚突然叫你们过来，主要是因为我有事情要宣布！”
　　犯罪集团的老大周南看了看团伙的几个人，说道：“我马上就要准备动手了。”
　　“好呀，发达了！”
　　“开不开心？快笑笑啊。”
　　“大家要发财喽！”
　　……
　　几个小弟高兴地喧闹着，对于他们这种悍匪来说，主要有钱，什么打家劫舍的事情都愿意干。不过，高秋的新朋友却是一脸的淡定，很显然，他早就已经习惯了，这位可是一位真正的老手了。
　　其中一个悍匪一脸凶悍地问道：“大哥，这次的枪够不够劲啊？不要再像上次一样，枪都打不出来啊。”
　　“放心啦，一定成功啊。”
　　阿虎一脸淡定地说道：“那群保安和警察都没用的，来多少死多少啊。”
　　一听阿虎这话，那个悍匪看玩笑地用手摆了个枪的姿势，瞄准高秋的头，而高秋自然也玩笑似地打了他一下，也做了个枪手势指了指他的头。
　　“好了，不要闹了。”
　　周南出声打乱了两人的打闹，说道：“为了行动保密，从现在开始大家都不可以离开房间，主要是为了断绝跟外界的联系。如果大家有什么事的话，可以跟我商量。”
　　听了这话，高秋一脸的无所谓，不过，心里却在想着怎么把最新的线报传出去，交给苏建雄。
　　“好了，如果没意见的话，那大家现在就把传呼机全部交出来。”
　　很显然，大家都不是那么想交出自己的传呼机，于是都愣在原地没有动作，毕竟，谁也不知道有什么事情找自己啊。
　　不过，阿虎到底是整个犯罪集团的二号人物，率先交出了自己的传呼机，然后扫了扫所有人一眼，说道：“快点啊。”
　　既然阿虎这个二号人物都把传呼机交了出来，那么他们这群小喽啰自然没有理由再拿着了，于是也纷纷交了出来，而高秋自然也不例外。
　　看到大家都交出了传呼机，周南打开手中的图纸，在桌子上展开，然后说道：“好了，从现在我要大家一定牢记这个路线图。”
　　高秋交出传呼机，然后看了看图纸，果然是自己踩点的那几家金行，于是说道：“南哥，我们的目标具体是哪一家金行？”
　　“出发的时候，我会跟大家说！”
　　听了周南这话，高秋看了看他和阿虎，没有说什么，看来想提前把确定目标传出去，是不可能了。
　　只能见机行事了！
　　在这间出租屋呆着的期间，高秋一直在想尽各种办法想把消息传递出去，可是，很不幸，都不行，呼机没有、电话线也被切断了。无奈之下，高秋只能将要“线报”写在一张纸条上，夹在钱包里，希望有机会可以送出去。
　　因为这件事，高秋还差点被阿虎发现了，不过还好，被他用自己女朋友的事情给遮挡过去了。而且，高秋和阿虎两人一边喝着酒，一边说着各自的伤心事，感情更深了一步。
　　卧底和贼，成为好朋友，可不是好事啊。
　　很快，犯罪集团的老大周南又来了，这一次，他还提着好几把强力武器过来，看起来真的是要“大干一场”啊。
　　“好兄弟们，我们马上就要出发了。”
　　将枪分给大家之后，周南微笑着说道：“大家检查一下家伙！”
　　“太好了！”
　　“发财了！”
　　“这枪太棒了！”
　　……
　　听着这群悍匪的话，周南笑大笑着说道：“事成之后，我们马上撤退进入矿屋，明早就乘船离开香江，暂时避避风头。”
　　“南哥啊！”说都说到这份上了，阿虎站起来说道：“这一次究竟对哪间金行下手啊？”
　　转身指了指那张路线图，周南圈了一个地方，说道：“大光金行，这就是我们打劫的目标。”
　　大光金行？
　　呵呵，还真是巧啊！
　　别说，还真让苏建雄撞上了，那就不得不说，算他们倒霉啊——苏建雄正守在这里呢。
　　夜黑月高，正式动手的好时机……
　　高秋跟着这群犯罪团伙一共7个人驾驶两辆出租车，来到了大光金行，准备动手了，他和阿虎负责在金行外面接应，老大周南负责开车，另外三个人则进金行里打劫。
　　那三个悍匪一进入金行就坐在椅子上，掏出枪对准了营业员，让他们将所有的金银珠宝全部放进皮包里，想要悄无声息地完成整个打劫。
　　不得不说，这群悍匪还真是想多了，他们已经陷入了包围圈，外面已经被人团团包围住了，甚至于收在其他三个金行的重案组和飞虎队也在向这边赶来。
　　从高秋出现的那一刻起，苏建雄就发现了他，然后就知道这个犯罪集团要对大光金行动手了！
　　“犯罪集团打劫的对象是大光金行，A组进入一级战备状态，听我命令随时准备动手！”
　　坐在大光金行不远处的苏建雄，小声对着耳麦里的所有人说道：“其他三组马上赶到大光金行！”
　　当那三个悍匪的打劫行动已经开始之后，苏建雄没有丝毫的犹豫，直接下了行动的命令。
　　“按计划，行动！”
　　苏建雄首先站起来走到了大光金行的门口，随后重案组的便衣也慢慢地移了过来，每个人都盯着自己的目标，争取在第一时间内搞定他们，绝对不能让他们有开枪的可能。
　　“警察，不许动！”
　　在喊出这句话的同一时间，苏建雄手中的枪就已经响了！
　　砰！砰！砰！
　　急速连发三枪，在屋里抢劫的三名悍匪没有丝毫意外的倒了下来，彻底失去了战斗力！
　　与此同时，重案组的便衣也对那两辆出租车动手了，因为苏建雄命令对这群悍匪格杀勿论，所以，负责接应的那个悍匪直接被乱·枪打死。至于犯罪团伙的老大周南，还没来得及开枪就直接被苏建雄的第四枪打残了，失去了行动能力。
　　就剩下了高秋和阿虎了，这时候阿虎已经反应过来了，掏出枪就准备一阵乱射，没有丝毫的犹豫，苏建雄的第五枪就准备将他送走！
　　“苏sir，不要！”
　　高秋的这声喊叫，算是救了阿虎一名，也算了全了“兄弟情义”吧。
　　原本准备一枪带走阿虎的苏建雄，无奈地选择将他手上的枪打掉，然后又补了一枪将他打残在地，没有反抗能力了，也跑不了了。
　　至此，这伙为祸已久的悍匪犯罪集团被一网打尽，死的死、伤的伤、残的残，彻底完蛋了……

第10章 倒霉的陈家驹
　　在将阿虎打倒在地之后，重案组的便衣一拥而上将其拷了起来——这伙悍匪死的死、被抓的被抓，整个犯罪集团成功被瓦解。
　　“高秋，你出卖我，我不会放过你的！”
　　“你这个叛徒！”
　　“混蛋，叛徒！”
　　……
　　阿虎看着没事的高秋，一下子就明白了这个所谓的“好兄弟”根本就是个卧底啊，他真是看走了眼，居然跟这种人成了兄弟。于是，阿虎大声地怒骂着高秋，真的是恨不得生啖其肉。
　　听着阿虎的怒骂，高秋一脸惭愧地低下了头，他真的是很愧疚，心里难得的不得了，毕竟，这可是出卖“好兄弟”啊。
　　“你是兵，他是贼！”
　　拍了拍高秋的肩膀，苏建雄安慰他说道：“你们是两条道上的人，不用这么难过，想想死在他的手上的同袍和市民，你就不会难受了。”
　　点了点头，高秋还是情绪有些低落地说道：“我知道的！”
　　“苏sir，那我们之间的……”
　　没有等高秋说完，苏建雄就笑着打断了他的话，说道：“放心吧，我苏建雄说到做到，我会帮你搞定辞职报告的。而且，还会帮你申请一笔奖金，你可以换个身份，跟你女朋友去夏威夷过下半生了。”
　　“那谢谢苏sir了！”
　　摆了摆手，苏建雄笑着说道：“不用谢我，这是你应得的。”
　　苏建雄如此干净利落地解决了这个为祸香江日久的犯罪集团，大大地给署长雷蒙长了脸，据说总警区狠狠地表扬了他一番。对于署长雷蒙来说，这真的是一场及时雨，算是大大地缓解了“朱滔案”带来的压力。
　　于是乎，心情大好的雷蒙直接大笔一挥，自然是给苏建雄升了见习督察，而且还承诺他很快就会正式转为督察。
　　看着自己肩膀上的一粒花，苏建雄的心里别提多美了，从现在开始，他苏建雄才算是真正的“阿sir”，在香江警务系统也算是登堂入室了。
　　为了庆祝苏建雄升任见习督察，原来军·装的老同事和重案组的新同事一起帮他庆祝了一下。毕竟，苏建雄年纪轻轻这么快就升为了见习督察，未来的前途不可限量啊，这时候肯定得多拉拉关系啦。
　　“金大嘴，家驹怎么没一起来啊？”
　　看了看一起帮自己庆祝的人里面没有陈家驹，苏建雄拉了拉身边金大嘴问道：“他最近在忙啥呢？”
　　“哦，家驹啊！”
　　摆了摆手，金大嘴喝了口酒，说道：“他最近还在跟着莎莲娜那个女人呢，希望能从他嘴里撬出点东西来。”
　　“那进展怎么样？”
　　“哎，别提了！”
　　金大嘴摇了摇头，叹了口气说道：“一点进展没有，那个女人是一点东西也不肯说，白费劲了。”
　　说实话，金大嘴确实是挺为陈家驹惋惜的，在他们这群人里，陈家驹的能力自然是没得说，可是谁能想到居然苏建雄这个后来的小子先升了见习督察——真是造化弄人啊。
　　“那祝他好运吧！”
　　“祝他好运！”
　　苏建雄和金大嘴两人碰了碰杯，一脸苦笑地说道。
　　还祝陈家驹好运？
　　额，现在的他算是倒了大霉了。
　　原本跟踪保护的莎莲娜居然失踪了，而陈家驹好不容易通过自己的“线人”查到了莎莲娜可能躲藏的地方，于是赶紧冲了过去。可是，陈家驹不知道，他正在慢慢地走向一个天坑……
　　在一栋别墅里，陈家驹找到了被绑着的莎莲娜，在打倒了一个看守的人之后，赶紧帮莎莲娜给松了绑！
　　“为什么会这样？”
　　莎莲娜也是一脸的懵逼和委屈，说道：“我也不知道怎么会这样？我一醒来就发现被他们绑在这里了。”
　　陈家驹掏出了枪，谨慎地扫了扫整个房间，继续问道：“这里还有没有其他人？”
　　“他们把我绑在这里之后就都走了！”
　　看到整栋别墅似乎都没什么人，陈家驹才放心了一点，收起枪，说道：“你现在知道朱滔的为人了吧？如果你一早就跟我们合作的话，就没有这么多麻烦了！”
　　“还好我消息灵通，及时来救了你，不然的话，你就死定了！”
　　既然现在没有人，陈家驹赶紧拉着莎莲娜往外走，说道：“赶紧离开这里吧。”
　　可是，陈家驹拉着莎莲娜还没走几步呢，就扑上来一个人，两人就这么扭打到了一起，之后又冲出几个人，就是一阵激烈的打斗。
　　不过，到底是双拳难敌四手啊，陈家驹很快就被朱滔的侄子丹尼仔打翻在地，枪也掏不出来。
　　“别动！”
　　就在这时候，文sir出现了，手举起枪指着陈家驹这边，而几个殴打陈家驹的人也都停下了手。
　　趁此机会，陈家驹赶紧掏出枪，站到了文sir的身旁，指着那几个揍他的人说道：“都老老实实地站那边去。”
　　看了看身边的文sir，陈家驹喘了口气，说道：“你怎么知道我在这里啊？”
　　“呵呵！”
　　冷笑了两声，文sir居然将枪指向了陈家驹的头上，冷冷地说道：“我当然知道你在这里。”
　　这情形真的是一百八十度大反转啊，不仅陈家驹懵逼了，就算是莎莲娜都是一脸震惊地看着文sir，她也不知道这里面到底发生了什么。
　　“想不到你……”
　　“哼哼，想不到吧！”
　　丹尼仔冷笑着走过来，拿过陈家驹的枪，忽然指着文sir的头，说道：“很多事情你也想不到吧？”
　　卧槽，文sir直接懵逼了，这是什么鬼？
　　“不是按照计划进行吗？”
　　拿过文sir手上的枪，丹尼仔冷笑着说道：“是按照计划进行，不过老板说用陈家驹的枪打死你这个警·察，那他一辈子都洗不清了。”
　　是的，原来朱滔的计划是想利用文sir设个局，让陈家驹打死莎莲娜，彻底让陈家驹完蛋。不过，朱滔可能是实在是太恨陈家驹了，于是临时改变了计划，改成用陈家驹的枪干掉文sir。
　　文sir还特么装傻呢：“打死哪个警察？”
　　你说打死哪个警察？
　　砰！砰！
　　丹尼仔很快就给了他答案，直接用陈家驹的枪两枪将他打死了。
　　正是趁着这个机会，陈家驹一脚踹开几人，然后带着莎莲娜跑上了顶层的平台，将莎莲娜推到游泳池里，让她跑了！
　　“快走！”
　　虽然送走了莎莲娜，可是陈家驹倒霉了，直接被丹尼仔等人给打晕了，然后……

第11章 癫狂的陈家驹
　　等陈家驹还在一处山坡上昏睡的时候，外面已经炸开了锅、翻了天！
　　文sir被他干掉的事实，已经结结实实地扣在了他陈家驹的头上，真的是跳进维多利亚湾也洗不净啊。也难怪啊，毕竟打死文sir的子弹，可是从陈家驹的枪里射出来的，而陈家驹和他的枪在这段时间里还一起失踪了。
　　虽然骠叔为了自己的好弟子，跟署长雷蒙大吵了一架，甚至于说出了用自己的人头担保的话，但是雷蒙真的也很难。
　　“朱滔案”一直没有进展，已经让他足够焦头烂额的了，好不容易苏建雄打破犯罪集团让他好好地喘了口气，马上又发生了陈家驹枪杀文sir的恶性事件。
　　如山的压力啊。
　　看着逐渐冷静下来的骠叔，雷蒙拿起电话拨了出去：“让苏建雄来我办公室！”
　　没一会，苏建雄就来到了署长办公室，一下子就感受到了这里面沉重的气氛，不用问也知道雷蒙和骠叔肯定是在为了陈家驹的事情。
　　“阿雄，陈家驹涉嫌杀害警务人员，这件事交给你来查！”
　　直接了当，雷蒙将陈家驹的案子就这么交给了苏建雄，而苏建雄还一脸懵逼呢。
　　“署长！这个……”
　　看了看苏建雄一眼，雷蒙说道：“怎么？你也为陈家驹说话？我要的是证据，不是你们的推测，一定要给我查清楚。”
　　“Yes，sir！”
　　既然大上司都这么说了，苏建雄即便是再想给陈家驹说话，也没法开口了，还真的是只能用自己的实际行动帮朋友一把了。
　　当苏建雄开始着手调查这件案子的时候，陈家驹这个主角才堪堪转醒，他醒来就意识到了事情的严重性，因为他看到他的枪里面打出去了一颗子弹。
　　绝对出事了！
　　于是，陈家驹赶紧跑到附近一个小卖铺里，给自己的女友阿美打了电话，而这时候他自然也看到了报纸头条上关于他杀害文sir的报道。
　　真的是心乱如麻啊！
　　在跟自己的女友阿美见了面之后，陈家驹直奔警署而去，有些事情即便是再艰难，也得去面对和解决啊。
　　当陈家驹往警署这边赶的时候，苏建雄接到了一个神秘电话，开着车跑了出去，这很可能会帮陈家驹洗刷掉他身上的所有罪名。
　　一路疾驰来到警署，在所有人异样的注目礼下，陈家驹走进了署长雷蒙的办公室！
　　看到陈家驹回来了，骠叔放下手中的报纸激动地说道：“家驹，你回来了啊？”
　　没有理会骠叔，陈家驹盯着雷蒙不断地说道：“不是我做的，真的不是我做的！”
　　“家驹啊。”
　　看了一眼雷蒙的脸色，骠叔才继续对陈家驹说道：“你这20几个小时跑到哪里去了？”
　　“我也不知道！”
　　“不知道怎么行啊！”
　　听了陈家驹的回答，骠叔真的是恨铁不成钢啊，急的直拍手，说道：“你是不是喝醉了，在女人家里睡着了？”
　　摇了摇头，陈家驹开始了自己的回忆：“我当时跟朱滔的手下打架，文sir进来用枪指着我，然后他们抢了我的枪，杀死了文sir，之后我就晕倒了，什么也不记得了。”
　　“哼！”
　　很显然，署长雷蒙是一点也不相信，也太扯了吧！
　　尼玛，骠叔都有点不相信了，又拍了拍手，说道：“那怎么会呢啊？”
　　“所有人都知道你跟文sir不和，杀死他的子弹也是从你的枪里射出来的。”
　　提着证物子弹，雷蒙看着陈家驹说道：“这些你都知不知道？”
　　一听雷蒙这么说，陈家驹直接就要崩溃了，摊着手，向着雷蒙走出，嘴中不断地说道：“我没有杀他，我真的没有杀他，我又怎么会为了以前的一点小事杀了他呢？”
　　看出了陈家驹状态不对，骠叔直接上前挡了一步，说道：“你这么说谁相信你啊？现在不是包青天时代，什么事情都要讲证据的！”
　　“还好，你回来了！”
　　雷蒙看了看办公桌前的陈家驹，说道：“你先把枪交出来吧！”
　　在陈家驹交枪的时候，雷蒙拿起电话说道：“杀死文sir的凶手已经自动投案了，叫几个人进来。”
　　接过陈家驹的枪，骠叔拍了拍陈家驹的肩膀，说道：“放心吧，家驹，我们所有人一定会帮你的，现在署长已经让阿雄负责调查此事了，一定会将整件事查清楚的。”
　　在两个警员进来之后，雷蒙说道：“带他去拘留所，罪名是一级谋杀。”
　　卧槽，这句话一说出来，别说陈家驹炸了，就连骠叔都直接懵逼了！
　　一级谋杀啊！
　　当其中一个警员拿起陈家驹的胳膊，要讲手铐拷上的时候，陈家驹直接暴起了，本来他就在崩溃的边缘了，这次“一级谋杀”的罪名直接让他炸了。
　　一把推开两个警员，抢过刚刚交给骠叔的枪，陈家驹一下子跳到雷蒙办公桌里面，拿着枪指着署长雷蒙。
　　“家驹，你干什么？”
　　骠叔一边拦住两个要拔枪的警员，一边厉声喝问道。
　　拿着枪，陈家驹声泪俱下地对骠叔喊道：“我没有杀人，我没有杀人！”
　　忽然，陈家驹转向雷蒙，一脸凶狠地问道：“你为什么要告我一级谋杀？”
　　卧槽，看到枪指着自己，署长雷蒙说完的声音都变了，说道：“我没有说你杀人，根据现有的证据和正常程序，我一定要控告你。”
　　“我是被人陷害的，你难道一点也没有感觉吗？”
　　一听这话，雷蒙就不服气，大声说道：“你别人陷害的，我们会帮你调查嘛，现在我已经让苏建雄成立了专门的专案组，来调查此此事啊。”
　　一听雷蒙的话，陈家驹也不服气了，一把掐着雷蒙的领子，枪在他的下巴下面晃来晃去，怒吼道：“你不要跟我打官腔行不行？”
　　“家驹，放开署长！”
　　听到骠叔的怒喝，陈家驹一把将署长推倒在地，骠叔赶紧将他扶了起来，然后看着拿着枪有些癫狂的陈家驹。
　　然后，陈家驹就说出了那段对署长的血泪控诉……

第12章 放开署长，冲我来
　　“当我们跟歹徒火拼的时候，他在办公室想着跟什么人吃饭。”
　　“我们把人抓回来，他只想着程序对不对。”
　　“告不了朱滔，就想了个馊主意，叫我去保护女证人，多简单啊！他只是动动嘴，我们就要去拼命啊！”
　　“你是踩着部下的肩膀升级，你有没有替部下想一想，死一个部下，你只要写一份报告，鞠三个躬。我们这些人也是娘养的，没有我们这些部下冲锋陷阵，你哪有资格做这么大的办公室。”
　　……
　　真的是血泪控诉啊，陈家驹越说越激动，手上的枪晃动更加的厉害，感觉随时都有可能走火。
　　“家驹，你不要冲动啊！”
　　骠叔的话似乎并没有什么卵用，陈家驹还是挥舞着枪大喊道：“不要过来，走开，走开！”
　　突然，陈家驹一下子将署长雷蒙挟持住了，揽着他的脖子，枪顶着他的头，说道：“过来，我就开枪打死他。”
　　一脸的焦急，骠叔想靠上前劝住陈家驹：“家驹，家驹！”
　　“你不要过来，开门，开门！”
　　陈家驹挟持着署长雷蒙慢慢地退到门边，看着一脸焦急的骠叔，说道：“你不要管我，命是我的，我有分寸。”
　　“哎！”
　　在骠叔的叹气声中，陈家驹挟持着署长慢慢地退到了大厅，很显然，这些警察也得到了消息，都围了上来。
　　“大家都站回原位，站回原位！”
　　陈家驹一边退，一边用枪指着大厅里的警察，厉声喝道：“谁也不准动。”
　　“大家冷静点！”
　　骠叔紧随其后地跑了出来，喊道：“家驹，不要乱来啊。”
　　“家驹，别开这种玩笑啊！”
　　“有话慢慢说啊！”
　　“是啊，有什么不满可以商量啊。”
　　……
　　听着大家的劝说，陈家驹不为所动，依然挟持着署长雷蒙向门外退去，看着向前的同袍，拿枪指着他们说道：“都别动，把手放在桌上，让我看到。”
　　“手放在桌上！”
　　署长雷蒙还算是比较镇定，说道：“你这么做真的是太傻了。”
　　骠叔跑了上来，做最后的努力：“家驹，趁着事情还没到了不可收拾的地步，你冷静一点。”
　　“你要相信我们，我们一定会帮你查清楚的！”
　　一边拿枪指着所有人，陈家驹一边郑重其事地说道：“我相信你们，不过，我不能靠你们，我要自己查清楚。”
　　“你这样只会越弄越麻烦。”
　　金大嘴往前走了几步，说道：“阿雄已经在调查了，一定可以查清楚。”
　　“不要逼我啊！”
　　说完这句话，陈家驹也退到了门口，直接闪了出去，向外逃走。
　　看到大家都掏枪要追，骠叔猛地一拍桌子，说道：“都不要逼他，他真的会开枪啊。通知各单位，通知狙击手。”
　　当陈家驹挟持着署长雷蒙退到门外的时候，已经看到外面被警署的所有警察团团围住了，这里是警署啊，最不缺的就是警察了。
　　“大家不要轻举妄动！”
　　站在二楼的窗户边，骠叔大声喊道，很显然，他是想要尽最大的可能保护陈家驹啊。
　　吱……
　　一声急刹车，一脸警车开了进来，车门一打开，苏建雄从上面走了出来，看这场面就知道陈家驹干了那件最疯狂的事情。
　　“家驹，你放了署长，我跟你走！”
　　看到挟持着署长雷蒙往一脸车边靠的陈家驹，苏建雄大声喊道：“你的案子我已经有眉目，我跟你走，去查个清楚！”
　　听了苏建雄的话，陈家驹愣了一下，说道：“真的有眉目了？”
　　“当然是真的！”苏建雄盯着他郑重其事地说道：“你放了署长，我跟你走，去查清楚，还你个清白，不要再错下去了。”
　　沉吟了好久，陈家驹才回答道：“好！”
　　于是，苏建雄成功替代了署长雷蒙，成为了陈家驹的“人质”！
　　重获自·由的署长雷蒙，摸了摸脖子，抬起手对所有人喊道：“都不要开枪，放他走。”
　　在一众警察的注视之下，苏建雄开车带着陈家驹一路疾驰而去，很快就消失在车流之中。
　　“行了，家驹，枪放下了吧！”
　　苏建雄一边开着车，一边伸手压下陈家驹的枪，说道：“我真的有眉目了！”
　　收起枪，陈家驹有些不好意思地说道：“就算是你不来，我也不会对署长开枪的！”
　　“我知道。”
　　点了点头，苏建雄笑着说道：“就在刚才莎莲娜联系了我，我去见了她，她这一次愿意跟警方合作，拿出朱滔所有的犯罪证据！”
　　听了苏建雄这话，陈家驹激动地说道：“真的？”
　　“当然是真的。”苏建雄笑了笑，说道：“只要抓住了朱滔，你的罪名也就洗清了。我这带你去见莎莲娜，不过，在这之前，我们先去算一笔账。”
　　“什么账？”
　　转头看了看陈家驹，苏建雄冷笑了一下，说道：“你难道忘了谁把你引去莎莲娜被绑架的地方？你的线人啊！”
　　狠狠地握了握拳头，陈家驹气急骂道：“那个混蛋！”
　　“先去找他算一算账！”
　　如此一来，小李这个线人可就惨了，他和跟他在一起的朱滔手下直接被苏建雄和陈家驹打得生活不能自理啊。
　　干完了这件事，接下来该去干正事了！
　　莎莲娜这个女人啊，现在总算是看清了朱滔的为人，为了自己能活下去，决定拿出证据，将朱滔送进去。所以，莎莲娜才给苏建雄打了个电话，她现在能信任的人也就剩下苏建雄了，至于陈家驹，她知道现在肯定是自身难保，她已经看到报纸了。
　　莎莲娜见到了狼狈不堪的陈家驹之后，满是感激和惭愧地说道：“陈警官，谢谢你救了我，而蒙受了不白之冤。这一次，我跟警方合作，一定将朱滔绳之于法。”
　　对于莎莲娜，陈家驹倒是没有多怪罪，他的遭遇也怪不到人家头上，于是淡淡地说道：“你知道就好！”
　　“好了。”
　　拍了拍手，苏建雄直奔重点，说道：“现在当务之急是拿到朱滔的确凿犯罪证据。”
　　“我有办法！”

第13章 朱滔彻底凉了
　　“我知道朱滔电脑资料的密码，只要把他的那些资料全部拿出来，绝对可以置他于死地。”
　　果然，女人要是狠心起来，可是绝对够狠！
　　一听莎莲娜这话，苏建雄和陈家驹异口同声地说道：“那太好了！”
　　“不过，我不见得能回得去办公室啊！”
　　莎莲娜沉吟了一下，有些为难地说道：“现在朱滔的人，还有你们警方的人肯定都在找我。而且，我估计朱滔肯定在资料上动了手脚，只要我动，他肯定会知道。”
　　“放心吧，我陪你去！”
　　苏建雄看了看莎莲娜，又看了看陈家驹说道：“家驹，在我跟莎莲娜去拿资料的时候，你在外面的天桥上盯着，朱滔肯定会跑过来的。”
　　“只要他一来，你就通知我们。对了，也打电话通知署长和骠叔他们来。”
　　点了点头，陈家驹回答道：“没问题！”
　　事不宜迟，说干就干，毕竟，陈家驹先急等着洗刷身上的罪名呢。
　　夜幕升起、华灯高上，苏建雄跟莎莲娜两人装作一对逛街的情侣，走进了莎莲娜在商场楼上的办公室，接下来就是拿资料了。
　　“行不行？”
　　看着打开电脑正在输入密码的莎莲娜，苏建雄问道：“有没有什么需要我帮忙的。”
　　莎莲娜一边摇了摇头，一边看着电脑上的数据，说道：“你看这些资料，绝对可以让朱滔完蛋。”
　　“那赶紧打印出来一份吧！”
　　“好的！”
　　点了点头，莎莲娜马上行动起来，一页结着一页的证据被打印出来，这些可都是最有用的呈堂证供啊——绝对可以让朱滔完蛋八百回的了。
　　很显然，朱滔那边也发现了莎莲娜在动他的资料，所以，带着一伙自己的小弟开车往这边赶呢。
　　不得不说，朱滔这个混蛋这些年确实干了不少缺德事，也赚了不少的黑心钱，这些证据居然打了厚厚的一沓。看着这些证据，苏建雄赶紧找了个公文包装了起来，然后提在了手里，拉着莎莲娜就走了。
　　快到商场的一楼了，苏建雄得到了陈家驹的通知——“阿雄，朱滔带人来了”。
　　“来的正好！”
　　证据既然到了他苏建雄的手上，那谁也抢不走。而且，朱滔现在跑来，不是主动过来送人头嘛，正好抓起来。
　　人证、物证，俱在！
　　朱滔完蛋了！
　　当苏建雄拉着莎莲娜走到商场门口的时候，真巧，两拨人正好撞到了一起，还真是不是冤家不聚头啊。
　　“抓住他们！”
　　看着冲过来的朱滔手下，苏建雄一把将莎莲娜推到了一边，然后紧了紧手上的公文包，猛地一伸腿将一个人直接踹飞了。
　　说实话，苏建雄真的不想跟他们大家，不是因为害怕他们人多打不过，而是觉得自己完全就是在欺负人——大家根本就不是一个level上的对手啊。
　　一脚踹飞了一个，那人直接撞碎了商场大门的玻璃，倒飞了出去，狠狠地撞击在路上的一辆汽车身上。
　　可能是死不了，不过，以后也算是废了。
　　这就是“神力”！
　　不出手则已，一出手就是雷霆万钧。
　　或许是苏建雄出手太凶残了吧，朱滔的那群手下居然被吓地不敢向前了，围着苏建雄做出进攻的样子。
　　一看这种状况，朱滔急了，大声地怒吼道：“赶紧上啊，抢回公文包，要不然，大家都得完蛋！”
　　那没办法了，只能上了。
　　“不许动！”
　　这时候，陈家驹也到了，对着朱滔的手下怒吼道。
　　不过，这时候所有人都奔着公文包去了，哪有人注意陈家驹啊，都忙着对苏建雄动手呢。
　　螳臂当车，蚍蜉撼大树。
　　几乎是一边倒的压制啊，苏建雄就是在吊打这些人，额，应该是虐打，完全是王重阳打“宋兵甲”的即视感啊。根本都没有给陈家驹出手的机会，苏建雄三下五除二就将朱滔的手下全部干倒了，而且一个个都深受重伤，即便是不死，以后也做不了坏事了。
　　朱滔都惊呆了，愣愣地看着苏建雄，这特么是什么妖孽啊。
　　将腰间的手铐扔给陈家驹，苏建雄又掏出了枪，指着朱滔说道：“朱先生，你被捕了，家驹把他拷起来。”
　　“你们有什么证据抓我？”
　　反应过来的朱滔，大声地说道：“法庭都判我无罪了！”
　　摇了摇手上的公文包，苏建雄冷笑道：“有什么证据？这里可是你全部的犯罪证据，朱滔，你完蛋了。”
　　一听苏建雄这话，朱滔自然知道这是事实，一脸的死灰，直接吓得瘫倒在陈家驹的身上。
　　“下半生等着在牢里度过吧。”
　　这时候，署长雷蒙和骠叔带着大队人马赶了过来，一看现场，赶紧问道：“阿雄，怎么回事？”
　　“署长、骠叔，这是朱滔的所有犯罪证据，莎莲娜交给我的。”
　　苏建雄将公文包交到署长雷蒙手中，指着地上的朱滔手下说道：“至于这群人则是袭警、拘捕、意图谋杀。”
　　接过公文包，署长雷蒙非常满意地点了点头，然后说道：“干的好，把朱滔和这些人全部都带回警署。”
　　“对了，署长。”拉过莎莲娜，苏建雄指着朱滔说道：“莎莲娜可以证明文sir不是家驹杀的，是朱滔指使别人杀的，而且文sir确实是跟朱滔有勾结。”
　　莎莲娜赶紧跟着说道：“我可以作证，陈sir是被冤枉的，人是朱滔的侄子丹尼杀的。”
　　署长雷蒙点了点头，说道：“好的，我知道了！”
　　就在这时候，朱滔的律师张律师来了，一上来就气势凌人地说道：“你们这些警察真是越来越不像话了，大庭广众之下居然伤害无辜市民。”
　　张律师指着拷着朱滔的陈家驹，继续喷道：“我现在代表我的当事人，控告你们非法拘禁、恐吓、殴打善良市民、蓄意伤害他人身体……”
　　没有让张律师说完，陈家驹直接一拳将他打倒，撞到了墙上，苏建雄做出要去扶他的动作，神力发动，直接一脚又将张律师踹倒在墙上。
　　这下子张律师彻底完了，以后别想再像以前一样在法庭上乱喷了，苏建雄早就看他不顺眼了，唧唧歪歪个没完。
　　“封锁现场，把所有人带回警局！”
　　一看这种情况，雷蒙直接下了命令，也算是保护陈家驹吧！

第14章 朱滔等死，陈家驹辞职
　　有了这些证据，朱滔算是彻底完蛋了，这辈子是别想从监狱里出来了。
　　事实上，也是如此！
　　虽然那位能言善辩的张律师拖着残躯废体，在法庭上极力地帮助朱滔脱罪，然而并没有什么卵用，在确凿的证据面前还是输得一塌糊涂。
　　朱滔最终被判终身监禁。
　　终于搞定了朱滔，警署上下都大大地松了口气，这家伙真的是把大家都闹得鸡犬不宁——特别是陈家驹，最倒霉。
　　这一次破了朱滔的案子，陈家驹不仅没有升级，反而因为在警署的不冷静行为被降了职，直接被署长雷蒙送去当交通警察了。
　　相比倒霉的陈家驹，苏建雄可谓是春风得意啊。
　　因为在拘捕朱滔中的出色表现，再加上在“陈家驹案”中帮署长雷蒙解围，苏建雄提前结束了见习期，正式成为了一名督察。
　　当然了，升级的肯定不止苏建雄一个人，署长雷蒙终于将肩膀上的三粒花变成了皇冠，升了警司，而骠叔也向上进了一步。
　　当大家都还在为了升级而高兴的时候，谁也想不到，居然出了一件恶心事。
　　朱滔这家伙居然被提前释放了！
　　原来，三个瑞士医生证明朱滔最多只能活3个月了，于是，法院同意让他出来等死。
　　对于朱滔这家伙，苏建雄自然是一点也不怵，只有嫌自己命长的人才会惹这个煞星。要知道，现在苏建雄的凶名真的是响彻整个警界，还赢得了一个“煞星枪神”的绰号。
　　除非朱滔觉得自己这最后的3个月时间太长了，要不然的话，绝对不会招惹苏建雄的，他可是见识过苏sir的凶威啊。
　　如此一来，陈家驹可就惨了。
　　“家驹，朱滔放出来了，你要小心啊。”
　　在警署看到骑着交通摩托的陈家驹，苏建雄关心地说道：“他肯定会找你麻烦的。”
　　只有三个月小命的朱滔不敢找苏建雄报仇，可是他能找陈家驹报仇啊，毕竟，要不是陈家驹他也不会锒铛入狱，也不会身败名裂。
　　“我已经见过朱滔了！”
　　点了点头，陈家驹说道：“他专门去找我示威了。”
　　“这个混蛋。”
　　苏建雄有些生气地说道：“不过还好。家驹，我已经向署长申请过了，他同意你下班时间也可以带着枪了。”
　　“没事，我会小心的。没事的话，我先走了。”
　　给了苏建雄一个放心的眼神，陈家驹骑着摩托就走了，他现在面对苏建雄确实是有些尴尬，原来比自己级别低的苏建雄现在都已经成了督察，比他高了好几级。
　　看着陈家驹的背影，苏建雄苦笑着摇了摇头，他理解陈家驹的心思，不过，他也没办法，人生就是如此的意想不到。
　　确实意想不到！
　　没过几天，苏建雄就在警署见到了受伤的阿美，脸都被人打青了。
　　“阿美，你这是被谁打的？”
　　“阿雄。”
　　一看是苏建雄，正在给阿美做笔录的警员，赶紧站了起来，说道：“报告苏警官，我们的同事在路上巡逻时看到这位女士和她阿姨被两个男人殴打。”
　　不用猜也知道是谁了，苏建雄沉吟了一下，说道：“好了，你去忙吧，我来帮她做笔录。”
　　“是，长官。”
　　放下本子，苏建雄看着阿美，说道：“是不是朱滔的人干的？”
　　“我也不知道。”
　　阿美有些不确定地说道：“不过其中有一个人我似乎见过，对，前几天就是他和朱滔开车去见了家驹。”
　　冷哼了一声，苏建雄决定给这群混蛋一点颜色瞧瞧，真的是作死。
　　“这样，阿美，你在这里签个字，先回家休息吧。”
　　苏建雄将笔录递了过去，说道：“你放心吧，我一定会给你讨回个公道的。”
　　“谢谢你啊，阿雄。”
　　然而，似乎并不需要苏建雄出手去帮阿美讨回公道，有人已经行动了，陈家驹在得知自己的女友被朱滔的人打了之后，直接暴起去找朱滔的秘书小高报仇去了。
　　也是，任何一个男人听到自己的女人被打的消息之后，估计都忍不了。更何况，陈家驹还是一个警察，明知道家人受到威胁，更要站出来伸张正义。
　　没啥悬念，小高等人直接被打得半死，要不是报警了的话，估计还得继续被揍。
　　过瘾是过瘾了，不过，陈家驹却惨了。
　　面对署长雷蒙的痛批，陈家驹这一次倒是直接，居然直接选择了辞职，然后就一言不发地走了。很显然，署长雷蒙肯定不可能同意的，虽然陈家驹老是闯祸，可却真的是一员猛将，自然不能放走了。
　　“家驹，回去歇一阵吧，陪陪阿美。”
　　看着垂头丧气的陈家驹，苏建雄拍了拍他的肩膀说道：“署长肯定不会同意你的辞职，很快就会让你回重案组的。”
　　苦笑了一下，陈家驹无奈地说道：“我没事的，阿雄，辞职了也好，省的阿美整天担心。”
　　“这可不是你的真心话。”
　　一听陈家驹这言不由衷的话，苏建雄郑重其事地说道：“我始终相信，你陈家驹一定是最好的警察。”
　　猛地抬头看了看苏建雄，陈家驹颇为动情地说道：“谢谢！”
　　“我先回去了！”
　　将陈家驹送到门口，苏建雄在他耳边小声说道：“你放心，朱滔那群手下我饶不了他们，我会帮你和阿美出气的。”
　　“好了，放松一点，赶紧回去陪阿美吧。”
　　送走了陈家驹，苏建雄一回到办公室，就直接把朱滔的秘书小高等人转到了重案组，他得好好地招待一下这些混蛋。上一次在商场，这几个混蛋没去，逃过一命，也逃过了法律的制裁，这次可没有这么幸运了。
　　反正，小高等人从重案组出来的时候，虽然人表面上看起来一点事没有，可是那脸色怎么看怎么不对啊。而且，很快，这些混蛋就被以袭警、蓄意伤害他人身体、扰乱治安等罪名扔进了监狱。
　　算是伸张了法律的正义，也顺便帮陈家驹出了一口气吧。
　　不过，陈家驹还真不是一个闲得住的主，居然又……

第15章 大案子
　　陈家驹辞职，谁最高兴？
　　毫无疑问，自然是阿美，从此之后，天下太平了。
　　这几年，陈家驹当差不仅没好好陪过她，而且她天天还要提心吊胆地担心陈家驹出事，现在好了，终于可以将心放回肚子里了。甚至于，两人还决定一起去巴厘岛玩玩呢，好好地来弥补一下过去。
　　阿美开心的像个小孩子一样，她已经好久都没有出去玩过了，这次还是跟陈家驹一起，自然是高兴的不得了。
　　陈家驹自然也没有食言，跟阿美两人在旅行社都交完了钱、定好了旅行团，就等着到日子飞去巴厘岛了。
　　可是，谁能想到。
　　一走出旅行社，陈家驹和阿美在商场里还没走两步呢，就遇到了一个年轻的警员，仿佛是没头苍蝇一样在乱撞。
　　“阿飞，好久不见，怎么了？”
　　叫阿飞的警员看到是陈家驹，赶紧走过来，说道：“师兄，阿新刚刚打电话说，商场有炸弹。”
　　“商场有炸弹？”
　　这可不是小事啊，陈家驹立马警觉起来，这是一个重案组警察的自然反应。
　　“是啊。”
　　阿飞点了点头，说道：“我们也不知道怎么办，师兄，你帮帮忙好不好？”
　　沉吟了一下，陈家驹还是直接说道：“嗯，好吧，我帮你去看看！”
　　“哎，家驹。”
　　阿美自然不乐意了，毕竟有炸弹多危险，于是说道：“要不直接打电话让阿雄过来，你现在已经……”
　　“这样也好。”
　　听了阿美的话，陈家驹点了点头，对阿飞说道：“我先打电话给阿雄，再跟你去看看情况。”
　　“好的，师兄。”
　　阿飞自然知道“阿雄”是谁，肯定是大名鼎鼎的重案组督察苏建雄了，在警队绝对是冉冉升起的“超新星”。
　　说来也巧，苏建雄正好也在这个商场跟莎莲娜一起吃晚餐，所以，直接带着莎莲娜赶了过来。
　　“家驹，怎么了？”
　　跟阿美点了点头，苏建雄赶紧问道：“商场里有炸弹？”
　　陈家驹和阿美自然看到了苏建雄身边的“老朋友”莎莲娜，也知道怎么回事，毕竟两人都是单身，怎么做都不过分吧。
　　“这是我师弟阿飞。”
　　指着阿飞，陈家驹说道：“他接到另外一个师弟阿新的电话，说商场有炸弹。”
　　“苏sir！”
　　摆了摆手，苏建雄直接说道：“阿新在哪儿？带我们去了解一下情况。”
　　“是，苏sir。”
　　一看陈家驹也要去，正跟莎莲娜寒暄的阿美，忍不住喊了一声：“家驹！”
　　听到阿美的喊声，陈家驹犹豫了一下，不过还好，莎莲娜看出了陈家驹的为难，劝说阿美道：“阿美，让家驹去吧，男人嘛，肯定得有事业。再说了，家驹跟阿雄在一起，也有个照应。”
　　虽然还是极不情愿，阿美还是点了点头，说道：“好吧！”
　　忽然，苏建雄回头说了一句：“莎莲娜，你跟阿美先离开商场，到外面等着我们吧。”
　　如果没有猜错的话，商场里是真的有炸弹，而且还是非常强力的那种，所以，苏建雄自然得先保护好自己人。
　　来到楼上，苏建雄就看到一个警员在跟商场的保安问话，于是赶紧问道：“什么情况？”
　　“苏sir，师兄！”
　　阿新没想到连重案组的苏警官都惊动了，赶紧说道：“商场接到个电话说有炸弹！”
　　“会不会有人开玩笑，搞恶作剧啊！”
　　听了陈家驹的话，商场保安一脸郑重地说道：“看起来不像，他还叫我们所有人立刻疏散，说20分钟之后就会爆炸。”
　　“有没有通知商场的经理？”
　　商场保安看来是被经理骂了一顿，没好气地说道：“经理说当他是疯子，不用理他！”
　　大概地了解了情况，陈家驹向身边的苏建雄问道：“阿雄，你觉得怎么样？”
　　应该没错了，看来《警察故事2》的剧情开始了，苏建雄可以百分之百的肯定——商场绝对有炸弹！
　　“马上通知总部请来支援，立即疏散人群。”
　　啊！
　　一听苏建雄的话，两个警员和商场保安都懵逼了，这么大的商场怎么疏散啊。
　　陈家驹也跟着说道：“我赞同苏sir的决定，立即疏散人群。”
　　警员阿新有些担心地说道：“如果是假的怎么办？”
　　看了一眼阿新，苏建雄斩钉截铁地说道：“有什么事，我一个人扛着，现在马上疏散人群！然后，呼叫总部支援！”
　　“Yes，sir。”
　　听了苏建雄的话，商场保安有些担忧地说道：“可是，这多人怎么疏散啊？”
　　“警铃在那里？”
　　指了指楼梯间，商场保安说道：“我带你们过去吧！”
　　“家驹，你跟阿新、阿飞马上组织人员疏散，我去按了警铃就回来帮忙！”
　　点了点头，陈家驹三人有些感动地说道：“好的！”
　　按警铃的人，就是“背锅侠”啊！
　　如果有炸弹还好说，要是没炸弹，那可就背下所有的责任啊。
　　铃铃铃……
　　尖锐的警铃声响彻整个商场，一些在商场店铺里的顾客纷纷跑了出来，可是，却都不是跑出商场，而是跑到商场大厅去观望。即便是陈家驹和阿新、阿飞三人不断地往外疏散人群，也是杯水车薪啊。
　　“苏sir，警铃响了，可是用处不大啊。”
　　一看到苏建雄出现，阿新赶紧说道：“这些人还是若无其事的样子，都不出去啊！”
　　“是啊，阿雄，我们三人劝了半天，也只是疏散了一点点人啊。”
　　看了看在商场大厅议论纷纷的顾客们，苏建雄三两下从三楼跳到了一楼的服务台，拿起桌上的话筒说道：“商场里的所有人注意了，我是重案组督察苏建雄，现在请你们所有人，无论是顾客还是售货员，所有人立刻离开商场。我们在商场冷气管里发现了火·警。”
　　卧槽，果然是不到大难临头都不动，现在一听有火情，全都吓得一溜烟地跑了！
　　没一会的功夫，在陈家驹等人的疏散之下，商场里的顾客和售货员都离开的差不多了，不过，商场的经理可就不乐意了，一脸怒气地冲到苏建雄面前。
　　“你们干什么啊？”
　　商场经理指着苏建雄，一脸愤怒地喷道：“谁让你们按的警铃，你知道会带来多大的损失吗？我要跟你们领导告你。”
　　看了商场经理等人一眼，苏建雄冷冷地说道：“你不知道有人打电话说商场里有炸弹吗？”
　　“知道啊，都是恶作剧罢了！”商场经理一脸不屑地说道：“难道为了一个恶作剧，关掉商场？”
　　对于商场经理的想法，苏建雄倒是可以理解，不过，你连警都不报，是不是太过分了？要不是保安报警的话，你们这群人全都得完蛋。
　　“恶作剧？”
　　冷笑了一下，苏建雄盯着商场经理，说道：“万一不是恶作剧呢？这后果你能承担的起？”
　　这话还真是把商场经理给问的哑口无言，支支吾吾地说不出话来。如果要真的有炸弹，死了人，他一个小小的商场经理哪里能承担的起。
　　终于想到说辞了，商场经理还强辩道：“那……那没有炸弹的后果，你能承担吗？”
　　“当然。”
　　没有丝毫的犹豫，苏建雄斩钉截铁地说道：“如果没有炸弹，只是一场恶作剧，所有后果我一人承担。”
　　“哼！”
　　都不屑于再搭理这个商场经理，苏建雄看着跑过来的陈家驹，赶紧问道：“家驹，人已经疏散完了吗？”
　　“都疏散出商场了！”
　　“你们赶紧出去吧，不要在商场里逗留了。”
　　点了点头，苏建雄指着商场经理等人说道：“家驹跟我看看还有没有人？”
　　“好！”
　　就在这时，署长雷蒙和骠叔两人走了进来，打发了商场经理等人，看着苏建雄和陈家驹，说道：“是谁说有炸弹的？”
　　商场保安一脸紧张地说道：“有人打电话说商场有炸弹，我不知道是不是恶作剧啊！”
　　听了这话，署长雷蒙指了指苏建雄、陈家驹，还有那两个小警员，说道：“是谁按的警铃？”
　　苏建雄直接站出来承认道：“是我，署长！”
　　看了苏建雄一眼，署长雷蒙对陈家驹等人说道：“你们先出去吧！”
　　“Yes，sir。”
　　在陈家驹等人都出去之后，署长雷蒙看着苏建雄，小声说道：“怎么回事？你知不知道要是恶作剧的话，你得背多少责任？”
　　额，署长雷蒙这话就真的是交心了，绝对是把苏建雄当成自己人对待。
　　“我知道，不过，如果要是真的话，那后果可就更严重了。”
　　苏建雄想了想，看着雷蒙认真地说道：“假的，我自己一个人担责任就OK了，可是要是真的，那……”
　　署长雷蒙自然知道苏建雄这话的意思，如果是真的，在他的辖区出现这种事，还没有及时疏散，他在警队的前途算是完了，即便是他上面有人。
　　就在这时候，骠叔走了进来，说道：“消防队已经到了，爆破组很快就到。”
　　“先出去吧！”
　　看着署长雷蒙先走了出去，骠叔在苏建雄的身边，小声说道：“怎么捅这么大的篓子？”
　　一摊手，苏建雄无奈地笑道：“骠叔，我也不想啊！”
　　骠叔就是这么的“光棍”，一脸平静地说道：“既然事情都已经搞这么大了，就当它是真的好了！”
　　一走出商场，莎莲娜就一脸紧张地跑了过来，关心地问道：“阿雄，没事吧！”
　　“放心吧，没事。”
　　看着怀里的莎莲娜，苏建雄温柔地说道：“你先跟阿美站到一边去，我这边还有事要处理。”
　　安抚好了莎莲娜，苏建雄来到署长雷蒙和骠叔的身边，有些尴尬地摸了摸头。
　　骠叔一脸猥琐地低声说道：“不错啊，什么时候跟这个女人搞上的？”
　　“骠叔！”
　　瞅了苏建雄跟骠叔一眼，署长雷蒙说道：“爆破专家来了，等会要是一个鞭炮都找不到，那明天我的报告可就难写了。”
　　确实，这一次不仅警署来了大批的人马，而且消防、爆破专家都到了，要真是一点事情都没有，他就真的难做了。
　　署长雷蒙的话刚刚落地，爆破专家还没来得及进去呢！
　　轰！轰！轰！
　　……
　　接连几声爆炸，整个商场直接被掀翻，燃起了熊熊的大火，现场一片惊恐的惊叫声。
　　署长雷蒙和骠叔都是一脸的懵逼，特别是雷蒙，看着已经燃烧着的商场，还有些心有余悸啊。要是刚刚没有疏散人群，这个后果真的是不堪设想。
　　“救火，救火……”
　　还好，消防队就在现场，马上拉水管开始了救火行动，大火慢慢地被扑灭了。
　　不过，银行中心的事情可远没有就此结束，媒体连篇累牍的大肆报道，虽然冯氏集团一直在公关，但是这么大的事情又怎么可能压得住。
　　毫无疑问，苏建雄这个力主疏散人群的重案组督察，一下子成了大名人。毕竟，要是没有苏建雄和陈家驹力主疏散人群，一旦炸弹爆了，那么后果真的是不敢想象啊。
　　“还好有那个警察，没有人员伤亡，算是不幸中的万幸啊。”
　　虽然整个商场都完了，不过冯总裁似乎一点也不心疼，只要没有人员伤亡，真的是一切都好说。
　　“损失算过了吗？”
　　一旁的手下平静地说道：“财务损失有保险公司赔偿，不用担心。”
　　冯总裁抽了口雪茄，说道：“不过，最重要的是公司的名声啊。”
　　“公关部正在努力，尽可能地少影响公司。”
　　就在这时候，秘书的电话打了进来，说有人打电话来表示商场是他们炸的，要跟冯总裁谈谈。随后，冯总裁接通了匪徒的电话，那边倒也是干脆，直接勒索1000万，要不继续炸他们集团旗下的其他物业。
　　虽然，冯总裁在电话里暂时答应了对方，但是一挂断电话，转脸就将电话打到了警务处长那里！很显然，这个钱他们肯定是不想给，最关键的是，就算是给了，谁知道后面怎么样？
　　还是报警最好！
　　可是，你特么直接将电话打到“1哥”那里，是什么意思？
　　就算是小案子，你特么把电话都打到“1哥”那里了，这件案子也小不了。
　　更何况，这确实是一件“大案子”！

第16章 破案（上）
　　“1哥”都惊动了，这件案子还能小的了？
　　再说了，这件案子确实也是挺棘手，爆·炸+勒索双重叠加，都是大案、重案啊。最关键的是，这件案子的“受害者”还特么是冯氏集团这种香江有数的大富豪，那就更不得了啊。
　　于是，“1哥”直接给总区下令，必须尽快破案。
　　这么棘手的案子，都不用问了，肯定又交到了雷蒙和骠叔两人的手上，毕竟，现在这两位解决大案、重案的能力可是有目共睹的。更何况，当时银河中心商场爆炸之所以能零伤亡，也是署长雷蒙领导的功劳，现在来接手正好。
　　一回到警署，雷蒙就向骠叔问道：“骠叔，你说这件事交给谁来办呢？”
　　“还用问吗？”
　　骠叔都觉得雷蒙这个问题都是多此一举，喝了口茶说道：“肯定是让阿雄来办啦。”
　　说实话，雷蒙其实并不想让苏建雄接手这件案子，确实是太棘手了，而且还跟豪门扯上关系，不好办，他想保护一下这个自己非常看好的“嫡系”。不过，这件案子上头追的太紧，雷蒙也是压力山大，苏建雄这个心腹大将绝对是最适合的首选。
　　“嗯，那好吧。”
　　点了点头，署长雷蒙拿起电话，说道：“让重案组苏建雄到我办公室来。”
　　很快，苏建雄就来到了办公室……
　　“署长、骠叔，你们找我？”
　　给了骠叔一个眼神，署长雷蒙说道：“骠叔，你不是说有个案子要交给阿雄来办。”
　　额，尴尬，骠叔只能无奈地站出来做这个“坏人”了。
　　“是这样的，阿雄，银河中心的爆炸案你处理的非常好，上面非常满意。”
　　听了骠叔这话，苏建雄并没有去接，呵呵，这么突然的表扬绝对没有好事，后面肯定有“坑”。
　　果不其然，骠叔接着说道：“现在那伙匪徒又打来电话威胁冯氏集团，勒索1000万，声称如果不同意，将会制造爆·炸案。”
　　“这件案子太棘手了，所以，我和署长一致觉得交给你来办最好。”
　　还真是让他猜中了，接到署长的通知，苏建雄就大概知道这两个“老狐狸”要把这个难题扔给自己，毕竟，现在他苏建雄可是重案组和整个警署的“头·牌”啊。
　　最关键的是，这个案子苏建雄还不得不接，因为“传奇精灵”当场下发了任务——抓获银河商场爆·炸案的凶手。
　　看到苏建雄半天都不吱声，骠叔和署长雷蒙相互对视了一眼，然后说道：“怎么？有什么困难吗？只要能破案，我和署长一定全力配合。”
　　“我可以接下这个案子。”
　　听到苏建雄答应了下来，署长雷蒙和骠叔都松了口气，然后说道：“好，警署的警力任你调配，一定要在最短的时间内抓住这伙匪徒。”
　　“Yes，sir。”
　　猛地一立正，苏建雄敬了个礼，然后说道：“不过，两位首长，我有一个条件。”
　　“说！”
　　“我想要家驹过来帮我。”苏建雄提出了自己的条件：“毕竟，当时银河商场的时候，家驹也在，对一些情况肯定更加的了解。”
　　干这种危险事，肯定要拉上“天命之子”！
　　陈家驹的加入，既能带来气运，必要的时候还能“背锅”，还能顺势做个好人送一把人情，何乐而不为啊？
　　本来就没有批准陈家驹辞职的打算，现在好了，苏建雄倒是给了署长雷蒙和骠叔一个现成的借口，正好可以将陈家驹拉回来。
　　“没问题！”
　　不知道骠叔和署长雷蒙用了什么“卑鄙”的手段，反正，陈家驹第二天就重新回到了重案组，帮助苏建雄一起负责“炸·弹案”。
　　“好了，各位先放下手中的事情！”
　　回到重案组，苏建雄拍了拍手，指着身边的陈家驹说道：“家驹，就不用多介绍了吧，欢迎他重回重案组。”
　　“家驹，你回来太好了！”
　　“是啊，家驹，回来太好了！”
　　“家驹，就知道你会回来。”
　　……
　　“谢谢大家，谢谢大家。”
　　毫无疑问，陈家驹在重案组的群众基础还是很不错的，他的回归确实是让大家都多了一份信心。
　　“好了！”
　　示意大家都静下来，苏建雄接着说道：“接下来的一段时间里，我们重案组的主要任务就是尽快抓获银河商场爆炸案的那伙匪徒。这件事可是1哥亲自盯着的，所以，一定要尽快破案。”
　　“Yes，sir。”
　　看了看陈家驹，苏建雄说道：“家驹，今天我要跟骠叔去冯氏集团了解一下情况，你带领大家好好地查一下银河商场爆·炸案的炸弹来源。我们通过炸·弹来源，顺藤摸瓜找到这群匪徒。”
　　“没问题！”
　　于是，苏建雄和陈家驹兵分两路，整个重案组快速地运转起来，争取在最短的时间内抓获那群穷凶极恶的悍匪。
　　话说，这一次苏建雄跟骠叔去冯氏集团了解情况，也只不过是走个过场罢了，毕竟，想要这种顶级富豪老老实实配合警方的工作，简直是太难了。所以，这一次，苏建雄和骠叔只不过是借着拜访的名义，去偷偷安装窃听器罢了——知己知彼，百战百胜嘛。
　　“骠叔，这件案子不同寻常，除了重案组的人之外。”在回来的路上，苏建雄想骠叔要人了：“我还需要一些擅长跟踪和打探情报的特殊人才。”
　　听了苏建雄的要求，骠叔沉吟了一下，说道：“跟踪和打探情报的人才？”
　　“你那边有什么适合的人选嘛？这群匪徒行踪不定，必须得要这些特殊人才来办才好用。”
　　点了点头，骠叔突然说道：“还真有，我明天让他们到重案组去见你。”
　　“那真是太好了！”
　　两人一回到警署，就发现气氛有些怪异啊，大家似乎都在嘀嘀咕咕地议论着什么事情。
　　“哎，金大嘴！”
　　一把拉过金大嘴，苏建雄问道：“发生什么事情了？”
　　“别提了，刚刚阿美来了！”
　　金大嘴一脸尴尬地说道：“直接冲进我们更衣室了，大骂了家驹一顿，听那意思两人要分手了。”
　　“怎么回事啊？”
　　卧槽，事情这么严重？
　　“原来家驹和阿美准备去巴厘岛旅游，飞机都要起飞了，家驹被署长和骠叔拉了回来，阿美自己一个人飞了过去。”
　　金大嘴还真是无愧“大嘴”的名头，相当八卦地说道：“可是，阿美的护照被家驹拿下来了，所以，他在那边被人家海关扣留了十几个小时，才放回来。”
　　额，这确实是挺严重的，骠叔和署长这两个“老狐狸”果然是用了卑鄙的手段，才让陈家驹回到了重案组。
　　点了点头，苏建雄看了看金大嘴，忽然说道：“你怎么这么八卦啊，对了，今天炸药的事情查的怎么样？”
　　一看苏建雄变脸，金大嘴一愣，赶紧说道：“已经有些头绪了！你去问家驹吧。”
　　说完这句话，金大嘴一溜烟地就跑了，他是怕苏建雄揪着他不放啊。
　　笑着摇了摇头，苏建雄找到了一脸颓废的陈家驹，拍了拍他的肩膀，说道：“家驹，没事吧？”
　　“哎！这次阿美真的生气了！”
　　废话，能不生气嘛？放了这么大一个鸽子，搁谁身上，谁不生气啊？
　　“要不你现在去找阿美好好地解释一下吧。”
　　无奈地摆了摆手，陈家驹唉声叹气地说道：“还是等等吧，现在解释也没用的啊。”
　　这倒也是，阿美现在正在气头上，能听进去才怪呢。
　　对于陈家驹和阿美这一对恋人，苏建雄还是非常看好的，真的不想他们就这么说散就散了，于是说道：“这样吧，我让莎莲娜去找阿美，帮你说说好话。”
　　一听苏建雄这么说，陈家驹的眼里有了几丝希望，抬头看了看他，说道：“也好，阿雄，那就拜托你和莎莲娜了。”
　　“小事，我们是好朋友嘛。”
　　笑着拍了拍他的肩膀，苏建雄说道：“对了，家驹，炸药来源查的怎么样？”
　　“有点眉目了，我还在继续跟进！”
　　点了点头，苏建雄对于陈家驹的办事能力还是非常放心的，于是说道：“好，那这件事就交给你了。”
　　“没问题。”
　　“那我先回去办点事了！”又拍了拍陈家驹的肩膀，苏建雄站起来往办公室走去，突然停下来，说道：“对了，明天骠叔会带几位特殊人才过来，都是跟踪和打探情报方面的人才。”
　　听了苏建雄的话，陈家驹一脸懵逼地嘀咕了一句：“特殊人才？”
　　不错，确实是“特殊人才”！
　　第二天，苏建雄和陈家驹就见到了骠叔找来的这群“特殊人才”，还真特么“特殊”啊——一个个奇装异服，抽烟、烫头、嚼口香糖，站没站样、坐没坐样，就跟街上的小阿飞小太妹一样，哪有半点警察的模样？
　　“这是特种部队的‘小狗队’！”
　　卧槽，无情！
　　这就是传说中的“小狗队”啊，还真的是“特种部队”。
　　虽然吧，不应该以貌取人，可是……额，好吧，希望对破案有帮助吧！

第17章 破案（中）
　　说起来也是凑巧，可能是“小狗队”带来的好运吧！
　　在“小狗队”到来之后不久，重案组就窃听到了匪徒给冯总裁打的电话，并且启用最新科技，直接追踪了匪徒打电话的电话亭。
　　“在大埔汀角路！”
　　一得到这个消息，苏建雄直接拿起指挥话筒说道：“总部呼叫，大埔汀角路有没有警员？over！”
　　“有啊，PC12674在，over。”
　　听到有人回应，苏建雄接着说道：“PC12674听着，马上查清楚电话亭里出来的人的身份！over。”
　　“知道了！”
　　虽然命令部署下去了，PC12674也见到了电话亭里的人，可是，很不幸，并没有抓住这个家伙。不仅如此，警员PC2674是个新警员，没什么经验，还被匪徒抢走了枪。
　　这下子更被动了！
　　不过，苏建雄倒是没有责备这个新警员，毕竟谁不是从新扎菜鸟成长起来的呢，更何况，这次的悍匪别说是新警员，就算是重案组的老手也不见得搞的定。
　　看到陈家驹和“小狗队”正在安慰这个新警员，苏建雄走了过去，说道：“不用担心了，这次的事情不怪你。”
　　“谢谢长官！”
　　一看苏建雄来了，陈家驹站起来说道：“阿雄，我看这个兄弟不错，而且还认得匪徒，不如把他调到我们这边，一起处理这个案子。怎么样？”
　　陈家驹的话刚落下，“小狗队”和那个新警员都目不转睛地看着苏建雄，等待着他的回答。
　　沉吟了一下，苏建雄点了点头，说道：“好吧，我同意了。你们尽快找出有用的信息，争取在最短的时间里抓住这伙匪徒。”
　　“Yes，sir。”
　　还别说，重案组的进度还真是不满，很快，陈家驹就找到了炸·药的来源，带人抓了家伙回来——这家伙是香江地下几个主要炸药供应商之一。
　　如果不出意外的话，那群匪徒造炸·弹的炸·药很可能来自于他这里，这家伙绝对是个重要的突破口。
　　于是，“小狗队”出动了，要知道，她们审讯嫌疑人也是很有一套啊。
　　几个女将一出马，绝招一出，然后……
　　就没有然后了啊！
　　这个卖炸·药的家伙不仅被打的死去活来，而且还被吓了个半死，最后还不得不老老实实地招供——他最近确实卖了大量的炸·药给了几拨人。
　　阿胜、“军火刘”、“北极熊”，这三个家伙买的炸·药最多，而且都是有自己造炸·弹的能力。毫无疑问，这三个家伙就是最大的嫌疑人，甚至于，现在就基本可以断定，就是他们三人一手干的。
　　于是，“小狗队”立即出动，跟踪、打探这三个家伙的具体藏身位置，还有他们手上可能有的炸弹和武器，以及具体的活动轨迹。
　　不得不说，“小狗队”这群人确实是非常专业，经过一连串的跟踪之后，还真的找到了这群人的藏身之地——在一个废弃的货仓。而且，那个新警员还看到抢他枪的那个家伙，于是乎，基本上就可以确定这伙人就是银河商场爆炸案的凶手，也是勒索冯氏集团的凶手。
　　到这里，这个案子似乎就要破了，可是，真的是想多了。
　　没有经过苏建雄的同意，陈家驹和“小狗队”在观察到已知的三个匪徒外出之后，趁着夜色的掩护居然去夜探这个废弃货仓。
　　直接弄巧成拙了！
　　陈家驹和金大嘴两人去夜探货仓的时候，居然被一个哑巴给慌了一顿，打了一通之后，还让人家跑了！
　　这下子算是彻底打草惊蛇了。
　　一听到这个消息，苏建雄那个气啊，这个重要的消息为什么不向他汇报？如果向他汇报的话，苏建雄凭借看过电影的“金手指”，直接可以确定就是这群混蛋干的，直接抓人就可以了。
　　“你们几个为什么不向我汇报？”
　　苏建雄看着自己面前低着头排成一队的“小狗队”和重案组的人，生气地喊道：“就自己擅自行动？”
　　看到苏建雄罕见的发火了，陈家驹直接背下了所有的责任，说道：“阿雄，这件事责任在我，怪我！是我要去里面打探一番的。”
　　很显然，苏建雄总不能连陈家驹也一起吼吧，毕竟，陈家驹一直以来的行事风格就是这样。
　　摆了摆手，苏建雄说道：“好了，现在不是追究责任的时候！接下来该怎么办？”
　　“知道了凶手是谁之后，我们可以很快就找到他们的行踪！”
　　“这一点我们‘小狗队’最擅长。”
　　“苏sir，给我一点时间，我们一定可以尽快找到他们。”
　　……
　　这次办事不利，“小狗队”自然要好好地表现一下，毕竟，如果能因为这件事搭上这位苏督察的线，未来可是相当的可期。现在，警队谁不知道苏建雄督察的大名，听说在老总和“1哥”那里都挂上号了，绝对是冉冉升起的超新星，未来绝对不止是“总警司”那么简单。
　　点了点头，苏建雄也消了气，然后说道：“好，尽快查出这群人的行踪。”
　　“Yes，sir。”
　　忽然，苏建雄想起了一个重要的事情，说道：“对了，现在这群匪徒被发现了，一定恼羞成怒，他们肯定要报复。所以，接下来你们跟我重点订好冯氏集团，还有那个卖火药的家伙。”
　　“我估计，他们很可能要报复这两方，毕竟，他们一下子就猜出来是这两方‘出卖’了自己。”
　　“Yes，sir。”
　　看到大家低着的头都抬起来了，苏建雄盯着他们说道：“因为我们的失误，很可能导致这群匪徒的疯狂报复和反扑。所以，我命令你们一定要尽全力，尽快查出这群匪徒的下落。”
　　“Yes，sir。”
　　将所有人解散之后，苏建雄留下了陈家驹，说道：“家驹，你最近一定要盯好冯氏集团，我肯定那群悍匪一定会报复冯氏集团。一旦冯氏集团闹出点风波来，对我们、对骠叔和署长，都实在是太被动了！”
　　“放心吧，我知道！”
　　然而，该死的墨菲定律！
　　真的是越担心什么，就越来什么啊！
　　还真是出事了……

第18章 破案（下）
　　还真是越担心什么，就越来什么！
　　苏建雄最担心的就是这群悍匪对冯氏集团进行报复，谁知道，他们还真对冯氏集团进行了报复——送去了一个小型的定时炸·弹，炸伤了他们的女秘书。
　　最关键的是，这群悍匪还得寸进尺，直接将勒索的金额加到了2000万，否则就炸掉他们的总部！
　　真的是吓到了。
　　于是乎，冯氏集团直接就决定付钱了，还是花钱买个清静吧，反正2000万对他们来说，可以说是九牛一毛啦。
　　可是，如此一来，可算是狠狠地打了警方的脸，人家报警希望你们能解决，谁知道你们不仅没解决，反而带来了更大的麻烦——丢人啊。
　　不仅如此，这群悍匪似乎要跟警方干到底，在警署的周围放置了炸药，居然妄图炸掉警署。
　　这是在向整个香江警队宣战啊。
　　还好，“传奇精灵”难得发了一次善心，提醒了苏建雄一下，毕竟，他现在可是没有“免疫伤害”和“不死小强”的金手指，搞不好把苏建雄给炸死了。
　　在受到了“传奇精灵”的提醒之后，苏建雄吓得魂都差点飞了，立即派出所有警署的人员在四周搜寻炸药。也算是老天开眼把，所有的炸·弹最后全部都找到了，算是化解了一次巨大的“灾难”。
　　如果，真的让这群悍匪炸掉了警署的话，呵呵，那脸可就丢大了——署长雷蒙、骠叔，乃至苏建雄，都吃不了兜着走啊。
　　真的是万幸啊！
　　面对这群疯狂的悍匪，苏建雄一边加强了警署附近的巡逻，加派了一倍警力都不止，就是怕这群丧心病狂的家伙玩个回马枪。
　　当然了，这肯定是“治标”，不能“治本”！
　　最关键的是，必须马上将这群悍匪全部抓获，否则，谁也不知道后面会发生什么事情。
　　本来，苏建雄还为难怎么找到这群悍匪呢，现在好了，冯氏集团居然同意付钱，如此一来，那就肯定能抓到这群悍匪。反正，苏建雄已经跟总区指挥官和署长雷蒙保证过了，只要他们敢收钱，就一定会抓住这群家伙。
　　话说的是挺响，可是，苏建雄又被当头打了一棒子！
　　在苏建雄跟署长雷蒙和骠叔去跟冯氏集团商量怎么交赎金的时候，陈家驹突然就这么闯了进来，一脸的鼻青脸肿，看样子还伤得不轻。
　　“家驹，你这几天去哪儿了？”
　　陈家驹一脸的慌张，大喊道：“别问这么多了，我是来收钱的！”
　　“你说什么？”
　　“你没事吧？”
　　……
　　根本没有搭理大家说什么，陈家驹继续慌张地说道：“没时间了，钱呢！”
　　忽然，陈家驹看到钱箱在会议室里，于是，直接跳了过去，打开箱子，查看了一下确实是钱。于是，陈家驹提起来就想跑，不过，署长雷蒙直接将枪举了起来！
　　“家驹，不管你发生了什么事！”
　　署长雷蒙指着陈家驹，厉声喝道：“你动手，我就开枪！”
　　骠叔肯定不可能让雷蒙开枪，赶紧劝道：“雷蒙，不要啊。”
　　“千万不要开枪，一开枪，你们所有人都会死！”
　　无奈之下，陈家驹掀开衣服，露出了身上的定时炸弹，说道：“我身上任何一根线路断了都会爆炸啊。”
　　“到底发生了什么事情啊？”骠叔还是一样的“稳”，一脸替陈家驹着急的样子，说道：“你镇定点，有什么事情，我们一起解决。”
　　“十分钟，如果我还不出去，一样会爆炸！”
　　陈家驹一脸焦急地说道：“我没时间了，让我出去吧。”
　　说完这句话，陈家驹就要往外面跑，不过被苏建雄拦住了。
　　“家驹，给我几秒钟的时间！”
　　一直没有说话的苏建雄，拉住陈家驹说道：“是不是阿美被那群匪徒绑架了？”
　　点了点头，陈家驹满头大喊，着急地说道：“是的！”
　　“你先别急，我们这么办！”
　　拉住了陈家驹，苏建雄赶忙说道：“这个遥控炸·弹，在信号屏蔽的地方是接收不到信号的，你去隧道里将炸弹拆掉。你告诉我阿美被他们绑在了那里，我先去救阿美！”
　　听了苏建雄的方案，陈家驹略微一思考，确实是最有效的办法了，于是点了点头说道：“好，阿美被大埔路的一座废弃工厂里。”
　　“好，现在你先去解决掉身上的炸弹，我先去把阿美救出来。”
　　于是，苏建雄给了署长雷蒙和骠叔一个“你放心”的眼神，跟着陈家驹就往楼下跑去。
　　“让开！”
　　“全部让开！”
　　“让家驹走，这是我的命令。”
　　……
　　一路上，苏建雄帮助陈家驹挡掉了所有试图拦住他的警员，赶紧将他送到了车上，然后自己开车直奔废弃工厂而去。
　　这群匪徒一共是4人，其中，陈家驹透露有三个人监视他一起来拿赎金，那么就剩下一个哑巴在废弃的工厂里看着阿美。据说，这个哑巴的功夫还相当的厉害，呵呵，在苏建雄眼里也是个菜狗一只啊。
　　哼，这群家伙居然妄图炸·掉警署，可是直接威胁到苏建雄的小命了，必须干掉！
　　现在，苏建雄就要去收人头了！
　　来到废弃工厂，苏建雄偷偷地潜入了进去，来到陈家驹告诉他的地点，阿美就被绑在这里。果不其然，苏建雄很快就找到了被绑在椅子上的阿美，赶紧上前帮他松了绑，示意她先躲起来——苏建雄要去“收人头”了。
　　很显然，苏建雄根本都不用主动去找哑巴，直接弄出点声响，一个小个子的男人就跑了过来！
　　一句废话都没有！
　　砰！
　　一枪！
　　子弹精准地穿过哑巴的眉心，然后，就没有然后了，这个所谓的“军火专家”就这么挂了！
　　走上前去看了看自己的“战利品”，苏建雄失望地摇了摇头，就这种货色也配跟自己做对手，还真是哔了狗了。接下来，就是送这伙“先·行者”的三位“战友”，一起去陪他上路，毕竟黄泉路上一起走，不孤单嘛。
　　说曹操曹操就到了，苏建雄还没查看完这里的海量炸·药和炸·弹，又来了两个家伙，然后，自然也没有然后了！
　　这两个家伙也被苏建雄赏了两颗“花生米”，三兄弟就是要整整齐齐的！
　　不对，还少一个！
　　额，不急。
　　很快，解决了炸弹的陈家驹就赶了过来，从他的嘴里，苏建雄才知道，另一个悍匪已经被他给干掉了！
　　这下好了，四兄弟倒真的是整整齐齐了。

第19章 想不想升级啊？
　　一网打尽！
　　这群炸掉银河商场、勒索冯氏集团的悍匪，一个也没有少，全部被苏建雄和陈家驹给干掉了。
　　说真的，这种悍匪对香江市民的危害太大！
　　不管怎么说吧，这件案子总算是以最快的速度解决了，苏建雄也算是功德圆满了吧。不过，苏建雄想要借此机会再往上升一升，就着实是有点想多了，他这个督察还刚升上来没多久呢。
　　但是，如此棘手的案子，苏建雄都如此迅速地解决了，上头总不能一点表示也没有吧？那样的话，可是会寒了属下的心，以后谁还拼命办事啊。
　　所以，苏建雄得了一个劳什子的奖章，并且，署长雷蒙和总区指挥官都相继承诺，等过段时间，肯定升他的高级督察。
　　额，饼画的是不错！
　　关键是，苏建雄还不得不吃。
　　相比于苏建雄的毛都没捞到，陈家驹算是捞到波大的，终于摆脱了“小兵”阶层，升了见习督察，2年见习期间妥妥地转成督察。说起来，陈家驹也确实是足够升任见习督察了，毕竟，这些年他有多拼、有多勇猛，这是有目共睹的，要不是太倒霉，也不会今天才升见习督察了。
　　对于陈家驹的升级，苏建雄是打心眼里高兴，所以，跟莎莲娜一起请陈家驹和阿美吃了顿饭，为他庆祝一下。经过了这一次的患难与共，陈家驹和阿美又重归于好了，算是意外之喜吧。
　　这一次，陈家驹可以说是摆脱了以往的霉运，职场得意、情场也得意！
　　没有人头拿的日子，过得真的很快，苏建雄在重案组又接连破获了几个案子，不过，相比于之前的“朱滔案”、“犯罪团伙案”和“爆·炸案”，都是小case啦。
　　其实，这样也好！
　　正在给一个抢劫案的嫌疑人做笔录，署长雷蒙的秘书过来通知他说道：“苏警官，署长要见你。”
　　“家驹，你来给这个混蛋做笔录吧。”
　　将纸笔交给了陈家驹，苏建雄指着那个嫌疑人，没好气说道：“你小子，给我老实点。”
　　“给我吧，你赶紧去吧！”
　　陈家驹笑着接过苏建雄的笔录，然后脸色一板，对那小子说道：“老实点！”
　　虽然不知道署长叫你干什么，不过，苏建雄可以肯定，肯定不是找他聊天，绝对又有事情发生了，而且还不小。如果是闲聊的话，署长雷蒙有骠叔一个就够了，这位是专业的。
　　“署长、骠叔，你们找我！”
　　骠叔热情地招呼苏建雄坐下，然后说道：“阿雄，坐下说。”
　　卧槽，骠叔你这样，我很发怵啊。
　　摆了摆手，苏建雄赶紧说道：“骠叔，我就不坐了，有事你就直说吧！”
　　“是这样的，阿雄，上头的老总要见你！”
　　一听署长雷蒙这话，苏建雄有些惊讶地说道：“老总？哪位啊？为什么要见我啊？”
　　“总区副总指挥官，黄总警司！”
　　这一点倒是没有瞒着苏建雄，署长雷蒙实话实说道：“至于老总见你有什么事情，那我就不知道了。”
　　“反正，明天你去总局见老总就可以了！”
　　是福不是祸，是祸躲不过！
　　“Yes，sir！”
　　第二天，苏建雄就一脸懵逼地来到了总局，谁知道这位老总居然单独约他在警署外的小花园见面，还真是奇葩啊。难道说，这位老总有什么特殊癖好不成？
　　在小花园看到一个低头转悠的胖子，苏建雄走过去，立正喊道：“报告，长官，苏建雄报道！”
　　听到苏建雄的喊声，老总绕着他转了转，好好地打量了一番，那眼光怎么看怎么觉得诡异啊！
　　这一下子可把苏建雄吓坏了，这位老总不会真有什么特殊癖好吧？
　　“嗯，呵呵，真是该死啊！”
　　老总停了下来，站到苏建雄面前，抬头看了看他，贱笑着说道：“还是细皮嫩肉的啊！”
　　“再转个圈给长官看看，不要害羞，来啊！”
　　尼玛，这话听的苏建雄都很羞耻，但是，还是按照命令做了。
　　嘘……
　　在苏建雄转圈的时候，老总还特么吹了声节奏感很强的口哨，吓得苏建雄赶紧转了过来，立正站好。
　　看到苏建雄一脸懵逼的表情，老总笑着说道：“有点情不自禁，真是不好意思啊。”
　　“想不想升级啊？”
　　卧槽！
　　听着这话，再看着老总靠过来的大胖脸，苏建雄的三观都要崩塌了，要不要从了呢？真的是好羞耻啊。
　　不过，苏建雄还是有点节操的，立即扔掉了心中那些乱七八糟的想法。
　　“我不想做Ya啊，长官！”
　　一听苏建雄这话，老总一愣，脸色一正，一本正经地说道：“我是问你想不想升级？总警督啊！”
　　“我是不会出卖·肉·体的，长官。”
　　看了看苏建雄，老总的声音加重了几分，说道：“你明显是答非所问啊，我是问你想不想升级？”
　　“额！想啊！”
　　说完这话，苏建雄马上又补了一句，说道：“不过，我是绝对不会出卖自己的zhen操的！”
　　“谁想要你的zhen操啊？真是莫名其妙。”
　　老总摆了摆手，盯着苏建雄说道：“我是要你的青春。”
　　这有什么区别吗？
　　“对于我来说，青春和zhen操一样重要，我也不会出卖我的青春的，长官！”
　　“好了，好了！”
　　老总只不过是逗一逗苏建雄这个风头很盛的下属罢了，于是向前踱着步，郑重其事地说道：“你先听我说完，这件事情是这样的。”
　　跟在老总的后面，苏建雄静静地听着他的话。
　　“有一天，一群学生来警署参观，可是参观完之后，发现不见了一支枪。”
　　原来是这件事啊，苏建雄看着转过来的老总，说道：“丢枪的事情经常都会发生的啊！”
　　“但是呢，这支枪是我的！”
　　额，那就怪不得了！
　　“那真是太遗憾了，长官，我都替你心碎啊。”
　　点了点头，老总继续说道：“你知道就好了，这支枪陪了我三十几年，一枪也没开过，只是用他来抓抓痒。哎，一想起来，又有点痒了！”
　　“来帮我抓抓！”
　　真是个奇葩啊，苏建雄只能手作枪状，挠着老总的后背。
　　“它真是一支善良之枪啊！”
　　摇了摇头，老总转过身看着苏建雄，说道：“我怕他落到坏学生的手里，会涂炭生灵、危害人间啊！”
　　这下子，苏建雄要再不知道怎么做，就白混了，于是立即说道：“您放心长官，我去那间学校，把他翻个底朝天，帮您拔枪找回来。”

第20章 逃学威龙
　　一听苏建雄说，要将整个学校翻过来找那把狗屁“善良之枪”，老总仿佛看白痴一样地看了看他。
　　“能翻过来还用得着找你啊？”
　　老总没好气地说道：“那可是一间名校啊，立法·院里好多人都是那间学校的校友。所以呢，我要你混进那间学校里去，帮我找枪。”
　　“什么？”
　　苏建雄一脸惊讶地说道：“长官，教书我不是很善长啊？不过，如果是体育老师的话，我倒是可以胜任啊。”
　　“没叫你扮老师，是让你扮学生啊！”
　　卧槽，这特么不是“逃学威龙”里周星星应该做的事情嘛？怎么落到他的头上了？
　　去假扮学生？
　　呵呵！
　　“扮学生？长官，你有没有搞错啊？”苏建雄赶紧开口推掉这个差事，说道：“你看我哪点像学生了？再说了，那些学的东西我都不会啊，早就忘干净了。”
　　这倒是实话，虽然苏建雄曾经也是个大学生，可是，这么多年过去了，谁还记得那些玩意啊，脑子就剩下浆糊了。
　　听了苏建雄这话，老总拍了拍他的肩膀，说道：“那些都好办啦，只要这件事办成了，我升你的职哦。”
　　虽然升职的诱惑很大，但是，苏建雄觉得还是不趟这趟浑水比较好！
　　“长官，我觉得我还是……”
　　没等苏建雄把话说完，老总直接打断了他的话，说道：“你没有拒绝的权利，明天就去学校报道。”
　　“对了，这个手表呼机给你，看到666，就是我找你啦。”
　　“还有，千万不要让别人知道这件事，否则你我都有难。”
　　丢下这句话，塞给了苏建雄一个烂表，老总直接转身走了，只留下苏建雄一个人愣在原地懵逼。这特么是什么鬼？老子一个重案组督察，去假扮学生，有没有搞错啊？还不能拒绝！
　　心里是极度的不情愿，可是，苏建雄还是老老实实去了！
　　第二天，苏建雄拎着个书包，校服穿的歪七扭八，好像个小阿飞一样，一脸生无可恋地站在校门口。徘徊了好久，下了很大的决心，苏建雄终于迈出了艰难的一步，踏进了学校的大门。
　　在一个“地中海”老师的带领下，苏建雄拿着转学申请见到了爱丁堡学校的训导主任林作栋，一个满脸严肃的中年男人。
　　“苏建雄！”
　　看着苏建雄的资料，林作栋看着他，冷笑着说道：“你是英伦中学转过来的，那里专出垃圾，胡搞瞎搞。我不管你和校董事会有什么关系，我们爱丁堡学校是最有名的学校，出最好的学生，我不能容忍害群之马。”
　　“如果你不自爱，那我就开除你！”
　　尼玛，你当老子希望来这个破学校啊，老子在警署不比你个老玻璃威风？
　　不过，现在真的是人在屋檐下，不得不低头，苏建雄不由自主地立正，说道：“是，长官！”
　　林作栋倒是被苏建雄的动作搞得一愣，冷笑着说道：“很有趣！”
　　额，尴尬，习惯了，差点露馅啦。
　　“带他去教室！”
　　在“地中海”老师的带领下，苏建雄拎着个书包苦大仇深地走进了教室，然后就坐到了“黄小龟”的旁边。
　　学，我特么学个毛线啊！
　　看着台上酷似“石榴姐”的地理老师唧唧歪歪地讲个不停，苏建雄早就神游天外了，真的就仿佛是坐牢一般，比坐牢还惨，最起码坐牢还有的放风啊。
　　啪！
　　一个黑板擦一直砸了过来，还好苏建雄反应神速，直接一下子打到了旁边黄小龟的脸上，猛地站了起来，就要往腰间掏枪。
　　“是谁？谁这么大的胆子，居然敢袭警？”
　　“石榴姐”可不管苏建雄这一套，手指着他，说道：“袭什么袭啊？就是你，把板擦拿回来。”
　　有些尴尬地摸了摸没有枪的腰间，苏建雄从可怜的黄小龟身上拿过板擦，走过去放到了讲台上。可是，在回来的时候，“石榴姐”居然动手打了苏建雄一下，这特么可是真正的袭警啊，不过，只能忍了。
　　“看什么看？”
　　看到苏建雄居然敢不爽地盯着她，“石榴姐”针锋相对地说道：“我管你是不是新来的，上我的课还敢神游天外！我们当老师的也有自尊哎。”
　　“好了，上课！”
　　回到座位上，苏建雄心情相当不好地坐了下来，低着头，暗暗地画起了圈圈——死八婆，以后别犯到我手里，否则有你好看的啊。
　　好不容易熬完了第一堂地理课，苏建雄还没来及喘息一下，接下来的各种课仿佛是连环十八掌一般地打了过来。
　　这一上午，苏建雄毛线事都没干，就光顾着打飞老师扔过来的黑板擦了，而可怜的黄小龟身上一个个的板擦印，都快成“黑白阴阳”人了。
　　当然了，苏建雄也见识了一个个奇葩老师，其中最特么奇葩的就是化学老师了，老爷子自己没有记性，还特么整天说别人没记性。然后，在实验课上，苏建雄这个不懂行的新转学生就成功被“炸了”，当然了，陪他一起受难的还有可怜的黄小龟。
　　一天还没过完，苏建雄就受不了，就算是不升级，他也不想在这里活受罪了，真的是差点要翻墙逃出去了，幸好被一个扫地的“猥琐男”和几个老师劝住了。于是乎，苏建雄终于找到了留在这座“监狱”的理由，那就是Miss胡，额，你懂的。
　　从胡老师的办公室出来，苏建雄的心情总算是好了不少，回到班级就看到两个后排的学生在勒索黄小龟。如果没有猜错的话，这两个家伙应该就是香江社团“入侵”校园的产物了，说起来，爱丁堡这种贵族名校还算好了，毕竟学生家里非富即贵，没有多少傻子去当小阿飞。要知道，在一些香江的底层学校，社团渗透的相当厉害，这也是为什么陈浩南、山鸡他们这么小就出来混的原因。
　　不过，苏建雄此行的任务是找到老总的枪，不想多管闲事。
　　但是，在回座位的路上，那两个小阿飞居然敢挑衅苏建雄，还真是活的不耐烦了，幸亏他们没动手，要不然的话，绝对让他们跪地求饶。
　　“太好了，救星来了！”
　　一听到黄小龟这么说，苏建雄没好气地说道：“我可不是你的救星，也不会帮你，这种事情，你可以去报警啊。”
　　“我不是让你帮我。”黄小龟摆着手，贱笑着说道：“你来了以后，就凭你这个衰样，他们肯定欺负你，就不会欺负我了。”
　　卧槽，这个逻辑还真是优秀！
　　给了黄小龟一个看白痴的眼神，苏建雄就不搭理他了，他在思考怎么找到老总的枪啊——这才是最重要的事情。
　　哎！
　　好不容熬过了这残酷的第一天，终于放学了！
　　苏建雄刚出校门，就被今天那个拉着自己不让自己逃走的扫地“猥琐男”给拉住了！
　　“苏长官，苏长官，我是CID5798曹达华！”
　　“猥琐男”怕苏建雄又像之前一样K他，赶紧说道：“我是老总派来协助你的，老总说让你最近先住在我那里。”
　　看了看曹达华这个猥琐的样子，苏建雄切了一声，说道：“住你那里？有没有搞错啊？”
　　难道苏建雄放着跟莎莲娜的大别墅不住，去住曹达华的狗窝啊，他可没有受虐的倾向。不过，苏建雄转念一想，这样也好，更方便自己“泡妞”啊。
　　“好吧！”
　　刚说完这话，苏建雄就看到Miss何就上了一个男人的车，若有所思地看着。顺着苏建雄的目光看去，曹达华笑着说道：“哎，何老师你想都别想啊，他男朋友是反·黑组的组长。”
　　哼，反·黑组很厉害？
　　老子可是重案组的！
　　再说了，苏建雄所在的警署可比一般的警署地位高多了，雷蒙可是警司，而且用不了多长时间应该就要高升了。
　　一个小小的督察，有资格做他苏建雄的对手吗？
　　等干完了“这一票”，有了老总的加持，苏建雄直升总督察的几率可是大大的啊。
　　“你说什么啊？”
　　苏建雄没好气地说道：“我看的是蹲在栏杆上叼着香烟的那几个小子，他们什么来头？”
　　“哦，你说庄尼仔啊！”
　　“什么来头？”
　　看得出来，曹达华对整个学校还是很了解，说道：“笔架山四虎的老大，他在外面跟了大哥叫大飞，很厉害的。老总丢枪这件事，他的嫌疑最大。”
　　点了点头，这几个小子就是苏建雄所在班级的那几个，于是说道：“给我盯住他们！”
　　就在苏建雄准备盯死庄尼仔的时候，这几个小子去见了自己的大哥大飞，并且交给了他一样东西——警·枪，不错，就是老总的枪。
　　这时候，苏建雄在他的家里见识了曹达华这个混蛋的极品了，居然在上香，给他死的那一圈搭档上香——足足9个，这混蛋的命还真是硬啊。
　　尼玛，苏建雄本来就是一肚子气，现在更不爽了，直接将这个混蛋给K出去了。不过，曹达华这趟出去也不是没有成果，居然打听到一个“大消息”——大飞居然搞了一大批AK-47来香江，就藏在仓库里。
　　卧槽，还真是大消息啊！
　　只是，现在不是跟这条线的时候，现在的主要任务是找到老总的枪啊。
　　不过呢，还有一件更加主要的任务——做作业！
　　要不然的话，明天苏建雄连班级都进不去啊，可是，这些作业他是一点也不会，拿在手里的课本更是仿佛有千钧之重，比拿枪费劲多了。
　　想死的心都有了，上辈子造了什么孽啊。
　　果不其然，一晚上一点作业也没做，等着第二天的狂风暴雨吧……

第21章 一战成名，学校霸王
　　不错，苏建雄的作业基本上算是没做，真心不是他不想做，而是他真的不会。
　　如此一来，完全可以想象的出第二天苏建雄的境况有多凄惨了，你敢相信，他一整天居然没上过一节课。这倒不是苏建雄逃学，而是因为他每一门功课的作业都没有做，就被赶出来罚站喽。
　　一开始，站在教室外面的苏建雄确实是有点尴尬，毕竟，他一个重案组的督察，居然在学校里罚站，这是人干的事吗？不过呢，这种事情完全就是一回生二回熟，苏建雄很快就适应了，即便是人来人往的学生围观他都无所谓啦。
　　甚至于，Miss胡路过苏建雄的身边，露出遗憾的表情，苏建雄也是一副死猪不怕开水烫的无所谓态度。反正，泡妞嘛，能跑到就泡，泡不到就算啦，苏建雄这家伙本身就是个“渣男”。
　　不过，这一天的罚站倒也不是一点的坏处也没有，苏建雄想清楚了很多事情，一下子豁然开朗，而且对自己接下来的校园生活有了别样的打算。
　　说句真心话，苏建雄本来真的非常排斥进入这所狗屁名校，可是现在他倒是觉得这对自己真的是一个机会。要知道，这可是香江最出名的一所贵族名校，不仅很多*****是这所学校的校友，最关键的是，这里的学生真的是非富即贵。
　　非富即贵啊！
　　这对于苏建雄来说，真的是一笔巨大的资源，如果利用好的话，未来别说是总警司，就算是警·务处高层，乃至是“1哥”的位置都可以想想哦。毕竟，“1哥”已经不单单只是Police这么简单了，除了漂亮的履历和出色的能力之外，更需要庞大的资源支持。
　　再说了，即便是不提他们背后的家庭资源，就算是这所学校学生的未来也不可限量，他们可都是香江上流社会的“有生力量”。
　　所以，苏建雄已经想好了，接下来的主要任务不是帮老总找那个狗屁“善良之枪”，而是要将这些“小屁孩”全部收服了。最后，即便是没帮老总找到枪，没有升职，苏建雄一样是赚翻了。
　　那怎么收服这群“小屁孩”呢？
　　呵呵，很简单！
　　打出名堂来。
　　这个学校的半大小子都是些“书呆子”，平时也都是被欺负的对象，比如黄小龟、番薯等人明明家里很有钱，可是依然被人勒索、收保护·费。但是呢，这些长期被“欺压”的小子们，又都是热血青春的年纪，最崇拜的是武力强者。
　　只要苏建雄打败那几个“校·霸”，那苏建雄就将成为爱丁堡学校新的“扛把子”，再顺势搞个小团体，轻轻松松当老大啊。
　　至于怎么打理“小团体”，对于苏建雄这个曾经的洪兴大佬来说，应该不要太轻松。
　　说干就干！
　　不过，目前的当务之急则是先回到教室，不能整天都被罚站啊，还好，苏建雄有的是办法搞定作业的问题——这年头还有钱搞不定的事情吗？
　　别逗了！
　　花钱，请别人写作业不就OK了？
　　至于考试，额，更简单了。
　　能作弊就作弊，不能作弊就只有瞎**写呗，实在写不出来，呵呵，不会就选C——老师没教过你吗？
　　反正，最重要的就一条，那就是绝对不能将精力和时间浪费在课堂上。
　　一切搞定，就在苏建雄准备找庄尼仔这个校·霸一举扬名的时候，谁能想到，这群小混蛋居然主动送上门来了。
　　“哎，有人叫你上阳台啊！”
　　看着眼前畏畏缩缩的小子，苏建雄拍了拍他的肩膀，说道：“上什么阳台？谁叫我啊？”
　　“你去了就知道啦！”
　　一看这情形，苏建雄就知道是怎么回事了，肯定是庄尼仔那几个小混蛋忍不住要对他这个新转校生动手了，还真是“及时雨”啊。
　　“走吧！”
　　跟着这小子上了阳台，果不其然，庄尼仔吊儿郎当地叼着个香烟站在C位，旁边依次站着几个“好兄弟”。看着他们这模样，苏建雄忍不住摇了摇头，这群小子还真是不自爱啊，有多少人拼死想要脱离古惑仔的阶层而不得，他们天生好局，居然想去当“矮骡子”——真的是年轻啊。
　　“有谁想帮他的，就站在他那一边！”
　　一听庄尼仔这话，原先站在苏建雄身边的那些学生一哄而散，全部站到了“吃瓜观众席”上。
　　额，倒是有一个“不怕死”的小家伙，就是苏建雄的同桌黄小龟，犹豫了半天最终还是站在了苏建雄一边，倒是没想到这家伙还挺讲义气啊。不过，倒也可以理解，毕竟，这段时间苏建雄可是相当的关照他。
　　都不敢看庄尼仔等人，黄小龟低着头怯懦地说道：“如果要交保·护费的话，他那份我帮他交好了！”
　　“你这个小乌龟，还真是不怕死啊，看我不怕烟头塞到你的嘴里。”
　　庄尼仔作势就要冲过来，吓得黄小龟赶紧捂起了嘴巴，而苏建雄肯定不会让庄尼仔这么嚣张啦。还真是世道变了，从来都是苏建雄在别人面前嚣张，今天居然有人在他面前班门弄斧，还真是不知死活啊。
　　猛地踢出一脚。
　　庄尼仔叼着的烟直接被苏建雄准确地踢飞了，他更是没反应过来，一脸吓得懵逼地呆立在原地。
　　“找死！”
　　反应过来的庄尼仔恼羞成怒，从口袋里掏出一把小折刀，张牙舞爪地挥舞着小折刀就冲着苏建雄刺了过来——这就真的是关公面前耍大刀啦。
　　有丝毫的悬念吗？
　　简直不要太简单，苏建雄三下五除二就将庄尼仔这个小子给踢到在地上，还好他没用“金手指”，要不然的话，这小子不死也废了。毕竟，庄尼仔只是个半大孩子，还有拯救的可能，不算是用对待阶级敌人的方法来对付他，略施薄惩即可。
　　这种小孩子只是学人家当老大罢了，那经历过这种事情，被踢了鼻青脸肿，庄尼仔躺在地上瑟瑟发抖！
　　“找我还有事么？”
　　赶紧摇了摇头，庄尼仔哪还敢惹这个煞星？这真的是活爹啊！
　　从庄尼仔的手中拿过小折刀，苏建雄随意地玩了玩几手，然后满脸嗤笑地看着他，说道：“没前途！”
　　说完这话，苏建雄站起身来就要走，站在“吃瓜观众席”上的那群学生全部围了过来，纷纷掏钱要交保护费！
　　呵呵，苏建雄这算是“一战成名”吧！

第23章 唯有套路得人心
　　精英会就仿佛是一粒火种，迅速将香江各大名校“燃烧”起来。
　　大热必死！
　　这个道理，苏建雄还是知道的，所以，在差不多将优势资源一网打尽之后，开始刻意地收敛起来，并且很快隐秘起来。
　　毕竟，只有“神秘”才更加的吸引人。
　　如果，精英会搞得像狗屁洪兴、号码帮这些烂大街的玩意一样，谁都能加入，那里面人又怎么可能有太强的归属感和荣耀感？真当这些未来的上**英傻啊？
　　越得不到的东西，才越珍贵。
　　哎！
　　其实，说白了，就是得要“逼格高”——就这么简单。
　　所以，苏建雄组织了几次精英会核心成员的“秘密”聚会，效果非常不错，相信以后会越来越好。要知道，精英会里的这些学生可都不简单，绝对是精英，眼光和远见都杠杠的，他们很清楚这个精英会日后能给他们带来的好处。
　　资源，才是王道。
　　感谢老总，给了苏建雄这么好的一个机会，这趟卧底任务即便是不升级也是超值啊。
　　不过，苏建雄到底是个有责任心的人，还是要帮老总找枪的。再说了，枪的下落已经查到了，这种到手边的功劳，苏建雄没有理由不拿啊。
　　枪，就在大飞这个“倒霉蛋”那里。
　　呵呵，还真是冤家路窄，苏建雄非得搞死他不可。
　　但是，现在确实还不到动大飞的时候，曹达华和苏建雄的线人两方面传来的消息显示，大飞最近要跟一批恐怖fen子进行一起军·火交易——都是长·枪短炮啊。
　　这种大案子，真的是千载难逢，只要搞定了，绝对是大功一件，苏建雄的总警督就真的到手了。
　　大飞，洗干净等着受死吧。
　　然而，苏建雄还真是没想到，大飞这家伙居然还敢来“送”，真的是不知死活啊。这家伙居然拉了一大帮人在校门口堵苏建雄，呵呵，有点意思啊，看来他是不知道死字怎么写啊。
　　“雄哥！”
　　“跟他们拼了！”
　　“对，我们不怕。”
　　……
　　摆了摆手，示意身边的精英会成员站到一边去，苏建雄脱掉了校服和书包，扔给黄小龟。
　　接下来，是时候展现真正的技术了！
　　“砍死这个混蛋！”
　　看着跟随大飞一起冲上来的一众古惑仔，苏建雄嗤笑了一下，就这群菜货，再来一倍都不怕啊。借着这个机会，苏建雄正好试试新“金手指”的威力，这两次“传奇精灵”还真的是良心，都给出了相当牛逼的奖励。
　　“拳脚双绝——拳通古今，脚踢八方，打遍天下无敌手。”
　　别的不说，光听名字都吊的一B啊，这是要将苏建雄打造成武侠高手啊。
　　是时候展现真正的技术了！
　　“神力”+“拳脚双绝”，得到的可是1+1裂变的核反应。
　　八极拳、太极拳、十二路弹腿、咏春、佛山无影脚……一个接着一个，苏建雄就像是个武术百科全书一般，不自觉地就使出这些杀伤力极强的武功。
　　于是乎，在所有人惊呆的目光中，那些冲上来的古惑仔全部被打得重伤躺在地上吐血，没一会几十个人全完蛋了！
　　卧槽，无情啊！
　　大飞都愣住了，这是什么神仙学生？比他们社团的金牌打·手和双花红·棍要牛B一百倍啊。
　　看着一步接着一步走向自己的苏建雄，大飞都特么慌了，这不会一拳打死我吧？早知道就不惹这个煞星了，真的是煞星啊，都怪庄尼仔那几个小混蛋，回去看我不弄死他们。
　　还是转身跑吧！
　　可是，大飞再怎么说也是一方大佬，也太跌份了，被一个学生给打得四处乱窜，以后还混不混了？
　　还好，有人站出来帮大飞解围了！
　　“都不许动，警察！”
　　“反黑组的，都不许动。”
　　“你们聚众斗殴，跟我们回警局。”
　　……
　　一直在旁边看好戏的何老师男友跳出来了，这个混蛋就是想先让大飞的人将苏建雄打的半死，他再出来收拾残局。可是，谁能想到苏建雄居然这么猛，几十个人都特么被打翻了，只能以聚众斗殴的罪名先带回去啦。
　　对于苏建雄这个奇葩学生，这位反黑组的组长可是恨得要死，他的女友整天跟这个小混蛋缠在一起。
　　“警官，赶紧抓他们这群社团的啊。”
　　根本就没搭理苏建雄这茬，这位反黑组督察直接将他拷了起来，说道：“全部带回警局调查，怀疑你们进行H社会活动。”
　　你当老子新来的，就凭你也想搞我啊？
　　看老子这一次不套路死你们这群混蛋，还敢跟我斗。
　　不过，苏建雄没想到的是，精英会的成员一个个都围了上来，在见识了苏大会长的神勇之后，他们更加崇拜了，肯定不能让会长被这群警察带走啊。
　　一看这群学生敢拦自己，这家伙不知死活地来了一句：“全部带回去！”
　　都不用苏建雄以后再来搞他了，这家伙自己找死啊！
　　别人不知道，苏建雄可是清楚的很，他身边这群精英会成员可真的是非富即贵，有好几位家里是立法·院的成员啊。呵呵，这下子算是捅了大篓子了，够这个混蛋喝一壶的了。
　　果不其然，一来到警局，这群精英会成员一个个都是气势十足，丝毫不惧。
　　“你们跟我的律师谈吧！”
　　“我家的律师马上就来了！”
　　“等会我要告你们。”
　　……
　　还真不是吹牛逼，就这段时间，已经有几位立法·院的委员打电话给“1哥”，当面指责警队知法犯法，不守纪律。反正啊，“1哥”被喷的狗血喷头，屁都不敢放一个，窝了一肚子的火啊。
　　“1哥”发火，这位反黑组的督察可就倒大霉了！
　　不过呢，这家伙现在还不知道自己要倒霉的事情呢，他现在正在教训苏建雄这个可能的“情敌”呢——完全被苏建雄套路了。
　　如果不让他K自己一顿，急匆匆冲进来的何老师又怎么对被打的苏建雄心疼不已，更是跟这位组长先生闹翻了呢！
　　一切都在计划之中。
　　没过多久，老总居然带着警署署长赶了过来，将苏建雄“救”了出去，据说“1哥”打电话来将他痛骂了，而他自然大骂了这个警署署长一顿。
　　至于接下来，被痛骂的警署署长怎么做？
　　额，应该不用多问了吧？
　　反正啊，这位反黑组组长的好日子算是到头了，不仅何老师跟他闹掰了，而且他还被降级了，直接调离了反黑组，估计要去沙头角守水库啊。
　　最关键的是，ＩＣＡＣ居然也对他启动了调查程序，估计，下场好不了。
　　毫无疑问，这肯定是苏建雄的手笔啦，他搞了这位组长的好多黑材料送到了ICAC，就算不死，也够他喝一壶的了。
　　这一次，老子不仅要抢你的马子，还要搞臭你。

第24章 完成老总的任务
　　虽然苏建雄带着一身的伤离开了警署，不过，内心却是欢喜的。
　　一切都按照苏建雄的套路在有条不紊地进行着。
　　回到曹达华的狗窝，苏建雄一边摸着跌打油，一边问道：“大飞的事情查的怎么样了？”
　　“放心吧，苏长官，我已经全部查清楚了！”
　　拿出自己“珍藏”多年的枪，“逼王达”慢慢地上了子弹，说道：“大飞从警署出来之后，会按照原来的计划，后天晚上跟那群恐·怖分子交易。到时候，就可以将他们一网打尽了。”
　　点了点头，曹达华的情报跟苏建雄的线报倒是一样，看来“逼王达”也不是一无是处啊。这位“重案组之虎”除了“吃软饭”这个大招之外，打听情报的能力还是不错的。
　　“后天晚上行动！”
　　放下手上的跌打油，苏建雄看着“逼王达”说道：“好好准备一下，就我们两人哦。”
　　一听苏建雄这话，“逼王达”吓了一跳，夸张地说道：“什么啊？就我们两人？苏长官，大飞他们手上可都拿着长枪短炮啊。”
　　苏建雄似笑非笑地说道：“你怕了？”
　　“不是怕，保证没有问题。不过……”
　　果然是“逼王达”，明明怕的要死，还非要装一手逼啊。
　　很显然，苏建雄只不过是再跟“逼王达”开玩笑罢了，这种大场面带他去，完全就是给对方“刷人头”啊。
　　于是，苏建雄直接打断了“逼王达”的话，说道：“到时候我自己一个人去，你去通知老总和中环警署署长雷蒙，让他们派人来打扫战场吧。”
　　“啊！苏长官，这样不好吧？”
　　曹达华手足无措地说懂啊：“你自己一个人去太危险了！”
　　“我当然知道危险，不过，我们是香江警察，除暴安良、维护社会和市民的安全是我们的责任！”
　　不就是“装逼”嘛，谁不会啊！
　　“CID5798，起立！”
　　苏建雄猛地站了起来，然后说道：“你明白了吗？”
　　“Yes，sir。”
　　一装到底，再说了，这一网“大鱼”苏建雄可不会拱手让给别人，让署长雷蒙来沾点荤腥已经算够意思了。
　　不过，“逼王达”可不这么想啊，心里暗暗地感叹，看来自己准备的空白灵位上有用处了，又要多一个“死鬼搭档”了。作为一个老卧底了，曹达华可是知道大飞这群人的厉害，他前几天还一起喝茶的同期警校同学已经挂了，就是查大飞这条线啊。
　　所以，曹达华已经在心里给苏建雄默哀了！
　　哎！
　　愚蠢的地球人，又怎么能知道“挂逼”的厉害。
　　不过，在正式行动之前，苏建雄还得先把一件事情做了，那就是——偷偷拿回老总的枪啊。
　　如果不出意外的话，老总的枪现在跟大飞的那批军·火放在一起了，所以，先去拿出老总的枪，顺势再探一探具体的情况。
　　趁着夜色的掩护，苏建雄来到了大飞存放军·火的停车场，所有枪炮都放在一辆卡车里了。不过，停车场那么多车，苏建雄上哪里去找啊？而且，停车场里还有那么多大飞的小弟在呢。
　　有难处，找系统啊。
　　毕竟，现在的“传奇系统”可是能正常交流的，虽然一贯比较高冷，永远都是爱搭不理的样子，不过，这点小事应该不是问题吧？
　　额，还真是想多了，这点小事也不会帮的，直接鄙夷地回了苏建雄一句——“你难道没看过这部电影嘛？”
　　这特么不是搞笑嘛？那么长一部电影，老子上哪儿去记得这么全？
　　早特么忘光了！
　　无所谓了，少了你个臭鸡蛋，老子还不做槽子糕了？
　　有的是办法。
　　喵喵喵……
　　老子学猫叫，果然把看守的小弟全部给引了出来，赶紧去查看一下自己看守的货车。于是乎，苏建雄轻而易举地就找了目标货车，等这群看守小弟查看了一番，发现没什么异常又回去喝酒了之后，接下来就该他行动了。
　　悄不蔫地来到货车旁边，苏建雄发现真是天助我也，这群家伙还真是心大，居然没锁货箱门。一打开货箱，苏建雄就看到了震撼的一幕——一车的AK47，还混杂着其他的长枪短炮。
　　不吹不黑，这绝对是香江有史以来最大的一场军·火zou私案了。
　　发了，发了！
　　这一次，苏建雄的总警督稳了。
　　不过，现在还不是收网捞鱼的时候，正所谓抓贼捉赃，等大飞和那群恐怖份子交易的时候，苏建雄直接来个一网打尽，功劳更大。至于当前最主要的任务，还是赶紧将老总的枪给找出来吧，省得到时候惹出其他的麻烦。再说了，一把小小的手·枪，也不会打草惊蛇，大飞根本就不会注意这个小玩意的。
　　也不知道大飞这个混蛋将枪放哪里去了？
　　找吧！
　　还好，老总的枪相比于那些长枪短炮实在是太微不足道了，所以，大飞就随意地扔在了最外面的地方。这倒是省了苏建雄好多的麻烦，拿过唯一的小家伙，拆开外面的油纸包，一看果然是老总的枪。
　　将老总的枪塞在怀里，苏建雄又留恋地看了看卡车里的军·火，可真是太诱人啦。只需要再等一天，这些东西就将成为他苏建雄升职的踏脚石了，感谢大飞吧。
　　回到曹达华的住处，苏建雄将老总的枪扔给了他，说道：“老总的枪找到了。”
　　“啊，老总的枪？”
　　拿着老总的枪，曹达华惊讶地说道：“苏长官，你去找大飞了？”
　　摇了摇头，苏建雄淡定地说道：“没有，我从大飞那里偷来的，你先收好它，千万别再搞丢了。”
　　“放心吧，苏长官，保证完成任务。”
　　点了点头，苏建雄接着说道：“等一会我给老总打电话。等后天你去送枪的时候，再将大飞交易军·火的事情告诉他。”
　　“知道了。”
　　虽然不明白这位苏长官为什么一定要单枪匹马地去查大飞的案子，不过，曹达华觉得还是有必要劝一劝，他可不想再多一位死鬼搭档。
　　“苏长官，我觉得这件事还是请大部队来支援吧，要不……”
　　没有让曹达华说完，苏建雄直接斩钉截铁地说道：“不用！”
　　到嘴的肥肉，还能分给其他人吃？

第25章 收网，抓大鱼啦
　　夜幕的掩护之下，苏建雄趴在码头的一个货箱上，死死地盯着不远处的几辆车子，眼睛都要盯花了。
　　这几辆车不是别人，正是大飞和他的手下。
　　今晚，大飞就要在这里跟那群恐·怖分子进行交易，将手上的这批军·火处理出去。
　　所以，苏建雄已经这个隐秘的地方埋伏好久了，就等着一会他们交易的时候，抓个人赃俱获。
　　是时候收网，捞一波大鱼啦！
　　“特么的，这群混蛋怎么还不开始？”
　　轻轻地挥了挥盘旋在身边的虫子，苏建雄没好气地低声骂道：“出来混，还有没有点诚信了？”
　　还真是皇上不急太监急。
　　人家大飞这个“正主”都不急，你个看热闹的急个毛线啊！
　　不过，倒也是没有多等，苏建雄刚吐槽完一小会，那群恐·怖分子就来了。
　　真是准时，非得踩着点来。
　　拿出包里的照相机，苏建雄从镜头里看到大飞正在跟那群恐·怖分子寒暄问候，不禁冷笑了一下，早就等着你们这群混蛋呢。
　　等大飞交易的时候，苏建雄就抓拍一些“精彩镜头”，有人、有物、还有交易现场实拍——真正的人赃俱获。
　　来了，来了！
　　大飞带着那几个恐·怖分子来到卡车前，打开了货箱，拿出一把AK47，拆开纸包递给了其中一个黄毛，唧唧歪歪地说了一通。黄毛恐·怖分子摩挲了一下手中的长枪，接过大飞递过来的子弹，熟练地装弹、上膛，朝着远处的石墩就是一顿猛射，一阵火花溅射，石墩被打出一片坑坑洼洼。
　　那群恐·怖分子都不断地点了点头，看得出来，他们对大飞这批军·火的威力还是相当的满意。然后，他们就从车的后备箱里提出一个黑箱子，一打开，全是绿油油的美金。
　　大飞看了看手提箱里的美金，大概地数了数，点了点头，收了钱，然后跟领头的恐·怖分子握了握手。
　　看来，这笔交易到这里算是成了！
　　躲在远处充当“摄影师”的苏建雄一看这情况，赶紧收起照相机，掏出自己的枪，跳了出来。
　　“都不许动！”
　　“我是香江皇家警察！”
　　“你们现在被捕了，都不准动。”
　　……
　　一边不停地喊着话，苏建雄一边从货箱上飞奔着冲向大飞等人，手上还挥动着枪，随时准备干掉哪个不听话的倒霉货。
　　确实是吓了一跳。
　　大飞等人怎么也没想到突然冒出来这么个玩意，一听说是皇家警察，他们还以为被包围了，是飞虎队来了呢。不过，一看似乎就苏建雄一个人风风火火地冲了过来，所有人瞬间就放下心来，事情好办了。
　　都觉得苏建雄是来送死的。
　　要知道，这群人可都是杀人不眨眼的悍匪，甚至于其中还有恐·怖分子，硬刚正规jun队都不是问题，皇家警察就更不在话下了——更何况还是自己一个人？
　　完全就是来找死嘛！
　　最关键的是，在苏建雄走近之后，大飞赫然发现居然还是老熟人，还真是冤家路窄，正好新仇旧恨一起报了，送这家伙下地狱。
　　“哟，姓苏的，没想到你居然是个警察？”
　　大飞仰头看着居高临下的苏建雄，冷笑着说道：“我就说嘛，一个普通学生哪有这么厉害，打翻我这么多人。原来，你这个混蛋是个卧底啊。”
　　“大飞，你也太迟钝了吧，才刚发现啊。”
　　苏建雄嗤笑地看了看大飞等人，没好气地嘲笑道：“这一次本警官亲自抓你回去，你就知道了。”
　　“抓我回去？”
　　仿佛是听到了本世纪最大的笑话一般，大飞做出一副夸张的姿态，说道：“他说要抓我回去？哈哈！抓我回去？哈哈！”
　　突然，大飞脸上的笑容猛地敛去，指着苏建雄霸气地说道：“我们这么多人，这么多枪，你凭什么？”
　　“你这是找死，今天我就送你去见阎王！”
　　听了大飞这话，所有人都一副深以为然的样子，似乎随时都可以将苏建雄打成筛子一般。
　　哎！
　　一脸怜悯地看了看大飞等人，苏建雄苦笑着摇了摇头——愚蠢的凡人，他们又怎么会知道“挂逼”的可怕之处。
　　“大飞啊大飞，你还是这么没长进。”
　　卧槽，这话就不爱听了，你一个将死之人还敢跟我装逼呢？
　　大飞直接怒吼道：“给我干死这个混蛋！”
　　砰！……
　　六枪齐发！
　　六颗子弹几乎同一时间射了出去，精确地击中了手里拿着枪的六个人，这六个“倒霉鬼”的眉心多了一点艳丽的红，然后直挺挺地倒了下去。
　　可惜啊，只有6发子弹，要不然的话，苏建雄的“金手指”一开，几十发子弹倾斜而出，这群混蛋全都得去见关二爷。
　　就在苏建雄干掉6个的同时，剩下的人手中的枪开了，子弹呼啸着向着苏建雄“冲”来。还好，苏建雄的身手足够灵敏，一个翻身跳下货箱，躲了起来，赶紧换上了6发子弹。
　　只要枪在手，天下归我有。
　　这话一点也不夸张，“金手指”一开，苏建雄天下无敌，一枪一个，一些不重要的小喽啰全部当了炮灰，直接被干掉了。
　　很快，6发子弹又被消耗完了，就剩最后的6发了！
　　一共18发子弹，这已经是超额了，其中有6发是苏建雄从“逼王达”那里拿来的，要不然的话，真不好办了呢。
　　还好，就剩下不到6个人了！
　　每人一颗，足够了。
　　“大飞，出来投降吧！”
　　“顽抗，只有思路一条，我的枪法多准你也看到了！”
　　“出来投降，还能保住一条狗命。”
　　……
　　苏建雄一边换子弹，一边说一些骚·话迷惑大飞等人，毕竟，心理战术还是很管用的。
　　这时候的大飞，慌的一逼，他确实被苏建雄的“神枪”给吓到了，实在是太准了，准到离谱——一枪一个、枪枪毙命，这谁受得了？
　　不过，大飞更知道，出来投降也是没好下场，还不如搏一搏呢，万一成功了呢。
　　哒哒哒……
　　苏建雄这番心理攻势一出，大飞还没怎么样呢，那群剩下的恐·怖分子倒是忍不住跳了出去，端着AK47就是一阵疯狂地扫射。
　　说句实话，这群见过大场面的恐·怖分子也被吓到了，从来没见过这么准的枪法，即便是以前遇到的那群狙击手也绝对比不上现在对面的敌人。
　　实在是太可怕了。
　　于是乎，这些恐·怖分子心态直接崩了，也可以说是更加疯狂起来，拿着枪四处扫射起来。
　　砰！砰！
　　两枪，两个恐·怖分子倒下了。
　　不过，倒是没有死，苏建雄留了他们一命，毕竟，“活体标本”总比“死人”要强吧，留着他们让保安司那边忙去吧。所以，苏建雄直接打断了他们的脊柱，虽然死不了，但是这辈子算是彻底成了废人了。
　　“怎么样？大飞，要不要投降？”
　　“顽抗，只有死路一条。”
　　“我就不相信你能我跑过我的子弹？”
　　……
　　这些骚·话一波接着一波地打击着大飞的心里防线，他整个人都不好了，满头的大汗，拿着枪的手更是剧烈的颤抖起来。实在是太可怕了，这个混蛋一定是个恶魔，一定是恶魔。
　　不过，大飞倒也是个心志坚定之辈，愣是不投降。
　　“姓苏的，想要我投降，门都没有。”
　　“大不了，同归于尽。”
　　额，大飞这话说的挺霸气，一副视死如归的样子，不过，声音却是有些颤抖啊。
　　“别开枪，我投降！”
　　“我也投降！”
　　真的是巧合啊，大飞这话还刚落地，他手下还活着的两个家伙实在是吓得受不了，站出来扔掉手里的枪，投降了。
　　“把枪扔到远处。”
　　看着走出来的两个家伙，苏建雄大声地喊道：“抱头趴在地上，快点。”
　　砰！砰！
　　大飞，就等着你呢！
　　两枪，准确地打中了大飞的两只手，直接让他丧失了战斗力。
　　早知道大飞这个家伙肯定不会让投降的小弟好过，所以，苏建雄一直盯着，就等大飞冒头开枪清理门户的时候，将他一波带走。
　　看到大飞踉跄着想跑，苏建雄拎着枪走了出来，小心翼翼地观察了一下四周，顺便打扫了一下战场，从地上捡起一把枪，直接冲着大飞开了一枪。
　　应声倒地，大飞的腿中了一枪，没法跑了！
　　先将投降的两个家伙拷了起来，苏建雄一脸笑意地走到了大飞面前，居高临下地看着他。
　　“姓苏的，我草泥马的……”
　　垂死挣扎罢了，苏建雄笑着摇了摇头，然后一本正经地说道：“你现在被捕了，你有权保持沉默，但是你说的每一句话都将成为呈堂证供。”
　　就在这时候，警笛大响，几十辆警车围了过来，看来打扫战场的人来了。
　　不过，苏建雄已经将收网了，大鱼也已经捞了上来，分点荤腥出去倒也没什么大不了的。
　　“阿雄，你没事吧！”
　　署长雷蒙和骠叔走了过来，看了看满地的狼藉，又看了卡车上的军火，说道：“大案子啊，大案子。”
　　“大飞这个混蛋在这里呢，他是这次军·火交易的卖家。”
　　目光看了看受伤的大飞，苏建雄又指了指那几个剩下半条命的恐怖分子，说道：“那几个家伙是一伙恐怖分子，这一次的卖家。”
　　苏建雄的话说完，老总带着“逼王达”走了过来，一脸满意的笑容。看来，老总的这个总警司要往上走一走了，即便是“1哥”坐不成，也能拿下个副的。
　　这一次，苏建雄破获的这么一起军·火案确实太大了，轰动全香江啊。最关键的是，这里面居然还牵扯到恐·怖分子，这个案子了不得了，功劳太大了。
　　绝对的超级大鱼！

第27章 接班人
　　大飞的“军·火案”绝对是近年来少有的超级大案，妥妥的一条“大鱼”。
　　作为“捕鱼人”，苏建雄自然有资格品尝这条“大鱼”的美味，绝对可以将他推上总警督的位子。不过，如果仅仅只有如此“战果”的话，那么这条“大鱼”就真的是太浪费了。
　　苏建雄要的更多！
　　凭借这个大案子的功劳，老总和署长雷蒙绝对可以更进一步，如此一来，苏建雄的变相收益可就更大了。要知道，苏建雄可是老总和署长雷蒙的人，他们在警队的位置越高，那么苏建雄未来的升职之路就越容易。
　　上头有人，才好做事嘛！
　　将战场打扫干净之后，老总让苏建雄和署长雷蒙、骠叔连夜到办公室开了个会，至于说什么，那就不得而知了。反正，第二天的香江各大报纸头条纷纷刊登出了，香江警方破获有史以来最大规模“军·火案”的新闻。
　　最关紧的是，各大头条新闻不仅提到了苏建雄这个“猪脚”，还重点提到了老总和署长雷蒙的领导有方——正是在他们的英明指挥之下，才如此轻易地破获了如此大案。
　　风，已经掀起来了。
　　接下来，静静地等雨来就好了。
　　没有让大家等太久，“雨”终于来了……
　　老总这个总区副指挥官成功翻身转正，成为了总区指挥官，从总警司升为了助理警务处长。最关键的是，据可靠消息传说，老总很有可能在明年更进一步，升为高级助理处长，直接分管刑事和保安处。
　　如此看来，老总在上面的关系真的很硬，这是奔着“1哥”大位去的节奏啊。
　　有老总这棵大树，署长雷蒙的升职紧随其后而来，额，以后不能再叫人家署长了。雷蒙在升了高级警司之后，调往总部的刑事和保安处下面的刑事部，担任D品调查科副主管。当然了，雷蒙肯定不是一个人过去，骠叔这个“狗头军师”自然也得跟着一起调过去啦。
　　很显然，对雷蒙如此安排绝对是大有深意，他和骠叔两人很像是替老总先去探探路，摸一摸那边的情况。看来，老总明年升任高级助理处长，分管刑事和保安处的消息，要实锤了，应该是板上钉钉的事情。
　　不过，说的再多，这些都是别人的“美事”，虽然也算是跟苏建雄有很大的关系吧，但是总归不是他自己的事情。也不知道总部那边到底是怎么搞的，老总和雷蒙这些“揩·油”的配角都论功行赏了，他这个最大的功臣却被晾在了一边。
　　真的是大写的尴尬！
　　心急吃不了热豆腐，该是你的，就一定跑不了。
　　很快，老总要见他……
　　“阿雄，这次的事情办的不错！”
　　顶着助理警务处长的肩章，老总心情相当不错，看着苏建雄笑着说道：“是不是在抱怨怎么还没有给你升职？”
　　“没有，长官！”
　　虽然心里早已经吐槽过千万遍了，不过，苏建雄还是摆出了一副视名利如粪土的姿态。
　　“没有就好。虽然，我知道你肯定没说真话。”
　　摆了摆手，老总笑着说道：“无所谓了，今天找你来，是想告诉你，其实是我一直压着你的升职报告没有发。”
　　卧槽，不带这么玩的啊。
　　我可是帮你找回了枪，而且还送了你这么一桩大富贵，恩将仇报就说不过去了吧。
　　“我相信老总这么安排，一定另有深意。”
　　真的是心里MMP，脸上笑嘻嘻。
　　对于苏建雄的话，老总自然知道他在瞎扯淡，他又不是傻，这事搁谁身上都得骂娘。不过，苏建雄这话倒是说对了，他这么做，确实是另有深意。
　　说实话，苏建雄升总警队绝对是板上钉钉的事情，没有任何人可以阻拦住，毕竟，这个“军·火案”的功劳和影响确实是太大了。
　　不过，在老总的计划里，他对苏建雄可是大有期望，一个小小的总警督又算得了什么，甚至于总警司都不放在眼里。有了他的支持，难道还坐不到一个小小的总警司？如果那样的话，就真的是失败了。
　　要知道，老总可是准备将苏建雄推到“1哥”的位子上去，甚至于，冲着保安局那个位子而去。
　　虽然，这一次老总升了助理警务处长，甚至于明年还可以再进一步成为高级助理处长，看来是大获全胜、风头正劲，“1哥”的位子都有机会搏一搏。但是，老总自己却清楚地知道，他算是跟“1哥”的位子彻底说再见了——警务处副处长应该是极限了。
　　这已经是上层博弈出来的最好结果了。
　　本来，他连副处长的位子都不敢想的，助理警务处长已经是极限了。
　　感谢苏建雄吧。
　　人啊，就是这样，如果没有接近过那个位子，就一辈子不会去想，但是一旦让他看到了一丝机会，那么整个人的内心就会杂草丛生。
　　老总就是这样，本来，他可从来就没奢望过“1哥”的位子，即便是上面有人。
　　但是，苏建雄却让他看到了希望，谁知道，这个希望才刚刚出现，就被狠狠地碾碎了。所以，老总虽然表面笑嘻嘻，但是内心也是MMP。
　　既然我自己这辈子登不上“1哥”的位子了，那么我就推我的“接班人”成为“1哥”，甚至于是保安局局长。
　　不错，老总现在可是将苏建雄当成自己的“接班人”看待。
　　说真的，老总已经密切观察苏建雄很久了，他非常看好苏建雄的未来，只要再加上自己背后的资源和人脉支持，绝对可以争到“1哥”的位子。
　　所以，这一次苏建雄的升职，老总刻意压了压，因为他给自己的“接班人”谋划了一个大大的“功劳”——他相信苏建雄肯定可以拿到。
　　“你的总督察。”
　　老总拿出一份文件交给了苏建雄，然后郑重地说道：“还有，你去西区当重案组的组长，继续调查大飞的军·火案。”
　　虽然不知道老总为什么把他调到西区警署，而且还继续调查大飞的“军·火案”？大飞不是已经死了吗？查个毛线啊？
　　但是，在听到自己终于升为了总督察之后，苏建雄还是语气兴奋地说道：“Yes，sir。”
　　“好好干，这一次的案子更大。”老总拍了拍苏建雄的肩膀，笑着说道：“搞好了，升警司都没问题啊。”
　　一听说可能升警司，苏建雄立马气势十足地说道：“保证完成任务。”

第26章 你们就是这么欢迎我的？
　　之所以将苏建雄调到西区警署，确实是有大案子。
　　大飞的案子又挖出了重磅“大料”！
　　警方顺藤摸瓜查到了大飞这批军·火的来源，似乎是出自一个超级军·火集团，最关键的是，这个军·火集团的基地刚刚转移到香江，就在西区。
　　最近，西区警署一直在死盯着这件事，已经有了一些端倪，所以，这一次苏建雄更像是去“摘桃子”。
　　对于这种行为，苏建雄以前是相当的鄙视，窃取他人的成果，算什么英雄好汉——因为他是被摘桃子的那一个倒霉蛋。不过，现在苏建雄却觉得挺好，自己凭“本事”偷来的东西，有什么不可以？
　　屁股决定脑袋嘛。
　　不过呢，很对不起，这一次的“摘桃子”之旅并没有想象中的那么顺利。
　　西区署长办公室
　　看着对面的署长，苏建雄笑着说道：“彭sir，以后还得要你多多关照啊。”
　　“苏sir，你这话就太谦虚了，你的大名谁不知道啊？”
　　彭署长也是个老油条，赶紧摆了摆手，客气地说道：“你来西区警署真的是太好了，以后重案组就交给你了。”
　　虽然苏建雄是重案组组长，他彭sir是署长，但是两人可都是总督察，只是职位不同罢了。所以，彭sir才会对苏建雄这个“新人”如此客气，说不定哪天两人就平级了，甚至于成了自己的上司呢。
　　毕竟，只要是长眼睛的人，都看得出来苏建雄的潜力可比他大太多了。
　　两人交谈了一会之后，彭sir带着苏建雄去熟悉一下整个警署的情况，不过，一走进了重案组的办公室，居然发现一个人影也没有。
　　“怎么回事？人都去哪儿了？”
　　彭sir直接火了，总区派来的新组长上任，重案组一个人都没有，这是在给他上眼药吗？
　　“署长，袁sir带人去云来茶楼了。”
　　一看到署长发火，程思林赶紧解释道：“重案组收到线报，之前一直跟的枪械集团今天在那里进行交易。所以，他和阿龙带人去行动，准备今天将其一网打尽。”
　　听了这话，彭sir才略微消了消气，脸上的尴尬少了很多，然后对苏建雄说道：“实在对不起啊，苏sir，太不巧了，正好赶上组里有行动。”
　　摆了摆手，苏建雄直接问道：“彭sir，这个枪械集团是不是跟大飞的军·火案有关？对方这一次有多少人，火力怎么样？”
　　“暂时没有发现两者之间有关系。”
　　彭sir想了想之后，说懂啊：“这个枪械集团一直出的都是短枪，而苏sir神勇破获的大飞‘军·火案’都是真正的长枪。”
　　“至于对方的火力，从线报来看，很强，甚至还有喷子。”
　　一听这话，苏建雄不禁担心地说道：“我担心重案组的兄弟们扛不住对方的火力。”
　　“我建议调飞虎队前去支援。”
　　虽然觉得调飞虎队有些小题大做了，不过，彭sir还是点头同意了，毕竟这是苏建雄上任后的第一个要求，而且也是他的应有权力。最关键的是，彭sir也有些担心袁浩云这家伙会脑袋发热啊，手上有枪一切都不管不顾了。
　　看到署长点头同意了，苏建雄继续说道：“彭sir，我亲自带队去支援吧。”
　　“好，那就麻烦苏sir了。”
　　带着一队飞虎队，苏建雄立即赶往了云来茶楼，也不知道那边的情况怎么样了？
　　希望还没打起来吧。
　　很显然，苏建雄的希望破灭了，车刚刚到达云来茶楼下面，就听到楼上噼里啪啦的密集枪声。一听这枪声，苏建雄的脸色瞬间变得凝重起来，看来上面的战况很激烈啊，不仅有手枪的响声，居然还有冲锋·枪的枪响。
　　面对这种级别的火力，只有左轮手枪的重案组绝对是吃亏的一方啊。
　　“马上支援！”
　　没有任何的犹豫，苏建雄直接对飞虎队和其他警员下了命令：“这群是悍匪，所有人一定要注意自身安全，如遇顽抗直接击毙。”
　　“Yes，sir。”
　　只要能保证自己手下的警员没有伤亡，苏建雄根本就没把这群悍匪的烂命放在心上，死完了才好呢。
　　哒哒哒……
　　飞虎队的火力确实是强，完全不是普通警员的配枪可以比得了的，而且行动部队的战术素养也确实是高，所以，这股黑色洪流一入场，直接就扭转了双方的态势。
　　警方成功将这群悍匪压制住了！
　　“里面的人听着，我是西区重案组总督察苏建雄。”
　　“你们已经被包围了，马上缴械投降，否则只有死路一条。”
　　一边喊着话，苏建雄一边对飞虎队和支援的警员使眼色，示意他们随时准备出击。要知道，苏建雄这话可不是对那群悍匪说的，他根本就没指望这群亡命之徒会缴械投降，他只是通知里面的重案组兄弟，志愿来了，不要误伤自己人罢了。
　　“出来投降！”
　　很显然，袁浩云等人成功接受到了苏建雄传递出来的“信息”，所以，也用了这么一句话来回应。
　　满意地点了点头，苏建雄向飞虎队做出了321进攻的手势，然后，就扔出了烟雾弹和催泪弹。
　　在烟雾弹和催泪弹的掩护之下，苏建雄和飞虎队一马当先直接冲了进去，对整个茶楼进行了一遍干净地“打扫”。所有悍匪，只要手里还有枪，即视为不投降，全部被苏建雄和飞虎队给清扫掉了。
　　不过，等到最后厨房的时候，那个拿着冲锋·枪的悍匪还真是不怕死，居然冒死露头站出来打出了一波凶残的火力压制。这种重火力的突袭，还真是打了飞虎队一个措手不及，居然将飞虎队压了回去。
　　一见这种情况，袁浩云这个愣头青还真是悍不畏死啊，居然带着好兄弟阿龙要冲上去——这不是找死吗？
　　“袁浩云，我命令你们停下来！”
　　似乎是没听到苏建雄的厉喝一般，袁浩云居然还敢往里面冲，这小子真特么是个疯子。
　　哒……
　　就在这时，里面的悍匪开枪了，谁让这两个家伙是来送人头呢。
　　不过，就在悍匪露头开枪的一瞬间，苏建雄的枪已经比他提前一秒钟开了。
　　砰！砰！
　　两颗子弹排队准确地射进悍匪的眉心，成功击毙了这个悍匪。
　　干掉了这最后一个悍匪，苏建雄冷冷地看了看袁浩云，还有受伤的阿龙——真谢谢你们俩啊，老子第一天上任，你们就是这么欢迎我的吗？

第28章 我要为我的警员负责
　　“打扫战场！”
　　看了看一片狼藉的茶楼，苏建雄直接给飞虎队下了命令，查看一下现场还有没有活口，或者说是还有没有漏网之鱼。不过，看现场这个鬼样子，估计很难了，双方搂起火来都是往死里干，哪还有什么活口？
　　在飞虎队打扫战场的时候，苏建雄走到阿龙身边，看了看他的伤口，说道：“没事吧？”
　　拖着受伤的手臂，阿龙咬了咬牙，吸了口凉气，说道：“还死不了，长官。”
　　“以后小心点，赶紧去医院吧。”
　　跟阿龙说完这话，苏建雄转向了袁浩云，不带丝毫感情地看了看他，冷冷地说道：“袁sir，是吧？”
　　对于苏建雄这个新来的重案组组长，而且还是总督察，袁浩云自然是知道，典型的“空降兵”，而且在警队的名头相当的大，真正的前途光明啊。
　　袁浩云虽然很不吊，还是立正回答道：“是的，长官！”
　　“袁sir，我想问一下，你之前知不知道今天面对的这群悍匪的火力情况？”
　　“知道。”
　　点了点头，苏建雄突然死死地盯着袁浩云，大声说道：“既然你知道，那为什么就这样带着兄弟们来了？”
　　“我觉得……”
　　没有让袁浩云把话说完，苏建雄直接打断了他，说道：“你觉得什么？你是不是觉得整个警队就你袁sir最神勇？是不是觉得单枪匹马地干掉这些悍匪很威风？你以为你是兰博吗？”
　　瞥了苏建雄一眼，袁浩云不服气地大声说道：“没有，我只是在做我应该做的事情。”
　　紧接着，袁浩云一脸不爽地讽刺苏建雄道：“再说了，如果怕死的话，还来当什么差？更不要来重案组。我们这些当差的本来就是脑袋别在裤腰带上，不拼命怎么将这些亡命之徒绳之以法？”
　　“难道去给他们讲圣经啊？妈妈咪呀！”
　　听到袁浩云这话，苏建雄都被气笑了，咬牙切齿地说道：“你这不是不怕死，是去送死，带着大家跟你一起去送死。”
　　“我是重案组的组长，我要为我手底下的警员负责，要为他们的父母、妻儿负责。”
　　指着在场所有的警员，苏建雄掷地有声地说道：“我不能拿这些同袍兄弟的命，去换那些亡命之徒的烂命。”
　　这话真的是说到了在场所有警员的心坎里了，真心感动坏了，有这样的长官，夫复何求啊？
　　一瞬间，苏建雄将所有重案组和西区警员的心全部给拿下了，从此之后，他们真的是会为苏建雄这个长官效死命啊！
　　不过，苏建雄说的真的是心里话，每一个警察都是好样的，都在为了保护市民的安全悍不畏死地战斗在抗击罪恶的第一线。正因为如此，苏建雄才不能让他手下的警员白白的牺牲，用一个警员的牺牲去换一个匪徒的烂命，甚至是十个八个，都太不值得了。
　　每一个警员，背后都有一个家庭，他们是子女、是父母、是兄弟，是家里的一块宝啊。
　　他们已经为了大家，舍弃了小家，所以，苏建雄不能让这个小家心碎！
　　“你明知道对方是枪械集团，火力强大，你为什么不调飞虎队、PTU和EU来帮忙？今天如果不是我带着飞虎队来支援，你知道会死伤多少兄弟吗？”
　　这下子袁浩云也沉默了，确实，他就是太冲动了，有些时候做起事来都不带动脑子的——只要枪在手，热血头上涌，匪徒再强悍，也要冲一冲。
　　不错，这样是很好，什么案子都很快就能破了，可是，伤亡也很大，不值得。
　　想想这些年因为跟自己抓匪徒而伤亡的同袍兄弟，袁浩云的脸色越来越难看，看来他已经意识到了自己这个问题的严重性。
　　看了一眼不再争辩的袁浩云，苏建雄接着说道：“袁浩云，你个人英雄主义太强了，根本不会为这些同袍兄弟考虑。你已经忘了怎么做一名普通的警员，这样吧，我会跟署长申请，你去穿一个月制服，哪里需要你就去哪里帮忙吧。”
　　卧槽，一听苏建雄这话，在场的所有警员都是一惊，这是要让袁浩云去指挥交通的意思啊。话说，一个高级督察去指挥交通，是不是有点太扎眼了啊？
　　再说了，以袁sir这火爆脾气，怎么可能受得了这个啊！
　　不过，让大家没想到的是，这一次袁浩云却没有跟苏建雄硬刚，而是选择了……服从！
　　“是，长官！”
　　这是什么鬼？
　　袁sir什么时候变得这么好说话了？
　　确实是没想到啊，要知道，袁浩云可是连署长都硬怼的主，这一次居然服了苏建雄这个新来的重案组组长的命令——难得啊。
　　“报告，苏长官！”
　　就在茶楼气氛一瞬间变得尴尬的时候，飞虎队的小队长走过来，说道：“已经全部打扫完战场，所有匪徒全部被击毙，没有发现漏网之鱼。”
　　点了点头，苏建雄说道：“陈队长，这一次辛苦你了！”
　　“这是我们应该做的。”
　　陈队长立正敬了个礼，说道：“苏长官，西区警署的兄弟们能有你这样的长官，是他们的幸运。”
　　“你过奖了，我是重案组的组长，我要为我的警员负责！”
　　缓缓地回敬了一个礼，苏建雄认真地说道：“我们警队的每一个警员都是宝贵的，在打击罪恶的同时，更要保护好自己。你们飞虎队面对的都是穷凶极恶的亡命之徒，更是如此。”
　　“谢谢苏长官。”
　　将整个云来茶楼打扫完毕之后，苏建雄带着重案组回到了警署，很显然，警署的所有警员都知道了苏建雄在现场说的那些话，纷纷对这个新来的重案组组长好感倍增，直接“晋升”成了西区警署男神。
　　在跟署长彭sir商量之后，袁浩云真的被派去交通队穿一个月的制服。说起来，署长彭sir早就对袁浩云的行事作风不满意了，太冲动了，就拿这一次来说吧，这家伙又打死了一个卧底兄弟。
　　额，话说这个事真不能怪袁浩云，双方接上火之后，谁顾得上谁啊？最关键的是，你有卧底这件事也不提前跟袁浩云这个重案组高级督察通气，怎么可能不出事？
　　不管怎么样，警员必须得先保护好自己才行！
　　所以，随后苏建雄在重案组的内部会议上就直接下令——对于悍匪，直接击毙，保护自身安全第一。

第29章 “1哥”交代的惊天大案
　　对于袁浩云这一员猛将，苏建雄的期望还是挺高的，用好的话，绝对是一大助力。不过，一切还都得看袁浩云到底能不能“熬”得过这一个月的历练。
　　如果袁浩云“熬”得过去，最关键的是，学会为自己的同袍兄弟着想，那么苏建雄不介意接纳他，把他当成自己人。如果袁浩云还是没有醒悟的话，那么苏建雄真的不介意调他去沙头角收水库，他的队伍里不需要一个兰博式的“英雄”。
　　还是那句话，苏建雄要为他的警员负责，为他们的警员负责。
　　至于袁浩云能力强，不用他太可惜，呵呵，他能力再强，还特么能强得过苏建雄这个“挂逼”？要知道，就算是苏建雄这个“挂逼”都不敢带着兄弟们去犯险，你袁浩云凭什么啊？
　　这是对自己同袍兄弟的犯罪！
　　还好，袁浩云似乎也意识到了自己的错误，这一个月在交通部认认真真地做一个普通的交通警察，没有再随意犯险，也没有再强行逞英雄。
　　“阿龙，去将袁浩云叫回来吧！”
　　一得到苏建雄的命令，阿龙第一时间就跑去交通部，将这个好消息告诉了好友袁浩云。不过，袁浩云表现的相当淡定，看得出来，这一月他真的是成长了很多。
　　回到重案组，袁浩云直接去见了苏建雄，立正敬礼，都做的恭恭敬敬，没有丝毫的不满。
　　打量了一下袁浩云，苏建雄满意地点了点头，从办公桌走过来拍了拍他的肩膀，说道：“枪械集团的案子，你继续跟。”
　　“Yes，sir。”
　　男人之间，不需要太多的废话，一切尽在不言中！
　　话说，袁浩云这家伙真是个“灾星”，刚回重案组就特么出事了，有人在图书馆被枪·杀了，而且还是一击毙命，手法相当的专业。这个被干掉的“倒霉鬼”可不是一般人，东南亚著名的恐·怖分子、军·火专家“小胡子”，可是干了不少“大事”。
　　最关键的是，这个“小胡子”算是香江警方的老熟人了，他一直跟的是香江老牌大哥海叔，不过最近却跟新崛起的尊尼·汪搞到一起了。要知道，海叔和尊尼·汪可都是“军·火案”的主角，如此一来，那这件事就相当的不简单了。
　　一查到底！
　　并且，还要以这件案子作为突破口，直接打开“军·火案”的突破口。
　　本来，苏建雄是要亲自带队去查的，不过，谁能想到，半路杀出个“程咬金”啊——“1哥”召见！
　　卧槽，“1哥”召见啊，不用问了，那肯定是有大案子要交给他。毕竟，其他的事情，“1哥”也不会找他啊，难道叫他一起饮茶啊？目前呢，苏建雄还是不够那个资格。
　　来到总部大楼，签了到、交了枪，苏建雄被带到了“1哥”办公室，这是他第一次直接面见“1哥”，香江警务处的当家人。
　　“报告长官，西区重案组总督察苏建雄报道！”
　　抬头看了看苏建雄，“1哥”放下手中的文件，点了点头，说道：“苏建雄？你的大名在警队可是相当的响亮啊！”
　　“坐吧，不要拘束！”
　　敬了个礼，苏建雄坐了下来，说道：“谢谢长官！”
　　“稍等一下！”
　　说完这句话，“1哥”拿起电话，说道：“请王太太他们进来。”
　　“今天找你来，是有一件大案子要交给你办！”
　　放下电话，“1哥”看着苏建雄说道：“香江的大地产商、超级富豪王一飞你应该知道吧？”
　　王一飞，华M集团嘛，香江的超级大富豪，绝对的大名鼎鼎，苏建雄怎么可能不知道？
　　看来王一飞出事了，要不然“1哥”不会提起他，于是苏建雄点了点头，说道：“知道，他怎么了？”
　　“他太太打电话给我，说他老公王一飞被绑架了！绑匪敲诈6000万美元。”
　　卧槽，一听这话，苏建雄直接惊呆了，这个绑架案可是真正的不得了，绝对的惊天大案，更是个惊天悬案。不吹不黑，这个绑架案要比“大富豪”绑架李大公子和郭老大还要传奇，只是很少被媒体翻出来罢了。
　　这个案子，是真的不好搞，牵扯的太多太多。
　　抬头看了看“1哥”古井无波的老脸，苏建雄有些拿捏不住他的态度，说道：“长官，您意思是？”
　　听到苏建雄这么问，“1哥”点了点头，小伙子还是有点东西的嘛，不错，不错，不亏是被那一方推上来。
　　“一定要将人救出来。”
　　一听“1哥”这话，苏建雄就明白了，看来这位王一飞跟“1哥”关系不浅啊，王太太都能直接将电话打到“1哥”那里了。
　　“请长官放心，一定将王一飞救出来。”
　　就在这时候，门打开了，“1哥”的秘书说道：“处长，王太太来了！”
　　“请王太太进来！”
　　打量了一下这个有些憔悴的女人，苏建雄就听到“1哥”说道：“王太太，这位是苏建雄警官，我们警队最神勇的警员，王先生的案子交给他来办，一定不会有问题的。”
　　“你好，王太太，请放心，我们香江警察一定会帮你将王先生平安带回来的。”
　　听了苏建雄这话，王太太连忙跟他握了握手，说道：“苏警官，你一定要帮我们将一飞找回来，一定要啊。”
　　“请放心，我们警方一定会尽力的！”
　　聊了一会，将王太太送出去之后，苏建雄又坐到了“1哥”的对面，等待着“1哥”接下来的安排。
　　“这件事你怎么看？”
　　看着苏建雄，“1哥”认真地说道：“有什么问题？”
　　“王太太应该没问题！”
　　点了点头，“1哥”说道：“那好，在最短的时间里把人救出来。有什么需要，有什么困难，尽管提！警务处一定会大力支持。”
　　“Yes，sir！”
　　站起来，苏建雄立正敬礼，然后说道：“长官，我想要几个人过来帮我！”
　　“没问题！整个香江的警员都可以任你调配。”
　　卧槽，“1哥”连这话都说出来了，苏建雄瞬间感觉压力山大啊！

第30章 我一天扫一遍你的场子
　　“这位是香江大地产商王一飞，在昨天下午4点半左右在山顶道被人绑架，当天夜里绑匪打电话给王太太，索要6000万美元的赎金……”
　　西区警署重案组，昏暗的大会议室
　　苏建雄指着屏幕上的资料，将王一飞绑架案的整个案情状况详细地介绍了一遍，然后将所有的灯打开。
　　整个大会议里坐满了人，袁浩云、阿龙等西区重案组成员全部都在，不仅如此，陈家驹、“逼王达”和“小狗队”等人也悉数在座。
　　不错，陈家驹、“逼王达”等人就是苏建雄向“1哥”要的人，直接从原来的单位给调了过来——没别的，一切为了破案。
　　“详细的案情各位都已经了解了，下面我布置一下任务，大家听清楚，有三个重点！”
　　看了看下面这群被自己寄予厚望的“干将”，苏建雄在前面一边来回踱着步，一边说道：“第一，家驹你带领小狗队和情报组入住王太太，24小时严密监听所有打进来的电话，特别是绑匪打来的电话，一定要给我全力追踪。”
　　“第二，浩云你带领行动组做地毯式的搜查，可能藏身的地点包括港岛、九龙、新界、离岛，还有那些水上飘着的船只，联系水警总部那边，也要给我重点排查。”
　　“第三，小狗队和曹达华你们去给我查整个香江最能飙车的小混混，还有去娱乐场所、色·情场所、宾馆把所有可疑的任务带回来审问。”
　　将任务布置下去，苏建雄停下脚步，然后看着下面坐着的所有重案组成员，然后说道：“这件案子是‘1哥’亲自吩咐交给我的，所以，一定要在最短的时间内破案，救回王一飞。”
　　“现在行动！”
　　所有人全部站了起来，大声回答道：“Yes，sir！”
　　从这一刻开始，整个西区重案组开始了满负荷运作，所有警员立即行动起来，对所有可能有用的线索进行了最细致的搜寻。
　　毫无疑问，苏建雄这个“总指挥”也没有闲着，除了坐镇中央指挥之外，他还有更重要的事情要做呢。
　　苏建雄来到了O记！
　　不错，就是O记，对这个地方苏建雄应该是非常的熟悉，在古惑仔世界可没少跟O记“打交道”。只不过呢，上一次大家是两个阵营，各有各的所求吧，而这一次却不一样了，大家都是自己人啊。
　　这一次，苏建雄还向“1哥”要了O记的支持，他需要O记全权配合他的行动。
　　一个绑架案，为什么要O记来配合？
　　很简单，苏建雄对香江的社团动手了，这也算是对自己原来的“同行们”下毒手吧。
　　没办法，“军令状”都在“1哥”面前立下了，苏建雄就必须尽快将王一飞活着救出来，他的时间不多了。
　　正是因为苏建雄曾经是社团大佬，所以，他才选择会对社团动手，不错，这种绑架案肯定不是社团的古惑仔们干的，他们还是很讲规矩的。不过，虽然这事不是这些古惑仔干的，但是，他们肯定知道一些这里面的事情。
　　不吹不黑，要论打听消息、搜集情报的能力，香江警队真的是给社团提鞋都不配。这么说吧，在香江这个地方，只要是下九流、下三滥的事情，没有人比这些社团知道的更清楚，即便是他们一点也没参与，也是知道的一清二楚。
　　所以，苏建雄要让整个香江所有的古惑仔变成他的情报人员，在最短的时间内，查到绑架王一飞的人和藏匿的地点。
　　这个工程有点大啊！
　　怎么办？
　　很简单，请香江所有的社团老大来喝咖啡呗，O记的咖啡还是很不错的！
　　于是乎，香江警方发动了近年来最大的一次清扫行动，港岛、东西九龙、新界等地的O记联和PTU、EU、军·装对各自辖区的所有社团进行了“大清扫”。
　　这还不算完，香江地下的几大社团的一些大佬可是被“请”来了不少，全部被请来O记喝咖啡。
　　在外面看了一眼会议室里骂骂咧咧的这群社团大佬，苏建雄跟这O记的冯警司相视苦笑了一下，然后走了进来。
　　“都静一静，谁要是再吵，日后我会死盯着他。”
　　这句话的威力实在是太大了，直接将整个会议室给震得鸦雀无声，混社团的惹O记的指挥官不爽，那真的是老寿星上吊——找死啊。
　　点了点头，冯警司指着身边的苏建雄继续说道：“这位是西区重案组的苏建雄总督察，接下来的事情由他来说。”
　　额，听到苏建雄是西区重案组的，会议室的所有社团大佬都是一脸懵逼，他们可是相当的“守规矩”，做的那些事跟重案组扯不上关系啊。
　　打开幻灯片，苏建雄指着屏幕上的王一飞说道：“这位是香江有名的大地商，超级大富豪王一飞，他被绑架了。”
　　“阿SIR，他被绑架了，跟我们有什么关系啊？”
　　“对啊，扫我们的场子干什么？”
　　“抓我们来，难道以为是我们干的？”
　　……
　　苏建雄的话音才刚落地呢，这群社团大佬就一个个叫嚷起来，反正就是不爽呗。
　　砰！
　　狠狠地拍了一下桌子，苏建雄直接将所有人都给镇住了，冷冷地扫了他们一眼，说道：“虽然这件事可能跟你们没关系，但是，你们平时干的那些事真以为警方不知道？”
　　“抓你们肯定是有抓你们的道理！你们凭什么跟警方讲条件？”
　　真以为苏建雄是泥捏的啊，老子发起火来，连自己都怕。
　　看到这群“烂人”终于静下来了，苏建雄语气冰冷地继续说道：“现在给你们一个戴罪立功的机会，我给你们24个小时的时间，将是谁干的这件事，王一飞藏在哪里，告诉警方。”
　　卧槽，一听这话，这群大佬瞬间就明白了，这是要把他们当成免费的线人用啊，而且还是不花一分钱的那种——天底下哪有这种好事，一分钱不要的免费午餐？
　　“阿SIR，你有没有搞错啊？这是你们警方的事情。你们警方自己无能，查不出凶手，找不出地方，就想拿我们开刀。你当我们是棒槌啊？”
　　来得好，苏建雄正愁没人拿来开刀立威呢，就有人乖乖送上门来了。
　　还真是贴心啊！
　　最关键的是，不是别人，正是和联胜在港岛的话事人吹鸡。说起来，他跟苏建雄还有点渊源呢——大飞是他的得力干将，所以，对苏建雄这个将自己头马干掉的家伙，他自然是没好话啦。
　　小样，如果是别人，还不好治呢，是你小子的话，苏建雄有一万种方法让你生不如死。
　　“吹鸡是吧？”
　　走到吹鸡的身边，苏建雄满脸的笑容看着他说道：“如果24个，额，不对，是23个45分钟，44分钟之后，你不能给我一个满意的消息。”
　　忽然，苏建雄的语气下降了十几度，冰冷地说道：“那我一天扫一遍你所有的场子！”

第31章 厉害的“矮骡子”
　　“我苏建雄说到做到，如果在座的哪位老大觉得我是在开玩笑的话，可以试试！”
　　扫了一眼会议室里的所有人，苏建雄冷笑着说道：“好了，今天就到这里吧，各位老大还有不到23个小时的时间，把握住机会哦。”
　　扔下这句话，苏建雄跟冯警司对视了一眼，然后直接离开了会议室，将这群大佬全部晾在了那里，让他们自己咋呼去吧。不过，O记对这群家伙自然不会那么客气，这边苏建雄和冯警司前脚离开会议室，那边几个O记组员直接进来轰人了，全部给轰了出去。
　　这群“矮骡子”不配安安稳稳地坐在警务处总部！
　　“特么的，这群死条·子自己没本事，居然还要抓我们壮·丁。”
　　“真的是扑街啊，我们大家谁也不跟他们合作！”
　　“对，大家说好了，谁也不跟这群条·子合作！”
　　“谁合作，谁是棒槌。”
　　……
　　一走出警署，这群社团大佬一个个又仿佛活了一般，纷纷大声叫嚣着，似乎只有这样才能体现出自己才是最正宗的“出来混”的。
　　不过，这群“矮骡子”一上了车，就立刻变了嘴脸……
　　“阿雄，你还是先坐下来吧，你这么走来走去，晃得我眼晕啊。”
　　看着眼前走来走去的苏建雄，冯警司喝了口咖啡，笑着说道：“放心吧，很快就有消息了，这群‘矮骡子’可是醒目的很。”
　　苦笑着点了点头，苏建雄坐了下来，说道：“冯sir，你也知道现在多拖一秒，可能王一飞生还的几率就少一分。”
　　“不错，现在确实要争分夺秒。”
　　对于苏建雄身上的压力，苏建雄还是很理解的，毕竟这可是“1哥”亲自交代下来的案子，而且还牵扯到香江有数的超级大富豪。
　　“放心吧，相信我，这群家伙绝对会给你一个意外之喜的。”
　　这一点苏建雄还是相当坚信的，不过，还是谨慎乐观地说道：“希望如此吧。”
　　如果，说真的，如果这群家伙真不合作的话，苏建雄绝对说到做到，一天扫他们一遍场子，谁都别想开业——他不好过，这群“矮骡子”更别想好过。
　　20多个小时，苏建雄等得起，他一边在O记这里等着消息，另一边在跟陈家驹和袁浩云等人保持沟通，第一时间掌握最新的进展。
　　陈家驹那边目前没有丝毫进展，绑匪没有再打来电话，或许这是最好的消息吧，看来他们还不知道警方已经对他们铺开了一张天罗地网。按照跟苏建雄谈好的策略，王太太这边也在开始筹集赎金，6000万美金，将近5亿，虽然很多，不过对于王一飞这种级别的超级富豪还是小case的。
　　袁浩云也没闲着，对香江各个区可能的藏身地点进行了地毯式的搜索，目前看来似乎并没有什么卵用，都是一些无关紧张的线索。
　　警方这边算是暂时陷入了僵局！
　　O记总部，苏建雄这边似乎也陷入了僵局，已经10几个小时过去了，居然没有一个“矮骡子”来交差。
　　看着外面灯火通明的街道，苏建雄紧了紧拳头，就在刚才，苏建雄已经给袁浩云打了电话——让西区警署的反黑组严阵以待，随时准备对辖区的所有社团场子再进行清扫。
　　谁让他一时不爽，他要让其永远也别想爽。
　　“苏sir，吹鸡来了！”
　　这句话仿佛是“晴天霹雳”一般，直接将躺在椅子上小憩的苏建雄给炸醒了，一下子跳了起来。
　　“在哪里？”
　　O记的这个小队长被苏建雄的反应吓了一跳，愣了一下，反应过来，赶紧说道：“在会议室！”
　　“走！”
　　会议室的门一打开，正在抽烟的吹鸡看到站在门口的苏建雄，赶紧掐灭了烟头，说道：“苏长官，我来提供消息。”
　　尼玛，当初跳的最欢的是这个混蛋，没想到，怂的最快的也是这个混蛋！
　　你特么还真是条汉子，你也敢说你拜过关二爷。
　　“继续抽你的烟！”
　　平复了一下心情，苏建雄一脸严厉地说道：“说吧，吹鸡，我希望你的消息有用处。”
　　“苏长官，你放心，绝对有大用！”
　　听了苏建雄的话，吹鸡又点燃一根烟，抽了一口，然后说道：“我一回去，就立即让下面的所有小弟全力四处打听这件案子的消息，几乎将整个香江都翻了一遍。”
　　吹鸡这话虽然有点夸大其词，不过，也大差不差，他手下的所有小弟在四处打听这件事。不仅如此，这一天可不仅仅只是吹鸡的人在打探关于王一飞绑架案的消息，而是整个香江的社团古惑仔都在打听这件事。
　　香江的地下，在这十几个小时仿佛是炸了锅一般，沸腾了！
　　原先信誓旦旦保证绝不跟警方合作的那些个大佬，纷纷唾面自干，一个个争着抢着打听消息，希望可以卖O记这个人情。最关键的是，这件案子不解决，苏建雄这个重案组的煞神真干得出来一天扫一遍场子这种事，那时候大家都别捞钱了。
　　还是赶紧将这个“煞神”送走吧！
　　这不，吹鸡先拔了头筹。
　　“说重点！”
　　赶紧点了点头，吹鸡不再卖弄自己的功劳，说道：“我的人打听到了，这一次绑架王一飞是和乐堂和红星社的人做的，都是些不怕死的大·圈仔。不过，这里面还有湾湾的一个商人也掺合了一脚，看样子是为了处理那6000万美元的赎金。”
　　说到这里，吹鸡听了下来，看了看苏建雄，笑嘻嘻地说道：“苏长官，你一定想不到，这里面还有警察掺和在里面呢。”
　　一听吹鸡这话，苏建雄猛地抬头看了看他一脸嘲笑的表情，厉声问道：“你确定？是谁？”
　　“自然是确定，不过具体是谁，我就不知道了！”
　　面无表情地点了点头，苏建雄继续问道：“他们现在藏在哪里？”
　　“据说在葵涌不远处的海上一艘废弃偷·渡轮船上。”
　　尼玛，怪不得找不到，原来躲在海上了，这群混蛋还真是机灵啊。
　　在送走了吹鸡之后，苏建雄接连迎来了白天那些社团大佬，都是来跟警方合作，提供消息的。这些大佬提供的消息跟吹鸡的消息差不多——大·圈仔干的、有湾湾商人的身影、有警·员涉嫌其中，人藏在葵涌不远处海面的一处废弃轮船上，具体在离岸5公里左右。
　　不得不说，这群“矮骡子”真的厉害，这么短的时间居然真的把一切都搞清楚了。
　　苏建雄没有找错人。
　　不管这么多了，先救人再说了！

第31章 火速救人
　　对于这群“矮骡子”提供的消息，苏建雄还是比较相信的，在这种状况之下，就算是给他们一百个胆子，也不敢故意欺骗警方。
　　赶紧救人吧！
　　不过，既然所有的消息显示，确实是有警队内部人员牵扯其中，那么苏建雄就真的不敢大张旗鼓地行动了，万一泄露了风声，就真的完蛋了！
　　说起来，还真是幸亏这些社团大佬们因为爱面子，刻意等到大半夜才来找苏建雄提供消息，所以，现在只有他自己知道这个消息。要不然的话，一旦扩散开来，让绑匪那边知道了警方的行动，转移了，那就真的难办了。
　　为了避免夜长梦多，苏建雄连夜赶往可能的藏身地点，必须尽快将王一飞解救出来。
　　一路飞驰来到了葵涌，搞了一辆快艇向着目标海域赶去，苏建雄还真的发现了一艘废弃的轮船，看来那些“矮骡子”提供的消息是准备的。为了避免打草惊蛇，苏建雄将快艇停在了距离轮船有一段距离的地方，直接游了过去。
　　费了九牛二虎之力，终于悄悄地上了轮船！
　　说真的，也幸亏是苏建雄这个“挂逼”，要是一般人还真是上不来。
　　上来之后，苏建雄才发现一个重要的问题，那就是这艘废弃的轮船太大了，根本不知道人藏在哪个部位啊。如果单凭苏建雄一个人慢慢找的话，就算是到了天亮都将是一无所获，还是得想点办法啊。
　　苦思冥想了半天，有办法了！
　　爬上轮船的高处，苏建雄发动金手指“神力”，硬生生将一根旗杆掰断了，然后重重地砸了下去。
　　咚！
　　一声巨响，响彻整个轮船，只要是人就一定能听得到。
　　“发什么事了？”
　　“怎么了？”
　　“哪里这么响？”
　　……
　　烟囱部位的舱门打开，四个男人一脸慌张地跑了出去，拿着手电筒四处乱照，大声相互交流着。
　　“原来一根旗杆断了，可能是时间太久了，锈断了吧！”
　　看了一眼倒下来的旗杆，一个高个子男人满不在乎地说道：“没事了，回去继续喝酒，继续喝酒。”
　　“走，走！”
　　“大半夜的，谁会来这个破地方。”
　　其中两个人也随声附和着，看得出来，几个人喝的都有点多了。
　　“还是小心为好，洪爷将看守王一飞的事情交给了我们四个人，绝对不能出差错！”
　　一个长发男子看起来还算是比较清醒，说道：“再四处查看一下，没事最好。”
　　卧槽，一听这话，苏建雄哪还有不动手的道理，简直就是天赐良机啊——一共四个人看守王一飞，现在四个人全都在这里了。
　　此时不出手，还要等到何时？
　　砰！砰！砰！砰！
　　四枪，连续开了四枪，一人赏了他们一颗“花生米”，也算是苏建雄的一点心意吧，给他们加点下酒菜。
　　子弹准确地打中了四个人的腹部，直接将四人全部放倒在甲板上！
　　呵呵，算这四个货命好，还有点剩余价值，所以，苏建雄没有直接干掉他们，要不然的话，他们得去下面跟阎王老子一起喝酒了。
　　扫了一眼倒在地上的四个绑匪，苏建雄直接从上面跳了下来，毕竟，现在他可是“武林高手”，“拳脚双绝”这个金手指你以为闹着玩呢？
　　“你是什么人？”
　　“要干什么？”
　　看起来长发男子伤的不重啊，居然还有力气质问苏建雄，这一瞬间，苏建雄在考虑要不要再赏他一枪，直接让这个人渣彻底闭嘴得了。最后，想想还是算了，这个家伙应该是四个人里的头，还算是有点剩余价值吧！
　　“我是什么人？”
　　将子弹上到枪里，苏建雄笑着说道：“呵呵，警察！”
　　“你们这几个混蛋还挺会藏啊，藏在这么个四不靠的地方，怪不得我的人找不到呢！”
　　“厉害，你们几个混蛋真是厉害。”
　　一边说着，苏建雄一边找东西将这四个混蛋一起绑在了一起，至于他们身上的伤，就跟他没关系了，能不能活下来就看他们的运气了。
　　忙着呢！
　　苏建雄打开舱门走了进去，然后看着昏暗的船舱，大声地喊道：“王一飞先生，你在吗？我是警察！”
　　“王一飞先生……”
　　一个包含着激动、喜悦和劫后余生的声音响了起来——“我在，我在这里。”
　　“快救我，快来救我。”
　　顺着声音，苏建雄看到了一个凄惨身影，破烂的短裤短褂、站立都有些不稳、蓬头垢面——这就是大地产商、超级富豪王一飞啦。
　　“王先生，你等一下，我马上来救你出去。”
　　拿着手电筒，苏建雄直接跑了过去，然后赶紧给王一飞松了绑。
　　“呜呜……”
　　重回自由的王一飞，居然抱着苏建雄呜呜大哭起来，这是真正的劫后余生啊——可以理解。
　　安抚了一下王一飞，苏建雄将他带到了甲板上，然后拿出手提电话拨了出去，大部队可以来打扫战场了。
　　“家驹，我是苏建雄，你现在马上跟浩云带所有兄弟，赶到葵涌码头5公里海面的一艘废弃轮船来。”
　　“我已经将王一飞救出来了！”
　　“直接申请直升机，立刻赶过来。同时，通知水警那边前来支援。”
　　“马上赶过来。”
　　跟陈家驹吩咐完之后，苏建雄挂断了电话，然后看了看一旁盯着月亮发呆的王一飞，说道：“王先生，要不要给王太太打个电话！”
　　接过苏建雄递过来的手提电话，王一飞点了点头，说道：“谢谢你，苏警官。”
　　虽然不知道王一飞跟他老婆说了什么，不过，看得出来，他打完电话之后的状态，明显好了不少。
　　将电话交给坐在甲板上抽烟“赏月”的苏建雄，王一飞也顺势坐了下来，然后说道：“苏警官，这一次真的是谢谢你了，如果没有你，可能我这一次真的是凶多吉少。”
　　将一根烟递到王一飞的面前，苏建雄说道：“要不要来一根！”
　　已经很久不抽烟的王一飞接过来，点上火，狠狠地抽了一口，也抬头看着即将落下的月亮。
　　天，快亮了！

第32章 一查到底
　　甲板上，苏建雄和王一飞一边抽着烟，一边看着头上的月亮。
　　谁都没有说话。
　　聪明人之间，无声胜有声！
　　几根烟的功夫，一束强光猛地照了过来，接着，就传来一阵轰鸣声——警方的直升机来了。
　　盘旋在轮船的上空，直升机的灯光一直打在苏建雄和王一飞两人的身上，引导着正劈波斩浪向这边冲来的水警船。没一会的功夫，在马达轰的鸣声中，几艘水警船终于靠近了这艘巨轮，陈家驹、袁浩云等人带着重案组的人赶紧冲上了船。
　　“王先生，回去好好休息。”
　　看着穿着自己的外套，不再那么狼狈的王一飞，苏建雄说道：“这件事已经过去了。”
　　“苏警官，我这条命是你救得，感谢的话，我就不再多说了。”
　　点了点头，王一飞伸手跟苏建雄握了握，相当真心地说道：“以后你的事请，就是我王一飞的事情。”
　　额，一个超级大富豪说这话，为什么感觉这么违和呢？
　　不过，苏建雄倒是可以确定，王一飞这话绝对是真心的。
　　“这是我应该做的！”
　　苏建雄只能这么回答，总不能让他说，王一飞你这么有钱，给我一个亿的感谢费吧？
　　那还要不要脸啦？
　　“家驹，浩云！”
　　看到带着重案组成员终于上了巨轮的陈家驹和袁浩云，苏建雄指了指身边的王一飞说道：“马上送王先生回家，王太太那边已经安排好医生在等着了。”
　　陈家驹和袁浩云看了看憔悴的王一飞，赶紧说道：“是，长官！”
　　“对了，让人把这四个绑匪先送到医院治伤，派人24小时严密看守。”
　　瞥了一眼绑在甲板上的四个绑匪，苏建雄声色俱厉地说道：“没有我的命令，任何人都不能接触这四个绑匪，就算是‘1哥’都不行。”
　　卧槽，一听苏建雄这话，陈家驹和袁浩云都是一愣，有些懵逼地对视了一眼。
　　一看两人这个状态，苏建雄没好气地说道：“怎么？我的话不好使？”
　　“Yes，sir。”
　　没有再搭理这两个不知道内情的家伙，苏建雄安排重案组其他人将整个巨轮再仔仔细细地搜查一遍，绝对不能放过任何的蛛丝马迹——有大用。
　　虽然一夜没合眼，又奔波了大半个香江，苏建雄却没有一丝的疲倦，谁让他是“挂逼”呢。于是，等天亮之后，苏建雄就直接赶往了警务处总部，他确实是急着要见“1哥”。
　　苏建雄见“1哥”，自然不是为了邀功，他相信自己单枪匹马解救了王一飞的事情，“1哥”已经知道了，估计还是直接从当事人那里知道的。
　　这一次，苏建雄见“1哥”，不为别的，他要——抓鬼！
　　从绑匪藏匿王一飞的地点来看，那些“矮骡子”提供的信息看来是没有丝毫差错，连废弃轮船这么偏僻的地方都说准了。如此一来，那么“矮骡子”说这件绑架案里还有香江警察插手其中，很有可能是真的。
　　问题就大了！
　　警队内部有“鬼”，还亲自参与了绑架案，这简直就是对香江警察的巨大侮辱啊。
　　所以，必须抓出这个“鬼”！
　　不过，没有“1哥”点头，苏建雄可不会随便干这种犯忌讳的事情，这个“锅”还得“1哥”亲自扛！
　　话说，当“1哥”听到了苏建雄的汇报之后，脸色一阵铁青，看得出来他真的是气的不轻啊。想想也是，作为警务处“1哥”，自己的手下居然干出这种事，而且还是惊天动地的大事，真的太丢脸了。
　　一旦传出去，警队的脸还要不要了？几万皇家警察的脸还要不要了？
　　可是，害群之马，不得不除！
　　“查，一查到底！”
　　“1哥”铁青着脸已经黑化了，咬牙切齿地说道：“一定要将这个内鬼查出来。”
　　对于“1哥”的话，苏建雄可不敢接，这个“骚泥潭”他可不想进啊，搞不好就惹一身骚啊。
　　没得到苏建雄的回应，“1哥”抬头看了看他，然后接着说道：“这件案子就交给你办了。”
　　我擦，不带这样的啊，老子可是没有吭声啊，不带这么硬派任务的。
　　“长官……”
　　似乎知道苏建雄要拒绝，“1哥”根本没有跟他说完的机会，直接打断说道：“这件案子办的明白了，我亲自升你的职。”
　　说这话的时候，“1哥”还特意在“明白”两个字加重了一下语气。
　　这个嘛，倒是可以考虑一下啊。
　　沉吟了一下，苏建雄站起来敬礼，大声说道：“是，长官。”
　　看到苏建雄接下了这个锅，“1哥”满意地点了点头，然后说道：“记住，这件事一定要秘密进行，绝对不能扩散出去。”
　　“知道了，长官。”
　　这不是废话嘛，苏建雄又不是傻子，怎么可能大张旗鼓地去查这件事啊——家丑不可外扬啊。
　　离开了警务处总部，苏建雄直接回到了西区重案组，什么事情也不管，先在办公室好好地补一觉再说了——这么折腾，“挂逼”也受不了啊。
　　一觉睡到下午，苏建雄醒了之后，就召见了陈家驹和袁浩云两个最得力的助手，有事情要安排。虽然王一飞已经被解救出来了，不过苏建雄这货耍无赖，直接将借调过来的陈家驹、“逼王达”和小狗队等人全部“扣”了下来，全部变成了他的人了。
　　当然了，对于这个事情，“逼王达”和小狗队自然是万分同意，苏建雄这么年轻都已经是总警督了，未来绝对不可能限量，这棵“大树”怎么可能不靠啊。至于陈家驹，虽然不像其他几人那般迫不及待，但是也不反对，他已经得到了骠叔的提点，再说了，他女朋友阿美也一直劝他跟苏建雄走的近一点。
　　“现在王一飞已经被救了出来，绑架案算是告一段落了。”
　　看了看袁浩云和家驹，苏建雄说道：“接下来，我们的重点是‘军·火案’，这是老总亲自交代的任务。所以，你们两个给我死死地咬住枪·械集团的案子，他的后面一定有大家伙。”
　　“是，长官！”
　　将两人安排的明明白白之后，苏建雄直接把王一飞的案子接了过来，只有他亲自看着才能将这件事办的“明白”——毕竟，这可是“1哥”的命令。
　　查吧！

第33章 抓鬼
　　捉鬼，不是急的事情。
　　慢慢来。
　　不过，重案组那边已经按部就班地开始提审那四个绑匪了，没有丝毫的意外，全都是“好汉”啊，一个个都咬死了是他们四个干的。
　　呵呵，你当老子傻啊？
　　就凭你们四个那点脑容量，打打杀杀、干点脏活累活还有可能，至于绑架这种“食脑”的事情，也是你们能干得了啊？而且绑的还是香江有名的大富豪。
　　这四个家伙还真是高看自己，还要不要点脸啦？
　　一时半会也审不出什么结果，慢慢来吧。
　　再说了，苏建雄根本也没想过从这四个“沙雕选手”得到有用信息，“捉鬼”这件事还得靠他自己。
　　这不，机会来了……
　　为了感谢苏建雄的“救命之恩”，王一飞和他夫人特意邀请苏建雄到豪宅参加家宴。
　　家宴啊，王一飞这是把苏建雄当成朋友和自己人看啊！
　　能跟王一飞这种超级富豪搭上关系，苏建雄自然是相当乐意，所以，带着惊喜的莎莲娜去了王一飞的豪宅。话说，莎莲娜惊喜的倒不是可以认识王一飞夫妇俩这种大富豪，而是因为苏建雄带她参加这种家宴，算是彻底在心里认定她了。
　　很显然，对于苏建雄在外面有别的女人，莎莲娜自然是一清二楚，她还知道那个女人是个学校的老师。不过，对此莎莲娜倒是一点也不生气，在香江有能力的男人有二房是很正常的事情，就比如那位“赌·王”大人就有四房太太，霍翁也有房太太。
　　虽然不在乎苏建雄有其他的女人，莎莲娜却很在乎“正房”的地位，所以，高兴的是今天这件事算变相地承认了她的地位。
　　苏建雄自然不知道莎莲娜这些小心思，不过，他却看得出来莎莲娜今天确实非常开心，特别是在晚宴的时候，跟王太太相谈甚欢。
　　话说，莎莲娜确实是挺适合当老婆啊，毕竟，苏建雄以后在警队的职务只会越来越高，他的夫人也必须能帮他撑得住局面——可不要小看了“夫人外·交”。
　　晚宴之后，莎莲娜和王太太到楼上继续两人火热的话题，苏建雄和王一飞也坐在阳台喝茶、抽烟，还有看月亮——浅水湾的豪宅看月亮、看海，都非常的棒。
　　“泰德，我觉得以你现在的身家，已经不能再这么自己轻车简从了。”
　　喝了口茶，苏建雄看了看身边的王一飞说道：“这一次绑架案说明有心人已经盯上你了，你得小心了。”
　　话只能说到这里，毕竟，王一飞夫妻俩太孤寒了，也因此在香江富豪圈的人缘和名声都不是太好。这一点，苏建雄还是从莎莲娜那里知道的，要知道她现在可是香江有数的女强人，听到了王一飞夫妻俩的那些孤寒事，都不像是个大富豪。
　　“我正有这个打算！”
　　没想到王一飞回答的这么爽快，有点不像他以前的性格啊。
　　看起来，这一次的生死之间，王一飞想通了很多事情，不再像以前那么孤寒了。别的不说，就说今天请苏建雄吃饭这件事，要是以他们夫妻俩以前的性格，估计也就是一顿麦当劳了事。
　　点了点头，苏建雄笑着说道：“正好莎莲娜旗下有一家保全公司，都是北边来的精兵强将，绝对一等一的好手。我让莎莲娜给你和尼娜组建一个保全团队，怎么样？”
　　“我正有此意！”
　　抽了口烟，王一飞抬头看了看天上的月亮，悠悠地说道：“如果人都没了，有再多的钱又有什么用呢？”
　　大彻大悟啦！
　　“没事了，都过去了，以后有保全团队在，一切OK。”
　　苏建雄举起向王一飞致意了一下，说道：“喝茶！”
　　“对，喝茶！”
　　放下茶杯，苏建雄相当突然地问道：“泰德，我有一件事希望你帮我一下。”
　　听到苏建雄这话，王一飞认真地说道：“什么事？你尽管说。”
　　“这一次绑架你的人绝对不只抓到的这四个混蛋，肯定还有其他人。”
　　看着王一飞，苏建雄郑重其事地问道：“你被他们绑架的这段时间内，有没有看到其他人来，或者是听到……”
　　没有继续说下去，因为苏建雄看到王一飞在认真的思考，看起来，“捉鬼”这件事还真能从这里打开缺口啊。
　　大约一根烟的功夫，王一飞仿佛想起什么事情一般，猛地看着苏建雄说道：“我想起一件事，我被绑架的这段时间，领头的长毛曾经给打过一个电话，好像是请示什么事情。”
　　“对面是谁？”
　　思索了半天，王一飞说道：“好像叫……叫什么洪爷！”
　　绝对是意外收获啊，有这个名字足够了！
　　从王一飞的豪宅离开，苏建雄将王一飞准备配保全团队的事情告诉了莎莲娜，谁知道，莎莲娜说她已经跟王太太谈好了。看了看一脸幸福靠在自己肩膀上的莎莲娜，苏建雄觉得或许莎莲娜还真是最适合“自己”的女人，颜值、身材没得说，最重要的是手腕了得。
　　一步一步来吧！
　　当前，最重要的事情，还是捉鬼。
　　毫无疑问，王一飞提供的信息相当的重要，苏建雄有一种非常强烈的预感，这个“洪爷”很可能就是那只藏在警队里的“鬼”。
　　回到重案组之后，苏建雄并没有风风火火地就去查警队所有姓“洪”的警察，而是按部就班地审讯那四个绑匪。
　　典型的揣着一肚子明白，却装糊涂。
　　事实上，苏建雄私底下一点也没闲着，通过黄老总的关系，他一直在查整个总区所有的洪姓警员，特别是负责刑事侦缉的洪姓警员。从绑架王一飞的手法、藏匿地点选择、索要赎金手段，苏建雄可以百分之百地确定，这绝对是个老手，而且是精通作案手法的老手做的。
　　除此之外，苏建雄还在秘密地调查，有哪些警员在私下里打听他审那四个绑匪的事情。
　　真以为苏建雄闲的没事一直审这四个废物啊？
　　呵呵，那只不过是个诱饵罢了！
　　这个“鬼”终于忍不住吃这个诱饵啦……

第35章 一锅烩
　　“洪爷，这么晚了，还来警署啊？”
　　一个警员看着一个大胖子，笑着问道：“又有什么案子需要我们协助啊？”
　　被称为洪爷的胖子，摆了摆胖手，说道：“最近警队不是在对社团进行清扫吗？正好翻出一件老案子，来你们西区警署这边查一下资料。”
　　“哦！什么大案子啊？”
　　对于洪爷这位曾经的勇探，这个老警员还是知道一二的，笑着问道：“还需要你亲自出马？”
　　洪爷，真名洪定邦，湾仔重案组探长，一个死肥佬。
　　不过，别看现在的洪爷这么胖，真的，他以前是在整个总区都很出名的猛探，可是破了不少的大案子。不过呢，洪爷的行事风格太鲁莽了，而且总是不守规矩，所以这么多年一直都没有升上去，还是个探长。
　　“哪有那么多的大案子啊？”
　　递了根烟给了这个老警员，洪爷笑着说道：“就是社团火拼死了个阿飞，小案子、小案子。哪像你们这边办的都是大案子，听说绑架王一飞的凶手被抓住了？”
　　抽了口烟，老警员点了点头，说道：“抓住了，现在正在审呢。重案组组长苏总督察亲自上阵，就是那位警队的风云人物，年纪轻轻就已经是总督察了，听说要从这几个绑匪的嘴里撬出他的同伙。”
　　沉默了一下，洪爷的胖脸上又挂上几丝微笑，瞥了一眼老警员，说道：“那几个绑匪说了吗？”
　　“这就不知道了，重案组的事情，一般人上哪里知道。”
　　老警员将烟抽完、掐灭，说道：“不过这位苏总督察挺有办法，应该没什么问题。”
　　一听这话，洪爷的脸色倏地一变，瞬间惨白，然后又立刻恢复了正常，强颜欢笑地跟老警员应付了几句。
　　事实上，这已经不是洪爷第一次来西区警署了，自从西区重案组接手王一飞绑架案之后，他这个湾仔重案组的探长以办案的名义，已经前后跑了西区警署4、5趟了。
　　很显然，洪爷来西区警署不是为了办案，而是为了打听消息。
　　洪爷就是那个“鬼”！
　　在参考了众多的绑架案之后，又捕捉到王一飞夫妻俩孤寒到没保镖，洪爷一手策划了这个超级绑架案，并且一张口就向王太太要了6000万美元的赎金。
　　本来，一切都是天衣无缝，王一飞也被绑了，人也被藏好了，湾湾那边的同伙也正在准备收钱。
　　就在洪爷等人静待6000万美元到账的时候，就出事了！
　　短短的时间，苏建雄这个西区重案组的总督察居然将王一飞给解救出来了，而且据说还抓了四个看守的绑匪。如此一来，洪爷彻底急了，就怕那四个同伙将他供出来，那样的话，他就真的完了。
　　所以，洪爷才往西区警署跑的这么勤，就是为了打探一下消息。
　　如果事情真的到了不可收拾的地步，就只有一条路可以走了——细软跑。
　　不过呢，如果有可能的话，洪爷肯定还是不想离开香江，毕竟，他现在真的没钱，就算是逃到外面也是没法活下去。而且，还得面临警方的通缉，搞不好死的更快。
　　现在看来，最保险的办法就是——趁着这四个家伙还没开口，直接干掉他们，让他们永远也开不了口。很显然，洪爷还不知道苏建雄早就重兵保护这四个绑匪的事情，要不然，绝对不会有这么愚蠢的想法。
　　在西区警署装模作样地查了一会资料之后，洪爷又开始借着闲聊的机会，不断地打听“王一飞绑架案”的四个绑匪的情况。还好，从目前打听的情况来看，这四个家伙还算是有点有骨气，一直没有开口。
　　最关键的是，洪爷还打听到了一个非常重要的消息——这四个家伙因为枪·伤复发，又被送到医院去了。
　　真的是千载难逢的好机会啊！
　　必须得趁着这个好机会，干掉这四个家伙，他们死，比他们活着的作用大啊。
　　于是乎，洪爷离开西区警署后，赶紧给湾湾的同伙西门町打了个电话，让他赶紧带几个杀手过来，干掉那四个家伙——要不然的话，大家都得完蛋。
　　西门町也不是什么讲义气的货色，干掉那四个家伙，能保住自己，何乐而不为啊？
　　然而，他们不知道，一张大网正在缓缓地向他们张开。
　　这一次不仅“内鬼”要抓，“漏完之鱼”也跑不了——苏建雄要将他们一勺烩了。
　　真以为这段时间苏建雄啥事没干啊？
　　呵呵，苏建雄早就已经锁定了“洪爷”这个“鬼”了，没办法，实在是他表现的太明显了，完全就是来“送人头”啊，根本不像是一个“老手”所为。看来，事情的失败对他的打击真的很大，那些放高·利贷的家伙将他逼得不轻啊。
　　“洪爷”、警员、关心“王一飞绑架案”……这一条条证据直指洪定邦这个“洪爷”，他就是那个“鬼”。
　　虽然基本上确定了目标，苏建雄却不能直接抓人，毕竟，这件事确实是太敏感了。“1哥”都说了，一定要将这件事办的“明明白白”。所以，苏建雄就设了这么个局——送那四个“倒霉鬼”去医院，给已经急眼了的“洪爷”一点机会吧。
　　最关键的是，还能将西门町这个“漏网之鱼”引出来、一起抓了，说起来也是无奈，香江警察没法直接到湾W去抓人的。
　　砰！砰！砰！……
　　一阵猛烈的枪声在湾仔律敦治医院响起，警方跟一群歹徒进行了激烈的驳火，双方进行了疯狂的互射，一时之间竟然僵持不下。
　　不过，西门町等人被围在医院的这一层里，已经是瓮中之鳖，逃是肯定逃不掉了。大批的PTU和EU已经到场支援，将整个医院都围的水泄不通，而且，湾仔重案组也过来了——这才是重点。
　　这种情况下，西门町等人就想扒拉个人质威胁一下警方，最后发现也不行，因为这一层根本没有普通人了，全是警察。
　　这就是个坑啊！
　　既然所有的“食材”都到齐了，可以一锅烩了！
　　一直在等待机会的苏建雄，终于出手了……

第36章 有卧底
　　终于，所有的“正主”都到了！
　　等了这么长时间，苏建雄等的花都谢了，要不是等“人齐”了，西门町那几个货早就凉了，根本不会给他最后几分钟看看这个世界的机会？
　　这种“人渣”不配！
　　不过，说真心话，湾仔重案组的应反能力确实是太差了，这么长时间居然才到，要知道，军·装都已经围满了律敦治医院。
　　又是一波激烈的驳火，西门町和顶上来的湾仔重案组进行了疯狂的互射，似乎是嗅到了死亡逼近的味道，此时的西门町等人格外的凶——借助优势装备，一直压着警方。
　　湾仔重案组这边虽然到的晚，可也是丝毫不让，特别是洪爷，更是冲在了最前面，这可是很久没有发生过的事情了。呵呵，洪爷的心思，很简单，无非是想直接当场解决了西门町，省的被抓住之后更麻烦。
　　不过，想法是很好，现实却很残酷。
　　在接下来的驳火中，洪爷不仅没有干掉西门町，反而把自己搭进去了，也怪他太心急，被反扑的西门町等人抓住机会，乱枪·射穿了身体。
　　哎！
　　或许，这是最好的结果吧。
　　是时候，出手了。
　　“挂逼”一出手，万事皆都有！
　　“金手指”发动，苏建雄的枪响了，一枪一个，只要是露头的全部都被赏了一颗“花生米”。此时的苏建雄仿若是挥舞着镰刀的死神，毫不留情地收割着西门町等人的小命，他们的剩余价值已经被榨干了。
　　砰！
　　当最后一发子弹射出，站出来开枪的西门町应声倒地——战斗结束。
　　“打扫战场！”
　　扔下这句话，苏建雄直接就走了，接下来的事情自然有人来处理，那四个绑匪已经不用审了，直接送他们上法庭吧。
　　“昨天深夜，警方与一伙湾W匪徒在律敦治医院发生激烈驳火，经过长时间的对峙，匪徒被全部击毙，警方一名洪姓探长牺牲。”
　　这是第二天香江各大媒体对律敦治医院枪·战的报道，算是比较中肯，也算是苏建雄、“1哥”以及整个警队想要的。
　　对于洪爷这个牺牲的警员，警队并没有为其举行隆重的追悼会，甚至于都让他埋进警队的公墓——他不配，他对不起头上的警·徽。
　　这并不是苏建雄的意思，而是“1哥”的安排。
　　警·徽，不容任何人玷污！
　　不过，这件事跟苏建雄没什么关系了，他已经完成了“1哥”交代下来的任务，而且完成的“明明白白”。至于升级的事情，苏建雄现在也不那么急了，相信“1哥”心里有点B数。
　　先做事！
　　回到西区重案组，苏建雄马上又开始过问“军·火案”，这才是重点啊。要知道，苏建雄想要继续往上升，这个“军·火案”必须得破了。
　　而且，无论从哪个角度来说，苏建雄都有义务将这个“军·火集团”一网打尽，他们对市民的安全威胁太大。
　　虽然，苏建雄想升级，但是，他也从来没忘——他苏建雄是一个警察！
　　“查的怎么样了？”
　　看着袁浩云和陈家驹两个得力手下，苏建雄开门见山直接问道：“案子有什么紧张？”
　　“我们查到尊尼·汪就是云来茶楼那群枪贩的幕后老板，不过，现在我们没有证据抓捕他。”
　　“就算是我们现在以非法·藏械的罪名抓了他，最后估计也定不了嘴，他有的是机会脱罪。”
　　“不过，自从云来茶楼的事情发生之后，尊尼·汪倒是老实了很多。”
　　……
　　听了袁浩云和陈家驹两人的汇报，苏建雄点了点头，然后问道：“‘小胡子’被杀的案子查的怎么样了？我记得他是尊尼·汪的人，谁这么大的胆子动他的人。”
　　“应该是海叔的人干的，因为‘小胡子’算是背叛了海叔。”
　　袁浩云看了看苏建雄，说道：“而且，我的线人回报说，尊尼·汪一直在计划对海叔动手。”
　　“动手？怎么动手？”
　　这一点苏建雄倒是很感兴趣，如果是两方火拼的话，苏建雄真不介意横插一杠，让他们一起全部挂掉，这种社会毒瘤最好能全部死干净。
　　“好像是要抢海叔的‘货’，尊尼·汪最近接了一批大买卖，他手上的军·火似乎有些不够。”
　　卧槽，一听这话，苏建雄瞬间就来精神了，是个好机会，一网打尽的好机会。
　　“给我盯死了，一旦动手，要将他们一网打尽。”
　　陈家驹和袁浩云都点了点头，不过，随后又一脸为难地说道：“不过，不过……”
　　“不过什么啊？”
　　看着两人吞吞吐吐的样子，苏建雄一脸懵逼地问道：“有什么事情，直接说，不要吞吞吐吐的。”
　　“是这样的，署长刚刚命令我们，不要再查军火这件案子了。”
　　一听陈家驹这话，苏建雄看了看袁浩云，只见他也点了点头，于是，沉吟了一下之后，说道：“我来搞定署长，你们继续给我盯紧了这件案子。”
　　“Yes，sir。”
　　将陈家驹和袁浩云两人送出去，苏建雄开始沉思起来，说实话，对于署长的突然插手，他还真有点想不通这里面到底是什么路子？难道说，这位彭署长想要抢功？可是，重案组破的案子，他这个署长也能沾到一部分功劳啊。
　　或者说，这位彭署长想要独吞这个天大的功劳？
　　不管怎么样，这个“军·火案”苏建雄都管定了！
　　“彭sir，有没有时间？”
　　走进办公室，苏建雄看着正在办公的署长，说道：“有点事聊一聊？”
　　“没问题，苏sir，请坐！”
　　对于苏建雄这位下属，彭sir这个署长真的压力山大啊，不仅仅因为两人都是总督察，而且还能得“1哥”青睐——不得了啊。
　　“是这样的，彭sir，浩云和家驹正在跟军·火案，而且已经有线索了。”
　　看了看彭sir的脸色，苏建雄继续说道：“如果您让他们现在停下来，是不是有点不妥当啊？”
　　一听这话，彭sir就知道苏建雄为什么而来了，不过，他真的不是想抢功，天地良心啊。
　　站起来走到门口，看了看外面，又将门重重地关好，彭sir走到苏建雄的身边，才小声地说道：“不瞒你说，有卧底在跟这件案子……”

请假一天！
　　真心对不住各位老大啦，真的是有事，老贼也不卖惨，但是最近确实是各种焦头烂额，只能说成年人的世界从来都没有轻松一说。
　　尽可能地抽空码字，今天可能没法更新啦。
　　真的是对不住啦。
　　明天补上！

第37章 又是大案子
　　“有卧底在跟这件案子，已经有进展了，很快就会将这个军·火集团一网打尽。”
　　虽然很不情愿，但彭sir还是将卧底的事情向苏建雄全盘托出，毕竟，苏建雄这个重案组总督察还是有资格知道。最关键的是，彭sir不能让“自相残杀”的事情再次发生，云来茶楼的枪战已经死了一个卧底。
　　听了彭sir的解释，苏建雄沉吟了一下，然后说道：“那我知道了，彭sir，不过这件案子我会继续让袁浩云和陈家驹两人继续查下去。”
　　“但是，你放心，有我在，不会让他们乱搞事。”
　　点了点头，彭sir说道：“好的，卧底那边我会让他加快进度。”
　　这件案子肯定不可能直接交给彭sir，苏建雄还是要掌握主动权，于是说道：“如果重案组这边有行动的话，我会提前通知你。”
　　“好吧！”
　　离开了署长办公室，苏建雄并没有第一时间去找袁浩云和陈家驹两人，而是在思考这件军·火案到底该怎么破？事实证明，现在这件案子确实是陷入了僵局，警方这边一直隔靴搔痒地在外围追查，而卧底那边也没有接触到真正的核心。
　　需要一个突破点！
　　所以，袁浩云和陈家驹这两个“莽夫”的莽撞行为，可能会带来意外惊喜。
　　不过，苏建雄会盯好这两个家伙的行动，绝对不能让卧底跟警员自相残杀的悲剧再次发生。
　　当苏建雄准备全身心地投入到“军·火案”的时候，谁能想到又有大案子找上门来了，话说自从他上任西区重案组组长之后，还真是多事之秋啊。
　　动辄就发生大案子。
　　这一次的案子，更特么敏感，因为，它涉及到了一个“巨无霸”般的存在。
　　马会！
　　在香江，马会绝对是“巨无霸”一般的存在，它的能量要比李超人、何赌王等超级富豪都要大得多。甚至于，很多的富豪都以拥有一个赛马会的会员作为身份和地位的象征，香江很多的上流人士都是马会的会员。
　　然而，就是这么一个牛X的存在，居然也有人对他们下手！
　　马会的5000万现金，在押送的途中居然被人给抢了，手法相当的干净利落。最关键的是，这群劫匪还相当的“有风格”，只抢钱、不杀人，所有的押送人员都只是被赌气迷昏了，并没有生命安全。
　　一接手这个案子，苏建雄就是一阵挠头。
　　说句真心话，这个抢劫案真的不是什么超级重案，被抢走的5000万现金看起来很多，但是相比于王一飞绑·架案的6000万美元赎金，真的是毛毛雨啦。
　　但是，谁让这个案子的“苦主”是马会呢，那就完全不一样了。
　　“1哥”再一次亲自打电话给苏建雄，要求他一定要尽快破案，将这5000万现金追回来。没办法，也难怪“1哥”要亲自上阵，要知道，马会的董事局直接将电话打到了港督府，“1哥”身上的压力也是山大啊。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米只能啃沙子啦。
　　很显然，苏建雄就是那个可怜的虾米！
　　不过，如果这件事能办的漂亮，还是很加分的，先不说“1哥”这边，很可能跟马会那边搭上关系，这对苏建雄的诱惑就太大了。
　　来到事发地点，苏建雄带人又仔细地勘察了一遍现场，不得不说，这伙劫匪还真是专业，整件事做的干净利落。
　　不过，这个世界上就没有完美的案发现场，苏建雄在现场还是查到了不少的线索。而且，苏建雄更是在案发地点前后两条路，找到了重要线索，最关键的是，就在案发时这两个地方正好发生了车祸。
　　这个世界上哪有这么凑巧的事情，正好在劫案发生的同时，前后各发生了一起车祸——还正好挡住了押运车的正常行驶路线。
　　反正，苏建雄绝对不相信这就是个巧合！
　　查，一查到底！
　　“阿龙，带人去查一下这两个车祸，把司机带回重案组，这两个家伙绝对有问题。”
　　在吩咐阿龙追查车祸这条线的同时，苏建雄也没有闲着，他还有另外一件重要的事情去做。
　　通过对现场的勘察，苏建雄发现一个极为隐秘的问题，这群劫匪的手法虽然干净利落，看起来很像是一个经验丰富的团伙干的一样。不过，也仅仅只是看起来罢了，在干净利落的手法背后隐藏的却是——风格的混杂。
　　不错，就是风格的混杂。
　　很显然，能做这种大案子的劫匪，绝对不会是平庸之辈，肯定是业内的“大能”，每一个“大能”都有自己的风格。但是，在这个案子上面，苏建雄却看到了好多“大能”的作案风格交替出现。
　　那就只能说明一个问题——这不是一个团伙，而是一个临时攒起来的“精英团队”。
　　什么人能将这些“大能”集中到一起呢？
　　有钱人呗！
　　苏建雄记得有一部电影，里面讲的就是一个大富豪太有钱了，整天闲的淡疼，为了追求刺激就找世界各地知名的劫匪去抢劫。
　　这次的案子有点这个意思啊。
　　所以，苏建雄直接拿着“1哥”的鸡毛令箭，通知移民局和海·关对所有航班进行仔细的盘查，特别是头等舱和商务舱更是重中之重。
　　敢抢劫马会的钱，而且还知道马会押送现金的路线——这是一般人可以干的事情吗？
　　很显然，这个案子背后的主犯要不是马会内部的人，要不就是对马会异常了解的会员嘛。而马会的会员，不用多说了，每一个都是非富即贵。
　　最关键的是，这次的劫案没有死人，劫匪只抢钱，不杀人，那就更说明问题了。
　　一整套的线索分析之后，苏建雄基本上可以确定，这件案子绝对是哪个吃饱了撑的大富豪为了追求刺激，才干的“好事”啦。要不然的话，这群劫匪怎么可能只抢钱，不杀人呢，这一点也不“科学”啊，永远不要相信狗屁所谓的“盗亦有道”。
　　事实上，很快就有大量的证据支持苏建雄的猜测，这件案子不简单……

第38章 奉旨泡妞
　　从移民局和海关传过来的出境人员资料，苏建雄一眼就找出了其中“最特殊”的那个。从看到资料的第一眼起，苏建雄心里就有一股强烈的预感，“最特殊”的这个绝对跟“马会劫案”有关系。
　　这是一个警察的直觉！
　　杨宁，女，26岁，未婚，香江杨氏国际集团的总裁，妥妥的亿万身家。
　　要知道，杨氏国际的实力可是相当雄厚，在香江也是数一数二的巨头，涉足的都是钱景远大的行业和领域。就在不久前，杨宁刚刚代表杨氏国际跟Y国信托、泛太平洋集团两大巨头，在伦·敦签署了一个合作协议，在全球四大地区投资几十亿去搞新能源项目。
　　一看杨宁的资料，一般人的第一想法肯定是，这么有钱的富豪怎么可能跟马会劫案有关啊？
　　这么有钱，还需要去抢劫吗？
　　而且，还是个漂亮女人。
　　也是，5000万对很多人自然是一笔天文数字，不过，这个“很多人”显然不包括杨宁。说真的，5000万对于杨宁来说，真的是毛毛雨啦，他们背后家族的资产更是高达数百亿。
　　不过，越是看起来不可能，苏建雄就越觉得很有可能。
　　有钱、年轻、单身未婚，标准的“闲的淡疼”的一类人。对于杨宁这种人生赢家来说，一出生就站在了终点线，如果不去追求点刺激，那么人生还有什么意义呢？
　　“将这个杨宁的所有资料全部调出来，还有，重点查一查她平时的个人生活，包括个人爱好、出入境记录、消费情况等等。”
　　得到苏建雄的命令，重案组立刻就行动起来，在整个警务处、保安局的强力支持下，很快就将杨宁从里到外“扒”了个干净，包括她个人情况、私生活等等，一切无所遁形。
　　果不其然，杨宁就是最有嫌疑的那个人。
　　蹦极、跳伞、滑翔、高山滑雪……杨宁喜欢的净是一些刺激惊险的运动项目，如此一来，就可以看出这位年轻富豪绝对不是个甘于平淡的人啊。
　　在这些惊险刺激的运动玩腻了之后，对于这位年轻富豪来说，还有什么更刺激的追求呢？
　　还有比抢劫更惊险刺激的项目吗？
　　没有了吧！
　　至于法律，呵呵，杨宁这样的超级富豪会在乎法·律吗？法·律是用来约束P民的，对于杨宁这样的超级富豪来说，就是可有可无的废纸罢了。
　　马会劫案，十有8九是杨宁干的。
　　所以，这一次的马会劫案才会跟一般的劫案如此不同，那群劫匪并没有干掉押送的保安人员，只是抢钱而已。
　　就是寻求刺激罢了！
　　不过，这些都是苏建雄的猜测，没有十足的证据，想的再好也没个卵用。而且，即便杨宁真的是“幕后黑手”，“1哥”似乎也是无能为力，最好的结果就是将这5000万追回来，再把那群劫匪抓起来给所有人一个“交代”。
　　马会不好惹，难道杨家和杨氏国际又好惹吗？
　　再说了，杨宁才26岁，还没结婚呢——她只是个“孩子”啊。
　　“1哥”办公室
　　苏建雄一五一十地将所有的情况向“1哥”做了汇报，然后说道：“长官，这就是我们调查的结果。”
　　看了看“1哥”脸上有些为难的表情，苏建雄继续说道：“您看这件事……”
　　“你有多大的把握这件事是杨小姐做的？”
　　一听“1哥”这话，苏建雄就知道，这件案子要不了了之，于是老老实实地说道：“至少8成，也可以是1成不到。”
　　“既然是这样的话，让你的人继续追查那群亲手参与作案的劫匪。”
　　满意地看了看苏建雄，“1哥”微笑了一下，说道：“不过，你去给我把这5000万追回来。”
　　卧槽，无情啊。
　　老大，你有没有搞错啊？我怎么去把这5000万给追回来？难道直接去人家杨宁面前说，求求你杨小姐把那5000万交出来吧——神经病吧。
　　“长官，我还是去抓那群劫匪吧。”
　　苏建雄赶紧摆了摆手，说道：“追回马会5000万这件事，您还是另寻高明吧。”
　　一看苏建雄居然想推脱，那“1哥”又岂能让他如愿，于是直接说道：“抓劫匪这种小事，还用得了你出马吗？你必须把这5000万追回来。”
　　这完全就是强人所难啊。
　　“长官，你这不是赶鸭子上架嘛，我真……”
　　根本不给苏建雄说完的机会，“1哥”直接挥手打断了他的话，说道：“我管你是赶鸭子，还是赶鸡，反正你追不回这5000万，我就降你的级，让你去沙头角看水库。”
　　你老大都把话说到这个份上了，苏建雄还能说什么，只能苦着脸、捏着鼻子认了。
　　“这才对嘛！”
　　站了起来，“1哥”走到苏建雄身边，说道：“这件事对于你苏建雄来说，是什么难事吗？杨小姐才26岁，还单身未婚，发挥一下你的个人魅力，还不是分分钟搞定，让她乖乖把那5000万交出来。”
　　卧槽，有没有搞错，这是让老子牺牲色相嘛？
　　“长官，这不好吧？”
　　眉头一皱，“1哥”没好气地说道：“有什么不好的？只要能把马会的那5000万追回来，这件案子就算是结了。”
　　“可是，我总感觉自己不像个皇家警察，像个W男啊。”
　　拍了拍苏建雄的肩膀，“1哥”语重心长地说道：“都是为了工作嘛。”
　　“再说了，警队给你包机票、住宿，让你去泡妞，你还有什么不满意的？我可是听说杨小姐可是个大美人，你小子一点也不亏的。”
　　“长官，我有女朋友的。”
　　摆了摆手，“1哥”一脸无所谓地说道：“我知道，女强人莎莲娜·方嘛，又不是让你抛弃现在的女朋友，只是让你去演一场戏，哪来那么多的事情。”
　　“就这样了，你现在马上去订飞瑞·士的机票，赶快搞定这件事。”
　　扔下这句话，“1哥”就将一脸懵逼的苏建雄送出了办公室，然后，这件事就这么轻松愉快地定了。
　　有没有搞错啊？
　　奉旨泡妞！
　　额，还不错啊，苏建雄这家伙第二天就迫不及待地登上了去瑞·士的飞机……

第39章 假戏真做
　　在前往瑞士的飞机上，苏建雄不断地翻阅着手中有关杨宁的资料，不由地抹了把头上的冷汗——这一趟“奉旨泡妞”的任务真心没有听起来那么美好。
　　从“1哥”提供的警务处“绝密”资料来看，杨宁这个小妞真心是不好搞，绝对是一块难啃的骨头。即便是从古惑仔世界历练过来的“色熊”苏建雄，也是没有丝毫的信心确定能拿下杨宁。
　　不是哥们不自信，主要是这一次的目标确实是太逆天了。
　　要知道，苏建雄以前当洪兴大佬的时候，泡妞就是“黄金三法则”——装逼、砸钱、不要脸。不是说大话，真的是无往而不利，苏建雄使出这“黄金三法则”，基本上都是手到擒来。
　　小结巴、KK、淑芬……这些不都是苏建雄这么“坑”到手啊？
　　可是，对于杨宁这种吃过见过的主来说，这些就真的是毛毛雨啦，根本不算什么啊？
　　装逼？
　　额，跟这位喜好惊险刺激的大小姐相比，苏建雄还是有点自知之明的，他根本不是对手啊。
　　砸钱？
　　更不用说了，除非苏建雄脑子瓦塔了，才会用这一招，完全是自取其辱啊。就一句话，苏建雄这个现在还吃着莎莲娜软饭的家伙，有什么资格跟亿万身家的杨宁比钱？——他真的不配啊。
　　不要脸！
　　这可能是苏建雄唯一能拿得出手的“绝技”啦，对，这个不要脸的货称它为绝技！
　　思考了一路，苏建雄最终制订出了一整套针对杨宁的“作战方案”，如果不出什么意外的话，应该是有点效果吧？
　　话说，苏建雄也是相当的不自信，以前他可没有跨这么多的等级去追妹子，即便是当“舔狗”那些年追的“女神”，也特么都是乡村爱情版的“女神”。
　　这一次，苏建雄面对的可是真正的女神！
　　唯有一颗真心向明月，但存一张脸皮得人心。
　　总结起来，就两条——不要脸，真心。
　　干就完了！
　　再说了，这一次泡妞的经费可都是香江警务处来出，不花白不花啊，苏建雄可没有为“1哥”节省经费的想法——躁起来。
　　所以，苏建雄刚下飞机的第一件事，就是让花店给杨宁送了一大束的玫瑰花，先表明来意再说喽，别特么搞了半天，人家连你干什么的都不知道。
　　不要以为杨宁是富家大小姐，就一定天天收到花，可能正是因为她的强势，没有人敢追求她、给她送花呢？毕竟，杨宁也老大不小的了，从警方的资料来看，这个“小姐姐”还一次恋爱没谈过呢。
　　相信，杨宁也很期盼爱情的到来吧，只是身份、金钱给她铸就了一层锐利的尖刺，再加上她爱冒险的性格，自然让男人都望而却步了。
　　那么这一次，苏建雄就偏偏做这个“向虎山行”的好汉。
　　事实上，杨宁在送到那么一大束玫瑰花的时候，整个人也是开心的，没有任何一个女人会讨厌爱慕者和追求者——除非是Xing冷淡。更何况，苏建雄还加了一个“恶心”的小纸条——“愿你像花儿一样，永远美丽，你一生的爱慕者”。
　　呃呃呃！
　　真特么恶心，老子泡妞还是第一次这么恶心，就算是当舔狗的时候也没说过这么恶心的话。
　　但是，土方法治大病。
　　杨宁却很开心啊。
　　之后，苏建雄也住进了杨宁所在的五星级酒店，还是那句话，反正是警队花钱，不用白不用啊。
　　第二天一大早，苏建雄就直接发动了进攻，畏畏缩缩的像什么样子，只有真正的勇士才能赢得“女神”的芳心。更何况，对于杨宁这种烈马来说，唯有强悍的骑手才能驾驭。
　　“美丽的女士，这是我送你的礼物，希望你在这个美丽的清晨有一个美丽的心情。”
　　直接走到正在喝咖啡的杨宁身边，苏建雄将一束玫瑰花送了上去，深情款款地说道：“我是你一生的爱慕者苏建雄。”
　　一听这话，杨宁就知道苏建雄就是昨天那个送花的人，于是，很淑女地站了起来，接过花，看着还算是英俊帅气的苏建雄，说道：“谢谢！你昨天送的花和今天的花，我都很喜欢。”
　　“能得到你的喜欢，是那些花的荣幸，她们真的很幸运。”
　　既然已经展开攻势了，苏建雄就继续强攻喽：“不知道，我是不是可以像这些花儿一样幸运呢？”
　　“你猜呢？”
　　大家都是成年人，一点就通，杨宁自然感受到了苏建雄猛烈的热情和攻势。
　　“我猜，一定会。”
　　给了苏建雄一个魅力十足的微笑，杨宁眨了眨眼说道：“那咱们拭目以待吧。”
　　对于这个突如其来的追求者，杨宁自然不会是天真地认为这就是个“追求者”罢了，她自己心里有数，毕竟刚刚干完一件大事。于是，杨宁直接打电话回香江，让家族详细地调查一下苏建雄这个人，她倒要看看这个突然冒出来的家伙到底是什么人。
　　很显然，苏建雄的警察身份直接被杨宁知道了，她心里马上就有数了！
　　看着苏建雄的资料，杨宁的嘴角不禁翘起了一个漂亮的弧度，笑吟吟地低声说道：“哼哼，你想玩，那本小姐就陪你玩玩喽。”
　　玩？
　　呵呵，小心把自己玩进去啊。
　　要知道，苏建雄这就是一步明棋，就是“阳谋”，我就坦诚地“告诉”我就是警察，那又怎么样？
　　苏建雄根本不虚啊，因为，他就是来追求杨宁的，真心的那种。
　　这一次，苏建雄就是要假戏真做——用真心换真心！
　　所以，接下来，苏建雄可算是被杨宁整惨了，抢瑞·士警·察的警车，然后嫁祸给苏建雄，直接将苏建雄送进了警察局。不过，无所谓，苏建雄依然锲而不舍，而且直接摊牌告诉杨宁——他苏建雄就是警察，而且是香江警察，这一次不是来查案子的，就是来追求你的。
　　至于为什么突然来追求杨宁？
　　喜欢呗！
　　难道喜欢一个人还要理由？
　　还需要理由？
　　卧槽，这就有点“厉害”了，杨宁这家伙直接被整懵逼了，她啥时候见过这种招式，她还以为苏建雄被耍了之后，会畏畏缩缩地隐藏自己的身份呢，继续演戏呢。
　　可是，苏建雄直接摊牌了！
　　不错，摊牌了，就是追求你来的，你自己看着办吧。

第40章 搞定了
　　再怎么说，苏建雄也是个“花丛老手”了，还能斗不过杨宁这个丫头片子？
　　或许，杨宁以为查到了苏建雄的香江警察身份，算是抓到了他把柄，可以借此拆穿他，甚至于戏弄他。但是，杨宁不知道，这就是苏建雄想要的局面，不露出点破绽给你，你又怎么会感兴趣呢？
　　一旦女人对一个男人，那就离沦陷不远啦。
　　更何况，苏建雄后面直接坦诚相告，更是打了杨宁一个措手不及——不是应该遮掩、逃避吗？
　　这么耿直的男人，杨宁以前确实是没见过，她身边围绕的都是些“舔狗”，女神会喜欢“舔狗”？
　　别逗了，“舔狗”不得house。
　　还是得来点硬东西！
　　湖畔草场
　　苏建雄和杨宁两人骑着一匹马，一起并肩而行，两人的关系在这段时间可谓是突飞猛进，虽然还不是情侣，但勉强算是朋友吧。
　　勒住马，杨宁盯着苏建雄，直接说道：“你这个香江警队的未来之星专门来瑞士找我，是为了马会的那桩劫案吧？”
　　“我说不是，你相信吗？”
　　既然选择当耿直boy，那就将人设进行到底，苏建雄反问了一句之后，忽然点了点头，说道：“不错，我最初确实是为了马会的劫案而来。”
　　一听苏建雄这话，杨宁精致的面孔上浮现一丝愠怒，不过很快就烟消云散，接着说道：“那现在呢？跟我呆在一起这么长时间，你什么都知道啦。”
　　“是的，全都知道了，不过还缺一样东西？”
　　将马骑到苏建雄的对面，杨宁笑着说都：“证据？”
　　“那你可要抓紧了，我过几天就要回香江了，到时候你可就找不到证据抓我拉。”
　　摇了摇头，苏建雄拉了拉缰绳，说道：“你真的认为我是来抓你的吗？”
　　骑着马围着苏建雄转了一圈，杨宁停下来，问道：“那你是来干什么的？”
　　“帮马会找回这5000万，就是这么简单。”
　　盯着杨宁，苏建雄认真地说道：“还有，我说喜欢你是真的，追求你也是真心的。”
　　“那能不能追到就看你的本事了！”
　　说完这话，杨宁突然来到苏建雄身边，扬鞭抽了一下苏建雄骑的马，自己也仿佛箭一般疾射出去。
　　“我们来比赛啊！”
　　“只要你能追到我，我就一切都听你的。”
　　卧槽，一听这话，那还得了，苏建雄自然是卯足了劲要赢下这场比赛。
　　于是乎，两人在这片草场你追我赶，纵马疾驰，不得不说，杨宁确实算得上是女中豪杰，马术非常的不错。苏建雄和杨宁两人纵马疾驰了一段路，面前突然出现一段铁轨，一辆火车冒着浓烟正疾驰而来。
　　如果两人照这个速度一直骑下去，很可能会跟火车相撞。
　　嗡嗡……
　　火车这时候似乎也看到了两人，发出了一声长鸣，似乎是在预警。
　　没有“不死小强”的金手指，苏建雄可不会拿自己的小命开玩笑，于是赶紧勒住了缰绳，在火车到来前最后一刻，硬生生地勒住了马。
　　“小心啊，危险，停下来。”
　　苏建雄赶紧关心地向身边的杨宁喊道。
　　不过，似乎没有多大卵用，杨宁跃马在火车到来的最后一秒钟跨过了铁轨，再晚哪怕0.1秒，就可能是另外一个局面啦。
　　真的是惊险啊。
　　当火车缓缓地驶过，杨宁在铁轨另一边骑着马看着苏建雄，一脸的微笑。
　　看着“胜利者”杨宁，苏建雄拉了拉缰绳，直接调转码头，走了！
　　一看苏建雄走了，杨宁一下子急了，赶紧骑马赶过来逼停了他，说道：“哎！你怎么这么没有体育精神，输了就生气了吗？”
　　“我知道你喜欢玩，喜欢惊险刺激的事情，不过，我不想这么陪你玩！”
　　“你这样，早晚有一天会害死你自己。”
　　“我不想送走我最爱的人。”
　　扔下这句话，苏建雄脸色有些愠怒，直接走了，头都没回地走了——这是这段时间，苏建雄第一次这么严厉。
　　有时候，就得下点猛药。
　　呆在原地的杨宁，看着苏建雄骑马缓慢离去的背影，没有说一句话，脸色也渐渐地变得凝重。
　　当天晚上，苏建雄就买了回香江的飞机，这么耗下去，也不是办法，只能以退为进了。更何况，香江那边传来消息，重案组已经抓到了可能跟马会劫案有关的嫌疑人——就是制造车祸的那个家伙。
　　当然了，苏建雄肯定不是就这么不声不响地走了，他还给杨宁留了一封信。
　　第二天，当杨宁来找苏建雄没有找到，得到他已经离开瑞士的消息，拿到了酒店前台转交的信之后，整个人都不好了。看完了苏建雄的信，杨宁一脸的凝重，在咖啡厅坐了一会之后，就直接回了房间。
　　然后，杨宁直接买了最近一班回香江的机票，提前回了香江。
　　从瑞士回到香江，杨宁没有联系苏建雄，而是仿佛没事人一般正常上下班，不过，细心的人都发现总裁杨宁绝对有心事。
　　毫无疑问，杨宁回香江的消息，苏建雄第一时间就从海关和移民局知道了，他也没有马上联系杨宁。从杨宁改变行程，紧随自己回香江，苏建雄就知道这位富家大小姐沦陷了，就等着最后的临门一脚了。
　　于是，苏建雄主动去了杨氏国际集团，男人嘛，有时候该低头就得低头。
　　看到苏建雄主动来找自己，杨宁这几天一直绷着的脸瞬间绽放出花儿来，她真的是很开心。不过，杨宁到底还是有自己的骄傲，故作淡定地说道：“怎么这么久没见你？坐吧！”
　　就几天而已，哪有“这么久”啊？
　　“我有点事想跟你谈谈！”
　　没有让苏建雄接着说下去，杨宁直接说道：“如果是公事，就算了。”
　　“这样吧，我们这么久没见了，去喝一杯吧。”
　　老子的话都被你堵死了，还能说什么，苏建雄只能点头答应啦。
　　在酒吧小酌了几杯之后，杨宁突然靠在苏建雄怀里说道：“那5000万，今晚会送到警局。”
　　额，就这么搞定了？
　　有了这5000万，“马会劫案”算是破了，最起码对马会可以交代啦。
　　这还不算什么，最关键的是，苏建雄不仅完成了“1哥”交代的任务，还成功抱得了美人归！

第41章 搅局
　　说到做到！
　　5000万，杨宁真的在当天晚上神不知鬼不觉地送到了西区警署——一分不少。
　　或许，5000万对于大多数的人来说都是一笔天文数字，但是这“大多数人”绝对不包括杨宁。不是吹牛B，这点钱对于杨宁真的是毛毛雨，钱对于她这种人，就只是个数字而已。
　　更何况，这5000万给杨宁带来了自己“真命天子”，真的超值。
　　哎！
　　可怜的妹子，自己把自己推进了火坑。
　　这下好了，苏建雄这个混蛋算是爽了，不仅成功完成了“1哥”交代的案子，而且还抱得美人归。
　　一碗软饭，一下子变成两碗软饭了——苏建雄也不怕撑着啊？
　　警队总部，“1哥”办公室
　　“长官，这5000万找回了，马会的案子可以结了吧。”
　　就在刚刚，苏建雄带着西区重案组的手下将这5000万，押送到了警队总部，直接震撼了整个总部的同袍们，真的是好大一笔钱。
　　板着脸看了看苏建雄，“1哥”没好气地说道：“你小子，非要搞这么大的动静？”
　　“这不是为了展示一下我们警方的办事能力嘛，这么快就把钱找回来了。”
　　呵呵，苏建雄这个理由真的是骗鬼去吧！
　　很显然，“1哥”自然也不相信苏建雄的鬼话，不过，他自然不会穷追猛打。虽然苏建雄这么做有点“逼宫”的意味，但是，这也算是给他这个警务处“1哥”脸上增光添彩。
　　盯着苏建雄，“1哥”郑重其事地说道：“这么说，你是搞定了杨宁？”
　　“No problem。”
　　这不是废话嘛，肯定是追到了杨宁，要知道，两人现在正恋·奸·情·热呢。
　　深深地看了一眼苏建雄，“1哥”忽然有点羡慕眼前这个小子，两个女人养着，而且还都是漂亮有钱的女人——这也是本事啊。
　　有莎莲娜这个女强人的帮助，还有杨宁和背后杨家的支持，再加上黄老总在警务处和保安局的人脉资源，而且还跟超级富豪王一飞交好——“1哥”突然发现，苏建雄突然一下子成了警队不可小觑的一个人物啦。
　　背后牵扯的势力太多、太大，哪一个似乎都不好惹啊。
　　“我承诺你的升级，绝对说到做到。”
　　沉吟了一下，“1哥”突然冷不丁地来了一句：“升了警司，肯定就不可能再呆在西区重案组，你有什么想法？想去哪里？”
　　卧槽，没想到“1哥”突然动真格了，不过，苏建雄暂时还真不想动，升的太快也不一定是好事。最关键的是，苏建雄身上还背着“传奇精灵”下发的任务呢——不死一兵一卒，端掉尊尼·汪的军·火集团。
　　“长官，暂时我还想留在重案组，有几个重要案子已经到了收尾的阶段，等我破了这几个案子再升级也不迟。”
　　听了苏建雄的话，“1哥”盯着他问道：“你确定？”
　　“是的，长官！”
　　点了点头，“1哥”郑重其事地说道：“那好，我尊重你的意见，等你再立新功，到时候我再给你升级。”
　　“谢谢长官！”
　　虽然拒绝了这次升级的机会，苏建雄却一点也不后悔，不是吹牛X，升级对于“挂逼”来说还不是轻而易举的事情？不过，军·火案确实也应该加快速度了，已经拖了这么长时间了。
　　离开警队总部，苏建雄回到了西区重案组，本来，他还想找袁浩云和陈家驹来问问军·火案的情况呢，谁知道两人倒是先找上门来了。
　　“苏sir，我的线人传来线报，今天晚上尊尼·汪要去掀海叔的场子，抢他的货。”
　　一听这话，苏建雄马上来精神了，终于有眉目了，于是直接说道：“你确定这条线报准确？具体地址知道吗？”
　　“我非常确定，地址我已经拿到了！”
　　点了点头，苏建雄猛地站起来，说道：“全体准备……”
　　不过，这话还没说完，苏建雄就硬生生地将话收了回去，然后问道：“那现在有没有查到尊尼·汪的货仓在哪里？”
　　“暂时还没有！”
　　点了点头，苏建雄沉吟了一下之后，忽然盯着袁浩云和陈家驹说道：“这件事你们两个先不要声张，先去枪房调点重家伙，够我们三个用的。然后，等我的命令。”
　　“Yes，sir。”
　　将袁浩云和陈家驹送出去之后，苏建雄直接去了署长办公室，闭门跟彭sir密谈了好一会。从署长办公室出来，苏建雄一脸的微笑，不过，这微笑里确实杀意盎然。
　　军·火案事涉卧底，苏建雄必须跟彭sir谈好，否则很可能出现自己人打自己的尴尬局面。
　　虽然彭sir不想现在就动手，但是，他最终还是同意了苏建雄的意见，毕竟重案组组长的决定还是要尊重的。而且，这位重案组组长随时都可能成为自己上级，彭sir也是难办啊。
　　于是，彭sir最终将自己的卧底向苏建雄解密了，让他心里好有个数，避免自己人打自己人。
　　将袁浩云和陈家驹叫进办公室，苏建雄杀气十足地说道：“今天晚上，你们两个带着重家伙，跟我一起行动。”
　　一听苏建雄的话，陈家驹和袁浩云都有些懵逼地对视了一眼，说道：“就我们三个？”
　　“对，就我们三个，记住了，我们这一次不是去抓尊尼·汪，”
　　点了点头，苏建雄狞笑道：“没有查出他的货仓之前，先留着他，这一次我们是去搅局。”
　　不错，就是去搅局！
　　只有将这潭水搅浑了，苏建雄才好浑水摸鱼啊。
　　夜幕初上，苏建雄和陈家驹、袁浩云三人就悄悄潜入了海叔的仓库，趴在隐秘的地方，观察着情况，静待着“狗咬狗”的大戏开场。
　　一等再等，还没等来尊尼·汪的人，都怀疑是不是线报有误了。
　　不过，就在这时，海叔的手下却行动了，有条不紊地开始装货，全部都是长枪短炮，苏建雄三人还真的是大吃了一惊，没想到这群军·火贩搞得这么大。
　　嗡嗡嗡……
　　一阵阵震天的摩托车轰鸣声突然传来，然后苏建雄三人就看到一群皮衣男汽车摩托车非常拉风地闯了进来，手里的冲锋·枪不断地喷射着火焰，仿佛割麦子一般收割着海叔手下。
　　没一会，海叔的手下全挂了，现场被清干净了，就在这时候，几辆豪车停了下来。
　　尊尼·汪这个混蛋从豪车上走了下来……

第42章 狗咬狗
　　尊尼·汪走下豪车之后，紧接着另一个人也从车里走了出来——苏建雄的目光一下子聚焦在了他身上。
　　阿浪！
　　他就是彭sir单线联系的警方卧底。
　　“啊哈哈！”
　　一下车，尊尼·汪就放肆地大笑起来，然后拍了拍手，大声说道：“过来，过来，快过来，把货都搬走。”
　　“动作快一点，快，快！”
　　在尊尼·汪的催促下，他手下的小弟迅速行动起来，开始清扫海叔货仓的所有货。
　　“阿浪，现在我的表演已经结束了！”
　　转过身看着靠在车边抽烟的阿浪，尊尼·汪满脸笑意地说道：“接下来就看你的了！”
　　抽了口烟，阿浪脸色有些凝重地说道：“你已经打断了海叔的一条胳膊，就放他老人家一条生路吧。”
　　“放他一条生路？他有枪的时候，会放我一条生路？”
　　一听阿浪这话，尊尼·汪瞬间就原地爆炸了，仿佛被踩到尾巴的野狗一般，怒吼道：“不会的，我只相信这个世界上谁有枪，谁就是老大。”
　　“这个老混蛋碍手碍脚的，自己不想赚钱，还特么挡了我的财路，他把价格压得那么低，我的货根本出不了。”
　　看得出来，尊尼汪对海叔真的是咬牙切齿，几乎是咬着后槽牙说道：“我非干掉他不可！”
　　拍了拍阿浪的肩膀，尊尼·汪继续说道：“阿浪，不要怪我心狠手辣，这个世界只欣赏你的成功，绝对不会在乎你用什么手段取得成功。”
　　“这个混蛋是疯了！”
　　躲在暗处的陈家驹和袁浩云听了尊尼·汪的话，忍不住吐槽道：“给自己找的借口罢了。”
　　额，说实话，苏建雄内心深处却觉得尊尼·汪说的很有道理，这个世界太残酷了，所有在乎的是你的成功，而不是成功背后的血泪史和腌臜手段。
　　解释权，归成功者所有！
　　或许，只有经历过底层罪恶的人，才能真正理解尊尼·汪的话——所以，阿浪深深地看了尊尼·汪一眼，并没有反驳。
　　尊尼·汪的手下速度很快，没用多长时间就将海叔的货仓打扫干净了，开始装车运走。就在这时候，苏建雄发现了一个“大问题”——这群家伙居然将军·火装上了一辆辆救护车。
　　不错，就是救护车，明心医院的救护车。
　　毫无疑问，这家医院绝对有问题，而且是大问题，搞不好尊尼·汪的货仓就藏在医院里。不得不说，尊尼·汪这个混蛋还真是天才，用救护车运送军·火，警方绝对想不到。
　　谁能想到，一个治病救人的地方，居然干着如此罪恶的勾当。
　　苏建雄深深地记住了“明心医院”，回去之后，他要好好地挖一挖这个地方。
　　就在苏建雄思考的档口，尊尼·汪已经将海叔所有的军火全部运走了，而且他的人已经全部散开躲藏起来，只留下阿浪一个人在货仓中间。
　　这是要阴海叔一把啊。
　　事实上，确实如此，当海叔的车队驶进货仓的时候，几个手·雷直接炸翻了几辆车，直接报销了海叔近一半的人马。
　　在爆炸声中，苏建雄低声喝道：“等我的命令，随时准备行动！”
　　这时候，下面货仓的海叔和他的人马，已经被尊尼·汪的手下团团围在了中间，看起来今晚上是凶多吉少了。
　　如果苏建雄现在就动手，横插一脚，倒是可以救海叔一命，不过，他却不会这么做。虽然今晚看起来海叔有点“英雄迟暮”的意思，很可怜，但是，真以为这老混蛋又是什么好人吗？
　　他这些年卖的军·火，造成了多少杀戮，死了多少人——估计他自己都数不清楚。
　　今天晚上，货仓里的所有人，没有一个是无辜的，没有一个人手上不是沾满鲜血的。
　　就让他们狗咬狗吧！
　　“尊尼，我死不要紧。”
　　海叔也不是傻子，一看今晚的情形，就知道自己死定了，于是最后争取道：“放过我的兄弟可以吗？”
　　说实话，海叔还是很讲义气的，苏建雄差点都忍不住要动手救他一救了，毕竟，这家伙在上一个世界也是古惑仔出身。不过，苏建雄还是忍住了，义气，掩盖不了他身上的罪恶。
　　我是警察！
　　苏建雄没有忘记这一点。
　　在尊尼·汪将枪放到阿浪手里之后，海叔说道：“尊尼，你行！不过，我要跟阿浪谈一踏，可以吗？”
　　“人都要死了，那这么多废话！”
　　尊尼·汪虽然这么说，但是还是答应了，给了海叔最后几分钟呼吸的时间。
　　看着走到自己身边的阿浪，海叔拍了拍他的肩膀，说道：“阿浪，这个世界就是这样，有些事情你不愿意做，却身不由己，不得不做。”
　　“就跟我一样，想要收山退出江湖，都不行。自从踏进江湖，我就想到会有这么一天，只是我没想到，出卖我的会是你。”
　　阿浪听了海叔的话，满脸的凝重，海叔对他确实是非常好，但是……
　　“我真的看错你了，不过，我没什么好说的，是我眼瞎了。”
　　几乎是用恳求的语气，海叔向阿浪说道：“只是，我求求你放过我的这些兄弟，我死了不要紧，给他们留条生路，他们曾经也是你的好兄弟。”
　　“开枪吧，你开枪打死我，总比被那群混蛋乱·枪打死的好。”
　　这特么的，海叔这番话几乎是在阿浪的心里砸下了一颗负罪的种子，老混蛋这是想让阿浪愧疚终生啊。
　　“海叔！”
　　海叔直视着阿浪，吼道：“开枪啊！”
　　还是不忍心，阿浪转过身不敢面对海叔，一脸的凝重和痛苦。
　　“动手啊，江湖不是你杀我，就是我杀你！”
　　已经到了极限的阿浪，猛地转过身走近海叔，掏出枪开了一枪——打死了海叔。
　　“海叔！”
　　“海叔啊，海叔！”
　　……
　　海叔的一群手下赶紧围在海叔身边，看得出来海叔平时对这些手下确实不错。
　　干掉海叔的阿浪强忍着心中的痛苦，走到尊尼·汪的身边，从他手下拿过一把冲·锋枪，对着海叔的手下就是一阵疯狂扫射——没一会就全挂了。
　　狗咬狗，一只狗咬死了另一只狗……

第43章 大战，卧底暴露了
　　既然一条狗已经咬死了另一条狗，接下来，该“打狗队”登场了。
　　“动手！”
　　苏建雄低吼了一声，掏出了手雷和烟雾弹，然后跟袁浩云和陈家驹两人对视了一眼。毫无疑问，袁浩云和陈家驹两人的手里也捏着一枚手雷，这一次他们可是从枪房要来了不少的重武器，就是要好好地招待一下尊尼·汪这个嚣张的混蛋。
　　嘭，嘭，嘭……
　　手雷的威力还是相当的可观，爆炸直接掀翻了好几辆尊尼·汪手下的车，并且还炸飞了好几个倒霉蛋。
　　这只是第一波进攻而已！
　　“不要杀尊尼·汪，其他小弟格杀勿论。”
　　扔下这句话，在烟雾弹的掩护之下，苏建雄拿着枪一马当先地冲进了货仓，手上的冲·锋枪就没停下来过。紧随着苏建雄之后，袁浩云和陈家驹两人也冲了进去，手上的枪也猛烈地喷射着火焰。
　　哒哒哒……
　　枪声仿佛是鞭炮声一般响个不停，尊尼·汪的手下就像是麦子一般被不断地收割掉。没办法，这一次他们面对的可是香江警队的三大精锐，输，是理所应当的事情。
　　苏建雄就不说了，金手指“神枪”一开，冲·锋枪喷射出来的子弹仿佛是长了眼睛一般，不断地洞穿这些人渣的要害位置。至于袁浩云和陈家驹两人，呵呵，那也是一等一的好手，绝对的火拼狂人啊——袁浩云只要手上有枪就是超神状态，而陈家驹也是不逞多让。
　　直接打懵了，尊尼·汪怎么也没想到自己的手下这么的不堪一击。
　　这三个混蛋是什么来头？
　　来砸老子场子的吗？
　　额，这就尴尬了，尊尼·汪到现在都死了过半的手下了，还没看清楚三人的真正模样呢——烟雾弹和子弹的掩护下，确实是难以分辨。
　　很快，袁浩云和陈家驹就给了尊尼·汪机会，让他知道了，这三个来砸场子的家伙是警察。不过，这时候尊尼·汪的人马也已经是干掉大半了，根本没有反击的能力了。
　　一见这种情况，尊尼·汪这个混蛋就是一个字——跑！不错，尊尼·汪带着几个心腹手下赶紧驾车跑了，对手太变态，那个枪就跟长了眼睛一般，打谁谁怀·孕啊，还是先撤一步吧。
　　如此一来，苏建雄等人直接就是一波秋风扫落叶，将被尊尼·汪扔下的倒霉蛋，全部干掉了。
　　至于为什么不留几个回去审问？
　　呵呵，这种搞军·火的亡命之徒，你觉得会跟警方合作吗？留着他们就是浪费空气、浪费土地、浪费粮食，还是让他们用自己的小命为自己的罪行赎罪吧。
　　没一会的功夫，整个货仓都清静了。
　　就在这时候，袁浩云跟阿浪两人对上了，两人用枪顶着对方的头，看那样子似乎是随时都可能开枪。
　　“把枪放下！”
　　卧槽，一看这状况，苏建雄吓了一跳，可不能再出现自己人干掉自己的悲剧啦。于是，苏建雄赶紧跑到袁浩云身边，喊道：“袁浩云，我让你把枪放下。”
　　有些懵逼地看了看苏建雄，袁浩云很快就想到了一个问题，于是缓缓地将枪放下来，心里一阵后怕，背后瞬间一片冷汗——幸亏他的枪里没有子弹。
　　如果枪里有子弹，袁浩云百分之百会开枪，还是那句话，只要他手里有枪，不打完子弹是不会停下来的。
　　一看袁浩云放下枪，阿浪也将枪放了下来，深深地看了看苏建雄一眼，然后转身离开了。对于阿浪的离开，苏建雄并没有出声，而是任由他离开，这里不适合沟通太多，苏建雄会去找他的。
　　“阿雄？他……”
　　看着一脸疑惑求解答的袁浩云和陈家驹，苏建雄点了点头，没有多说什么，只是说了一句：“就是你想的那样。”
　　“差一点又有一个兄弟死在自己人枪下！”
　　袁浩云现在想想还是有些后怕，然后说道：“这种卧底的事情为什么不早说？”
　　瞪了袁浩云一眼，苏建雄没好气地说道：“少一个人知道卧底的身份，就是对我们卧底兄弟的保护。再说了，你以为我想啊，我也是这一次行动刚刚从彭sir那里知道这件事的。”
　　“那现在怎么办？”
　　扫了一眼遍地狼藉的货仓，苏建雄没好气地说道：“怎么办？凉拌！”
　　看着还愣在原地的袁浩云和陈家驹，苏建雄苦笑了一下，说道：“你们俩还站在这里干什么？赶紧打电话给警署，让他们来打扫战场啊。”
　　在警署的大部队到来之前，苏建雄就已经离开了货仓，后面的杂事自然彭sir收拾，至于功劳的问题，该是他的一点也不会少。
　　没有第一时间去调查心中怀疑的明心医院，苏建雄要先去见阿浪这个卧底一面，跟他谈一谈。
　　怎么找到阿浪？
　　很简单，这点小事对于苏建雄这个西区重案组组长来说，真的是手到擒来，很快他就找到了阿浪的住处——海边的一处游艇上。
　　趁着阿浪不在，苏建雄直接潜入游艇，静静地等着他的到来。话说，阿浪的警觉性还真是不错，一走进游艇的内舱就发现了不对，于是就要去拿枪。
　　不过，苏建雄直接制止住了阿浪的动作。
　　“是我！”
　　一看到是苏建雄，阿浪这才停止挣扎，然后说道：“苏sir，找我什么事？”
　　“我不知道你的具体资料，彭sir只是告诉我你是我们的人，这一次找你是想跟你沟通一下关于尊尼·汪的货仓的事情。”
　　点了点头，阿浪说道：“我刚刚从海叔那边来到尊尼·汪的身边，目前还不知道他的货仓到底在哪里？”
　　“没事，我理解！”
　　苏建雄沉吟了一下，说道：“不过，我有一个想法，需要你的印证。”
　　“说！”
　　“昨天晚上，我看到尊尼·汪搬运海叔的货，用的是明心医院的救护车，我怀疑这个混蛋很可能将货仓放在了医院这个谁也没想到的地方。”
　　额，一听苏建雄这话，阿浪瞬间觉得真的很有道理，因为这真的很符合尊尼·汪这个混蛋的性格和行事风格。
　　“这段时间我会在尊尼·汪的身边调查一下明心医院的事情。”
　　听了阿浪的话，苏建雄说道：“好，我也会秘密地调查一下明心医院，我们随时保持沟通。”
　　“没问题！”
　　点了点头，苏建雄拍了拍阿浪的肩膀，郑重其事地说道：“小心！”
　　扔下这句话，苏建雄就要走了……

第44章 意想不到的地方
　　砰砰砰……
　　苏建雄刚要离开阿浪居住的游艇，还没爬上去呢，子弹就直接射穿了游艇，“冲”了进来，直接将阿浪的后背给打的血肉模糊啊。
　　还是有人活腻歪了，花样作死啊！
　　“挂逼”苏建雄在此，还能轮得到你们这群土鸡瓦狗猖狂？
　　没说的，苏建雄掏出枪就是一顿猛射，算是暂时压制住了对面的火力，然后他迅速地爬出了游艇——只要能看到这群人渣，马上就请他们吃“花生米”。
　　说起来也是恶心，“神枪”这个金手指暂时还是有点瑕疵，不能透视，还得看到人之后才能一击即中。如果这个子弹能随心而动，想打谁就打谁，还能拐弯的话，就更好了。
　　呵呵，不得不说，苏建雄这家伙还真是想瞎了心了，你怎么不上天呢？
　　“传奇精灵”在感知到苏建雄的想法之后，一句话也没有反驳，只是一脸不爽地默默做了一个国际通用手势——竖中指。
　　毫无疑问，苏建雄肯定是不知道“传奇精灵”在吐槽他，他现在正忙着收割人头呢。一爬出游艇，那么就真的是苏建雄主场了，视野开阔，金手指“神枪”一动，子弹仿佛是长了眼睛一般地“扎”进偷袭者的脑袋或者是心脏。
　　不是吹牛逼，只要给老子一片视野，老子能打100个。
　　就是这么自信！
　　于是乎，当阿浪顶着伤拿着枪费劲巴拉地爬出游艇之后，就看到前来偷袭的几个家伙全部挂了，自己连个“助攻”都特么没有混到——这波血亏啊！
　　“是海叔的手下！”
　　看了看躺在地上的死鬼，阿浪镇定地说道：“他们肯定是来帮海叔报仇的！”
　　点了点头，苏建雄可不关心这群死鬼是谁，反正都是菜货，来一个杀一个，来两个死一双啊。于是，看了看背后受伤的阿浪，苏建雄关心地说道：“你没事吧？”
　　“放心吧，这点小伤死不了！”
　　虽然阿浪一脸无所谓的样子，苏建雄还是说道：“要不要去医院？”
　　“不用，我自己……”
　　这话还没说完，阿浪就看到远处公路上尊尼·汪的车队正在向这边赶来，赶紧说道：“放心吧，我能处理，尊尼·汪来了，你赶紧走吧！”
　　听了这话，苏建雄一转身就扫到了远处尊尼·汪的车队，于是说道：“那好，你千万小心，我先走了。”
　　扔下这句话，苏建雄直接跳进了海里，然后躲在了暗处，而阿浪赶紧拿枪在每个死鬼的身上补了几枪，没办法，谁让苏建雄都是一枪致命呢——这个技术他可没有。
　　在阿浪搞定尊尼·汪，跟着车队一起离开之后，苏建雄在确认了安全之后，才从海水里爬上来，这一次一不小心就湿身了。
　　为了将尊尼·汪这个庞大的军·火集团一网打尽，苏建雄也加快了自己的步伐，他要好好地探一探明心医院这个龙潭虎穴！
　　明心医院，是一家私营医院，在西区还算是有一点名气吧，所以，前来看病的市民倒真的是不少。按理说，这么一样看起来如此正常的医院，应该是没问题啊，毕竟是救死扶伤的地方。
　　不过，苏建雄却坚定地认为，明心医院绝对有问题，而且是大问题！
　　为什么这么坚定？
　　难道就凭借在“狗咬狗”现场看到的明心医院救护车？万一只是尊尼·汪手下偷来的呢？
　　很简单，其实在来探查明心医院之前，苏建雄已经跟商业罪恶科联系了，让他们帮忙查一下明心医院背后的资本。甚至于，苏建雄还发动自己的私人关系，让莎莲娜、杨宁和王一飞也帮忙打听一下明心医院背后的资本方到底是谁？
　　然而，没想到的是，居然都没有查出来！
　　最终，只能查到一家注册在海外的投资公司，一看就是个空壳的货啊。
　　这要是没问题的话，才是有问题！
　　所以，这一次苏建雄直接伪装成了病人来到明心医院，假装来看病，现阶段还是不要打草惊蛇的好，可不能让尊尼·汪这条“大蟒蛇”跑了。
　　不过，在经过了一圈的详细观察之后，苏建雄遗憾地发现——这个医院还是很正规的，最关键的是，在医院里根本没有可以藏匿大量军·火的地方。
　　要知道，尊尼·汪可是个大军·火商，在亚洲都是能数得上号的“大商人”，那么他的货仓肯定是不能小了，最起码不会比海叔的小。
　　可是，明心医院确实是没有可以藏匿这么多军·火武器的地方，至少苏建雄转了好几圈之后都没有发现。甚至于，苏建雄连地下车库都去了，也没发现有可疑的地方。
　　难道自己的猜测错了？尊尼·汪这家伙的货仓不在这里？
　　不应该啊！
　　可是，苏建雄在医院都转了好几圈了，什么科室都转遍了，有人的地方、没人的地方都去了，都没发现可疑的地方啊？
　　或许，真的是自己错了！
　　不过，苏建雄真的是不甘心，他觉得这个谜底就在自己的眼前，就是揭不开！
　　再想一想，再想一想，还有那些地方没有去啊？内科、外科、急诊、住院部……这些地方都去了啊，甚至于苏建雄连妇科都没放过，还特意进去转了一遍，差点被当成流氓抓起来。
　　这个医院基本上都去过了啊！
　　不对，有一个地方没去！
　　忽然，苏建雄想起来一个地方来，他确实是没去，因为一般很少有人会想到医院的这个地方——太平间！
　　不错，就是太平间，这个装殓死者的地方，一般谁没事去转悠啊，毕竟，在大家的心里，对死亡还是非常的忌讳的。所以，苏建雄一开始也没想到这个地方，不过，现在想一想，却觉得太平间真的是最有可能的地方。
　　毕竟，太平间这个地方一般很少有人去，没有人闲着没人去那里逛逛，都是一些尸体，绝对安全。而且，太平间的地方很大，绝对足够尊尼·汪藏匿他的军·火武器。
　　真的是好主意啊！
　　不得不说，尊尼·汪真特么是个天才，一般人谁能想到在太平间藏军·火。
　　有了目标，虽然这个目标有点恐怖，不过，苏建雄还是要好好地去探一探明心医院的太平间啦……

第45章 掀了尊尼·汪老巢
　　如果说，没来太平间之前，苏建雄还只是猜测的话，那么他现在可以肯定尊尼·汪的军·火货仓一定就在这里。
　　你敢相信？
　　太平间的门口居然有守卫，而且还特么是带枪的守卫，难道还有人来抢“尸体”不成？就算是有来偷的，难道还有拿着冲锋枪来抢尸体不成？
　　估计，没有哪个劫匪的脑子会这么秀逗了。
　　毫无疑问，这里肯定有东西，非常重要的东西，不出意外的话，就是尊尼·汪的货仓。
　　一切等先混进去再说吧。
　　乔装打扮成运送死者的医生，瞅准了机会，苏建雄趁着守卫不注意的档口，好不容易偷偷地潜入了太平间。不过，一进太平间，苏建雄就傻眼了，因为视野所及之处是一排排用来存放尸·体的冰柜，没其他的了。
　　面对这一排排的冰柜，苏建雄肯定不能一个一个地拉出来看啊。这样的话，确实也太考验他的肠胃了，非得把胃都吐出来了不可。
　　再次仔细地观察了一下太平间，除了这一排排的冰棍，别无他物了，看起来似乎也没有适合大量存放军火的地方。不过，在冰柜的后面，是不是别有洞天，就真的不好说了。
　　转悠了半天，苏建雄在中间的病床上找到一本登记薄，里面详细记载了每个冰柜的存放尸体的状况，在迅速地翻阅之后，马上就发现问题了。
　　K1、K2、K3、K4，这个四个冰柜在这本登记薄上，从来都没有存放过尸体的记录。
　　这就真的是很有问题了，一次两次也就罢了，可是从来都没有过记录，那就真的是有大问题了。
　　最关键的是，K1到K4这四个冰柜还特么是连在一起的，正好占据了一面墙，这几乎就是明摆着告诉苏建雄——背后有东西。
　　于是，苏建雄直接就去拉这四个柜子，看他里面到底有什么名堂，不过，很不幸，没有拉开，或者说根本就拉不开。很显然，这四个冰柜就是门，只是这个门的开关在哪儿呢？
　　冰柜的铭牌。
　　果不其然，苏建雄在拉开K2冰柜的铭牌之后，露出了一个红色的开关。
　　摁下。
　　这四个冰柜就像一扇门一样直接打开了，苏建雄直接掏出枪拿在手里，准备进去一探究竟。不过，最后苏建雄却硬生生地止住了要进去的脚步，他怕里面有机关或者监控，到时候打草惊蛇就不好了。
　　更何况，现在已经没有进去的必要了，尊尼·汪的货仓百分之百在里面。
　　离开明心医院，一回到警署，苏建雄就急匆匆地冲进了署长办公室，他将这个消息告诉了彭sir。毕竟，无论从哪一个方面来说，彭sir现在还是他的上级，这件事必须得告诉他。
　　“你进去看过了？”
　　听了苏建雄的描述，彭sir是有点不大相信的，毕竟，正常人谁能想到将军火藏在太平间啊？所以，不得不说，尊尼·汪确实是个犯罪的天才，反正，上一个世界做大佬，苏建雄就没想到这种“好办法”。
　　“没有，我怕打草惊蛇。”
　　斩钉截铁，苏建雄用不庸置疑的语气说道：“我非常确定这里绝对就是尊尼·汪的货仓。”
　　点了点头，彭sir看着苏建雄，问道：“你想怎么办？”
　　“先封了医院，将尊尼·汪的货仓给端了，与此同时，再让阿浪那边将人抓了。”
　　还以为自己听错了，彭sir一愣，问道：“疏散医院？”
　　“是的，疏散医院！”
　　一看苏建雄如此肯定的表情，彭sir沉吟了一下，说道：“这件事太大了，我没办法下这个决定，得向总区汇报。如果里面没有发现尊尼·汪的货仓，那么责任就太大了。”
　　能有什么责任？无外乎就是被踢出警队呗，反正苏建雄是一点也不怕，谁让他是“挂逼”呢，而且还是个“软饭王”，怕个毛啊。
　　不过，苏建雄还是同意了彭sir的意见，毕竟这件事确实是需要总区支持，甚至于还需要警务处出面跟卫生福利司和消防处协调。
　　没有意外，黄老总自然是坚定地支持苏建雄，他甚至于表示，如果真的出问题，他帮苏建雄这个“接班人”扛下大部分责任。有了黄老总的支持，“1哥”那边自然也不成问题，他直接以警务处的名义，请卫生福利司和消防处协助西区警署的工作。
　　有卫生福利司和消防处的帮助，苏建雄想要明心医院关上几天，简直不要太容易。
　　随便找个借口，卫生福利司和消防处就直接让给明心医院下了整改通知书，要求他们立即就近将病人转去附近的医院，然后关门整改。
　　太突然了，直接打了尊尼·汪一个措手不及，根本没法将藏在太平间的军火转移出来。
　　不过，尊尼·汪倒也不担心，这种整改通知书之前也不是没见过，糊弄糊弄就过去了，他对自己在太平间藏军·火的主意还是非常自信的。
　　可是，很不幸，这一次不同以往，他的老巢要被掀了！
　　直接将还留在医院的人全部控制住，苏建雄带着袁浩云和陈家驹以及整个重案组直冲太平间，直奔K1到K4那四个冰柜而去。
　　打开了冰柜伪装的门，经过一条长长的通道，苏建雄等人来到一扇巨大的钢铁门面前，他相信在门的后面就是尊尼·汪的老巢，绝对会给他一个大大的惊喜。
　　这时候已经没心情找什么开关了，让消防处的人上吧，直接来一把暴力闯入。
　　“所有人小心。”
　　在铁门即将被打开的时候，苏建雄掏出了枪，然后大声命令道：“戒备，准备战斗！”
　　这一次，苏建雄并没有调飞虎队来支援，这份天大的功劳，他可不想分出一点给飞虎队，他要一口全吞了。所以，只能靠自己了，虽然门里面不见得有人，到那时面对尊尼·汪这群恐·怖分子，还是小心为上。
　　轰……
　　一声巨响，巨大的钢铁门缓缓地打开，终于揭开了这最后一道面纱，向所有人展现了自己狰狞的面孔！
　　震惊了！
　　绝对不会错，这里就是尊尼·汪的老巢……

第46章 史上最大军火案
　　当那道厚重的钢铁大门缓缓地打开，终于向世人展示了自己的“狰狞”。
　　一点也不夸张，真的是“狰狞”！
　　突击步枪、冲锋枪、火箭炮、狙击枪……这么说吧，你能想到的单兵武器在这里应有尽有，什么左轮、沙鹰在这里都是些弟弟，根本都没有资格摆在台面上。甚至于，这里居然连地对空导弹都特么有，不得不说，尊尼·汪还真的是胆大包天，胃口实在是太大了。
　　毫不夸张地说，尊尼·汪的军火库装备一个师绝对是绰绰有余，就是没有坦克、装甲车和战机这些大家伙罢了。
　　惊呆了！
　　真的是把所有人都给惊住了，西区重案组的所有人都目瞪口呆地站在军火库的门口，不知道到底该说些什么？
　　谁能想到，在香江、在西区、在一家医院的太平间地下，居然隐藏着这么大的“军火帝国”。想想都有些后怕，如果这些军火都流入到香江，那……
　　苏建雄也是被眼前的情景震懵逼了，但是，到底是见过“大世面”的人——堆积如山的AK47他可是在《战争之王》里见过。
　　不过，那毕竟是电影，再怎么震撼也只是2D的罢了，干过过眼瘾罢了。可是，现在可是3D的，就在你的面前，硬生生地出现一座军火库，真的是震懵逼了。
　　所以，苏建雄瞬间也有些失神。
　　但是，还好，“挂逼”毕竟是“挂逼”，而且上一世他也卖过军火，只是没有搞这么大罢了。很快，苏建雄就回过神来，接着就是一阵狂喜啊。
　　史上最大军火案，在他手上破获了！
　　绝对的前无古人，估计也是后无来者。
　　“都愣着干什么？”
　　苏建雄强压住自己内心的激动和兴奋，大声地对身后的重案组警员吼道：“所有人小心，进去查看一下情况。”
　　“Yes，sir。”
　　被苏建雄这么一吼，所有人都立马回过神来，袁浩云和陈家驹一马当先冲进了军火库，开始详细地查看整个军火库的具体情况。
　　经过仔细地排查，这个军火库尊尼·汪并没有派人在里面看守，看起来他对自己的创意很是有信心啊。想想也是，谁特么能想到，有人会把军火库建在医院下面，真的是一个“天才”的想法。
　　如果明心医院的病人和医生要是知道这个天大的消息之后，估计都会捏一把冷汗，自己这些人可就呆在军火库的上面，真的是捡了一条命。要是这个军火库发生爆炸的话，额，那画面太“美”不敢想象，一想就是后脊梁骨都是冷汗。
　　谢老天爷不杀之恩吧！
　　看着都是一脸兴奋的重案组成员，苏建雄自然知道他们兴奋的原因，这个大功劳真的是太大了，保证让每个参与的人都能立功升级。
　　不过，当务之急不是兴奋和高兴，而是乘胜追击，彻底捣毁尊尼·汪这个军火集团。
　　“封锁整个医院。”
　　沉吟了一下，苏建雄直接命令道：“从现在开始，任何人不能离开医院，更不能跟外界联系，所有人等我的消息。”
　　现在，最重要的就是先将这个消息捂住，然后趁着尊尼·汪还没察觉，将其一网打尽。
　　“Yes，sir。”
　　在重案组成员开始清点军火库的武器之时，苏建雄赶紧将这个天大的消息汇报给了黄老总和“1哥”。没办法，这件事太大了，现在的苏建雄还是需要有人来给自己顶住上层压力的。
　　得到苏建雄的消息，黄老总第一时间赶到了明心医院，当他看到尊尼·汪庞大的军火库的时候，他这个资深差佬也惊呆了。玛德，这绝对是香江警队历史上破获的最大军火案啊，有了这个功劳，别说助理警务处长了，警务处副处长都有的争啊。
　　老总的脸都要笑成菊花了，拍着苏建雄的肩膀，说道：“阿雄，干的漂亮，这一次我调你来西区果然没有错。”
　　“都是老总的栽培。”
　　这时候，苏建雄觉得还是当个“舔狗”比较好点，别浪，苟发育。
　　“哈哈哈！”
　　一听这话，老总笑的更开心了，脸上更是菊花满天飞啊。
　　可能是这个案子太大了，苏建雄没想到，“1哥”居然也到了现场。然而，“1哥”的反应并不比黄老总好哪里去，也是一脸的震惊，他当差这么多年，都做到了“1哥”的位子，也从来没见过这么大的军火案。
　　不过，“1哥”却没有过多的兴奋，警务处长已经是极限了，这份天大的功劳只是给他赚来了天大的名声罢了。至于保安局长，这个位子，呵呵，不是一般人能坐的。
　　“这应该我们香江警方史上最大的军火案了！”
　　“1哥”看着堆积如山的军火武器，沉吟了一下，转头对苏建雄说道：“接下来，你想怎么办？”
　　“报告长官，我们已经安排好了，立刻抓捕尊尼·汪，将这个军火集团一网打尽。”
　　点了点头，“1哥”说道：“好，一定要将这个军火集团彻底捣毁。”
　　“是，长官！”
　　然后，“1哥”又转头对黄老总说道：“老黄，总区一定做好对苏警官的支援工作，无论是要人、要枪，一定要满足。一句话，绝对不能让这个军火集团跑掉一个。”
　　“放心吧，长官，一定做好保障支援工作，我相信苏警官一定可以一战功成，将这个军火集团连根拔起。”
　　“我先去向保安局和港督那边汇报。”
　　点了点头，“1哥”慢悠悠地说道：“我等你们的好消息。”
　　“是，长官！”
　　送走了“1哥”，也送走了老总，苏建雄正式开始了对尊尼·汪这个军火集团最后的工作——抓人！
　　尊尼·汪堪称是恐·怖分子，为了尽可能地降低伤亡，苏建雄申请了飞虎队的支持，毕竟，“传奇精灵”的任务在那里摆着呢。再说了，现在这个功劳已经结结实实地焊在他苏建雄的头上，谁也抢不走了，让飞虎队沾点荤腥也没什么不好。
　　点齐了人马，苏建雄正式为尊尼·汪的军火集团敲响了丧钟……

第47章 留你一条狗命
　　重案组、飞虎队、PTU、EU，能来的全来了！
　　一点也不夸张，苏建雄组建的这个“猎狗行动组”，可以说是汇聚了香江警队的精兵强将，战斗力绝对是杠杠的。甚至于，为了这一次行动，很多人直接换装了重装备，全部身披避弹衣，装备绝对精良。
　　别说对付尊尼·汪这样的伪恐·怖分子了，就算是真正的恐·怖分子，也有一战之力。
　　所以，这一次必须保证全歼尊尼·汪这个军火集团。
　　而且，还绝对不能死一个属下——这才是最重要的。
　　没办法，谁让“传奇精灵”就是这么变态，给他下发了这么个辣鸡任务呢。
　　本来，苏建雄是想让阿浪直接逮捕尊尼·汪这个人渣，可是，想想还是算了，万一搞不好把自己搭进去，就真的是得不偿失了。要知道，阿浪也算是他这个西区重案组组长的属下，苏建雄可不敢随意冒这个险。
　　即便没有阿浪出手，苏建雄一样搞定尊尼·汪，就这么自信。
　　话虽如此说，其实苏建雄心里也没有底，毕竟，谁知道尊尼·汪这个混蛋到底还有多少势力没有展现出来。不过，如果都是货仓里那些手下的战斗力的话，苏建雄就一点也不怕了，完全就是来送人头的嘛。
　　想，都是问题！
　　干，权势办法！
　　没有那么多的废话，就是干！
　　在得到了阿浪传出来的消息之后，苏建雄带领着“猎狗行动组”在夜色的掩护之下，向着尊尼·汪的藏身之地冲去。
　　“所有人听着，这一次行动，只捉匪首尊尼·汪，其他所有犯罪分子，全部击毙。”
　　这是在行动之前，苏建雄给所有人下的命令，这也是上面的意思，尽可能地降低警方的伤亡。更何况，这次面对的是一群准恐·怖分子，没有必要留下让他们接受法律的审判。
　　呵呵，他们不配！
　　带队悄悄地潜入了尊尼·汪的豪宅，苏建雄匍匐在隐蔽的地点，低声向着耳边的对讲机说道：“所有人报告位置，over！”
　　“B组到达目标位置，over！”
　　“C组到达目标位置，over！”
　　“D组到达目标位置，over！”
　　这一次的行动，苏建雄一共分了四个小组，他自己带领A组从正面强攻，袁浩云和陈家驹两人则带领B组和C组从左右两翼进攻，飞虎队作为D直接从后方强攻。
　　听到所有人都到达了攻击位置，苏建雄却并不急着进攻，而是说道：“狙击手，先干掉那几个巡逻的。”
　　“收到，over！”
　　仅仅几分钟之后，苏建雄就看到巡逻的几个家伙无声无息地倒在了地上，而埋伏在暗处的警员直接将尸体拖到了暗处。
　　“目标全部清除，over。”
　　当狙击手的声音在耳麦响起，苏建雄一边带人向亮着灯的豪宅前进，一边说道：“继续向前推进，over。”
　　“收到，over！”
　　再一次剪除了尊尼·汪的几个手下之后，苏建雄指挥的四个行动小组距离尊尼·汪所在的那栋别墅更近了，马上就能发起最后的总攻了。
　　哒哒哒……
　　就在这时，一阵猛烈的枪声响了起来！
　　“直接强攻！”
　　很显然，苏建雄的人跟尊尼·汪的人撞上了，而且还发生了猛烈的驳火，原来的行动方案算是彻底完蛋了。没办法了，只能采取备选方案——就是强攻！
　　有好几个狙击手在上面，怕个毛线啊！
　　干，就完了！
　　很显然，猛烈的枪声仿佛警报一般，瞬间将整个豪宅都惊醒了。豪宅的所有灯光全部亮了起来，将这里几乎照成了一片白昼，别墅的大门猛地打开，无数的人冲了出来，手里都拿着冲锋枪。
　　尊尼·汪这家伙可是仇家无数，为了自己的小命，他可是在自己的住处布置了“重兵”。没想到，“重兵”没防到仇家的偷袭，倒是防备到了警方的突袭，也算是无心算有心吧。
　　不过，那又有什么用呢？
　　看着从别墅里冲出来拼命的家伙，苏建雄自然是不会有丝毫的客气，对这种人渣就不能有丝毫的恻隐之心，地狱才是他们最终的归宿。
　　哒哒哒……
　　直接开枪，另外三个小组同时开枪，阻击这些从别墅里冲出来支援的悍匪，一时之间打得对方死伤惨重，纷纷重新退回到别墅里。
　　将支援打回去之后，最先响起枪声的B组那边，枪声也慢慢地停了下来，看来那边的战斗已经结束了。
　　“继续前进，进攻！”
　　既然被发现了，那就光明正大地向前行动，反正，苏建雄现在是优势兵力，而且还把尊尼·汪这群人都围在了别墅里，一个也跑不了。
　　就是一个也跑不了。
　　要知道，除了行动的四个小组之后，苏建雄在尊尼·汪的豪宅外面可是连续设下了三道包围圈，EU、PTU、军·装警察可都一层接着一层地守在外面呢。
　　谁也跑不掉！
　　很显然，尊尼·汪肯定是不可能坐以待毙的，更不可能出来投降，否则的话，他就不是尊尼·汪了。果不其然，那群家伙从别墅的二层、三层乃至顶楼不断地向前进的警方猛烈射击，一梭子、一梭子地打着子弹，真特么是卖军火的啊。
　　很不幸，这一次算他们倒霉，遇到了苏建雄这个“挂逼”！
　　金手指“神枪”一开，苏建雄手上的冲锋枪喷射出来的子弹仿佛是长了眼睛一般不断地收割着所有人的小命，没一会的功夫，全部被干掉了！
　　很快，四个小组就到达了别墅下，可以发动总攻了！
　　“进攻!”
　　这个命令一下，四个小组直接用手雷来招呼了，这个时候苏建雄也不要什么活的尊尼·汪了，就是要打歼灭战，炸死这群王八蛋才好呢。
　　在一轮手雷洗地之后，在烟雾弹的掩护之下，苏建雄的四个小组直接冲进了别墅，对尊尼·汪的军火集团发动了最后一击。
　　哒哒哒……
　　激烈的枪声之下，没一会的功夫，尊尼·汪的手下就全部凉凉了，然而，没想到的是，尊尼·汪这家伙坚强地活了下来！
　　还真是命大！
　　也好，留你一条狗命！

第48章 造势，传名
　　看了看被打伤之后，仿佛死狗一般躺在地上的尊尼·汪，苏建雄笑了笑，连多看他一眼的心思都没有。
　　他不配啊！
　　“带走！”
　　丢下这句话，苏建雄直接转身离开了别墅，打扫战场的工作自有袁浩云和陈家驹来做，而且还有飞虎队在一旁警戒，谁敢造次？
　　走出别墅，苏建雄来到正在抽烟的阿浪身边，看了看满是鲜血的手臂，关心地说道：“没事吧？”
　　转头看了看苏建雄，阿浪勉强地笑了笑：“没事。”
　　“这一次能抓到尊尼·汪这个混蛋，多亏了你！”
　　不错，这一次苏建雄之所以能如此顺利地活捉尊尼·汪，确实是多亏了阿浪这个卧底的策应。要不然的话，警方就算是能找到尊尼·汪的藏身地点，那也抓不到活的，这种亡命之徒一般都是“宁死不屈”。
　　活捉可比击毙带来的震撼大得多，只有让尊尼·汪这种人接受法庭的审判，才更加能彰显香江打击犯罪的决心。
　　“有什么打算？”
　　听了苏建雄这话，阿浪又抽了口烟，然后看了看苏建雄，没有说话。
　　“如果你重回警队的话，我来办，想去哪个部门都可以！”
　　这话苏建雄真没有吹牛B，而是他确实能办到，毕竟，老总和“1哥”的关系就在那里，安排一个两个有功之臣还不是手到擒来啊。
　　对于战斗在黑暗中的卧底兄弟，苏建雄一向是非常敬佩，所以，他才会这么主动的揽下安排阿浪的事情。当然了，阿浪也确实是个人才，苏建雄现在招兵买马、扩充自己的班底。
　　摇了摇头，阿浪终于说话了：“谢谢了，苏sir，我想好了，准备移民到冰岛，一个24小时都是白天的地方。”
　　一听阿浪这话，苏建雄没有丝毫的不满，他理解，真的理解，心中的敬佩更是油然而生。
　　卧底，行走在黑暗中，甚至要把自己都融入于黑暗，但是他们的内心却要坚守着光明，就因为他们是——警察。这真的是太难了，没有人会是精神分裂，可以完美地分饰两角，大家都是人，都是有感情的。
　　拍了拍阿浪的肩膀，苏建雄说道：“尊重你的选择，我会向警务处那边再帮你申请一笔奖金的。”
　　阿浪笑了笑，说道：“谢谢！”
　　其实，苏建雄想说，这声“谢谢”应该是他来说才对，没有阿浪的成功卧底，就没有今天捣毁尊尼·汪军火集团的泼天功劳。
　　谢谢所有战斗在犯罪集团内部的卧底警察们！
　　人各有志，不必强求。
　　在跟阿浪谈完之后，苏建雄就立即赶去了警署，毕竟尊尼·汪已经压了回去，他得赶紧回去报喜啊！
　　一举抓获了军火集团的主犯尊尼·汪，这个天大的好消息，苏建雄自然是要汇报给老总和“1哥”——让他们也乐呵乐呵。
　　其实，主要是他苏某人想乐呵了！
　　香江警队史上最大的军火案，他苏建雄破的，绝对有理由自豪和乐呵。最关键的是，这件案子破了之后，苏建雄终于可以安心地升级了，反正一个警司是妥妥的没跑了。
　　而且，凭借着这么大的功劳，高级警司的位子也近在眼前。
　　未来，一片光明啊。
　　第二天，警务处隆重召开了新闻发布会，向全香江所有的媒体发布了香江警队取得的辉煌战果——破获了香江史上最大的军火案。
　　本来，香江的媒体还觉得公共关系科的人在吹牛呢，毕竟，“史上最大”这种名头他们见过了，什么“史上最大贩D案”、“史上最大抢劫案”等等。
　　标题党嘛，你们警务处还能有我们记者玩的溜？
　　不过，当所有的记者看到了警方展示的本次案件缴获的军火武器之后，这些记者直接都被震懵逼了。真的，这些记者觉得“史上最大”这个词简直太肤浅了，根本无法表达出自己内心的震惊。
　　史上最大军火案，绝对是实至名归。
　　所以，这些记者们仿佛是打了鸡血的“平头哥”一般，疯狂地跟踪报道这一次军火案的所有相关内容。一时之间，香江警务处的威名大震，“1哥”这个“大老板”和黄老总这“二老板”更是被夸得仿佛是花一般。
　　当然了，苏建雄这个真正的主角也没有被落下，媒体也在连篇累牍地介绍关于他的“神勇事迹”。这一次不同于往日，苏建雄完全配合媒体记者的工作，几乎是有问必答，甚至于是不问也答。
　　反正吧，只要你是正面宣传我苏某人的，那没问题，苏建雄配合，绝对是鼎力配合。
　　对于即将踏入警司行列的苏建雄来说，他已经不再需要低调了，相反，他还要给自己传名、造势，这样未来他去争“1哥”的位子才更有把握。从来都不要以为“1哥”这个位子就仅仅只是能破案就可以了，要知道，警队里的“神探”绝对不在少数，可是凭什么现在的“1哥”是“1哥”呢？
　　呵呵，这个问题很值得思索啊！
　　不管怎么样，苏建雄现在要的就是名，最好是能成为警队的一面旗帜。
　　所以，莎莲娜和杨宁这两个女强人，最近也一直在为自己的心上人造势传名。没办法，谁让人家苏建雄的“软饭”吃得好呢。
　　当媒体还在如火如荼地报道“军火案”的时候，苏建雄来到了老总的办公室，很快，他就不是他了！
　　“这一次干的不错，我很满意！”
　　卧槽，这话你老人家已经说过不下于几十遍了，能不能来点实际的，光口头表扬有个毛用啊？老子缺的是口头奖励吗？要知道，我都已经造了那么大的势了，难道您老还不了解是什么意思吗？
　　“谢谢老总，这是我应该做的！”
　　虽然苏建雄心里吐槽个没完，可是，那些话可不能说到外面，还是得说点大家爱听的，毕竟，苏建雄还是要脸的。
　　笑着点了点头，老总看着苏建雄说道：“今天叫你来，是有事跟你说。”
　　“什么事，请老总吩咐！”
　　“你的好事……”

第49章 调入NB
　　“你的好事！”
　　一听老总这话，苏建雄一下子就来了精神，瞬间正了正身姿，双眼冒精光地看着老总。
　　“警务处那边已经决定给你升级了。”
　　果不其然，就知道是自己升级的好消息，真的是不枉自己辛苦来这么一趟啊。
　　“老总，是警司，还是高级警司？”
　　卧槽，还真是不要脸啊，“啥家庭”啊？就想一步登天，成为高级警司？你妈是女王啊？
　　指着苏建雄点了点，老总都被逗乐了，没好气地说道：“你小子是不是秀逗了？高级警司，也亏你敢想啊。”
　　尴尬地摸了摸头，苏建雄马上一本正经地说道：“还好，还好！”
　　“好个屁！净想那些没用的！”
　　老总一摆手，接着说道：“这么年纪就成了警司，在香江警队都是罕见，还想要一下子就成高级警司。”
　　额，老总说的确实是很有道理，苏建雄年纪轻轻就成了警司，确实是足够幸运了，要知道，很多人奋斗一辈子都没捞到个警司。
　　“这不是积极要求进步嘛！”
　　摆了摆手，老总一正脸色，说道：“好了，别说那些没用的了，说正事，你想去哪个部门？”
　　这倒真的是正事，在升任警司之后，苏建雄肯定是没法留在西区警署做重案组组长了，总不能下属比署长的等级还高吧？所以，苏建雄离开西区警署是板上钉钉的事情，接下来就看是去总区任职，还是直接去总部了。
　　一摊手，苏建雄无所谓地说道：“我无所谓，去哪个部门都可以，一切都听从老总的安排！”
　　确实，对于“挂逼”来说，去哪里都是一样的神勇，没什么区别啊！
　　“我很快就会调任总部负责刑事及保安处，所以，O记、NB、CCB，你选一个吧！”
　　卧槽，老总这是推心置腹啊，连这种大事都告诉他，不过，这也是意料之中的事情，毕竟老总升任高级助理处长是早就传出来的消息，现在只不过是兑现传闻罢了。
　　话说，老总给苏建雄挑的这三个地方可都是香江警队真正的王牌部门，负责的都是大案、重案、要案。
　　其中，O记就不用多说了吧，上一个世界苏建雄可没少跟O记打交道，专门抓H社会的。但是，O记却不仅仅只限于抓Ｈ社会，只要是有组织罪恶他们都能插上一手，职权范围相当的大。
　　至于CCB，商业罪案调查科，主要负责调查伪·钞、商业欺诈等等这些大案要案。相对来说，商业罪案调查科没有O记的名声大，不过，无论是哪个部门都需要他们的支持，毕竟，只要掐断了犯罪集团的财源，才能更好地打击他们。
　　NB，D品调查科，主要打击在香江范围内出现的所有涉毒集团，这绝对是香江警队最危险的一个部门。要知道，NB面对的可不是社团那些阿飞、大佬，他们面对的可都是悍不畏死的亡命之徒。
　　而且，NB原来可是属于ICAC的，后在警队焕然一新之后，才移交到警务处的手里。这也是无奈之举，当年黑暗的“四大探长”时代，猖獗的D贩可是直接把手伸了进来，某些败类直接跟D贩搅和在了一起。
　　没办法，谁让香江的位置太好了呢，所有的D枭都盯着这个地方，所以，NB一直都是香江纪律部·队里最危险的部门。
　　沉吟了好一会，苏建雄的心里终于有了决定，于是说道：“老总，我去NB吧！”
　　不错，就是NB。
　　首先，CCB肯定是要被排除，没办法，这玩意专业性太强，不适合苏建雄这个“莽夫”，而且不够刺激啊。至于O记，额，这个曾经的老对手，苏建雄倒是有几分心思，而且他也熟悉H社会，倒是好立功。不过，怎么说呢，O记更多的是调和，保证不出乱子，长治久安即可。
　　只有NB，铁腕无情，就是干啊！
　　面对那些D贩，没什么好说的，能打死的，就一定别让他们活，死一个少一个。
　　这个世界，D品最不可容忍，D贩最不可饶恕。
　　更何况，雷蒙和骠叔也在NB呢，雷蒙还是NB的副主管，苏建雄去了也是重回大部·队啊。
　　听了苏建雄的话，老总满意地点了点头，说道：“好，那你就去NB担任行动组的组长吧！”
　　卧槽，牛了X的，行动组啊，这可是整个NB的“精华”，真正的强势部门。
　　哦，忘了说了，NB的行动组，又叫“扫毒组”！
　　站起来，苏建雄立正敬礼，说道：“是，长官！”
　　离开了总区，苏建雄回了西区警署，现在正式的命令还没有下来，他还是西区重案组的组长。不过，所有人都知道，苏建雄高升调走就是个时间问题罢了。
　　虽然苏建雄在西区重案组的时间不长，不过，威信还是非常高的，所有人都是异常的服气，就连袁浩云这个刺头都被收拾的心服口服。要知道，这可是苏建雄用一个个案子和罪犯的小命堆起来的，无人能及啊。
　　当然了，跟着苏建雄这个组长可是大大地有好处，立功升级都是分分钟的事情啊。别的不说，这一次破获尊尼·汪军火集团的案子，很多人都会往上升一升。
　　不过，苏建雄却不这么认为，这是他们应得的！
　　跟自己出生入死的同袍兄弟，苏建雄不能让人家流血流汗，又流泪啊！
　　更毫克，重案组的每一个人都是好样的！
　　回到警署，苏建雄分别跟袁浩云和陈家驹都谈了话，他们两个都算是他的人啦，自然得好好地交代交代。要知道，随着苏建雄的位置越来越高，他必须要有“自己人”，打造自己的团队，一个好汉三个帮嘛！
　　当然了，苏建雄的“自己人”可不是什么人都要，没有一定的本事，你有什么资格做“自己人”。说起来，苏建雄现在也就袁浩云和“逼王达”两个真正的自己人，而陈家驹，他只能算半个自己人，人家可是有骠叔。至于“小狗队”，他们算是苏建雄的下属，有大用的下属。
　　没有给苏建雄多少留在西区警署的时间，很快，警务处的命令来了——苏建雄正式升为警司，并且调任NB，担任扫毒组组长！

第50章 吓尿了
　　这一次，苏建雄调任NB可不是一个人！
　　不错，他不是一个人！
　　还有一个人跟着他一起调去了NB，这个人就是——陈家驹。
　　本来，苏建雄还想跟老总说一下情，让陈家驹调回中区重案组担任组长呢。毕竟，陈家驹过来帮了自己这么大的忙，也该给人家一点福利啦。
　　要知道，苏建雄可不是吃独食的人，从来不会亏待“自己人”。
　　只是，苏建雄没想到，雷蒙和骠叔先行一步，居然将陈家驹也调进了NB，而且还是放在了行动组。额，忘了说了，雷蒙这个NB的副主管，分管的正是行动组、情报组和联合财富情报组。
　　这下好了，人齐了！
　　原来的“中区警署四人组”在NB重聚了。
　　上任的第一天
　　吃完下人准备的早餐，苏建雄吻了吻还慵懒躺在床上的杨宁，吹着口哨、开着豪车，心情相当美丽地向NB总部驶去。
　　不得不说，能把“吃软饭”做到这个地步，苏建雄这个“渣男”也特娘是个人才，都怀疑“传奇精灵”是不是在暗地里给这家伙加持了“软饭王”的金手指啊。
　　哎，真是同人不同命啊。
　　老子也不想奋斗了！
　　不过，苏建雄美丽的心情并没有持续多久，当车子开到湾仔的时候，居然有人持枪抢劫。
　　这特么是真给他苏建雄面子，第一天上任就遇到这事！
　　将豪车直接停在路边，苏建雄掏出枪就直接冲了上去，这时候两个军装警察和一个便衣也围了上来，将匪徒围在了中间。
　　“自己人！”
　　苏建雄掏出自己的证件，然后看了看四周的地形，说道：“将他逼进餐厅里！”
　　“Yes，sir。”
　　在两个军装的步步紧逼之后，劫匪果不其然地转身跑进身后的餐厅，不过他也不傻，直接拉过一个男人当人质，一边退、一边跟警方对峙着。
　　“不要动啊！”
　　“放下枪！”
　　……
　　在两个军装和苏建雄的不断进逼之下，匪徒挟持着那个男人，也不断地后退，他这是向餐厅的后门跑去。其实，苏建雄倒是能一枪解决这个家伙，不过，他怕万一这个劫匪的生命力顽强，即便击中眉心之后还能扣板，那就完了。
　　现在，这个劫匪可是把枪口插在人质的嘴里，只要枪响，人质必死啊。
　　劫匪眼看着就要退到了后门，很快就能逃跑了，不过这时那个便衣直接从后门将枪顶在了劫匪的脑门。这下子好了，劫匪挟持着人质，便衣的枪顶着劫匪，谁也不敢妄动。
　　这个劫匪一看就不是亡命之徒，估计是个菜鸟，居然不敢来个鱼死网破。
　　“不要……开枪啊！”
　　“我……是好人！”
　　……
　　人质这时候可是吓坏了，不断地摆着手，被枪塞满的嘴里还含糊地求饶着。
　　便衣拿枪顶着劫匪的头，一脸坚决地说道：“到里面去！”
　　“不要动啊，否则我开枪打死他！”
　　劫匪虽然这么说，不过还是老老实实地退到了餐厅里，这时候，苏建雄和两个军装也逼了上来。
　　“你不要乱来啊，我真的会一枪打死他啊！”
　　不得不说，这个劫匪真的怂了，这话说的就一点也不硬气啊，都有些颤抖啊。一看这状态，苏建雄就知道，这件事差不多了，这家伙最后肯定是投降。
　　这么怂，还学人家出来抢劫！
　　真是没出息！
　　这个便衣倒是一点也不怂，直接硬刚道：“你把枪放下，要不然我就打死你！”
　　卧槽，劫匪这下懵逼了，电影、电视里不都是只要说打死人质，警察就乖乖听话的吗？怎么这一次不一样啊！
　　“你打死我，我就打死他！”
　　“好啊，这个王八蛋，反正我也不认识，无所谓了！”
　　根本不为所动，便衣警察再次硬刚说道：“我来数1、2、3，我们一起开枪！”
　　真的！
　　劫匪都要哭了，老子今天到底遇到了个什么玩意啊，为什么一点也不怕威胁啊——你特么到底是警察。
　　不过，苏建雄却满意地点了点头，这个小便衣有点东西啊，居然能看出这个劫匪内心的恐惧。
　　不错，非常不错。
　　后来，苏建雄才特么知道，完全不是那么回事，只是……
　　可是，这个便衣的话算是吓到人质，身上的汗全部下来了，指着那个便衣呜哩呜喇地说道：“你这个混蛋，想害死我啊。”
　　“我就……算是做鬼也不会放过你的。”
　　然而，这个便衣却丝毫不为所动，拿着顶着劫匪的脑袋，大声说道：“1！”
　　1一出口，劫匪就特么慌了，全身的汗都下来了。
　　“2！”
　　这个数字一出口，人质两眼一白，双腿剧烈地颤抖起来，居然……吓尿了，吓尿了！
　　“3！”
　　劫匪赶紧举手投降，人质也直接吓晕倒在地——嘴里还插着枪呢。
　　“把他带回去。”
　　苏建雄一挥手，让两个军装赶紧去把劫匪抓起来，这个混蛋就这点胆子还敢学人家出来当劫匪，真是没出息。
　　那个便衣收起枪，看了看地上的人质，说道：“这家伙也太逊了吧，居然被吓尿了！”
　　“你真的不认识他啊？”
　　一听军装这话，便衣一愣，说道：“哪条道上的？”
　　“老便衣啊！”
　　卧槽，居然还特么是个便衣警察，真特么……
　　走过去，苏建雄看了看躺在地上的便衣，双腿之间的地上都是尿，摇了摇头，赶紧让人叫了救护车。虽然这个老便衣的表现确实有点操淡，不过，也是可以理解，不能要求谁都像陈家驹和袁浩云这样的悍不畏死啊。
　　转身又看了看身边便衣，苏建雄笑着说道：“你是哪个警署的？”
　　虽然不知道苏建雄是什么职位，不过，肯定应该比自己这个小警员大吧，于是这个便衣赶紧敬礼说道：“报告长官，我是湾仔警署的！”
　　“你叫什么？”
　　“报告长官，曹里昂！”
　　点了点头，苏建雄觉得这小子倒是块料，于是拍了拍他的肩膀，说道：“干的不错。”
　　扔下这句话，苏建雄就转身离开了，不过，他倒是记住了这家伙，当然还有那个被吓尿的便衣警察。
　　真是给他苏建雄面子，调任NB的第一天，就遇到了这么一出好戏，真的是……操淡！

第51章 法克鱿
　　“倪坤，尖沙咀最大的社团老大，也是香江最大的毒枭之一!”
　　“倪氏家族五大头目国华、文拯、黑鬼、甘地和韩琛分别控制一个地方，每天都有无数的D品通过他们的手流入香江各个地方。”
　　……
　　“从现在开始，倪坤将成为我们NB重点打击对象。”
　　关掉幻灯片，打开灯，苏建雄看着手下，杀气十足地说道：“一旦时机成熟，我要拔了这个毒瘤。”
　　“Yes，sir。”
　　新官上任三把火，这第一把火，苏建雄就是要烧一烧倪家这个尖沙咀最大的贩D集团头上。这个“毒瘤”存在的时间太长了，以前还算规矩，可是最近出货量越来越大，必须得拔掉了。
　　“阿昌，这件case交给你来跟！”
　　听到苏建雄点将，陆启昌赶紧站了起来，说道：“Yes，sir。”
　　为什么没把这第一把火交给“自己人”陈家驹来烧？
　　苏建雄自然是有理由的！
　　毕竟，苏建雄还是看过《无间道》的，让陈家驹这个猛探掺和进去，怎么看怎么感觉有点别扭，风格太不搭了。
　　还是交给陆启昌吧！
　　毕竟，陆启昌本来就出身于尖沙咀的扫毒组，跟倪坤和倪家算是老对手了。而且，陆启昌跟倪家算是老冤家了，当年他就是因为倪坤设局，因为一件case被扔进了警校，要不是校长叶总警司帮忙周旋，他现在还得在警校趴窝呢。
　　宿命的对决！
　　再说了，NB也不是只有这一件case，苏建雄还有别的案子要交给陈家驹呢。
　　将陈家驹叫到了办公室，苏建雄将一份资料扔给了他，然后说道：“家驹，你好好看一下，这是雷蒙和骠叔刚刚转过的案子。”
　　“根据线报，大毒枭罗茂森近期有大动作，很可能是跟泰·国那边的贩D集团有交易。上头的意思是，让我们来个人赃俱获，一举打掉罗茂森的贩D集团。”
　　点了点头，陈家驹放下资料，说道：“阿雄，放心罢了，只要他们交易，我一定抓他们一个人赃并获，将罗茂森贩D集团一网打尽。”
　　“很好，我相信你！”
　　事实上证明，这一次陈家驹真的是吹牛B了，他这边还没来得及行动呢，罗茂森那边的交易已经结束了。
　　不过呢，罗茂森的交易出了很大的纰漏！
　　罗茂森的货被泰·国佬给掉包了，如此一来，导致他就没法给欧洲的老板供货了。而且，他的手下毒蛇炳还将这个泰·国佬给干掉了，如此一来，那批货追都追不回来。
　　最关键的是，泰·国佬的尸体刚刚被埋下去，就被湾仔的一个施工队给挖了出去，直接报了警。
　　湾仔警区总部
　　“李sir，这一次我是无事不登三宝殿啊。”
　　看着对面的湾仔警区署长李警司，苏建雄笑着说道：“我过来想接手泰·国佬被杀的案子。”
　　要知道，李处长可不是一般的署长，而是湾仔警区总部的指挥官，妥妥的高级警司，比苏建雄还要高一级。
　　“苏sir，你们NB这样不好吧？”
　　听了苏建雄的话，李警司脸色一板，说道：“这个案子可是我们在湾仔警区发现的，没理由交给你们NB啊。”
　　苏建雄笑了笑，说道：“李sir，这个死掉的泰·国佬事关我们NB正在办的一件大案，所以，希望湾仔警区这边可以把案子移交给我们。”
　　“这个……我们都已经快破了这个案子，这时候交出去，确实是不合适。”
　　呵呵，老子信你个鬼，不就是想要一份功劳嘛！
　　“李sir，你放心，一旦这个案子破了，一定有你们湾仔警区一份功劳。”
　　一听苏建雄这话，李警司沉吟了一下，然后说道：“好吧！”
　　不错，李警司就是想要“抢”一份功劳，毕竟，谁不知道苏建雄这个警队的风云人物，只要是他接手的案子就没有不破的。而且，还个个都是大案、重案，这么好的机会，没理由不在里面插一脚啊。
　　领着苏建雄走进重案组组长办公室
　　“处长好！”
　　点了点头，李警司看着敬礼的重案组组长说道：“毕组长，这是NB扫毒组的苏警司，还有陈家驹督察。”
　　“长官好！”
　　看着跟自己敬礼的毕组长，苏建雄笑着说道：“毕组长，都是自己人，不需要这么客气。”
　　“毕组长，苏警司这一次来是要接手泰·国佬被杀的案子。”
　　李警司看了看毕组长，直接吩咐道：“你让负责这件案子的重案组警员过来交接一下，一定要帮着苏警司破了这件案子。”
　　“是，处长！”
　　没一会，两个熟人就走了进来。
　　不错，就是熟人！
　　“曹里昂！”
　　这个熟人不是别人，就是苏建雄第一天遇到劫案的那个便衣曹里昂。至于另一个熟人，倒也是很巧，就是当时被劫匪挟持，最后吓尿的老便衣尤法克。
　　“是，长官！”
　　没想到苏建雄居然认识自己两个下属，李警司一脸疑惑地问道：“苏警司，你跟他们两个认识吗？”
　　两个小小的警员，怎么会认识NB的警司？
　　笑着点了点头，苏建雄说道：“是的，我跟曹警官和尤警官有过一面之缘。在不久前的那个持枪抢劫案，我跟两位警官还有两位军装，一起联手抓住了那个劫匪。”
　　“两位给我的印象可是相当的深刻！”
　　卧槽，一听苏建雄这话，尤法克那个尴尬啊，没办法，谁让他当时被劫匪吓尿了，真的是太丢人啦。
　　“既然认识的话，那就好办了！”
　　李警司可不管尤法克的尴尬，直接命令道：“从今天开始，你们两个去NB帮主苏警司一起侦破泰·国佬被杀的案子。”
　　“是，长官！”
　　不得不说，李警司这一手玩的真漂亮，怕苏建雄翻脸不认账，居然塞两个人过来。
　　有点东西啊！
　　对此，苏建雄却一点也不生气，分出去一部分功劳算什么，破案立功对于他来说又不是什么难事。李警司绝对想不到，苏建雄正在琢磨着怎么将曹里昂这个家伙收入麾下呢，这个家伙是个人物。
　　从湾仔警区警署出来，苏建雄和陈家驹的身后多了两个跟屁虫——尤法克和曹里昂。
　　额，话说这两个家伙的名字倒是挺有趣，尤法克——法克鱿，曹里昂——草尼酿。
　　呵呵……

第52章 你是不是想泡她？
　　在把泰·国佬被杀的案子接过来之后，苏建雄就交给了陈家驹，让他带着“法克鱿”和“草尼酿”这个“奇葩二人组”去办。
　　不要以为苏建雄就此当了“甩手掌柜”，要知道，他可是在密切地关注着陈家驹三人的行动。
　　将罗茂森贩D集团一网打尽，就是苏建雄升任NB扫毒组组长之后交出来的第一份答卷，一定要尽量完美。
　　除此之外，苏建雄还想着借此机会好好地观察一下尤法克和曹里昂两人的办事能力，如果确实不错的话，那么他就直接给“扣”下来了。
　　还别说，尤法克和曹里昂两人虽然确实是两朵大奇葩，不过，办事能力确实很不错。在陈家驹的带领下，很快就找到了案子的突破口，不过，三人也付出了“惨痛”的代价——大大地出了丑。
　　“不错啊，美腿神探！”
　　“呦，三位暴露狂回来啦！”
　　“你们三位这个打扮够吊的啊！”
　　……
　　一走进扫毒组的办公室，陈家驹三人的打扮就引起了所有兄弟们的打趣和调侃，没办法，实在是陈家驹三人的打扮确实是太劲爆了。
　　下半身就穿着条短裤！
　　“我这是假的啊？”
　　“里面还有一条内·裤呢！”
　　“再说我K你啊！”
　　……
　　听到大家的打趣，曹里昂不服气地争辩着，这家伙就是“一根筋”，完全是个愣子。原来，上一次的抢劫案曹里昂根本不是看出了劫匪的色厉内荏，就是愣罢了。
　　但是，不得不说，曹里昂确实是能打，虎背熊腰、人模狗样，功夫也相当不错，而且还悍不畏死。这么说吧，曹里昂就是“没脑子版本”的陈家驹，敢拼、敢打、不怕死，就是没有陈家驹的智商。
　　相较而言，尤法克这家伙完全就是个老油条，办案经验和能力都非常不错，就是有点怂。
　　不得不说，这两个家伙组成搭档还真是“天作之合”啊。
　　“老总叫你们三个去办公室！”
　　听到苏建雄叫自己去办公室，陈家驹笑了笑，摆了摆手说道：“大家继续嗨皮啊。”
　　看着站在自己面前的陈家驹三人这幅衰样，苏建雄忍不住笑了笑，然后说道：“三位老大，说说吧，怎么搞成这幅模样。”
　　“我们打听到罗茂森那批从泰·国来的货被人掉包了，掉包的人最近一直在出货，而且都是在高档咖啡厅。”
　　“于是，我们在凯悦酒店的咖啡厅蹲点，没想到还真抓到一个女人在跟别人交易D品。”
　　“跟着那个女人，我们找到了毒蛇炳，他原来是罗茂森的手下，也是那个女人的哥哥。”
　　“不过，毒蛇炳这家伙太狡猾，在跟我们发生了一阵激烈驳火之后，还是让他逃跑了。不过，那个女人玛丽当娜被我们带回来了，现在正在审讯室里呢。”
　　听了陈家驹的介绍，苏建雄点了点头，然后说道：“这么看来是毒蛇炳这家伙黑吃黑，吞了他老大罗茂森的货？”
　　“是的！”
　　尤法克赶紧接过话说道：“不过，只要撬开那个女人的嘴，就一定能查出毒蛇炳的下落。”
　　“这样吧，我们先去看看这个女人！”
　　来到审讯室，苏建雄就看到一个肤白貌美腿子长、身材超级棒的女人被拷在椅子上，一脸的不服气，正跟看守的女警员硬刚呢。
　　“长官！”
　　一看到苏建雄这个长官进来了，玛丽当娜赶紧说道：“奇了怪了，我到底犯了什么罪，你们最好赶紧放了我。”
　　看着还是硬刚的玛丽当娜，陈家驹说道：“只要你快点说出皮包里那笔钱的来历，我就马上放了你！”
　　“我干爹给我的，可以吗？”
　　尼玛，这时候就流行干爹了吗？
　　“鬼才相信！”尤法克指着玛丽当娜，没好气地说道：“分明是你贩D得来的！”
　　卧槽，一听这话，玛丽当娜瞬间就炸了，反驳道：“我警告你说话小心一点啊，贩D是要坐牢的。这位长官，你的手下明显冤枉我啊。”
　　一看苏建雄没有搭理玛丽当娜这茬，尤法克继续说道：“那钱是怎么来的？”
　　“我陪男人赚来的行吗？”
　　尤法克还真是个“法克鱿”，表情夸张地说道：“哇，陪男人能赚几百万？”
　　“你羡慕还是嫉妒啊？”
　　玛丽当娜这时候也不管了，只要能脱身就行，一脸嘲讽地说道：“我可是镶金的哦！”
　　额，这尼玛审问怎么直奔下三路去了呢？不过，不得不说，玛丽当娜这个“雄厚的资本”，倒真是“镶金”的！
　　“哦，她说她是镶金的，我可要好好地研究一下。”
　　说着这话尤法克就打开了灯，直射玛丽当娜，继续说道：“我看是塑胶的，500块都不值啊。”
　　“滚尼玛个淡！”
　　居然敢污蔑老娘的身材，玛丽当娜这下子就忍不了了，一边骂着，一边伸腿去踹尤法克。
　　“够了！”
　　实在是看不下去了，苏建雄直接厉声喝道：“都给我停下来。”
　　玛丽当娜虽然停了下来，不过，指着尤法克，继续硬刚道：“你们警察欺负我这个弱女子，我要告他。”
　　“告我，我告诉你，我早就在移民局把你和你哥哥毒蛇炳的底子查清楚了！”
　　尤法克可是个老油条，还能怕这个，说道：“你们兄妹俩是偷·渡来的，目前没有身份，只是临时户口。上一次你哥哥毒蛇炳涉嫌贩D，不过开庭的时候因为证据不足，被当庭释放。”
　　“这一次他的罪名是涉嫌贩D、袭警、拘捕，还有蓄意谋杀。识相的，快点说出来你哥哥躲在哪里，否则，今天晚上就要在这里吃牢饭。”
　　本来，还以为尤法克这一套组合拳能把玛丽当娜打晕了，没想到这个女人胆子也大，直接硬刚道：“告诉你，我可是吓大的，我哥哥的事情一概不知，你们最好立马放了我，否则我一定告你们。”
　　尼玛，还真是个“女中豪杰”啊！
　　“好，马上放人！”
　　看着仿佛一朵扎手玫瑰的玛丽当娜，苏建雄笑着说道：“玛丽当娜小姐，我刚才听了一下，这一次确实是个误会，你哥哥是你哥哥，跟你无关。等会你跟着这位师姐去销个案，然后就可以回去了。”
　　卧槽，一听这话，陈家驹三人仿佛是听错了一般，一脸懵逼看着苏建雄，不敢相信地说道：“长官！”
　　“她可是……”
　　根本没有让陈家驹三人说完，苏建雄直接打断了他们的话，厉声说道：“马上放人！这是命令！”
　　“Yes，sir！”
　　既然都说是命令，无奈了，陈家驹三人只能乖乖地执行了，谁让人家是长官呢。
　　看着苏建雄，玛丽当娜也有些不敢相信地说道：“真的放我回去？”
　　“当然了，这是个误会嘛！”
　　苏建雄满脸真诚地说道：“等会你去销个案子，然后就能走了。”
　　还是不怎么相信，玛丽当娜的出身和经历让她一贯谨慎和多疑，于是说道：“你们不会是在耍什么花招吧？”
　　“没有！这是个误会嘛，当然要放任啦！”
　　似乎是为了让自己的话更有说服力，苏建雄示意了一下陈家驹，说道：“还不赶紧把玛丽当娜小姐的手铐打开。”
　　“是！”
　　揉了揉自己的手腕，玛丽当娜这时候才相信苏建雄说的是真的，于是站了起来，看着这位年轻的长官说道：“你还不错，比他们几个强多了。要不然的话，我非得告他们几个不可。”
　　“实在对不起，都怪我没有管教好自己的手下，让你受惊了！”
　　苏建雄看着玛丽当娜，一脸真诚地说道：“这样吧。为了表达我的歉意，替他们几个给你赔个罪，我想请你吃个晚饭，然后送你回家。”
　　指了指外面的夜色，苏建雄继续说道：“毕竟现在天已经黑了，外面还是很危险的！”
　　特意在“危险”两个字上面加重了音！
　　对于心里有鬼的玛丽当娜来说，她确实是有些担心有人会找上门来，毕竟，她哥哥干了什么“好事”她又不是不知道。所以，原来准备拒绝的玛丽当娜，愣了一下之后，点了点头说道：“好吧！”
　　“那太好了，您稍等我一下。”
　　笑着点了点头，苏建雄指了指曹里昂和尤法克说道：“你们两个带玛丽当娜小姐去销案，半个手续。”
　　看到玛丽当娜跟尤法克等人出了审讯室去销案，陈家驹盯着苏建雄，说道：“阿雄，你是不是想泡她？你可是已经有了莎莲娜啦，她跟阿美还是好姐妹，我不能让你对不起她。”
　　“家驹，你是不是傻啊？”
　　瞪了一眼陈家驹，苏建雄没好气地说道：“放长线钓大鱼的道理不知道？现在这么审讯她，又审不出什么东西，还不如放她出去，让她引出背后的大鱼。”
　　一听这话，陈家驹将信将疑地看了看苏建雄，他始终觉得没有那么简单，不过，苏建雄说的确实是实情。
　　“真的就这样？没有别的心思？”
　　一脸无奈地摊了摊手，苏建雄满脸真诚地说道：“我是什么样的人，你难道不知道吗？”
　　此刻，陈家驹真的想说——“我就是太知道你是什么样的人，所以，才会有此一问。”
　　哎，做个好人，怎么这么难呢！

第53章 渣男本色
　　这一次，陈家驹真的误会了。
　　对灯发誓，苏建雄真的是为了放长线钓大鱼，所以，才会放了玛丽当娜，并且还要请她吃饭的。
　　要知道，玛丽当娜的哥哥毒蛇炳以前可是罗茂森的“头马”，只要抓到了他，那么将罗茂森贩D集团一网打尽简直就是轻而易举的事情。
　　所以，苏建雄绝对是一心为公。
　　陈家驹这家伙，居然还怀疑苏建雄的人品，端不为人子啊。
　　当然啦，如果在破案时候遇到命中注定的人，又发生了一段凄美的爱情故事，那也是说不定的事情，毕竟，感情这种事情，说来就来，谁说得清楚呢？
　　苏建雄就是这么无耻啊！
　　什么狗屁爱情，就是馋人家身子罢了。
　　虽然，苏建雄接近玛丽当娜的目的是有那么一丢丢的不纯吧，但是，不得不说确实是有效果。在经过了几次约会之后，玛丽当娜已经在心里接受了苏建雄这个“朋友”，用不了多长时间，应该就能套出毒蛇炳的消息。
　　在玛丽当娜工作的健身房，苏建雄一边看着报纸，一边等着她的课结束下班。看了看手表，时间差不多了，苏建雄走到健美操教室的门口，透过门上的小窗口看到已经下课了，但是他却没看见玛丽当娜的身影。
　　难道去更衣室换衣服了？
　　于是，苏建雄来到女更衣室的门口，然后就看到一个女人手里拿着张钞票，满脸惊慌地跑了出来，嘴里还不断地喊着“我不知道”。
　　一把拉住这个女人，苏建雄赶紧问道：“小姐，玛丽当娜在不在里面啊？”
　　慌张地挥舞着手中的钞票，这个女人一脸惊恐地说道：“我不知道啊，我真的什么都不知道！”
　　警察的直觉，绝对有问题！
　　不好，难道是玛丽当娜出事了？
　　“是不是玛丽当娜出事了？”
　　虽然这个女人还是一脸惊恐地重复着“我不知道”，不过，却仿佛小鸡啄米一般不断地点着头。
　　真出事啦！
　　掏出枪，苏建雄直接冲进了女更衣室，就看到一个男人拿着剃刀在玛丽当娜的脖子上不断地比划着，似乎随时都会一刀割下去，划破她的脖子。
　　“放开她！”
　　一看居然有人多管闲事，男人停下手中的动作，看着苏建雄说道：“你是什么人？”
　　“我是她男朋友！”
　　这时候，苏建雄才看清楚这个想要干掉玛丽当娜的男人是什么人，不是别人，正是——罗森茂这家伙。
　　看到苏建雄，玛丽当娜仿佛是落水的人抓住了救命稻草一般，赶紧喊道：“阿雄，救我！”
　　“赶紧放了她！”
　　苏建雄的枪口指着罗茂森，阴森森地说道：“否则，别怪我不客气。”
　　“你是警察？”
　　对于苏建雄手上的强，罗茂森还是认识的，明显是警枪，大怒道：“臭女人，你敢报警！”
　　一怒之下，罗茂森直接将玛丽当娜摔倒在地，就在同时，他的手下从旁边的暗处对苏建雄发动了突然袭击，踢掉了他手中的枪。紧接着，一看苏建雄手上没了枪，罗茂森的手下一起向他发动了进攻，似乎想直接干翻他。
　　真是天真！
　　打架，就你们几个臭鸡蛋烂番薯也配？
　　没有丝毫留情，苏建雄“金手指”全开，“神力”和“拳脚双绝”一起发动，直接将这几个不长眼的家伙干翻在地。而这时候，罗茂森已经带着心腹的打手走出了健身房，上车，一溜烟地跑了。
　　对于罗茂森这个大D枭的逃跑，苏建雄一点也不愤怒，甚至于这家伙根本就没有去追罗茂森。很简单，这时候就算是抓了罗茂森，也是没个卵用，NB确实是没有足够的证据控告他，要不然，早就抓他了。
　　将玛丽当娜抱在怀里，苏建雄关心地问道：“玛丽当娜，你没事！”
　　摸了摸头上的伤口，玛丽当娜摇了摇头，说道：“还好！”
　　“现在看来，这群D贩是盯上你了，你的家是不能回了。”
　　抱着玛丽当娜，看着身边瘫在地上不断痛苦嚎叫的罗茂森手下，苏建雄说道：“这样吧，你先去我的房子里住一段时间吧。”
　　“嗯！”
　　点了点头，玛丽当娜同意了，毕竟，她也知道这时候能保护她的人真的不多了，似乎就剩下苏建雄啦。
　　然后，玛丽当娜仿佛想起了天大的事情一般，紧张地说道：“坏了，我的包被他们抢走！”
　　“不就是一些钱嘛，被他们拿走就拿走了吧。”
　　可不能要钱不要命啊。
　　很显然，玛丽当娜并不是这样的人，这个包里还有更重要的东西——他哥哥“毒蛇炳”的命啊。
　　不错，就是他哥哥“毒蛇炳”的命。
　　因为，这个包里不仅仅有交易D品得来的钱，还有一张纸条，那张纸条上面写的就是“毒蛇炳”目前的藏身地点。现在，这个包落到了罗茂森的手上，都不用问了，肯定顺藤摸瓜找出“毒蛇炳”，直接干掉他。
　　“我要先打个电话。”
　　说完这话，玛丽当娜从苏建雄的怀里站起来，拖着受伤的身体向电话走去，她得赶紧通知她哥哥换个藏身的地方。对此，苏建雄并没有阻止她，“毒蛇炳”这个混蛋现在还不能死。
　　最关键的是，苏建雄相信自己能搞定玛丽当娜，到时候，让“毒蛇炳”转做污点证人，直接将罗茂森和他背后的老板全部定罪。
　　将玛丽当娜送到自己的一个住处，苏建雄看着洗完澡仿若是出水芙蓉一般的玛丽当娜，握着她的手，说道：“玛丽当娜，你现在还不相信我吗？”
　　“我会照顾你一生一世的，绝对不会再让别人欺负你的。”
　　额，苏建雄这话完全就是渣男本色显露无疑啊！
　　似乎，渣男在骗妹子的时候，都是这么说的吧？
　　毫无疑问，对于玛丽当娜来说，无论从哪个方面来说，苏建雄绝对都是最理想的可托付终身的对象。要知道，作为一个偷·渡黑在香江的人，而且哥哥还是个朝不保夕、随时可能挂掉的D贩，玛丽当娜真的是太缺乏安全感了。然而，苏建雄的身份、地位、自身条件等等各方面，真的是完美地补上了玛丽当娜心里缺失的那块东西。
　　靠在苏建雄的怀里思考的好一会，玛丽当娜抬头看了看他，说道：“那好吧，我……”

第54章 老子全都要
　　“那好吧，我让我哥哥跟你合作。”
　　玛丽当娜还是有点脑子的，做出了最正确的选择，不过，她接着说道：“但是，我现在也不知道怎么联系他。”
　　额，一听这话，苏建雄低头看了看怀里的玛丽当娜，那意思是你耍我呢。
　　“真的，我现在真的不知道怎么联系她。”
　　似乎怕苏建雄误会自己，玛丽当娜赶紧解释道：“刚才那伙人抢走了我的钱包，那里面有我哥哥的藏身地址。所以，我就打电话给我哥哥，让他赶紧换个地方。”
　　这个解释还是蛮合理的！
　　点了点头，苏建雄紧了紧抱着玛丽当娜的手，说道：“你哥哥没事就好。”
　　“阿雄，你放心吧，我哥哥肯定很快就会联系我的。”
　　玛丽当娜似乎是怕苏建雄失望，于是信誓旦旦地说道：“到时候我一定让他跟你合作，我哥哥最疼我，他肯定会听我的。”
　　“嗯，我相信你，其实，我这么做也都是为了你好，为了我们的未来！”
　　尼玛，苏建雄这家伙果然是个渣男，随时随地都能扯两句骗人家小姑娘。不过，这一次还真冤枉苏建雄了，他还真没有花言巧语骗玛丽当娜，他是真心的。
　　不说别的，就凭玛丽当娜这爆裂的身材，苏建雄就不会当个玩玩就算了的“短期玩家”，怎么可能舍得放手啊？肯定要当个“永久玩家”。
　　如此一来，苏建雄就必须解决他哥哥“毒蛇炳”的问题了，毕竟，有个贩D的便宜大舅哥绝对是个地雷，说不定哪天就炸了，还是趁早解决比较好。
　　更何况，一旦“毒蛇炳”转做检方证人，帮助警方覆灭罗茂森贩D集团，那可是大功一件啊。无论是对他自己，还是对玛丽当娜，都是有大大的好处，最起码能让两人拿到香江的户口，在这里真正的落下脚。
　　当然了，这对他苏大组长来说，自然也是好处大大的啊。
　　一句话，妹子和案子，老子全都要！
　　并没有让苏建雄失望，果然像玛丽当娜说的那样，“毒蛇炳”很快就联系了她。也是，“毒蛇炳”现在就是个丧家之犬，就算是想逃走，也得要玛丽当娜给他资金支持。
　　或许真的是兄妹情深，也或许真的是走投无路，“毒蛇炳”听从了自己妹妹的建议，决定跟苏建雄这个便宜妹夫见一面。
　　在一处废弃的烂尾楼，苏建雄见到了犹如惊弓之鸟的“毒蛇炳”，简直落魄的一逼。还真是难以想象，亲兄妹俩，玛丽当娜肤白貌美，而“毒蛇炳”却这么个挫样，还真是让人不得不怀疑……
　　“说实话，如果不是因为玛丽当娜，我是不会费这么力气救你的。”
　　看着对面的“毒蛇炳”，苏建雄直接了当地说道：“我最恨的就是D贩。”
　　“只要你能对我妹妹好，你让我做什么都可以，就算是死也无所谓。”
　　听了苏建雄的话，“毒蛇炳”倒也是干脆，直接说道：“不过，如果你欺负我妹妹，我做鬼也不会放过你。”
　　呵呵，吹牛B，老子现在天天“欺负”你妹妹，你咬我啊！
　　没搭理“毒蛇炳”的威胁，苏建雄自顾自地说道：“你曾经是罗茂森的心腹手下，你对他的事情知道多少？”
　　“他所有的事情我都知道。”
　　“毒蛇炳”自信满满地说道：“而且我还知道，马上他就会有一次大交易。”
　　很显然，“毒蛇炳”也不是蠢才，他知道现在必须表现出自己的价值，不为别的，就算是为了自己的妹妹，还有这个便宜妹夫。
　　点了点头，苏建雄自然是相信毒蛇炳的话，于是沉吟了一下，说道：“我等会跟我回警局，我会安排你转做我们警方的污点证人。”
　　“如果你提供的消息能将罗茂森贩D集团连根拔起的话，我会帮你向法庭那边说情，尽量不会让你坐牢的。”
　　对于苏建雄这个安排，“毒蛇炳”整体还是满意的，点头说道：“我听你的！”
　　于是乎，苏建雄带着“毒蛇炳”这个便宜大舅哥，向NB总部赶去。说起来，真的是遗憾，这一路上居然没有碰到罗茂森的人来袭击干掉“毒蛇炳”，跟电影、电视里演的也不一样啊。
　　如果罗茂森安排人来刺杀“毒蛇炳”的话，苏建雄真的是要开心死了，他又可以“收人头”了。
　　一路平安地将“毒蛇炳”带到了NB总部，苏建雄让陈家驹马上安排“自己人”贴身保护“毒蛇炳”，也不用去“安全屋”，就在NB的总部。
　　“‘毒蛇炳’已经转做我们警方的污点证人了！”
　　对于陈家驹一肚子的疑问，苏建雄一句话就直接给解决了：“而且，‘毒蛇炳’还给了我一个重要信息，可以直接将罗茂森的贩D集团一网打尽，而且还是人赃俱获。”
　　一听这话，陈家驹的脸上哪还有问号，全是惊喜，说道：“真的？他们什么时候在哪儿交易？”
　　“后天夜里，福成水渠制造厂。”
　　没有隐瞒陈家驹，苏建雄对他还是百分之百信任的，就算是NB有叛徒，那么也绝对不可能是陈家驹这个大鼻子的。
　　这下子陈家驹兴奋起来，说道：“阿雄，那你还等什么？还不赶紧准备行动啊？”
　　“不用急，我还有点事要跟雷蒙和骠叔他们说，而且福成水渠制造厂在东南亚的生意很大，没有上面的批准，我们还是不好动手的。”
　　听了苏建雄这话，陈家驹忍不住催促道：“那你还不赶紧去找雷蒙和骠叔啊？”
　　“大哥，你也不看看几点了？”
　　指了指手腕上的劳力士，苏建雄苦笑着说道：“你以为谁都像你这个劳模一样拼命啊？大半夜了，也不回去休息。你不用陪阿美的吗？”
　　额，尴尬地笑了笑，陈家驹有些不好意思地说道：“那个，其实，今天晚上我值班！”
　　“那你老老实实值班吧，我要回去休息了！”
　　刚要走出办公室，苏建雄回头看着陈家驹，笑着说道：“对了，家驹，现在不怀疑我的目的了吧？我怎么可能是为了泡马子才会放了玛丽当娜呢？我可都是为了破案子嘛。”
　　一听这话，陈家驹就是一阵的尴尬，难道自己真错怪阿雄了？
　　不应该啊！
　　毕竟，狗改不了吃屎。
　　“这个……”
　　没等陈家驹追问，苏建雄就已经离开了警局，只留下“大鼻子”一肚子话憋了回去。至于“毒蛇炳”，苏建雄是一点也不担心，他相信陈家驹要比自己还要紧张这个混蛋的安全。
　　也确实如此，陈家驹一夜没睡，就这么看着“毒蛇炳”，生怕出一点问题，这可是破案的关键啊。
　　雷蒙的办公室
　　“阿雄，你确定是在福成水渠制造厂？你也应该知道福成水渠制造厂的生意做的很大，如果出了差错，我们很难吃得消。”
　　面对雷蒙的担忧，苏建雄斩钉截铁地说道：“我确定，‘毒蛇炳’曾经是罗茂森的手下，绝对不会错。”
　　“而且，现在罗茂森还不知道‘毒蛇炳’已经做了我们警方的污点证人，所以，他不会想着去更改交易地点和时间的。还有，上一次交易因为货被掉包、失败了，罗茂森背后的欧洲老板可是等着货下锅呢。”
　　点了点头，雷蒙跟骠叔对视了一眼，然后说道：“那好，我同意在福成水渠制造厂动手，这一次一定要将罗茂森贩D集团，还有他背后的老板连根拔起。”
　　“Yes，sir。”
　　还有另外一件重要的事情呢，苏建雄问道：“对了，署长、骠叔，我拜托你们的事情怎么样了？”
　　“这个，机票、奖金都好说，就是护照这东西不好办啊！”
　　卧槽，一听骠叔要划水，苏建雄就不淡定了，赶紧说道：“哎，骠叔，你别耍我啊，人命关天。”
　　摊了摊手，骠叔也是无奈地说道：“玛丽当娜的户口好办，可是她哥哥‘毒蛇炳’不仅是偷·渡来的，还参与过贩D，怎么移民啊！”
　　“这可不行啊，我当初可是承诺过人家，人家才同意转做污点证人的。”
　　不错，苏建雄现在就是为了玛丽当娜和“毒蛇炳”争取权益，他准备趁着这个机会将玛丽当娜的户口给搞定，然后再将“毒蛇炳”这个混蛋扔到东南亚去。
　　“我也是没办法啊，法律又不是我订的，我又不是女皇。”
　　一看苏建雄跟骠叔两人要吵吵起来，雷蒙终于忍不住了，说道：“好了，不要吵了，包在我身上，只要能将罗茂森贩D集团一网打尽，我去跟律政司说。”
　　关键时刻，雷蒙还是很给力的，这就是一个好领导。
　　其实，玛丽当娜的户口是小问题，他可以轻松搞定，但“毒蛇炳”这个便宜大舅哥的事情他确实办不了——通往“1哥”的路上，不能留给人攻讦的把柄啊。
　　“阿雄，你马上召集所有兄弟开会，明天晚上准备行动！”
　　“Yes，sir。”
　　很快，扫毒组的所有人就都被召集回来了，于公于私，这一次苏建雄都必须将罗茂森贩D集团给一网打尽……

第55章 首战告捷
　　既然有了“毒蛇炳”提供的准备消息，那么警方就必须来一个人赃俱获啊。
　　出其不意，攻其不备！
　　在罗茂森正式交易前，苏建雄带着陈家驹和“奇葩二人组”提前去了一趟福成水渠制造厂，先找出藏匿D品的地方。如此一来，等到罗茂森跟别人交易的时候，就可以给他一个大大的惊喜了。
　　还别说，“毒蛇炳”的消息还是很准确的，苏建雄很轻松地找到了D品的藏匿点——一个吊起来的水泥管里。
　　万事俱备了，那就行动吧……
　　在夜幕的掩护下，苏建雄带着手持重武器的扫毒组，还有前来支援的飞虎队，躲在交易地点周围密密麻麻、堆成山的水泥管后面。
　　接下来就是守株待兔，静静地等待着罗茂森自投罗网……
　　时间一分一秒的过去，将近2点钟的时候，终于，一阵阵强光猛射过来，随后两列车队掀起尘土驶了过来。
　　正主终于来了！
　　还别说，罗茂森和对面交易的D贩倒是挺有仪式感，居然搞了张桌子、两把椅子，还有红酒，似乎要坐下来边喝边交易——卧槽，你以为你们是“六方会谈”啊？
　　“一共350万美金！”
　　看着拿着酒杯的泰·国佬，罗茂森打开桌子上的皮箱，露出绿油油的美金，说道：“货呢？”
　　满意地看了看皮箱里的美金，泰·国佬抬起头看了看上面，罗茂森也顺着他的目光往上看，就看到一根被吊起来的水泥管。
　　“水泥管？”
　　点了点头，泰·国佬一脸骄傲地说道：“绝对是正宗金三角做的货。”
　　“放下来，放下来！”
　　在泰·国佬的指挥下，在罗茂森期待的目光中，水泥管被慢慢地放下——这笔交易马上就要成了。
　　不过，当水泥管一落地，一个大活人从水泥管中站了出来！
　　这个人不是别人，正是——曹里昂！
　　苏建雄给罗茂森和泰·国佬准备了一个大大的Surprise！
　　“你是什么人？”
　　虽然身边一群拿着枪的D贩，但是曹里昂一点也不慌，还真是一根筋，大大咧咧地说道：“警察，维持社会治安的啊！”
　　卧槽，一听这话，罗茂森还能饶得了他，直接对手下吩咐道：“给我宰了他！”
　　有了老大的命令，早就按耐不住的手下们直接冲了过来，将曹里昂团团围在中间，掏出枪指着他，随时都可以送他去见上帝。
　　“别乱来啊！”
　　曹里昂这话刚一落地，大大的探照灯亮了起来，照得人眼花，也将这里照的亮如白昼，四周的水泥管堆上猛然出现了众多拿着重武器的警察。
　　“所有人都不许动，你们被包围了！”
　　这种形势之下，那些围着曹里昂的D贩果然怂了，有些不知所措地都往后退了几步。
　　“全都站好了，都别动啊！”
　　一边警告着身边的D贩，曹里昂一边掏出身后的锤子，找出之前勘察过的位置，狠狠地在敲开了水泥管——一包包的“洗衣粉”露了出来。
　　完了！彻底完了！
　　这就是罗茂森和泰·国佬此时的想法，从曹里昂一出现，就知道药丸。
　　拿出两包“洗衣粉”，曹里昂走到罗茂森和泰·国佬面前，狠狠地摔在桌子上，用手指挑起一点放在嘴里尝了尝，然后迅速吐掉。
　　“长官，全部是真货！”
　　这话一出，罗茂森扛不住了，就要去拎钱箱逃跑，可惜啊，他遇到了曹里昂——这家伙掏出枪，连开数枪，直接将要掏枪反击的泰·国佬干倒在地。
　　就趁着这小小的机会，罗茂森的心腹阿辉居然抓住了机会，冲进身边的车里，直接开过来冲着曹里昂就撞了过去，他还要救罗茂森一起出去呢。
　　还真是一条“好狗”啊！
　　不过，苏建雄能让他如愿吗？
　　砰！砰！
　　第一枪，子弹打碎了车玻璃；第二枪，子弹顺着第一枪划出的轨迹直接射进了阿辉的眉心。
　　阿辉挂了。
　　没有了掌控的车子一头撞上了一旁的水泥管，刚刚冲进车里的罗茂森都要哭了，有那么一瞬间，他以为自己可以逃出生天呢。
　　然而，残酷的事实告诉他，不要他以为，而要我以为。
　　罗茂森彻底凉了。
　　看到车子跑，听到枪响，下面的小喽啰们居然天真地以为自己能逃出去，拿起枪就要跟站在水泥管上的警察们来一场“火拼”。
　　真的是找死，苏建雄不满足他们都不行了，这样也好，省的这群社会的渣滓再出去害人。
　　砰！砰！……
　　一阵猛烈的枪声，所有敢拿着枪对着警察的D贩，全部被干掉了。在行动之前，苏建雄早就交代过，只要对方有丝毫的异动，直接开枪击毙。还是那句话，苏建雄首先要做的就是，保护自己手下的警员。
　　看到警方居然这么果决，剩下那一批吓得胆都破了的家伙赶紧扔掉枪，然后蹲在地上举手投降。
　　这些小喽啰无所谓，苏建雄最担心的是大Boss罗茂森，现在泰·国佬已经被干掉了，他可不能再挂了啊。于是，苏建雄赶紧打开了车门，就看到车里的罗茂森撞的满头血，手里居然还死死地握着钱箱。
　　果然，人为财死啊！
　　“下车，马上下车！”
　　枪口顶着罗茂森的头，苏建雄毫不客气地说道：“我不想说第二遍，我可是真的会开枪啊。”
　　穷途末路，罗茂森也知道现在这种状况，肯定是跑不了了，于是就乖乖地走下了车，放下钱箱，举起了手。
　　“算你识相！”
　　说实话，苏建雄还真是希望罗茂森能不识相一点，那样就可以赏他两枪了，即便不打死他，也打残他。
　　扫了一眼已经被控制住了的现场，苏建雄对陈家驹和陆启昌等人命令道：“全部带回去。”
　　抓住了罗茂森还不算完，他背后还有个欧洲老板！
　　宜将剩勇追穷寇！
　　所以，在搞定了罗茂森之后，苏建雄带领扫毒组立即直扑罗茂森那个外国老板的“窝点”，直接将其全歼。
　　是的，就是全歼！
　　本来，就没想留着这混蛋，这个大D贩不是香江人，苏建雄怕他利用某些规则脱罪，所以，为了全人类的安全着想，还是人道毁灭的好。
　　再说了，在抓捕的过程中，这群D贩直接跟警方火拼，那就更是找死了！
　　至此，罗茂森贩D集团被连根拔起！
　　首战告捷！
　　上任NB的第一仗，苏建雄取得了一个大大的开门红！

第56章 倪坤死了
　　罗茂森贩D集团被连根拔起，绝对是一个大大的功劳，苏建雄上任后的第一仗算是大大地给扫毒组和NB涨了脸。
　　有功劳，那自然是要秀啦。
　　所以，雷蒙和骠叔两个臭不要脸的家伙果断召开了记者会，向香江媒体展示了这一次NB的“辉煌战果”——将近4000万的D资、数公斤的海·洛因、长枪短炮的凶器。
　　还好，雷蒙和骠叔还算是有点节·操，没有将功劳独吞了，特意提到了苏建雄这个扫毒组组长的巨大贡献。对此，苏建雄只想说——我谢谢你啊，谢谢你全家啊。
　　不过呢，雷蒙是苏建雄的老领导，而且两人都是同一阵营的“战友”，他升的位置越高，倒是也能带来不少的好处。毕竟，“江湖”就是这样，你好、我好、大家好，你帮我、我帮你、相互提携。
　　当然了，苏建雄也捞到了不少的“实惠”——玛丽当娜拿到了香江户口，便宜大舅哥“毒蛇炳”拿到新护照、改头换面被扔去了东南亚。
　　搞定了这两样，以后就不会有人拿这件事来攻讦自己，也算是消除了后顾之忧。至于自己风流的事情，呵呵，大家都是男人，谁说谁啊，屁股底下都不干净，霍老爷子和赌王还好几房老婆呢。
　　老子养个小公馆怎么了？
　　想想玛丽当娜爆裂的身材，还有给自己带来的极致愉悦，苏建雄猛地还有一点小兴奋呢。
　　平常心，平常心，以后有的是时间把玩！
　　现在，还是工作最重要！
　　解决了目前跳的最欢的罗茂森集团，苏建雄坐在办公室里支着头，他在考虑接下来该对哪个人渣动手了。
　　“倪坤死了！”
　　一听这话，苏建雄猛地站了起来，盯着连门都没敲就闯进来的陆启昌，有些不敢相信地说道：“你说什么？”
　　点了点头，陆启昌非常确定地说道：“倪坤今天在尖沙咀被人干掉了！”
　　沉吟了一下，苏建雄说道：“谁干的？”
　　“暂时还不知道，没有人看清楚枪手的模样。”
　　倪坤这个大D枭，几乎掌握着整个尖沙咀的贩D生意，居然就这么被人不明不白的干掉了——真特么废物。本来，苏建雄暂时是不想动倪坤和倪家的，毕竟，他们家做的不仅仅只有贩D的生意，还有很多买卖，甚至于有不少明面上的正当买卖。
　　没有十足的证据，真的不好搞啊。
　　还有最重要的一点，那就是在没有绝对的把握能够将倪家以及党羽全部连根拔起之前，苏建雄还不想改变目前尖沙咀的贩D格局。否则的话，尖沙咀的地下又将是一片大混乱，到时候警方更难做。
　　只是，没想到，倪坤这个老混蛋居然就这么轻易地被人干掉了——他这个大佬是怎么当的？太特么废材了吧！
　　忽然，苏建雄猛然想起一件事，今天是14号啊！
　　“今天14号！”
　　听了苏建雄的话，陆启昌也猛然惊醒，对啊，今天是14号啊！
　　14号，是倪坤手下五大头目向倪家交钱的日子。
　　现在，倪坤死了，五大头目肯定不会再乖乖地向倪家交钱，毕竟，谁的钱也不是大风刮来的。
　　可是，倪家能愿意吗？倪家现在还没有死绝呢，他的二儿子倪永孝接管了老混蛋的生意。
　　所以，搞不好，今天尖沙咀要有一场大战啊。
　　“通知你的组员全部集合，马上赶往尖沙咀。”
　　拎起椅子上的外套，苏建雄直接给陆启昌下了命令：“同时，让尖沙咀那边的扫毒组给我盯死了倪家五大头目的，今晚绝对不能让尖沙咀出事。”
　　“Yes，sir。”
　　等苏建雄到达尖沙咀，陆启昌已经安排人盯住了聚在一起吃饭的五大头目，至于倪永孝那边，自然也有人盯着。
　　“怎么样？”
　　陆启昌指了指街道里的一间大排档，说道：“刚刚国华已经和黑鬼已经走了，这两个家伙已经交钱了。”
　　“哦，韩琛、国华、黑鬼都交了钱，五个搞定了三个。”
　　笑了笑，苏建雄看了看陆启昌，说道：“如此看来，今天晚上倪家有惊无险啊。”
　　“看来是的，甘地和文拯两人撑不了多久的。”
　　陆启昌点了点头，说道：“倪永孝有点本事啊。”
　　“倪永孝，有点意思啊！”
　　一摆手，苏建雄笑着说道：“走，咱们就去会会这个倪家的二少爷。”
　　“是，长官！”
　　在前去见倪永孝的路上，开车的黄志诚接了个电话之后，说道：“刚刚线人的消息，甘地和文拯两人也都交了钱。而且，刚刚倪永孝拿了100万的D品，不知道要干什么。”
　　这时候，陆启昌给苏建雄介绍了一下自己的好朋友黄志诚：“长官，这是我们扫毒组在尖沙咀的督察黄志诚，你叫他大黄就行，倪家一直都是他在跟。”
　　点了点头，苏建雄笑着说道：“大黄，辛苦你了。既然倪永孝拿了D品，今晚先请他回咱们扫毒组喝咖啡。”
　　“是，长官。”
　　当陆启昌和黄志诚带人，气势汹汹地冲进倪永孝所在的夜总会的时候，扑了个空，因为倪永孝这家伙耍了一把警察，他去吃宵夜了。
　　“有点意思啊，我今天还非要见见这位手段了得的倪家二少爷不可了。”
　　来到吃夜宵的大排档，苏建雄带陆启昌和黄志诚来到倪永孝的面前，他旁边的桌子上就放着那个可能放着D品的皮箱。陆启昌一打开，皮箱里哪有什么D品，全是一些杂志和报纸。
　　狠狠地耍了警方一把！
　　跟倪家打交道最多的黄志诚，开口说道：“倪先生，这么晚才吃饭啊？”
　　一副成功商业人士打扮的倪永孝，一脸平静地说道：“这么多年来，爸爸最喜欢来这里吃宵夜！怎么样，有没有兴趣，一起吃点！”
　　盯着倪永孝，陆启昌看似一脸平静地说道：“这么看来，倪坤死了，那个位子是你来坐喽？辛苦啦！”
　　“哪里的话，你们今天晚上劳师动众，还一点收获也没有，岂不是更辛苦！”
　　没有理会倪永孝的挖苦，陆启昌继续说道：“你今晚的表现真不错，希望你以后可以继续保持。我不想看到以后有什么事情发生！”
　　一听这话，倪永孝就不爽了，一副欠打的表情，瞟了瞟陆启昌，生硬地硬刚道：“你不想什么？”
　　卧槽，有点意思啊，这家伙挺嚣张啊，看样子还想搞事情……

第57章 你引起了我的兴趣
　　“你不想什么？”
　　真的嚣张，倪永孝真的是飘了啊！
　　难道以为一番猛操作解决了国华、甘地他们四个，就有资本跟警方叫板了？而且，还是跟NB这种死对头做对了？你老爸倪坤都没这么大的胆子啊。
　　“我们想开香槟庆祝！”
　　“倪坤死了。”
　　“我们想开香槟庆祝！”
　　看到自己的好友被怼，而且还是被一个D贩怼，黄志诚不爽了，盯着倪永孝一字一句地说道。
　　不得不说，虽然倪家干的是贩D这种十恶不赦的勾当，但是，倪永孝却是个大孝子，对他老爸倪坤更是没得说。现在，看到黄志诚这个死条·子居然敢这么说，而且还是在他老爸尸骨未寒的时候，他自然是忍不了啦。
　　冰冷的目光死死地盯着黄志诚，倪永孝仿佛一头随时会择人而噬的猛兽，缓缓地站了起来，似乎想对警察动手，弄死黄志诚啊。
　　倪永孝都站起来了，坐在身边几桌的小弟们也纷纷站了起来，将苏建雄等人团团围了起来。
　　随时准备动手的架势！
　　缓缓地走到黄志诚面前，倪永孝冷冷地说道：“要不要我给你开一瓶啊？”
　　红果果的威胁啊！
　　“哦，怎么？”
　　带着三分冷意，苏建雄满脸笑呵呵地说道：“倪先生火气这么大啊！看这样子，是准备干警察啊。”
　　听到苏建雄这话，倪永孝看了看他，不认识，之前没见过，没什么大不了的。而且，倪永孝现在是热血上头，似乎觉得自己真能跟警方扳一扳手腕呢。
　　本来呢，苏建雄只想来见见这位倪家二公子，倪家的新掌门人呢，看看成色怎么样，并没有想干什么。没想到，倪永孝这么狂，居然敢直接跟警方叫板，还威胁警方。
　　这就真的忍不了啦。
　　“自我介绍一下，苏建雄，新上任的NB扫毒组组长。”
　　拉过一张凳子，苏建雄坐了下来，笑着说道：“记住我，以后我们会常打交道。”
　　一听苏建雄这话，倪永孝一下子清醒了不少，NB扫毒组组长是警司，绝对不是陆启昌和黄志诚这种督察比得了的。而且，NB扫毒组组长还不是一个普通的警司，绝对的实权大佬，想要搞谁简直不要太容易，即便是倪家也不例外。
　　他们干的本来就是见不得光的买卖，做的再大，再有钱，还是怕警察！
　　“警官，有什么赐教？”
　　听到倪永孝的语气少了几分生硬，苏建雄微笑着说道：“我刚调到扫毒组，倪家的大名就如雷贯耳啊。这些年来，你那个死鬼老豆倪坤做的不错，没给我们警方惹什么大麻烦。”
　　一个D贩，还想让人尊敬？即便是死了，也没有资格享受“死者为大”的待遇，他们不配。
　　这一次，虽然苏建雄对倪坤相当的不敬，倪永孝却没有再硬刚，他心里还是有点逼数的——哪些人能硬顶，哪些人不能硬顶。不过，倪永孝却依然用愤恨的目光死死地盯着苏建雄，似乎想要将他生吞活剥了不可。
　　在乎吗？
　　直接无视，苏建雄忽然语气一转，杀意十足地说道：“我看倪先生你也很不错，敢跟我们警方直接叫板，真的是不错。”
　　“实话告诉你，今晚上你的表现让我很不爽。”
　　迎着倪永孝的目光，苏建雄缓缓地站了起来，死死地盯着他，仿佛一条嗜血的毒蛇盯着猎物一般，说道：“你成功引起了我的兴趣，我盯上你啦。”
　　“你最好给我老实一点，否则的话，后果你应该比我清楚，我一天扫你三遍场子。”
　　说实话，此时倪永孝有些后悔了，自己刚才确实是有些太冲动了。要知道，被一个警司盯上，而且还是扫毒组的警司盯上，真的是太麻烦啦。
　　扫了一眼围在自己等人身边的倪家打手，苏建雄笑着说道：“今晚，你是想让我带你回NB总部喝咖啡，还是……”
　　你敢威胁警察，那老子就能请你回警署喝咖啡，而且还是警察总部的咖啡。苏建雄想搞倪永孝，不要太简单，倪家所有人的底子都不干净，从NB坐满48小时，O记再去做48小时。甚至于，苏建雄只要想，随时都可以找个罪名和嫌疑扣押倪永孝48小时，那他什么也不用干！
　　“哎哎哎！警官。”
　　这时候，一个矮黑胖子小跑过来，看着黄志诚说道：“今天倪家已经少了一个人了，还想怎么样？”
　　这个矮黑胖子不是别人，正是韩琛。
　　对于韩琛，苏建雄还是印象很深刻的，《无间道》他看过很多遍，这可是敢往警队送“卧底”的“小天才”。不过，很可惜，这次他遇到了苏建雄，可不是他的“好朋友”黄志诚那么好说话。
　　死个人，又能怎么样？
　　了不起啊？
　　更何况，死的还是个全香江最有势力的D贩，别说开香槟庆祝啦，大家都应该放鞭炮庆祝的。
　　“少个人很了不起？”
　　看了看刚到自己肩膀的韩琛，苏建雄脸上杀意盎然地说道：“就可以跟警察叫板？”
　　“我现在怀疑你们涉嫌藏D、聚·众闹事，全部带回警署。”
　　本来，黄志诚和陆启昌想给韩琛个面子的，毕竟大家都是“老朋友”了，可是大老板都发话了，赶紧说道：“Yes，sir。”
　　卧槽，韩琛没想到这个年轻警察这么猛，一言不合就要抓人，最关键的是，这位还是个头。
　　“对不起，警官，是我说错话了。”
　　韩琛确实是有点东西，能屈能伸，虽然不知道倪永孝和警方之间到底发生了什么冲突，不过，一看警察真的要抓人，赶紧服软了。
　　“今天我多喝了两杯，实在是对不起。”
　　看着韩琛冷笑了一下，苏建雄看了看倪永孝，说道：“倪先生，你呢？”
　　形势比人强，不得不低头，总不能他老爸倪坤刚被人干掉，他就被抓进警署吧。
　　“对不起，警官，是我的错，刚刚是我喝多了！”
　　这时候，苏建雄才稍稍满意地冷笑一下，说道：“我不希望再有下次！”
　　“收队！”

第58章 对倪家动真格的了
　　不管你在江湖有多牛，在警察面前，还是孙子！
　　邪，不胜正！
　　“矮骡子”，没前途的，而贩D的矮骡子更是该死。
　　看着带着离开的苏建雄等人，倪永孝和韩琛脸色相当的不好，一脸的不服气，更是一脸的愤恨。想想也是可以理解，作为江湖上有头有脸的“大人物”，今天居然被死条·子逼得低头认错，真的是丢脸丢大发了，以后还怎么出来混啊！
　　当然了，这也不能怪他们，谁让今天这个死条·子居然是个警司，还是NB扫毒组的警司——这谁受得了？
　　只能唾面自干，权当今天没发生过这件事啦。
　　呵呵，想得倒是挺美！
　　苏建雄已经盯上他们了。
　　在收队回NB总部的路上，苏建雄的脸色相当的不好，一个贩D的罪犯，居然敢明目张胆地跟警方叫板——这不是好现象。即便倪家是尖沙咀最大的地头蛇，那也不行，香江警队的威严不容任何人侵犯，贼就是贼、兵就是兵，是贼就得老实点。
　　一看老总这个脸色，坐在前排的陆启昌和开车的黄志诚都老老实实地闭嘴，谁也不敢出声说话，生怕这时候搞不好就触霉头了。
　　“黄志诚！”
　　听到苏建雄叫自己，黄志诚吓了一激灵，赶紧回答道：“是，长官，您有什么吩咐。”
　　“你对倪永孝，以及整个倪家贩D集团了解多少？”
　　这算是问到黄志诚的强项了，可以说，香江警队就没有人比他更了解倪家，甚至于这个世界就没有比他更了解倪家贩D集团。毕竟，最了解你的那个人，不是别人，正是你的“对手”，作为想要覆灭倪家贩D集团的警察，黄志诚确实是对倪家了如指掌。
　　“长官，我一直都在跟倪坤这条线，所以，对倪家还是很了解的。”
　　不同于没有敏感性的黄志诚，陆启昌一下子就听出了大Boss这话里的意思，于是接着说道：“苏sir，大黄这话是谦虚了，我可以说咱们警队就没有人比他更了解倪永孝和倪家，这些年他一直在跟倪家这条线。”
　　点了点头，苏建雄摸着下巴，没有再说话，而是一脸凝重地不知道在思考着什么。大Boss不说话了，陆启昌和黄志诚两个小兵自然也不敢说话了。
　　到达NB总部，苏建雄下了车，在上去之后，忽然对陆启昌和黄志诚说道：“你们两个明天来我办公室。”
　　看着消失在电梯里的苏建雄，陆启昌笑着对黄志诚说道：“大黄，你的机会来了，这一次应该要调进NB，我们又可以并肩作战了。”
　　之前，苏建雄只是吩咐陆启昌盯紧倪坤和倪家，寻找机会，伺机而动，不过今晚倪永孝的嚣张气焰算是彻底将倪家推到了NB的枪口上了。
　　“你是说苏sir要对倪永孝动手？”
　　点了点头，陆启昌认真地说道：“看样子苏sir要对倪家动真格的了，今天晚上倪永孝太嚣张了，彻底惹怒了苏sir。”
　　确实，倪永孝谈笑间解决了国华这四大头目之后，膨胀了，太飘了，他忘了自己的身份了。
　　第二天一大早，黄志诚就来到了NB总部，等待着苏建雄的召见，他跟倪家贩D集团斗了这么多年，都快魔障了——这一次，他一定要解决倪家。
　　没有多余的废话，苏建雄直接看门见山地说道：“这一次叫你们俩来，很简单，我要彻底拔掉这个为祸尖沙咀多年的倪家贩D集团。”
　　果然如此啊！
　　“Yes，sir。”
　　“倪永孝比他老爸还要厉害，足够醒目、有商业头脑，如果任由他这么发展下去，打击倪家贩D集团的难度将越来越大。”
　　点了点头，苏建雄继续说道：“所以，我们要趁着倪坤被挂掉的机会，找准机会一举拔掉倪家这个毒瘤。”
　　“是，长官，坚决执行命令。”
　　盯着陆启昌和黄志诚两人，苏建雄接着说道：“你们俩一直跟倪坤、倪永孝以及倪家贩D集团打交道，对他们最了解！有什么想法？”
　　“长官，我觉得趁着倪坤死了的大好机会，一方面大力分化倪家和他手下五大头目的关系。”
　　听到苏建雄的问话，黄志诚跟陆启昌对视了一眼，然后说道：“另一方面，我认为应该往倪家安插卧底！”
　　“卧底？”
　　黄志诚郑重其事地回答道：“是的，长官，只有收集到足够的证据，我们才能正式拘捕倪永孝，将他绳之以法！”
　　无间道啊！
　　这就要开始了？
　　“阿昌，你有什么想法？”
　　一看苏建雄点到自己了，陆启昌思考了一下，说道：“苏sir，我同意黄志诚督察的建议。”
　　点了点头，苏建雄的手指缓缓地敲击着办公桌，沉吟了好一会，才说道：“好，就这么办！”
　　“从明天开始，黄志诚你不用再回尖沙咀警署了，直接来NB扫毒组，负责对倪家的调查。”
　　卧槽，真的调进了NB，黄志诚赶紧站起来敬礼说道：“Yes，sir。”
　　示意黄志诚坐下，苏建雄接着对陆启昌说道：“阿昌，黄志诚由你领导，有什么关于倪家的紧张，你们两人随时向我汇报。”
　　“是，长官！”
　　谈完了正事，苏建雄让黄志诚先出去，他还有点事要跟陆启昌聊一聊：“阿昌，你是不是在倪永孝身边安排了卧底？”
　　听了苏建雄这话，陆启昌就是一惊，不过，随即就释然了，苏建雄是NB扫毒组的组长，从内部查到这种绝密资料不是什么难事。
　　“是的，长官！”
　　下意识地看了看关着的门，陆启昌说道：“他就是倪永孝身边的人，罗继。”
　　点了点头，苏建雄想了想之后说道：“进展怎么样？”
　　“倪永孝这小子做事太干净了，快两年了，居然没有抓住他一点把柄，全部被他处理干净了。”
　　呵呵一笑，苏建雄其实想说，罗继估计已经暴露了吧，倪永孝之所以没有处理掉罗继，估计是想玩个“反套路”。所以，对付倪永孝和倪家贩D集团，就得来点狠的。
　　所以，苏建雄才会将这件事交给了黄志诚，这是个不按常理出牌的主！

第59章 陈永仁和刘建明
　　香江皇家警察学院
　　“27149，十分钟前，你进来过，我的桌子上有几个档案夹？”
　　一个年轻帅气的学警马上立正站好，然后说道：“报告三位长官，一共6个，4个米色的在左边，1个红色和1个白色在右边。”
　　三位长官相互看了看，微不可察地点了点头，很显然，他们对这个学警的表现都很满意。
　　坐在一旁、穿着白衬衫的长官，看了看中间的长官，摸着下巴忽然说道：“你觉得我这个人怎么样？”
　　这个帅气学警将目光转向白衬衫的长官，打量了一下，说道：“对不起，长官，不清楚。”
　　听到这个回答，三人难免又有些失望，因为这个学警刚才的表现太惊艳了，他们期望值自然被拔高了。再说了，这个问题本来就有些为难人，刚刚见第一面，谁特么知道你这个人怎么样啊？
　　“不过，长官今天早上已经比较匆忙，因为你穿了不同的袜子。”
　　一听这个学警后半句话，其他两位长官都往白衬衫长官的脚上瞟了瞟，都一脸的笑意，而白衬衫长官则有些尴尬地放下了翘起的二郎腿。
　　“27149，先出去吧！”
　　带上帽子，学警对三位长官敬了个礼，说道：“是，长官。”
　　等这个学警出去之后，坐在一旁的总警司笑着说道：“苏sir，我都说了，他最适合坐卧底。”
　　这个苏sir不是别人，正是苏建雄，而他身边的这位总警司则是香江皇家警察学院的校长，就是陆启昌的那位老上级。至于那位穿错袜子的白衬衫警官，就是刚刚被调进NB扫毒组的督察黄志诚。
　　“叶sir果然是慧眼如炬啊。”
　　笑着点了点头，苏建雄对身边的黄志诚说道：“阿诚，你觉得呢？”
　　虽然被这个学警糗了一把，但是黄志诚却一点也不生气，直接说道：“苏sir，我觉得他可以。”
　　“那好，就是他了！”
　　一锤定音！
　　苏建雄直接拍板决定这个学警就是警方的卧底，先不说能力能力问题，就凭他叫——陈永仁。
　　看来，无间道要开始了！
　　虽然苏建雄已经拍板决定了，不过叶sir还是忍不住提醒他道：“不过，苏sir，有一点我要提醒你，那就是阿仁他……”
　　“我知道！”
　　看着叶sir一脸为难的表情，苏建雄笑着打断了他的话，直接说道：“他是倪坤的私生子，倪永孝同父异母的弟弟。”
　　“什么？”
　　确实是不敢置信，黄志诚怎么也没想到，他们想找来对付倪永孝的卧底居然是倪永孝同父异母的弟弟——真的是出了鬼了。
　　给了黄志诚一个肯定的眼神，苏建雄郑重其事地说道：“我已经让情报科那边详细调查过了，陈永仁和他母亲这些年确实是跟倪家没有丝毫的牵扯。”
　　“从陈永仁在警·校和平时的表现来看，他值得我们信任，他会成为一个好警察。”
　　听了苏建雄的话，叶sir忍不住点了点头，说道：“我同意苏sir的话，虽然我也是刚知道陈永仁的情况，不过，我相信阿仁，我不会看错人。”
　　虽然心里对陈永仁的身份还有些芥蒂，不过，叶sir还是决定为他的得意弟子说话，而且他以头上的警徽保证，他说的都是真心话。
　　黄志诚一摊手，笑着说道：“既然两位长官都看好这小子，我没问题。”
　　“陈永仁特殊的身份可以让他尽快打入倪家内部，这样可以帮我们更快地从内部瓦解倪家贩D集团。”
　　看了看身边的叶sir，苏建雄笑着说道：“叶sir，接下来得需要你帮忙了。”
　　“放心吧，我来搞定！”
　　点了点头，苏建雄对黄志诚说道：“我已经跟叶sir商量好了，警·校会将陈永仁开除，接下来你就去搞定他。以后，卧底陈永仁的全部事宜将由你负责，直接向我汇报。这件事，就我们三个人知道，我不希望有第四个人知道。”
　　“Yes，sir。”
　　对着黄志诚摆了摆手，苏建雄说道：“你先出去想想怎么说服陈永仁这小子，我跟叶sir还有点事情要谈。”
　　“是，长官！”
　　在黄志诚离开之后，苏建雄对身边的叶sir说道：“叶sir，有件事想向你打听一下。”
　　“怎么，还有难倒你苏sir的事情？”
　　叶sir笑了笑，对苏建雄说道：“说吧，什么事，我绝对知无不言言无不尽。”
　　“警校现在有没有一个叫刘建明的学警？”
　　既然陈永仁都已经出现了，又怎么能少得了刘建明呢？
　　“怎么？你一个警司，打听一个学警干什么？”
　　一脸疑惑地看着苏建雄，叶sir笑着说道：“你家亲戚啊？”
　　亲戚，他也配！
　　“不是，你就说有没有吧？”
　　看到苏建雄一脸正经的样子，叶sir也不再开玩笑，点了点头说道：“有一个叫刘建明的学警，表现的还不错。”
　　“这样吧，叶sir，跟你商量个事，这个刘建明毕业之后，把他分到扫毒组来。”
　　一听这话，叶sir死死地盯着苏建雄，上下打量了一番，说道：“还说不是你家亲戚？”
　　“真不是，我说的是正事！”
　　看着叶sir，苏建雄语气异常严肃、郑重地说道：“至于原因呢，我有我的苦衷，真的没法告诉任何人。不过，请叶sir放心，我这么做绝对是为了警队好。”
　　虽然不知道苏建雄搞什么鬼，不过，叶sir还是郑重地点了点头，说道：“好，我相信你，我会将刘建明分到NB扫毒组的。”
　　“谢谢叶sir了！”
　　作为韩琛和他老婆Mary送进警队的“黑·警”之一，在原来的电影世界里，刘建明居然坐到了内·务部高级督察的位子——真不知道内·务部的那群人是干什么吃的。
　　所以，为了安全起见，苏建雄决定将刘建明这个“定时炸弹”放到自己身边，他是挂逼，他不怕炸。最关键的是，苏建雄想通过刘建明来个“反套路”，将韩琛这个混蛋，还有那些被他和他老婆Mary送进“内鬼”一网打尽。
　　香江警队的纯洁性，不容任何人玷·污！

第60章 我们NB要插一手
　　警察学员的铁门，缓缓地打开！
　　一个年轻人背着个包，慢慢地走了出去，忽然，他停下了脚步，转过身来看了看身后的警察学校，眼神里带着几丝留恋。
　　再次转身！
　　毅然决然地走了。
　　这个年轻人不是别人，正是——陈永仁！
　　在跟黄志诚深谈之后，陈永仁就被警察学院以不遵守规矩的罪名开除，从今天开始，他要坚守正义的内心，在罪恶的泥潭摸爬滚打。
　　江湖，你好！
　　有黄志诚盯着，苏建雄还是很放心的，毕竟，这个“大黄”可是个二愣子，他现在算是跟倪永孝和倪家贩D集团杠上了。再说了，倪家盘踞在尖沙咀这么多年，就仿佛一个大大的毒疮，想要将其连根拔起，绝对不是一朝一夕的事情。
　　不能急，慢慢来……
　　“家驹，这个案子……”
　　看着陈家驹递过来的资料，苏建雄摸了摸下巴，沉吟着说道：“不好搞啊。”
　　确实是不好搞，即便是苏建雄这个挂逼也有些挠头。
　　想想也是，如果好搞的话，陈家驹这个“大独逼”也不会来找他帮忙了。
　　这件案子之所以不好搞，不是因为案子有多难，而是因为它牵扯到了太多的厉害关系——O记、西区警署，都在跟这件案子！
　　如果这时候NB再横插一脚，确实是吃相有些难看，最主要的是，人家也不一定同意啊。没办法啊，说到底，这个案子不是单纯的贩D案，而是一个伪·钞集团连带着干起了“洗衣粉”的买卖。
　　所以，O记完全可以拒绝NB的插手。
　　难办啊！
　　“500公斤的D品啊！”
　　一看苏建雄这个样子，陈家驹赶紧说道：“我收到消息，大哥成那边很快就会行动，再不动手就真的晚了。”
　　“好吧！”
　　听到苏建雄终于点头答应，陈家驹兴奋地说道：“太好了，我这边马上让兄弟们去准备。”
　　“家驹，先等等！”
　　摆了摆手，苏建雄苦笑着说道：“不用这么急，这件案子得需要从长计议。”
　　仿佛是被踩了尾巴一样，陈家驹惊讶地问道：“从长计议？”
　　点了点头，苏建雄口气不容反驳地说道：“是的，没有我的命令，不准你动手。”
　　“Yes，sir。”
　　实在是不知道苏建雄在搞什么鬼，这么好的机会居然还不抓住，难道留着过年啊？
　　哎！
　　愚蠢的凡人。
　　陈家驹又怎么可能知道，这个所谓的“消息”只不过是大哥成放出来的“烟雾弹”罢了，用来引宋子豪的弟弟宋子杰上钩而已。
　　在看到陈家驹送来的资料，苏建雄就知道这是个什么案子了。
　　英雄本色！
　　小马哥、豪哥的兄弟情义，苏建雄是真心佩服，不过，现在他是警察，对方是贼，警察就是要抓贼。当然了，现在的宋子豪和小马哥都已经是昨日黄花了，大哥成才是整个伪·钞集团的罪魁祸首。
　　如果有机会，苏建雄还是想救一下小马哥的命的！
　　带着陈家驹来到西区重案组，苏建雄也算是回娘家了，毕竟，他和陈家驹都是从这里高升到NB扫毒组的。而且，这里也算是苏建雄的一个“基本盘”了，他的嫡系袁浩云现在是重案组的组长。
　　当时，苏建雄调任NB，带走了陈家驹，不过却留下了袁浩云来把守西区重案组这片打下的江山。
　　“浩云，西区重案组最近是不是在跟一件伪·钞案。”
　　跟自己人说话，没有那么多的弯弯绕，苏建雄直接开门见山地说道：“大哥成的伪·钞集团？”
　　点了点头，袁浩云一脸懵逼地说道：“是的！”
　　“我们ＮＢ要插一手。”
　　卧槽，有没有搞错，直接来抢功——强盗啊！就算你是我的老上级，也不带这么玩的。
　　“苏sir，这个……这个不太好吧！”
　　“放心吧，这件案子破了，功劳肯定不会少了西区重案组。”
　　摆了摆手，苏建雄直接一锤定音地说道：“而且，O记那边也在盯着这件案子，多NB一个也不算多。”
　　“再说了，这一次大哥成出货还夹着500公斤D品，NB插手其中，就算是到了1哥那里也有的说。”
　　“西区重案组跟NB这边合作，尽快打掉大哥成的伪·钞集团，也省的O记那边来抢功劳啊。”
　　额，听完苏建雄这一套，袁浩云表示自己无话可说，尼玛，什么话都让你说完了，老子除了点头同意还能说什么？
　　于是，可怜的袁浩云仿佛是受气的小媳妇一般，一脸委屈地说道：“好吧，苏sir，我同意！”
　　就这样，NB和西区重案组成立了联合专案组，力争尽快打掉大哥成这个伪·钞集团，至少要比O记那边要快。
　　说句良心话，西区重案组跟NB合作，真的不亏，虽然他们手上掌握的情报要比NB这边多的多。可是，架不住苏建雄是“挂逼”啊，要知道，他可是清楚地记得英雄本色的整体走向，这可比那些情报实惠多了。
　　当务之急，是联系上宋子杰。
　　哎！又是一个可怜人！
　　因为自己大哥宋子豪是Hei社会的原因，宋子杰这些年在警队过得不是那么如意，一直难以升职，见习督查到现在还没有转正呢。
　　最蛋疼的是，宋子杰还是在O记。
　　如此一来，就真的不能怪他的上司了，毕竟O记可是专门打击Hei社会的部门，而宋子杰的大哥却偏偏是个Hei社会，能升职才怪呢。要知道，自从“四大探长”时代被彻底扫清之后，警队一直都在严防死守Hei社会渗透的问题，宋子杰算是撞枪口上了。
　　毕竟，谁也不敢保证，宋子杰会不会因为兄弟亲情，从而徇私舞弊，甚至于成为Hei社会的代言人。
　　警队的荣誉，不容有失！
　　谁也不能冒这个险。
　　不过呢，既然苏建雄横插了一手，那么他倒是可以考虑拉宋子杰一把，毕竟，这个小伙子还是很有能力、很有拼劲的。至于宋子杰的“个人问题”，苏建雄完全可以保证，既然他敢用陈永仁这个大D枭的私生子，没理由不敢再用一个社团大佬的亲弟弟啊。
　　而且，这时候拉窘迫的宋子杰一把，绝对可以轻松将其收服。
　　所以，NB在这个案子里插的这么一手，绝对是超值！

第61章 我不做大哥很久了
　　“宋子杰见习督察，自我介绍一下！”
　　看着对面酷似张国容的年轻警官，苏建雄笑着说道：“我是NB扫毒组警司苏建雄。”
　　“长官好！”
　　“我知道这几年你一直在跟大哥成伪钞集团的案子，但是O记的莫警司似乎不那么信任你，让你不要再管这个案子。”
　　示意宋子杰先坐下，苏建雄接着说道：“也可以理解，毕竟，你大哥宋子豪当年也是伪·钞集团的头目，在整个东南亚都是鼎鼎有名。”
　　“长官，我……”
　　摆了摆手，苏建雄打断了宋子杰的辩解，盯着他认真地说道：“不过，我相信你。”
　　没想到苏建雄会这么说，宋子杰一脸懵逼，却也有些感动，赶紧说道：“谢谢长官！”
　　“我们NB最近也在跟大哥成伪·钞集团的案子，我想让你过来NB帮我！”
　　苏建雄看着宋子杰，认真地说道：“至于你见习督查的事情，放心，我会帮你向上面申请转正。”
　　“你觉得怎么样？”
　　再一次懵逼了！
　　宋子杰确实是没想到，NB的这位苏警司找自己，居然是为了“挖”自己，这个弯太急，他有些拐不过来啊。
　　“这样吧，你可以回去考虑一下，如果想好的话，随时可以加入针对大哥成伪·钞集团的专案组！”
　　仿佛是压垮骆驼的最后一根稻草，宋子杰听了这话之后，马上做出了决断，只要能亲手抓到大哥成，为他父亲报仇，他做什么都可以。
　　“长官，我非常愿意加入NB！”
　　果不其然，就知道宋子杰一定不会放弃这个大好的机会，他“追”了大哥成这么长时间，绝对不可能就这么半途而废——他老爸的死与大哥成有脱不开的关系。
　　“欢迎加入NB扫毒组。”
　　笑着跟宋子杰握了握手，苏建雄说道：“你现在就去找陈家驹高级督察，加入针对大哥成伪·钞集团的专案组。”
　　“Yes，sir。”
　　很显然，苏建雄这么做是有点不合规矩的，不过，无所谓了。对于别人来说，从O记调一个人可能不是一件容易的事情，但是，对于苏建雄来说，这都不是事啊。
　　事实上，也确实如此！
　　只是，苏建雄没想到，宋子杰这家伙是个“愣货”，刚到NB就给苏建雄惹了个大麻烦——擅自行动，被大哥成的人给打伤了，差点丢了小命。
　　尼玛，都已经告诉他了，没有苏建雄的命令不要擅自行动，有关大哥成的线报得来的太容易，不一定是真的，很可能是陷阱。然而，宋子杰这家伙仿佛是入魔了一般，盯上了大哥成，就是不停，擅自行动。
　　这下子爽了，被人干进医院了吧！
　　玛嘉烈医院
　　一个中年男人疯了一般冲进医院，满脸焦急地就要往病房里闯，不过，直接被病房门口的警察拦住了。
　　“我弟弟发生了什么事？”
　　这个中年男人不是别人，就是曾经在江湖上赫赫有名的伪·钞集团大佬宋子豪，也是宋子杰的亲大哥。
　　上下打量了一下宋子豪，苏建雄才说道：“宋子杰中了大哥成的圈套，被人暗算了。”
　　“他伤的怎么样？”
　　一边问着，宋子豪还想要往病房里闯，但是，值班的警察也不是吃素的，直接将他拦在了门口。于是乎，宋子豪用哀求的目光看着苏建雄，希望这位长官可以通融一下，让他看看自己的弟弟。
　　“让他进去！”
　　过了好一会，宋子豪才从病房里走出来，一脸的愤怒和懊悔。
　　“宋子豪，我们谈谈！”
　　虽然，此时的宋子豪根本没有心情谈事，但是，他看了看苏建雄，还是点了点头，跟着进了房间。
　　“宋子豪，你作为伪·钞集团曾经的头目。”
　　跟这种大佬谈话，没必要扯稀的，苏建雄直接掏干货：“我希望你能跟警方合作，帮我们一举打掉大哥成这个伪·钞集团。”
　　“实在对不起，警官。”
　　摇了摇头，宋子豪直接拒绝道：“我不做大哥很久了，从监狱出来之后，我已经跟江湖划清了界线。”
　　也不知道宋子豪是真傻，还是装傻？
　　居然还相信退出江湖、划清界线这种事，难道你是第一天出来混啊？
　　从踏入江湖的那一天起，这辈子都别想洗清了，不进则死——这一点，苏建雄深有体会。
　　“你自己觉得可能跟江湖划清界线吗？你出狱这段时间，应该比我更清楚。”
　　冷笑了一下，苏建雄毫不留情地说道：“如果没有我们警方的帮忙，你这辈子都别想洗清身上的Hei社会色彩。”
　　“即便你不为你自己考虑，难道你不为你弟弟宋子杰考虑一下，只有打掉大哥成和他的伪·钞集团，他才不会再出来找宋子杰的麻烦。”
　　听完苏建雄的话，宋子豪一脸的凝重，很显然，他知道苏建雄说的都是实话，大哥成不是一个善罢甘休的人，绝对的狠角色。
　　“还有你的好朋友马克李，现在湾W警方和国际刑警还在通缉他，准备抓他回去治罪。”
　　看到宋子豪这个脸色，苏建雄决定再加一把火，继续说道：“如果你和马克李跟我们警方合作，帮助警方打掉大哥成的伪·钞集团，我可以帮他洗掉身上的罪名，让他重新做人。”
　　一听这话，宋子豪猛地抬头看了看苏建雄，很显然，这个条件绝对有吸引力。要知道，他弟弟宋子杰和好兄弟小马哥是宋子豪心中最重要的两个人，而苏建雄就拿这两个人来“做文章”，由不得他不“乖乖就范”啊。
　　火候差不多了，再加火可能就过了。
　　于是，苏建雄递过去一张纸条，然后说道：“这样吧，这是我的联系方式，你回去认真考虑一下我的话，随时联系我。”
　　“是，警官！”
　　看着宋子豪离开的背影，苏建雄知道这位不做老大很久的豪哥，肯定会跟他合作！
　　谁让苏建雄开出的条件，每一个都开到了宋子豪的心窝里了，由不得他不同意。至于所谓的江湖道义，如果他真的想跟江湖划清界线，就没有什么江湖道义。
　　大哥成的末日，快了……

第62章 义气千秋小马哥（上）
　　事实上，“挂逼”有时候也不是万能的！
　　本来，苏建雄认为自己将宋子豪吃的死死的，然而，人家并没有按照他画出来的路走，而是走上了另外一条截然相反的路。
　　从医院一回到落脚的车行，宋子豪就撞到了来捣乱的大哥成手下，好不容易打跑了这群该死的家伙，才发现浑身是血的小马哥就躺在外面。很显然，小马哥是被大哥成打的，刚刚那群家伙不仅仅只是来捣乱这么简单，还是来扔小马哥的——这是一个无声的警告。
　　不仅如此，O记和湾W的警方还找上门来了，要知道，当年小马哥为了帮宋子豪报仇，可是在湾W的枫林阁酒家大开杀戒。所以，到现在为止，小马哥还是湾W的通缉犯，一旦被抓住，可不会有好果子吃。
　　还好，在车行老板坚叔的帮助下，宋子豪才好不容易带着小马哥逃出生天，也算是福大命大了。
　　然而，小马哥却是个十足的“赌徒”，拿命赌的那种，刚刚才逃过一劫，居然就想着要干票大的——还真是心大啊。
　　“豪哥，我们从头再来。”
　　眼角还贴着渗血的纱布，小马哥就丝毫不在意地说道：“干完了最后一票就漂漂亮亮地离开香江！”
　　“小马……”
　　一看宋子豪这个状态，小马自然知道他的意思，直接打断他的话说道：“以前我们出入如死都不怕，难道现在还会怕一个阿成？”
　　“小马，你不要逼我，我不会再干了！以前的事情全都过去了，就算是你杀了阿成又会怎么样啊？”
　　相比于雄心不死的小马哥，宋子豪确实是想要退出江湖了，于是说道：“我已经失去了弟弟，不想再失去你这个好兄弟。”
　　“阿杰的上司跟我说，如果跟他合作，警方可以帮你洗去身上的罪名，换个身份重新做人。”
　　一听这话，小马哥仿佛是被踩到尾巴的兔子，一下子站了起来，盯着宋子豪说道：“我不会跟条·子合作，你以为我是臭要饭的？”
　　“你没有欠我什么，我从来不会逼朋友做他不想做的事情。”
　　……
　　“不想一辈子被人踩在脚下，窝囊地活着。”
　　……
　　“我要争一口气，不是为了证明我了不起，我要告诉所有人我失去的东西，我要自己拿回来。”
　　……
　　“你争取过机会吗？”
　　“你没有！”
　　“你没有啊！”
　　“我不想跟你一样！”
　　扔下这句话，小马哥甩开宋子豪想要拉他的手，自顾自地走了，只留下一个萧瑟而又悲壮的背影。
　　“小马……”
　　在宋子豪满含无奈的喊声中，小马哥要去干一件大事，他要去拿回属于自己的东西。
　　还别说，小马哥虽然腿瘸了，但是确实有本事啊，居然真让他干出来一件“惊天动地”的大事，他成功从大哥成的伪·钞集团抢出来了伪·钞加工生产的全程录影带。
　　有了这盘录影带，警方就可以将大哥成伪·钞集团一网打尽，彻底拔除这个“毒瘤”。
　　不过，很不幸，小马哥并不是一个良好市民，这家伙之所以抢这盘录影带，只是为了勒索大哥成一笔钱罢了。至于跟警方合作，小马哥是从来没想过，他是个“江湖人”，从来不愿意跟警察掺和在一起。
　　还好，有宋子豪在！
　　在小马哥拿着录影带被大哥成的手下围攻的时候，宋子豪及时赶到，两兄弟联手杀出了这个龙潭虎穴。接下来，宋子豪和小马哥给大哥成打了电话，让对方出200万美金来换这盘录影带。
　　这个价码不高，合情合理。
　　只要能拿回这盘录影带，大哥成完全不在乎这200万美金，对于他来说，完全是九牛一毛。更何况，大哥成这家伙憋着坏主意呢，准备在拿到录影带之后，直接干掉这两个混蛋，这200万美金他一分都不想出。
　　然而，大哥成没想到的是，宋子豪也没准备把录影带交给他，而是选择交给了——警方。
　　不是苏建雄。
　　宋子豪还是有私心的，他知道这盘录影带可以一举拔掉大哥成的伪·钞集团，绝对的大功一件，所以，留给了他弟弟宋子杰。甚至于，宋子杰连双方交易的地点都告诉了宋子杰，很显然，这一次他是怀了死志，报了必死之心了——希望用自己的死，换取自己弟弟的原谅。
　　哎！
　　有些时候，自己做出的选择，就要承担后果。
　　如果这盘录影带交给苏建雄，或许会有另外一种结局，只是，宋子豪选择了最差的一种。
　　从自己妻子手中拿到录影带之后，宋子杰并没有通知苏建雄和专案组，而是再一次选择了当个“独行侠”，独自行动去抓他大哥。在宋子杰的心中，还是恨着他大哥宋子豪，恨因为他自己老爸死了，恨因为他自己没法升职。
　　所以，这一次宋子杰要证明自己的清白，即便是自己亲大哥，只要他犯了法，也要亲手抓了他。
　　西沙湾
　　当宋子杰赶到这个交易地点的时候，正好被大哥成的手下抓了正着，真的是添乱啊。本来，宋子豪是想等小马哥开着快艇跑远了之后，他舍了这条命直接干掉大哥成呢。
　　这下好了，全特么乱了！
　　一命换一命，用大哥成的命来换自己弟弟宋子杰的命。
　　只是，宋子杰再次充当了“猪队友”的角色，在交换的过程中，居然痴心妄想地抓住大哥成，于是直接被打伤了。要不是宋子豪用自己的身体挡子弹去救他，宋子杰早就挂了，再一次成功添乱。
　　就在宋氏兄弟被大哥成手下打得惨不忍睹的时候，已经抽身而出的小马哥为了兄弟，开着快艇又回来了，直接一波悍不畏死地火力对射，才堪堪稳定住了局面。
　　即便有小马哥这个生力军的加入，一番猛烈交火之后，宋子豪还是被打伤在地。在枪林弹雨中，三人艰难地找到一块容身之地。不得不说，小马哥确实是厉害，再次悍不畏死地站出来对射，打得大哥成的人死伤惨重，暂时压制住了对方。
　　看着躺在地上痛苦的好兄弟宋子豪，小马哥将宋子杰拉到了他的面前……

第63章 义气千秋小马哥（下）
　　“你过来！”
　　一把拉着宋子杰，将他按到躺在地上、满身是血的宋子豪面前，小马哥悲愤地说道：“这是你亲哥哥，你看着他！”
　　这些年以来，宋子杰这是第一次认真地注视着自己的哥哥，他突然发现原来那个意气风发的大哥，现在已经老了这么多。痛苦地躺在地上，眼中还满是关怀的看着自己，这就是自己的大哥，从来都没有变，这些年来，变得只有他宋子杰自己。
　　不管这个男人什么样的人，即便是Hei社会大佬，他还是那个一直疼爱自己的哥哥。
　　更何况，自己的大哥已经为了自己在改变，而自己却还活在过去。
　　一直以来，错的不是大哥，错的是自己啊！
　　羞愧地低下了头，宋子杰实在是没有颜面，也没有勇气去面对自己的大哥！
　　“你看清楚了！”
　　不过，小马哥却不会这么轻易地放过他，拉着他的脖子，继续吼道：“不管他以前有什么错，现在，他什么都还给你了！”
　　但是，宋子杰到底还是太年轻，猛地站了起来，他实在不敢再去面对自己的大哥了！
　　“他有勇气改过，为什么你没有勇气接受他？”
　　“为什么？”
　　几句追问，小马哥直接将宋子杰问的哑口无言，根本不敢与他直视。
　　一把扯过宋子杰的脖子，小马哥扳着他的脑袋，死死地盯着他，说道：“做兄弟的……”
　　砰！
　　一声枪响，子弹直接打穿了小马哥脑袋，鲜血都喷了宋子杰的一脸。
　　一脸惊恐的宋子杰还没反应过来！
　　砰！砰！砰……
　　又是一阵猛烈的枪响，小马哥全身上下被打了几十个弹孔，直接被打成了蜂窝煤。
　　“小马！”
　　“小马！”
　　……
　　看着缓缓倒下的小马哥，宋子豪撕心裂肺地大喊着，抱着他的尸体，满腔的悲愤。
　　这时候，宋子豪也不管自己的伤了，捂着伤口拿着枪就要干掉大哥成，给好兄弟小马报仇。说起来，大哥成和他的心腹大傻两人也是蠢，把所有的子弹全部打在了小马哥身上，这得是多恨小马哥啊。
　　砰！砰！砰……
　　踉踉跄跄的宋子豪拿着枪，不断地向逃跑的大哥成两人开枪，也怪大傻倒霉，直接被两枪打死了。
　　不过，还真是祸害遗千年啊！
　　大哥成还真是命大，宋子豪的子弹居然没有一发打中他的。
　　嗡嗡……嗡嗡……
　　警车的警报声传来，苏建雄带着专案组、NB和飞虎队赶了过来，很显然，他姗姗来迟了！
　　一看现场尸横满地的火拼场面，不用问了，该死的死了，不该死的也死了——他苏建雄这一次只能当个收·尸的了。说起来，要不是宋子杰的老婆害怕他有危险，跑到NB找到他，估计他连这个“打扫战场”的机会都捞不到。
　　真特么尴尬！
　　这个宋子杰太无组织、无纪律了！
　　不过，眼下不是追究责任的时候，得赶紧结束这场“闹剧”才行。
　　“里面的人听着，你们已经被包围了！”
　　“限你们3分钟，马上出来投降！”
　　就在刚刚，苏建雄走下警车的时候，看到宋子豪和宋子杰追着大哥成，跑进了那边的集装箱躲了起来。如果不出所料的话，宋子豪和大哥成在里面正解决私人恩怨，有冤报冤、有仇报仇。
　　苏建雄的喊话结束之后，迟迟不见有人出来，看来里面的恩怨还没解决完啊，不会出岔子了吧？
　　毕竟，电影是电影，现在可是真实的世界啊。
　　看到没有动静，飞虎队的队长忍不住说道：“苏sir，要不要攻进去？”
　　“先等等！”
　　话音刚落，一个白色的人影露了出来，不是别人，正是大哥成。
　　举着手，向警方投降。
　　哎！
　　可惜啊，苏建雄其实是想抓大哥成的，毕竟，凭借那盘录影带和搜出来的伪钞、数百公斤的D品，他也完蛋！
　　但是，他知道……
　　砰！砰！
　　果不其然，枪声还是如期的响了！
　　大哥成连坐牢的机会都没有了，直接凉了！
　　然后，没一会的功夫，宋子杰拷着宋子豪走了出来！
　　看着走来的两兄弟，苏建雄那个气啊，脸色铁青命令道：“打扫现场！”
　　“将宋子豪带走！”
　　冷冷地看了看宋子杰一眼，苏建雄生气地吼道：“带回组里！”
　　“宋子杰，明天回组里把枪交了，给我滚回家停职反省。”
　　“Yes，sir。”
　　这一次，宋子杰没有给自己争辩，有些事情，他自己心里清楚。
　　当宋子杰走过苏建雄身边的时候，苏建雄低声说道：“我希望这是最后一次！”
　　一听苏建雄这话，宋子杰一愣，停下脚步，看了看这位年轻的长官，说道：“谢谢长官！”
　　“滚吧！”
　　虽然苏建雄确实是挺生气，宋子豪这个混蛋居然没有跟他合作，宋子杰这家伙居然又单干。不过，生气归生气，苏建雄还是得忙着给自己的好下属擦屁股，大哥成被干掉这件事经不起推敲的。
　　毕竟，打死大哥成的枪可是宋子杰的枪，这是警·枪！
　　如果有心人想拿这件事来做文章的话，宋子杰在警队的日子也算是结束了，搞不好还得背上一点责任。但是，宋子杰确实是个好警察，办案能力很强，而且大哥成这个混蛋也确实该死。最关键的是，宋子杰是他苏建雄的人，总不能来一出“挥泪斩马谡”吧，再说了，宋子杰也不是马谡啊！
　　所以，苏建雄还是决定保下宋子杰，如果他这个扫毒组组长出面，这件事就不是什么大事了！
　　虽然保下了宋子杰，不过，对他哥哥宋子豪就没那么客气了，谁让他没有跟苏建雄合作呢。看来，宋子豪要在监狱里待很长很长的时间了，不过，至少他宋子豪还活着，小马哥却已经挂了。
　　还好，仇人大哥成已经被干掉了！
　　大哥成一死，他的心腹手下也死的差不多了，如此大好机会，NB雷霆出击，一举打掉了这个盘踞香江，生意遍布东南亚、东亚等地的超级伪·钞集团。
　　当然了，这一次NB跨界，也不算刻意地去抢O记的功劳，毕竟，在这个伪·钞集团查获了大量的D品——也算是师出有名吧！

第64章 “软饭王”的马会会员
　　说句良心话，苏建雄这一次确实是“捞过界”了。
　　虽然，大哥成的伪·钞集团确实涉及到了D品，但是，Hei社会哪个不是五毒俱全？难道说，你们NB还想把香江所有的罪案全都管了？
　　所以，O记很生气。
　　跟了大哥成的案子这么久，O记这边快要收获了，突然发现被别人抢了功劳。
　　真的是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了。
　　更过分的是，NB还撬了O记的墙角，把宋子杰给挖走了，简直是是可忍孰不可忍啊。
　　这件事不能就这么完了，必须得好好说道说道，于是，O记直接向上面告了苏建雄和NB一状。你苏建雄不是警队的明日之星吗？老子就是要给你添点堵。
　　很可惜，并没什么卵用，黄老总直接给压了下来，谁让苏建雄是他的人呢。再说了，苏建雄的扫毒组这一次也确实是立了大功，不仅查获了数百公斤的D品，还一举打掉了大哥成这个纵横亚洲的伪·钞集团。
　　就算是到了“1哥”那里，也有的说！
　　要知道，就连老美那边的FBI都发来了感谢函，称赞香江警方为维护美钞安全做出的巨大贡献。这一次，苏建雄算是给香江警方大大地涨了脸，老子是功臣，大大的功臣啊。
　　不过，老美还真是抠门，就特么发了一封感谢信，也不知道发了奖章或者来笔奖金，以资鼓励一下。还好，苏建雄“软饭”吃的好，也不在乎这点钱啦！
　　更何况，苏建雄最近可是人逢喜事精神爽，哪还有心思计较这一星半点的小事，他有大事要做。
　　天大的好事！
　　苏建雄要成为赛马会的全费会员了！
　　这可是有千利而无一害的大好事，苏建雄必须得搞定，因为，他想要坐上“1哥”那个位子，就绝对少不了人脉和资源的支撑。
　　这些东西，赛马会都可以给他！
　　赛马会，香江最有权势的存在，也是香江最顶级的私人会所，几乎云集了香江所有顶级的富豪和社会精英。在香江，你有钱不代表你踏入上流社会的圈子了，但是，如果你是马会的会员，那么恭喜你，你已经在上流社会了。
　　别的不说，看看赛马会会员名单就知道有多么逆天了，“华人首富”李超人、四叔李兆基、新鸿基董事长郭老大、金管局总裁任志刚、曾氏双雄等等都是赛马会的会员。毫不夸张地说，赛马会的会员跺一跺脚，香江的经济都要颤上一颤，港督都得让三分。
　　所以，一旦成为赛马会的会员，跟着群大佬们在一起，那么你就收获了惊天的人脉资源。
　　正因为如此，赛马会的会员可不是那么加入的，必须得有一位遴选会员推荐，还得有两外一位遴选会员附议，再加上三位会员的支持，才能加入赛马会。
　　听起来，似乎不那么难，不就是需要5个人嘛？
　　码人还不好码？
　　是的，确实不好码！
　　赛马会的遴选会员只有区区的200位，都是“打工皇帝”和黄总经理霍建宁、东方海运总裁董建成、国际总商会会长施文信等等这样的大佬，而且每个人手上的名额都有限。所以，找一位遴选会员推选，再找一位遴选会员附议，真的是不简单。
　　还好，这对苏建雄来说不是什么难事！
　　谁让人家的软饭吃得好呢？
　　杨宁和莎莲娜都是赛马会的会员，而且杨宁的父亲更是赛马会的遴选会员，有了杨老爹的推荐，再加上王一飞和马会主席的附议，苏建雄这个会员是妥妥的！
　　而且，赛马会也对苏建雄这个警队“明日之星”的加入持非常欢迎的态度，毕竟，苏建雄当初可是帮助马会找回了那被抢走的5000万巨款。
　　所以，苏建雄成为马会会员的流程走的非常快，很快赛马会就同意了杨老爹的提名，正式接纳了苏建雄。
　　从此之后，苏建雄将成为尊贵的赛马会会员，算是一只脚正式踏入了上流社会。要知道，这可是很多人一辈子都不敢想的事情啊，别不说，警队好多的总警司、助理处长都走到这一步呢，他苏建雄一个小小的警司做到了。
　　感谢吧，感谢老天爷赏了这碗饭吃，这碗大大的软饭。
　　不要以为事情到这里，苏建雄就可以大摇大摆地享受赛马会的三大会所和其他的福利了，呵呵，别忙，还差最后一步呢。那就是成为马会的全费会员得先交一笔钱，没钱谁带你玩啊？
　　不得不说，马会的全费会员是真的贵，真心不是一般人能玩得起，果然是富豪们的聚集地。要知道，马会全费会员的会籍都得要20多万，会费每个月1000多。
　　这笔钱对于那些大富豪们不算什么，完全是九牛一毛啦，可是对于苏建雄这个警察来说，绝对算是一笔巨款了！如果苏建雄要是轻松掏出了这笔钱，估计ICAC就得找上来了，估计得好好地调查一下这笔钱到底从哪里来的？
　　还好，有人出！
　　莎莲娜和杨宁，是缺钱的人吗？
　　一切都搞定之后，苏建雄这才算是正式的赛马会会员，从此之后，他就可以享受马会带来的“超级福利”了。虽然苏建雄之前没关注过赛马，更没有来过马场看赛马，但是，既然成了赛马会会员，自然得要好好地关注一下。
　　所以，苏建雄跟杨宁来到沙田马场，在会员包厢看了一场赛马，真的是不看不知道，一看就上瘾啊。这种你追我赶，胜负就在一瞬间的比赛，确实是相当的刺激，估计是个男人都会喜欢。
　　“亲爱的，快看，快看！”
　　指着站在第5赛道的那匹全身赤红的马，杨宁揽着苏建雄的胳膊自豪地说道：“那匹就是我的马，我叫他小红！”
　　一脸懵逼地看着杨宁，苏建雄不敢相信地说道：“你的马？”
　　“对啊。”
　　点了点头，杨宁笑着说道：“我还有好几匹马呢，我爸爸也养了好几匹，去年跑的成绩还都不错呢。”
　　对了，苏建雄忽然想起来，马会全费会员和遴选会员好多都是马主，他们会养马去参加比赛，从而彰显自己的身份和地位。在上一个世界，苏建雄曾经也在马会养过几匹马去参加比赛——他还是遴选会员呢，都是耗费上千万的神驹，还得过“马王”的荣誉呢。
　　不过，不得不说，养一匹赛马是真的贵，反正，这个世界的苏建雄是绝对不用想了。
　　还好，有杨宁和莎莲娜，她们的马，不就是他苏建雄的马吗？

第65章 超级警察
　　“大部分在东南亚流通的D品来自于一个大毒枭猜霸！”
　　国际刑警亚洲负责人看着“1哥”郑重地说道：“只要抓了他，捣毁他的贩D集团，市面上流通的毒品最起码要减少一半。”
　　点了点头，“1哥”直接问道：“那国际刑警想要让我们香江警察做些什么？”
　　“我们需要一个超级警察！”
　　一听这话，“1哥”和老总等人都齐刷刷地看了一眼坐在一旁“打酱油”的苏建雄——这位不就是现成的超级警察嘛？试问一下，整个警队还有哪位警察比苏建雄更猛的了？
　　应该是没有了！
　　几个国际刑警高层也顺着“1哥”的目光，看了看一脸懵逼的苏建雄，不就是个警司吗？
　　有什么稀奇的？
　　要知道，今天出席会议的香江警察方面最低也是个总警司啦，一个小小的警司没什么大不了的！
　　“过段时间，猜霸要去金·三角进一批货。”
　　于是，另一个黄头发的国际刑警继续说道：“我们希望这位超级警察在此之前可以打入猜霸集团内部，配合我们的工作，将其一网打尽。”
　　不就是“卧底”吗？
　　这个简单，还要用什么超级警察？
　　小题大做！
　　于是，“1哥”沉吟了一下，说道：“让我考虑一下，明天再给你们答复。”
　　不得不说，“1哥”也是鸡贼，他想要国际刑警一个人情，所以才没有立即给他们答复。不过，在“1哥”心里已经有了方案，安排人去做就OK啦。
　　扔下这句话，“1哥”站了起来，直接就走了，傲娇的一逼。也是，现在可是国际刑警来求香江警务处帮忙，自然要好好地拿捏对方一下，毕竟，双方在某些方面还是有利益分歧的。
　　在路过黄老总和苏建雄身边的时候，“1哥”低声说道：“等会来我办公室！”
　　“Yes，sir。”
　　看着“1哥”离开的背影，苏建雄不禁暗道倒霉，看这情形，如果不出意外，这件事又要落到他的头上了。要不然的话，今天这种级别的会议，确实轮不到他一个小小的警司来参加，毕竟，雷蒙这个高级警司都没资格参加。
　　处长办公室
　　“老黄，你觉得这件事交给阿雄来办怎么样？”
　　尼玛，“1哥”倒是不客气，直接点了坐在一旁的苏建雄，说道：“阿雄办大案子的能力有目共睹，绝对是我们皇家香江警察的超级警察。”
　　“凭借阿雄的能力来办这件案子肯定是没有问题，绝对手到擒来！”
　　老总说话大喘气，后面又来了这么一句：“不过呢，这件案子却不适合他去？”
　　“哦？”
　　一听老总这话，“1哥”来了兴趣，说道：“老黄，你说说理由！”
　　“是这样的，阿雄可没少在媒体上露面，在市民中他的名声可是大的很，我们警队的大明星啊。”
　　转头看了看还有些小帅的苏建雄，老总笑了笑，说道：“而且，他的形象太靓了，也不适合当卧底。”
　　这是大实话！
　　“有道理，阿雄这个靓仔去做卧底确实是太扎眼了，不合适。”
　　点了点头，“1哥”接着问道：“那你有什么好的人选？”
　　“你是NB扫毒组的组长，这件事你怎么看？”
　　老总倒是会甩摊子啊，直接把“1哥”丢过来的雷扔给了苏建雄，一点碧莲都不要了，你还是刑事与保安处的处长呢？
　　没办法，官大一级压死人，苏建雄这个小虾米只能忍了！
　　“两位长官请放心，这件事交给我就可以了！”
　　这时候苏建雄一点也不含糊，郑重其事地保证道：“我一定把这件事办的漂漂亮亮。”
　　一听苏建雄这话，“1哥”和老总不约而同地对视了一眼，满意地点了点头，嘴角不自觉地扬起了淡淡的弧度。完美，这就是他们想要的结果，把这件事直接扔给苏建雄，自己当甩手掌柜。
　　“好，那我就将这件事交给你了，事关皇家警察的荣誉，不容有失！”
　　“1哥”的话刚落地，老总不失时机地站了出来，说道：“只要此事圆满完成，处长一定会给你升职的！”
　　“谢谢，长官！”
　　看了看敬礼的苏建雄，又看了看老总，“1哥”一脸尴尬地点了点头。很显然，“1哥”也知道这一次自己被老总给套路了，谁不知道苏建雄是你黄老总的嫡系，明显的“以权谋私”啊。
　　不过，还好，提拔苏建雄倒也不亏，就算是给杨家、女富豪莎莲娜、大富豪王一飞等人卖个好吧。听说，最近这小子还加入了赛马会，成了全费会员，看来这是要奔着自己屁股底下的位置来了啊。
　　走出“1哥”的办公室，苏建雄就在开始考虑到底该怎么办，这件事可不仅仅只是打掉猜霸集团这么简单，他想要的更多。
　　不管怎么样吧，有一点可以确定！
　　那就是这个“超级警察”肯定是要让陈家驹来做，毕竟，人家可是正牌的，绝对的“天命之子”。
　　看着坐在对面的“大鼻子”，苏建雄笑了笑，说道：“家驹，最近怎么样？”
　　不知道苏建雄发什么骚，陈家驹说道：“挺好的啊，我们在一起上班，你不知道？”
　　“额！那跟阿美两人怎么样？”
　　“也挺好的啊！”
　　“那家里还好？”
　　……
　　实在是听不下去了，陈家驹直接打断了苏建雄的话，说道：“阿雄，你有什么话直说，没必要这么绕弯子吧？”
　　额，还真是个耿直boy。
　　“既然你这么说了，那我就只说了！”
　　看着陈家驹，苏建雄一字一句郑重地说道：“国际刑警跟我们香江警方合作，准备要一举打掉东南亚最大的D枭猜霸。现在，他们需要我们派出一个超级警察，打进猜霸集团内部，配合警方的行动。”
　　“我第一个想到的就是你，你可是我们香江警察绝对的‘超级警察’。”
　　听到苏建雄称自己是“超级警察”，陈家驹的脸上不禁露出几丝笑容，看得出来，他很开心。
　　“不过，这件事太危险了，我不想让你去冒险，所以……”
　　没等苏建雄说完，陈家驹就迫不及待地说道：“阿雄，让我去吧！”

第66章 守株待兔
　　不管苏建雄是不是在“挖坑”，反正，陈家驹是挺高兴的。
　　“超级警察”的名头还是很有吸引力的。
　　更何况，苏建雄也不算是在“套路”陈家驹啊，这也是为他着想，给他立功的机会。毕竟，不破大案子，不立大功，怎么升职？
　　所以，真的是为陈家驹好！
　　你就当真的听。
　　“家驹，这件事真的是很危险！”
　　不得不说，苏建雄是真的不要脸，再次玩了一手“以退为进”，说道：“我还是希望你能好好地考虑一下。毕竟，阿美……”
　　没有让苏建雄把话说完，陈家驹直接说道：“阿雄，我知道你是为我好，不过我已经考虑好了！”
　　“既然这样的话！”
　　一脸的为难，苏建雄沉吟了好半天，才说道：“那好吧，回去准备，特别是阿美那边要搞定。”
　　“放心吧！”
　　看着陈家驹离开的背影，苏建雄摇了摇头，全程可都是家驹自己主动要求的啊，都这么“劝”他了，还是不听，就真的不能怪他了。
　　哎！
　　真的要祝他好运了。
　　其实，苏建雄的任务一点也不轻松，除了不卧底深入猜霸集团之外，他要做的事情一点也不比陈家驹少啊。甚至于，苏建雄也得跟着陈家驹一起接受DL方面的特训，因为这一次卧底猜霸集团的突破口就是被关在内地劳·改的豹强——他可是猜霸的心腹。
　　经过一段时间的特训，陈家驹终于出师了，在做好了一系列的历史身份信息之后，直接被扔进监狱去找豹强了。接下来的事情，跟苏建雄没什么关系了，就看陈家驹的造化了。
　　不得不说，陈家驹还真是“天命之子”，一路出岔子、一路居然都化险为夷了，最终跟豹强回到了香江。最关键的是，也不知道豹强是不是脑子秀逗了，愣是一点破绽也没看出来，还一直以为陈家驹是特么“好人”呢，果断将引荐给了自己老大猜霸。
　　只是，苏建雄没想到是，负责训练他们的美女教官杨建华居然也跟着来了，而且还成功卧底进了猜霸集团——以“林福生”妹妹的名义。
　　还真是熟悉的味道啊。
　　不过，因为陈家驹和杨建华一来到香江就被带进了猜霸的别墅，苏建雄一直没有机会跟两人取得联系，不知道猜霸下一步的行动到底是什么？
　　如果事情还是顽强地按照电影世界的轨迹向前发展的话，那么接下来，陈家驹和杨建华将跟着猜霸前往金·三角，参加下一年度的D品配额大会。也正是这一次的金·三角之行，猜霸一顿神操作，干掉了其他竞争的D枭，吞下了所有的货，再次壮大了自己的D品生意。
　　虽然清楚地知道事情的走向，但是，苏建雄表示自己也无能无力。在金·三角抓猜霸，呵呵，这个想法是很美好，不过，仅仅只是美好罢了。
　　还真不是苏建雄妄自菲薄，就算是他是“挂逼”，点了这么多“金手指”，也不敢保证能单挑整个金·三角——他现在还不是“龙傲天”啊。
　　再说了，猜霸肯定是要去大马救他老婆，实在是没必要在金·三角冒这个险！
　　还是守株待兔吧！
　　所以，苏建雄提前来到了吉隆坡，而且，这一次他可不是自己来的，莎莲娜也跟着他一起来了。当然了，莎莲娜自然不是帮他一起抓猜霸的，她另有任务，非常重要的任务。
　　对于苏建雄来说，猜霸可是个“大肥羊”，这一次不仅要宰了他，还得把他的“血”给放干净了。
　　没有让苏建雄白忙活，“正主”终于来了，他看到了两个熟人——陈家驹和杨建华。既然这两位都来了，那么猜霸这只“大肥羊”自然也来了，下面就等着吃肉了。
　　渡假酒店
　　看着坐在泳池旁边的陈家驹和杨建华，苏建雄坐到旁边的一张躺椅上，低声说道：“家驹，杨科长！”
　　“苏警司！”
　　“阿雄！”
　　一脸的惊喜，陈家驹赶紧压低自己的声音，问道：“你怎么来大马了？带兄弟们来了吗？”
　　“带什么兄弟来？”
　　“这一次，我是陪莎莲娜来大马办点事情的。”
　　虽然清楚地知道陈家驹两人为什么在大马，苏建雄还是装作一脸懵逼的样子，问道：“我还没问你们两个呢，你和杨科长怎么在大马？”
　　杨建华小声解释道：“我和家驹是跟着猜霸一起过来的，他似乎有大动作。”
　　“这么说，你们已经成功取得了猜霸的信任？”
　　点了点头，陈家驹赶紧说道：“前段时间我们跟着猜霸去了一趟金·三角，这个人渣已经吃下了金·三角所有的货，不能再让他这么发展下去了。”
　　“既然你们已经混入猜霸集团，怎么也不传个消息出来？”
　　听了陈家驹这话，苏建雄故作生气地说道：“我们在香江可是布置了重兵，雷蒙和骠叔亲自坐镇指挥，就等着你的情报，我们就会和国际刑警一起行动，将猜霸集团一网打尽。”
　　“这个。”
　　这个确实是他们的失误，陈家驹有些不好意思地解释道：“来到香江之后，我们一直都跟在猜霸身边，实在没有机会将情报传出来。”
　　“你们没事就好！没想到猜霸发展的这么快。”
　　点了点头，苏建雄一边警惕地观察着四周的情况，一边小心翼翼地说道：“对了，这一次他来大马干什么？有什么大动作？”
　　“目前还不知道！”
　　杨建华也在小心地观察着周围的情况，低声说道：“不过，这几天猜霸的手下豹强一直带着我们去踩点，都是在大马高等法·院附近。看这样子，似乎想要劫·持犯人。”
　　额，杨建华的推理能力还真是不错，猜霸就是要劫·持犯人，而且这个犯人不是别人，就是他老婆。
　　“猜霸的老婆被大马警方抓了，过几天就要受审，很可能被判死·刑。”
　　苏建雄的话算是解开了他们心里的疑惑：“他让你们两个踩点，看来是想要救他老婆出来。”
　　忽然，苏建雄的脸色一变，低声说道：“不好！”
　　因为，他看到……

第67章 ”劫法场“
　　“不好！”
　　一把将陈家驹按在躺椅上，脸色骤变的苏建雄赶紧说道：“转过身，趴下！”
　　“为什么……”
　　这个“为什么”还没说出口，陈家驹就果断闭嘴了，老老实实地趴了下来，挡住了脸，只露出一个大大的鼻子。
　　看着行为举止如此古怪的两人，杨建华一脸的懵逼，不知道到底发生了什么可怕的事情，居然让两人都畏如蛇蝎。给了欲言又止的杨建华一个眼色，苏建雄示意她先不要问，问就是错啊。
　　阿美！
　　不错，正是阿美，拿着照片正往这边靠呢，很显然，她是来找陈家驹的，更准确地说，是来“捉·奸”的。
　　“随时保持联系！”
　　扔下这句话，苏建雄赶紧站了起来，然后挥了挥手，向阿美走了过去。
　　“阿美！”
　　“这么巧啊？”
　　“你带旅游团来大马啊？”
　　……
　　一连串的问题问的一脸惊喜的阿美都懵逼了，还没来得及说话，就被苏建雄揽着，硬拉走了。
　　“家驹在执行卧底任务，你先不要过去。”
　　紧紧地箍住阿美的胳膊，苏建雄低声说道：“我先带你去找莎莲娜，等一会再详细跟你解释。”
　　虽然不知道具体是什么情况，阿美还是点了点头，然后跟着苏建雄离开了泳池。刚刚真的是惊险，就在苏建雄拉走阿美没多久，豹强就来了，差点撞了个正着。
　　在带着阿美找到莎莲娜之后，苏建雄将陈家驹卧底猜霸集团的事情告诉了她，让他对家驹放心，绝对不是像她想的那样来大马是会情·人的。再说了，就陈家驹那没钱、没势、没颜值，有什么资格找劈腿啊？也就是你阿美眼瞎了，才看上了他的大鼻子。
　　安抚好了阿美之后，苏建雄让莎莲娜看好她，在搞定整件事之前，绝对不能让他坏了整件事。
　　随后，苏建雄再次跟陈家驹和杨建华取得了联系，终于得到了确定的情报——猜霸这个混蛋确实是要高等法院救出他老婆。不得不说，猜霸这个混蛋还真是胆大，大马的闹市区有这么多的警察，居然还敢这么玩，真的是猖狂到了极点啊。
　　“按照他们计划行动！”
　　“其他的事情，我来解决。”
　　既然猜霸想要作死，那么苏建雄就成全他，让他死的难看！
　　大马高等法院
　　“……本席宣布，被告程颖思罪名成立，判决死刑！”
　　随着法官一字一句地宣读出了最终的判决书，猜霸老婆和律师的脸色都难看到了极点，想要脱罪的想法算是破产了。接下来，就只有一条路可以走了，那就是等着猜霸来营救了。
　　审判结束，程颖思在大马警方的重兵押送之下，冲开所有媒体记者的包围，被带进了警车，她不断地观察着周围的情况，希望可以看到自己想要的东西。
　　不过，很失望！
　　程颖思并没有看到任何的异常，心里不禁泛起了恐惧，毕竟，谁都无法坦然面对死亡，更何况是个女人。不过，程颖思绝对不相信猜霸不来救她，因为，她手上可是有着猜霸最重要的东西——绝对不可能放弃的东西。
　　押送程颖思的警方车队缓缓地向前，突然，前方一辆拉着危险物品的货车发生故障，不断向后退，而后方一辆白色轿车则撞上了押后的警车。于是乎，押送程颖思的囚车正好被堵在了中间，走也走不得，退也退不得，只能停在中间。
　　一看这种情况，警车里的程颖思不禁弯了弯嘴角，就知道一定会来。
　　随后，前方货车拉着的危险品滚落下来，发生了泄露，一股股黄烟弥漫开来，再加上陈家驹不断地大喊着，让卡在中间的警车有些不知所措了。
　　嘭！
　　一声巨大的爆炸声，货车直接爆炸了，黄烟扩散的更快了，而且陈家驹还演出一副“我中毒了”的模样。
　　“放我出去，快放我出去！”
　　坐在警车里的程颖思也相当配合地大喊着，明显要来一出里应外合的好戏。
　　一连串的变故直接把押送程颖思的大马警方给吓坏了！
　　最终，押送的警察居然真的听了程颖思的话，当然了，他们自然也怕被毒气毒死，于是赶紧打开车门都跑了出来。
　　正中下怀！
　　豹强带着人直接干翻了大马警方，向早就准备好的车辆跑去，马上就可以大功告成了。
　　砰！砰！砰！
　　三颗子弹准确地穿过了豹强三个手下的眉心，凉了！
　　砰！
　　又是一声枪响，急速飞来的子弹准确地穿过豹强的脊椎，这家伙仿佛是被掰断的泥娃娃一般直接瘫软在地上。不过，也不知道豹强哪里的力气，居然在最后时刻将大嫂程颖思推上了车。
　　“快走！”
　　一看这情形，刚刚上车的程颖思脸色大变，赶紧对开车的猜霸手下喊道：“开车啊！”
　　想跑？
　　门都没有啊！
　　烟雾弥漫中，苏建雄拿着枪跑了出来，看了看瘫在地上的豹强，对陈家驹和杨建华说道：“家驹，杨科长，你们两人把这里控制一下，我去追猜霸的老婆！”
　　扔下这句话，苏建雄“抢”过路上的一辆车子就追了上去，还好他的车技堪比车王舒马赫，没一会就让他追上了。就在苏建雄要超车上去，直接截住程颖思的时候，一架直升飞机不断地向他倾泄着子弹。
　　没办法，苏建雄只能放缓速度，不断地躲闪射下来的子弹，他现在可没有“不死小强”和“刀枪不入”的金手指，得悠着点。如此一来，苏建雄就错过了截住前面车子的机会，只能吊在后面死死地咬住。
　　愤愤地看着一路随行的直升机，苏建雄真的是恨得牙根痒痒，空中优势太大了，他又不会“步枪打战斗机”的技能，只能被动挨打了。
　　没一会，车子就停在了一处大楼前，程颖思和猜霸手下赶紧下车，疯狂地向楼上的天台跑去。很显然，猜霸是想在天台把程颖思接到直升机上，呵呵，想的是挺美。
　　一脚急刹，苏建雄巧妙地躲避着子弹，也冲进了大楼，跟着就上了天台。等苏建雄跑到天台的时候，猜霸正从直升机上往下扔悬梯，好让自己老婆和手下爬上来。
　　砰！
　　枪响，人倒……

第68章 我可没答应你们
　　枪响，人倒！
　　先将猜霸的手下给干掉，苏建雄看着正往悬梯上爬的程颖思，冷冷一笑，往前跑了几步。
　　距离差不多了。
　　金手指——瞬移！
　　仿佛是鬼魅一般，苏建雄的身影凭空出现在了直升机垂下的悬梯旁边，一把将往上爬的程颖思给扯了下来。
　　“打死他！”
　　“快开枪打死他！”
　　……
　　眼看着自己老婆就要上了直升机，硬生生地被拽了下来，猜霸恶狠狠地对身边的手下吼道。
　　哒哒哒……
　　一阵猛烈的枪声响起，猜霸的手下抱着枪向下面的苏建雄疯狂地扫射着，恨不得一下子将所有子弹全部打出去。
　　突然，刚刚还在视野里的苏建雄，一下子消失了。
　　“人呢？”
　　这个问题刚刚在猜霸和他手下的脑海里浮起，一转身就仿佛见到了世间最恐怖的事一般。
　　苏建雄居然在直升机里！
　　刚刚还在下面的人，突然一下子出现在直升机里，这真的是见鬼了。
　　“你怎么上来的？”
　　指着苏建雄，猜霸满脸惊恐地说道：“你到底是人是鬼？”
　　根本没有搭理猜霸，苏建雄一枪先将他的手下干掉，然后一脚将猜霸从直升机上踹了下来，直接摔在了天台上。
　　“把飞机降落在天台上！”
　　用枪顶着驾驶员的头，苏建雄冷冷地说道：“不要以为我不会开枪！”
　　“开枪你也活不了！”
　　不得不说，D贩真是亡命之徒，这家伙居然不怕威胁，要拉升飞机逃跑。其实倒也能理解，D贩被抓住也是死路一条，不如赌一把，他赌苏建雄不敢开枪，一命换一命。
　　呵呵，这家伙真的是想多了！
　　跟谁俩呢？你当老子是一般人啊？苏建雄可不惯着他这个“臭毛病”！
　　砰！
　　枪响，直升机驾驶员直接挂了，他到死也没想通，难道这家伙真的不怕死吗？
　　死？
　　这一次，他遇到了“挂逼”！
　　在直升机失去控制，盘旋着要坠毁的时候，苏建雄“金手指”一开，人直接出现在了天台上。
　　系统出品，必属精品！
　　在完成了无伤全歼尊尼·汪军火集团之后，“传奇系统”奖励了这个牛X的金手指。
　　瞬移——随心所欲，可以瞬间出现在20米内任意位置。
　　就问你吊不吊？
　　一句话，20米内，老子无敌。
　　看着猜霸在妻子程颖思的搀扶下，艰难逃跑，苏建雄冷笑了一下，摇了摇头，还想跑，跑得了吗？
　　“金手指”瞬移。
　　苏建雄猛然出现在猜霸夫妇俩面前，挡住了两人的去路。
　　“你……你到底是什么人？”
　　看着凭空出现的苏建雄，猜霸指着他惊恐地说道：“你是人，还是……鬼？”
　　作为纵横东南亚的超级大毒枭，猜霸从来没怕过谁，即便是大名鼎鼎的金沙先生，他也敢斗上一斗。但是，今天猜霸面对苏建雄，真的是怕了，一种对未知的恐惧。
　　深深的无力感浮上心头。
　　既然斗不过，求饶吧，留着青山在，不怕没柴烧。
　　“我求求你，放了我！”
　　于是，猜霸拉着早就惊呆的妻子赶紧跪了下来，求饶道：“只要你放了我，只要你饶了我一命，你让我干什么都可以。”
　　“真的？”
　　一听苏建雄这话，猜霸的眼神猛地闪耀着光芒，头似小鸡啄米一般地点着，说道：“真的，真的，句句当真！我有钱，我可以给你钱，很多很多的钱！”
　　“嗯！”
　　看到苏建雄很感兴趣的样子，猜霸心中希望大增，眼中光芒更盛，赶紧说道：“有很多的钱存在了瑞士银行，账户和密码都可以说出来。”
　　推了推身边的程颖思，猜霸催促着她说道：“账户和密码是多少？赶紧说出来啊。”
　　“啊！”
　　被吓傻的程颖思一下子反应过来，赶紧说道：“账户和密码，如果说出来，不放了我们怎么办？”
　　都这境地了，还有讨价还价的资格吗？
　　很显然，还是猜霸醒目，看出了这其中的关键，直接推了推自己的妻子，说道：“相信这位大人一定会放了我们的，赶紧说啊。”
　　“好好好！”
　　在猜霸的催促之下，程颖思点了点头，赶紧说道：“账户3385776，密码1270WKU。这是我在瑞士银行的户头，谁都可以将这笔钱取出来。”
　　“你放心，账户和秘密都是真的，我绝对没有骗你。”
　　当程颖思说完这话，猜霸小心翼翼地看了看苏建雄的脸色，似乎舒缓了很多，而且刚刚一直举着的枪，也放了下来——看来有望逃过一劫。
　　“我们可以走了吧？”
　　看了看苏建雄似乎没什么动作，猜霸拉了拉自己的妻子，相互搀扶着一瘸一拐地向前挪动。当走过苏建雄身边的时候，猜霸和他妻子的心都要提到嗓子眼了，生怕苏建雄突然暴起解决了两人。
　　上天保佑，保佑啊！
　　似乎是心里的祈祷起作用了吧，猜霸和妻子安安稳稳地走过苏建雄身边的时候，并没有动手。
　　一走过苏建雄的身边，猜霸和妻子的脚步瞬间加快起来，两人都使出了全身所有的力气，只想要走完眼前的这段路，赶紧走下天台。
　　这一段真正的求生之路。
　　一直没有动作的苏建雄终于动了，缓缓地走过身，看着搀扶着往前挪动的猜霸夫妻俩，缓缓地举起枪。
　　我可从来没有答应过你们啊！
　　再说了，你们身上的罪恶太重，不可饶恕！
　　必须得为民除害！
　　砰。
　　砰。
　　两声枪响，两人应声倒地。
　　纵横东南亚的大D枭猜霸终于死了，其实，他早就该死了！
　　走到猜霸和他妻子的身体前，苏建雄冷笑着摇了摇头，话说猜霸还真是想多了，自己什么情况难道不知道吗？就你自己身上的罪恶，死一万遍都是轻的，居然还想着活命？
　　真是想瞎了心！
　　随着猜霸和他妻子程颖思的死，再加上豹强等核心成员死的死、抓的抓，这个纵横东南亚的猜霸贩D集团算是被彻底瓦解了。接下来，国际刑警和香江警方将会对猜霸集团进行全面的清扫，将其他小喽啰也一网打尽，彻底拔除这个超级贩D集团。
　　不过，当务之急是赶紧收拾了这个“烂摊子”。

第69章 我对钱不感兴趣（祝“瘦宅”兄弟生快！）
　　这个“烂摊子”自然有人来打扫！
　　又是枪、又是炮，还有直升机爆炸，这边的动静早就惊动大马警方了，就算他们是“乌龟”，这时候也赶到了。只是，当他们到达天台，看着一片狼藉的现场，还有抽着烟的苏建雄，都惊呆了。
　　哪冒出来的“超人”？
　　没说的，直接将苏建雄的枪给下了，然后拷了起来。
　　额，尴尬。
　　本来，还想事后一支烟装下B的，谁知道，大马警方这么不给面子，直接把苏建雄也当成暴·徒给抓了起来。不过，倒是也可以理解，今天大马市区接二连三发生的暴·力事件，着实是让大马警方有些神经过敏，绝对不能再出事了。
　　于是，苏建雄绝对配合大马警方，老老实实地当个“嫌疑犯”！
　　当被带到警局的时候，呦呵，遇到两个熟人，不是别人，正是——陈家驹和杨建华。
　　还真是人生处处有相逢啊。
　　“家驹，杨科长！”
　　苏建雄苦笑着跟两人打了个招呼，说道：“你们也被抓进来了？”
　　“怎么样？”
　　果然是“威龙猛探”，都这时候了，陈家驹还关心案子的问题呢：“猜霸抓到了吗？”
　　“抓到了吗？”
　　看了看满脸期盼的陈家驹和杨建华，苏建雄点了点头，然后说道：“抓是抓到了！不过……”
　　“不过什么？”
　　一见两人担心的模样，苏建雄笑着说道：“不过猜霸和他老婆在逃跑的过程中，被我打死了！”
　　呼……
　　长长地舒了口气，还以为是什么事呢！
　　只要猜霸被抓到了，无论是死是活，问题都不大。反正，这种人渣活在世界上也是浪费空气，死了也是皆大欢喜。
　　“大马警方到现场之后，一看死了那么多人，把我也当成火拼的D贩，也给抓了起来。”
　　“我和家驹也是在抓到豹强之后，被大马警方给抓起来了。”
　　听了苏建雄这话，杨建华给了他一个放心的表情，说道：“放心吧，我已经跟国际刑警那边取得了联系，很快就会把我们放了的。”
　　“阿雄，我也跟骠叔和雷蒙打过电话了，我们很快就会出去了！”
　　点了点头，苏建雄从来就没担心过这件事，老子可是为民除害的大功臣哦。
　　很快，“搭救”苏建雄三人的“大救星”就出现了，还是“老相识”呢——国际刑警亚洲地区的负责人，带着当地警·局局长现身了，将三人放了出去。
　　看得出来，这位国际刑警的负责人心情不错，全程面带着微笑，也是，打掉了猜霸这个纵横东南亚的大D枭，他的功劳簿上也能记上浓墨重彩的一笔。只是，局长大人却是全程黑着脸，看起来相当的不开心，这倒也可以理解。
　　这些鸟人开心还是不开心，跟他苏建雄没有半鸟毛钱的关系，反正，他挺开心的就OK了。
　　从警局出来，苏建雄跟陈家驹、杨建华三人就直接回了酒店，他们决定暂时先不回去复命，既然任务已经完成了，自然要在这个美丽的城市好好地放松一下。
　　不过，苏建雄还不敢放松，他还有一件重要的事情要做。
　　一回到酒店，苏建雄直接说出了两串数字！
　　“3385776。”
　　“1270WKU。”
　　……
　　静静地听着手提电话里传出来的声音，苏建雄和莎莲娜两人的身体不自觉的绷直了，里面播报出来的数字真的是禁不住让人兴奋紧张起来——足足有将近十亿美元之巨。
　　即便是苏建雄这个前世见过大场面的家伙，也有些小激动呢。更不用说莎莲娜了，就算她现在已经是香江商界女强人，也只不过是几亿身家。
　　这个数字确实是太惊人！
　　平地一声雷，陡然富家翁啊。
　　还好，苏建雄对钱不感兴趣，他从来都没碰过钱！
　　呵呵！
　　是，毕竟所有的花销都有人买单，确实是对钱不感兴趣，但是，对有钱的女人感兴趣就行了——谁让人家软饭吃的好呢！
　　看着激动的扑到自己怀里的莎莲娜，苏建雄笑着说道：“你这几天辛苦一下，把它处理好！”
　　“你放心吧，亲爱的！”
　　有什么可辛苦的，难道数钱还辛苦？
　　反正，对于莎莲娜来说，这种辛苦的差事要是能一直干下去才好呢。于是乎，接下来几天，苏建雄跟陈家驹、阿美、杨建华几人在大马轻轻松松的享受假期，而莎莲娜一直没现身，忙着“数钱”去了。
　　额，或许对于莎莲娜来说，这就是她最好的度假！
　　当苏建雄结束了大马的假期，准备返回香江的时候，莎莲娜那边也终于搞定了所有的事，虽然一脸的疲惫，但是脸上的兴奋和激动确实溢于言表。
　　“全部搞定了！”
　　说完这句话，莎莲娜没一会就在苏建雄的怀里睡着了，看得出来，她这段时间是真的累了。不过，看看莎莲娜睡梦中还不时露出了的笑容，就知道，再累她也似乎也愿意啊。
　　钱啊，真是个好东西！
　　在大马又强行拖了几天之后，苏建雄和莎莲娜两人才姗姗启程回香江，至于陈家驹、阿美和杨建华他们早就送了回去。当然了，他们这一趟大马度假可是一点也不亏啊，全程都是莎莲娜掏的腰包，谁让姐们有钱呢。
　　一回到香江，莎莲娜继续去处理“正事”，苏建雄对钱不感兴趣，但是他对升职感兴趣啊。于是，苏建雄马不停蹄地赶去了总部，跟“1哥”和黄老总汇报，当然了，也是表功啊。事实上，根本都不用苏建雄来汇报，“1哥”和黄老总早就知道了整件事的全部，国际刑警那边早就把整个案件的过程发了过来。
　　自然是狠狠地称赞了一番苏建雄，毕竟，可是他亲手为民除害，干掉了猜霸啊！
　　“这一次干的不错，大大地长了我们香江皇家警察的脸！”
　　“国际刑警大大地称赞了你的表现，很好！”
　　“果然是我们香江皇家警察中的超级警察。”
　　……
　　拍了拍苏建雄的肩膀，“1哥”的漂亮话仿佛是不要钱一般往他身上砸，怎么，搞起“糖衣炮弹”这一套了？
　　老铁，能不能唠点正经的东西啊？别净扯这些没用的啊！
　　“阿雄啊，我决定了，给你升职，不过……”

第70章 皇家师姐
　　“阿雄啊，我决定了，给你升职，不过你得先去老美那边办一件案子！”
　　就知道没这么容易！
　　想想也是，“1哥”这么鸡贼，又怎么可能轻易就给苏建雄升职呢？而且，还是高级警司。更何况，当时“1哥”还是被黄老总赶鸭子上架，逼到了墙角根才答应下来的事情。
　　无所谓，反正这个职，他苏建雄是升定了！
　　“Yes，sir。”
　　苏建雄赶紧立正敬礼，大声说道道：“请长官放心，一定完成任务！”
　　“是这样的。”
　　点了点头，“1哥”缓缓地说道：“前不久国际刑警刚刚传来消息，说最近有一伙香江D贩将贩运大量的D品过去交易。”
　　“他们希望我们香江警方可以派人过去，协助老美警方侦破此案。”
　　怎么又是国际刑警？他们真是吃饱了撑的没事干，天天过来添麻烦。这才打掉猜霸集团没多久，从大马回来屁股还没坐热呢，国际刑警又搞出这么个幺蛾子。
　　“是！保证完成任务。”
　　虽然心里在吐槽，但是苏建雄嘴上却一点也不慢：“我明天就出发。”
　　摆了摆手，示意苏建雄先不急，“1哥”继续说道：“这一次去老美还有1个人跟你同行，你可要照顾好她啊。”
　　“还有人？”
　　“还要照顾她？”
　　“老子又不是保姆！”
　　在苏建雄心里疯狂吐槽的时候，老总居然也跟“1哥”站在了统一战线，郑重地说道：“阿雄，这一次你可要照顾好她，千万不能发生意外。”
　　卧槽，这是什么情况？
　　如果“1哥”的交代，苏建雄还可以当做是耳旁风的话，那么老总的叮嘱就真的不能不重视了。
　　这位到底是何方神圣？
　　居然让“1哥”和老总亲自出来“站·台”，这背后得靠着多大一棵树啊？
　　“是，长官！”
　　就在苏建雄愣神的这一档口，“1哥”已经打电话让自己这一次老妹之行的搭档过来了。
　　不见不知道，一见吓一跳啊。
　　没想到，还是一位皇家师姐！
　　怪不得“1哥”和老总都让自己照顾好她呢？如此看来，确实是得好好地照顾一下。
　　“杨督察，这位是NB的苏建雄警司。”
　　指着苏建雄，“1哥”给这位皇家师姐介绍道：“这一次去老美办案，将由他和你一起搭档过去。”
　　“苏建雄警司，这位是负责国际刑警的杨丽清高级督察。”
　　看着这位面容娇好、身材一级棒的年轻皇家师姐，苏建雄主动伸出手，说道：“杨督察，请多关照啊。”
　　“苏警司，请多关照。”
　　笑着摆了摆手，“1哥”说道：“好了，你们俩就不用客气了，都回去准备一下，马上出发。”
　　“Yes，sir。”
　　离开“1哥”的办公室，苏建雄并没有立即回去准备，来到了黄老总的办公室等他，有些事情还得请教一下这位大佬。因为，苏建雄始终觉得今天老总嘱咐自己的那句话意味深长啊，这位皇家师姐绝对不简单。
　　确实如此，这位皇家师姐确实不简单，可以说是，非常的不得了啊。
　　没想到啊，这位杨丽清督察居然是……
　　哎！
　　如此看来这一次的老美之行，还真得小心，一定不能出事！
　　看了看坐在自己身旁靓丽的杨丽清，苏建雄不禁摇了摇头，你说你好好的大小姐不当，非得出来冒险干嘛，就算是“镀金”也不用干这么危险的事情吧。
　　还真是不让人不省心啊。
　　“苏警司，你为什么这么看着我？”
　　“没什么，没什么。”
　　赶紧摆了摆手，苏建雄尴尬地掩饰道：“没想到杨督察这么漂亮居然出来当警察，你去选香江小姐或者当电影明星一定红啊。”
　　“苏警司过奖了，您叫我丽清就行了。”
　　杨丽清笑了笑，然后说道：“当警察是我从小的梦想，所以，毕业之后我就考进了警队。”
　　不吝赞美地给杨丽清竖了个大拇指，苏建雄一本正经地说道：“梦想照进现实，有前途！”
　　确实是有前途啊！
　　额，小小年纪就已经是高级督察了，要知道，陈家驹拼死拼活才好不容易搏到这个位置。果然，背靠大树的人就是不一样，好想找棵参天大树靠靠。
　　不说了，说多了都是泪，只希望大小姐这一次别给自己惹麻烦，放心，功劳肯定一点也不会少你的。
　　然而，苏建雄这一次真的是想错了！
　　因为，杨丽清真的不只是个“花瓶”，更不是来“镀金”的，人家有真本事的。
　　西雅图
　　一下飞机，老美警方就跟苏建雄和杨丽清联系上了，一切安排妥当之后，马上开始办正事了——追查整个贩D案。根据老美警方的情报，香江D贩将会先在码头卸货，然后，第二天才会跟当地的买家进行交易。
　　为了避免打草惊蛇，所以，苏建雄和杨丽清两个“生面孔”被安排去侦查夜里D贩卸货的情况。
　　这时候，苏建雄才真正见识到，杨丽清还真不是来“镀金”的，人家是有真本事的。别的先不说，单单就隐蔽、跟踪以及反侦察这几下子，就可以看出杨丽清确实是有真功夫的。在随后发生的“小插曲”中，苏建雄更是见识到了杨丽清的拳脚功夫，确实了得，打得一群当地的小混混抱头鼠窜。
　　完成了当晚的侦查任务，确认香江D贩确实已经将D品运到了，接下来就是正式行动了。只要双方在交易的时候，警方能抓他们一个人赃俱获，那么这件案子就算是结了。
　　那么，苏建雄就可以在老美这边玩个几天，然后回香江领功、授奖、升职了。没想到啊，这一次的任务会这么轻松，看来“1哥”对自己还是挺不错的。
　　不得不说，苏建雄真的是想多了。
　　谁也没想到，这个原本看起来so easy的案子一下子变得艰难起来，老美的一个警察在抓捕交易的D贩时，居然被打死了。最关键的是，香江的D贩都被打死了，而当地的买家却不见了踪影，这个警察拍摄的照片底片也没有了。
　　现场出现的一个嫌疑人，还在被抓紧西雅图警局之后，被人家逃跑了。
　　还跑回了香江！

第71章 陪你好好玩玩
　　真是人生处处有“惊喜”啊！
　　本来，苏建雄还以为这次就是个抓人交差的轻松差事，权当是G费来度假了，还有杨丽清这个漂亮的皇家师姐同行呢。可是，谁能想到，香江D贩挂了不说，还特么死了一个老美警察，事情算是彻底大条了。
　　以老美那种霸道的性格，死了个警察，还能善了？
　　自然是追查到底。
　　别说嫌疑犯那小子逃回香江了，就算是跑到月球上去，老美都能再发射个“阿波罗”把他给逮回来。
　　就是这么霸道！
　　于是乎，西雅图警局指派了一个叫迈克尔·王的家伙来追查此事，他将和另一个叫东尼的小伙，一起跟着苏建雄和杨丽清回香江抓捕嫌疑犯。
　　既然是回到了自己的地盘，苏建雄自然是不允许别人放肆了，既然是“霸道狂魔”老美都不行。所以，苏建雄直接跟迈克尔·王和东尼两人放话了，让他们“小心”一点。
　　“在香江，一切都是听从我们香江警察的指挥。”
　　“我们香江警方会帮助你们抓捕到嫌疑犯，但是，你们绝对不能擅自行动。”
　　“如果你们触犯了香江法律，即便你们是老美警察也没用，我一定会将你们绳之以法。”
　　……
　　一句话，你老美在别的地方霸道和狂没问题，但是在我苏建雄的地盘，就得老老实实地夹尾巴蹲着——我的地盘，我做主。
　　说起来，这个嫌疑犯小六也是惨，好不容易“偷”回了香江，还没下船就看到整个港口都被香江警方给包围了。还好，小六这小子足够机灵，身手也不错，居然想趴在集装箱上趁机逃跑。
　　不过，再狡猾的狐狸也斗不过好猎手！
　　东尼明显棋高一着。
　　在小六就要成功跳下集装箱、逃出生天的时候，东尼的手铐直接拷住了他的手，将小六抓住了。
　　于是，杨丽清带队押送小六回总部，等着录完口供之后，就交给迈克尔·王和东尼这个两个老美警察，让他们带回老美。至于苏建雄这个主要负责人，自然没工夫管这种小场面，押送个犯人嘛，难道杨丽清这个皇家师姐还搞不定？
　　额，还真是没搞定！
　　谁特么能想到，老美那边的贩D集团这么猖狂，为了抢夺底片居然直接对警方动手，半路来抢人。
　　最关键的是，还特么成功了，连带着那个老美警察迈克尔·王一起被劫走了。
　　当苏建雄得到杨丽清传来的消息之后，整个人都要气炸了，硬生生地将要骂出口的“娘希P”给憋了回去，谁让人家背后有参天大树呢。
　　“没事，丽清，这件事不怪你！”
　　苏建雄表示自己这句话说的真特么违心，然而，都是为了生活嘛。
　　“接下来我亲自指挥搜查，放心吧，一定很快就能找到人。”
　　看着情绪不高的皇家师姐，苏建雄还能怎么办？只能好言安慰呗。
　　不过，这话真不是为了宽慰杨丽清，而是苏建雄真的有把握，别忘了他手上可是有“逼王达”和“小狗队”啊！别的不说，打探消息和跟踪的事情，“逼王达”和“小狗队”还是有几把刷子的。
　　很快，小六和迈克尔·王被关的地方就被找到了，苏建雄亲自带队，将两人从一间冰库里救了出来。看着被打得鼻青脸肿的小六，还有一起被抓到却屁点事没有的迈克尔·王，苏建雄不禁泛起了嘀咕，不科学啊。
　　按理说，老美的贩D集团更应该恨迈克尔·王这个警察啊，他们可是“死对头”啊。可是，不仅没有干掉迈克尔·王，还特么一点伤也没有，难道对方大发慈悲啊？
　　绝对不可能！
　　“苏警司，我不想再有任何的麻烦。”
　　“这件事我不想再拖延下去，我希望明天就可以将嫌疑犯带回老美去。”
　　听了迈克尔·王的话，苏建雄盯着他看了看，这小子这么着急回去？不过，苏建雄还是点了点头，有些事情早晚会露出马脚的。
　　“今晚给他录完笔录，我就把人交给你！”
　　扔下这句话，苏建雄直接就走了，一晚上的时间，够意思了吧？
　　给你机会了，就看你中不中用了！
　　在回总部的路上，小六突然向杨丽清求情，希望可以回家看看他妈，他心里清楚这一次被带回老美，肯定是凶多吉少了。这位皇家师姐太心软啦，她跟小六还算是认识，所以想要满足他这个心愿。
　　不过，杨丽清也知道现在自己做不了主，所以，眼神不断地瞥向开车的苏建雄。
　　“苏警司，我求求你让我见见我妈吧！”
　　“这一次被带回老美，我可能这辈子都见不到我妈了！”
　　本来呢，为了安全起见，苏建雄是绝对不会同意的，但是，最终他还是点了点头，将车开向了小六的家。
　　正好，这也算是给某人机会了，就看某人能不能抓住了！
　　没想到在小六家里，居然见到一个熟人——东尼，这小子早就盯上了小六的家，希望可以从这里找到点有用的线索。一见到小六，东尼一下子就炸了，当场就要将他抓起来，还好苏建雄挡下来了，才没让“悲剧”发生。
　　从小六家出来，苏建雄三人带着小六还没走多远，早就等在那里的一个杀手出现了，直接就是一顿疯狂的扫射。
　　终于还是来了！
　　好不容易避过了杀手的火力袭击，苏建雄将受伤的小六推给了杨丽清，掏出枪就冲了出去。
　　砰！砰！砰！
　　三枪全部命中杀手——一枪打中了拿着枪的手，一枪打中了右腿，一枪打中了左肩。
　　这一次，苏建雄要抓活的，既然对方不知死活地敢对他亮剑了，那他也就不客气了。
　　看着从摩托车上摔下来，躺在地上仿若死狗一般哼唧的杀手，苏建雄说道：“你们两个先把小六送去医院救治，这个家伙我来处理。”
　　“是！”
　　很显然，苏建雄不会将这个杀手带回总部，他还想从这个家伙嘴里掏出点有用的东西呢，可不能让某人干掉了。当然了，苏建雄也不是没有给某人留机会，这不，小六不还在医院的嘛？
　　呵呵，再给你一次机会，就看你到底中用不中用啦？
　　迈克尔·王，有点意思。
　　既然你想玩，那我就陪你好好玩玩！

解释一下！
　　前几天没更新，真心不是随意断更，而是确实有脱不开的事情。
　　以前看书总觉得有的作者断更、请假的理由很搞笑、很假，但是，这时候才明白，人生就是这样，听起来好像很扯、很假的事情，却是真实发生的。人生就是一部荒诞悲喜剧，别人眼中看起来的喜剧，可能就是自己身上的悲剧。
　　没有经历过，哪有什么感同身受？
　　任何一个成年人的世界，都不容易。
　　说了这么多有的没的，希望大家可以理解，今天起开始正常更新，尽量多更！
　　谢谢！！

第72章 糗一下老美
　　什么狗屁杀手！
　　还以为是个兰博一样的硬汉呢，就是个“傻大个”罢了。
　　一番“热情”的招待之后，这个杀手倒也是个爽快人，竹筒倒豆子，把自己知道的事情全招了。这里面就包括D贩集团在香江的制D工厂地址，算是个意外惊喜吧。
　　不过，稍微遗憾的是，苏建雄却没有拿到自己想要的东西！
　　无所谓了，先解决眼前的事情再说，苏建雄的眼里可容不得沙子，怎么可能让一个个制D工厂在自己眼皮底下继续逍遥法外。
　　干他就完了！
　　苏建雄亲自带队突袭了制D窝点，一波雷霆重击，直接干掉了在场的D贩，彻底捣毁了这个隐藏在香江地下如此之久的制D集团。
　　不仅如此，苏建雄还得到了他最想要的东西，从留下活口的主犯口中，终于确定了一件事。
　　迈克尔·王，就是那个老美警方中勾结D贩的内鬼。
　　如此一来，就有乐子看了，老美不是一直吹牛逼自己多厉害嘛，自己人勾结D贩，这下子算是把脸都丢到大洋彼岸了。然而，这件事到了这个地步，很显然已经不是苏建雄这个小警司可以搅和的了，老老实实将问题上交才是王道。
　　“1哥”办公室
　　放下手中的资料，“1哥”揉了揉太阳穴，看了看苏建雄，笑着说道：“你啊，倒是会帮我找事情做。”
　　“Sorry，sir！”
　　给上司添麻烦就是最大的错误，道歉就完了。
　　摆了摆手，“1哥”看着黄老总说道：“老黄，你觉得这件事该怎么办？”
　　“这么好的机会，自然得好好地糗一下老美喽。”
　　听了黄老总的话，“1哥”笑了笑，没好气地说道：“你以为是闹着玩呢？还糗一下他。”
　　“你是‘1哥’，你说了算，听你的。”
　　尼玛，黄老总倒也是光棍，一摊手，一副油盐不进的模样。
　　指了指黄老总“1哥”摇了摇头，其实，他心里清楚地知道，老总说的一点也没毛病，真的只能糗一下老美。毕竟，这件事是人家老美警方内部的事情，香江警方也不能狗拿耗子多管闲事。
　　“这样吧。”
　　忽然，“1哥”看向了苏建雄，郑重其事地说道：“阿雄，继续收集迈克尔·王的证据，一定要确凿的铁证，然后我以皇家警察的名义转交给老美方面。”
　　“Yes，sir。”
　　离开“1哥”办公室，苏建雄直奔医院而去，如果没有预料错的话，今天晚上迈克尔·王就要对小六下手，赶紧除掉这个随时可能威胁到自己和贩D集团的“不确定因素”。
　　哒哒哒……
　　一阵猛烈的枪声打破了医院夜晚的宁静，杀手挂在窗外对着小六的病床就是一阵扫射，几十发子弹全部命中。如果躺在病床的人真是小六的话，估计死的不能再死了，很可惜，只是一个假人罢了。
　　既然苏建雄都预料到了，又岂会没有准备呢？
　　早就等着你呢！
　　砰！
　　一枪，杀手大兄弟就“光荣”地将小命交了出来，仿佛一条咸鱼挂在半空中荡来荡去。
　　“将这个家伙放下来，调查清楚他的身份。”
　　扔下这句话，苏建雄就直奔秘密病房而去，在那里杨丽清和东尼两人正严密保护着还昏迷的小六。
　　“没事吧？”
　　听到苏建雄的话，杨丽清和东尼赶紧说道：“没事！外面怎么样了？”
　　很显然，他们也听到了外面的枪声。
　　“已经搞定了！”
　　话音刚落，就响起了一声敲门声，杨丽清赶紧说道：“可能是护士来换药，我去开门。”
　　嘴角不禁扬了扬，苏建雄苦笑着摇了摇头，然后一把拉住了杨丽清，说道：“我来开门吧！”
　　打开门，还真是个护士，只不过，在她的身后却藏着一个拿刀和麻醉针的男人，居然妄想给苏建雄来一下。不得不说，真的是痴心妄想，苏建雄抡起一脚直接将这个家伙给踹飞，然后……就没有然后啦。
　　“金手指”神力加持之下，蓄满力道的一脚，不踹死这个倒霉蛋才怪呢！
　　看着一脸懵逼的杨丽清和东尼，苏建雄说道：“跟我走，带小六去一个安全的地方，这里太危险了。”
　　既然迈克尔·王敢安排一次刺杀，那么就敢安排第二次、第三次乃至N次，苏建雄可不能保证自己每一次都在，所以，还是藏在另外一个安全的地方比较好。
　　也是时候跟东尼摊牌了，再怎么说，他也是迈克尔·王的同事。
　　在NB的安全屋，苏建雄将迈克尔·王的事情全部告诉了东尼，并没有想象中的剧烈反应，东尼很平静。很显然，东尼早就有此猜测，只是他和迈克尔·王是朋友，一直不愿意相信，现在终于得到证实罢了。
　　“我知道你很难做，放心吧，交给我来处理就好了。”
　　拍了拍东尼的肩膀，苏建雄说道：“这段时间，你保护好小六，尽快从他那里查出打死彼得探员的凶手。”
　　可怜的东尼没有说话，只是点了点头，看来他又要失去一个好朋友啦。
　　有愤怒才有动力，东尼接下来还真是立了大功，他还真是帮着小六找到杀害彼得探员的凶手，也就是贩D集团的首脑。只是，这位的身份更加不一般，反正，苏建雄知道自己绝对搞不定。
　　老美参议·员罗伯逊的秘书、中·情局的主管——特么的，这都是些什么神仙对手啊。
　　赶紧向上汇报吧。
　　额，“1哥”也是一脸懵逼，他也没想到会牵扯到这种层面的“大人物”，一旦爆出来，老美绝对是糗大了。没什么好说的，“1哥”直接下令先抓迈克尔·王，彻底砸实证据，然后将其移交给老美，让他们自己狗咬狗去吧。
　　不过，迈克尔·王还真有“两把刷子”，在瞧出苗头不对之后，居然妄想来一波反扑——想抓了小六他妈，来威胁小六一命换一命。
　　想法是很好，可是很不幸，“两把刷子”的迈克尔·王遇到了“十几把刷子”的苏建雄，于是乎，就彻底尴尬了。原本是来抓人的，最后变成自己上门送人头的了，苏建雄在小六家不费吹灰之力就抓到了迈克尔·王。
　　至于接下来的事情，就真的跟苏建雄没有半毛钱关系了，他将迈克尔·王和证据交给了“1哥”之后，就玩起了失踪。
　　这种“大人物”的事情，苏建雄可没有半点兴趣，他感兴趣的是……

第73章 救了个油王
　　对于老美那些狗屁倒灶的事，苏建雄是一点兴趣也没有，跟他又没有个鸡毛关系，他最关心的还是自己升高级警司的事情。
　　毕竟，升职的这个“饼”已经画了太长时间啦，再不吃就要馊了。
　　幸好，“1哥”还算是有点节操，没有再食言，总算把画的饼给变现了——苏建雄成功升任心心念念的高级警司。
　　其实，按照“1哥”的糙性，他还想再压一压苏建雄的，没办法，主要是这小子升职的步伐跨的太大了。这才几年啊，人家还都在为了一个督察苦苦奋斗的时候，这家伙已经是警司了，正奔着高级警司大踏步前进呢。
　　因此，从“1哥”所处的位子来看，必须得压一压。
　　不过，尴尬了，没压住。
　　上面有人出手啦！
　　“皇家师姐”杨丽清背后的“大手”动了，借着这个大案子成功将杨督察推上了高级督察的位子。既然杨丽清这个“打酱油的”都升职了，那么没理由不给苏建雄这个“主力”升职啊——毕竟，整个案子咱们苏警司绝对是居功至伟，吃相不能太难看。
　　所以，苏建雄真得好好地感谢一下杨丽清，否则的话，只能继续望“饼”兴叹。
　　哎！
　　人长得帅，就是没办法，又吃了一次软饭，还真是苦恼。
　　反正，“软饭王”的名头，苏建雄是永远也别想甩掉了，这不，又跟着杨宁到香江影城“蹭吃蹭喝”，还美其名曰是陪着一起考察项目。
　　你苏建雄懂个锤子的影视项目啊？装什么大尾巴狼？千万别拿金殿电影公司说事，丢不起那个人。
　　看了远处的一个欢迎条幅，苏建雄忽然说道：“中东的阿里酋长要来影城参观啊？”
　　仿佛看傻子一般看了看苏建雄，杨宁笑着说道：“这件事报纸上早就传开了，你才刚知道啊？”
　　“谁让你老公那么忙呢，为了香江市民的安全日夜操劳，哪有时间看报纸。”
　　有些尴尬地摸了摸头，苏建雄赶紧说道：“我还没见过油王呢，要不咱们去看看吧。”
　　“有什么好看的，又不是没见过。”
　　虽然嘴上这么说，但是杨宁还是陪着苏建雄去凑了这个热闹。反正，这一次来影城就是为了考察电影项目，多看看也没什么坏处。
　　一来到欢迎现场，苏建雄就看到不少熟人，也是，现场负责保全工作的都是刑事及保安处下属保安部的警员。在大方向上，他们跟苏建雄也算是同一个部门的同事。
　　看来，香江方面对阿里油王还真是非常重视，居然派了这么多保安部的同仁来现场。想想也对，阿里油王这一次来香江可是大采购来的，绝对的超级大客户，绝对不能出岔子。
　　顾客就是上帝嘛。
　　没有让苏建雄多等，车队很快就到了，阿里油王和他的妻子一起走下来豪车，开始正式参观电影剧组的拍摄。
　　远远地看着裹着白头巾、身穿白袍的阿里油王，还有全身罩着黑纱的王后，苏建雄摇了摇头，说道：“很一般嘛，宁宁，还是你说的对，确实是没什么看的。”
　　“那你还不听我的呢。”
　　杨宁轻轻地拧了一下苏建雄的腰，然后说道：“其实这位阿里油王还是很厉害的，他的酋长国拥有非常丰富的石油资源，我们杨氏国际之前就一直想跟阿里油王合作呢。”
　　“只是一直没有找到好的时机！”
　　一听杨宁这话，苏建雄拉着她的手，说道：“走，现在就找阿里油王谈谈。”
　　“这不好吧？”
　　一边拉着杨宁向前走，苏建雄一边无所谓地说道：“有什么不好的？反正合作嘛，互惠互利。”
　　刚刚走到阿里油王身边，苏建雄还没来得及说话呢，一个女人从楼上的窗户伸出头，大喊“小心”。
　　哒哒哒……
　　紧随其后，就是一阵猛烈的冲锋枪声。
　　一群黑衣蒙面人从几个窗户“飞”了出来，拿着枪疯狂地扫射，似乎非要干掉阿里油王不可。
　　还好，苏建雄反应足够快，将杨宁推到安全地带之后，轻轻两脚将阿里油王夫妻俩踢倒在地，躲过了黑衣蒙面杀手的第一波袭击。
　　紧接着，阿里油王的保镖，还有负责保卫工作的警察才赶紧扑了上去，希望用自己的身体挡住杀手的袭击。
　　真是倒霉，出来散心都能撞到这么大案子。
　　苏建雄相当不爽地在心里吐槽了两句，掏出枪就冲了上去，算是这群杀手倒霉，今天遇到了你苏爷爷啦啦。
　　砰砰……
　　一轮速射，6发子弹全部打光，6个倒霉蛋悲催地将小命丢在了这里。
　　“追！”
　　迅速换上子弹，看着跑进房子里的黑衣蒙面杀手，苏建雄冲着现场的保安部警员喊了一声，率先冲了进去。
　　还别说，保安部的身手还真是不错，特别是两位女警更是动作伶俐啊，一套行云流水的攀爬就冲上了三楼，准备上下夹击这些杀手。
　　也算这些蒙面黑衣杀手们倒霉，不仅遇到了苏建雄这么个超级“大挂逼”，还特么撞到了两位神勇的皇家师姐。
　　没有任何意外，一顿上下夹击，这些黑衣蒙面杀手没一会的功夫就全部交代在了这里，甚至于连“自爆”的机会都没有——算他们倒霉吧。
　　确认现场“打扫干净”之后，苏建雄才收起枪，然后对走过来的两位皇家师姐说道：“我是NB扫毒组组长、高级警司苏建雄。”
　　“长官好！保安部高级督察胡慧妕！”
　　“长官好！保安部高级督察罗芙洛！”
　　点了点头，苏建雄回了个敬礼，然后说道：“通知总部来处理现场，我们出去看看阿里油王怎么样了！”
　　“是，长官！”
　　一来到外面，苏建雄就看到阿里油王正满脸愤怒地推开几个保护王后的男警察，差点忘了，中·东那边的习俗是绝对不能让别的男人碰自己老婆的。如此看来，这么多保安部的男警察扑到王后身上，阿里油王不气炸了才怪。
　　不过，这些操淡的事情还是让黄老总这个刑事及保安处的老大操心去吧，他已经算是仁至义尽了，可是救了阿里油王一条小命啊！
　　或许，可以趁此机会搞点好处啊……

第74章 掌管霸王花
　　真的是走了狗屎运，一不小心就救了个油王。
　　俗话说的好，滴水之恩当涌泉相报，如果是这个救命之恩的话，那怎么报都不为过吧？
　　不过呢，苏建雄也不是那种挟恩图报的人，但是呢，如果不让油王报恩的话，人家心里也过意不去是吧？所以，不能让人家油王难受啊，这种惩罚和折磨还是交给他自己来独自承受吧。
　　于是乎，苏建雄这个不要脸的货，直接带着杨宁去找了阿里油王，帮助杨氏国际搭上阿里油王的线，从而达成合作。
　　还别说，阿里油王真是挺够意思，面对苏建雄提出的要求，居然就愉快地同意了。
　　反正，当时杨宁都懵逼了，这什么神仙操作，杨氏国际努力了这么长时间都没有成功，苏建雄几句话一说，居然就搞定了。
　　如此看来，苏建雄也不是只会“吃软饭”啊，还是能干点正事的！
　　呵呵！
　　老子能干的正事多了去了。
　　这不，黄老总就要拿他作妖了，又有“正事”要忙喽。
　　黄老总的办公室
　　“这个计划，你感觉怎么样？”
　　听了老总的话，苏建雄放下手中的资料，沉吟了一下说道：“成立女子特·警队是很有必要的事情，我完全支持老总的计划。”
　　点了点头，黄老总才悠悠地说道：“哎，我也是没办法，这一次阿里油王夫妇袭击事件造成的影响实在是太恶劣了。‘1哥’在港督府和外经贸局吃了一大顿挂落，回来的时候，脸都气青了。”
　　确实如此，阿里油王袭击事件带来的影响实在是太恶劣了，那可是实实在在的利益损失啊。听说愤怒的阿里油王在回到中东之后，第一件事就是打电话直接取消了对香江所有的订单。
　　然而，估计所有人都想不到的是……阿里油王倒不是对自己被袭击感到愤怒，而是对王后被一个个男保镖扑上去感到愤怒。
　　不得不说，真特么是脑回路清奇啊，关注的点都跟一般人不一样。要不怎么说，凭什么人家能成为油王呢，这就是原因啊！
　　就是这个点，“1哥”可是整整批了黄老总一个多小时——为什么不多派一些女保镖去保护阿里王后？
　　所以，这才让黄老总有了成立女子特·警队的计划！
　　“老总，如果成立一支跟飞虎队一样的女子特·警队，经费可得需要不少啊！”
　　想法很丰满，但是现实却很骨感，刑事及保安处的经费可不宽裕啊。毕竟，NB、O记、CIB等部门可都是十足的“吞金怪兽”，哪还有宽裕的经费来搞毛线女子特·警队啊！
　　“放心吧，我已经跟‘1哥’和行动处李副处长谈好了，总部会下拨一部分经费。”
　　摆了摆手，黄老总自信地说道：“再削减一点CCB、CIB和保安部的经费，完全足够了。”
　　只要钱到位了，那一切都不是问题啦！
　　“我想让你担任这只女子特·警队的主管！”
　　卧槽，黄老总还真是语不惊人死不休啊，让苏建雄一个大男人去管一群青春美少女——这不就是把一条狼赶紧羊圈嘛！
　　“老总，NB扫毒组这边……”
　　直接打断了苏建雄的话，黄老总说道：“放心吧，你还是呆在NB，只不过是兼任女子特·警队的主管罢了。”
　　“这只特殊力量不能交给行动部那边，要掌握在我们刑事及保安处手中！”
　　额，黄老总还是很鸡贼的，还要搞自己的“小金库”。
　　“好吧！”
　　点了点头，苏建雄算是应下了这个“美差”，不过还是有些担心地说道：“可是我不会训练这些女警员啊。”
　　“这点你放心吧，我已经帮你找好下属了！”
　　“谁？”
　　黄老总看着苏建雄，笑着说道：“你认识，你们还有过合作呢！”
　　卧槽，不会是“皇家师姐”杨丽清吧，这位大姐也能训练别人？这不是误人子弟嘛！
　　“保安部的胡慧妕。”
　　哦，原来是这位超级女警啊，倒是“猛将姐”！
　　既然黄老总把路都铺好了，苏建雄唯有一路狂奔啦，于是敬礼保证道：“老总放心，保证完成任务！”
　　满意地点了点头，黄老总说道：“那给你的女子特·警队起个代号吧！”
　　“霸王花！”
　　大会议室
　　NB、O记、CIB和保安部这几个部门的主管都悉数在座，而黄老总则坐在主位，一脸郑重地说道：“好了，各位，霸王花的计划各位都看过了，进不进行现在就要立刻做出决定。”
　　“我一向是很M主的，都发表一下各自的意见吧，小陈你先说。”
　　尼玛，黄老总还真是虚伪，自己都特么决定了，现在居然说要征求别人的意见，要不要脸？坐在最后面的苏建雄听了黄老总的话，强忍着，差点没憋住笑出来。
　　“其实不是没得搞，就看怎么搞！”
　　一听这话，黄老总没好气地说道：“谁不知道，废话就是废话，说了等于没说。”
　　保安部主管威廉一脸不爽地说道：“这个计划我们没有经费啊！”
　　“这个你不用担心，我准备削减你这个部门的预算拿来用！”
　　威廉还真是倒霉，本来黄老总就想向保安部动刀子呢，现在倒好，主动往枪口上撞了！
　　“有没有搞错啊。”
　　接过威廉的吐槽，CCB主管又凑了上来，说道：“女人都是手无缚鸡之力，到底行不行啊？”
　　“那你为什么每晚还被自己老婆打的鼻青脸肿。”
　　指着CCB主管，黄老总火力全开地说道：“还有也要削减你那个部门的预算！”
　　“有没有搞错啊！”
　　CIB的主管这时候主动站了出来，说道：“老总，我始终觉得让女人来做特种部队，简直太侮辱我们男人的名誉。”
　　“还有你那个部门的预算也要削减！”
　　额，无话可说啊。
　　“还有谁有意见？”
　　你老总动不动就削减人家的预算，谁还敢有意见啊！
　　“好，既然没有啦，那就这么愉快地决定了！”黄老总一锤定音地说道：“这也是‘1哥’的意思，霸王花可以胜任一些男人没办法胜任的工作，绝对有成立的必要。”
　　“苏警官！”
　　看了一眼坐在后面的苏建雄，黄老总直接说道：“暂时由你担任霸王花的主管。”
　　“Yes，sir！”

第75章 不要随便来采花
　　一个大男人掌管霸王花，还真是有想法啊！
　　不过，黄老总的那点小心思，苏建雄倒是可以明白一点。如果霸王花训练好的话，确实是一支绝对不输于飞虎队的行动部队，那样的话，刑事及保安处的权柄可就更大了。
　　所以，苏建雄身上的压力还是很大的，并没有外人看上去的那么轻松，更不是一份跟小妹妹一起嬉笑玩闹的“美差”。
　　NB办公室
　　看着对面一身制服、英姿飒爽的胡慧妕，苏建雄笑着说道：“胡小姐，第一批入营的霸王花名单和资料你已经看过了吧。感觉怎么样？”
　　“报告，长官！”
　　胡慧妕赶紧站了起来，然后说道：“都已经看过了，第一批霸王花的质量都很不错。”
　　“胡小姐，不用这么正式，以后我们得天天在一起了，随意一点。”
　　摆了摆手，苏建雄笑着说道：“不用一直叫长官，叫我苏sir就行。”
　　“是，长官！”
　　听了胡慧妕的话，苏建雄笑着摇了摇头，示意她坐下，接着说道：“这第一批的队员可是从香江警队几千名女警中挑选出来的精兵。”
　　“老总对霸王花可是给予厚望，我们两人身上的担子都很重啊。”
　　指了一下胡慧妕，苏建雄郑重其事地说道：“特别是胡小姐你这个教官，担子更重。这些霸王花的训练就交给你了，有什么需要和问题我会帮你解决。”
　　“苏sir放心，我一定将霸王花训练场不弱于飞虎队的特警队。”
　　满意地点了点头，苏建雄笑着说道：“那就通知这些霸王花们报道吧。”
　　“是！”
　　站在霸王花报道的房间外，苏建雄的脸色越来越黑，这从几千名香江女警中挑选出来的“精兵强将”，都是些什么货色啊？
　　全是刺头！
　　不是在讨论化妆品，就是在聊怎么整自己之前的教官。
　　“把辣椒油放在她的口红里，辣的教官连嘴都肿起来了。”
　　“活该她倒霉，谁让她那么嚣张呢！”
　　“我之前有一个教官叫鸡爪子的，更混蛋，我们全班假装她男朋友写信说要分手，害得她哭得眼睛都肿了。”
　　……
　　“我们以后就这么整新教官！”
　　额，看来胡慧妕这个教官不怎么好当啊，还没入营训练呢，这群霸王花就憋着怎么整她了。不过，这群霸王花还是太年轻了，她们估计怎么也想不到——她们未来的教官已经坐在里面了，正听她们讨论要怎么整自己呢。
　　很快，苏建雄就听到原来乱嘈嘈的房间一下子变得鸦雀无声，接下来就是胡慧妕严厉训话的声音了。
　　等胡慧妕的话刚落下，苏建雄就推开门走了进去，得给这些刺头一点下马威。
　　“报告，苏sir，第一批霸王花队员全部报道。”
　　说完这话，看了一眼还坐在椅子上老神在在的霸王花成员，胡慧妕没好气地说道：“还不赶紧起立，敬礼？”
　　“长官，好！”
　　……
　　其实，还真不能怪这些霸王花，她们也没想到这个看起来年纪轻轻的大帅哥，居然是长官，比胡教官这个高级督察还要大。
　　点了点头，苏建雄扫了一遍这十几个霸王花，然后才说道：“我叫苏建雄，刑事及保安处高级警司，也是霸王花的主管。”
　　“不要以为你们现在进了霸王花就是一名合格的霸王花了！如果，接下来的训练中达不了标，那你们就会被退回原来的单位。”
　　“而且，我还会将你们的表现评价交给你们单位的长官，这辈子都升不了职。”
　　指了指身边的胡慧妕，苏建雄语气又加重了几分：“所以，你们每个人都要听从胡教官的命令，努力训练。”
　　“是，长官！”
　　看着下面脸色都有些慌张的霸王花们，苏建雄满意地点了点头，然后说道：“收拾一下，准备入营！”
　　车子一驶入营地，霸王花就仿佛没见过世面一般，一个个都大惊小怪地惊叹不已，不就是飞虎队训练嘛，有什么了不起的？你们也得被训练成这样，才算是成功。
　　忽然，车子停了下来，门一打开，几个飞虎队走了上来，看那个样子似乎是来示威的啊。
　　“胡教官，这些就是从警队几千个女警中挑选出来的霸王花啊？”
　　点了点头，胡慧妕一脸平静地说道：“是啊。怎么了，简教官？”
　　“呵呵，还真是天真活泼、聪明伶俐啊。”
　　一听简教官这话满含嘲讽，苏建雄就忍不了了，虽然他手下的这群霸王花确实菜了一点，肯定是比不过飞虎队。甚至于，苏建雄自己对这群霸王花都不满意，但是，他的人只能他自己嘲讽，可容不得别人指手画脚。
　　于是，坐在后排的苏建雄站了起来，阴阳怪气地说道：“霸王花再怎么聪明伶俐，也比不上简教官你天真无邪啊！”
　　“长官，好！”
　　卧槽，一看到还有个大佬隐藏在车里，简教官和几个飞虎队员赶紧立正敬礼，他们可是认识这位警队大名鼎鼎的“明日之星”——年纪轻轻就已经是高级警司了。
　　“你们陈主管呢？也不出来迎接一下老朋友！”
　　这位陈主管跟苏建雄算是老相识了，毕竟，苏建雄之前办案可没少让飞虎队来帮场子。所以，苏建雄跟飞虎队的关系还算是不错的，不过，这位中年老男人简教官，他还真没见过。
　　“报告长官，陈sir最近在休假！”
　　听了这话，苏建雄点了点头，然后说道：“简教官，以后我们霸王花和飞虎队可就是左右邻居了，还得需要你们多多关照啊！”
　　简教官满脸带笑地说道：“好说，好说，我们飞虎队一定大力帮忙。”
　　哼，你个老小子打的什么心思，以为老子不知道啊？
　　“不过，谁要是敢随便来霸王花采花，可别怪我阉了他。”
　　绝对的杀气十足。
　　原来还带着笑的简教官和几个飞虎队员都是一脸一僵，赶紧摆着手说道：“不敢，不敢！”
　　“那最好！”
　　坐了下来，苏建雄看了看还站在门口的简教官等人，说道：“如果简教官没什么指教的话，我们是不是可以走了？”
　　“当然，当然！”
　　尴尬地笑了笑，简教官等人给苏建雄敬了个礼，灰溜溜地下了车，然后身边就响起一阵队员们的哄笑声……

第76章 “智”斗倪永孝
　　敲打了一下飞虎队那群“饿狼”，也顺便在霸王花这群刺头面前露了一手，苏建雄就将整个霸王花的训练和管理工作交给胡慧妕了。
　　专业的人干专业的事情。
　　至于苏建雄呢，额，自然是当个甩手掌柜的，借机偷懒喽。
　　不过，老天似乎都看不下去了，不能让这种“贱人”闲着，又给他安排事情了。
　　倪永孝要搞事，而且是要搞大事！
　　在倪坤被干掉的这几年，倪永孝将倪家手上的“生意”经营的非常不错，可以说是蒸蒸日上吧。现在，倪家不仅在卖“洗衣粉”，控制着尖沙咀的D品市场，而且还大肆地扩张在明面上的正当生意。
　　甚至于，倪永孝还在谋求一些特殊的社会身份和地位，妄图将“洗衣粉”倪家给洗白了。
　　真的是痴心妄想。
　　但是，有一说一，倪永孝真的是厉害，别的不说，他能将倪家的五大头目玩弄于鼓掌之中，就是真有本事。现在，倪永孝的实力已经足够强大，他要准备动手了。
　　彻底除掉倪家的五大头目，这其中包括对倪家最忠心的韩琛。
　　很简单，倪永孝已经查到了他老爸倪坤是被谁杀死的了！
　　不是别人，正是韩琛的老婆Mary，还有……
　　虽然整件事跟韩琛半毛钱关系都没有，甚至于韩琛这个矮黑胖子都不知道这回事，但是倪永孝这个大孝子已经决定用他的命来告慰他老爸倪坤的在天之灵了。
　　所以，倪永孝设了个局，一个将所有人都蒙在鼓里的局！
　　没有任何的意外，所有人都上钩了，警方、卧底、韩琛、四大头目全部被“一网打尽”，他倪永孝似乎要将整个香江玩弄在手掌之间。
　　当在霸王花训练营优哉游哉的苏建雄接到陆启昌电话的时候，已经晚了，木已成舟！
　　不过，苏建雄还是立即赶回了NB扫毒组，不管怎么样，绝对不能让卧底出事。而且，苏建雄也想再正面会一会倪永孝，给这个厉害的小子一点颜色看看。
　　真以为香江是倪家的天下啦？
　　审讯室
　　一走进去，苏建雄就看到坐在审判桌前的倪永孝，一脸的淡定，认真地盯着桌子的一块名表，而陆启昌和黄志诚两人则坐在对面。
　　“苏sir！”
　　点了点头，苏建雄坐在黄志诚的位子上，看着对面的倪永孝，掏出一包烟，抽出一根叼在嘴里，点上，然后扔到对面。
　　“不用客气，随意！”
　　倪永孝摇了摇头，说道：“谢谢！”
　　连续抽了好口烟，苏建雄才叹了口气，说道：“阿孝，这一次你干的漂亮，将所有人都耍了，特别是我们警方。”
　　“我知道你跟那两个老外不是交易D品的！”
　　一听苏建雄这话，陆启昌和黄志诚都忍不住说道：“苏sir，他……”
　　摆了摆手，示意他们俩先不要说话，苏建雄继续说道：“那两个老外是国际知名的私家侦探，帮你调查杀你老爸凶手的吧！”
　　这时候陆启昌和黄志诚直接懵了，而一直表现淡定的倪永孝也吃惊地抬起头看着苏建雄——事情似乎没有想象中的那么简单了。
　　满意地看了看倪永孝的反应，凭什么跟老子斗？
　　老子可是“挂逼”，直接开全图的那种。
　　“现在韩琛、国华、黑鬼他们五个已经都被你安排的人解决了吧！”
　　趁胜追击，苏建雄吐了个烟圈，接着说道：“恭喜你啊，倪家的生意又要壮大不少了。”
　　“苏长官，我不知道你在说什么！”
　　倪永孝又不是个雏，直接说道：“我和我爸爸一直都是香江的良好市民。只是有些人，甚至是有些警察总不想让我们这些良好市民安稳生活。”
　　说着这话，倪永孝就要打开身旁的皮箱，似乎准备放大招，给警方来个重击。
　　不过，苏建雄掐灭了手上的烟头，躬身伸手一把按住了要打开的皮箱，然后说道：“我们做个交易吧！”
　　“苏sir什么时候学会做生意了？我洗耳恭听。”
　　居高临下地看着倪永孝，苏建雄郑重其事地说道：“你今晚在外面做的那些事，我不追究了，这件事就算是过去了！”
　　听了苏建雄这话，倪永孝满怀仇恨的眼神看了看黄志诚，然后说道：“那我老爸就白死了？”
　　“这么说，你是想跟警方扳一扳手腕喽？”
　　既然你不乐意，苏建雄也不让着你啊，直接硬刚道：“随时欢迎，我保证从明天起倪家所有的生意都别想做下去。不信的话，你可以试试！”
　　“我给你几分钟时间考虑一下！”
　　说完这话，苏建雄缓缓地抬起了压着皮箱的手，然后站了起来，拿起桌上的香烟，掏出一根点燃。
　　一根烟的功夫。
　　脸色黑到不行的倪永孝沉吟了好一会，才说道：“苏长官，这一把你赢了！”
　　“我没有赢，你赢了！”
　　抽尽最后一口烟，苏建雄对身边的陆启昌说道：“阿昌，安排兄弟送阿孝回去。”
　　“是，长官！”
　　在倪永孝跟陆启昌要走出审讯室的时候，苏建雄突然又说了一句话：“阿孝，我不想看到有任何一个警员殉职，你懂我的意思吧！”
　　听了这么一句云山雾绕的话，陆启昌和黄志诚再次一脸的懵逼，而倪永孝却艰难地点了点头，直接走了出去。
　　这下子，审讯室里就剩苏建雄和黄志诚两人了，他看了看黄志诚，说道：“经常出来跑，是要还的，有些事情做的再隐秘，也总有被翻出来的那一天。”
　　“你做的那些事情我不会追究，皮箱里的录像我会当作没有，但是我不希望再发生第二次。”
　　黄志诚不是个傻子，他做的那些事情他心里明白的很，所以，郑重地说道：“是！谢谢长官！”
　　“倪永孝和倪家这个毒瘤不能再留了，尽快把他除掉！”
　　倪永孝太嚣张了，太让他发展下去，那还得了？这一次，要不是因为苏建雄这个“挂逼”开挂，警方真的是被倪永孝耍的团团转，即便如此倪永孝还是成功除掉了原来一直跟自己做对的五大头目。
　　所以，苏建雄才会说，这一次是倪永孝赢了，只是遇到“挂逼”没能赢得更彻底罢了……

第77章 做好人的机会
　　即便外面是血雨腥风，今夜苏建雄也要刀枪入库、马放南山。
　　人家倪永孝已经退了一步，放过黄志诚一马，那么苏建雄自然不可能再咄咄逼人啦。
　　做人啊，还是要讲点信用的。
　　最主要的是，倪永孝出手解决国华、黑鬼这几个混蛋，也省了警方不少的麻烦。到时候，警方只需要解决掉倪永孝和倪家，就可以彻底拔除尖沙咀的这个“大毒瘤”。
　　先让他们狗咬狗吧。
　　“苏sir！”
　　走进审讯室，看着正在一个吞云吐雾的苏建雄，陆启昌说道：“倪永孝已经走了！”
　　点了点头，苏建雄说道：“让罗继回警队吧！”
　　“什么？”
　　额，陆启昌还以为自己听错了，一脸的懵逼。
　　“倪永孝已经知道了他是卧底了！”
　　一听这话，原先还想追问原因的陆启昌直接急了，赶紧说道：“那我得赶紧把罗继找回来，今晚倪永孝大开杀戒，万一将罗继也杀了呢。”
　　“放心吧，他懂我的意思。”
　　摆了摆手，苏建雄将手中的烟头掐灭，然后说道：“他不会，也不敢！”
　　这时候，陆启昌才忽然想起来刚刚倪永孝要出去时，苏建雄那句话的真正意思，原来早就在算计之中了。
　　“那我明天就通知他离开倪永孝，离开倪家！”
　　既然长官都安排好了，陆启昌自然是没什么不满意，接着说道：“只是，怎么安排罗继？让他回警队，还是？”
　　“就让他回NB，回扫毒组！”
　　盯着陆启昌，苏建雄郑重其事地说道：“倪永孝和倪家不能再留了，你和黄志诚两人要加快速度，尽快将除掉这个大毒瘤。”
　　“Yes，sir！”
　　本来，苏建雄还想多留倪永孝和倪家几年的，毕竟，现在尖沙咀的“洗衣粉”市场还算是守规矩。不过，今晚倪永孝的雷霆出击，让苏建雄举得不能再放任他这么下去了，否则就是养虎为患。
　　苏建雄从不怀疑倪永孝是个大孝子，可是今晚，在倪坤的忌日动手除掉倪家五大头目，应该不仅仅只是为父报仇这么简单。毫无疑问，倪永孝要一统尖沙咀的“洗衣粉”市场，没有后顾之忧之后，再专心洗白自己和倪家。
　　想的是挺美！
　　不过，倪永孝可能忘了，“猪”长得再肥，也逃不过被主人宰割的那一天。
　　我让你长这么肥，你才能这么肥；我不让了，你就得死！
　　现在，苏建雄就要杀猪。
　　但是，倪家在尖沙咀盘踞的时间太久，势力太大，打掉倪家和倪永孝简单，之后却可能面临着各方争霸的混乱局面。毕竟，倪永孝一死，倪家一倒，留下的庞大势力真空地带实在是太诱人，绝对是各方拼命争夺的“利益高地”。
　　所以，在倪家这座大厦倒下的废墟上，苏建雄要扶起另外一座大楼。
　　说白了，苏建雄要再养一头“猪”来啃这片菜地，这样就省的一群猪天天为了这片菜地搞得满城风雨要好。
　　这头“猪”，已经选好了。
　　别说，还真是头猪，而且还是头矮胖猪！
　　但是，在养这头“猪”之前，苏建雄先要戳瞎他的眼睛、打聋他的耳朵。
　　咚咚咚……
　　听到敲门声，苏建雄放下手中的资料，说道：“进来！”
　　“长官，警员刘建明报道！”
　　看着眼前的帅气小伙，苏建雄微微摇头笑了笑，然后说道道：“坐吧。”
　　“谢谢长官。”
　　不错，苏建雄见得这个刘建明就是那个刘建明——韩琛扎在警队的一颗钉子。
　　“韩琛的老婆Mary死了？”
　　这句话真的是吓得刘建明冷汗瞬间就下来了，后背都湿透了，难道自己的身份被发现了？还好，刘建明足够机智，决定搏一搏。
　　“报告长官。”
　　刘建明赶紧故作镇定地说道：“就在几天前，韩琛的老婆被人在机场撞死了，这件案子还是我在现场。”
　　不过，强装的镇定又怎么可能瞒得了苏建雄，刘建明那不时微微颤抖一下的双手，早就出卖了他。看来，这位“无间道”还是没修炼到家，没有日后的淡定和坦然。
　　“你的Mary姐死了，你不伤心吗？”
　　如果说上一句话还没什么，那么这句话就真的诛心了——刘建明的脸唰地一下就白了，比白纸还要白。
　　完了！
　　这就是刘建明心里唯一的念头。
　　很显然，既然苏建雄都说出这话了，那么就说明自己的身份暴漏了，等待自己的是什么下场他很清楚。不过，虽然都已经是“死到临头”了，刘建明还要再挣扎两下。
　　“对不起，长官，我不知道您再说什么！”
　　看着脸比纸白的刘建明，苏建雄不禁笑了笑，这小子都这副模样了，还想着自欺欺人呢。
　　“你知道你从警校进NB扫毒组这么长时间了，同期进来的都升级了，而你还是个警员吗？”
　　其实，刘建明也很想知道，要知道，NB扫毒组可是立功升级最容易的地方，可是他来了这么长时间，还是个普通警员。说实话，刘建明也不是没在心里吐槽过，但是，他还是说道：“报告长官，可能是因为我还不够优秀，没有达到升级的要求。”
　　“不不不，你做的很好，你的工作都做的很不错。你应该升级的。”
　　摆了摆手，苏建雄慢悠悠地说道：“但是，我一直没有批准你的升级，你知道为什么吗？”
　　“我还不够……”
　　很显然，刘建明知道真正的原因是什么。
　　“刘建明，你是个聪明人，我给你一个机会！”
　　忽然，苏建雄打断了刘建明的话，死死地盯着他，说道：“给你一个做好人的机会。”
　　“能不能抓住就看你的了！”
　　一听苏建雄这话，刘建明知道自己真的是暴露了，一点幻想也没有了。此时，刘建明的脸色反而一下子恢复正常了，整个人也彻底放松下来了。
　　看来，这些年刘建明自己过得也是挺辛苦的，也是，他这个“无间道”可比警方的卧底还要难的多了。不仅要时刻担心有暴露的可能，还要遭受良心的谴责，在一群好人里当一个坏人可不容易！
　　现在，似乎一切都轻松了……

第78章 插手内务部
　　“长官，我跟你合作！”
　　说完这句话，刚刚还满脸紧张和恐惧的刘建明，整个人都放松下来，剩下的只有淡然。事已至此，刘建明似乎也没有别的路可以走了，只有紧跟苏建雄这位“大sir”才有一线生机。
　　当然了，刘建明内心深处还是想做个好人的！
　　特别是现在，自己的“主子”韩琛，自己深爱的大嫂Mary，全都死了，除了眼前的苏建雄，这个世界上似乎没有别人知道自己的真实底细了。只要苏建雄能放自己一马，那么自己完全可以告别过去，光明正大地做个好人。
　　“你做了一个正确的决定。”
　　满意地点了点头，苏建雄给刘建明倒了一杯咖啡，然后说道：“说说吧，我要知道这里面所有的事情。”
　　“好的！”
　　轻轻地啜饮了一口咖啡，刘建明仿佛陷入了回忆，娓娓地说道：“我在屋邨长大，家里很穷，在学校的时候就跟了韩琛，他和Mary姐都很照顾我。后来，韩琛觉得我身家清白，所以就让我考进警队，好为他提供一些警方的情报。”
　　“这些年我……”
　　听着刘建明的讲诉，苏建雄的脸色是越来越黑，韩琛这个矮黑胖子还真特么该死，居然明目张胆地将手伸到警队来，简直是无法无天啊。要不是因为倪永孝和倪家实在太嚣张了，而且国华、黑鬼他们四个都挂了的话，苏建雄绝对不会选择他当警方的“猪”。
　　不要以为谁都能当警方的“猪”。
　　看了看面色铁青的苏建雄，刘建明小心翼翼地说道：“长官，这就是整件事情的经过。”
　　点了点头，苏建雄冷冷地看着刘建明，没有半点感情色彩地说道：“你们一共几个人？韩琛一共向警队派了多少人？”
　　这才关键！
　　必须尽快清除掉这些“无间道”，香江警队的纯洁性不容任何人玷污。
　　“跟我一起进入警队的人有十几个。”
　　不敢看苏建雄，刘建明点头盯着咖啡杯，低声说道：“至于韩琛一共往警队渗透了多少人，这我真不知道。”
　　“跟你一起进入警队的都是谁？”
　　清除害群之马，刻不容缓！
　　“对不起，长官，我不知道。”
　　虽然刘建明真的很想立功赎罪，但是他确实不知道，只能无奈地说道：“韩琛当时保密，也为了安全，所以，我们所有人之间都互相不认识。”
　　盯着刘建明看了好一会，苏建雄才缓缓地点了点头，然后说道：“好的，我知道了！你先回去休息几天，等我的通知。”
　　“是，长官！”
　　一直低着头的刘建明终于抬起了头，站起来给苏建雄敬了个礼，然后转身向外走去。
　　在打开门，即将跨步走出办公室的一瞬间，刘建明突然回头看着苏建雄，认真地问道：“长官，我……还能不能做警察？”
　　“你什么时候说你不是警察了？”
　　一脸的惊喜，一直垂头丧气仿佛被抽掉全身骨头的刘建明，仿佛又活了，再一次立正敬礼，大声说道：“谢谢长官！”
　　看着刘建明离开的背影，苏建雄摇了摇头，他确实没有将刘建明打下“18层地狱”的想法，毕竟，现在的刘建明还没有铸成大错，还有的救。
　　甚至于，苏建雄还想重用刘建明，如果用的好了，这将是一把利剑，一把清扫警队害群之马的利剑。
　　“1哥”办公室
　　看着脸色越来越差的“1哥”，苏建雄和黄老总两人不自觉地对视了一眼，看来这一次“1哥”确实是怒了。也是，黄老总知道这件事的时候，反应比“1哥”还要大，直接就拍桌子了。
　　D贩往警队派“卧底”，玩起了“无间道”，简直就是在啪啪地打香江警队的脸啊！
　　是可忍孰不可忍！
　　放下手中的文件，“1哥”看着苏建雄和黄老总，“平静”地说道：“查！一查到底！”
　　“是！”
　　很显然，“1哥”一点也不平静：“简直是无法无天，把警队当成什么了？这是公然向香江警察挑衅，一定要严惩不贷。”
　　“还有，苏建雄你给我听好了，一定要尽快将那些渗入警队的内鬼全部拔掉。”
　　卧槽，这跟我有个毛线关系，老子是NB扫毒组的好吧？
　　这明显是内务部的事情！
　　“这个，长官，这件事应该归内务部那边管吧。”
　　看了看“1哥”，苏建雄忍不住说道：“我来管，名不正言不顺啊。”
　　强硬地摆了摆手，“1哥”直接说道：“我知道！内务部那群废物，D贩都把手伸进警队了，他们还一点反应都没有，要他们有什么用。”
　　额，这话苏建雄可不敢接，要不然得罪的人可就太多了。
　　“从现在开始，苏建雄你先兼任内务部的主管，尽快将警队中的所有内鬼全部拔除！”
　　这下好了，名正言顺了！
　　只是，苏建雄怎么也没想到“1哥”居然给了自己这么大一个惊喜，将内务部都交给他了，这可是一等一的权力部门。最关键的是，在接管内务部之后，苏建雄将成为警队最有权势的高级警司，甚至于比很多总警司的权柄都要重。
　　NB扫毒组、霸王花、内务部，苏建雄的“业务范围”几乎打通了罪案调查、行动、监管等警队的各个环节。毫不夸张地说，苏建雄现在就是个“小1哥”，哪里他都能插的上手。
　　在接管内务部之后，当务之急就是先查出韩琛渗透进警队的那些“内鬼”！
　　所以，苏建雄将刘建明调进了内务部。
　　不错，你没有看错，就是刘建明！
　　用“内鬼”去对付“内鬼”，这是个好办法，绝对事半功倍。最关键的是，刘建明现在绝对值得信赖，因为他只能跟着苏建雄一条路走到黑，好好地当个好人。
　　当然了，一个稚嫩的刘建明肯定不够，毕竟，这一次苏建雄除了清扫韩琛的“内鬼”之外，还要重振内务部。内务部沉寂的太久，很多人甚至都把它当成“鱼腩”部门，是时候搞出点大动作啦。
　　于是，苏建雄从保安局ZZ部那边要来了杨锦荣，一个绝对值得信赖的自己人！最重要的是，杨锦荣不拘小节的行事风格，苏建雄很喜欢，也很适合内务部。
　　一场警队“自我消毒”行动开始了……

第79章 韩琛与陈永仁
　　这边内务部在紧锣密鼓地清扫韩琛放进警队的“眼线”，那边苏建雄却准备扶持死里逃生的韩琛，用他来对付倪家和倪永孝。
　　抓倪永孝容易，难的是倪家倒了，尖沙咀不乱！
　　所以，必须得有人顶上，填补倪永孝和倪家倒下后出现的势力真空！
　　韩琛，是最合适的人选。
　　虽然，韩琛也是罪孽滔天，但是，目前警方的主要任务是除掉越来越膨胀的倪永孝和倪家。至于韩琛，呵呵，他也讨不了好，后面会慢慢跟他算账，一笔也跑不了。
　　扫毒组会议室
　　“倪永孝和倪家，不用我多说了吧，必须尽快拔掉！”
　　看着对面的陆启昌和黄志诚，苏建雄直接开门见山地说道：“你们两个有什么好的对策。”
　　“苏sir，罗继已经安全回警队了。”
　　听到苏建雄的问话，陆启昌赶紧说道：“他收集了很多倪家这几年的犯罪证据，现在完全就可以拘捕倪永孝。”
　　“那些证据是可以拘捕倪永孝不错，但是却没法将其彻底打死！”
　　沉吟了片刻，苏建雄杀气十足地说道：“这一次我们不是小打小闹，而是彻底打掉倪家这个盘踞香江多年的贩D集团。”
　　“陈永仁那边怎么样？”
　　摇了摇头，黄志诚有些不好意思地说道：“暂时还没有。”
　　“不过，阿仁现在已经逐渐参与到倪家的重要事务，应该很快就……”
　　“他老爸倪坤的死，我们警方确实有责任。”
　　直接打断了黄志诚的话，苏建雄接着说道：“让他继续呆在倪家卧底吧，那边你暂时不用管了。”
　　一听苏建雄这话，黄志诚不禁有些尴尬，说实话，他现在都有些不敢面对陈永仁。毕竟，倪坤可是黄志诚指使Mary干掉的，他算是陈永仁的杀父仇人。
　　“韩琛还活着！”
　　这句话仿佛在平静的湖面扔下一颗炸弹，在陆启昌和黄志诚的心里掀起了惊天骇浪。
　　要知道，现在所有人，无论是警方还是倪坤，甚至于韩琛在香江的手下，都以为韩琛已经在泰·国被干掉了。可是，谁能想到苏建雄突然来了这么一句，真的是震惊的无以复加。
　　“苏sir，您说的是真的？”
　　点了点头，苏建雄郑重其事地说道：“绝对是真的，我的线人传来的消息，他在泰·国看到了韩琛。看来，这一次倪永孝的行动还是有很大的瑕疵啊。”
　　还是陆启昌有脑子，一见苏建雄突然提起韩琛，于是问道：“苏sir，您的意思是，利用韩琛来对付倪永孝？”
　　“不错！”
　　满意地看着陆启昌，苏建雄笑着说道：“既然韩琛命大躲过一劫，没有理由不找倪永孝报仇啊。更何况，韩琛的老婆Mary还被倪永孝给杀了。”
　　“我们就帮一把韩琛，让他去跟倪永孝狗咬狗！”
　　对于这个办法，陆启昌也觉得很好，只是，操作起来有些难度，于是担心地说道：“那韩琛会老老实实地跟我们合作吗？”
　　笑着看了看黄志诚，苏建雄喊道：“大黄！”
　　“是，苏sir！”
　　盯着黄志诚，苏建雄认真地问道：“凭你和韩琛的关系，这件事交给你应该没问题吧？”
　　不自觉地想摇头，又突然点了点头，黄志诚赶紧说道：“没问题，苏sir！”
　　“那好，这件事就交给你们两人了，尽快搞定韩琛。”
　　扔下这句话，苏建雄就离开了会议室，他还有事，要去见一个人。
　　陈永仁！
　　作为干掉倪坤的幕后主使，黄志诚确实不那么适合联络陈永仁这个卧底了——两人心里都有疙瘩。所以，苏建雄准备重新给陈永仁找个联络人，那就是杨锦荣！
　　“阿仁，委屈你了！”
　　端起酒杯向陈永仁致意了一下，苏建雄说道：“我敬你一杯！”
　　“谢谢苏sir！”
　　将杯中的酒一饮而尽，陈永仁才说道：“那件事我不怪黄sir！”
　　虽然不知道陈永仁这话是不是真心，苏建雄还是看着他说道：“不管怎么样，这件事黄志诚确实是知法犯法，警队内部会对他进行处罚。”
　　“为了避免让你难做，所以……”
　　指了指身边的杨锦荣，苏建雄接着说道：“以后将由杨锦荣督察负责联络你！”
　　“你好，我是杨锦荣！”
　　“你好，我是陈永仁！”
　　看到两人正式认识了之后，苏建雄点了点头，说道：“阿仁，倪永孝那边怎么样了？”
　　“现在倪永孝很信任我，开始让我接手倪家贩D生意了。”
　　端起酒杯猛地喝了一口，陈永仁掏出一把钥匙交给了苏建雄，然后说道：“这是汇丰银行保险柜的钥匙，里面放着倪家这几年的犯罪证据，我排好档案和日期了。”
　　拍了拍陈永仁的肩膀，苏建雄没有说什么，他知道此时的陈永仁心中肯定是无比的痛苦。
　　人，都是感情动物，陈永仁也不例外。
　　倪永孝和倪家真的把陈永仁当成一家人来对待，陈永仁不傻，他能感受的到，那是家的味道。但是，现在他却要亲手将倪永孝置于死地，将倪家打下无尽深渊。
　　亲手毁灭这一切的美好，只因为，他是警察！
　　“苏sir，我不想再做卧底了，再做两年，我就要成尖沙咀的老大了！”
　　沉默了好长时间，陈永仁才语气沉重地说道：“我希望这件案子可以尽快结束，将我调回警队，给我一个平平稳稳的位子就可以了。”
　　郑重地点了点头，苏建雄看着陈永仁，认真地说道：“放心吧，这件事很快就会结束，你是个好警察。”
　　额，话虽这么说，可是苏建雄心里却泛起了另外一个主意，刚刚陈永仁的话一下子打开了他的思路。或许，倪永孝倒下之后，并不一定非得养韩琛这头“矮肥猪”啊，还可以有别的办法。
　　毕竟，韩琛这头“矮肥猪”既然敢往警队里送“内鬼”，就肯定不是个善茬，搞不好会变成咬人的野猪啊。
　　为什么不推自己人上位呢？
　　苏建雄不禁将目光缓缓地移动到了旁边的陈永仁身上……

第80章 霸王花，fighting！
　　真的是忙！
　　安排好了NB扫毒组那边的事情，苏建雄又连夜赶回了霸王花的营地——这只“女子飞虎队”可是他的“心头肉”啊。
　　“你们看清楚自己的证件，你们是皇家警察！”
　　“动不动就成群结队的出去打人，你们当霸王花是什么？”
　　“H社会、臭流氓啊？”
　　“你们出去寻仇倒是万众一心，要真是这么团结，平时训练的时候也不会你告我、我告你了。”
　　……
　　一走进营地，苏建雄就听到胡慧妕严词厉色的说话声，然后就看到几个“可怜”的霸王花被训得跟三孙子一般。都不用问了，肯定是这几个刺头又惹事了，而且事还不小。
　　要不然的话，胡慧妕这个教官不会这么生气，平时可没见她发过这么大的火。
　　“胡教官。”
　　看到苏建雄走了过来，胡慧妕敬了个礼：“苏sir，晚上好。”
　　“长官，晚上好！”
　　点了点头，苏建雄指着还在一直踏步走的霸王花，笑着说道：“大半夜的不休息，这么努力，还在继续练习啊？”
　　“是这样，苏sir！”
　　一说起这件事，胡慧妕这个教官都觉得有些难为情，自己的这群学员实在是不争气。
　　“有一个叫彼得的男人同时跟凯伦和贝蒂两人交往，不仅欺骗她们的感情，还从她们那里骗钱花。今天晚上，她们几个就去找那个男人寻仇去了。”
　　“一点组织性和纪律性都没有！”
　　“苏sir，您放心，我一定会好好地惩罚他们的。”
　　听了胡慧妕的话，苏建雄不禁暗骂了一声：“渣男！”
　　不仅欺骗人家感情，居然还骗人家女孩的钱，骗财骗色的渣男最可恶，打得好！
　　额，忽然，苏建雄想起来，自己似乎跟这个“渣男”彼得没什么两样啊，只是他的软饭吃的更好罢了。于是乎，苏建雄看这几个霸王花的目光慢慢地就变了，从原来的同情，慢慢地变成了……“敌视”。
　　毕竟，天下渣男是一家嘛！
　　“哼！”
　　冷哼一声，苏建雄没好气地说道：“我们是纪律部队，霸王花是行动部队，更是警队中精英，绝对不允许再有这样的事情发生。”
　　看着苏建雄的脸色从嬉笑慢慢地变为凝重，胡慧妕也搞不清楚这位长官在想什么，赶紧说道：“请苏sir放心，我一定保证不会再发生此类事情！”
　　点了点头，苏建雄说道：“好了，今天先到这里吧，明天再好好地操练她们。”
　　“是，苏sir！”
　　瞥了一眼其他方向，苏建雄笑着对胡慧妕说道：“胡小姐，你和她们都赶紧去休息吧，大半夜的远处还有在‘虎视眈眈’呢！”
　　一听苏建雄这话，胡慧妕顺着刚才苏建雄眼神的方向看去，险些没把鼻子气歪了，她看到飞虎队营地的楼上有几个男人正拿着望远镜偷看这边呢。
　　“我找他们算账去！”
　　苏建雄一把拉住了胡慧妕，然后说道：“大半夜的，赶紧去休息吧，以后有的是机会。”
　　“好吧，便宜他们了！”
　　看着胡慧妕带着几个可怜的霸王花回宿舍了，苏建雄转过身来正对着飞虎队偷窥这边的几个家伙，缓缓地竖起了——中指！
　　Fuck！
　　还真的是瘌蛤蟆想吃天鹅肉啊。
　　特别是简伟仁这个飞虎队教官，也不撒泡尿看看自己什么德行，居然还对想打胡慧妕的主意，是梁婧茹给你的勇气吗？
　　等有机会，非得好好地教训一下这群贼心不死的家伙不可。不过，当前的主要任务还是将霸王花的战斗力提升上去，连打个渣男还得组团队，苏建雄真的是很失望啊。
　　所以，苏建雄已经从保安部那边请来了一位超凶的“猛将姐”——罗芙洛！
　　也是老熟人了！
　　最关键的是，罗芙洛这个大洋马曾经在苏格兰场的特殊行动部任职，在行动部队的训练上面还是很有些东西的。
　　“罗小姐，这次麻烦你了！”
　　看着罗芙洛，苏建雄笑着说道：“你和霸王花的教官胡小姐也算是老相识了，这一次两位再次合作，我相信肯定能将霸王花打造成一只强悍之师。”
　　“苏长官，请放心，我一定配合好胡教官，训练好这些霸王花！”
　　满意地点了点头，苏建雄站起来，说道：“那好，我带你去见胡小姐！”
　　在训练场，苏建雄找到了胡慧妕，将自己的意思跟她说了一下，她也很高兴。毕竟，有些东西罗芙洛这个曾经在苏格兰场呆过的人，确实是更加专业，霸王花也确实需要这些东西。
　　“好了，那霸王花接下来就交给两位了！”
　　笑着看了看胡慧妕和罗芙洛，苏建雄忽然放出来了一个“好消息”，说道：“哦，对了，忘了告诉你们一件事。我已经跟飞虎队的陈主管说好了，过段时间霸王花要跟飞虎队来一场搏击比赛，相互切磋一下。”
　　“不要给我丢脸啊！”
　　卧槽，太突然了，苏建雄居然搞起了突然袭击。
　　让现在的霸王花去跟飞虎队打，不是自找难堪吗？不被打个落花流水才怪呢！
　　霸王花惨败，那么大家肯定都不好过。想想也知道了，一旦苏建雄这个长官的脸上不好看了，那么还能有她们的好果子吃？
　　所以，努力操练起来吧！
　　还别说，胡慧妕和罗芙洛两人的训练还真是挺有效果，霸王花的战斗力蹭蹭地往上窜，在不久之后跟飞虎队的搏击比赛中，居然打了个五五开。而且，随后苏建雄又安排霸王花和飞虎队在一些项目上进行比赛，整体来说还是很不错的！
　　如此一来，霸王花算是差不多成型了！
　　最起码，现在的这只霸王花拉出去，不会掉链子，可以跟匪徒有一战之力了。
　　不过，这些毕竟都只是演习和比赛的结果，苏建雄也没有过于的乐观，霸王花到底能不能像飞虎队那样堪大用，还得需要实战的检验。
　　没有经过实战，一切都是空谈！
　　这不，实战的机会来了，黄老总将一个重大案子交到了霸王花的身上，是骡子是马，必须得拉出来溜溜了！
　　霸王花，fighting……

第81章 让我再抱一会
　　“国际刑警传来的密报，有一伙珠宝大盗过境来到了香江，准备后天对金沙别墅举行的国际名设计师珠宝展览会动手。”
　　将一份资料递给苏建雄，黄老总继续介绍道：“到时候展出的珠宝总价值将会超过八千万，其中最著名的所罗门之星价值超过三千万。”
　　粗略地浏览了一下，苏建雄放下手中的资料，然后说道：“老总，您的意思是？”
　　“确保这批珠宝的安全，并且将这批珠宝大盗一网打尽！”
　　探了探手，苏建雄一脸轻松地说道：“这个简单，这群珠宝大盗肯定会去现场，我们直接过去抓人就OK了！”
　　“废话，要这么简单，我会找你吗？”
　　指了指苏建雄，黄老总没好气地说道：“国际刑警和香江警方都没有这些珠宝大盗的详细资料。他们是谁，有多少人，到时候怎么动手，这些统统都不知道。”
　　如此说来，这个案子确实是挺棘手，什么有效情报都不知道，完全是两眼一抹黑啊。
　　黄老总也没有客气，直接点了霸王花的将，说道：“我准备让霸王花来负责珠宝展览会的安保工作，也好检验一下霸王花的训练成果。”
　　“你觉得怎么样？”
　　点了点头，苏建雄认真地说道：“放心吧，老总，霸王花绝对没问题。”
　　“不过，霸王花毕竟是首战，第一次行动。”
　　很显然，黄老总对霸王花还是有那么一丝不放心，于是说道：“所以，我决定让飞虎队也参与其中，由你统一指挥。”
　　“Yes，sir。”
　　带着这个“好消息”回到营地，苏建雄立即就找来了胡慧妕和罗芙洛两个教官，将霸王花即将“出征”的消息告诉了她们。毫无疑问，胡慧妕和罗芙洛都非常重视这次行动，毕竟，这可是霸王花的首战——只能成功，不能失败，而且还得是漂漂亮亮的成功。
　　“废话我也不想多说了！”
　　看着胡慧妕和罗芙洛，苏建雄一脸郑重地说道：“这一次行动能否成功，可不仅仅只是关乎脸面问题，还事关霸王花未来是否可以发展壮大。”
　　“所以，必须成功保护这批珠宝，将这群珠宝大盗一网打尽！”
　　“是，长官！”
　　这话，还真不是苏建雄故意夸大其词，这次行动确实是关乎到霸王花的未来。
　　如果，这一次霸王花能漂亮地完成任务，体现自己不输飞虎队的价值，那么后续警务处肯定会大力支持，经费投入这一块就完全不用担心了。但是，如果霸王花的这个首战玩砸了，呵呵，那未来能有多少经费，甚至于还有没有经费都是难说。
　　没别的，必须成功！
　　金沙别墅
　　一身晚礼服的胡慧妕挽着苏建雄的手臂，缓步行走在珠宝展览大厅的人群中，不时地打量着周围可疑的人群。在这个珠宝展览大厅里，霸王花以及飞虎队几十个人散布在其中，严密监控着现场的情况。
　　还好，目前来看，一切都很正常。
　　这时候，苏建雄才有功夫好好地打量一下身边的胡慧妕，一身裁剪得体的晚礼服将她的身材衬显的淋漓尽致，没了之前的英姿飒爽，却多了几分雍容华贵。
　　很舒服的感觉！
　　被苏建雄盯着看的有些不好意思了，胡慧妕脸红扑扑的像个苹果，笑声说道：“苏sir！”
　　“你今晚真的很迷人！”
　　一听苏建雄这话，看着他真诚而又陶醉的眼神，胡慧妕的脸更红了，不禁低了低头，挽着苏建雄手臂的手，却不自觉地紧了紧。没想到，英姿飒爽、风风火火的胡教官居然还有这幅小女儿态。
　　“今晚你美的让我为之陶醉！”
　　额，这话完全就是“耍流氓”啦，不过，胡慧妕却完全没有丝毫的抗拒，似乎还很……享受。
　　“苏sir……”
　　靠在胡慧妕的耳畔，苏建雄轻声说道：“这里人多眼杂，不要叫我苏sir，叫我阿雄吧。”
　　“嗯！阿雄！”
　　就在苏建雄准备更近一步，偷完心，再偷个吻的时候……
　　“苏长官，胡教官！”
　　尼玛，简伟仁这家伙来的可真是时候，早不来、晚不来，偏偏这时候来。
　　“简先生，有什么情况吗？”
　　“一切正常！”
　　忍不住盯着满脸红扑扑的胡慧妕，简伟仁说道：“胡教官，你没事吧？脸这么红，是不是发烧了？”
　　发你妹的烧啊？
　　钢铁大直男！
　　瞥了一眼看起来就有些猥琐的简伟仁，胡慧妕摇了摇头，说道：“我没事，谢谢简教官。”
　　“没事就好！”
　　搓着手，简伟仁接着说道：“胡教官，我……”
　　不过，简伟仁的话还没有说完，就硬生生地止住了，眼神疯狂地戳向一个方向。
　　顺着简伟仁的目光看去，苏建雄和胡慧妕就看到一个浓妆艳抹的女人穿着超短裙出现了，那火辣程度绝对是赚足了所有人的眼球。要不然的话，那两个飞虎队员也不会借口捡硬币这种烂梗，去偷看人家的N裤啦。
　　看了看那两个飞虎队的家伙，又拍了拍简伟仁的肩膀，苏建雄拉着胡慧妕走了过去。
　　不错，就是走了过去，苏建雄对那个女人很有兴趣。
　　只是这个兴趣，不是那个“性·趣”！
　　对于这种浓妆艳抹的庸脂俗粉，苏建雄是半点好感都欠奉，他之所以对这个女人感兴趣，则是因为——她很可能就是珠宝大盗之一。
　　“挂逼”不是白叫的，霸王花的电影他还是看过的！
　　这“火辣女”还有身边那个金发矮个男子，应该都是珠宝大盗，盯紧他们两个，不愁抓不到人啊。
　　在“火辣女”不远的地方停下了下来，苏建雄突然一把抱住了胡慧妕，让她整个都是一激灵，浑身都有些僵硬了。
　　“阿……阿雄！”
　　揽着胡慧妕，苏建雄低头靠在她耳边，轻声说道：“你身前不远那个穿着火爆的女人，还有她身边的金发男子，很有可能是珠宝大盗，让大家盯紧他们两个，找出同党！”
　　“嗯！”
　　嘤嘤一声，胡慧妕柔声说道：“那先放开我吧！”
　　紧紧了自己的手臂，苏建雄霸道地说道：“让我再抱一会吧！”

第82章 “黑”吃黑
　　在经过了最初的慌乱和紧张之后，被苏建雄抱着的胡慧妕渐渐地平复下来，慢慢地张开手臂，小心翼翼地抱住了苏建雄。
　　这种感觉真好！
　　话说，这位Madam胡还是第一次被一个男人这么含情脉脉地抱着，心中的小鹿乱撞，哪还有平时英姿飒爽、风风火火的样子——完全一副小女儿姿态嘛。
　　再强悍的女人，也需要呵护！
　　在胡慧妕感觉这温情一刻的时候，站在不远处的简伟仁满脸的苦涩，看着抱在一起的苏建雄和胡慧妕，那表情建简直是比吃了翔还要难看。
　　自己的女神投怀送抱，可是那个人不是自己！
　　“Shit！”
　　这是一个老D丝心中的泣血嘶喊啊！
　　“欧……心爱的女人被人抢喽！”
　　“多么希望抱着胡教官的那个人是自己啊！”
　　“可怜哦！”
　　……
　　几个讨厌的声音在简伟仁的耳边响起，阿文、阿光几个飞虎队员靠在他的身边，顺着他的目光就看到了劲爆的东西。
　　“你们几个混蛋，不好好执行任务，跑这里来干嘛？”
　　胖子阿光无耻地笑着说道：“来看某个可怜人的心上人被人抢走啦！”
　　“对啊，自己却只能站在一旁黯然神伤！”
　　“真的是可怜啊！”
　　简伟仁本来就是一肚子气，现在被自己的弟子取笑，更是怒从心底来，骂道：“滚尼玛个淡的。”
　　“话说我要是胡教官我也选择苏长官啦！”
　　完全不在乎自己被骂，胖子阿光继续在自己教官心窝子上捅刀子，贱兮兮地说道：“年轻就已经是高级警司了，人长的又帅，比某人又老又丑强多了。”
　　“对啊，对啊！”
　　“谁不喜欢年轻有为的帅哥啊。”
　　……
　　这几个二货你一言我一语，不断地在自家教官受伤的心头撒盐、孜然和辣椒粉，那滋味真的是酸爽啊。
　　不过，阿光、阿文他们几个小子虽然嘴巴毒，但是却非常崇敬自己的教官，40多岁的老鳏夫确实值得人“尊敬”，毕竟手速在那里摆着呢。
　　看到如此打趣教官都没有回应了，阿光几人知道自家教官真的伤心了，于是赶紧说道：“教官，其实你还是很不错的，你的男人魅力还是很大的。”
　　这句话还像一句安慰人的人话，虽然他们也很想帮自家教官脱单，可是跟那位苏长官争胡教官，完全没有希望。所以，接下来这几个二货的话题，又跑偏了。
　　“只是胡教官的难度有点大。”
　　“其实，教官你可以考虑一下小爱啊，虽然要胸没胸，要P股没P股，但是最起码是个女的啊！”
　　“哈哈哈！”
　　伤感地摇了摇头，简伟仁不再搭理这几个没心没肺的逗逼弟子，拖着可怜的背影走了。
　　看着自家教官可怜兮兮离去的背影，几个二货心疼了一秒，马上又忍不住毒舌起来了。
　　“你们知不知道可怜的象形文字怎么写？”
　　指着简教官的背影，几个家伙毫不掩饰地笑着说道：“哈哈，我现在知道，现在知道了！”
　　当然了，这只是个小小的插曲，不过，飞虎队和霸王花倒是都知道了，胡教官跟苏长官抱在一起的事情了。
　　真的是没见过世面，又不是什么大事，值得这么大惊小怪吗？
　　太八卦了！
　　虽然，苏建雄在泡妞，但是却没忘记正事，在胡慧妕的耳边轻声说道：“通知霸王花盯住了这个女人和那个金发男人，找出他们所有的同党。等我的命令，随时准备行动。”
　　“我知道了！”
　　随后，苏建雄和胡慧妕两人装作欣赏珠宝的样子，不断地在展厅里游荡，一边紧盯着两个目标任务，一边悄无声息地通知霸王花和飞虎队。
　　得到这个消息，霸王花和飞虎队“恍然大悟”，原来刚刚苏长官和胡教官抱在一起，都是为了工作啊！
　　额！
　　就是这样的！
　　观察了一会，虽然这两个珠宝大盗动作很隐秘、很细微，但是苏建雄还是发现了端倪，几个家伙闯进了他的视线。不过，苏建雄不确定这群珠宝大盗还有没有其他同党躲藏在暗处，害怕打草惊蛇，就有些投鼠忌器了。
　　抬起手腕，看了看表，时间差不多，苏建雄害怕这群家伙突然行动，所以，决定先下手为强。
　　给了胡慧妕一个眼神，苏建雄将枪拿在手中，走到了“火辣女”的身旁，一把揽着了她的腰。
　　“不想肚子开花就乖乖地跟我走，可别想着反抗，我可是会不小心走火的。”
　　低头看了一眼抵在自己腹部的枪口，“火辣女”脸色一变，然后，老老实实地跟着苏建雄走了。因为害怕“火辣女”有暗号通知自己的同伙，所以，苏建雄揽着“火辣女”几步就快速走进了房间。
　　嘭！
　　没有丝毫的怜香惜玉，苏建雄一拳将“火辣女”打翻在地，然后又狠狠地踹了两脚，完全一副江洋大盗的做派！
　　拿着枪顶着“火辣女”的头，苏建雄一脸冷酷地说道：“这批珠宝我看上了，你们还想动手，敢跟我燕双鹰抢生意！你们是活腻了嘛！”
　　一听这话，“火辣女”心里一紧，知道这一次算是遇到同行了，也盯上了这批珠宝。只是，这个燕双鹰是谁啊？以前怎么从来没听说过，难道是新窜起来的大盗。
　　至于怀疑苏建雄是警察这事？
　　从来没有，没办法，苏建雄这家伙无论是从语气、神态、动作还是其他方面，实在是太像黑吃黑的大盗了，毕竟上一个世界也是出来混的大佬。
　　“这位燕双鹰大哥，我们实在不知道您盯上了这批珠宝，要不然的话，绝对……”
　　拿枪甩了“火辣女”一下，没有让她说完，苏建雄牌“燕双鹰”杀气十足地说道：“你的同伙都有谁？老实告诉我，否则的话，别怪我现在就干掉你！”
　　“这个……”
　　看到“火辣女”还是周旋一二，苏建雄根本不给她机会，缓缓地给枪装上了消声器，冰冷地看着她，说道：“你还有10秒钟的机会。”
　　真的慌了！
　　从苏建雄那杀意凌然的眼神中，还有表现出来的气势，“火辣女”知道这绝对是个杀人不眨眼的家伙，肯定干掉过不少人，绝对不缺自己一个——真的会干掉自己。
　　于是乎，“火辣女”也不管什么义气了，直接来了一波竹筒倒豆子……

第83章 霸王花首战告捷
　　看到“火辣女”这么配合，居然将所有的同伙全部供了出来，苏建雄都有些不敢相信，这女人不会是在套路自己的吧？
　　“你没有骗我吧？”
　　死死地盯着“火辣女”，苏建雄冷冷地说道：“如果是假的话，你应该知道后果是什么！”
　　“放心，绝对是真的，绝对是真的！”
　　对于这个没有一点怜香惜玉之心的“悍匪”，“火辣女”是真的怕了，毕竟这可是“黑”吃黑，赶紧又是点头、又是摇头地为自己辨白。
　　“最好是这样！”
　　拍了拍“火辣女”涂着浓妆的脸，苏建雄不由自主地露出了笑容，相当的灿烂。“火辣女”似乎也被这灿烂的笑容感染了，想陪一陪笑，然后，眼前就是一黑，直接昏死了过去。
　　“这是赏你的！”
　　过河拆桥，苏建雄就是这么的有节操，直接一甩手上的枪，赏了“火辣女”重重的一拳。看着昏死在地上的“火辣女”，苏建雄邪魅地笑了笑，然后……
　　一出房间，苏建雄还是那副若无其事的样子，四处瞎逛，不过，很快就逛到了胡慧妕和罗芙洛的身边。
　　“我已经查出来这个展厅里的所有珠宝大盗了！”
　　轻轻地轻敲打着手中的宣传册，苏建雄低声在两人的耳边说道：“等会我指出来之后，咱们各个击破。”
　　“没问题！”
　　“放心吧！”
　　听到苏建雄已经找出来了所有的珠宝大盗，胡慧妕和罗芙洛都是一脸喜色，赶紧低声回应道。
　　“告诉飞虎队和霸王花，抓人的时候一定要做到快、准、狠，悄无声息地解决所有人。”
　　“绝对不能让他们搞出乱子来！”
　　说完这句话，苏建雄的目光立即就锁定了不远处的金发矮个子男人，直奔着他而去——擒贼先擒王嘛。据“火辣女”交代，这个金发矮个子男人就是他们这群珠宝大盗的头，这次抢盗珠宝的行动所有人都得听他的指挥。
　　所以，必须先解决这个“头”。
　　缓缓地走到金发男的身旁，苏建雄的枪直接抵住了他的胸口，冷冷地说道：“不想死的话，就老老实实地跟我走！”
　　突然被冰冷的枪口顶着，金发男一惊，心里闪过无数个念头，不断在猜测这个家伙到底是谁？
　　警察？同行？还是仇家？
　　仅仅是一愣神的功夫，金发男马上有了决定，他可不像“火辣女”那样废物准备束手就擒。作为一个老江湖，而且是在刀口上舔血的老江湖，金发男清楚地知道，无论苏建雄是哪一路的“神仙”，自己都不会有好果子吃。
　　既然如此，还不如博一把呢！
　　如果是个新手，还真有可能让他“翻盘”了。
　　只是，很不幸，这一次金发男遇到了苏建雄这个老江湖，大家都是老中医，谁不知道谁啊。
　　所以，在金发男即将要暴起的一瞬间，苏建雄眼疾手快，“金手指”加持，猛然出手一下子打晕了金发男。还好展览厅里又是音乐、又是表演，根本没有人注意到这边的异常，苏建雄扶着靠在自己身上昏死的金发男，直接走进了刚才的房间。
　　将金发男一把扔到“火辣女”旁边，苏建雄将他也绑了起来，准备出去请他们的另一位朋友来一起“团聚”。没想到，刚打开门就碰到了胡慧妕和罗芙洛两人，架着一个傻大个站在了门口，也是来“相会”的珠宝大盗。
　　“把他打晕了，再捆起来！”
　　一听苏建雄这话，傻大个一脸懵逼：“啊……”
　　不过，这个“啊”的尾音还没说完，傻大个就直接被苏建雄一个手刀打晕了，然后像捆猪一般被捆了起来。
　　“都告诉霸王花和飞虎队了吧……”
　　苏建雄的话还没有问完，房间的门就打开了，阿美和小艾两人架着一个男人走了进来。看来，霸王花已经有所斩获了，不错，比飞虎队领先了一个身位。
　　“报告长官，我们抓到了这家伙！”
　　满意地点了点头，苏建雄笑着说道：“干的不错，回去给你们记上一功，继续努力！”
　　“谢谢，长官！”
　　被扔在地上的这个珠宝大盗指着苏建雄等人，有些不敢相信地说道：“你们是警察？！”
　　“你知道的太多了！”
　　然后，这家伙也光荣地被苏建雄一个手刀敲晕了，直接按照“程序”走吧，他也步了同伙们的后尘了。不过，这家伙算是不错了，最起码还算是死的明白，知道自己是栽在了警察手里，其他人稀里糊涂地就栽了。特别是“火辣女”，一直到被打晕前，她还以为自己被黑吃黑了呢。
　　扫了一眼昏死过去的4个珠宝大盗，苏建雄抬起手看了看表，然后说道：“距离所罗门之星展出没多少时间了，外面还有5个珠宝大盗，必须尽快全部拿下！”
　　“Yes，sir！”
　　没一会的功夫，这伙珠宝大盗仅剩的5个倒霉蛋，也全部被请进了房间，跟自己的同伙们来了个大团聚。这里就不得不说，这一次之所以能如此轻松地打掉这个珠宝大盗团伙，霸王花绝对是居功至伟啊。
　　一共9个倒霉蛋，除了苏建雄搞定的2个大Boss之外，剩下的7个全部都是霸王花搞定的，胡慧妕和罗芙洛显然自然也算是霸王花啦。
　　至于飞虎队，额，很可怜，挂了个零蛋。
　　搞定了这个珠宝大盗团队，这场珠宝展览举办的非常顺利，接下来的全程没有发生一点安全问题。至此，苏建雄带领霸王花的首战，算是正式告捷了。
　　霸王花首战告捷，而且战绩如此骄人！
　　没理由不要点好处啊。
　　有了这一番出色的战绩打底，黄老总完全可以拿着它向警务处和港督府要经费。别的也不多说了，就用事实说话，就问你霸王花吊不吊，国际刑警都头疼的珠宝大盗团伙被打掉了。
　　你还想要怎么样？
　　赶紧打钱吧！
　　反正，这一次黄老总不从警务处搞点经费下来，苏建雄都鄙视他，拿着一手大小王、4个2的牌，怎么可能不赢呢。没办法，苏建雄现在要扩大霸王花的规模，彻底赶上飞虎队，所以，真的是急缺经费啊！
　　亲，打点钱吧！

第84章 周星星和“逼王达”
　　霸王花首战告捷，而且还力压了飞虎队一头，确实是太提气啦。
　　要知道，这伙珠宝大盗连国际刑警都拿他们没办法，可是，却被苏建雄率领的霸王花给一网打尽了——这个战绩确实够份量。
　　也正因为如此，黄老总的腰杆才一下子硬了起来，敢明目张胆地问警务处和港督府伸手要钱了。
　　而且，还不给不行！
　　很简单，霸王花体现了自身的价值，有资格让警务处继续在她们身上砸钱。
　　所以，没过多久，“1哥”正式批复同意扩大霸王花编制，并且同意大规模划拨经费。当然了，最重要的是，警务处也明确了霸王花的归属权，还是隶属于刑事及保安处，而且继续由苏建雄担任主管。
　　真的是长长地舒了口气。
　　霸王花这块肥肉差一点就被行动处给抢走了！
　　说起来，苏建雄和黄老总也是大意了，只顾着利用霸王花的战绩向上面要经费了，却忘了霸王花会被别人盯上这茬。毕竟，霸王花的价值已经体现出来了，丝毫不比飞虎队差，行动处就想来摘桃子。
　　呵呵，想得美！
　　不过，行动处的理由倒也是合理，霸王花说到底还是行动部队，就应该归他们行动处管。不过，你直接来抢，这吃相就太难看了。
　　所以，黄老总一听说这件事直接就炸了，据说都跟“1哥”和副处长都拍桌子了。
　　额，“1哥”和副处长也没想到黄老总反应会这么强烈，一见如此，也只能作罢了。毕竟，霸王花是刑事及保安处一手创立、训练出来的，留下也是理所应当。
　　再说了，刑事及保安处也是属于警务处副处长管辖，所以，这颗桃子最后才堪堪保住了。
　　“这次真的是大意了！”
　　看着对面的苏建雄，黄老总笑着说道：“还好，最后许副处长松口了，要不然，霸王花还真可能被行动处那群混蛋给抢走。”
　　“这样也好，名分定下来以后，再也不用担心有人来抢霸王花了。”
　　点了点头，苏建雄郑重其事地说道：“现在经费下来了，是不是抓紧选拔第二批霸王花入营啊？”
　　“先不用急！”
　　摆了摆手，黄老总打开抽屉，拿出一份文件扔给了苏建雄，然后说道：“这是苏格兰场传来的资料，这伙恐·怖分子在伦·敦的好几家学校都制造了爆·炸案，妄图向ZF施压，要求释放他们的同伙。”
　　不断地翻着资料，苏建雄一脸淡疼地说道：“那是Y国佬的事情，跟我们有什么关系啊？”
　　“如果还是在London，跟我们当然没关系了！”
　　老总说着又扔过来一份资料，很不爽地说道：“可是这群恐·怖分子现在来到香江了，政Zhi部那边一直在跟。可是，前不久他们的一个卧底被干掉了，这条线就断了。”
　　“因为这群恐·怖分子的威胁太大，‘1哥’和许副处长都对政Z部的龟速进度非常不满意。”
　　“所以……”
　　一听这话，苏建雄就知道没好事，不禁抬头看了看黄老总，发现这老家伙也在看他——后半句不用问也知道是什么了。
　　指了指自己，苏建雄一脸无辜地说道：“不会是让我接手吧？”
　　明知故问！
　　“宾果！”
　　黄老总一拍手，笑着说道：“‘1哥’和许副处长都觉得你是最合适的人选，之前也在学校卧底过，跟恐·怖分子也交过手。所以，就直接点了你的将，让你全权负责此事。”
　　“老总，不要搞我啦，这事明显就是个烫手山芋。”
　　牵扯到政Z部和恐·怖分子的案子，还能小的了？苏建雄还真不想趟这趟浑水。
　　“我知道这件案子不好搞，不过，办好了可是大功一件啊。”
　　冲苏建雄招了招手，示意他靠近一点，老总接着说道：“这件事是许副处长在跟，事关他的脸面。”
　　“那跟我也没有毛线啊！”
　　不由自主地倾了倾身子，老总低声说道：“准确消息，许副处长就是下一任‘1哥’。”
　　额，如果是这样的话，就得好好地考虑一下了。
　　于是，苏建雄沉吟了一下之后，马上站起来敬礼道：“除暴安良，保护市民的安全是我光荣的责任。”
　　“为了学生的安全，为了香江的安定，我苏建雄一定将这群恐怖分子一网打尽。”
　　没办法，就是这么的优秀！
　　带着所有的资料回到办公室，苏建雄越看越觉得这件案子熟悉啊，亚当·史密斯学校、卧底、政Z部……忽然，苏建雄灵光一闪，他想起来了。
　　拿起电话，苏建雄说道：“让阿达来我办公室一趟！”
　　没一会的功夫，“逼王达”就走了进来，还是那个猥琐样，浑身都透着猥琐的气息。不过，这些年“逼王达”跟着苏建雄“走南闯北”，算是绝对的嫡系。
　　当然了，苏建雄自然也没亏待“逼王达”，这家伙现在都是高级督察了——不比“重案组之虎”好？
　　“阿达，有个大案子要你去跟一下！”
　　卧槽，一直充当“吉祥物”的“逼王达”什么时候接过大案子啊？这绝对是大姑娘上轿头一回啊。于是，“逼王达”都有些不敢相信地愣神了，反应过来，赶紧说道：“是，长官，一定完成任务！”
　　“嗯！”
　　点了点头，苏建雄笑着说道：“我需要你去亚当·史密斯学校卧底，去那里当教导主任，查一宗恐·怖分子的案子。”
　　“啊？！”
　　一听是卧底，还是查恐怖分子，“逼王达”就是一惊，他可没自己办过这么大的案子。
　　“放心吧，我会给你找一个搭档的！”
　　看着“逼王达”的样子，苏建雄就知道他的心思，于是说道：“很神勇的，飞虎队的哦。”
　　“再说了，我一定会盯着这个案子，绝对不会出问题的。”
　　“保证完成任务！”
　　听到这里，“逼王达”才算是放下心里，开始装B地说道：“苏sir，你放心吧，我阿达出马，绝对搞定所有恐怖分子。”
　　额，我信你个鬼！
　　在“逼王达”出去之后，苏建雄又拿起电话拨了出去：“陈主管，找你们飞虎队要一个人。”
　　“周星星！”

第85章 “黄金搭档”
　　“陈主管，找你们飞虎队要一个人！”
　　“周星星！”
　　……
　　亚当·史密斯学校、卧底、政Z部……这完全就是《逃学威龙2》的戏码，怪不得这么熟悉呢。
　　苏建雄已经当了一回“逃学威龙”，这第二回也该让给正主了。
　　再说了，苏建雄现在可是高级警司，再去国际学校卧底当学生，像什么样子。
　　所以，还是让“原班人马”来搞这件事吧。
　　于是乎，“逼王达”这家伙才被委以重任，谁让人家是那个世界的“气运之子”呢。要不然的话，苏建雄根本不会把这么重要的任务交给“逼王达”，真以为他是“重案组之虎”啊？
　　既然有了“逼王达”，又怎么能少周星星呢？
　　这可是“黄金搭档”！
　　一个电话，苏建雄直接向飞虎队点名要了周星星。
　　周星星，飞虎队的一个小队长，他所在的这个飞虎队可不是营区简伟仁训练的那只菜鸡版“飞虎队”，绝对的警队精锐。这只精锐部队由飞虎队主管陈警司亲自负责，不在营区，而在另外一个基地。
　　办公室
　　“报告长官，飞虎队周星星报道！”
　　看着一身飞虎队训练服的周星星，苏建雄点了点头，这个“周星星”还真是像周星星，一见就给人莫名的喜感。
　　“周星星，想不想升职啊？”
　　额，可能是没想到苏建雄会这么直白，周星星一愣，不过随即就不要脸地点了点头，说道：“报告长官，非常想，做梦都想。”
　　“很好！非常好！”
　　有点意思啊，苏建雄笑着说道：“我喜欢你的直白，给你这个机会。”
　　“这样吧，你先转身转个圈给长官我看看！”
　　“啊？”
　　还以为自己听错了呢，周星星一脸的懵逼，问道：“长官，您说什么？”
　　“快点，转个圈给我看看！”
　　一听这个要求，周星星小心翼翼地转了个圈，然后看着苏建雄说道：“长官，我不搞·基的！”
　　“如果你非要的话，我可不可以当……”
　　卧槽，这混蛋想哪里去了？老子只是想看看你有没有个学生样罢了。
　　搞·基？
　　你也配？
　　直接摆手打断了周星星的话，苏建雄没好气地说道：“你说什么啊？有个大案子交给你去办！”
　　“做的好，我升你的职！”
　　知道自己想错了，周星星一点也难为情，一脸的贱笑，说道：“长官放心，我一定完成任务。”
　　将一份资料扔了过去，苏建雄说道：“去亚当·史密斯国际学校当卧底，查一宗关于恐·怖分子的案子，资料都在这里了。”
　　拿起资料，周星星吊儿郎当地说道：“让我去当老师啊？”
　　“想得美！”
　　“不会去当学生吧？”
　　仿佛是遇到了什么大恐怖的事情，周星星表情相当的夸张，一脸的惊恐，说道：“我不能去当学生的，绝对不能，我就是因为不想读书才来警队的，我不……”
　　“这是命令！”
　　丝毫不为所动，苏建雄笑看着周星星的表演，说道：“你不想去也可以，那我就把你调到东龙岛去守大海！”
　　一听这话，周星星脸上夸张的表情瞬间就收了，然后一本正经地立正敬礼说道：“请长官放心，保证完成任务。”
　　“你还有个搭档，你们一起行动！”
　　“明天就给我滚去学校报道，查不出东西来，你就别回警队了。”
　　交代完这句话，苏建雄直接把周星星赶了出去，让他去找“逼王达”会合。
　　“黄金搭档”正式出道……
　　对于周星星和“逼王达”这对奇葩二人组，苏建雄还是很有信心的，破掉这个恐怖分子的案子应该不成问题。虽然这两个家伙都有点不着调，但是能力和运气没得说，额，周星星负责“能力”、“逼王达”负责“运气”。
　　作为飞虎队的精锐，周星星无愧这个名头，不仅能打，还有脑子，转入学校没多久就摸到了头绪——收了个“小灵通”当小弟。
　　这家伙是个“职业学生”，别的本事没有，学校的事情和消息都门清。
　　所以，周星星找他打探消息算是对了。
　　再加上“逼王达”这个教导主任的帮助，“黄金搭档”的卧底工作进展的很顺利，已经有点成果了。不过，想要彻底查清楚那群恐·怖分子在学校的内线，还有行动的时间、细节、人员部署等等这些东西，还需要一些时间。
　　只是，没想到，在周星星和“逼王达”这对“黄金搭档”进展顺利的时候，政Z部那边居然过来横插一脚，也往学校里派了几个卧底。
　　很显然，政Z部那边是不甘心之前的失败，还想来重整旗鼓，再来一波，找回丢掉的颜面。
　　所以，这群家伙在学校总是处处跟周星星做对。
　　要知道，周星星可是个不着调的家伙，又是年轻气盛的时候，小暴脾气一来，能让了你们？
　　于是乎，双方在学校里“大打出手”——追妹子！
　　没错，就是追妹子！
　　周星星和政Z部一个卧底同时看上了一个妹子，双方天天你争我斗，就是为了争风吃醋。说出来都磕碜，两帮子皇家警察为了一个妹子斗得不亦乐乎，还要点脸吗？
　　还别说，周星星这家伙到特么真给苏建雄涨脸，在“妹子争夺战”中大获全胜，以压倒性的优势击败了对手，赢得了妹子的欢心。
　　不过，苏建雄可就火了，老子是让你去查案子的，不是让你去泡妞的啊？
　　额，某人似乎忘了，当年他去学校做卧底的时候，似乎也……
　　也不怪苏建雄发火，主要是时间越来越紧了，苏格兰场那边已经传来消息，英首相梅杰已经拒绝了恐·怖分子的要求，彻底谈崩了。如此一来，这群恐怖分子很可能随时发动袭击，所以，必须得尽快将找到有用的线索，将这群该死的家伙一网打尽。
　　于是，苏建雄严令周星星和“逼王达”必须在平安夜之前拿到有用的线索，否则的话，都去东龙岛看大海去吧。
　　至于政Z部那群讨厌的家伙，苏建雄会搞定的!

第86章 嚣张
　　“两个大哥，拜访你们能不能干点正事？”
　　看着面前的“黄金搭档”，苏建雄一脸无奈地苦笑道：“别整天吊儿郎当的好不好？”
　　指着周星星，恨铁不成钢地接着说道：“特别是你这个家伙，老子让你去卧底是查案子的，不是让你装B泡小妹妹的！”
　　“长官，我想要解释一下……”
　　粗暴地打断地周星星的话，苏建雄声色俱厉地说道：“我不想听解释，平安夜之前不找出这帮恐怖分子，我就调你们俩去东龙岛。”
　　“不要以为我吓唬你们，我说到做到！”
　　卧槽，一看苏建雄要玩真的，“逼王达”和周星星两人赶紧说道：“保证完成任务，长官！”
　　“可是，长官，政Z部那边的人就像苍蝇一样，阻碍我们查案啊。”
　　摆了摆手，苏建雄直接说道：“政Z部那边我来搞定，你们两个安心查案就可以了！”
　　“是，长官！”
　　将周星星和“逼王达”两人赶走之后，苏建雄摸着下巴沉思起来，脸沉如水，看不出喜怒。忽然，苏建雄猛地站起身来，拿着资料就走了出去，一路来到许副处长的办公室。
　　站在许副处长的门口，苏建雄顿了一下，一直沉静的脸上倏地闪现出暴怒，猛地推开了门，语含不忿地说道：“处长，政Z部是什么意思？专门派人去针对我的卧底。”
　　看着闯进来暴怒的苏建雄，许副处长一愣，然后站起来招了招手，笑着说道：“阿雄，什么事让你发这么大火？先坐下来，消消气。”
　　“处长，不是我小题大做，到亚当·史密斯学校查恐·怖分子的案子，这是您交给我的。”
　　听了许副处长的话，虽然苏建雄还是气呼呼的，还是坐了下来，说道：“现在我的人已经查到点眉目了，谁知道政Z部的人却过来横插一脚，处处针对我的人。”
　　一听苏建雄的话，许副处长脸色一沉，然后说道：“好，我知道了，这件事我会给你个说法的。”
　　很显然，对于政Z部的行为，许副处长也是相当的不爽，毕竟，这件案子事关他的脸面，政Z部这是在给他许某人上眼药啊。
　　早就想收拾政Z部了！
　　因为，政Z部的屁股坐歪了，坐到了另外一位副处长那边，而且，一直跟保安司眉来眼去的。
　　“让Peter来我办公室一趟！”
　　很快，政Z部主管Peter就来了，不过，许副处长却没有大发雷霆，而是一脸微笑地说道：“Peter，亚当·史密斯学校恐·怖分子的案子，不是已经交给苏建雄负责了吗？”
　　“你们政Z部怎么还派人过去？而且还跟警方的卧底发生了冲突！”
　　一点也不在乎，政Z部主管满脸无所谓地说道：“我还以为是什么大事呢？就这点小事啊！”
　　“是这样的，许副处长，MI5那边觉得这伙恐·怖分子有东西可挖，让我们政Z部继续跟进。”
　　脸色猛地一沉，瞬间又恢复如常，许副处长脸上蒙上几分寒意，死死地盯着Peter，然后转头看了看苏建雄。
　　早就听说政Z部嚣张，没想到这么嚣张，真的是闻名不如见面，苏建雄今天算是见识到了，居然连许副处长都不放在眼里，直接拿MI5来强压。
　　哎！
　　谁让人家政Z部后台硬呢，勾连着MI5，跟唐宁街10号都能通上气，自然有骄横的资本。
　　面对MI5这种强力部门，港·英时期的警务处副处长，甚至是“1哥”也是个菜。
　　不过，苏建雄肯定不能让许副处长陷入到尴尬之境，于是接口说道：“这样吧，Peter，你们政Z部先把人撤回去，让我的人跟这件案子。”
　　“等案子破了，这伙恐·怖分子被抓到之后，全部交给你们政Z部，功劳也算你们一份。”
　　这个条件绝对是便宜了政Z部那群混蛋，不过，苏建雄也是无奈，总不能让许副处长撕破脸皮去硬压政Z部吧——他这个下属必须得站出来了。
　　“如果你不同意，还要继续掺和这件事的话，那就别怪我不客气了。”
　　苏建雄自然不可能一味的让步，该刚肯定刚，于是冷笑着说道：“大不了一拍两散，反正到时候MI5和London那边的大棒子打不到我的身上，打到你政Z部的头上。”
　　听了这番连削带打的话，Peter不禁陷入了沉思，他自然知道苏建雄说的没错，这对他和政Z部绝对是有百利而无一害。
　　如果抓了这伙恐·怖分子，政Z部可以分到一份功劳。相反，如果没抓到这伙恐·怖分子，学校发生了爆·炸案，那么所有的锅都将由苏建雄来背，跟他们政Z部就没有半毛钱关系。
　　何乐而不为呢？
　　最主要的是，Peter自己对政Z部手下那群废物也没什么信心，都被干掉一个卧底了，也没查到什么有用的东西。
　　“好吧！”
　　点了点头，Peter摊了摊手，说道：“我会让我的人撤回来，不会再插手这件事。”
　　“不过让你的手下动作快一点，MI5传来的消息，梅杰首相拒绝这群恐怖分子的要求之后，又有一伙人过境了。”
　　“很可能会在近期发动袭击。”
　　还用你说，老子早就知道了，苏建雄心里疯狂地吐槽，看了Peter一眼，没好气地说道：“我苏某人做事还有被人教？”
　　“那看你的喽。”
　　等这个嚣张的混蛋离开办公室，许副处长才脸色稍霁，看着苏建雄说道：“阿雄，今天委屈你了！”
　　“处长，您这话说的，这事本来就是因我而起，是我让您为难了！”
　　苏建雄自然不是什么好鸟，开始给政Z部上眼药说道：“只是我没想到政Z部会这么嚣张。”
　　“哼！”
　　这话算是说道许副处长的心里了，忍不住冷哼道：“真以为我拿他们没办法啊？再让他们蹦跶几天，就把他们一窝端了。”
　　听到这话，苏建雄忽然想起来一件事，
　　难道说，自己不小心充当了一把历史的见证者。
　　不过，政Z部的死活跟苏建雄没多少关系，相反，还得感谢一下政Z部呢，
　　相信用不了多久，总警司的位子就可以坐到他苏某人的屁股下面了……

第87章 覆灭
　　“阿雄，这次的案子，一定要办的漂漂亮亮！”
　　“事关我许某人的脸面！”
　　“辛苦你了！”
　　许副处长把话都说到这个份上了，可见这件案子对他的重要性。
　　没别的，干就完了。
　　要知道，明年许副处长就将成为新的警务处“1哥”，这时候帮他保住了脸面，平稳走过这段过渡期，到时候就算是论功行赏，也得赏他苏建雄个总警司吧！
　　所以，苏建雄对这件案子一下子认真起来，死死地盯着周星星和“逼王达”这对奇葩二人组的进展。
　　还别说，真不愧是“天命之子”。
　　周星星和“逼王达”很快就找到了重要线索，一张亚当·史密斯学校的详细地图，上面还有12.25的数字。很显然，这是行动前做的踩点准备，他们很可能在圣诞节这天动手。
　　因为，圣诞节这天，亚当·史密斯学校有一个学生联欢会。
　　正好，可以来个一锅端！
　　然后去威胁唐宁街10号放了他们的头目，到时候就真的是骑虎难下了。
　　如果这事真的发生了，那么保安司和警务处都得完蛋，而“1哥”和许副处长更是首当其冲。
　　必须得解决。
　　说起来容易做起来难，又不是“菜鸡”，就在那里等着警方去抓，他们行踪隐蔽，就算苏建雄是“挂逼”，也不可能一个人干掉所有啊。
　　不用怕，还有两张王牌——霸王花和飞虎队！
　　霸王花的队员伪装成学生，提前几天混入了学校，而陈主管将亲自率领飞虎队在校外埋伏等候命令，随时向学校里面发动攻击。
　　至于苏建雄，则和胡慧妕、罗芙洛两人伪装成老师提前混入了学校。
　　天罗地网已经织好，就等着那群恐怖分子主动现身，自投罗网了。
　　就在一切准备就绪的时候，政Z部的人又特么出现了，大张旗鼓地带着大批人员来到了学校。很显然，政Z部那边也得到了情报，知道恐怖分子要在圣诞节有大动作，所以来抢功了。
　　虽然苏建雄说会将恐·怖分子交给政Z部，而且也会分一部分功劳给政Z部，但是这群混蛋明显是想要吃独食啊。
　　不过，这样好了，明面上的“靶子”有了，苏建雄他们隐藏在学生中间倒是更加安全了。
　　事实上，确实如此，这群恐·怖分子原来心里还嘀咕呢，没看到警方的人他们不安心啊，他们可不认为自己的行动警方一点也不知道。现在看到政Z部这群家伙，总算是彻底放下心来。
　　只要解决了这群家伙，那么他们的行动就成功了。
　　活该政Z部的人倒霉，从他们全副武装地步入学校的那一刻，就被这群恐·怖分子盯上了。
　　圣诞节
　　亚当·史密斯的校园里洋溢着节日的氛围，学生和老师在体育馆布置着会场，为晚上的联欢会做准备。
　　没有人知道，在这欢快、温馨的节日氛围背后，一场大恐怖正在慢慢地拉开大幕。
　　那群恐·怖分子终于忍不住，行动了，他们携带着大批的轻重武器和弹药来到学校，第一时间占据了关键位置，而且切断了学校的所有通讯信号。
　　之后，恐·怖分子们做的第一件事就是清除掉政Z部的人！
　　对于掌控了学校通讯信号的恐·怖分子来说，解决政Z部的警察简直不要太容易，先是切断了他们的对讲机信号，然后不费吹灰之力就干掉了所有人。
　　接下来，就可以为所欲为了吧？
　　想得倒是挺美！
　　苏建雄也已经开始行动——政Z部的那群货一直在自己眼前晃，现在居然全部消失，那肯定是出事了。要知道，苏建雄可是一直将政Z部的人当成烽火台，他们一完蛋，就证明恐·怖分子来了。
　　既然“正主”已来，没别的，干就完了。
　　潜伏在学校里的霸王花，三人一组，按照恐·怖分子绘制的地图进行定点清除，先将外围打扫干净，之后再直捣黄龙。与此同时，在学校外面待命的飞虎队也收到了命令，通过学校的地下防空洞攻进去。
　　在霸王花和飞虎队行动的时候，恐·怖分子肯定也没有闲着，他们挟持了所有的学生，将他们赶到了体育馆来看管。接下来，他们就将用这群学生来跟唐宁街10号谈判，逼迫大英方面释放他们的头目。
　　有这些人质在手，这群恐·怖分子不相信唐宁街10号不妥协。毕竟，这可是300多名学生，而且这些学生都是非富即贵，甚至有总领·事家的孩子，London方面绝对扛不住这么大的压力。
　　不过，一旦真让这事成了，那么香江警察的名声也算是彻底完了。所以，必须尽快营救出学生，而且还要将这些恐怖分子一网打尽。
　　如此一来，香江警察的名声不仅不会臭，而且还会更上一层楼。要知道，这可是在London连做两件大案的恐·怖分子，连苏格兰场和MI5都束手无策。
　　对此，苏建雄很有信心，这是一个“挂逼”的自信！
　　事情也确实朝着好的方向发展，霸王花的外围清除行动很顺利，已经打扫干净了，陈主管率领的飞虎队也已经闯过防空洞，进入校园，成功会和。
　　“接下来，我们的首要任务是救出所有人质。”
　　指着地图，苏建雄沉声说道：“人质被恐·怖分子集中在体育馆，我们要先引开大部分的看守，再冲进去干掉剩下的。”
　　“之后，通过防空洞将所有人质安全送出去。”
　　看着胡慧妕和罗芙洛，苏建雄命令道：“胡教官、罗教官，霸王花负责将体育馆的看守引开！”
　　“Yes，sir。”
　　点了点头，苏建雄看着陈主管，说道：“陈主管，在霸王花引开大部分守卫之后，我们俩带着飞虎队突袭进去，解决掉剩下的恐·怖分子。”
　　“还有，飞虎队要留下一队守住防空洞，准备接应学生安全撤离。”
　　“是，长官！”
　　扫了一眼全副武装的霸王花和飞虎队，苏建雄郑重其事地说道：“这一次我们面对的不是普通的罪犯，而是真正的恐·怖分子，各位一定要注意安全。”
　　“行动！”
　　一声令下，霸王花和飞虎队迅速行动起来……
　　哒哒哒……
　　一阵阵枪声在距离体育馆不远处的楼里响起，胡慧妕和罗芙洛两人带领着霸王花率先动手了，直接干掉了好几个巡逻的恐·怖分子。
　　没有像之前清除外围那样小心翼翼，这一次霸王花直接大张旗鼓地开枪，就是要闹出动静来，而且是大动静。
　　果不其然，教学楼这边的枪声一下子就惊动了这伙恐·怖分子的头目，赶紧调体育馆里看守人质的大部队来解决这些麻烦。要知道，这伙恐怖分子的“指挥中心”可就是在这栋教学楼里，总不能让人把“老窝”给端了吧。
　　看到恐·怖分子这么配合自己，纷纷离开了体育馆，苏建雄自然是趁热打铁，直接对飞虎队下令道：“行动！”
　　“GO、GO、GO……”
　　到达体育馆外的进攻位置，苏建雄一抬手，做出了进攻的手势。
　　烟雾弹！
　　扔！
　　一瞬间，好几枚烟雾弹从体育馆的窗户被扔了进去，然后苏建雄和飞虎队员带上了面罩。
　　进攻开始！
　　轰……
　　炸开大门，苏建雄和飞虎队员直接冲了进去，立即开始清除所有危险目标。
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　……
　　一阵阵急促的枪声响起，苏建雄就跟开了挂一般精准起收割着恐·怖分子的人头，没一会的功夫，就全被他一个人给干掉了。
　　“神枪”一出，谁与争锋！
　　没有理会飞虎队员惊诧崇拜的目光，赶紧命令道：“马上带人质撤离。”
　　也不看看什么场合，还搞个人崇拜。
　　这样不好。
　　听到另一边楼里传来的猛烈枪声，苏建雄有些担心牵制恐·怖分子大部分主力的霸王花，于是说道：“陈主管，你带领第三中队负责人质撤离，我带第一中队去支援霸王花。”
　　“是，长官！”
　　下完命令，苏建雄冲着体育馆里被烟雾弹呛到咳嗽的人群喊道：“周星星，阿达你们两个混蛋躲哪里去了？”
　　自然没有忘记混在人质里的周星星和“逼王达”。
　　“在这里，咳咳，长官。”
　　“我在这里，咳咳！”
　　然后两个家伙一边咳嗽一边小跑着过来了，苏建雄看着两个贱兮兮的家伙，说道：“你们两个跟陈sir一起负责学生的撤离，一定要将所有学生安全撤回去。”
　　“是，长官！”
　　安排好了之后，苏建雄就率领飞虎队第一中队迅速赶去支援霸王花，那边的枪声可是响个不停啊。
　　“A、B两个小队，从一楼清除所有的威胁！”
　　“C小队，跟我上！”
　　哒哒哒……
　　在四楼，苏建雄和C小队撞上了跟霸王花对射的恐怖分子，然后一梭子全给突突了。对于这种小喽啰，直接收人头、拿经验就可以了，不过这伙恐·怖分子的领头他要活。
　　在生力军飞虎队的加入之后，霸王花和恐·怖分子的攻守形势互易，于是一路横推，很快就解决了整栋楼里的恐·怖分子。
　　不过，领头的两个恐·怖分子却不见了，看来是想跑。
　　门都没有啊。
　　这两个家伙可是“大功劳”，苏建雄又岂能让他们从自己手心里跑了，他知道去哪里找他们。
　　要知道，亚当·史密斯学校的地图，可不仅仅只是这群恐·怖分子在研究，苏建雄也在仔细研究。从学校里面可以逃到外面的路有两条，除了防空洞之外，还有一个地方——厨房地下的管道间。
　　命令飞虎队和霸王花打扫战场，苏建雄赶紧追了下去。
　　果不其然，在管道间里，苏建雄看到了抱着枪疯狂逃窜的两个家伙！
　　看着这两个家伙狼狈的背影，苏建雄摇着头笑了，笑的非常残忍。
　　“Stop！”
　　“要不然我就开枪了。”（自动脑补成英语吧！）
　　大声地喊了一句，苏建雄缓缓地举起了枪……
　　听到这声大喊，两个狼狈逃跑的家伙果断地停下了脚步，不过并没有立即转身，而是背对着苏建雄默默地站着。
　　“放下武器，转过身来！”
　　仿佛没有听到一般，这两个家伙既没有放下武器，也没有转过身来，还是默默地背对着苏建雄，不知道在干什么。
　　哼！
　　想耍花样？
　　那真是自找难看，也不瞧瞧撞到的谁。
　　砰！砰！
　　苏建雄手中的枪响了，子弹准确地打穿两个家伙的膝盖，直接给干废了——这下没法跑了吧？
　　不得不说，这群恐·怖分子还真是悍不畏死，但凡有一点机会也要反噬，即便是被打伤了，这两个家伙还是不乖乖放下枪投降，而是抱着枪猛地转了身。
　　哒哒哒……
　　两条火蛇疯狂地向苏建雄喷射着子弹，这两个家伙都受伤了，居然还想着干掉苏建雄，真的是疯狂。说实话，也就是苏建雄这个“挂逼”，要是一般人，现在估计已经被这两个混蛋给打成筛子。
　　在这两个家伙即将转身的一瞬间，苏建雄动了，一个翻身滚地，直接滚到了一块铁板后面。
　　砰！砰！砰……
　　与此同时，苏建雄的枪也响了，子弹准确地打在两人开枪的手上、打在两人的肩膀上、打在两人的大腿上——枪声戛然而止，两个家伙瘫倒在地。
　　砰！砰！
　　不放心地又补了两枪在他们的手上，苏建雄这才小心翼翼地走到两人身边，踢开他们的枪，然后一脸狞笑地看着两人。
　　嘭嘭嘭……
　　狠狠地在两人的身上踹了几下，这两个混蛋差点让他阴沟里翻船，要不是为了立功升职，苏建雄早就直接干掉他们了。仿佛拖死狗一般，苏建雄将这两个家伙拖了出去，外面警方的大部队已经冲进来了，正在打扫战场。
　　一看苏建雄出现，飞虎队赶紧上前将这两个拖在地上的鬼佬接了过去，押进了车里。
　　至此，这伙让MI5和苏格兰场都头疼不已的恐·怖分子，被苏建雄给彻底覆灭了……

第88章 授勋司令勋章
　　太涨脸了！
　　这群让MI5都头疼的恐·怖分子，居然被香江警察给覆灭了，而且还活抓了两个头目，真的是太提气了。
　　最关键的是，香江警方这次行动算是帮助唐宁街10号解了一个大围，要不然的话，London方面就真的要尴尬了，要骑虎难下啊。
　　还好，半路杀出了苏建雄，解决了这群恐·怖分子。
　　所以，“1哥”和许副处长的脸都快笑成一朵菊花了，因为有这件大功，马上退休的“1哥”最后又捞了一把名利双收，而许副处长盯着的“1哥”位子自然也是板上钉钉了。
　　至于苏建雄，他更加高兴，因为大佬们爽了，他的总警司也就稳了。
　　除此之外，还有另外重要的一点，那就是“传奇系统”居然罕见地放出了一个“彩蛋”，爆出了一张卡牌。说实话，要不是这次“卡牌系统”突然跳出来，苏建雄都快要忘了这玩意的存在呢。
　　话说，自从进入警察世界之后，“传奇系统”都变懒了。到目前为止，苏建雄也就接到了3个任务，更是只拿到这么一张卡牌。
　　跟在古惑仔世界的时候，完全就是天壤之别啊！
　　难道说，系统升级成人工智能之后，知道偷懒了？
　　那还真特么够人性化的！
　　不过，有一说一，系统还是很良心的，出品的“金手指”和卡牌绝对是精品，这张卡牌就很给力！
　　“变脸——让目标可以变换成任意一个人的容貌，无视男女差别。”
　　就问你，吊不吊？
　　拿到“传奇系统”爆出的卡牌没多久，苏建雄又拿到一张“卡牌”！
　　额，别误会，此卡牌非彼卡牌，而是勋章！
　　为了奖励香江警方这一次的出色表现，唐宁街10号和港督府都下发了对警务处的嘉奖令。其中，让人意想不到的是，苏建雄这个大功臣居然被授勋CBE，也就是不列颠帝国司令勋章。
　　这真的是天上掉馅饼，一下子砸到了苏建雄的头上。
　　当苏建雄知道这个消息之后，自己都惊讶的懵逼了，不仅仅是他，所有人都懵逼了，杨宁和莎莲娜更是满脸的不敢置信。说实话，大家都觉得这个消息是不是错了？或者说，London那边是不是搞错了？
　　CBE，不列颠帝国司令勋章，听起来似乎就很牛B的样子，事实上，它也确实是挺牛B的。别的不说，就看看香江获勋CBE的都是哪些人，你就知道他有多牛B了。
　　李超人、邵六叔、陈方安生、李国能……这里面有十大富豪、有传媒大亨、有政府高官、有终身D法官，毫不夸张地说，都是一群大佬啊。
　　然而，苏建雄只是一个小小的高级警司，凭什么跟这些人站在一起啊？
　　当然了，如果要是亮出他“挂逼”的身份，那算我没说，就算给他个国王都不算过分吧！可是，苏建雄毕竟没有内·裤外穿，亮出“挂逼”的铭牌，化身超人。
　　所以，这个消息一传来，苏建雄的名声直接爆了，一下子就成了警队的超级名人，走在警务处总部，能感受到四面八方投射来的羡慕、嫉妒、恨的目光。
　　就算是黄老总、许副处长和“1哥”，都有些吃味！
　　说起来，苏建雄能获勋CBE，还真是走了狗屎运，谁让他好巧不巧地帮了首相梅杰一个大忙。要知道，梅杰现在的日子可不怎么好过，反对D工党天天找他麻烦，如果这一次真的让这波恐·怖分子在香江成功了，那么他也差不多完了。
　　还好，这时候苏建雄仿佛“白马骑士”一般从天而降，算是拉了梅杰一把。并且，梅杰还找准了机会，借此大作文章，大肆宣扬Y国政府对恐·怖分子的铁腕政策，大大地拉了一波支持率。
　　投桃报李，梅杰决定给苏建雄这个远在香江的“白马骑士”，准备一份特殊的新年礼物。
　　“白马骑士”，自然得配骑士勋章！
　　于是，梅杰就紧急把苏建雄加在了向女王呈送的新年授勋名单之上，为他申请了不列颠帝国司令勋章。
　　就是这么神奇，苏建雄稀里糊涂地获勋CBE。
　　虽然，对于这个CBE勋章，苏建雄是不怎么在乎，“挂逼”要有属于自己的骄傲，需要别人授勋吗？应该是我给别人授勋吧？
　　但是，架不住杨宁和莎莲娜两个女人太拿这件事当回事了，激动的不行，感觉比自己获勋还要激动。最让苏建雄惊讶的是，平时斗得不可开交的两女，这时候居然也不斗了，相处的还非常和谐。
　　因为，杨宁和莎莲娜忙着呢，帮苏建雄安排参加白金汉宫女王授勋仪式的所有行程。
　　为了参加授勋仪式，“1哥”还特意给苏建雄放了一个长假，毕竟，这也算是香江警务处的光荣。虽然，这个“光荣”没有落到他个人头上，但是，苏建雄是他的兵，他这个警务处长一样脸上有光。
　　带着杨宁和莎莲娜，苏建雄来到了伦敦，一边游玩，一边等待着女王新年授勋仪式的开始。
　　终于，时间到了！
　　在杨宁和莎莲娜的陪同下，一身香江警·服的苏建雄在白金汉宫接受了女王授予的不列颠帝国司令勋章。
　　这一刻的荣耀，不仅仅属于苏建雄一个人，还属于身边两碗美貌的“软饭”，更属于成千上万跟他身着同样服装的香江警察。
　　他不是一个人，他代表的是香江警察！
　　当苏建雄身着香江警服接受女王授勋的画面传回香江，所有的香江警察都沸腾了，这一刻他们与有荣焉——因为他们是同袍。
　　本来，杨宁和莎莲娜都已经帮苏建雄订制好了昂贵的手工西服，但是，苏建雄最后却拒绝了，因为他是警察，是香江警察，他一定要穿警·服参加授勋仪式。
　　事实证明，苏建雄这个决定非常正确，从这一刻起，他收获了所有香江警察的心。
　　毫不夸张地说，即便苏建雄后面寸功不立，混吃等死，最少也能坐到黄老总现在的位子。只要苏建雄不那么猪，“1哥”的位子没人争得过他，因为他的背后站着——民心。
　　远的先不说，最起码，苏建雄回到香江之后，总警司算是板上钉钉了，不给他升职都对不起所有的同袍们啊。
　　这就是大势！

第89章 枪王
　　载誉归来！
　　一回到总部，苏建雄就收到了同袍们热烈的祝贺，这一次的授勋苏建雄确实是太给香江警察涨脸了。不过，面对这些荣耀和赞扬，苏建雄表现的相当淡定，一脸的风轻云淡，仿佛真的视功名利禄如过眼云烟一般。
　　呵呵，真的是装得一手好B啊。
　　不过，说句实话，苏建雄确实不在乎这些虚名，这家伙是个绝对的实用主义者，他在乎的是看得见、摸得着的好处，比如升职。
　　如果这个不列颠帝国司令勋章能换一个助理警务处长的话，苏建雄绝对毫不犹豫的换了。
　　就是这么耿直。
　　当然了，这个司令勋章也不是没有一点实用，它至少可以给苏建雄带来一个总警司的位子，黄老总那边已经传来准确消息了——“1哥”会在退休前将他推上总警司的位子。
　　意料之中的事情。
　　其实，苏建雄能有今天的局面，又是获勋、又是即将升职，还真得好好地感谢一下政Z部那群猪。要不是政Z部那群猪实在是太猪了，这件案子也落不到苏建雄的头上啊。
　　所以，为了感谢政Z部的慷慨，苏建雄信守承诺地将活抓的恐·怖分子全部交给了他们，并且还决定“主动”帮他们一个大忙。
　　话说，政Z部最近有点走背字，相当的倒霉，不仅在恐·怖分子这边的案子上损失惨重，而且在另一个案子上更是死伤众多。
　　这个案子中损失的还是政Z部最精英的G4特·工，他们在酒店保护污点证人的时候，被人直接一锅断了，全部都是枪枪打头，场面极其残暴。
　　还好，政Z部总算还有几把刷子，很快就找到了凶手，并且拘捕了凶手的女朋友。但是，之后在与凶手的对抗中，政Z部就充分展现出自己的本性——太猪了。
　　在追捕凶手的过程中，政Z部被打得死伤惨重，真的是死伤惨重，直接报销了好几个小组，而且凶手就只有——一个人！
　　说到这里，就不得不帮政Z部喊一句冤了，他们也确实是倒霉，因为这一次他们撞到的这个凶手是个相当凶残的主。
　　一个顶级神枪手，用枪入神，拿过数届IPSC冠军，擅长double tap，还是个牛X的改·枪专家。
　　彭奕行！
　　人称——枪王！
　　面对这么个凶残的家伙，政Z部不被打出翔来才怪呢？即便他们也有个“枪王”苗志舜，但是，沉稳面对疯狂，只有被压着打的份。
　　呵呵，还真是山中无老虎、猴子称霸王啊！
　　有他苏建雄在，居然还有人敢称枪王？
　　真是可笑！
　　本来，苏建雄是不想管这事的，但是一听凶手彭奕行被称为枪王，他就忍不了的，决定主动帮政Z部那群猪一把。
　　枪王？
　　老子就来会一会你，让你知道知道什么是凶残。
　　对于苏建雄的主动帮忙，政Z部这群猪可是相当的欢迎，毕竟，苏建雄“神枪手”的大名在警队可是如雷贯耳。有了苏建雄的帮忙，他们对围剿彭奕行这个枪王更加的有信心了。
　　“彭奕行要他女朋友歌莲，那我们就把歌莲给他好了，毕竟歌莲也算是受害者。”
　　一加入这个案子，苏建雄直接就主导说道：“这样吧，我带歌莲去交给彭奕行，不用你们插手。”
　　“这一次我亲自会会这位枪王。”
　　所有人觉得苏建雄这个决定有些草率，彭奕行的凶残他们可是亲身体会过，是真的凶残。他们可不觉得苏建雄这个警队的神枪手能干得过枪王，毕竟，上一个警队“枪王”也没翻出多大的浪。
　　不过，苏建雄是铁了心了，一定要跟这位枪王好好地较量一下。
　　带着歌莲来到约定好的地方，苏建雄看到了这位长相神似张国容的枪王，笑了笑，他的精神状态很不好，看起来命不久矣的样子。
　　“你女朋友我带来了，我会放了她！”
　　将歌莲交给彭奕行，苏建雄认真地说道：“我们比一把，只要你赢了我，我放你们俩一起离开。”
　　打量了一下从没在枪场见过的苏建雄，彭奕行说道：“你？”
　　“没错！”
　　点了点头，苏建雄笑着说道：“就是我！”
　　“会死人的！”
　　一听彭奕行这话，苏建雄笑了笑，说道：“这就是赌注，干掉我，你就赢了，你们两个都可以离开。”
　　“如果你输了，那你的命也就没了，不过，你可以放心，我保证一样会放了你女朋友。”
　　无视女友歌莲的哀求，彭奕行直愣愣的目光冷冷地盯着苏建雄，沉思了片刻，点了点头，说道：“好！”
　　“怎么比？”
　　扫了一眼身边的街道，都是行人游客，苏建雄说道：“这里都是路人，我们去枪场。”
　　“好！”
　　在赶往枪场之前，苏建雄告诉彭奕行可以让歌莲先走，而且他还保证警方不会再追究她的罪行——诚意满满。其实，苏建雄主要还是不想让一个女人亲眼看到自己的男朋友死在他的枪下。
　　就是这么自信，在苏建雄眼里，彭奕行这个枪王已经是冢中枯骨了。
　　将歌莲安排好，彭奕行跟着苏建雄来到了枪场，在这里只有一个人能或者走出去。
　　“没什么规则！”
　　扫了一眼冷清的枪场，苏建雄淡淡地说道：“全力干掉对方就可以了！”
　　“好！”
　　话音一落，两人对视了一眼，然后同时掏出了枪，迅速地找到了附近的掩体，接着就是一阵枪响。
　　砰砰砰……
　　枪声如鞭炮声一般，响个不停，两人都在向着对方猛射，只有有一丝机会，就要付出十倍的子弹，直接火力压制。不得不说，彭奕行确实有枪王的实力，最起码他改的枪就是威力十足，比一般的枪威力大多了，而且，枪法也确实是厉害，稍微有点机会都能抓住。
　　砰砰砰……
　　又是一阵猛射之后，苏建雄身上的子弹剩的不多了，他虽然不知道彭奕行具体有多少子弹，但是剩的应该也不多了。毕竟，刚才彭奕行打出来的子弹可比苏建雄多的多。
　　不过，高手过招，子弹不用多，一颗就够了！
　　似乎是高手之间心有灵犀，苏建雄和彭奕行两人同时从掩体中走了出来，手上的枪也同时地响了起来。
　　砰！砰！
　　砰！砰！砰！
　　枪响过后，苏建雄还完好地站着，而彭奕行却缓缓地倒下了……

第90章 英雄再起
　　彭奕行缓缓地倒了下去……
　　只是，眉心多了一个血红的弹孔。
　　枪王落幕！
　　在这场巅峰对决中，“金手指”完胜，“神枪”踩着枪王的尸体证明了自己吊打一切的实力。
　　这个凡人的世界，“挂逼”真的是可以为所欲为。
　　“枪王”彭奕行的实力毋庸置疑，他打出了自己的拿手好戏double tap，但是很不幸，他遇到了苏建雄这个“挂逼”。
　　当彭奕行开枪的同一瞬间，苏建雄的枪也响了，只是彭奕行开了两枪，而苏建雄却打出了三枪。
　　第一、第二颗子弹精准地击碎了彭奕行射出的两颗子弹，而紧随其后的第三颗子弹畅通无阻地射穿了他的眉心。
　　“哎！”
　　看着躺在地上的彭奕行，苏建雄摇了摇头，叹息了一声，拿起电话通知政Z部来收拾现场。
　　如果不是彭奕行确实罪大恶极的话，打死了那么多政Z部的猪，苏建雄真想放他一马，他在“枪”道上的天赋，无愧枪王这个名号。
　　可惜了……
　　意想不到的是，在解决了彭奕行之后，苏建雄倒是得了个便宜，“枪王”的大帽子居然落在了他的头上。现在，即便是政Z部那群跟苏建雄不对付的猪，也不得不承认，苏建雄的枪法冠绝香江警队。
　　然而，对于苏建雄来说，这真的只是他随手解决的小事罢了，不足挂齿。至于“枪王”的虚名，他在乎吗？
　　还有正事要做呢！
　　袁浩云跟宋子杰居然“混”到了一起，还给他找了个大麻烦。
　　“哼，你们俩倒是会给我出难题。”
　　将手中的文件扔在了桌子上，苏建雄瞥了一眼袁浩云和宋子杰，没好气地说道：“伪·钞案不是NB的调查范围，贸然插手会O记抓着痛脚的。”
　　“上一次大哥成的案子，O记就已经在老总面前打我的小报告了。”
　　一听苏建雄这话，袁浩云嬉笑着说道：“苏sir，你还会在乎O记的小报告？只要能把案子破了，O记再打小报告也是无济于事。”
　　话虽这么说，可是事情不能这么做，大面上的功夫还是要做足的。
　　“说说吧，你们准备怎么做？”
　　理由还是要找的。
　　“还是跟上次一样的路数，西区重案组跟NB联合办这个案子。”
　　袁浩云早就想好了理由，说道：“让阿杰去卧底接近龙四，好好地探查一下这个死灰复燃的伪·钞集团。”
　　看了一眼跟“枪王”有些像的宋子杰，苏建雄问道：“你的意见呢？”
　　“长官，我没问题。”
　　忽然，苏建雄想起一件事，说道：“你老婆怀孕快生了，这时候去卧底，是不是不太方便？”
　　“请长官放心，我一定可以完成卧底任务。”
　　摆了摆手，示意宋子杰先不要太激动，苏建雄接着说道：“我自然相信你的能力，只是，这时候我觉得你现在应该好好陪陪你爱人。”
　　“长官，我……”
　　让站起来的宋子杰先坐下，苏建雄转向袁浩云说道：“你们能确定新兴起的伪·钞集团确实是龙四在控制，或者说跟龙四有关系。”
　　“毕竟，龙四已经退出江湖这么多年了，而且也算是小有事业，没理由再趟这趟浑水啊。”
　　听了苏建雄的话，袁浩云郑重其事地说道：“种种线索都指向龙四，特别是他的船厂，嫌疑最大，很有可能就是伪·钞制造的窝点。”
　　点了点头，苏建雄摸了摸下巴，不禁沉思起来，其实，他心里清楚伪·钞集团跟龙四半毛钱关系，都是他的下属高英培在捣鬼。但是，有一点没错，那就是龙四的船厂确实是伪·钞集团窝点，警方怀疑他也是情理之中。
　　沉思了一会，苏建雄看着两人，认真地说道：“如果是这样的话，我觉得有一个人比阿杰更适合做这个卧底！”
　　“谁？”
　　“是谁？”
　　笑着指了指宋子杰，苏建雄说道：“你哥哥，宋子豪。”
　　“他可是龙四的徒弟，如果他愿意帮我们去卧底，那可比阿杰去强多了。”
　　一听这话，袁浩云猛地一拍大腿，恍然大悟地说道：“对啊，如果宋子豪帮我们，可比阿杰去好多了。”
　　“阿杰，你觉得呢？”
　　宋子杰沉吟了一下，含糊地说道：“我没意见。”
　　看到宋子杰这个样子，苏建雄就知道他的担心，说道：“让你哥哥去帮警方卧底，虽然确实有风险，但是如果成功了，我会申请让他提前释放。而且，他去卧底比你去卧底的风险要小得多。”
　　听到可以提前释放，宋子杰的眼里不禁闪着精光，赶紧问道：“苏sir，真的能让我哥哥提前释放？”
　　“当然，只要他能帮我们警方破了这件案子。”
　　最终，宋子杰点了点头，也同意让他哥哥来帮警方卧底，毕竟，这事也是对他哥哥好。
　　赤柱监狱
　　看着对面已显几分老态的宋子豪，苏建雄开门见山地说道:“宋子豪，今天来找你是想请你做一件事。”
　　宋子豪对苏建雄的印象还不错，而且他知道这是自己弟弟的大上司，于是说道:“长官，有什么事情直说！”
　　“最近警方调查发现香江出现了一个新的伪.钞集团，规模很大。”
　　苏建雄也不客气，直接说道:“我们怀疑这个伪钞集团幕后的控制人是你的恩师龙四。20年前，他可是叱咤风云，控制着东南亚的伪.钞生意……”
　　“不可能！”
　　没有等苏建雄说完，宋子豪直接打断了他的话，斩钉截铁地说道:“他已经退出江湖十几年了。”
　　“你这么肯定？”
　　猛地站了起来，宋子豪看着苏建雄，异常郑重地说道:“龙四不是这样的人。”
　　沉吟了一下，苏建雄点了点头，看着宋子豪说道:“我相信你的判断，但是现在种种证据都指向龙四。”
　　“所以，警方决定让阿杰做卧底，去将这件事查清楚。”
　　一听这话，宋子豪仿佛是被踩到尾巴的兔子一般，直接急了:“不行，太危险了！”
　　“他是个警察！”
　　无可反驳！
　　果然是“护弟狂魔”，宋子豪立马说道:“我去！”

第91章 王者归来？
　　“我去！”
　　一听宋子豪这话，苏建雄不禁乐了，都不用挖坑，他自己倒是挖了个坑把自己给埋了。
　　这可是你自己主动要求去的啊？
　　我可没逼你啊？
　　“不过，你要保证阿杰不会再插手这件案子。”
　　果然是“护弟狂魔”，为了让自己弟弟宋子杰不会涉险去卧底，宋子豪直接把整件事揽到了自己身上。
　　故作沉吟了一下，苏建雄点了点头，然后脸上闪出几丝为难地说道：“好吧，我答应你，不会安排宋子杰再插手这件案子。”
　　说句心里话，苏建雄也不想让宋子杰掺和这件事，毕竟，让这么一个有为的下属英年早逝，他真的不忍心，连刚出生的孩子都没见上一面。
　　如果说宋子杰没有跟苏建雄扯上关系，那就无所谓了，是死是活就跟他没有半毛钱关系了。但是，既然这件事让他撞到了，那么自然要插手救下宋子杰——改变剧情还是很有成就感的。
　　事实证明，让宋子豪去卧底龙四确实是非常明智的决定，他从监狱里出来没多久，就跟龙四搭上了关系。
　　即便宋子豪投奔龙四的理由是——逃出来监狱、无处容身，龙四还是暂时收留了他。也是，龙四毕竟是宋子豪的恩师，又怎么可能见死不救呢。
　　不过，宋子豪却更加确定，伪·钞集团的事情绝对跟自己恩师龙四没有关系。
　　因为，在龙四同意暂时收留宋子豪之后，他做的不是让宋子豪跟他继续混江湖，而是——劝他去自首。
　　“你去自首吧！”
　　“大丈夫做错了事，要挺起胸膛走进去，挺起胸膛走出来。”
　　“我退出江湖十几年，想走正路，却总被人逼害。”
　　“想表示自己清白，却没有人相信！”
　　……
　　这话说的情真意切，宋子豪都敢拿自己的项上人头担保，龙四绝对没有说谎，自己的恩师绝对是清白的。额，还好，宋子豪拿自己的项上人头做担保，要不然，他已经把自己的头输了。
　　真的是突变！
　　龙四居然杀了人。
　　在酒会上，龙四开枪杀了一个叫黄正国的家伙，而且还被暴露在众目睽睽之下。似乎在场的所有人都“看”到了，龙四拿着枪，满手是血，黄正国和他的手下就倒在大厅中央。
　　还好，宋子豪足够机灵，趁乱将龙四和他的女儿小辉带了出去。
　　“四叔，你知道你刚才干了什么？”
　　看着失魂落魄的龙四，宋子豪一脸焦急地问道：“你杀人？”
　　“我只想知道你是清白的？”
　　缓缓地抬起头，龙四红着眼，说道：“我没有杀人。”
　　对于自己恩师的话，宋子豪是百分之百相信，他也不相信龙四杀了人，别的不说，就看看龙四现在这个衰样，也知道人肯定不是他杀的。
　　如此一来，龙四肯定也不会是伪·钞集团的幕后头目。
　　哪有这么怂的大佬？
　　很显然，龙四是被人陷害的，而陷害他的那个人很可能就是伪·钞集团的头目。一下子，宋子豪的思路恍然开朗，他突然想起一个人了，一个最有嫌疑的人。
　　不过，当务之急不是查案，而是安排龙四跑路。要知道，现在黑白两道可都在找龙四，一个搞不好，连自辩清白的机会都没有，就会被人干掉了。
　　活下来，才有翻身的机会。
　　于是，宋子豪通过“特殊渠道”将龙四送到了纽约，去找龙四的朋友阿森，两人可是过了命的交情。不仅如此，宋子豪还拜托同在纽约的阿健照顾龙四，他是小马哥的弟弟。
　　在将龙四送走之后，宋子豪又将龙四的女儿小辉交给了苏建雄，不错，是交给了苏建雄。本来，宋子豪想拜托自己弟弟宋子杰照顾小辉的，不过，他转念一想，还是不要让自己弟弟掺和进这件事来吧。
　　感谢宋子豪的“转念一想”吧，要不然的话，又多了两条人命。
　　“我会安排人照顾好她的。”
　　看了看遭逢巨变、楚楚可怜的小辉，苏建雄说道：“你那边进展怎么样了？”
　　“龙四没有杀人，他是被冤枉的。”
　　听了苏建雄的话，宋子豪第一时间为龙四开脱道：“而且，他也绝对不可能是伪·钞集团的头目，否则的话，他也不会这么明目张胆地干掉……”
　　摆了摆手，苏建雄不耐烦地说道：“我知道了，说点有用的。”
　　废话，老子当然知道龙四没杀人，也不是伪·钞集团的头目，这还用你说，能不能整点有用的？
　　“我怀疑这一切都是龙四的合伙人高英培干的，我准备重点调查他。”
　　这才对嘛，这才是苏建雄想要的。
　　点了点头，苏建雄微不可察地笑了笑，说道：“嗯，你放心去查，我会安排好龙四的女儿。”
　　“谢谢！”
　　这句话说的很真诚！
　　即便没有宋子豪的感谢，苏建雄也不会让一个花季少女在自己眼皮底下惨死。还是那句话，如果没遇到，苏建雄不会在乎龙四女儿的死活，既然这件事让他撞上了，那就一定要管。
　　所以，苏建雄直接将小辉送到了霸王花的营地，这里应该是香江最安全的地方了吧。
　　虽然因为苏建雄这个“挂逼”的横插一手，龙四的女儿免遭一死，但是他就没有这么好运了，在纽约的悲惨遭遇一点也没少。毕竟，高英培既然已经动手了，那就肯定要赶尽杀绝，所以，直接派人去纽约追杀龙四。
　　可怜好友阿森，因为收留了龙四，全家都被杀了，而龙四却大难不死地逃过了一劫。经逢此番巨变，龙四的精神直接崩溃了，要不是小马哥的弟弟阿健挺身而出，他可能就死在疯人院里了。
　　不过，龙四就跟个扫把星一样，谁沾上谁倒霉，阿健的餐厅被炸了，而且一大帮子杀手也找了个门。不得不说，阿健确实是个狠人，颇有他哥哥小马哥的风采，一个人硬刚那么多杀手丝毫不怵。似乎老天都帮忙，在大战中龙四突然开窍好了，就这样，两人硬生生地杀出一条血路。
　　经过这几番大变，龙四算是彻底看清这个世道了，他一直都想做个好人，但是却不容他。既然这样，那就做回十五年前的自己，那个叱诧风云的龙四。
　　于是，龙四带着阿健决定杀回香江，血债血偿！
　　这是要上演王者归来的戏码？

第92章 驱狗咬狗
　　龙四带着阿健回香江，是不是王者归来，还真不好说！
　　但是，有一点倒是可以确定。
　　那就是，高英培要倒霉。
　　这里就不得不说，宋子豪确实是个做卧底的好手，他凭借着“真才实学”已经成功打入了高英培伪·钞集团的内部，查清楚了所有的事情。像什么黄正国谋夺龙四的船厂，还有龙四“杀”死黄正国，以及在纽约追杀龙四，这所有的烂事都是高英培这家伙一手操控的。
　　所以，龙四回来报仇了……
　　“四叔，你没事就好！”
　　看着沧桑了许多的龙四，宋子豪赶紧说道：“我把小辉拜托给一个警察朋友照顾，在警方那里很好！”
　　这是龙四最想知道的消息。
　　“不过您现在可能没办法见她。”
　　点了点头，知道自己女儿没事，龙四就放心了，说道：“谢谢你了，阿豪，只要小辉没事就行。”
　　在确定了女儿没事之后，龙四的杀心就上来了，直奔主题地问道：“最近高英培那边有什么动静？”
　　“纽约的卖家最近来了香江，跟高英培有一笔很大的交易。”
　　“既然这样，那就干票大的。”
　　听到这个消息，阿健恶狠狠地说道：“我们可以逼那个美国佬尽快交易，查出他们的总部在哪里，然后一网打尽。”
　　“这个办法好！”
　　一旁的坚叔不禁点了点头，说道：“最关键的是，要拿到他们犯罪的证据，帮四哥洗清罪名。”
　　“就这么办吧。”
　　说干就干，至于怎么逼高英培尽快交易，很简单，龙四一个电话就搞定了，他直接给高英培打了个电话，一个宣告复仇的挑衅电话。
　　果然，在这个电话之后，高英培就让船厂那边加班加点地出货，并且让宋子豪一起过去负责这件事。
　　看起来，高英培似乎真的怕了！
　　而且，真的提前交易了。
　　高英培通知自己的手下提前跟美国佬交易，就在第二天的深夜，而交易地点就在龙四的船厂。
　　一得到这个消息，龙四等人就磨刀霍霍地决定动手了，这真的是天赐良机，不抓住都对不起自己。于是，第二天夜里，龙四、宋子豪和阿健四人带足了武器，早早地“趴”在了船厂，静静地等着高英培的到来。
　　等了很长的时间，终于，一辆豪车缓缓地出现在三人的视野里，“正主”来了。
　　“是高英培！”
　　仇人不用亲自见面都眼红，二话不说，直接就是干！
　　哒哒哒……
　　宋子豪开着车子直接冲向高英培的豪车，而龙四和阿健则探出了车窗，手上的枪疯狂地倾泄着子弹，几乎要把车子打成马蜂窝了。
　　咚！
　　一声巨响，高英培的豪车直接被宋子豪撞进了海里，至于车里的人，应该早就去见阎王了。毕竟，这么强的火力覆盖，即便是苏建雄这个“挂逼”都不敢保证能活下来，更何况高英培这些凡人乎？
　　赶紧下了车，龙四、宋子豪和阿健三人拿着枪站在码头，盯着咕噜咕噜进水的豪车，都长长地舒了口气。
　　“去货仓！”
　　在高英培被干掉之后，最要紧的就是找到帮龙四洗刷罪名的证据，所以，三人赶紧去了仓库，准备将这群伪·钞大盗一网打尽。
　　不过，迎接他们的却不是证据，而是当头一棒。
　　“坚叔，怎么样？”
　　一冲进货仓，看到撬开木箱查看伪·钞的坚叔，宋子豪赶紧说道：“发现什么了没有？”
　　“这里什么人都没有！”
　　扔掉手中的大斧子，坚叔摊了摊手，焦急地说道：“我们上当了！”
　　“不好！”
　　确实是不好，因为就在这时候警笛声响了起来！
　　毫无疑问，这完全就是高英培设下的一个圈套，利用警方之手除掉龙四的圈套，而他们居然还主动往里面钻。
　　真以为高英培是泥捏的啊？
　　伪·钞生意能做的这么大，而且还能把龙四这个曾经的大佬坑的死去活来，高英培又怎么可能没好几把刷子呢？
　　事实上，高英培从来就没有真正信任过宋子豪，特别是龙四那通电话之后，他就知道宋子豪绝对是个“鬼”——龙四的鬼。所以，高英培索性来了个将计就计，扔出了几个替死鬼，就直接将龙四、宋子豪等人陷入了绝地。
　　绝对的国手布局！
　　“快走！”
　　在听到警笛声之后，龙四他们就准备夺门而出了，可是一打开货仓的门，一波密集的子弹呼啸而来热情地欢迎着他们——警方早就已经守在这里了。
　　被迎头痛击的龙四等人赶紧退了回来，还好坚叔够机灵，说道：“快走后门，前面都是警察。”
　　“龙四，出来投降！”
　　这时候货仓外警方的喊话声也传了进来，直接点名道姓地要生擒龙四。不用问了，高英培又成功将这次伪·钞交易的“锅”扔到了龙四的头上。最关键的是，这一次算是彻底坐实了龙四是伪·钞集团头目的消息。
　　龙四等人哪有功夫搭理警方的喊话，拼了命地往货仓后门跑去。
　　轰轰……
　　祸不单行！
　　在龙四等人逃往后门的路上，货仓里居然又接连发生了爆炸，险些将他们四个炸死了。
　　不用问了，又是高英培的手笔。
　　这一次完全被人家玩弄于股掌之中，真的是菜，都不知道龙四、宋子豪当年是怎么坐上大佬位子的？
　　或许是“气运之子”的人品爆发，龙四他们四个居然全须全尾地逃了出来，而且还特么一点伤也没有——这个世界也太不公平了吧？
　　呼……
　　刚喘口大气，准备上车逃走，一个声音又将四人的心提到了嗓子眼！
　　“所有放下枪，不许动！”
　　只见，一个人影缓缓地从暗处走了出来，手里耷拉着一把枪。
　　“苏sir！”
　　终于看清了来人，宋子豪满脸惊讶地说道：“怎么是你？”
　　不错，这个人不是别人，正是苏建雄。
　　在警方接到了高英培的通风报信之后，苏建雄就知道宋子豪等人要倒霉，所以，他把这件案子接了下来，让袁浩云来指挥，演一出大戏给有心人看。
　　“哼，宋子豪，你似乎忘了咱们之间的约定了吧？”
　　冷哼了一声，苏建雄看着龙四，笑着说道：“这位就是大名鼎鼎的龙四先生吧？真是久仰大名啊。刚逃回香江没多吧？”
　　“宋子豪，这件事你是不是要给我一个合理的解释？”
　　作为警方的卧底，宋子豪居然没把龙四回香江的消息通知警方，这让苏建雄很生气。
　　当然了，对于宋子豪的那点小心思，苏建雄也清楚，无外乎就是怕警方知道消息之后直接抓了龙四，让龙四连洗刷罪名的机会都没有。
　　不得不说，宋子豪真的很天真，他对警方的力量一无所知。事实上，在龙四偷偷入境的那一刻，苏建雄就知道了这件事，他之所以没有第一时间找宋子豪，很简单，因为有些人不撞南墙是不会回头的。
　　忽然，苏建雄举起枪点了点阿健，笑着说道：“虽然我不知道你的枪有多快，但是，我敢肯定绝对没有我的快！”
　　这小子有点小马哥的意思，居然想搞事！
　　“阿健！”
　　厉声喊了一声，宋子豪赶紧说道：“苏sir，我们只是想拿到证据之后，再交给警方。”
　　“四叔，这位苏长官就是我拜托照看小辉的人。”
　　一听苏建雄就是帮忙照看自己女儿的人，龙四赶紧说道：“阿健，不要乱来！”
　　“苏长官，谢谢你，谢谢你照顾我女儿，谢谢了。”
　　不过，这时候似乎不是千恩万谢的地方，货仓前面的警察还在喊话，马上就要冲进了。于是，宋子豪哀求地看了看苏建雄，说道：“苏sir，您看现在这状况，还是换个地方给您解释这件事吧。”
　　沉吟了一下，苏建雄看着四人说道：“好，这样吧，我带你们去个地方！”
　　额，听了这话，阿健和坚叔都有些不放心，于是看了看龙四和宋子豪，而后者却点了点头，表示可以。
　　有了宋子豪这句话，再听到外面的警察似乎要冲进来了，龙四紧了紧拳头，说道：“走！我相信苏长官！”
　　于是，龙四等人就上了苏建雄的车，一溜烟地离开了船厂。就在车子刚开走没多久，龙四等人就看到前门的警察已经冲到了后门，都不禁暗自抹了把汗，暗自庆幸。
　　呵呵！
　　演戏嘛，自然要演全套，要不然某些“观众”可就不满意了。
　　霸王花营地
　　不错，苏建雄把龙四他们带到了这里，似乎香江没有比这更安全的地方了吧？
　　“……事情就是这样！”
　　将所有的事情和盘托出之后，宋子豪看着一旁沉吟的苏建雄，说道：“苏sir，请再相信我们一次。”
　　“绝对可以帮警方拿到高英培的犯罪证据！”
　　听了宋子豪这话，龙四、阿健也都死死地看着苏建雄，希望得到他们想要的结果。如果苏建雄不再相信他们，不同意放了他们，那么他们就算是有日·天的本事，也跑不出去，这里可是飞虎队和霸王花的营地。
　　“苏sir……”
　　摸着下巴沉思了很久，苏建雄才抬眼看了看都盯着自己的宋子豪等人，说道：“好吧，我给你们一个机会，一个血仇自己报的机会。”
　　“谢谢苏长官！”
　　“谢谢！”
　　“真的是太谢谢！”
　　……
　　摆了摆手，示意先停一下，苏建雄扫了一眼龙四等人，说道：“你们确定能斗得过高英培？要知道，这一次你们可就是中了高英培的圈套了。”
　　看到苏建雄对他们的能力有怀疑，龙四直接保证道：“你放心，苏sir，绝对不会再有下次了。”
　　这一次应该是直接拼命了，龙四、宋子豪他们确实能斗得过高英培，毕竟不用脑子。
　　“你们有信心就好。”
　　说着这话，苏建雄拿出一份文件扔给了宋子豪，继续说道：“这是警方对高英培的一些调查资料，你们好自为之吧。”
　　真以为警方什么也不会干啊？
　　别找乐了！
　　要知道，自从宋子豪的消息确认高英培就是伪·钞集团的头目之后，苏建雄就让小狗队对高英培进行了详细调查。甚至于，现在警方的手里已经掌握了不少高英培的犯罪证据。
　　至于为什么不动手抓高英培？
　　因为，这样只能治标，不能治本！
　　毕竟，抓了高英培又怎么样？最多让他蹲蹲苦窑，搞不好，这家伙还能在里面遥控外面的伪·钞集团呢。
　　最好的方法就是一劳永逸，彻底除掉高英培和伪·钞集团！
　　可是，高英培的手下聚集了一大批亡命之徒，苏建雄可不想拿自己警员的生命去做无谓的冒险。
　　所以，还是让他们狗咬狗去吧！
　　这叫驱狗咬狗！
　　没什么不好。
　　再说了，这可是龙四和宋子豪他们自己主动要求的，他们还得感谢苏建雄给他们这个报仇雪恨的机会呢？
　　“苏sir，谢谢！”
　　听到没有，龙四等人还这么情真意切地对苏建雄说谢谢呢。
　　虽然有苏建雄提供的资料，龙四他们成功的几率增大了不少，但是这一次的复仇行动依然是危险重重。所以，在即将离开营地行动前，龙四找到了苏建雄，他想看一看女儿小辉。
　　“那我让人把她带来？”
　　摆了摆手，龙四语气略显沉重地说道：“还是不要了，我远远地看她一眼就行了。”
　　点了点头，苏建雄对此表示理解，于是带着龙四站在不远处的楼里，远远地看着跟霸王花一起训练的小辉。自从家里遭逢巨变之后，原先的富家乖乖女小辉成长了很多，在霸王花寄住的这段时间，她更是萌生了想当一名警察的想法。
　　“小辉很乖！”
　　看着一脸慈爱的龙四，苏建雄说道：“她说自己要当一个警察，当一个霸王花，这样就没人再欺负爸爸了。”
　　“当警察好，当警察好！”
　　一边说着，龙四不禁赶紧抹了一把眼眶，他真的很欣慰，自己的女儿长大了。
　　收拾了一下心情，龙四略带着祈求地看着苏建雄，郑重其事地说道：“苏长官，谢谢你了。如果这一次我回不来了，希望你可以帮忙圆了小辉的梦想，帮她成为一个警察，成为一个霸王花。”
　　“拜托了！”
　　面对托孤这种大事，苏建雄本来是不想掺和的，最后还是忍不住点了点头，人家干这事对他也算是大有好处。
　　“那我们去了！”
　　看着龙四离去的背影，苏建雄只能默默地祝他们好运，已经改变了那么多的命运，或许他们的命运也可以改写吧。叹了口气，苏建雄也有些感慨地走了。
　　这时，训练中的小辉有些疑惑地转头看了看这个方向，没人啊，但是她总感觉刚刚有人一直在盯着她，让她心里不由地升起一股熟悉的感觉。
　　那种感觉是……父爱！

第93章 死斗
　　香江警察总部
　　“这一次突袭行动，我们成功破获了一起巨额伪·钞交易案。”
　　“现场发生了激烈的驳火，警方击毙了多名伪·钞集团成员。”
　　“大家请看，这就是警方在本次行动缴获的大量伪·钞，还有匪徒使用的重武器。”
　　……
　　在闪光灯和阵阵惊呼声中，袁浩云和陈家驹两人身着帅气的警服站在台上，向到场的记者们介绍着前几天警方大破伪·钞案的详情和细节。
　　其实，这一次行动的战果真心不怎么样，根本不值得专门办一场记者会来大肆宣扬，但是，苏建雄最终却还是拍板决定了。
　　演戏嘛，自然要演到底。
　　经过警方这么高调一闹，高英培会以为龙四他们被警方干掉了，彻底放下心来，重启他跟美国佬的交易。如此一来，龙四他们就可以来个出其不意，直接攻其不备，给高英培一个大大的“惊喜”。
　　这也算是变相地支援龙四他们吧。
　　一句话，无论是什么人打高英培的伪·钞集团，我香江警队都要帮这个场子。
　　当然了，苏建雄还有另外一个目的，那就是要将袁浩云和陈家驹两个手下的大将推出去，帮他们造势。随着苏建雄的位置越来越高，他已经有资格打造真正属于自己的“小团体”了，而且也必须打造这个“苏派”。
　　俗话说的好，一个好汉三个帮。
　　苏建雄想要冲击“1哥”的位子，除了自己的硬实力之外，还必须得有一大批自己人帮他掌控要害位置。所以，苏建雄决定先将袁浩云和陈家驹推上去，以后再慢慢地将胡慧妕、“逼王达”、周星星、杨锦荣等人也推上去。
　　到时候“苏派”一成，老子怕谁？
　　额，想的有点远了，眼下最重要的还是打掉高英培的伪·钞集团。
　　在警方记者会后不久，高英培似乎觉得自己安全了，就要在自己的豪宅里跟美国佬进行交易。与此同时，龙四、宋子豪和阿健三人也行动了，他们通过“特殊渠道”搞到了大量的重武器，这一次要跟高英培决一死战。
　　豪宅外
　　将装着武器弹药的手提袋扔了进去，龙四、宋子豪和阿健三人紧随其后翻墙而入，一进入豪宅，三人立马紧了紧手中的枪。
　　缓缓地走上台阶，龙四、宋子豪和阿健三人的视野里就出现了一大群高英培的手下，三三两两地守卫在别墅外面。很显然，这么多人守在房子外面，那里面肯定是有大事啊。
　　如果没有猜错的话，高英培应该正在跟美国佬交易！
　　“有人！”
　　这群守卫自然发现了龙四他们，于是大喊了一声，便要掏枪向他们冲过来。
　　哒哒哒……
　　迎接他们的是密密麻麻飞来的子弹。
　　龙四、宋子豪和阿健三人在第一时间就扣动了扳机，手中的枪立即闪着火蛇，疯狂地倾泄着子弹。仿佛是风卷残云，又如镰刀划过麦地，没一会的功夫，龙四他们三人就解决了外面的这些守卫。
　　屋外的枪声跟鞭炮一样响个不停，自然早就惊动了屋里人，他们抄起枪就准备出来帮忙。
　　嘭……
　　不过，还没等高英培的手下冲出来，宋子豪扔进来的几颗手雷已经炸了，真的是死伤了一大片。在枪炮声中，龙四和宋子豪直接冲了进来，手上的枪仿佛是死神的镰刀一般，疯狂地收割着高英培和美国佬的人。
　　不得不说，还是高英培机灵，一见事不好就带着保镖小庄上了二楼，准备收拾东西细软跑。至于美国佬就可怜了，他们还在楼下拿着枪跟阿健拼命呢，还觉得自己肯定能赢。
　　然而，很不幸，他们遇到了开挂一般的阿健，仿佛是小马哥灵魂附体一般，直接将楼下的美国佬等人给干团灭了。这时候，宋子豪和龙四也杀出了一条血路，冲上了楼梯，靠在二楼的楼梯口，静静地等待着机会。
　　哒哒哒……
　　抓住了一个机会，宋子豪和龙四直接一轮扫射干掉了一大片人，然后就冲进了二楼。
　　“各位兄弟，杀一个赏10万！”
　　房间里，收拾好的高英培扬了扬手里的两个提包，大声地悬赏。
　　“10万啊！”
　　“太好了！”
　　“干掉他们！”
　　……
　　这群傻鸟不知道死到临头了，还在妄想着拿10万赏金呢，真的是要钱不要命。而且，还都这么没脑子，也不想想是10万多？还是高英培提包里的钱多？
　　直接干掉高英培，抢了那些钱多好！
　　反正，高英培的重金悬赏是见了效果了，刚刚被打得抬不起来头的家伙们又冲了出去，然而，等待他们只有——死亡。
　　哒哒哒……
　　对于这些送人头的货，龙四和宋子豪自然是丝毫不客气，直接笑纳了，完全就是一边倒的屠杀。没一会的功夫，这些眼里闪着美元的家伙全部被干掉了，不禁没拿到钱，还丢了小命，绝对是一笔赔本的买卖啊。
　　“高英培！”
　　这时候，龙四看到一个白色的身影闪过，一边开枪，一边冲了过去。
　　听到龙四的大喊，宋子豪和刚杀上二楼的阿健也冲了过去，三人先是一轮猛射干掉了“高英培”身边的保镖，然后疯狂地将枪里剩余的所有子弹全倾泄到“高英培”的身上。
　　几百发子弹，绝对是死的不能再死了！
　　不过，阿健一拉起尸体，才发现上当了，这个家伙又是高英培的替死鬼！
　　砰、砰、砰……
　　真正的高英培终于现身了，就站在三人的身后，在外面向着房里的龙四开了好几枪，枪枪命中。万幸啊，高英培枪法太差，都没有打中要害，要不然龙四早就死八回了。
　　仇人见面分外眼红，受伤的龙四捂着伤口，拿着枪颤颤巍巍地就追了上去，不杀高英培誓不罢休！
　　豪宅外
　　听到里面的枪声见小，苏建雄拿起了对讲机，厉声说道：“行动！”
　　嗡嗡嗡……
　　警铃大作！
　　随后，早就等候多时的NB扫毒组、西区重案组、霸王花和飞虎队，全副武装地冲了进去，开始了这场死斗最后的清场工作……

第94章 目标，“1哥”
　　哒哒哒……
　　枪声再次密集的响了起来。
　　一冲进高英培的豪宅，警方的行动部队直接强势清场，仿佛秋风扫落叶一般对所有伪·钞集团人员进行了残酷地“审判”。
　　“审判”的结果就是——击毙！
　　这群家伙都是悍不畏死的亡命之徒，哪个人的手上没有沾染鲜血和罪恶，如果再让他们活下去，那就是对香江市民的犯罪。所以，“人道毁灭”是对这群家伙最好的“奖励”，也是唯一的“奖品”。
　　“A组清除完毕！Over！”
　　“B组清除完毕！Over！”
　　……
　　面对这群已经被龙四、宋子豪和阿健“三人组”打得差不多的残局，警方收拾起来简直不要太容易，三个打一个，甚至是十个打一个，绝对打成筛子啊。
　　还有不赢一说？
　　不过，警方没有彻底将这个伪·钞集团给赶尽杀绝，还留了一个！
　　那就是——高英培！
　　再怎么说，苏建雄也是有点节操的，给龙四留下了这么一个手刃仇人的机会。
　　当苏建雄带着大队人马赶到前院草坪的时候，龙四等人正在对一身白西服的高英培进行最后的审判。宋子豪、阿健两人开枪打废了高英培的腿、胳膊、手，让他丧失了反抗的能力，直接跪倒在龙四的面前。
　　虽然警方已经将他们包围了，并且都举枪指着他们，但是龙四却依然淡定自若地将枪顶在了高英培的头上。
　　义无反顾地扣动了扳机！
　　砰！
　　伪·钞大佬高英培就这么“陨落”了，自己苦心经营的伪·钞帝国也就此被覆灭。
　　“好人不一定有好报，但是坏人一定没有好报！”
　　看着高英培瞪大双眼的尸体，龙四淡淡地说完这句话，扔下手中的枪，转向苏建雄，缓缓地举起了手。紧随着龙四之后，宋子豪和阿健也纷纷扔掉了手中的枪，举起了手。
　　给袁浩云和陈家驹使了个眼色，两人赶紧上前将龙四、宋子豪和阿健三人全部带走了。
　　“清理现场！”
　　扔下这句话，苏建雄也转身走了，他还得回去想想这个报告怎么写呢，毕竟一下子死了这么多人，这绝对会轰动整个香江。
　　当然了，这也是一件重磅大功劳！
　　不过，还是得先冷处理一下……
　　香江警察总部
　　台下坐满了记者，台上公共关系科的女督察正在主持整场记者会，苏建雄端坐在台中央，穿着一身崭新的总警司警服。
　　不错，就是总警司。
　　前不久，“1哥”荣休，许副处长成为新“1哥”，苏建雄也成功升任了总警司，一跃成为香江最年轻的总警司，最年轻的NB主管。
　　“我们打掉的这个伪·钞集团，控制着亚洲近8成的伪·钞市场，拥有数百名穷凶极恶的打手……”
　　“现场发生的激烈的驳火，对方甚至拥有火箭筒这样的重武器，情况一度十分危及……”
　　“但是，最终警方经过英勇奋战，还是彻底铲除了这个庞大的伪·钞帝国，击毙了匪首高英培，保证了全球金融市场的未定。”
　　……
　　“我们香江警方有信心、也有能力与所有的罪恶做斗争，我们也一直战斗在对抗犯罪的第一线，香江警察将永远牢记保护市民安全的使命！”
　　整场记者会，苏建雄铿锵有力的发言引来了现场记者阵阵热烈的掌声，即便是再会挑刺的“狗仔”这次也给苏建雄这位铁血总警司点赞。毕竟，苏建雄强硬打击罪恶维护的是香江安全，也是在维护他们自身的安全。
　　最近这几年，香江可是发生了不少影响恶劣的大案重案，市民对警方已经多有微词，媒体更是天天口诛笔伐。所有人讨伐香江警方的主要原因就是，他们认为警方太软弱，打击犯罪的力度还是太小，所以才会让大案、重案频发，小混混更是无法无天。
　　这一次苏建雄表现出来的强硬和铁血，算是一下子挠到了大家的痒痒肉，瞬间收割了所有人的欢心和支持。
　　打击犯罪，必须出重拳，绝不手软。
　　第二天，香江众多报刊纷纷将苏建雄在记者会上的照片放在了头版，配上“重拳打击犯罪”的旁白，再加上照片上一脸的杀气——香江市民纷纷拍手叫好，希望这位强硬派真的可以彻底改善香江治安。
　　甚至于，很多媒体更是直言，未来香江需要这样一位手腕强悍的强硬派“1哥”主理警务处。
　　这就是造势！
　　现在的苏建雄已经过了韬光养晦、偷发育的阶段，他需要的是大量的曝光，在媒体和公众面前宣传自己的主·政理念。而强硬派就是苏建雄给自己打造的人设，他要以这个理念赢得媒体、公众、港府、高层的信任，向“1哥”的位子发起冲击。
　　苏建雄的新目标，就是“1哥”！
　　这是“传奇系统”下发的终极任务——成为“1哥”，维护香江安全。
　　在苏建雄升任总警司之后，再往上就是助力警务处长了，所以，“传奇系统”将“1哥”列为目标，倒也是合情合理。但是，“1哥”又是那么好当的吗？
　　全香江几万名警察，却只有一个“1哥”，这难度应该不用多说了吧！
　　还好，苏建雄是个“挂逼”，有“传奇系统”做支撑，再难又能怎么样？
　　干，就完了！
　　这不，“传奇系统”不就是给他苏某人送福利啦！
　　在苏建雄打掉了高英培的伪·钞集团之后，“超级系统”居然爆出了一个“彩蛋”，爆了一张卡牌——“替死卡”，可以替死一次的那种哦。
　　有了这张卡牌，也就是说多了一张“免死金牌”啊！只是很可惜，卡牌这玩意不能给自己用，只能给别人用。不过，这样也好，苏建雄自己是个“挂逼”，想弄死的人应该还没有出生，但是，他身边的人可不是，正好可以给她们用啊。
　　所以，有“传奇系统”在，苏建雄怕个锤子，“1哥”完全就是囊中之物啊。
　　在记者会上的造势，就是苏建雄向“1哥”位子发起的第一次进攻……

第95章 韩琛回来了
　　一人得道鸡犬升天！
　　苏建雄就是这样的人，他苏某人升官发财娶老婆了，自然不能白了跟他混的兄弟们，爷们不是那样的人。一句话，只要跟着爷们走，吃的喝的全都有。
　　袁浩云升任西区警署署长，陈家驹调任O记担任C组组长，陆启昌则接任苏建雄的扫毒组组长，杨锦荣继续管理内务部，甚至于“逼王达”都被调去了CIB担任情报组组长……毫不夸张地说，苏建雄将自己的嫡系人马安排的明明白白，并且布满了整个刑事及保安处。
　　这么做的意图很明显。
　　瞄准的就是刑事及保安处处长的位子。
　　现在，黄老总还能坚持几年，帮他继续占着这个位子，但是他距离荣休的时间也不长了，甚至于这一次差点跟着“1哥”荣休。最后，还是苏建雄走了杨宁的关系，再加上许副处长这位新“1哥”的支持，才勉强多留任几年。
　　所以，苏建雄必须在黄老总还在位子上的这几年，尽快掌控刑事及保安处那些重要的位置。其中，NB是苏建雄的基本盘，根本不用担心，O记、CIB、CCB、保安部则是攻略的重点。
　　紧握住刑事及保安处，再加上霸王花这只行动部队，还有六大总警区的外援，苏建雄只要稳扎稳打地往前走，“1哥”的位子没理由坐不到啊。
　　或许有人说苏建雄这是任人唯亲、拉帮结派搞小团体，其心可诛。
　　有没有搞错，苏建雄是这种人吗？
　　他之所以安排袁浩云、陈家驹他们，还不是因为他们有能力？
　　这叫做举贤不避亲！
　　反正，即便是ICAC来调查，苏建雄也可以大胆地说，自己问心无愧，走的都是合法程序。
　　不过，苏建雄知道暂时敢来招惹他的人还真没有，谁让他的战绩彪炳呢，只要能破案、破大案，那就是牛B，神鬼皆退。但是，如果哪天苏建雄不行了，那么找上门的牛鬼蛇神可就多了去了，每个人都恨不得上来踩一脚。
　　说到底，还是实力说话，老子牛B，老子就可以为所欲为。
　　所以，苏建雄是不会给某些等着看他笑话的坏分子机会的，想屁吃去吧。作为一个“挂逼”，苏建雄要一直牛B下去，神挡杀神佛挡杀佛。
　　作为自己上任总警司的第一刀，苏建雄决定砍在倪家和倪永孝的头上，就用他们来祭旗吧。
　　尖沙咀倪家，够份量！
　　而且，苏建雄针对倪永孝和倪家设的局已经布了这么长时间了，也是时候收网了。最主要的是，黄志诚终于搞定了他的“好朋友”韩琛。
　　韩琛回来了，回香江了！
　　跟韩琛一起从T国回香江的还有他的新“老婆”和“孩子”。
　　一场大风暴要起来了……
　　NB总部
　　“韩先生，对于你老婆的事情，很遗憾。”
　　看着头发已经花白了的韩琛，苏建雄语气低沉地说道：“节哀！”
　　“谢谢！”
　　笑了笑，很难看，韩琛仿佛是已经放下一般，语气平静地说道：“对于我来说，她一直没有离去，永远都在我心里。”
　　韩琛是个大坏蛋没错，但绝对是个好丈夫，他真的很爱自己老婆Mary，真的很爱。而且，在Mary死后，韩琛不再相信任何人，包括再一次被套路的“好朋友”黄志诚。
　　“那就好！”
　　点了点头，苏建雄说道：“我知道这一次回香江做警方的污点证人，指证倪永孝，你背负了很大的压力。”
　　“请放心，警方会保护好你的安全，并且黄志诚承诺你的条件，在事情结束之后，都会一一兑现。”
　　又给了苏建雄一个难看的笑容，韩琛用他那沙哑的嗓音继续说道：“我相信警方。”
　　“阿诚，等会带韩先生去安全屋。”
　　看了一眼黄志诚，苏建雄一脸郑重地说道：“我会安排内务部的刘建明督察来保护韩琛，NB这边就不用插手了。”
　　“Yes，sir。”
　　对于苏建雄这个安排，韩琛先是一愣，然后脸上不自主地多了几丝舒缓，看得出来，他对苏建雄的安排似乎很满意。
　　额，你韩琛满意就好，因为苏建雄也很满意。
　　将韩琛送走之后，苏建雄沉思了一会，拿起电话挂给了内务部，他要见杨锦荣。
　　“阿荣，准备的差不多了吧？”
　　一如既往的不苟言笑，杨锦荣点了点头，说道：“放心吧，苏sir，全部安排妥当了。”
　　“刘建明那小子呢，他没问题吧。”
　　满意地点了点头，苏建雄对杨锦荣的办事能力绝对放心，不过他对刘建明却不怎么放心，于是说道：“这一次他小子可是唱主角，可不要把戏给我演砸了。”
　　难得笑了笑，杨锦荣说道：“绝对不会有问题，他还专门去演员培训班学习了一下，这小子在演戏上有点天赋。”
　　“哟，是吗？”
　　听了杨锦荣这话，苏建雄不禁来了兴趣，说道：“还真没想到，有点意思啊”
　　“这件事结束之后，问一下他的意见，如果他有这个意向的话，就放他离开警队，去演艺圈发展吧，搞不好能拿金像奖影帝啊。”
　　现在，韩琛放进警队的“内鬼”已经被内务部清光了，刘建明这个弃暗投明的“鬼”似乎也没有存在的必要了。毕竟，在警队留一个底子不干净的“鬼”，日后也是个“地雷”，还不如现在就送走呢。
　　更何况，苏建雄也不能耽误人家的大好前途，毕竟当明星可比当警察风光多了。
　　“好的！”
　　微微愣了一下，杨锦荣马上点了点头，说道：“这件事结束之后，我会跟他谈的。”
　　“嗯！不过，眼下最重要的是还是这个案子，绝对不能出错。”
　　“Yes，sir。”
　　NB安全屋
　　韩琛坐在沙发上，眼睛直勾勾地对着电视，思绪早就不知道飘到哪里去了，他在心里一遍接着一遍地排演着整个计划，以求不出差错。
　　这是他的机会，最好的机会。
　　忽然，门打开了，一个熟悉的陌生人走进了房间，韩琛不动声色地站了起来，静静地等待着。
　　“我是内务部督察刘建明，负责保护韩先生的。”
　　伸出胖乎乎的手，韩琛露出一丝微笑，说道：“你好，刘警官。”
　　“你好！”
　　刘建明也伸出了手，两只手紧紧地握在了一起！

第96章 倪家倒了
　　“怎么样？好吗？”
　　递给韩琛一杯咖啡，刘建明笑着说道：“还好，从NB调到了内务部，前不久刚升了见习督察。”
　　“Mary走的时候，有没有找过你？”
　　对于Mary一直有别样心思的刘建明，听了这话，不禁有些尴尬，还好他演技足够好，拍了拍韩琛的肩膀，低沉地说道：“琛哥，节哀！”
　　沉默了一会，韩琛放下手中的咖啡杯，忽然盯着刘建明的眼睛说道：“苏长官说，有什么事都可以找你？”
　　“你会帮我吗？”
　　没有说话，刘建明只是给了韩琛一个淡淡的微笑，那微笑意味深长。
　　大家心里明白！
　　在掌握了韩琛这个污点证人之后，NB终于动手了，对倪家和倪永孝动手。针对倪家和倪永孝的所有材料，NB早就准备好了，苏建雄轻松地从律政司申请到了拘捕令。
　　倪永孝和倪家，完了！
　　不过，苏建雄却没有立即动手抓人，他要给倪家最致命的一击，亲手毁灭他们最想要得到的东西。
　　从接掌倪家开始，倪永孝最想做、也是一直在做的事情，并不是继续扩大倪家的D品生意，而是洗白上岸，成功挤入上流社会。所以，这些年来，倪永孝大力培养陈永仁来打理家族的D品生意，而他则将精力转向正当生意，俨然成了香江商界名流。
　　听杨宁和莎莲娜说，倪永孝最近正东奔西跑地忙的不行，想要谋求港督府委任他为“太平绅士”。
　　卧槽，真的是讽刺！
　　一个搞社团的大毒枭，居然妄想成为“太平绅士”，真当所有人都是傻子啊。
　　所以，苏建雄决定在即将到来的港督府晚宴酒会上，当着全香江富豪名流的面直接拘捕倪永孝，彻底将倪家踩到地底下去。
　　好好地做你的“老鼠”吧！
　　港督府
　　对于港督府的晚宴酒会，其他人想参加可能真不容易，但是对于苏建雄来说就是小菜一碟，毕竟，他可是获勋CBE的人，全香江都没几个。
　　其实，苏建雄真心不想凑这个热闹的，但是，这一次陆启昌要进场抓人，他得帮忙站台撑场子。
　　杨宁和莎莲娜都有自己的交际圈，苏建雄就是个差佬，跟这些富豪权贵们没多少交集，再说了，他也不需要，有“夫人外交”就足够了。于是乎，苏建雄端着一杯酒，无所事事地在宴会厅里乱逛，但是，他的视线一直没离开过不远处的倪永孝。
　　倪永孝端着一杯酒，在一个人的带领下不断地找要害人士打招呼，看得出来，这是在向大佬们推销自己。至于那个带着倪永孝的人，苏建雄也认识，香江有名的大律师，跟律政司长都有关系，倒是个人物。
　　“您好，小姓倪。”
　　来到立·法局梁议员面前，倪永孝恭敬地说道：“以后请多关照！”
　　“倪先生，我听洪大律师提起过你，你看你果然是年轻有为啊。”
　　梁议员看着倪永孝，笑着说道：“对了，你属什么的？”
　　“牛！”
　　“他属牛！”
　　“属牛好啊，霍德布政最喜欢跟年轻人打交道了。
　　指了指倪永孝，梁议员喝了口酒，哈哈一笑说道：“待会我给你介绍介绍。”
　　一听梁议员的话，倪永孝恭敬地举杯碰了一下对方的被子，说道：“谢谢！”
　　“是吗？”
　　苏建雄端着杯酒走了过来，阴阳怪气地说道：“霍德先生怎么对我说过，他最讨厌社团分子呢。”
　　听了这话，梁议员一脸的尴尬，而倪永孝更是捏着杯子拼命地忍着心中的怒气。其实，在苏建雄走过来的时候，洪大律师和倪永孝就知道他可能是来砸场子的，果不其然。
　　还好，洪大律师足够机智，提前想好了说辞，赶紧站了出来。
　　“梁议员，倪先生不久前刚接受邀请，到警察投诉部当顾问。”
　　终于有台阶下了，梁议员伸出手跟倪永孝握了握，然后说道：“是吗？那真的是恭喜恭喜啦！”
　　“谢谢！”
　　对于这件事，苏建雄也知道，没什么可反驳的，据说倪永孝走了某位副处长的关系，才得到了这个顾问。然而，那又有什么用呢？以为是给自己套上的保险，事实上，只是个笑话罢了。
　　既然人家凭本事搪过了这件事，苏建雄也不再穷追猛打，没必要，很快就会拉清单、算总账，谁也跑不了。
　　就在苏建雄端着酒杯离开没一会，陆启昌带着黄志诚等NB警员走进了宴会厅，直奔倪永孝而去。
　　“倪永孝先生！”
　　陆启昌是倪永孝和洪大律师的老熟人了，一看他来，而且还是奔着自己而来，就知道要坏。要知道，参加这个酒会的可都是富豪权贵，如果倪永孝这时候被警方带走，算是彻底完了，直接被断了挤入上层社会的路。
　　所以，最重要的是，先稳住，等酒会结束之后再说。
　　“我是倪先生的律师，今天可港督大人的酒会。”
　　洪大律师看着陆启昌，还是一脸淡定地说道：“有什么事，酒会之后再说行不行？”
　　呦呵，还想来港督的大牌子来吓唬人？你当我们NB是吓大的啊？
　　“我说不行！”
　　苏建雄果断站了出来，强硬地回道：“有没有问题？港督那边我去说。”
　　有了苏建雄这个NB主管的话，陆启昌自然没什么顾虑了，直接从黄志诚手中拿过拘捕令，对倪永孝说道：“倪永孝先生，现在怀疑你与2年前的多宗谋杀案有关，而且涉嫌贩D，这张是拘捕令。”
　　“现在要拘捕你！”
　　看着似乎依然还是很平静的倪永孝，陆启昌继续说道：“你有权保持沉默，但是你所说的话，都将作为呈堂证供。”
　　说完这话，陆启昌瞥了一眼洪大律师，说道：“有没有问题？”
　　“没有！”
　　在陆启昌这番惊心动魄的表演之后，现场的富豪权贵们都开始用异样的眼光看着倪永孝，倒不是嘲笑，而是……同情。谁的屁股底下都不干净，但是要学会自我装饰。对于这群人来说，倪永孝有没有事真的不重要，但是绝对不能被人当面把老底掘出来，那样的话，就真的全完了。
　　扫了一眼周围的人，倪永孝面对着陆启昌摊了摊手，笑了一下，还是一脸的风轻云淡，淡定地跟着NB的人离开了。
　　当倪永孝踏出离开酒会的那一步起，倪家倒了……

2020年了，说点东西吧……
　　2019年终于走完了，长叹一口气，迎来了2020新的一年，先向大家道一句“新年好”吧！
　　过去的2019年，感谢大家陪着老贼一起走过，我们或许没有见过面，但是因为这本书，我们的思维频率可能在某一刹那却是相同，这就够了。老贼一直相信缘分，在这十几亿的茫茫人海中，你能看到我的文字，这就是最大的缘分。
　　感谢有你们的存在，让这本书更有存在的意思！
　　2019年这一路，老贼走的坑坑巴巴，着实有些艰辛。鼓起勇气离开了久居10年的城市，从北方到南方，跨越的不仅仅是数千公里的空间转换，还有熟悉到陌生悬崖般的落差。
　　适应、适应、再适应，却发现远没有想象的容易和美好，却只能给自己催眠，自己选的路跪着也要走完！
　　却发现，生活在跟你开了一个玩笑之后，还会接二连三地跟你开玩笑，而且还是很残忍的那种玩笑。
　　老贼不想卖惨，但是2019确实太不友好了，不过，为了生活，却也都扛下来了。
　　感慨了这么多，权当是对2019最后的吐槽，还是来说说这本书吧。
　　老贼是个纯的起点菜鸟，这是在起点的第一本书，对于现在的成绩，额，也不知道是好是坏。反正，全靠各位帮忙架势吧，没有你们，这书可能一个订阅都没有。
　　老贼不想说什么情怀，写书的目的很简单，一个自己过瘾，一个赚点钱贴补一下零用。目前来看，两个似乎都没有达到，有点尴尬。
　　当然了，老贼也知道原因在哪里，这里就不自己揭自己的短了。其中，说一下好多书友批评的更新速度，老贼表示一定尽力改正，因为或许更新跟得上，这本书成绩会好一点。可是，成年人真的不容易，老贼还得生活，单凭写书的收入可能已经饿死了。
　　老贼从来不认为自己有那些大神的天赋，所以只能一步一个脚印地慢慢往前挪动吧。
　　……
　　唧唧歪歪地说了这么多，有点啰嗦了，如果各位觉得烦，就权当一阵风吹过吧。
　　最后，老贼希望在接下来的2020年，你、我、他都能顺风顺水，都能心想事成！
　　也希望各位继续支持老贼，继续支持这本书！

第97章 你一定会杀我
　　将倪永孝带回NB总部没多久，他就被保释出去，重获自由。
　　没办法，这就是游戏规则！
　　而且，苏建雄从来没想过用这张小小的拘捕令，就能擒住倪永孝这头饿狼，呵呵，那才是真正的痴心妄想呢。
　　再说了，他真正的目的已经达到了。
　　经过这件事之后，倪永孝苦心经营的那些明面上的关系，算是彻底废了，没有哪位富豪权贵愿意再跟这种臭狗屎扯上关系。这不，倪永孝刚从NB总部保释出来，还没回到倪家呢，那些商会、协会、豪门都纷纷急不可耐地来电撇清跟他的关系。
　　真的不能怪人家薄凉！
　　杀人、贩D、社团龙头，哪一条传出去都是一身骚，你们倪家本身就是黑的，可以不要脸，但是人家还得要脸呢。甚至于，洪大律师都准备跳下倪家这艘船了，因为他感觉有沉船的趋势。
　　这，就是苏建雄围猎倪家的第一步——在明面上逼死倪永孝，让他重新操起社团那一套“黑把戏”。
　　不过，苏建雄也知道倪永孝是个聪明人，绝对不会轻易跳这个坑。而且，倪永孝的心性和手段都相当了得，这一次的事情还击不倒他，他肯定还想重新收回之前的“失地”，再次重塑倪家的形象。
　　所以，苏建雄真正的杀招在后面。
　　就在倪永孝离开NB总部的同一时间，苏建雄就让杨锦荣将韩琛回香江做污点证人的消息，放了出去。
　　台子已经搭好了，大戏可以开场了……
　　很快，倪永孝就得到这个消息，但是，他想到的不是去干掉韩琛，帮自己脱罪。都这时候了，倪永孝还妄想着帮自己和倪家洗白呢，所以，他打算说动韩琛，让其当庭翻·供，“还自己一个清白”。
　　甚至于，为了说动韩琛，倪永孝还特意准备了一份“大礼”，用来打动他。
　　韩琛自然也没有辜负倪永孝的“好意”。
　　“韩琛从酒店逃走了！”
　　很快，这个消息就从安全屋那边传到了NB总部，苏建雄一脸愤怒地痛骂了陆启昌和黄志诚等人一顿，将他们赶出去找人。不过，在陆启昌和黄志诚都四散出去之后，苏建雄的脸上哪还有半分的愤怒，而是一脸的平淡，还带着丝丝的微笑。
　　接下来就是，王见王！
　　大排档，还是倪坤以前常去的那家
　　倪永孝和陈永仁等人都静静地坐着，一脸的沉重，没有吃、没有喝，似乎在等什么重要的人。
　　没一会，一辆出租车在前面停了下来，一个胖胖的矮个身影下了车，走了过来。
　　韩琛！
　　慢慢地走到倪永孝的面前，韩琛一脸平静地说道：“倪先生，找我什么事啊？”
　　“这话应该我问你吧？”
　　抬头看了看韩琛，倪永孝摊摊手，反问道：“是你打给我的？所以，应该你告诉我，能帮我什么忙？”
　　“对吧？”
　　努了努嘴，倪永孝拿过旁边的啤酒，缓缓地倒了两杯，说道：“坐！”
　　拉过一张凳子，韩琛死死地盯着倪永孝，缓缓地坐了下去，然后就是语不惊人死不休地来了一句：“杀我吧！”
　　听了韩琛的话，倪永孝放下酒杯，认真地审视着韩琛，想看看他到底在耍什么花样。如果港督府酒会那事没发生之前，倪永孝会毫不犹豫地干掉韩琛，但是，现在他还真不能干掉韩琛。
　　一旁的陈永仁也抬起头，看着针锋相对的两人，默默地没有说话。
　　“杀了我，就天下太平了！”
　　又来一句。
　　深深地呼了一口浊气，倪永孝盯着韩琛，满脸认真地说道：“有什么话都可以坐下来慢慢商量，没必要喊打喊杀的。”
　　“再说了，我为什么要杀你，我已经很久没做过这种事了？”
　　说完，倪永孝将倒好的啤酒举了起来，向着韩琛致意了一下，放到了他面前，然后端起自己面前的那杯酒。
　　“香江这么大，如果你愿意，我们可以一起合作！”
　　“以前的事，算了！”
　　倪永孝已经“大礼”亮了出来，那就是将倪家的生意分给韩琛一半，这个条件确实是太丰厚了。
　　就看韩琛的了。
　　如果韩琛喝了酒，那双方皆大欢喜！
　　一边喝着酒，倪永孝一边看着身边的韩琛，然而，他期望的局面没有出现——韩琛直接将面前的酒杯推到一旁。
　　这是敬酒不吃啊！
　　缓缓地放下手中的酒杯，倪永孝的眼里染上几分杀气和戾气，不过，看起来却还是一样的温文尔雅。
　　“你一定会杀我！”
　　尼玛，韩琛就跟个复读机一样，拿这句话在作死的边缘疯狂试探倪永孝。
　　“今晚你就会杀我！”
　　或许是韩琛牌复读机太讨厌了，倪永孝真的怒了，再一次长长地呼了口气，摘下金丝眼镜，摇了摇头，看起来有些无奈地拿出了手机，默默地拨出去了一个号码。
　　“我杀了你，你老婆孩子怎么办？”
　　将手机放在耳边听了一下，倪永孝一边说着，一边把手机递给了韩琛。这个电话打给的是倪家的老臣“三叔”，他前两天就带人抓了韩琛在泰国的“老婆”和“孩子”。
　　可是，倪永孝怎么也想不到，这根本就是韩琛给他设的一个局，一个死局。
　　“砰砰……”
　　拿起电话放在耳边，韩琛听到了几声枪响，他知道香江这边的事情成了，然后挂断了电话，也拨了个号码。
　　“这几年我在泰·国之所以没有死，是因为我有一帮很好的泰·国朋友。”
　　将拨通的电话递给倪永孝，韩琛平静地说道：“你也听听这个电话，打去夏威夷的，你全家都在那里，包括我泰·国的朋友。”
　　韩琛这话说的轻松随意，可是，在倪永孝的耳边不啻于一声晴天霹雳啊。要知道，因为要跟韩琛谈判，倪永孝就是为了保护全家老小的安全，才特意将他们送去了夏威夷，谁能想到？
　　不相信，倪永孝不相信，或者说是不愿意相信。
　　虽然看起来似乎还是那么的平静，但是倪永孝有些颤抖的手已经出卖了他，表明他此刻的不平静。拿起手机放在耳边，倪永孝的脸色猛然大变，丢下手机，拿过了身边保镖的枪，顶住了韩琛的头。
　　动手了……

第98章 韩琛和倪永孝，都挂了
　　“倪先生！”
　　拿枪死死地顶着韩琛的头，倪永孝一脸的凶狠和杀意，猛烈地喘着粗气，就这么盯着他，没有说话。
　　没什么可说的！
　　刚刚，倪永孝还用韩琛的老婆孩子来威胁他，现在只不过是以己之道还施己身罢了。
　　喝进嘴里的酒还没咽下去，韩琛全吐了出来，虽然头上顶着枪口，但是他却无比的淡定，仿佛是生死看淡一般，随时准备赴死。
　　“我说了，你今晚一定会杀我的了！”
　　还在作死，韩琛今晚似乎要将作死进行到底啊。
　　听了韩琛这话，倪永孝握着枪的手不断地在颤抖，脸上的肌肉不自主地在抽·搐，真的是忍不住想要开枪了。最后，倪永孝却硬生生地忍住了，他不能杀韩琛，如果杀了韩琛，就得要他全家来陪葬。
　　所以，倪永孝今晚输定了！
　　韩琛是个光脚的，拿命来跟他赌，他倪永孝却要顾忌整个倪家，怎么可能不输？
　　光脚的，真心不怕穿鞋的！
　　最关键的是，今天晚上韩琛根本就没打算跟倪永孝和谈，要不然他也不会一而再再而三地作死，疯狂地试探、挑衅倪永孝的底线。
　　从自己老婆Mary被倪永孝杀死之后，韩琛跟倪永孝之间就永远不可能和解，杀妻之仇，不共戴天。
　　“你真以为我不敢杀你？”
　　手指已经挂在了扳机上，倪永孝只要稍稍用力，韩琛的头就会被打成烂西瓜。
　　“你当然敢杀我，我一直都说，你今晚一定会杀我。”
　　说完这话，韩琛缓缓地闭上了眼，一副坦然而又释然的样子，似乎在等着生命终点的到来。
　　嗡嗡嗡……
　　警钟的声音响了起来，十几辆警车直接围住了大排档，陆启昌和黄志诚带着NB的大批人马赶紧冲了上来。
　　闭眼的韩琛睁开了眼睛，看到黄志诚，他微不可察地出了口气，没有人会不怕死，但是为了给爱妻Mary报仇，他只能用命去赌，赌倪永孝不敢开枪。
　　很显然，韩琛赌赢了！
　　倪永孝喘着粗气，拿着枪盯着韩琛的头，却怎么也不敢使出那几分力气去扣动扳机，他不敢赌。
　　“倪永孝，放下枪！”
　　听到陆启昌的喊话，自知自己赌赢了的韩琛又跳了出来，说道：“由着他去吧！”
　　“他以前杀过我，就让他再杀我一次吧！”
　　尼玛，这真的是在花样作死，搁谁也受不了啊。
　　还没完呢，韩琛似乎还不知足，还要继续作死，似乎一定要逼倪永孝开枪不可。
　　“各位警官，等会他开枪打死我，你们开不开枪，就看你们的了！”
　　这下子，倪永孝似乎是真的再也忍不住了，猛地将韩琛死死地夹在胳膊底下，拿枪指着他的头，他真的准备要开枪了。
　　“出来混的，迟早要还！”
　　这句话说的是咬牙切齿，韩琛听出了满满的杀意，最重要的是，他知道这句话是倪坤最常说的一句话，难道倪永孝真的敢开枪不成？他不要他全家了？
　　再说，警方难道真的会坐视倪永孝开枪不成？一定不会的！最起码，黄志诚这个老朋友，一定不会坐视自己被杀的。
　　确实，黄志诚的枪早就已经瞄准好了倪永孝，甚至于，他就要开枪了，他真的怕倪永孝开枪打死韩琛啊。要知道，韩琛可是黄志诚从泰国找回来的，而且两人还算是“朋友”，他不能坐视韩琛被杀啊。
　　就在黄志诚马上要开枪的时候，一只手伸了过来，压了下了他的枪！
　　有些惊讶地看了看手的主人，黄志诚一脸的懵逼，他不知道这位要干什么？难道不保护警方的污点证人了吗？再说了，这件事跟内务部有什么关系？
　　这个人不是别人，正是杨锦荣！
　　“杨sir，你……”
　　杨锦荣转过身冷漠地举起枪，死死地盯着一脸纠结要不要开枪的倪永孝，完全无视黄志诚的质问。一旁的陆启昌给了黄志诚一个眼神，示意他先放下枪，先不要冲动。
　　在接到情报来这里之前，苏建雄让杨锦荣接管了指挥权，也就是说，现场这里不是由他这个最大的指挥，而是由杨锦荣指挥。
　　“另外计划！”
　　这就是苏建雄给出的解释，只有简简单单的四个字，但是这里面的意味却很深长——字数越少，事情越大。
　　虽然心里有些疑惑，也有些不服气，但是纪律部队就是纪律部队，陆启昌选择坚决执行。
　　“倪永孝，我开枪是什么下场，你不开腔是什么下场！”
　　“你自己心里清楚！”
　　这话听起来是没有什么毛病，似乎是警告倪永孝不要开枪的。可是，在韩琛和倪永孝两人听起来，这意味就大大的不一样了。
　　出来混，迟早要还的！
　　放了韩琛，他又能放了自己全家？换做自己，会吗？
　　韩琛的脸色终于变了。
　　晚了。
　　砰！
　　砰！
　　两声枪响，倪永孝和韩琛都缓缓地倒了下去，都挂了。
　　被刺激了整晚的倪永孝，终于爆发了，扣动扳机，开枪了。在倪永孝开枪的一瞬间，杨锦荣的枪也响了，子弹精准地穿过了倪永孝的眉心。
　　韩琛怎么也没想到，自己这把是玩脱线了，他想用自己做饵，引倪永孝杀他，但是他知道倪永孝顾及家人一定不会轻易杀他。但是，黄志诚为了保护他韩琛的安全，看到倪永孝要杀他，一定会开枪杀了倪永孝，到时候，不用自己动手，就能得报大仇。
　　唯一要做的就是，赌命罢了。
　　而且，这把赌命看似风险极大，其实，也没多大风险。
　　韩琛是算准了倪永孝和黄志诚两人了。
　　想的是挺好，而且事情也确实在向着他想的方向，一步步向前发展。但是，韩琛没想到的是，突然跳出来了个杨锦荣，全砸了，彻底玩脱了，把自己的小命玩挂了。
　　看了一眼韩琛和倪永孝的尸体，杨锦荣又看了看陈永仁，然后对身后的陆启昌等人说道：“清理现场！”
　　“把人全部带回去。”
　　说完这句话，杨锦荣直接走上前去，将陈永仁给拷了起来，然后带上了车……

第99章 你做倪家的龙头
　　“怎么了？”
　　看了看坐在副驾驶上一脸沉重的陈永仁，杨锦荣关心地说道：“不舒服？”
　　摇了摇头，陈永仁又点了点头，也是，倪永孝毕竟是他哥哥，在他面前被干掉，他能舒服才怪。
　　人，毕竟都是有感情的。
　　“杨sir，我们去哪儿？回NB总部？”
　　“是的，回总部。”
　　点了点头，杨锦荣看着前路，说道：“Boss要见你。”
　　一听到苏建雄要见他，陈永仁不禁问道：“Boss找我有什么事？”
　　“现在倪永孝死了，韩琛也死了，我的卧底任务结束了，是不是调我回警队啊？”
　　想的挺美！
　　看了一眼陈永仁，杨锦荣笑着说道：“这个事情，Boss会亲自给你谈。”
　　“好吧！”
　　从杨锦荣诡异的笑容中，陈永仁嗅出了几丝阴谋的味道，心里不禁对见苏建雄多了一丝忐忑。
　　NB总部
　　已是深夜凌晨，NB总部仍然灯火通明，所有人都在行色匆匆地忙碌着，就连一直准时下班的大Boss苏建雄都在加班。没办法，倪永孝和韩琛两个大佬都死了，尖沙咀乃至整个香江的D品市场很可能刮起一场超级大风暴，NB必须防范于未然？
　　“阿仁，这些年辛苦你了！”
　　亲自给陈永仁打开手铐，苏建雄拍了拍他的肩膀，笑着说道：“干的不错，警队对你的卧底工作非常满意。”
　　“谢谢长官！”
　　笑着摆了摆手，示意敬礼的陈永仁先坐下，苏建雄递过去一份文件，说道：“先看看。”
　　“为了表彰你在倪家卧底的功劳，给你直接升了督察。”
　　向着陈永仁伸出了手，苏建雄笑着说道：“恭喜你了，陈督察！”
　　这对于一心想当警察的陈永仁来说，确实是个天大的好消息，要知道，同期的警校同袍，有些连见习督察都没摸到呢。于是，陈永仁赶紧握住了苏建雄手，有些激动地说道：“谢谢长官提拔。”
　　“这是你应得的！”
　　示意陈永仁坐下，苏建雄也坐回了原位，看着他说道：“现在有什么想说的，都可以提？”
　　冷静了一下，陈永仁说道：“苏sir，现在卧底任务已经结束了，我什么时候能回警队？”
　　这是个好问题！
　　今天找你，就是为了谈这个事情。
　　“怎么？你很想回警队？”
　　猛地点了点头，陈永仁赶紧说道：“我做梦都想穿回警服，您只需要给我一个平平稳稳的位子就可以了。”
　　“是这样的！”
　　沉吟了一下，苏建雄看了一眼杨锦荣，然后直视着陈永仁，也有些难以启齿地说道：“你暂时可能还没法回警队？”
　　卧槽，一听这话，陈永仁都要炸了，这个卧底他真的不想再做了，他真怕哪天不是成了Hei老大，就是被人发现砍死啊。
　　“苏sir，我已经把倪家这几年的所有犯罪证据都给了警方。”
　　倏地一下就站了起来，陈永仁看着苏建雄和杨锦荣，激动地挥舞着手说道：“警方凭借这些证据完全可以将所有人一网打尽。”
　　“为什么我还不能回来？”
　　一看陈永仁这么激动，杨锦荣赶紧站起来安抚了一下他，有话可以坐下来，好好说嘛。
　　额，这就是典型的火没烧在自己身上，不知道疼。
　　“我理解你的心情。”
　　看到陈永仁渐渐地平静下来了，苏建雄才缓缓地说道：“不过，现在倪永孝和韩琛死了，倪家人也完了，尖沙咀的地下世界一下子很可能大乱，这是警方绝对不允许出现的情况。”
　　陈永仁自然也知道苏建雄说的是实情，可是这件事他也无能为力啊，于是说道：“那我一个卧底又能做什么？”
　　看来，陈永仁现在还是没有太认清他自己的分量，在江湖真的很重！
　　死死地盯着陈永仁，苏建雄一字一句郑重地说道：“你做倪家的龙头！”
　　“由你来收拾尖沙咀的残局，是最合适不过的，这样倪永孝死后留下的势力空白就补上了，尖沙咀才不会出乱子。”
　　卧槽，陈永仁还以为自己听错了呢，让卧底去做Hei老大，不得不说，真特么有想法。于是，陈永仁指着自己，一脸不敢置信地说道：“我？一个警察去做倪家的龙头？有没有搞错啊？”
　　“是的！”
　　点了点头，苏建雄再一次给了陈永仁一个确定的回答：“你来做倪家的龙头。”
　　一时之间，陈永仁不知道说什么好了，要不提前祝大家春节快乐吧？——额，这是开玩笑，不过，此时陈永仁确实不知道该说些什么，因为他脑子里被这个消息搅个一团浆糊。
　　“这个，这个，我，我……”
　　完全理解陈永仁此时的状态，苏建雄说道：“这样吧，你先考虑一下。”
　　过了好一会，陈永仁冷静下来，思路清晰了一点，才说道：“首先，我是个警察，让我去做倪家的龙头，不合适；其次，倪家的那些人也不会同意我做这个龙头的；最后，我还是想回警队当警察，保护市民的安全。”
　　这话有理有据，但是，苏建雄一条不会接受。
　　“你做倪家的龙头，最适合，你的身份，还有这几年你在道上闯出来的名头，接掌倪家和尖沙咀绝对是顺理成章，没有人会反对。”
　　“至于警察的身份，你要记住了，我可不是真的让你去做黑老大，而是以这个身份去帮助警方管理尖沙咀的地下世界，让他按照我们警方的规矩来运转。这个工作，比你回警队穿警服，更有意义，更能保护市民的安全。”
　　“你担心的倪家人也不会对此说什么？因为，韩琛已经将倪家全杀光了！”
　　“还有，你卧底去当倪家的龙头做事，警队这边也会如实记录你的功劳，给你升职，你完全可以放心。”
　　“最重要的一点，那就是你要记住，你始终都是个警察，而倪家的龙头只是个工作罢了！”
　　……
　　面对苏建雄摆出来的一个个理由，陈永仁直接懵逼了，根本不知道从何处反驳，或者说，他完全是无力反驳。
　　难道说，真的要去当这个倪家的龙头？

第100章 无间道计划
　　难道，真的要去当倪家的龙头？
　　对于这个局面，陈永仁从来没有想过，他始终都谨记着——他是个警察。
　　“苏sir？”
　　沉思了一会，陈永仁抬起头看着苏建雄，说道：“真的没的选？”
　　“当然有的选。”
　　直视着陈永仁，苏建雄一字一句，郑重地说道：“但是，如果你是一名香江警察，一名志在维护香江安全的警察，这个任务你一定会接受。”
　　额，一顶正义的大高帽给陈永仁安排的明明白白，就不信你小子还不答应。
　　果不其然，陈永仁还是太年轻，心中的那团火直接被点燃了，乖乖地跳进了苏建雄挖好的“坑”里。
　　在沉吟了好一会之后，陈永仁的脸上多了几丝决绝，郑重其事地说道：“我同意！”
　　搞定！
　　苏建雄和杨锦荣都暗暗地舒了口气，要是陈永仁一根筋，死活不同意，他们也是没的办法，总不能拿枪逼着人家去当龙头吧。
　　“好！很好！”
　　得到了想要的结果，苏建雄脸上多了几丝微笑，指了指杨锦荣说道：“以后，还是由锦荣负责跟你接触和联系，有什么事情都可以找他。”
　　“是，长官！”
　　“这个卧底计划命名为‘无间道计划’。”
　　点了点头，苏建雄郑重其事地说道：“为了保证你的安全，从现在开始，‘无间道计划’的所有资料将成为警队的绝密，除了我和‘1哥’之外，没有人可以调阅。”
　　这绝对是为了陈永仁的安全着想，越少人知道，越好。
　　拿起电话，苏建雄对助理说道：“让扫毒组的陆启昌和黄志诚来我办公室！”
　　几分钟之后，陆启昌和黄志诚就走了进来，一看到房间里在座的杨锦荣和陈永仁，他们就知道要有大事发生。毕竟，今天杨锦荣在现场的反应太诡异了，现在又闹出了这么一出，这里面没有事才怪呢。
　　“叫你们来，很简单！”
　　看着陆启昌和黄志诚，苏建雄直接了当地说道：“宣布一件事，要绝对保密，出了这么门，即便你老妈也绝对不能说。”
　　“Yes，sir。”
　　“阿仁！”
　　喊了一声陈永仁，苏建雄走到他身边，示意他站起来，笑着说道：“介绍一下，陈永仁，尖沙咀倪家的新龙头了！”
　　卧槽，有没有搞错？
　　还是自己听错了？
　　陆启昌和黄志诚一脸不敢置信地看了看陈永仁，然后又满脸疑惑地看着苏建雄，他们急需一个解释来浇灭心中升腾起来的无数问号。
　　“这就是警队最新的绝密计划。”
　　“现在倪永孝和韩琛都死了，尖沙咀出现势力真空，很可能发生大规模的火拼。警方为了更好地管理尖沙咀的地下世界，特别是打击D品行业，决定让阿仁接管倪家，接管尖沙咀。”
　　原来如此，听了苏建雄的话，陆启昌和黄志诚一下子就打通了“任督二脉”，终于明白了今天晚上杨锦荣在现场那番举动背后的含义了。
　　很简单，就是要一下子搞死倪永孝和韩琛，就是为了顺理成章地将陈永仁推上去。
　　忽然之间，黄志诚有一种深深的“负罪感”，他觉得有些对不起老朋友韩琛，是他一手害死了朋友。毕竟，是黄志诚去泰·国找回来韩琛做污点证人，可是，最后却让人家丢了性命——听起来，似乎是有点不地道啊。
　　可是，跟D贩讲什么地道？
　　他们配吗？
　　想想D贩干的那些伤天害理的事情，千刀万剐都不为过。
　　看了一眼陆启昌，苏建雄直接说道：“阿昌，后面的事情你来配合阿仁，没问题吧？”
　　“没问题！”
　　陆启昌自然知道苏建雄话里面的意思，“配合”嘛，无外乎让警方扫清尖沙咀其他的势力，让陈永仁一家独大。之后，警方就可以里应外合地慢慢梳理尖沙咀，到时候，NB再打击贩D就容易多了。
　　“那好，这件事就这么定了。”
　　拍了拍手，苏建雄笑着说道：“大家都辛苦了，这几天再坚持一下，在阿仁搞定尖沙咀之前，决定不能出乱子。”
　　“是，长官！”
　　当天凌晨，陈永仁就被从NB放了出来，现在时间就是金钱，倪永孝刚刚死，他必须得抓紧时间收拢倪家的部下，重新打出倪家的招牌——绝对不能让倪家的招牌倒了。
　　这些年陈永仁还真没白混，他自己手下就有一大票人马，再借着倪家的大招牌，他一站出来摇旗，响应者众多。毕竟，倪家在尖沙咀的招牌可是响当当，现在倪永孝死了，他这个倪坤私生子也算是倪家人，接掌倪家绝对是顺理成章。
　　至于那些想跳出来炸刺的“刺头”，呵呵，全部让NB给打得生活不能自理。为了配合陈永仁的上位，陆启昌的政策很明确，谁敢跳出来，就打谁。
　　有了NB的配合，再加上占着倪家人的“大义”，陈永仁很快就压服了整个尖沙咀各方妖魔鬼怪，正式上位成为尖沙咀倪家的龙头。
　　在陈永仁成为尖沙咀倪家的龙头之后，警方自然要好好地“恭喜”一下啦。所以，NB和尖沙咀重案组联合行动，直接将陈永仁请回总部“喝咖啡”，并且扫了他名下不少的场子，这是要好好地敲打一番的姿态。
　　演戏嘛，自然要演全套！
　　毕竟，对于这种矮骡子来说，没有被警方针对过，都不敢说自己是出来混的。之前，警方一直没有对陈永仁出手，反而对那些反对他的人出手，已经让很多人暗自起疑了。
　　这一次，警方的大动作会打消所有人的疑虑，算是帮陈永仁更好地融入“圈子”吧。
　　有了陈永仁这颗钉在，以后十几年警方都不用再担心尖沙咀的问题了，它会按照警方的意愿运行，变成警方希望的样子——这才是治本的方法。
　　对于苏建雄提出的这个“无间道计划”，“1哥”给予了高度的赞赏，毕竟他也是刚上任，他也要出成绩的。毫无疑问，苏建雄这个打击贩D组织的行动计划，一旦做好了，绝对是大功一件，而且是功在当代、利在千秋的大功劳。
　　所以，NB之后扩大了“无间道计划”，接连向各大贩D集团派出了卧底……

第101章 大事件
　　在向香江各大涉毒集团启动“无间道计划”的同时，NB乃至整个警队也开始了对自身的“杀毒行动”。现在韩琛已死，也不怕打草惊蛇了，终于可以将他放进警队的内鬼清除啦。
　　内务部的刀已经举起来很久了！
　　要知道，内务部很早之前就已经将韩琛送进警队的“鬼”查出来了，一直没有动手罢了。毕竟，苏建雄当时还想养一下韩琛这头“猪”，从而稳住倪家倒下后尖沙咀的局面。
　　只是，苏建雄后来发现陈永仁这个自己人比韩琛这头“猪”更适合，然后，就没有然后了。
　　没有用处的猪，还留着干什么？
　　杨锦荣带着内务部的警员，一个接着一个地拜访了韩琛送进来的“内鬼”，将他们全都带了回来，请喝咖啡。不过，这些人的表现倒也很平静，这个结局，他们应该早就想到了。
　　只是内务部的咖啡，可比ICAC的咖啡，还要苦涩。
　　NB主管办公室
　　“长官，这是内务部最新的调查结果。”
　　将一份资料递给了苏建雄，杨锦荣还是那副波澜不惊的样子，认真地说道：“韩琛送进警队的所有‘内鬼’已经全部被清除。”
　　点了点头，示意杨锦荣先坐下，苏建雄粗略地翻阅着资料，过了好一会，才微笑着说道：“锦荣，辛苦你了，干的不错！”
　　“谢谢长官！”
　　将资料放在桌上，苏建雄想起来一件事，笑着说道：“对了，刘建明那小子怎么样了？差点把他忘了？”
　　“他选择离开警队，去演艺圈发展！”
　　对于刘建明的这个选择，苏建雄还是很满意的，点着头说道：“这样也好，人各有志，而且他在演戏上面有天赋，警队也不能耽误了人家。”
　　“再怎么说，这小子也是警队出去的，以后要是有麻烦，能帮就帮一下吧。”
　　“是，这件事我会注意的。”
　　沉吟了一下，杨锦荣忽然说道：“长官，要不要趁着这个清除韩琛遗毒的机会，将那件事一起做了？”
　　那件事，苏建雄自然知道是什么事，只是牵扯太广，他也做不了主。
　　手指不由自主地敲了敲桌面，苏建雄沉思了一会，说道：“现在查的怎么样了？”
　　“牵扯的面很大，也很深，已经有警司级别牵扯其中了，我们还在继续跟进。”
　　点了点头，苏建雄忽然正了正面容，声色俱厉地说道：“那先不要打草惊蛇，继续查！我倒要看看这个恐·怖组织的手段到底有多厉害，往警队塞了多少人。”
　　“还有，关于这件案子的所有资料，除了我和‘1哥’之外，无论谁找你，都不能让他看，就算是副处长也不行。”
　　一听苏建雄这话，杨锦荣赶紧保证道：“你放心，长官，保证完成任务。”
　　就在这时，办公室的门突然被推开了，女助理推门闯了进来，说道：“头，不好意思，打断你们一下。”
　　连门都不敲，慌慌张张的像什么样子，苏建雄脸色有些不好看，语气带着几丝严厉地说道：“什么事？”
　　“您最好看一下电视，有大事件！”
　　额，大事件？
　　能让自己助理这么失态，难道真发生什么大事了？
　　拿起遥控器打开电视，一看播出的画面，就知道要坏，还真特么是大事件。
　　“特别新闻报道，本台今天在大角咀采访一起交通意外的时候，遇到警匪追逐枪战，双方发生激烈驳火，鸣枪过百响。最后，匪徒击退警员抢了一辆救护车逃离现场。”
　　“同时，本台还拍摄到了一名赶到现场的军装警员，被匪徒用枪指着头部的时候，举手求饶的情况，引起了公众极大的反响。”
　　“有议员质疑警方保护市民的能力，如果连警方都向匪徒举手求饶的话，我们使命还能怎么样？”
　　……
　　一个警员面对匪徒举手投降，别说议员要质问了，就连普通市民都得担心这样的警队到底行不行——这对香江警队的形象简直是毁灭性的打击啊。
　　虽然面对死亡，每个人都有资格、都有理由去求生，苏建雄也可以理解，没有人想死，大家都想活下去。但是，这个军装警员只要身上穿了警服，那么他的一举一动就不再只是代表他自己，更代表着几万名同袍的荣誉和尊严。
　　香江警队的荣誉和尊严，是无数同袍用鲜血和生命换来的，不容许任何抹黑和玷污。
　　看看杨锦荣黑成锅底的脸色就知道了，这一次还真的是大事件，警方的麻烦大了。
　　接下来，警队和“1哥”将面临巨大的舆论压力，香江各界的批评和怀疑将像雪花一样接踵而至，唾沫星子都能淹没警·政大楼啊。
　　铃铃铃……
　　拿起电话接听，很短，苏建雄最后就说了一句：“是，我马上到！”
　　“我要去参加‘1哥’临时举办的紧急会议，你们先回去吧。”
　　不错，刚才的电话就是“1哥”的助理打来的，让他马上到会议室参加紧急会议。至于什么会议内容没说，不过，这次不用问也知道了，肯定是跟电视里播放出来的大事件有关。
　　没办法，这一次警方实在是太被动了，“1哥”更是倒霉，他还没上任多长时间呢，就赶上这么个事情。
　　一来到会议室，苏建雄就看到一屋子的处长们，两位副处长赫然在列，还有好几位高级助理处长和助理处长，黄老总自然也在其中。
　　这屋子里面，苏建雄大概看了一下，最低也是个总警司，额，不对，怎么还有个警司呢？而且还是个女的？
　　“‘1哥’来了！”
　　没有给苏建雄多想的功夫，“1哥”就走进了会议室，脸色极其的不好。也是，“1哥”的脸都要被打肿了，脸色能好才是出了鬼呢。
　　“刚刚港督府、布政司、律政司和保安司都接连打电话来，质问我到底是怎么回事？”
　　“还问我纳税人的钱是不是都让警队浪费了，警队还有没有能力保护市民安全？”
　　“让我尽快回答议员们的质询。”
　　……
　　一坐下，“1哥”没有绕弯子，直接开门见山，跟连珠炮一般地疯狂开喷！

第102章 被人摘了桃子
　　“1哥”的大吹风机一开，整个会议室里所有人都低着头不敢说话，准备等着这阵风过去之后再探探风头。
　　不说话、装哑巴，就没事了？
　　想得美！
　　“阿曹，你是西九龙的总指挥官，你怎么说？”
　　既然你们都不说话，那我就不客气了，直接点名了，“1哥”第一个找的就是西九龙的总指挥官。毕竟，这件事发生在西九龙，让警队丢了这么大的面子，您老是不是该说些什么呢？
　　“我认为这只是个例，不能代表西九龙乃至整个香江的治安水平。”
　　这位西九龙总指挥官就知道要被“1哥”喷，早就做好了准备，想好了说辞，说道：“整体上来说，香江仍然是一个非常安全的城市！”
　　“特别是罪恶率比其他城市要低很多，我们有非常完善的……”
　　直接挥手打断了曹处长的话，“1哥”没好气地说道：“净说废话！”
　　“老黄，你呢？”
　　作为刑事及保安处的主管处长，黄老总是一定要被拎出来的，没办法，这也是他的本质范围啊。
　　“根据我们以往的经验，可以保证在一个星期内抓到这群匪徒。”
　　黄老总的业务能力还是很不错的，信手拈来直接说道：“成功率高达82.5%，他们是不可能逃脱的。”
　　听了这话，“1哥”点了点头，然后继续点将说道：“黛安娜？”
　　“所有前线警员将全部取消休假，全力缉凶”
　　一个女助理处长铿锵有力地说道：“PPRB还安排了半小时的警讯节目，宣传与市民合力缉凶。”
　　“阿杨？”
　　“1哥”又找上了西九龙的副总指挥官，毕竟，这事是发生在他们管区，不找他们找谁啊？
　　坐在苏建雄身边的一个总警司看了看“1哥”，说道：“这件事越快解决才能更好地挽回警队的声誉，CIB的情报最重要。”
　　这个锅甩的好啊！
　　“阿雄，你呢？”
　　终于还是点到了苏建雄，他就知道自己跑不了。本来嘛，这场警队高层会议哪轮到他苏某人参加，更何况他还是NB的主管，更跟这件事八竿子打不着。
　　沉吟了一下，苏建雄看了看“1哥”，又扫了扫其他的处长，郑重其事地说道：“其实，这件事本来只是一件再平常不过的事情，我个人觉得那位军装的做法并没有错。”
　　“只是很不巧，被媒体凑巧拍到，并且在传媒上大肆传播，这才给警方带来了巨大的冲击。”
　　确实，仔细一想想，那位军装的做法虽然很丑陋，但是没有错，是人都想活命。
　　点了点头，“1哥”说道：“继续说下去。”
　　“所以，不是这群匪徒击溃了我们警队的良好形象，而是媒体。”
　　带着强烈的自信，苏建雄掷地有声地说道：“我可以代表数万香江警察自信地说，抓捕这群匪徒就是轻而易举的事情，我们香江警方可以处置一切的罪案。”
　　听了苏建雄这话，所有人都深有同感地点了点头，自家人知道自家事，香江警队绝对值得信赖。
　　“既然这样，那我们就以牙还牙，用媒体最擅长的手段，为香江警队重树形象。”
　　看着“1哥”，苏建雄一字一句认真地说道：“做一场秀，一场警队抓捕这群匪徒的传媒秀，从而展现警队英勇的形象。”
　　“除此之外，我们还要让关系好的记者在媒体上帮我们说好话，引到舆论的方向，甚至于可以请一些……”
　　“我相信很快就可以解决这次危机，重树警队形象。”
　　说到底，这就是一次香江警队的形象危机罢了，作为曾经的P民，苏建雄见过太多的危机公关手段了，什么大V带方向、水军正面信息冲击、卖惨转移方向等等。
　　现在，苏建雄只是提供了一点点思路罢了，但是，绝对足够解决香江警队的这次舆论危机。
　　别的不说，看看“1哥”逐渐舒缓的脸色，就可以知道，他对苏建雄的这些建议很是看好。果不其然，“1哥”沉默了一下，难得露出一丝微笑，夸奖道：“好，非常好。”
　　既然我的建议这么好，是不是这件大案子就交给我了？
　　话说，苏建雄这家伙也是个无利不起的主，他之所以说了这么多好的建议，就是想拿下这件案子的总指挥权。毕竟，这件案子现在是全民关注，只要漂漂亮亮地解决了，绝对能获得成倍的曝光。
　　他现在需要的是曝光和关注度，总警司再往上走，可不仅仅靠破案能力啦。
　　不过，“1哥”直接无视了苏建雄那挂满星星的小眼神，指了指坐在最后的那个女警司，说道：“最小的那个，你呢？”
　　卧槽，什么情况？
　　“我也同意苏长官的意见，警队应该做一个大秀来挽回形象。”
　　女警司的胆子倒是挺大，面对一众大佬，丝毫不怯场地说道：“现在是资讯的时代，警方也要利用资讯来对付媒体常用的那一套手段。”
　　有点意思啊！
　　最有意思的是，“1哥”脸上的笑容更盛，直接拍板说道：“那好，警方就做这个秀！”
　　“方洁霞，这件事就给你来指挥了！”
　　方洁霞站了起来，赶紧敬礼说道：“Yes，sir！保证完成任务。”
　　卧槽，什么情况？
　　老子被人摘了桃子？还是被一个小警司窃取了胜利的果实？
　　要知道，从来可都是他苏建雄抢别人的胜利果实，什么时候自己变成受害者了？
　　有没有搞错？
　　还有没有王法了？
　　不过，现在木已成舟，会议都已经结束，大佬们都散了，苏建雄也只能无奈地吞下这个“败果”。
　　没想到啊，终日打雁，到头被雁啄了眼睛。
　　瞥了一眼方洁霞，苏建雄不禁叹了口气，这个世界的惯性还真是强大，到头来还是便宜了这个小娘皮，自己做了一番无用功。
　　一脸不爽地刚出了会议室，黄老总就走到苏建雄身边，拍了拍他的肩膀，说道：“走吧，去我办公室，给你说点事情，你小子就不会这么愁眉苦脸的了。”
　　怎么？
　　这里面还有“引擎”不成？

第103章 老子“接盘侠”？
　　“是不是在为没拿到这件案子的指挥权生气？”
　　走进了办公室，黄老总看着黑着脸的苏建雄，递给他一杯茶，笑着说道：“好了，好了，先喝杯茶，消消气吧。”
　　“老总，‘1哥’他这事办的有点不地道啊？”
　　接过茶杯，苏建雄毫不避讳地说道：“这个方案是我提出来的，他却把案子给了那个女警司方洁霞。”
　　“这吃相有点难看啊！”
　　指了指苏建雄，黄老总看着他，神秘兮兮地问道：“你知道方洁霞是谁吗？”
　　对于这位年纪轻轻的女警司，苏建雄还真是不了解，但是一个小警司却能出席警队的高层会议，那背景肯定是不简单啦。不过，那又怎么样？就算是港督的女儿还能咬人不成？
　　再说了，方洁霞再牛逼，还能比得过苏建雄这个堪称是“上帝私生子”的大“挂逼”？
　　比靠山、比大腿，苏建雄还没怕过谁！
　　不过，苏建雄还真想知道，这个方洁霞到底是何方神圣，居然能从他的手中抢东西。于是，苏建雄饶有兴趣地看着黄老总，静待着他的“内幕消息”。
　　“黛安娜是她的姑姑！”
　　卧槽，怪不得呢，原来那位女助理处长是方洁霞的姑姑，背景挺硬啊！
　　还有更劲爆的呢！
　　“方洁霞的老爸原来是西九龙总警区的总警司，前几年退休了。”
　　黄老总喝了口茶，郑重其事地说道：“最关键的是，他是‘1哥’的老搭档，算半个师傅，两家关系非常好。”
　　“现在不生气了吧？”
　　不生气，一点也不生气，这通天的关系在警队都可以一路横推了，抢苏建雄一个指挥权有什么大不了的。
　　其实，也很好理解，这件案子事关警队颜面和形象，肯定是要倾全力做成“样板工程”，无论谁来指挥，都是稳赢的局面。这种露脸的事情肯定先紧着自己人来，案子结束之后，方洁霞高升高级警司是板上钉钉的事情。
　　安排的明明白白！
　　苦笑着点了点头，苏建雄彻底“平常心”了，说道：“一点也不生气了。”
　　“你也不用沮丧，这件事‘1哥’和方家心里也明白，他们不会忘记这个人情的。”
　　那又有个鸡毛用？
　　还不是被人抢了！
　　额，苏建雄没想到，这个人情，日后还真有鸡毛用！
　　说实话，苏建雄真的不用太生气，因为，很快就轮到他上场了。
　　接手这个案子之后，方洁霞的“三板斧”确实挺惊艳，又是出征誓师、又是宣传片、又是新闻发布会……这一套花里胡哨的连招，为警队在媒体上挽回了不少的口碑和形象。
　　但是，如果不能搞定蔡一元这群悍匪，这些虚头巴脑的东西将反噬警方，再次重击警队的形象和口碑！
　　一切，还得看真功夫！
　　不得不说，这一次CIB的情报很给力，蔡一元这伙悍匪的藏身之地很快就被发现了。
　　接下来，才是见真章的时候……
　　得到情报的方洁霞，第一时间指挥西九龙重案组突袭了蔡一元等人的藏身之地，可是，很不巧，他们刚刚离开没多久——扑了个空。
　　不过，警方也不是一无所获，在收队返程的路上，CIB的情报再次传来，蔡一元等人在一处居民楼附近出现。于是，方洁霞带领着大队人马立即赶了过去，别说，老天饿不死瞎家巧，真让警方碰上了。
　　西九龙重案组督察张志恒在街上搜查的时候，正好迎面撞上了一个悍匪，他可是跟蔡一元这群人交过手的，一眼就认出来了。毫无疑问，这个悍匪也认识张志恒这个老对手，大家也算是熟人了。
　　没什么说的，拔枪就干！
　　一阵激烈的驳火之后，这个悍匪还是逃了，逃进了他们藏身的居民楼里。
　　张志恒等人自然也追了进去，可是，蔡一元等人可不是一般的匪徒，他们的战斗力着实有些爆表。在居民楼里的正面驳火，打得警方毫无还手之力，不仅如此，他们还趁乱挟持了一个家庭，跟警方对峙了起来。
　　有整个警队支持的方洁霞也不是省油的灯，大量的PTU、EU前来支援，彻底封锁了整栋居民楼。并且，警方开始大规模地疏散楼里的居民，准备将蔡一元等人困在里面，来个瓮中捉鳖。
　　方洁霞的想法很美好，可是，事情却并没有朝她想的方向发展，倒是有点……跑偏了！
　　在疏散完之后，警方的几次突击行动全部被打了回来，而且还出现了伤亡。最关键的是，蔡一元开始利用手中的人质，几次威胁要杀掉人质，让警方有些投鼠忌器。而且，蔡一元这家伙油盐不进，方洁霞几次通过互联网跟他谈判，都是不欢而散。
　　这还不算什么？
　　最可怕的是，警方的这次行动通知了全香江的媒体，也就是说，现在警方的这场行动全部曝光在媒体的镜头下。如果处理不好的话，警队的形象将再次遭受重击，以后想翻身都难喽。
　　看现场的情况，有点崩盘的味道啊！
　　因为，蔡一元又出招了，他将警方在楼里出现伤亡的画面，通过互联网传给了媒体，一下子哗然。就在刚刚，方洁霞还向媒体表示，这场围捕行动进行的非常顺利，转眼间，就被疯狂打脸。甚至于，居民楼里不是传出爆炸的声音，更是加剧了媒体的猜测和担忧。
　　难道，真的要崩盘？
　　这是“1哥”绝对不允许出现的情况！
　　太草率了，方洁霞只是个没有实战经验的管理派，让她全权指挥确实是有点草率——“1哥”有些后悔了，得赶紧把局面挽回来。
　　于是，“1哥”命令苏建雄紧急出任前线总指挥官，全权指挥本次行动！
　　一接到“1哥”的命令，苏建雄心里就禁不住吐槽起来，这是拿老子当“接盘侠”了啊？这种要崩盘的局面，想起老子了？怎么一上来不让老子上呢？
　　虽然心里吐槽个没完，但是这不妨碍他立马上任，第一时间，“接盘侠”苏建雄就赶往了现场，从方洁霞的手中接掌了指挥权。
　　不过，苏建雄可没有任何嘲讽方洁霞的举动，人家现在还是总指挥官呢，他苏某人只是个前线总指挥官罢了。
　　下面，是时候展现真正的技术了……

第104章 你大爷，还是你大爷
　　“将重案组的人全部撤回来！”
　　这是苏建雄接管指挥权之后，下达的第一个命令。
　　蔡一元这群人可不是普通的悍匪，重案组的人上去也是白给，徒增伤亡罢了。很显然，这不是苏建雄想要的局面，既然他接手了这件案子，那一定要零伤亡搞定。
　　只有干净利落地解决此事，警队才能重树形象。
　　“让飞虎队和霸王花来支援！”
　　下完这个命令之后，苏建雄就脱下了西装，穿上了避弹衣，他要亲自上。现在这个难缠的局面，不是吹牛X，真的只有苏建雄这个“挂逼”才能完美破局。
　　再说了，这可是个露面的好时机！
　　“苏长官，你这是？”
　　一看苏建雄穿上避弹衣，方洁霞赶紧问道：“你要亲自上？”
　　整理着避弹衣，苏建雄点了点头，看了一眼方洁霞，认真地说道：“是的！”
　　仿佛是听见了不可思议的事情一般，方洁霞一脸懵逼地盯着苏建雄，有没有搞错啊？哪有总警司这种级别的大佬亲自上“前线”的？
　　要知道，总警司可是警队的绝对高层大佬，而且苏建雄还是主管NB的实权总警司，更是大佬中的大佬了。
　　亲自上阵？
　　难道我们警队没人啦？
　　万一要是出个意外好歹，那警队也是丢大人啊。
　　“这么做太危险了，你不能去。”
　　向前了一步，方洁霞站在苏建雄的面前，硬生生地说道：“而且，你是指挥官，不能擅离职守！”
　　“正是因为危险，我才要去的，这样才能让媒体看到警队打击罪恶的决心和力度。”
　　嗅着淡淡的香水味，苏建雄盯着面容娇好的方洁霞，说道：“我是前线总指挥官，在第一线跟警员一起作战，也是合情合理。”
　　“再说了，有你这个总指挥官坐在后方，足够了！”
　　听了苏建雄的话，方洁霞就想反驳：“可是……”
　　摆了摆手，打断了方洁霞，苏建雄用不庸置疑的语气说道：“不用多说了，就这么办。”
　　“等会的突击行动，我会携带摄像头，方警司，麻烦你跟媒体沟通一下，将整个过程直播出去。”
　　这个，方洁霞又想要杠一下！
　　“不行，苏长官，这太冒险了！一旦行动失败，那会再次重击警队的形象！”
　　“我不同意！”
　　你不同意有个毛用？
　　老子亲自出马还会失败？
　　“这是重树警队形象最好的机会。”
　　盯着方洁霞，苏建雄一字一句信心十足地说道：“我苏建雄出马，从来不会失败！”
　　就是这么自信！
　　哥们会用实力告诉你——你大爷，还是你大爷！
　　“执行命令！”
　　对于方洁霞的心思，苏建雄倒是了解一些，大小姐脾气，无外乎是被下了指挥权，心里有股子气罢了。不过，苏建雄可不会惯着她，不多解释，直接下命令。
　　“Yes，sir！”
　　还好，方洁霞没忘了自己是纪律部队，虽然心里不爽，还是坚决执行命令。
　　就在这时，全副武装的周星星跑了过来，说道：“报告长官，飞虎队和霸王花来了！”
　　“好，我知道。”
　　丢下方洁霞，苏建雄带着周星星向飞虎队和霸王花走了过去，接下来才是见真章的时候。
　　在CIB的协助下，苏建雄安装好了摄像头，在进入“战场”之后，将会向媒体传送整个突击行动的全过程。
　　“这次战斗事关警队的形象，重要性不用我多说，你们也应该清楚！”
　　看着全副武装的飞虎队和霸王花，苏建雄训话道：“所以，只能成功，不能失败。”
　　没有响亮的口号，却是一股杀气弥漫！
　　这就是行动部队，托身白刃里、杀人红尘中。
　　“行动！”
　　干，就完了！
　　打开摄像头，苏建雄带着飞虎队和霸王花进入了居民楼，画面在第一时间出现在了警方的指挥车上，在处理后才可能交给媒体进行“直播”——伪直播！
　　“清除第一处目标！”
　　迅速来到8楼，苏建雄等人围住了一个房间，这里就是蔡一元的两个同伙固守顽抗的“根据地”。在打大Boss之前，苏建雄决定先清除了这第一处目标，虽然他们没有人质，但是手里有重武器，杀伤力巨大。
　　“烟雾弹！”
　　挥了挥手，直接踹开了门，苏建雄举起盾牌第一个冲了进去，然后烟雾中就是一阵火光和激烈的枪声。
　　哒哒哒……
　　叮咚，叮咚……
　　盾牌挡住了两个悍匪的大部分子弹，就这短短的空档给了苏建雄机会，通过枪火的位置，他迅速地确定了两个悍匪的位置。
　　砰！砰！
　　两枪，不用多！
　　挂逼的世界，就是这么吊！
　　果不其然，苏建雄的枪响，冲锋枪的声音就听了下来，两个悍匪直接倒了下来，两颗子弹准确地穿过了他们的眉心。
　　冲上去的周星星踢开了两个匪徒手中的枪，摸了摸悍匪的脖子，通过对讲机对苏建雄，说道：“确认死亡！Over！”
　　“A1小组清理现场！”
　　“其他小组跟着我上9楼！”
　　下完这个命令，苏建雄带着人直冲9楼而去，这才是最难啃的骨头。不过，难啃，那是对别人而言，对于苏建雄来说，一样的so easy。
　　其实，这里之所以难搞的原因在于，蔡一元的手上有“人质”，所以，重案组之前才一直投鼠忌器。
　　但是，苏建雄可是清楚地知道，这屋子里可是一个好人没有，全特么是坏蛋。那个所谓的“人质”，其实，是另外一伙悍匪的一个同伙罢了，不过，有一点倒真的是难缠——他的孩子是无辜的。
　　不过，苏建雄有这个自信——蔡一元应该不会滥杀无辜！
　　所以，直接干！
　　“烟雾弹！”
　　将烟雾弹扔了进去，苏建雄直接踹开了门，顶着盾牌带着飞虎队和霸王花就冲了进去，然后自然是一阵激烈的交火。这一次蔡一元明显没有了在街上的狂暴，开枪都有点顾忌，看得出来，他似乎在收着打。
　　这是个还算有点良心的悍匪！
　　很显然，蔡一元怕误伤到了孩子，所以，才会收着的。
　　就是吃准了这一点，苏建雄才敢冲进来的！
　　只要苏建雄能进的去房间，只要苏建雄能看到目标，金手指“神枪”一出，无人可与争锋。不过，这次苏建雄似乎是有些托大了，乱战中有人对小男孩开了一枪。
　　如果这个小男孩出事，那么这场秀可以说是完败！即便警方将所有悍匪全部击毙，也会被媒体口诛笔伐地用唾沫星子淹死。
　　还好，有苏建雄这个“挂逼”在，金手指“瞬移”一动，在子弹到来之前，揽着小男孩就滚到了安全的地方。
　　砰！砰！砰！砰！
　　四枪连发，人头到手！
　　搞定！
　　你大爷，还是你大爷。

第105章 副总指挥官
　　行家一出手，就知有没有！
　　这就是实力。
　　你大爷，还是你大爷！
　　先救下人质，再四枪击毙四个悍匪，苏建雄这一套“连招”简直是吊爆了，不仅看呆了参与行动的飞虎队和霸王花队员，也看呆了全香江的市民。
　　这一次，摄像头算是立了大功，忠实地完成了自己的任务，将整个现场的所有行动画面全部记录了下来，经过媒体直播到了电视上。
　　轰……
　　火了，彻底火了！
　　苏建雄一下子了成了大家心中香江最神勇的警察，没有之一。
　　没办法，实在是苏建雄在两次突击行动中的表现，太特么帅了。不管是悍不畏死地冲击，还是弹无虚发的神枪，特别是神出鬼没地救人——都完美地塑造了一个市民心中期待的神勇警察的形象。
　　一时之间，警队在媒体和市民心中的形象和口碑直线拉升，有这样的神勇警察存在，让所有人都彻底安心了。
　　当苏建雄这个总警司的资料被媒体第一时间“爆料”之后，警队的形象和口碑再一次飙升，直接飙到了历年来的巅峰。总警司啊，绝对的警队高层大佬，居然亲自上阵缉凶，而且还是冲在交火的生死第一线。
　　这就是香江警察，守护市民安全的香江警察！
　　最关键的是，苏建雄这个总警司，还那么神勇，那么帅，真的好想给她生猴子啊。额，一大群“师奶”瞬间成了某人的“脑残粉”。
　　“清理现场！”
　　一接到苏建雄的命令，外面一直严阵以待PTU和EU，迅速地冲进了居民楼，而苏建雄则带着飞虎队和霸王花走了出来，他们要去迎接媒体和市民的称赞和掌声。
　　果不其然，当苏建雄带队走出大楼的时候，被挡在警戒线外的媒体和市民，瞬间爆发出了热烈的掌声和称赞声。
　　这种荣耀的时刻，苏建雄从来不会独享。
　　“Attention！”
　　“敬礼！”
　　苏建雄带着全副武装的飞虎队和霸王花，向所有的媒体和市民敬了个礼，人群再次爆发出热烈的掌声和叫好声，当然还有相机拍照的咔咔声。
　　“我说过，我苏建雄出马一定成功。”
　　来到指挥车，苏建雄一边解下避弹衣，一边看着方洁霞，笑着说道：“剩下的事情，就交给你了，方警司！”
　　听了苏建雄的话，方洁霞脸色稍稍有些黑，不过还是点了点头，语气有些生硬地说道：“已经准备好了新闻发布会，等会你要参加！”
　　对于苏建雄在前方的表现，方洁霞真的震惊了，早就听说苏建雄这个“警队明星”厉害，今天算是见到了，是真的牛X啊。
　　“没问题！”
　　这种曝光自己的好机会，苏建雄自然不会拒绝，虽然，他心里知道，自己现在很可能已经爆红了。但是，出名这种事情，谁又会嫌多呢。
　　对于自己在现场的表现，苏建雄心里有数，就是为了引起关注和轰动，所以他才又是“神枪”、又是“瞬移”，“金手指”甩个不停。
　　毕竟，这么好一个“卖人设”的机会，苏建雄怎么可能不抓住，他就是要给自己打造一个铁血警察的形象。
　　很显然，他成功了！
　　在新闻发布上，苏建雄这个主角自然是受到了媒体记者的“狂轰滥炸”，一个接着一个问题地砸了过来。毫无疑问，苏建雄都完美地接了下来，他的回答还引起了大家一阵阵掌声，现场气氛相当热烈。
　　“神勇警探，勇斗悍匪！”
　　“总警司一出手，6悍匪皆毙命！”
　　“苏建雄，香江警队的明天！”
　　……
　　当天，电视、报纸、杂志等媒体的头条，几乎都被苏建雄这家伙给霸占了，这些“无良”记者们用相当“羞耻”的话为苏建雄大唱赞歌，看的苏建雄都感觉有些“羞耻”了。
　　这还没完呢！
　　“因为有苏建雄这样的警察存在，香江的安全我们完全可以放心！”
　　“苏建雄总警司亲自上阵，而且不顾个人安危，亲自与悍匪交火，足见警队打击罪恶的决心。这样的警队，我们相信完全有能力守护市民的安全。”
　　“如果警队多一些苏建雄总警司这样的警察，香江将成为世界上最安全的城市。”
　　……
　　紧随着媒体的脚步，众多议员也纷纷站出来大赞苏建雄和香江警队，完全没有了之前喊打喊杀、口诛笔伐的样子。
　　这群大佬高兴，就一切OK了。
　　警队的危机，算是彻底解除啦！
　　从“1哥”到普通警员，警队上下算是长长的舒了口气，之前铺天盖地袭来的舆论压力真的险些压死人啊。还好，现在终于熬过去了，感谢苏建雄总警司吧。
　　不吹不黑，真得感谢苏建雄，这一次他可以说是力挽狂澜啊，一手将香江警队捞了起来，不仅重树了警队的形象，而且更上了一层楼。
　　“1哥”办公室
　　“阿雄，干的好！”
　　满意地看着苏建雄，“1哥”笑着说道：“我就知道这件事交给你，肯定没有问题。不仅挽回了警队的形象，而且还让警队的声誉更进了一步。”
　　“港督、布政司司长、律政司司长都打来了电话，高度称赞了你和警队的表现。”
　　果然是个“老油子”，这时候似乎忘了苏建雄是“接盘侠”、“救火队员”的事情了。
　　“谢谢长官！”
　　苏建雄赶紧正了正脸色，说道：“这是身为一名警务人员，应该做的事情。”
　　别特么光口头夸奖啊，能不能来点实际的奖励？
　　其实，今天“1哥”找苏建雄就是为了这件事，立功了，自然要授奖，自然要升职。不过，苏建雄这家伙确实是没法再升了，这家伙现在已经是总警司了，再往上升就是助力警务处长，他才多大年龄啊？但是，这一次的功劳太大了，堪称是惊天大功，不得不升，要不然会凉了人心的。
　　所以，“1哥”也很苦恼！
　　“说的好！”
　　点了点头，“1哥”沉吟了一下，说道：“阿雄，你在NB也呆了挺长时间了，有没有兴趣换个位置？”
　　哦？
　　一听这话，苏建雄顿时来了兴趣，难道要给自己升职啊？
　　不应该啊！
　　“服从警队安排！”
　　盯着苏建雄，“1哥”郑重其事地说道：“港岛总警区的副总指挥官老陈即将荣休，我准备让你过去担任这个职位。”
　　这个职位，也不算是升职吧？
　　别忙，大头在后面呢！
　　“你要做好心理准备，港岛总警区的总指挥官李sir一直生病住院，所以，你过去之后可能会比较辛苦，要主管整个总警区。”
　　尼玛，真的是高啊！

本卷收尾，今晚整理一下思路，明天3更奉上！
　　第二卷《警察故事》写到这里差不多要结束了，因为4·0·4大·神的关系，很多东西都没写，今晚整理一下思路，尽快将这卷收尾，然后开启下一个新的世界！
　　新的世界已经选定好了，武力值会往上攀升，希望各位喜欢！
　　明天3更奉上！
　　各位老大喜欢的话，就给个订阅，老贼感谢不尽！
　　敬礼！

第106章 升职、加薪、娶老婆
　　高，确实是高！
　　“1哥”这一手玩的是真特么高，从NB主管调任港岛总警区副总指挥官，看起来苏建雄只是平调，但却是真真切切的“高升”。
　　苏建雄以副总指挥官的身份，统揽整个总警区，这明显是在等着接班呢。只要李sir荣休，那么苏建雄肯定是立马顶上，而且，这个时间绝对不会很长，最多1年的时间。
　　到时候，苏建雄的曝光度和热度降下来了，而且年龄也算是增加了，再升任警务处助理处长，虽然还是年轻的有些过分，但是也好说得过去了。
　　大家都是聪明人，苏建雄自然一下子就想通了这里面的关节，自然是一口答应下来。这种好事，过了这个村，额，可能会在下面好几个店才能碰到！
　　出名要趁早，升职也要趁早。
　　1年的时间，不算长，甚至是很短了，苏建雄等得起。
　　1年之后，苏建雄能一步跨进警务处助理处长的层次，绝对超值。要知道，本来苏建雄是打算用5年的时间冲上这个助理处长的位子，现在好了，已经是大大的提速了。
　　“谢谢长官！”
　　苏建雄站起来敬了一个礼，然后大声喊道：“坚决服从警队安排。”
　　这个回答很明确了，“1哥”满意地点了点头，果然还是跟聪明人说话轻松，小子有前途啊。
　　半个月后，港岛总警区副总指挥官陈礼杰总警司荣休，NB主管苏建雄总警司调任副总指挥官，并且全权负责总警区所有事务。
　　虽然不再担任NB主管，也被调离了刑事及保安处，但是，苏建雄可没有丢掉另外两大“杀器”——霸王花和内务部。说起来，这还真得感谢一下黄老总，谁让大家都是自己人呢，也不在乎这些细节了。
　　当然了，黄老总之所以能“一手遮天”，也是因为这一次苏建雄完美解决了警队危机，他这个“恩师”顺便沾了光，焕发了第二春，更进一步成了分管行动的警务处副处长。
　　有黄老总这棵大树罩着，苏建雄继续掌管霸王花和内务部，还不是小case？
　　在履任港岛总警区副总指挥官之后，苏建雄新官上任三把火，立马对整个港岛进行了一次严·打，先后完成了侦破了大富豪王百万被杀案、打掉了王宝为首的Hei帮社团、剿灭了越南仔三兄弟贩D案等等大事件。毫不夸张地说，自从苏建雄这个铁腕指挥官到来，港岛总区和香江警察隔一段时间就因为破大案上一次头条，媒体舆论更是一片称赞之声。
　　最关键的是，港岛总警区的罪恶率确实下降了好几个百分点，这是普通市民可以切身感受到的，别的不说，港岛总警区的治安就比之以前好上太多了。
　　也正是因为如此，多位议员在立法·院和媒体上为港岛总警区唱赞歌，盛赞港岛警察的英勇，很好地保证了社会安定和市民安全，没有浪费纳税人的钱。
　　一片称赞声中，1年的时间眨眼而逝！
　　苏建雄终于等来了好消息——港岛总警区指挥官李钟仁助理警务处长，因病提前荣休。
　　如此一来，港岛总警区指挥官的位子一下子就空了出来，不过，很难得，这一次警务处里的各方势力都没有去争这个要紧的位子。
　　因为，所有人心里都有“逼数”——这个位子只属于苏建雄！
　　别人就算抢，也抢不走。
　　没办法，苏建雄这家伙太妖孽了，港岛总警区在他的手上治理的太好了，实在是没那个勇气去争这个位子。再说了，这也是“1哥”之前承诺给苏建雄的，大家心里也是心知肚明，自然不会自讨没趣了。
　　没有任何的意外，苏建雄成功升任警务处助理处长，顺利接任了港岛总警区总指挥官。
　　在香江警务处，有14位警务处助理处长、4位警务处高级助理处长、2位警务处副处长，再加上“1哥”，这21个人掌管着香江最庞大的纪律部队，数万名的警员。
　　从升任警务处助理处长这一刻起，苏建雄才算是真正地迈入香江警队的顶层，成为真正的权势大佬，最顶尖的21人之一。
　　最关键的是，苏建雄还成为香江警队历史上最年轻的助力警务处长。
　　如此一来，所有人都能清楚地看到未来了——苏建雄这家伙将至少是个警务处副处长，就算是熬资历也熬到了。至于“1哥”那个位子，就不是看资历的了，甚至不是看能力，而是拼资源了。
　　这一点，苏建雄更加不缺了！
　　在升任警务处助理处长之后，苏建雄发挥三寸不烂之舌，终于搞定了莎莲娜、胡慧妕、阿敏、玛丽当娜等人，然后迎娶了——杨宁。
　　额，这个弯拐的是有点急，但是，这也是为了大家好嘛。
　　升任警务处助理处长之后，苏建雄如果再不成家，就会被某些有心人抓住攻击了。要知道，在苏建雄升任高级警司的时候，黄老总就一直在催他赶紧成婚，当时有些人就已经拿这件事攻讦他了，想要阻止他升职，理由是——不成熟。
　　这个狗屎理由！
　　还好，当时候黄老总和“1哥”给力，再加上警司这个级别还不是那么扎眼，而且他也确实是立了大功，才没掀起多大的浪。但是，在成为警务处助理处长之后，就不一样了，真正的警队高层，再不结婚，想要再往上走就难了。
　　所以，苏建雄大张旗鼓地迎娶了杨宁，邀请了香江一众有头有脸的大佬来参加婚礼。毫不夸张地说，以苏建雄、杨宁的身份和杨家的地位，称得上是近年来香江最轰动的婚礼。
　　最关键的是，苏建雄和杨宁的婚礼向所有人昭示了一个重要的信息——杨家的资源将正大光明地全力支持苏建雄。
　　虽然跟杨宁举办了婚礼，但是苏建雄也没有亏待了自己其他的女人！
　　所以，之后的几年，苏建雄可是忙得很，年年做新郎，陆续地跟莎莲娜、胡慧妕、何敏、玛丽当娜等女在国外办了婚礼，都对她们一一有个交代。
　　要知道，苏建雄可不是个始乱终弃的“渣男”！

第107章 警务处副处长
　　成家，立业！
　　这可能是社会对一个男人是否成熟的判定标准吧！
　　先成家，方能立业。
　　在轰轰烈烈地跟杨宁举办完婚礼之后，苏建雄莫名多了一种重来没有过的感觉，是一种压力，一种叫做“家”的压力。特别是，之后每跟自己的一个女人举办一次婚礼，苏建雄就感觉身上的压力就多了一分。
　　额，这么看来，女人多了，似乎也不是好事啊。
　　说起来，苏建雄之前还真没有婚礼体验，别看他在上一个世界女人一大堆，孩子也生了一大堆，但都是没有正式地办过婚礼。也是，作为江湖儿女，谁在乎这些繁文缛节啊，大家一起滚床单，快乐就完了，而在功成名就成了大亨之后，就更不会在乎这些小事了。
　　至于没遇到“传奇系统”之前的苏建雄，额，就是一条“舔狗”，哪有资格找人结婚啊？没想到，在这个世界，一个接着一个地办婚礼，苏建雄算是过足了瘾。
　　结了婚，有了压力，自然也有了向上的动力！
　　再说了，还有系统任务在等着他去完成呢。
　　加油，奥利给！
　　5年，仅仅用了5年的时间，苏建雄再进一步，升任警务处高级助理处长，主管刑事及保安处。这一次的升职，苏建雄自然是再次刷新了记录，成为香江警队历史上最年轻的警务处高级助理处长。
　　这5年里，苏建雄在港岛总警区总指挥官的位子上，干的非常出色，港岛总警区的罪恶率逐年下降，治安环境更是堪称标杆。毫不夸张地说一句，他治下的港岛是香江最安全的地区，也是世界上最安全的地区之一。
　　当然了，这5年的时间，也发生了很多的事……
　　杨宁和莎莲娜的生意做的更大了，成了香江真正的顶级大富豪，而且两人还合伙搞了个基金公司，搞得非常大，听说港府关怀基金的150亿要投进来。
　　最关键的是，这两个女强人在做生意之余，每人还抽空给苏建雄生了俩孩子——杨宁升了俩儿子，莎莲娜生了一个儿子一个女儿。不过，莎莲娜不服气，还在准备第三胎，凭什么她就要比杨宁少一个儿子。
　　别看这两位女强人在生意这些大事上是和谐共处，可是在生活里却斗个不停。而且，不仅自己斗，还拉帮结派，莎莲娜拉了何敏和玛丽当娜，杨宁则跟胡慧妕组成了联盟，双方你来我往斗个没完。
　　对此，苏建雄也很无奈，只能转移她们的注意力了她们也都开始把大部分精力放到了孩子身上，总算是消停了不少。
　　当然了，这5年来，苏建雄肯定不光只是在造人，他还接收了黄老总留在警队的全部资源——黄老总在警务处副处长的位子上荣休，功成身退，将“接力棒”交给了苏建雄！
　　这5年来，还有……
　　陈家驹娶了阿美，袁浩云跟程思林结了婚，两人还都升了职，也算是人生赢家吧。最没想到的是，周星星这家伙居然也跟仙蒂办了婚礼，而“逼王达”学起了他的主子苏建雄、吃起了软饭，泡上了一个女警司。
　　杨锦荣继续在内务部深耕，陆启昌也在NB一步一个脚印地往上走，黄志诚又跟一个叫八面佛的大D枭杠上了，陈永仁成了香江有数的大佬……苏建雄身边的每个人都在进步，毕竟，谁的脚步跟不上，可能就被这辆快车给甩下来了。
　　确实如此，苏建雄就像是一辆急速向前行驶的快车，不断地刷新着警队的升职记录！
　　在警务处高级助理处长的位子上，仅仅呆了3年，苏建雄就再次高升警务处副处长，主管行动——这再一次刷新了香江警队的记录，他成了历史上最年轻的警务处副处长。
　　别看苏建雄升职仿若做火箭，但却没有人对此有丝毫的不满，没办法，都是实打实的功劳，谁敢不服气？
　　一举覆灭了纵横东南亚的大D枭八面佛，打掉了隐藏在香江的昆哥“Bing毒王国”，完美解决了君源酒店恐·怖袭击案、剿灭了“医生”为首的恐怖分子团伙……这一桩桩功劳摆在面前，谁敢说个不服？
　　这是用命拼来的位子！
　　没人不服！
　　甚至于，很多人都在等着，看苏建雄会不会成为香江警队最年轻的“1哥”。
　　哪有这么简单？
　　有些人是不会让他如愿的。
　　副处长办公室
　　站在窗边，看着外面淅淅沥沥的雨，苏建雄摸着下巴，他的心情像这个天气一样，很不美丽。
　　当、当！
　　“进来！”
　　转过身，苏建雄看到来人笑了笑，说道：“什么事？还劳烦你亲自跑一趟？”
　　给了苏建雄一个漂亮的白眼，方洁霞自顾自地坐在了他的椅子上，说道：“怎么？苏sir，不欢迎我啊？”
　　不错，就是方洁霞，那个曾经合作过的女警司！
　　人家现在可不是警司了，现在是主管支援的警务处助理处长，不得不说，方家确实牛X。
　　不过，方洁霞还有另外一个身份，那就是……
　　给方洁霞倒了杯咖啡，苏建雄坐在沙发上，看着她笑着说道：“您老人家来，怎么可能不欢迎！”
　　“哼，油嘴滑舌！”
　　喝了一口咖啡，方洁霞突然脸色正了正，说道：“事情定下来了？黄文斌真的要升任CCB的主管？”
　　“‘1哥’已经拍板了，黄文斌升任总警司，主管CCB。”
　　点了点头，苏建雄冷笑了一下，说道：“我刚刚把刘杰辉扎在人事部，他马上就反过来在我的地盘放了根钉子，有点意思。”
　　“那你想怎么办？”
　　看了看脸色有些不好的苏建雄，方洁霞关心地说道：“要不要我让……”
　　摆了摆手，苏建雄给了她一个“你放心”的微笑，说道：“不用，如果连这点小事都搞不定，我还能配你的男人吗？”
　　“你心里有数就行！”
　　就喜欢这个男人自信的样子，方洁霞站了起来，说道：“那我就先回去了，还有一大堆的事情要处理呢，再说了，你这里的咖啡一点也不好喝。”
　　点了点头，苏建雄笑着说道：“你先去忙吧！”
　　走到门口，方洁霞突然停了下来，转身看着苏建雄，说道：“对了，你女儿和儿子让你这周末带他们去海洋公园！”
　　“别忘了啊！”

第108章 破局
　　在方洁霞离开办公室之后，苏建雄不由地想起了两人一双可爱的儿女，心情不禁美丽了不少，孩子居然是父母的开心果。不过，再想起眼下的这件烂事，苏建雄脸上的笑容不禁缓缓地敛去，得想办法尽快破局。
　　苏建雄和关伟强两位警务处副处长的龙争虎斗，几乎是警队高层半公开的秘密。虽然现任“1哥”还有很长一段时间才会荣休，但是两位副处长已经为了这个位置大打出手了。
　　作为香江警队最年轻的警务处副处长，苏建雄也是最强势的副处长，不仅自己能力超强，而且背后有方家、黄老总、前任“1哥”等势力的支持。最关键的是，苏建雄这家伙财力还非常的雄厚，杨宁和莎莲娜两人堪比一个超级财团。
　　所以，行动处、刑事及保安处两大强力部门，被苏建雄打造的针扎不入、水泼不进。毫不夸张地说，在这两大部门，“1哥”的话都不见得比苏建雄好用。
　　就是这么刚！
　　至于另一位副处长关伟强，虽然势力没有苏建雄这么庞大，但是，也不可小觑，人家上面有人啊。关伟强是“1哥”的老部下，最主要的是，他跟现任保安局长陆明华关系深厚。
　　听说，陆明华很看好关伟强接任下一任警务处长。
　　呵呵！
　　想屁吃呢。
　　已经到了这个位置，苏建雄肯定不会让任何人挡住自己冲顶的道路，直接刚正面。
　　所以，前不久，苏建雄直接玩了一手闪击，联合几方势力将自己的嫡系刘杰辉，从港岛总警区副总指挥官升任了人事处长。
　　这算是直接在关伟强的地头上插了根旗，绝对的正面挑衅啊！
　　据说，关伟强在得到这个消息后，气的在办公室里连自己最爱的高尔夫球杆都摔折了。不过，这位老大也不是个好惹的主，马上反手来了一击，将亲信黄文斌调任CCB的主管，而且还想偷一个保安处长的位子。
　　要知道，刑事及保安处一直都是苏建雄的“自留地”，关伟强这下子也是扎心窝子了，不可谓不狠。主要是，在关伟强这次的进攻中，苏建雄还察觉到了一丝阴谋的味道——“1哥”也在这里兴风作浪了。
　　倒也可以理解，苏建雄这个副处长实在是太强势了，压得“1哥”都喘不过来气了，真当人家这个“1哥”不存在啊，泥菩萨还有三分火气呢，他这个“1哥”也是要点脸的。
　　沉思了好一会，苏建雄拿起电话，拨了出去：“让李文彬来我办公室。”
　　当当当
　　“请进！”
　　看着走进来的李文彬，苏建雄微笑着说道：“坐吧，咖啡自己倒！”
　　“sir，您找我什么事？”
　　虽然李文彬和刘杰辉二人是后加入苏建雄团队，但是凭借着自己的能力，很快就获得了重用。现在，李文彬是主管刑事的助理处长，而刘杰辉则刚刚成为主管人事的助理处长。
　　“CCB的主管定下来了，黄文斌总警司！”
　　额？
　　听了这个消息，李文彬不自觉地咦了一声，看了看苏建雄。
　　这个消息着实是有些出人意料啊！
　　“先配合他的工作！”
　　额！
　　更加出人意料了，这不符合自己Boss的性格啊。
　　“找自己人秘密调查一下他，他的屁股底下不干净。”
　　额，这才对嘛，这才是熟悉的配方、熟悉的味道嘛！
　　“放心吧，长官！”
　　李文彬点了点头，然后说道：“一定将他的底子摸清楚。”
　　其实，让李文彬来调查黄文斌也是无奈之举，本来，这事杨锦荣的内务部是最合适的，但是，内务部太敏感，一动很可能会打草惊蛇。所以，只能委屈一下李文彬了，他是个老重案组了，调查一个人应该问题不大。
　　黄文斌是关伟强的嫡系亲信，能力非常强，在东九龙重案组屡破大案，年纪轻轻就成了高级警司，算是警队的“明日之星”。
　　这一次，为了破局，关伟强才直接将黄文斌这把利剑祭了出来，将他升任CCB的主管，也是希望他能在苏建雄的“自留地”搞点事情出来。
　　也是为了破局，苏建雄只能选择打掉黄文斌这个扎进自己地盘的“刺”，这样也算是对关伟强的一次重击。
　　可怜黄文斌，还不知道自己已然成了两大巨头对战的炮灰了，他现在还正高兴地庆祝自己高升总警司呢。
　　不过，也不能怪别人，谁让他自己的屁股底下确实不干净呢！
　　打铁，还须自身硬。
　　破局的计策已定，苏建雄脸上的凝重终于舒缓了很多，看了看外面淅淅沥沥的雨，又看了看手表，时间差不多了，提前下班。
　　杨宁的豪宅
　　“都下班了，还工作呢？”
　　抱着正在看资料的杨宁，苏建雄笑着说道：“两个小家伙呢？怎么没看到？”
　　“两个小家伙去胡慧妕那里找小弟弟玩去了？”
　　回头吻了一下苏建雄，杨宁说道：“阿姨已经准备好晚餐了，你先去吃吧？”
　　“哦！”
　　点了点头，苏建雄吻了吻她的秀发，说道：“那你不吃啊？”
　　“我手上还有点工作，得等会！”
　　看了看桌子上的资料，看不懂，苏建雄不由地问道：“什么工作？这么急，连晚饭都不吃。”
　　“还不是因为港府那150亿关怀基金。”
　　叹了口气，杨宁没好气地说道：“本来已经谈的差不多了，会在明年投入到我和莎莲娜的基金公司，现在又突然冒出来个Z基金来抢。”
　　“Z基金？”
　　好熟悉的名字？
　　“是啊，Z基金，美国那边过来的一家对冲基金，规模很大！”
　　杨宁脸色有些沉重地说道：“他们希望通过在港交所上市，来换取港府150亿关怀基金的投入。”
　　“而且，前财爷徐怀景也在给他们站台，四处游说一些高层人物。我和莎莲娜最近都在忙着研究，怎么跟他们竞争呢！”
　　听到这里，苏建雄想起了这个Z基金是什么玩意了，于是笑着问道：“这个Z基金的代表是不是叫胡志勇？”
　　“是啊！”
　　看着苏建雄，杨宁疑惑地说道：“你怎么知道？”
　　我怎么知道？
　　呵呵，因为老子是挂逼啊！
　　于是，苏建雄一把将杨宁抱了起来，大笑着说道：“不用研究了，放心吧，这150亿关怀基金肯定不会投到Z基金的！”
　　因为，这群货都得完……

第109章 借刀，ICAC
　　这个Z基金，就是黄文斌屁股底下的那坨屎！
　　只是，苏建雄没想到，Z基金居然跟杨宁和莎莲娜的基金公司是竞争对手，那正好，顺手解决了。
　　毕竟，Z基金根本就不是什么好鸟，在M国完全就是个“庞氏骗局”罢了。要是港府的150亿关怀基金投进去，绝对是肉包子打狗，有去无回，损失惨重。
　　所以，苏建雄突然觉得搞掉黄文斌这件事，一下子显得不那么“卑鄙”了，这是为民除害啊。
　　不过呢，不着急！
　　先让咱们的黄总警司跳一段时间，别看你跳的欢，很快就会拉清单！
　　罗与陈会计师事务所
　　“我们是商业罪案调查科，这张是法庭的搜查令。”
　　“所有人双手离开计算机，放到桌子上。”
　　CCB的大批人马一冲进来，阿何就对着所有人大声喊道，然后指挥手下迅速地进行清查。忽然，阿何透过玻璃看到嫌疑人罗德永似乎在操作电脑，很可能是在删除涉案数据。
　　“警察，开门！”
　　阿何一边指挥员工开门，一边冲着里面大声喊道：“住手，我让你住手！”
　　可是，罗德永哪会乖乖听话，这种要命的时候，自然是赶紧清除数据。
　　很快，门打开了，阿何直接冲了进去。
　　“我让你住手，你没听到吗？”
　　指着罗德永，阿何大声吼道：“你刚才在干什么？我……”
　　“何督察！”
　　一个声音打断了阿何的逼问，黄文斌走了进来，说道：“叫人把所有计算机和文件全搬回去，这里我来处理。”
　　“Yes，sir。”
　　本来，这件案子是用不到黄文斌这个CCB主管的总警司出马，但是，谁知道他非要亲自带队搜查。虽然大家想不通，但是，还是执行命令，可能人家黄总警司想再立新功吧。
　　看到阿何他们都走了出去，黄文斌看了看罗德永的电脑，上面还有几个文件夹没有删完，笑着说道：“罗先生，香江会计界的教父，动作还真是挺麻利。”
　　双手撑着桌子，黄文斌躬身盯着罗德永，说道：“可是没用的，这个时代，你怎么删都删不掉的。别说警队的计算机专家了，就算是拿去旺角黄金广场，谁都能把他找出来。”
　　听了黄文斌的话，罗德永一脸死灰，一言补发，他知道这个警察说的是真的，但是，他又能怎么办呢？就算是无用功，他临死也得挣扎一下啊。
　　沉默了一下，黄文斌走到罗德永的身边，一把将笔记本电脑盖上，然后弯腰在罗德永的耳边说道：“除非，电脑不见了！”
　　就这样，这个藏着所有洗H钱证据的笔记本电脑，在罗德永一脸懵逼、惊讶的表情中，被丢尽了垃圾桶。
　　“这样的话，法官也没辙了！”
　　笑了笑，黄文斌扔下这句话，大摇大摆地走出了办公室，只留下罗德永愣在了那里，不知道在想些什么。
　　很快，就罗与陈会计师事务所涉嫌洗H钱一案，CCB对外举行了记者会，黄文斌亲自对外发言宣称——因为证据不足，CCB不会再采取进一步行动。
　　罗德永，算是暂时逃过了一劫！
　　不过，黄文斌的劫数却来！
　　副处长办公室
　　“sir，调查清楚了，黄文斌确实有很大的问题！”
　　将调查资料交给了苏建雄，李文彬说道：“他与不少商人存在利益输送关系，其中跟一个叫胡志勇的来往最密，他们……”
　　“而且，他在前不久的罗德永涉嫌洗H钱一案中，表现的很是蹊跷，他……”
　　听了李文彬的话，苏建雄大概了翻了一下资料，然后放了下来，说道：“既然这样的话，那么我们就有责任为警队清除这种害群之马。”
　　“交给内务部？”
　　摇了摇头，苏建雄笑着说道：“不、不、不，这种贿·赂的事情自然是让ICAC来办啦。ICAC可是一把好刀啊！”
　　“你不是说黄文斌跟他老婆关系不好吗？还经常打他老婆？”
　　一听苏建雄这话，李文彬瞬间就明白了，大家都是“老司机”，一点就通。
　　“好，我知道了！”
　　李文彬笑了笑，然后说道：“我这就去安排！”
　　ICAC总部
　　一个女人带着大大的墨镜走了进来，直奔服务台而去，大声地说道：“我要举报！”
　　“请问你是要举报……”
　　还没等工作人员问完，这个女人就接着说道：“我要举报商业罪案科总警司黄文斌收黑·钱！”
　　听了这话，工作人员惊了一下，然后赶紧反应过来。
　　卧槽，这可是个大案子啊！
　　警队、总警司、收黑·钱……哪一个关键词都很是挑动神经啊，ICAC和警队关系一直非常紧张，警廉冲突多有发生。这一次居然涉嫌一个总警司，ICAC的压力山大啊！
　　将这个女人带进了讯问室，然后立即将这个案子上报给了首席调查主任陆志廉，这个必须得有一个相应的大人物来处理。
　　讯问室
　　“江蕙玲女士。”
　　看着眼前在屋里还带着墨镜的女人，陆志廉说道：“请问你跟黄文斌总警司是什么关系？”
　　“夫妻关系！”
　　点了点头，陆志廉继续问道：“那你有什么证据举报黄文斌警司收H钱。”
　　听了这话，江蕙玲赶紧打开手机交给了陆志廉，指着上面的图片说道：“你看，这就是证据！”
　　“几天前，黄文斌提了个手提袋回来，偷偷放进了暗格里。他以为我睡着了，就去洗澡了，我偷偷打开看了一下，足足有上千万啊。”
　　“他一个警察，就算是总警司，一年也才上百万的收入，怎么可能有上千万这么多啊！”
　　“肯定是贪污！”
　　“而且，我之前还找私家侦探人调查过他，他还有……”
　　虽然江蕙玲扒了很多黄文斌的黑材料，可是妻子举报丈夫，陆志廉觉得有必要确认一下，于是看了看她墨镜说道：“江蕙玲女士，请把墨镜摘下来。”
　　当江蕙玲摘下墨镜，露出了自己脸上的伤，陆志廉就知道这件事基本上是真的，接下来ICAC有的忙了，一个总警司啊……

第110章 ICAC亮剑，黄文斌完了
　　“黄文斌他根本不是人，天天滥赌滥·嫖，自从他升了警司之后，更是过分！”
　　“我要跟他离婚，他就扯着我的头往墙上撞。”
　　“你看看我脸上的伤，他这是要杀了我。”
　　“黄文斌就是个烂人，他连烂人都不如！”
　　……
　　指着自己眼眶上大片大片的淤青，江蕙玲声嘶力竭地控诉着黄文斌对自己的种种暴行，简直是令人发指啊。
　　确实，谁能想到警队的一个堂堂总警司背地里居然是这种烂人，真的是知人知面不知心啊。
　　在安抚好江蕙玲之后，陆志廉看着她，郑重其事地说道：“江蕙玲女士，请放心，我们一定会尽快处理此事的！”
　　“一定要不能放过这儿烂人！”
　　由此可见，夫妻成仇，真的是可怕啊。
　　别看陆志廉说的轻松，但是在江蕙玲走后，他却陷入了沉思——ICAC有的忙了。
　　这件事很不好搞……
　　虽然有物证、有人证，所有的表面证据全部成立，足以证明黄文斌有问题，而且是大问题。但是，陆志廉却没有办法立即对黄文斌采取措施！
　　没办法，黄文斌可是CCB的总警司，还是警队的“明日之星”，动他，带来的影响太大。这种级别的“大老虎”已经不是陆志廉这个首席调查主任想动就能动的了，即便是ＩＣＡＣ也得考虑事情的影响。
　　老生常谈的话题！
　　警廉冲突！
　　这是ICAC成立就存在的问题，因为当年之所以成立ICAC就是为了清楚香江警队的那些害群之马。这么多年过去了，警队和ICAC之间的关系丝毫没有缓解的意思。
　　然而，这就是ICAC的职责所在，把控香江法治的最后一道安全闸。
　　所以，陆志廉是肯定要对黄文斌动手的，不仅仅关乎ICAC的职责，还有另外一个原因。如果，ICAC能打掉一个警队总警司，那么他们的声势就将更进一步。
　　相信，上面肯定会同意的！
　　廉署副专员办公室
　　“你要查黄文斌？”
　　放下手中的资料，廉署副专员兼行动处长余洪盛看着陆志廉有些惊讶地说道：“你知道他的身份吧？”
　　“我知道！”
　　也不多解释，陆志廉直接说道：“不过，根据举报，黄文斌涉嫌贪污的表面证据全部成立！”
　　“黄文斌是CCB的总警司，也是警队的明日之星！”
　　沉吟了一下，余洪盛脸色有凝重地说道：“你也知道，我们廉政公署和警队的关系一直很紧张。”
　　“你要小心处理啊。”
　　点了点头，陆志廉说出了自己的想法：“我打算明天就请他回来协助调查！”
　　看了一眼日程表，抬头看了看陆志廉，余洪盛认真地说道：“三点以后再行动！”
　　“好的！”
　　听了这话，陆志廉笑了笑，然后说道：“那我就3点一刻先请他喝了个下午茶，再请他回来，那样就不紧张了。”
　　CCB总部
　　陆志廉带着一众廉署调查员浩浩荡荡地走了CCB的办公室，而一看ICAC的人来了，CCB的警员都不自觉地站了起来，带着有些愤恨地眼光看着他们。
　　由此可见，ICAC跟警队的关系有多紧张了！
　　“什么事？”
　　“你们来干什么？”
　　“要帮忙吗？”
　　……
　　面对CCB警员的质问，陆志廉不慌不忙地向前一步，看着正在跟手下聊天的黄文斌，说道：“黄文斌总警司？”
　　“你是哪位啊？”
　　亮了亮自己的证件，陆志廉掷地有声地说道：“廉政公署首席调查主任陆志廉，想请你回去协助调查！”
　　卧槽，一听这话，办公室里CCB的警员都围了过来，虽然黄文斌是刚调过来的总警司，但是此时关乎警队和CCB的面子，一定要做出姿态的。
　　“协助调查？”
　　黄文斌倒是不慌不忙，不愧是警队里的明日之星，非常嚣张地说道：“调查什么？”
　　“廉政公署办案要保密，不方便透漏！”
　　一听这话，黄文斌带到CCB的老部下阿何向前几步，不满地大声吼道：“有多不方便啊？”
　　“你们廉署来了，话也不说几句，就要抓人？凭什么？”
　　有人带了头，CCB其他的人自然也不能落下，毕竟，这件事可是事关警队和CCB的荣誉和脸面。
　　“是啊，你们是不是搞错了？”
　　“凭什么随便带走人？”
　　……
　　面对CCB警员的阻拦，廉署这一边自然也不能怂了，此时已经不是一个案子的问题了，而是脸面问题。
　　“我是有法庭传票的，依法办事。”
　　“你们要干什么？”
　　“廉署办案，你们也敢阻拦？”
　　……
　　看到场面似乎有些失控，陆志廉心里不禁有些着急，搞不好就是一场警廉冲突啊，到时候上面的板子打下来，谁也不好受。抬手看了看表，已经是3点半了，陆志廉暗道，余副专员说的时间已经过了，怎么还没有人来解围啊？
　　虽然陆志廉一直在试图控制，但是双方的火气都很大，这么下去肯定要打起来啊！
　　“干什么？”
　　一个威严的声音响了起来，陆志廉在心里长长地舒了口气，大爷你终于来了！
　　“又搞警廉冲突啊？”
　　苏建雄一脸威严地走进了CCB的办公室，冷冷地看了看黄文斌等警员，又看了看陆志廉等人。昨天下午，苏建雄就接到了廉署副专员余洪盛的电话，他们今天想带CCB主管黄文斌总警司回去调查，请他帮忙协助。
　　对于这个“要求”，苏建雄虽然心里一万个愿意，但是一上来还是推辞了以下，最后呢，在余洪盛的一番好说之后，才答应下来。
　　事实上，在陆志廉等人走进警政大楼的那一刻起，苏建雄就得到了消息，就是等局面不可收拾的时候才出现的。
　　虽然苏建雄想要打掉黄文斌，并且重创“死对头”关伟强，但是这不代表他会让ICAC好过啊，毕竟，他还是警务处的副处长呢。
　　让ICAC吃瘪，苏建雄也是很高兴见到的！
　　“长官！”
　　“长官！”
　　……
　　没有搭理警员们的问好，苏建雄看着陆志廉说道：“你们廉署是不是喜欢拿我们警队下手，来提高你们的声势啊？”
　　这是苏建雄作为警务处副处长必须有的态度，那就是不能给ICAC好脸色！
　　“不好意思，苏副处长，法治是……”
　　一听陆志廉这话，苏建雄就知道他想要装逼，呵呵，真的是想多了！
　　你一个ICAC想在警务处总部装逼，还是在我这个副处长面前装逼？
　　没门！
　　“我刚开完会，就接到你们余副专员的电话。”
　　摆了摆手，苏建雄直接打断了陆志廉的话，说道：“你放心，我们警队肯定会跟廉政公署合作的！”
　　“黄文斌，你跟陆主任去协助调查！”
　　扔下这句话，苏建雄就直接走出了CCB的办公室！
　　“谢谢苏副处长！”
　　一看苏建雄走了，陆志廉说道：“带黄警司回去，礼貌点！”
　　完了！
　　黄文斌彻底完了！

请一下假！明天补上！
　　今天公司年会，回来的有些晚了，没有存稿，实在对不起，明天补上！
　　实在抱歉！

第111章 刺刀见红，谁怂谁孙子
　　黄文斌被ICAC带走了！
　　这是意料之中的事情，无论是CCB的警员，还是黄文斌自己都不相信，警队真的会为了一个小小的总警司跟ICAC刚正面。
　　警廉冲突的责任，就算是“1哥”也扛不住的，这是香江法治的核心！
　　更何况，苏建雄这个副处长还是对立阵营的大Boss，能为他黄文斌说话才怪呢。
　　不过，黄文斌却一点也不慌，他对自己的专业能力有强烈的信心，绝对可以应付得了ICAC那群菜鸟，这是一个老警察对自己专业能力的自信。
　　甚至于，黄文斌天真地认为只要应付过去ICAC的调查，有关伟强这个副处长的撑腰，他这个CCB的主管还是稳如泰山。
　　呵呵！
　　真不知道，黄文斌是太天真了还是太无邪了？还是说对自己的大Boss太自信了！
　　对于苏建雄来说，根本都不需要ICAC确认他黄文斌真的有罪，只要ICAC对他带他回去调查了，那就万事OK了。不吹不黑，单单这个理由，就足够苏建雄有一万种方式将他踢出CCB，踢出刑事及保安处了。
　　再说了，黄文斌本来就是个“五毒俱全”的家伙，他跑不了。
　　所以，在黄文斌被ICAC带走之后，苏建雄这个副处长立即就向“1哥”申请将黄文斌调离CCB这种敏感部门。没办法，CCB是主管商业罪恶的，而黄文斌这个家伙却涉嫌贪污，让他在这个位子上岂不是将让猫看鱼？
　　“我作为分管行动的副处长，强烈建议将黄文斌这种敏感人群调离CCB和刑事及保安处。”
　　“这是我的职责，也是我的权力！”
　　这几乎是将自己的底线亮了出来，那就是黄文斌必须离开CCB，也必须离开刑事及保安处。对于苏建雄这个强势的副处长，“1哥”很想拒绝，但是，他知道他不能。
　　没办法，谁让黄文斌这个混蛋被人抓住了把柄，如果他敢死保黄文斌的话，估计ICAC下一个请回去协助调查的就是他了。
　　“我考虑一下！”
　　对于“1哥”给出的这个模棱两可的回答，苏建雄没有丝毫的不满意，因为他知道这件事成了。之所以没有立即下决定，无外乎“1哥”要尊重一下关伟强，毕竟，黄文斌是他的人。
　　不知道“1哥”跟关伟强谈了些什么，但是，听说关副处长走出处长办公室的时候，整个脸黑的跟块黑炭一般。
　　其实，关伟强一早就知道了黄文斌被ICAC带走的事情，通过自己的渠道，他了解到ICAC只是请黄文斌回去协助调查。所以，关伟强还是不愿意过早地放弃黄文斌这把利剑，毕竟这颗“马前卒”已经过河了，插在了对手的心脏，未来将发挥巨大的作用。
　　但是，关伟强没想到苏建雄这家伙动手会这么快，这边黄文斌刚被带走，那边立刻就动手！
　　挡都挡不住啊！
　　于是，当黄文斌还在劳心费力地跟ICAC周旋的时候，警队这边已经把他安排的明明白白了。
　　不得不说，黄文斌的专业能力绝对够硬，ICAC那群人根本就不是他的对手，兜兜绕绕了一大圈之后，被他教育地服服帖帖。最后，ICAC在扣留了黄文斌48小时之后，只能遗憾地将他放了。
　　48小时，外面的天变了！
　　黄文斌被调到了西九龙一个分区担任PTU中队的指挥官，原来的CCB主管、总警司，却干起了督察们干的事情。不得不说，真的是有些尴尬！
　　所以，当黄文斌得到这个命令之后，整个人都不好了，他直接去找了关伟强。不知道两人在办公室里说了什么，反正，黄文斌出来之后平静了很多，似乎已经接受了“命运”给他开得这个玩笑。
　　其实，黄文斌真得感谢一下自己的大Boss关伟强，已经为他求情了，如果按照苏建雄原来的计划，他是要被调到交通组的。
　　如果那样的话，黄文斌才是真正的惨啊！
　　不过，黄文斌可不是个认输的主，他得到了关伟强的承诺，只要ICAC的调查结束没问题，那么一定会尽快把他调回匹配的职位。
　　所以，黄文斌出来之后，立刻就开始“擦屁股”了，他已经知道是他老婆江蕙玲举报的，直接找了一群人去威胁江蕙玲，并且处理掉了江蕙玲找的私家侦探。
　　别说，还真有效，反正江蕙玲是吓得什么也不敢说、出国了，而私家侦探的那些调查资料也被拿走了——ICAC的调查也陷入了僵局。
　　还好，就在这个时候，苏建雄像个“白衣骑士”出现了，决定帮他们一把，陆续向ICAC提供一些关于黄文斌、胡志勇和Z基金的资料。陆志廉这个首席调查主任还是有点东西的，有了这些资料，ICAC又重新展开了调查。
　　至于具体的细节，苏建雄不知道，也没工夫知道，因为他现在正忙着抵御关伟强的反击呢。
　　关伟强可不是个善茬，面对苏建雄的进攻，一点也不怂，直接反击。
　　你敢对我的人下手，那我也不客气，找你的麻烦。
　　于是，刘杰辉这个人事处的助理处长算是倒了大霉，关伟强揪着他的一个失误不放，在警队的高层会议上直接进攻刘杰辉的工作不合格。再加上“1哥”的助攻，最后，只是因为那么一点点的小错，刘杰辉就背了个处分。
　　不仅如此，关伟强的手上还管着服务质素部门，也就是传说中的投诉科，所以，他紧追着苏建雄一方的人不放。就因为这个玩意，李文彬、陈家驹、袁浩云等人的好几个亲信，都在晋升的时候被人事处那边卡住了，理由是有人投诉他们的质素问题。
　　这还不算完，关伟强居然还想对内务部下手，因为他怀疑苏建雄手下的大将杨锦荣，跟尖沙咀的社团老大陈永仁有说不清道不明的关系。最关键的是，苏建雄似乎也牵扯其中，如果能通过这件事搞臭苏建雄，那么“1哥”的位子，他是稳了。
　　监管部那边还一直在盯着行动部门，似乎想要鸡蛋里挑骨头，随时搞掉一个大佬。
　　……
　　面对关伟强这么猛烈的反击，苏建雄自然不能怂啦，干就完了！
　　刺刀见红，谁怂谁孙子！

第112章 恶心人啊
　　关伟强的反击，苏建雄算到了，只是没有想到会这么猛烈，简直就是像被人踩断尾巴一般。
　　黄文斌又不是你儿子，你这反应也太激烈了吧？
　　还是说你个老小子也被卷进去了？
　　不应该啊！
　　要知道，关伟强的老婆可是开了个地产公司，虽然规模不是很大，但绝对不差钱。最关键的是，关伟强现在可是警务处副处长，极有可能上位“1哥”，没理由自毁前程。
　　先不管了。
　　干他！
　　既然关伟强已经将斗争摆上台面了，那苏建雄也不能怂，还是那句话，谁怂谁孙子。
　　ICAC再次收到了有关黄文斌的举报材料，这一次比上一次还要详细，基本上是把黄文斌的老底给揭了。最关键的是，这些材料里有ICAC最需要的东西——Z基金，Z基金直接被扒了老底。
　　拿到这份材料，ICAC却没有丝毫的兴奋，因为他们感觉到一股凉意。如此详尽的材料，肯定不是出自一般人之手，也就说，在香江有一股庞大的势力，在把他们ICAC当刀用，去剪除自己的竞争对手。
　　这太可怕了！
　　不过，ICAC现在真的管不了这些，调查Z基金才是当务之急，如果再拿不出真凭实据来，Z基金就要上市了，而港府的150亿关怀基金很可能会打水漂。
　　所以，先用这些材料搞定Z基金再说。
　　ICAC的办事效率还算可以，有了这些材料，还有人证，他们直接动手抓人了——Z基金在港交所IPO的当天，陆志廉带着大批的人马赶到，直接带走了Z基金的代表胡志勇和前“财爷”徐怀景。
　　在临门一脚的最后时刻，Z基金被ICAC打断了腿。
　　完了，彻底完了。
　　话说，黄文斌倒是个“小机灵鬼”，一见Z基金倒台了，胡志勇都被抓了，那个狗屁保罗先生也吓得不敢露面，他直接准备细软跑了。这些年黄文斌可没少收“黑·钱”，这些钱足够他在欧洲过上富足的生活了。
　　想的倒是挺美！
　　苏建雄布了这么大的局，要是让你跑了，那还玩个屁啊。
　　这一次用不到ICAC出手，苏建雄直接命令杨锦荣的内务部抓人，原来是怕打草惊蛇，现在已经除完草了，直接抓蛇就行了。
　　在前往濠江的渡轮上，黄文斌带着帽子，低着头，提着一个旅行袋坐在角落不起眼的位子上，只要能离开香江，自己就算是逃出生天了。
　　作为一名“老手”，黄文斌反侦察能力没得说，也深知香江警队的厉害，所以，他没有选择做飞机离开，而是选择了渡轮先到濠江，再出境到欧洲。
　　不得不说，黄文斌的想法很好，但是，这一次他遇到了对手。
　　杨锦荣！
　　研究了黄文斌的过往经历之后，杨锦荣敢肯定这家伙肯定不会通过飞机离开香江，最有可能选择渡轮到濠江——因为这家伙就是个烂赌鬼，而且他在濠江的赌场里还存着上千万呢。
　　果不其然，黄文斌出现在了他的视野里，买票，上船，看起来距离逃出生天只有一步之遥了。
　　呵呵，一步之遥，就是天堑！
　　在渡轮鸣笛，即将开船的那一刻，黄文斌的心都渐渐放了下来，杨锦荣动手了。
　　先给你希望，再让你绝望！
　　就是这么恶心！
　　一走进船舱，杨锦荣的目光就直接锁定了角落里的黄文斌，呵呵，躲得挺好，可是他忘了一件事——天不藏奸！
　　“黄文斌！”
　　走到黄文斌面前，杨锦荣掏出了拘捕令，说道：“我是内务部主管杨锦荣总警司，跟我们走吧！”
　　拨了拨帽子，抬起头看了看杨锦荣，黄文斌一脸平静地站了起来。一看这样，杨锦荣给自己的手下使了个眼色，两个人上前架住了黄文斌，一个人提起了旅行包。
　　整个抓捕过程相当的顺利。
　　很显然，作为香江警队的总警司，黄文斌清楚地知道这种状况之下，自己根本没法逃脱的，反抗只会徒增麻烦。
　　大家都是老司机了，给彼此留一点面子吧，毕竟——“爱过”！
　　黄文斌刚刚被杨锦荣的人带走，ICAC的人就来了，很可惜，他们晚了一步，只能眼巴巴地看着内务部的车消失在视线里。不过，ICAC倒也不怕，只要他们想要人，警队根本拦不住。
　　贪污这种事，警务处根本就捂不住，没办法内部解决。
　　额，苏建雄根本也没想捂，更没想内部解决。
　　但是，黄文斌这个炮灰还有剩余价值，要在他灰飞烟灭之前，再榨干最后一丝剩余价值。
　　“从大厅进去！”
　　不错，杨锦荣就是架着黄文斌招摇过市地从最显眼的地方进入警政大楼的，于是乎，总警司黄文斌被内务部拘捕的消息在第一时间就传开了。
　　不仅如此，随后还有更扯的消息传了出来，据说黄文斌这个曾经的总警司不仅自己收黑·钱，还是自己的老上级送黑·钱。
　　至于这个“老上级”是谁呢？
　　额，听说就是某位警务处关姓高层，还听说这位关姓高层曾经力保黄文斌，还听说……
　　反正，就是小道消息满天飞，各种说法都有。
　　然而，无论哪个小道消息全都直指关伟强这个副处长，谁让全警队21个核心高层，就他一个人姓关呢。
　　还没完呢！
　　当已经接手黄文斌的ICAC浩浩荡荡地来警政大楼，请关伟强回去协助调查之后，警务处所有人直接就爆了啊。所有人都在议论纷纷，实在没想到，关副处长居然……
　　关伟强都要气炸了，一从廉署回到警队，他直接进了办公室，关上了门，接着就听到一阵噼里啪啦的摔东西声。现在，关伟强真的是恨不得将黄文斌挫骨扬灰了，这个混蛋不仅自己一身屎，还特么惹了自己满身臭。
　　还有ICAC那群混蛋也跟着瞎胡闹，请自己回去调查？
　　有没有点脑子啊？
　　他关伟强还用收黑·钱？
　　他需要吗？
　　别看现在八卦满天飞，听起来似乎关伟强这个副处长要完的样子，但是，其实人家的位子稳如泰山。
　　只是，这事实在是太恶心人了！
　　太恶心了！
　　忍不了，真心忍不了，关伟强决定一定要给苏建雄这个混蛋一点颜色看看……

第113章 我想跟你玩玩
　　虽然从头到尾苏建雄都没有露一面，但是，关伟强心里却跟明镜一般——整件事都是这个混蛋的“杰作”，就是为了恶心自己，给自己难堪。
　　即便这件事对他竞争“1哥”没有决定性影响，不过，关伟强知道如果真的在警队形成了舆论的话，上面为了考虑影响，也很有可能牺牲他。要知道，保安局长陆明华都亲自打电话问了，可见这件事已经惊动上面了。
　　所以，关伟强怎么可能不生气？
　　真的是气啊！
　　就跟吃了个死苍蝇一般，恶心。
　　不行，这个场子必须得找回来，要不然，他关某人还怎么在警队混了？
　　盯着他，盯死他！
　　关伟强相信苏建雄一定会犯错的，自己绝对能抓住他的把柄！
　　哼哼，到时候……
　　只是，怎么也没想到，小一年的时间，关伟强愣是没找到可以对苏建雄形成暴击的有利把柄。
　　额。
　　着实是有些尴尬！
　　也不是说苏建雄是个“圣人”，就不会犯错，只不过那些小错根本没多大卵用，拎出来还会显得自己格局小。不过，关伟强倒是个“好猎手”，他也不急，就这么盯着。
　　老天爷饿不死瞎家雀！
　　别说，还真让关伟强抓到了机会……
　　亚洲银行
　　五个年轻人吊着绳索从天而降，砸碎了大楼的外墙玻璃，冲进了楼层，打开了金库，劫走了里面所有的钱。这还不算完，五个匪徒居然胆大妄为地逼着被绑架的银行经理打电话报警，似乎要正面跟警方刚一刚。
　　一接到报警电话，中区警署重案组立即行动，赶往案发地，希望可能抓到匪徒。
　　只是，在即将到达案发地的时候，意外发生了！
　　哒哒哒……
　　猛烈的枪声响起，冲在最前面的一辆警车被打中油箱，直接炸飞了，后面的警车也不好受，四方八面射来的子弹造成了巨大的破坏。
　　匪徒的火力实在是太猛了！
　　警方拿着的手枪，根本没法对抗匪徒手中的突击步枪，只能被压着打，没一会的功夫，警方这一边就伤亡惨重。最关键的是，这群匪徒相当的嚣张，没有丝毫逃跑的意思，似乎将这种激烈的驳火当成了乐趣。
　　直到大批增援的警车赶来，这群匪徒才慢慢悠悠地逃跑！最终，警方吞下了大批警员伤亡的苦果，却连个匪徒的毛也没有抓到。
　　这件案子一发生就引起了媒体的关注，在香江造成了巨大的轰动，毕竟，警匪双方发生的激烈驳火，枪开得跟过年放鞭炮一样。而且，在交火的过程中，这群匪徒还刻意挑衅警方，真的是是可忍孰不可忍啊。
　　如果不能尽快破案，将匪徒缉拿，那么将对警队的形象造成沉重的打击。
　　所以，为了挽回民心，警队特意召开了记者招待会，接收此案的重案组总督察陈国荣在电视上郑重表示——“三个小时，警队只需要三个小时就可以抓到这帮匪徒”。
　　“这群匪徒挑衅警方的行为，我相信他们就是一群极其幼稚的乌合之众。”
　　“我向广大市民保证，警方一定会将这群无耻之徒绳之以法。”
　　……
　　不得不说，陈国荣的这番话真的是很提气，大大地给警方争了脸。接下来，只要能抓住这群匪徒，那么警方在市民心中的形象不仅不会受损，而且还将再次得到提升。
　　然而，没想到，事与愿违啊！
　　陈国荣之所以敢喊出“3小时抓到人”，则是因为他接到了线人的消息，知道了这群匪徒的藏身之地了。然而，陈国荣却不知道，这个“线人消息”将会把他拖进深渊。
　　作为警队公认的“猛人”和“明日之星”，还是主管行动的助理处长陈家驹的徒弟，陈国荣太过于自信了，或者说飘了。面对这群拿着突击步枪的匪徒，陈国荣居然不叫飞虎队和霸王花支援，还真是不知者无畏，他太轻敌了。
　　毫无疑问，陈国荣马上就要为自己的“鲁莽”和“轻敌”付出惨痛的代价。
　　来到匪徒藏身的废弃大楼，陈国荣居然还有心思跟手下的人一起插科打诨，看来很轻松的样子。不过，很快陈国荣就轻松不起来了，他意识到事情的严重性，因为他几个手下一个接着一个地被击倒、失踪。
　　这完全就是个圈套！
　　晚了！
　　太晚了！
　　陈国荣醒悟的太晚了！
　　在经过了一顿猛如虎的操作之后，陈国荣走进了一个空旷的房间，一抬起头，他就看到自己手下的兄弟被吊在半空中，一个个都受伤吐着血。
　　最可恶的是，那五个匪徒则四散在周围嘻嘻哈哈地嘲笑着他。
　　“陈长官，你之所以还没死。”
　　领头的匪徒带着面具拉着一根绳子荡了下来，轻蔑地说道：“不是因为你有本事，而是我们还玩够！”
　　拿枪指着领头的匪徒，陈国荣怒喝道：“你们是什么人？”
　　“我们是恨透了你们警察的人！”
　　听了这话，陈国荣也没当回事，大声喊道：“放了他们！放人！”
　　根本不在乎陈国荣的话，领头的匪徒指着他，说道：“你先把枪放下！”
　　“放人！”
　　一看陈国荣不放下枪，领头的匪徒冲着上面的一个匪徒压了压手，然后一根绳子被解开了，挂在半空中的一个警员重重地摔了下来。
　　“耶！”
　　“哦哦哦！”
　　“干得好！”
　　……
　　在匪徒们的欢呼声和嬉笑声中，陈国荣跑过去抱起自己的手下，可惜，人已经没了。
　　“天照！天照！”
　　喊了几声之后，陈国荣举起枪，再次指着领头的匪徒，怒喊道：“你……”
　　直接打断了陈国荣的话，猛地一指他，领头的匪徒语气冰冷地说道：“我一句同样的话不会跟你说两次！”
　　不能再让自己手下的兄弟出事了，绝对不能！
　　只能无奈地扔下手中的枪，陈国荣盯着匪徒，又是愤怒又是焦急地喊道：“你到底想怎么样？”
　　“很简单！我想跟你玩玩！”
　　领头的匪徒吊儿郎当来回晃着，笑着说道：“只要你赢得过我们，我就会放过你和你的这些手下！”
　　“怎么样？”

第114章 你苏建雄无能
　　“听说你是警队的射击冠军，这第一局，我跟你比组枪！”
　　伸出两个手指，领头的匪徒笑着说道：“赌两个！”
　　被逼到了悬崖边，陈国荣已经没有退路了，只能选择应战，还好，他对自己的组枪能力有着强烈的自信——应该可以先救下两个。
　　“好，我跟你比！”
　　轻轻地放下已经不行了的手下，陈国荣猛地站了起来，恶狠狠地走向了领头的匪徒。
　　在一个油桶上，摆放着两堆拆卸好的枪械零件，陈国荣跟领头匪徒就将在这个简易的“擂台”上对决，而赌注则是两条鲜活的生命。
　　“准备！”
　　陈国荣和领头的匪徒都亮出了自己的双手，死死盯着眼前的一堆零件，等着对决的开始。
　　“3！2！1！”
　　“开始！”
　　话音一落，两人立即摆弄起了面前的一堆零件，以肉眼可见的速度在复原一只枪出来。看得出来，双方的实力都很强大，也很接近，几乎在同一时间完成了拼装。
　　很不幸，陈国荣慢了一秒，领头匪徒的枪已经顶在他的头上。
　　输了！
　　陈国荣输了，代表着两条生命凋零了！
　　“你输了！”
　　笑着说完这句话，领头的匪徒冲着领头的同伙挥了挥手，然后，两个吊在半空的警员就重重地摔了下来。
　　亲眼看着手下的兄弟死在自己的面前，而且还是因为自己而死，这真的是太残忍了。从此之后，这件事将成为陈国荣永远挥不去的梦魇。
　　绝对的杀人诛心！
　　陈国荣的心态彻底崩了。
　　“继续，下一局比搏击！”
　　领头的匪徒指了指拉着绳子跳下来的黄毛，笑着说道：“20秒之内击倒他，还是赌两个！”
　　“好！”
　　二话不说，陈国荣就跟黄毛打了起来，结局还是一样的不幸，因为一个小失误，黄毛直接击倒了陈国荣。然后，惨剧再次上演，两个吊在半空的警员摔了下来。
　　“你又输了！”
　　领头匪徒一脸嘲讽地说道：“你不是很了不起吗？3个小时抓到我们？”
　　“啊！”
　　真的是崩溃了，陈国荣哭喊着说道：“你们杀了我吧！”
　　“这可不像你啊，现在的你跟电视上的表现差的很远啊！”
　　陈国荣无奈地祈求道：“我求你放了他们！”
　　“求我？那跪下！”
　　此时已经没有所谓的尊严一说了，陈国荣只想救下最后的几个兄弟，于是，铁骨铮铮的他跪下了。
　　“哈哈！”
　　领头的匪徒嚣张地笑着，再次得寸进尺地说道：“叩头！”
　　一样照做了！
　　“那好，我再给一次机会！”
　　黄毛站了出来，说道：“老规矩，跟原来一样，还是赌2个！”
　　站起来的陈国荣知道自己没有退路了，看了看还吊在空中的4个手下，直接恶狠狠地说道：“我要跟你赌4个！”
　　“有种！好，4个就4个！”
　　话一说话，黄毛就跟陈国荣打到了一起，这一次，陈国荣顶住了崩溃的心态，赢了，击退了黄毛。
　　“厉害！”
　　领头的匪徒看着手表，笑着说道：“可惜过了3秒，1秒1个！”
　　一挥手，3个人又从半空中重重地摔了下来，只剩下1个了，还是陈国荣的小舅子。
　　“为什么？为什么？”
　　哎！
　　跟匪徒讲规矩，看来陈国荣还真是彻底崩了。
　　实在是受不了了，陈国荣跑过去捡起了枪，希望做最后的一搏，可以击退这些匪徒，救下最后一个。不错，这些匪徒确实是退了，不过，他们却也挖了一个大坑。
　　绑着他小舅子的绳子被点上了火，所以，陈国荣虽然尽了最大的努力，最后还是没能将人救下来。看着满地的尸体，陈国荣欲哭无泪，想死的心都有了。
　　然而，厄运还没有完！
　　有炸弹！
　　这幢废弃的大楼里被装满了炸弹，陈国荣发现的时候，时间已经所剩无几了。于是，陈国荣只能将自己兄弟们的尸体装上小推车，拼命地往外跑，他不能让自己的兄弟死了，连尸体都留不下来。
　　刚刚跑出去没多久，陈国荣身后的大楼轰然巨响，火光猛地窜了起来，气浪卷着沙石将人甩出几米远。
　　还好，总算是逃了出来！
　　艰难地爬了起来，陈国荣拍打了一下身上的尘土，赶紧将被气浪掀的七零八落的尸体整理好，然后，一脸生无可恋地呆坐在废墟中。
　　很快，警方的大部队就赶了过来，迅速地开始清理现场。
　　接下来，就是做好准备，准备面对“疾风”吧！
　　一个精英行动小组被匪徒团灭，这种巨大的损失在香江警队的历史上都是极为少见的，然而，现在却特么就出现了。不用想都可以知道，媒体和市民将会把警队喷成什么个鬼样子，搞不好警政大楼都能被唾沫星子给淹了。
　　上一个危机还没解决，新的更大的危机又来了！
　　“1哥”紧急召开高层会议，警队的核心高层悉数在座，所有人都沉着脸，特别是以苏建雄为首的行动部门高层，脸色阴沉的都要结成冰了——会议室里的气氛相当的凝重。
　　不过，有个人此时心里却要乐开了花，他的机会终于来了。
　　不错，这个人不是别人，就是关伟强。
　　行动部门出了这么大的事情，苏建雄这个主管行动的副处长绝对难辞其咎，只要抓住这一点，操作得当，绝对可以对苏建雄造成重击。
　　所以，会议一开始，关伟强就向苏建雄发起了进攻！
　　“这个案子居然造成了如此大的损失，9个重案组精英牺牲，这在我们警队的历史上都是绝无仅有的。”
　　“看看那些报纸和电视的报道吧，都快要把警务处给吞了，那些议员们更是火力全开，痛批我们警队无能。”
　　“作为主管行动的副处长，苏建雄副处长，你有不可推卸的责任！”
　　“我认为苏副处长你在行动部门的管理上，有巨大的问题。”
　　……
　　唧唧歪歪地说了一大通，总结起来就一个意思——你苏建雄无能！
　　说句心里话，关伟强这次真的是过了一把瘾，算是报了之前黄文斌那件事的“一箭之仇”，成就感满满啊。要知道，在警队能如此正大光明地攻击苏建雄的机会，可是不多，要不好好地抓住，对得起自己吗？

第115章 不破案，我苏建雄辞职
　　真特么小人！
　　大事当前，居然还想着内斗，还有没有点集体荣誉感了？
　　要知道，这个案子砸的可是整个香江警队的招牌，难道说你关伟强不是警队的人？将个人利益凌驾于警队的利益之上，这种人不配做警务处的“1哥”。
　　如果说，之前苏建雄还把关伟强当个人物来看的话，那么这件事真的是让他大失所望，关伟强不配做自己的对手。毫不夸张地说，这个“1哥”的位子，苏建雄赢定了，没有丝毫的压力。
　　“我是主管行动的助理处长！”
　　一看关伟强居然将进攻的矛头对准了苏建雄，陈家驹忍不住说道：“如果警务处要追究此事的话，我陈家驹愿意负全责。”
　　很显然，陈家驹这是要帮苏建雄“顶锅”，抢着承担责任，毕竟，谁都能倒，就苏建雄这棵“大树”不能倒。更何况，这件事他陈家驹确实是有推卸不了的责任，谁让陈国荣是他的弟子呢，而且他还是行动处的助理处长。
　　“我也有责任！”
　　接过陈家驹的话，李文彬沉声说道：“我是主管刑事的助理处长，这件案子，我们也有责任。”
　　“哈哈，你们要都是责任的话，那我这个港岛总警区的指挥官更是跑不了。”
　　袁浩云笑着摇了摇头，郑重其事地说道：“这件案子发生在中区，陈国荣是我手下的兵，我难辞其咎。”
　　“我们支援处也有一定的责任！”
　　“我们保安处也有责任！”
　　……
　　尼玛，有没有搞错，见过抢功的，还特么第一次见到抢着“背锅”的！
　　阴沉着脸看了看陈家驹等人，关伟强冷哼了一声，真以为老子傻啊？你们这么做，不就是为了维护你们的“主子”苏建雄嘛。
　　既然你们抢着“背锅”担责任，那好，就成全你们，正好借势先解决掉你们几个碍眼的家伙。
　　“你……”
　　这边关伟强刚想发起第二轮攻击，谁曾想，还刚出口一个字，就被人抢了先。
　　“我觉得这次的事件只不过是个案罢了，我们警队行动部门的实力还是值得信赖的！”
　　作为警队一直的中立派，监管处高级助理处长杨建辉说道：“也完全有能力保护香江市民的安全！”
　　“当务之急不是追究谁的责任，而是组织精兵强将尽快侦破此案，挽回警队的形象。”
　　“如果真要追究责任的话，在座的所有警队高层都跑不了，谁让我们是警队的领路人，我们不背责任，谁背？难道要让下面的兄弟流血、流泪，还要扛责任吗？”
　　这话说的才是正理，关伟强完全就是在泄私愤，他有点太着相了！
　　“杨处长说的很有道理，我赞同！”
　　刑事及保安处高级助理处长李志恒接过话，说道：“这种个案在世界上任何一个城市都会发生，不可避免，我们警队绝对有实力保护香江市民的安全。”
　　“我同意！”
　　“不错，我也同意，当务之急是尽快破案！”
　　……
　　四位高级助理处长和其他几位助理处长先后发表了自己的意见，所有人都认为这种事情就是偶然，不能说明香江警队有问题。最关键的是，当务之急真的不是大家斗来斗去，而是尽快破案，挽回颜面，毕竟，他们这些警队高层还要脸的。
　　不过，这下子关伟强这个副处长可就尴尬了，因为他说的那些跟人家也不对路子啊。
　　扫视了一下所有人，特意多看了脸色不好的关伟强一眼，“1哥”微不可察地摇了摇头，然后说道：“好了，杨处长说的不错，现在不是追究责任的时候，尽快破案。”
　　转身靠向了坐在左手边的苏建雄，刚刚他可一直没说话，“1哥”问道：“苏副处长，你觉得呢？”
　　“我苏建雄是主管行动的副处长，所有责任我一个人扛！”
　　缓缓地站了起来，苏建雄目光锐利地环顾地一下会议室，掷地有声地说道：“在此，我向各位保证，此案不破，我苏建雄引咎辞职！”
　　卧槽，这话一出，所有人都震惊了，齐齐看向了一脸冷峻的苏建雄。
　　这玩的是不是有点大啊！
　　引咎辞职啊！
　　但是，此时在座的所有人却备受鼓舞，这才是香江警队应该有的气势，一往无前、有案必破。
　　既然苏建雄连这话都说出来了，关伟强也没有什么说的了，一旦案子破不了，自己一下子就取得了这场“1哥”争夺战的胜利。不过，关伟强的心里似乎有点不对味，他一点也不傻，能清楚地感觉到各位警队高层心里的微妙变化，风向似乎要变。
　　对于关伟强的那点小心思，苏建雄没有功夫和时间去搭理，他现在正忙着接掌整个案子。
　　能逼得苏建雄亲自出手，这伙匪徒不简单啊，不过，也到此为止了，他们的表演可以结束了。在翻阅了整个案件的详细资料之后，苏建雄的心里已经有了数，这个案子基本上稳了。
　　永远不要认为自己有多牛X，可以凭着一己之力刚得过整个警队。
　　不抓你，不是因为香江警队不行，而是因为没把你放在眼里，一旦香江警队真的全力追查一件案子，就没有破不了的说法。香江警队数万名警务人员，这里面不乏天才和大能，集中全力抓捕一群匪徒简直不要太容易。
　　事实上，也确实如此！
　　在苏建雄接手这件案子之后，CIB倾斜了大批的警力进行跟踪，刑事处更是派出了经验丰富的警探来参与调查，飞虎队和霸王花更是24小时待命。可以说，整个香江警队全部被调动起来了，如此说来，这个案子倒也不错，让香江警队进行了一次联合实战演戏。
　　在这种天罗地网般的大搜捕之下，这群嚣张无比的匪徒彻底暴露在苏建雄的面前。看了他们的资料，还有这群家伙的下一步的行动，苏建雄的脸上不禁露出了一丝残忍的笑容！
　　所有人都得死，而且，不仅得死，苏建雄还要废物利用地借着这群混蛋搞点事情！
　　某人要倒霉了……

第116章 这才是真的坑爹
　　“周苏，亚洲航运周建云的小女儿！”
　　“火爆，永城珠宝行老板的儿子，曾经加入美国海军陆战队。”
　　“刘天，他爸爸是金福证券的主席。”
　　“梁迈斯，中日混血儿，写游戏程序的超级高手，永誉国际梁锦康的儿子。”
　　“领头的那个叫做关祖，刚刚从美国读完书回来，目前在他妈妈的地产公司任职，不过整天游手好闲，他的父亲是……”
　　……
　　说到这里，李文彬停了下来，没有接着说下去，而是抬头看了看苏建雄，拿着资料尴尬似乎是欲言又止。
　　“怎么了？”
　　看着李文彬，苏建雄故作疑惑地说道：“这个关祖的父亲是什么人？你李文彬连说都不敢说了？”
　　一听这话，李文彬有些尴尬地摸了摸头，笑着说道：“Boss，这个关祖的父亲有些敏感！”
　　“是谁？”
　　其实，苏建雄早就知道这个关祖的父亲是谁了，但是，还装作不知道的问道——有些事情，别人说出来才更有杀伤力。
　　“关伟强！”
　　说完这三个字，李文彬乖乖地闭上了嘴，坐在一旁，静待着大Boss的指示。很显然，现在这件案子已经不仅仅只是个抢劫案这么简单了，背后大有文章可做啊。
　　点了点头，苏建雄忽然问道：“这群匪徒的动向如何？”
　　“港资银行！”
　　李文彬异常笃定地说道：“很可能会在3天后动手！”
　　这就是香江警队的能量，真想调查一个案子，简直不要太容易，分分钟将你查个底朝天。
　　听了这个情报，苏建雄没有说话，手指轻轻地敲击着桌面，不由地沉吟起来。过了好一会，苏建雄才看了看李文彬，说道：“这个情报还有谁知道？”
　　“都是自己人！”
　　不得不说，李文彬确实是个精明人，一下子就领悟到苏建雄话中的真意。
　　满意地点了点头，苏建雄身体不由地向前伸了伸，不自主地压低了几分声音，说道：“不要打草惊蛇，让他们按照计划动手。”
　　“捉贼，自然要人赃俱获！”
　　虽然苏建雄说的是冠冕堂皇，但是，李文彬却知道自己大Boss这话的真正意图，他感觉到了藏在话深处那细微的杀意。
　　“苏sir，你放心，我知道怎么做了！”
　　盯着李文彬，苏建雄郑重其事地说道：“24小时严密监视他们的一举一动，只要他们动手，立即通知我！”
　　赶紧站了起来，李文彬大声说道：“Yes，sir。”
　　在李文彬离开之后，苏建雄的脸上露出了丝丝残忍的微笑，他的大刀已经饥渴难耐了，必须得用鲜血才能慰藉。
　　关伟强啊关伟强，看你这次还不死？
　　别看你之前跳的欢，马上就要拉清单！
　　之前居然还有碧莲对我发起进攻，这次有你哭的时候。
　　毫不客气地说，关伟强基本上告别“自行车”了——“1哥”的位子他是不用想了，甚至于副处长的位子能不能保住还是个未知数呢。
　　子不教父之过，你关伟强连儿子都管不好，教出了一个杀人、抢劫的“妖冶蛋”儿子，你还有什么脸去争“1哥”的位子？
　　甚至于，你关伟强还有什么脸面做这个警务处的高层？你的“好儿子”可是杀了不少的警务人员，跟警队可以说是绝对的血海深仇啊。
　　完了，关伟强完了，彻底完了！
　　额！
　　话说，关祖还真是个坑爹小能手，这下子算是把他老爸坑惨了！最关键的是，这个坑爹货还犯到了苏建雄的手里，那他和他爹就更惨了！
　　苏建雄非得好好地安排一下他们父子俩不可！
　　不仅要安排关祖父子俩，这群吃饱了撑的“富二代”们一个都跑不了，苏建雄可是最护短的长官，他们杀了那么多的警务人员，必须得血债血偿——很公平啊。当然了，这些“富二代”的父母和家族也一点逃不了，既然他们已经走在了坑爹的路上，那苏建雄不介意帮他们一把，让他们坑爹坑的更厉害。
　　之后的几天，李文彬的人一直严密监视着关祖几人的一举一动，仿佛是经验丰富的猎手在静静地捕捉着将猎物一击必杀的绝好机会。
　　这隐藏在黑暗处的一切，那几个“猎物”都浑然不知，还在洋洋得意地嘲笑着警队的无能，开心地准备着接下来的大动作呢。
　　香江会展中心
　　香江银行的保险库就设在这里，里面可是存放在数亿港币，所以，关祖等人就盯上了这里，已经动手了！
　　还是原来的套路，还是原来的味道，但是，还是一样的有效。
　　一招鲜，吃遍天！
　　关祖等人再次大获成功，毫无压力地抢劫了香江银行的保险库！
　　“香江警察就是这么的废物！”
　　这就是关祖等人心里的共同的想法，又让他们成功地干了一票。
　　然而，关祖等人却不知道，此刻他们心中认为的“废物”已经对他们亮出了屠刀，一个也跑不了……
　　得到关祖等人成功得手的消息之后，苏建雄立即将飞虎队和霸王花全部派往了会展中心，全副武装。不仅如此，港岛总警区一大半的ＰＴＵ、EU和机动部队都被调了过去，大批的军装、交通警员也在纷纷前往会展中心支援。
　　天罗地网！
　　以香江会展中心作为核心点，苏建雄布置了一个密不通风的包围圈，别说关祖几个人了，就算是只苍蝇也别想从会展中心逃出去。
　　既然都搞了这么大的阵势，苏建雄自然要亲自坐镇第一线，甚至于，他还准备亲自上场动手解决这群“坑爹货”呢。
　　“立即秘密疏散会展中心的所有人！”
　　“大老板”的命令一下，大批的便衣立即进入会展中心，开始疏散里面的人群。警方的疏散理由是“会展中心有恐怖分子”，所以，疏散效果极好，人群很自觉地迅速撤离了会展中心。
　　恐怖分子啊，那可都是不要命的主！
　　不过，还真不是诳他们，因为苏建雄将关祖他们几人直接定性为了——恐怖分子！
　　“戏台搭好了，演员也准备到位了，观众都通知了吧？”
　　搞了这么大阵仗，苏建雄可不仅仅只是为了抓关祖这几个“小毛贼”，他在导演一场大戏，而“演员”就是关祖他们几个“坑爹小能手”们！
　　坑爹小能手们“主演”的戏，自然得请他们的爹妈来欣赏一下喽！
　　特别是某人……

第117章 干掉我老爸、老妈
　　“报告，苏sir，狙击手已经就位，突击小组正在待命！”
　　全副武装的周星星小跑到苏建雄的面前，敬了个礼，然后汇报了飞虎队在现场的最新情况，等待着大Boss的下一步命令指示。
　　“苏sir，会展中心周围已经完成戒·严封锁，PTU、EU和军装全部到位！”
　　在周星星之后，袁浩云走了过来，将现场封锁的情况向苏建雄这个总指挥做了汇报。
　　“苏sir，刑事处人员已经全部就位，请求指示！”
　　袁浩云的话刚一落地，身边的李文彬就接了上去，汇报了刑事处最新的情况。
　　“报告，苏sir，霸王花全部到达预定位置，随时可以发动攻击！”
　　一身“戎装”的胡慧妕英姿飒爽地站在苏建雄的面前，严肃中带着几丝爱意地汇报了霸王花的情况。
　　“长官，行动处已经就位！”
　　“报告，支援部队正在待命，随时可以进场支援！”
　　“Sir，CIB正在严密跟踪，会第一时间汇报现场情况。”
　　……
　　各部门主管和指挥官逐一详细汇报了各自部门的情况，等待着苏建雄这个大Boss的下一步命令。
　　话说，关祖等人这一次绝对有排面，为了抓他们，现场到了一个警务处副处长、4个助理处长、10几个总警司，至于高级警司和警司更是多不胜数了——半个香江警队的高层都在这里督战。
　　毫不夸张地说，这绝对是近年来香江警队最大规模的一次多部门联合行动！
　　值了！
　　绝对值了！
　　就算是死，关祖等人也算是死有荣焉，一群大佬亲自给他们送行！
　　“各部门按照预定计划继续行动！”
　　下完这道指示之后，苏建雄对身边的周星星说道：“阿星，给我上装备！”
　　“什么？”
　　一听这话，还以为自己听错了呢，周星星有些惊讶地看着苏建雄，半天才蹦出这么两个字。袁浩云、李文彬等人也是一脸不敢置信地看着苏建雄，应该是自己听错了吧？
　　“没听到吗？给我上装备！”
　　卧槽！
　　“苏sir，这绝对不行，你是总指挥官，不能上第一线！”
　　“我赞同，Sir，这太危险了！”
　　“长官，不用您亲自出手，飞虎队和霸王花可以处理这个局面。”
　　……
　　看了看一脸关心的众人，苏建雄直接伸手打断了他们的七嘴八舌，直接一锤定音地说道：“我已经决定了，所有人执行命令！”
　　“我跟飞虎队和霸王花进去之后，由李文彬接掌外面的指挥权。”
　　一见苏建雄这个态度，所有人都知道他是决心已定，劝是肯定劝不住了，只能“警告”一下周星星这个小子，一定要保护好苏建雄。
　　无论如何，苏建雄绝对不能出事啊！
　　一边整理着自己的装备，苏建雄忽然笑着问道：“咱们的‘观众’都到了么？”
　　“已经到了！”
　　听了苏建雄的问话，李文彬赶紧说道：“安排在了外面的警戒区。”
　　沉吟了一下，李文彬接着说道：“不过，那位还没到，直升机正在路上！”
　　“那位”是谁，大家都心知肚明。
　　“没事，早到晚到都一样！”
　　点了点头，苏建雄笑着说道：“既然这些家长们都到了，那就放他们进去吧，也好让这些大佬们看看他们儿子的‘英明神武’啊。”
　　别看这话苏建雄是一脸笑嘻嘻说的，但是里面的杀气浓郁的都要溢出来了，在场的所有人都感觉到了一股刺骨的寒意。
　　完了，关祖等人彻底完了！
　　他们绝对不会有一丝活命的机会啦。
　　这才是真正的残忍！
　　在这些当父母的面前，干掉他们的子女。
　　让这些当父母的，亲眼看着自己的孩子死在面前，却无能为力！
　　应该没有比这更残忍的事情了吧？
　　这就是苏建雄，睚眦必报，血债必须血偿，难道就这些“富二代”是人？要知道，那些被他们打死的警察，他们也是人子、也是人夫、也是人父！
　　敢犯香江警察者，必须死。
　　就这么刚！
　　带着周星星的飞虎队和胡慧妕的霸王花，苏建雄进入了会展中心，与此同时，那四对观众也被警方放进了会展中心——必须得安排前排的雅座，这样才能看的清楚！
　　“呕吼，这次太刺激了！”
　　“好几亿啊！”
　　“哈哈，爽，真的是爽！”
　　……
　　背着大包的钱，关祖等人拿着枪大摇大摆地走出了香江银行，他们又干了一件惊天动地的大事，相信那群愚蠢的香江警察绝对还是抓不到他们。
　　只是，一走出香江银行，关祖等人就是后背一凉——不对，有情况！
　　“阿祖，有点不对劲啊！”
　　扫了一眼安静的有些可怕的会展中心，火爆非常不安地说道：“有些太安静了吧？”
　　“是啊，阿祖！”
　　周苏也有些不安地说道：“会展中心为什么这么安静？”
　　“阿祖，不会出什么差错吧？”
　　忽然，刘天一脸惊诧、惊惧地说道：“老爸、老妈？”
　　“还有我老爸和老妈！”
　　原来，这时候8位“观众”已经来到了会展中心的一楼大厅，而陈家驹和几位身穿制服的警察正在给他们介绍请他们来的目的呢。
　　“我们的儿子怎么了？”
　　“我女儿在哪儿呢？”
　　“你们警队找我们来干什么？我家儿子可是个良好市民！”
　　……
　　看了看满脸疑问的“观众”们，听着他们的问题，陈家驹一脸严肃地说道：“你们的孩子就在上面！”
　　“他们在干什么？”
　　冷笑了一下，陈家驹厉声说道：“抢劫！”
　　“什么？抢劫！”
　　“怎么可能抢劫？”
　　“不会的，绝对不可能！”
　　……
　　这些“观众”怎么也不愿意相信自己的好儿子、好女儿，会是抢劫犯——他们可是从来不缺孩子钱话啊！
　　很显然，下面的动静已经惊动了上面的关祖等人，警察已经发现了他们了！
　　不得不说，梁迈斯的心里抗压能力着实是有点差啊，心态直接崩了，不安地说道：“完了、完了，这次死定了！”
　　还是火爆厉害，不亏是从美·国海军陆战队出来的“高材生”，直接对身边的刘天说道：“我给你100万，你干掉我老爸、老妈！”
　　无奈地摊了摊手，刘天一脸苦笑地说道：“我多给你200万，你帮我杀了我老爸、老妈啊！”
　　“要不我们投降吧？要不然死定了！”
　　……

第118章 血债，拿命来偿
　　投降？
　　有没有搞错？
　　关祖可是自诩“风一样”的硬汉子，怎么可能投降啊？
　　就算是死，都不可能投降！
　　不过，这明显只是关祖和火爆等“硬汉”的想法，梁迈斯可不这么想，这个小怂货在他爸妈出现的第一时间，就吓尿了。
　　别看梁迈斯这小子抢银行、打警察的时候，凶的不得了，但是对他爸妈却有天然的恐惧，一直都在他们面前装作是乖宝宝。现在，这个乖宝宝的形象似乎要保不住了，老爸、老妈居然知道了他抢银行、杀人的事情，梁迈斯真的害怕了。
　　“阿祖，怎么办？”
　　“老爸老妈都在下面，得想办法冲出去啊。”
　　“现在这里肯定被警察包围了，要不要杀出去？”
　　……
　　在火爆、刘天和周苏向关祖这个“主心骨”问计的时候，梁迈斯这家伙居然临阵脱逃了！
　　“迈斯，迈斯！”
　　转头一看地上的面具、枪和背包，刘天就知道坏事了，于是赶紧在对讲机里大声喊道：“赶紧回来啊！”
　　“迈斯，赶紧回来！”
　　火爆也跟着喊道：“你要去哪儿？”
　　转身向楼下看去，看着狼狈逃下扶梯的梁迈斯，关祖猛地摆了摆头，恨恨地吐槽了一句：“Fuck！”
　　“迈斯，别去啊。”
　　“赶紧回来吧！”
　　“迈斯！”
　　……
　　当刘天、火爆和周苏还在努力想召唤回来这个小伙伴的时候，关祖缓缓地举起了枪，瞄准了梁迈斯。
　　大家一起开黑，“逆风局”你就想“挂机”？
　　去死吧！
　　砰……
　　一声枪响，子弹精准地打穿了梁迈斯的心脏，接着就看到他叽里咕噜地滚下了几阶扶梯，最后停了下来，仿佛死狗般仰躺在扶梯上。
　　就差那么一丢丢，梁迈斯就要逃下楼了！
　　然而，这一丢丢却仿佛是天堑一般横断在生与死之间，将这个罪恶的年轻生命送上了终点。
　　毫无疑问，这声枪响惊动了下面的人，接着他们就看到躺在扶梯上的梁迈斯——胸口一片大大的血红！
　　“儿子，迈斯……”
　　“儿子，你怎么了？你醒醒啊！”
　　“叫救护车，快叫救护车呀！”
　　……
　　梁迈斯的父母惊魂失措地冲了过去，然后抱着被扶梯“送”下来的梁迈斯，声嘶力竭地哭喊着。不过，梁迈斯早就已经凉了，哭喊也没有个卵用，再说了，他真的是活该，绝对的罪有应得。
　　好，好的很！
　　死了最好！
　　他“意气风发”地抢银行、杀警察的时候，就应该想到有这个下场。或许，梁迈斯没想到的是，他居然不是死在警方的手里，而是死在自己人的手上。
　　不过呢，梁迈斯也不用太伤心，黄泉路上他一点也不会孤单，马上就有人来陪他！
　　“行动！”
　　一声令下，苏建雄带领着飞虎队和霸王花直接冲了上去，他等的就是这声枪响——没有这声枪响，没法下死手杀人啊！现在好了，有了这声枪响，而且还死了人，苏建雄有无数个理由选择击毙关祖等人。
　　血债，拿命来偿！
　　一个也别想跑！
　　嘭！嘭！嘭！
　　烟雾袭击，嘶嘶响声中浓重的白烟迅速地弥漫开来，瞬间淹没了整个楼层！
　　哒哒哒……
　　看到有烟雾弹袭来，关祖等人知道肯定有警察在，于是，他们也不管三七二十一直接选择了开枪，似乎要借着疾射的子弹好好地发泄一下心中的惊惧。
　　听着楼上噼里啪啦的枪响声，陈家驹赶紧将楼下的“观众”们拉到了安全地带，借着密密麻麻的枪响不断地向他们解释着他们孩子在楼上的罪恶行径。
　　困兽犹斗，就是最后的挣扎而已！
　　“进攻！”
　　做了一个“必杀”的手势，苏建雄率先冲进了烟雾中，紧接着周星星和胡慧妕赶紧跟了上来，可不能让这位大佬出事啊。
　　哒哒哒……
　　在全副武装的飞虎队和霸王花面前，关祖等人真的是不堪一击，他们就是一群乌合之众而已，凭什么跟正规的精英行动部队对抗？
　　一轮冲击，苏建雄就打掉了这个“开黑小组”最弱的一环——周苏，小女孩家家的学人家抢银行、杀警察，你不死谁死？就算是死了，也活该啊，只是可惜了一副好皮囊了！
　　哎，真的是可惜！
　　“C1组留下清理现场！”
　　扔下这句话，苏建雄带着飞虎队和霸王花继续追击……
　　想跑？
　　晚了，早干什么去了，现在想跑也跑不掉了，就算是投降也晚了！
　　哒！
　　哒哒哒！
　　……
　　枪声不时地响着，撤退的关祖等人和追击的飞虎队、霸王花不时地进行着互射，只是情势越来越明显，关祖等人的绝路很快就到了。
　　哒哒哒！
　　又是一轮疾射之后，刘天这个曾经的美·国海军陆战队也将自己交代了，只留下一具尸体——凉凉！也不过如此嘛，什么狗屁美·国海军陆战队，就这点本事，还跟老子装B，你以为你是美国队长啊？
　　在刘天之后，火爆也没有顽抗多长时间，苏建雄的“神枪”一出，小伙子也将自己的小命玩没了。
　　话说，关祖还真是有点本事，其他队友都“黑屏”了，他还在继续孤军奋斗！
　　不亏是警务处副处长的儿子，有点意思啊！
　　“C2、C3组留下清理现场！”
　　“其他人继续追击匪徒，不准打要害，一定要留活口！”
　　一边下着命令，苏建雄一边带着“大部队”继续追击：“将匪徒逼往会展中心楼顶，让狙击手做好准备！”
　　关祖，这可是个“大人物”，可不能轻易就把小命给收割了！
　　更何况，苏建雄还拿他有大用处呢，毕竟，最大的那位“观众”还没到呢，他不来，这戏就没啥意思了。
　　哒哒哒……
　　在飞虎队和霸王花的步步紧逼之下，关祖没有其他的选择，只能向会展中心的楼顶逃去，而在那里，一切都将做个了结——无论是他们与警队的血海深处，还是苏建雄与关伟强的恩怨！
　　似乎是天注定，在关祖逃上楼顶的同一时间，他老子关伟强的直升机也到了！
　　真正的大戏，开始了……

第119章 枪响，人亡，戏终
　　已经无路可逃了！
　　游戏结束了！
　　在关祖被逼上会展中心楼顶的同一时间，苏建雄带着飞虎队和霸王花也紧随之后赶到了，从四面八方围了上去。最关键的是，提前就位的狙击手在关祖出现的瞬间，已经死死地瞄准了他，随时可以击毙。
　　不仅如此，在外面支援的大批EU也赶了上来，将关祖包围的死死的！
　　“苏sir，怎么办？”
　　对关祖的身份，周星星也是知道一二的，伸着舌头、做了抹脖子的手势，说道：：“要不要……”
　　“不行！”
　　摆了摆手，苏建雄看着穷途末路的关祖，沉声说道：“通知狙击手，没有我的命令，不准开枪！”
　　“Yes，sir！”
　　干掉关祖？
　　有没有搞错？
　　主角要是死了，这出大戏还怎么演下去？
　　游戏是结束了，好戏才刚刚开场！
　　更何况，咱们的关伟强副处长马上就到了，他老人家的直升机就在头上盘旋、准备降落呢！
　　“通知各单位，原地待命！”
　　慢慢地脱掉身上的装备，苏建雄语不惊人死不休地说道：“我去跟这小子谈谈！”
　　卧槽！
　　真是“活爹”啊，太不让人省心了，老是兵行险招，什么危险干什么！
　　您老人家要是出事了，我这个飞虎队主管也算是到头了。
　　“苏sir，这太危险了，绝对不行！”
　　虽然知道自己就算是劝也可能是无济于事，但是周星星还是一脸焦急地说道：“还是我去吧！”
　　“谁知道关祖是不是疯了，要是……”
　　直接打断了周星星的话，苏建雄用不容置疑的语气说道：“不用了，我亲自去，执行命令。”
　　这种大戏的可不多见，苏建雄肯定要强行加一把戏！
　　再说了，苏建雄跟关伟强可是“好同事”，作为关祖的“好叔叔”，又怎么能不现身劝一劝这个陷入迷途的孩子呢！
　　当然啦，能不能成功，就另说了！
　　死了，更好！
　　其实，苏建雄这个“腹黑男”之所以冒险去跟关祖谈一谈，就是为了“装B”，还有——拖到“主角”登场啊。关伟强这个“主角”不来，这出大戏还演个毛线啊？
　　“全力保障苏sir安全！”
　　看着走向关祖的苏建雄，周星星直接给狙击手下了命令：“只要关祖有任何攻击的趋势，直接击毙！”
　　没办法，只要能保证这位大Boss的安全，就算是得罪了关伟强又能怎样？现在，只要有点ZZ敏感度的人都知道，关伟强完了，下一任“1哥”基本上定了。
　　“别动，站住！”
　　指着走向自己的苏建雄，关祖还是一脸不服输地说道：“再走过来，我就开枪了！”
　　“阿祖，我是你父亲的同事。”
　　在距离关祖十几米远的地方，苏建雄停了下来，举了举手，说道：“你可以放心，我没有带武器。”
　　“只是想跟你谈谈！”
　　对于苏建雄这个香江警队大名鼎鼎的人物，关祖自然是认识，他还知道苏建雄跟自己老爸是竞争对手，都在竞争狗屁“1哥”的位子。
　　“投降吧，这里和外面全部都是警察，你逃不掉的！”
　　一听苏建雄这话，关祖摘下脸上的面具，直接扔了出去，然后满脸无所谓地说道：“我才不怕呢，你们再多人又能怎么样？”
　　“这场游戏中你的朋友都已经赔了命，不应该再有人死，包括你自己！”
　　看着帅气程度快要赶上自己的关祖，苏建雄摊了摊手，说道：“游戏结束了，你已经输了！”
　　“玩完了！”
　　这么个帅气小伙，干点啥不好，玩车、玩表、玩妞、玩“波”，哪样不行？
　　非得要去作死！
　　“你闭嘴！我告诉你，我不会输，从来都不会输！”
　　似乎是对“输”过敏，关祖仿佛被踩到尾巴一般，脸色狰狞地说道：“你们这些臭·警察凭什么赢我，都该死！”
　　哎！
　　看来这小伙因为他父亲的原因，对香江警察的怨念很深啊！
　　“阿祖，你恨的根本就不是警察，你只是恨你爸，恨你自己罢了。”
　　“给你自己一个机会，重新来！”
　　其实，关祖还是个孩子啊，只是这个孩子这次犯的错似乎有点不可原谅啊！
　　说句真心话，如果关祖没有杀那么多警察的话，苏建雄真的愿意手下留情，饶了他一条狗命——就凭他的颜值。但是，他沾了血，而且还是同袍的血，那必须得用命来偿这笔血债！
　　麻蛋，关伟强这个混蛋怎么还不来啊？
　　老子善意的谎言说的自己都快不信了，这出戏真心要演不下去啦！
　　“阿祖，阿祖！”
　　“你要干什么？”
　　“阿祖，你不要乱来啊！”
　　……
　　卧槽，苏建雄长长地出了一口，关伟强这个“主角”终于来了，怒气冲冲地冲了过来！
　　在接到李文彬通知的一瞬间，关伟强感觉自己全身的血液一下子就冲上了头顶，血压蹭蹭地往上飙，真的是要气炸了。关伟强怎么也没有想到，在最关键的时刻，居然被自己的“亲儿子”在背后捅了一刀。
　　简直就是坑爹啊！
　　来到现场，看到警方那么大的阵势，再看关祖居然正拿枪指着苏建雄，关伟强心中的愤怒简直犹如翻山倒海一般——自己到底生个什么玩意。
　　父子成仇！
　　关伟强看到关祖心中大怒，而关祖对自己父亲也是视之如仇寇。
　　一听到自己老爸的骂声，关祖的脸色瞬间大变，转头看了看气势汹汹冲过来的关伟强，脸上满是痛苦。
　　“你个混蛋，你把我的脸都丢尽了！”
　　“你爸爸是警察，你去做贼？你教我怎么下台啊！”
　　“混蛋，你给我把枪放下！”
　　“辣鸡、废物。”
　　“你想气死我啊，气不死我，你想害死我啊！”
　　“混蛋，还不投降！”
　　……
　　看着越来越近的关伟强，听着越来越大声的怒骂，关祖脸上的痛苦越来越重——这就是他的父亲，这就是外人眼中的“好父亲”！
　　“阿祖，投降吧！”
　　眼含痛苦、无奈地看了看苏建雄，关祖缓缓地退出了枪里的子弹，然后缓缓地举起了枪，对准了——自己的父亲！
　　砰……
　　枪响，人亡，戏终！

第120章 “1哥”，新的世界
　　砰！
　　枪响！
　　子弹准确地穿过了关祖的眉心，他整个身体开始缓缓地向后倒了下去。
　　“阿祖！”
　　“儿子！”
　　……
　　一看到这幅情景，关伟强刚刚所有的愤怒瞬间烟消云散，心里只有满满的悔恨、痛苦和绝望，整个人仿佛被抽掉了脊梁骨一般，跪在了地上。
　　别看刚刚关伟强喊关祖骂的这么起劲，可那只是父亲对儿子的另类关怀罢了。
　　虎毒不食子！
　　让一个当爹的亲眼看到儿子死在自己的面前——确实是太残忍了。
　　不过，说到底，关祖的死，只是咎由自取罢了，那些被他和他的小伙伴们杀掉的警务人员，难道就不是人命吗？他们的手上沾惹了太多的鲜血，罪不可恕。
　　或许，死亡对于关祖来说，是最好的解脱吧。
　　毕竟，游戏输了，自己也得玩完。
　　看了看已经凉了的关祖，还有不远处跪在地上泣不成声的关伟强，苏建雄叹了口气，摇了摇头，然后慢步离开了现场。
　　关伟强是最没有资格哭的人，在这个案子里，他才是真正的“罪魁祸首”，是他的教育造成了关祖的“狂化”——子不教，父之过！
　　不过，关伟强也讨不了好，很快就会吞下难咽的苦果！
　　“清理现场！”
　　一声令下，早就待命的EU和PTU赶紧冲了上去，开始迅速地打扫现场。随后，公共关系科的人进行跟进，召开记者招待会，将此事通报给外界，借此挽回警队的名声。
　　至此，这件案子的明面部分才算是堪堪落下帷幕，然而，那些暗处的“利害”才刚刚开始发酵……
　　在儿子关祖惨死之后，关伟强有一个段时间非常的颓废，像是丢了魂一般，也没有那个心思去搞三搞四了。
　　但是，不得不说，关伟强真的是无愧“权力强人”的称号，居然很快就走出了丧子之痛，重新投入了与苏建雄的“1哥”争夺战。
　　不过，现在的局面可是对关伟强非常的不利，毕竟，自己一个警务处副处长居然养了一个抢银行、杀警察的混蛋儿子——影响实在是太坏了。
　　口碑直接崩了！
　　如果说，之前还只是行动部门对关伟强不感冒的话，那么现在则是几乎所有的一线普通警员都对咱们这位关副处长不感冒了！
　　也是，自己拼死拼活地在前面拼命打罪犯，后面自己大领导的儿子居然就特么是罪犯！
　　这种反差，滋味就不必多说了！
　　最关键的是，苏建雄这家伙在此次案件里又特么再次成功装B，两相对比之下，简直就是将关伟强逼上了“绝路”。
　　很显然，关伟强也知道自己现在的情况，所以，他决定直接走上层路线，搞定“1哥”和保安局陆明华。只要上面的大佬们支持自己，那么这个“1哥”争夺战，他关某人还是有一战之力的。
　　然而，上层的风向也变了！
　　关伟强在紧急会议的表现，让“1哥”很是失望，他决定重新审视自己支持的人选到底对不对？如果将庞大的香江警队交到错的人手中，那么将是巨大的灾难，在大义面前，“1哥”还是能拎的清轻重的。
　　更何况，现在下面的警员都不支持关伟强，群众基础没有了，难道自己还要倒行逆施不成？
　　连“1哥”都看的明明白白的事情，陆明华这个保安局长自然也清楚的很。
　　事实上，上层的风向早就变了！
　　关伟强，已经在这场“1哥”争夺战中出局，只是他还不知道罢了。
　　一切都是徒劳。
　　在关伟强的挣扎中，时间如箭一般向前飞去，“1哥”荣休的时间越来越近，马上就要到了揭晓谜底的时候了。
　　其实，这个谜底，基本上算是半公开的了，苏建雄登顶“1哥”的位子基本上算是板上钉钉的事情。只有关伟强自己还活在梦里，他觉得自己还是很有机会的。
　　很快，沉重的现实就会好好地教育教育他，让他知道知道什么叫做“操淡的生活”。
　　“任命苏建雄为香江警务处处长！”
　　当这一纸任命状明发之后，一切都明了啦——苏建雄成功登顶香江警队的权力巅峰，成功接任“1哥”。
　　关伟强的梦，碎了！
　　但是，苏建雄的梦，却照进了现实！
　　在港府的就任仪式结束之后，苏建雄正式接管了香江警队……
　　苏建雄成功登顶“1哥”，这也就标志着“传奇系统”布置的任务完成了，又可以领一个“金手指”了。可是，左等右等，苏建雄也没有等到“传奇系统”下放的奖励，起初，他还以为是系统想吞了他的奖励呢。
　　可是，当苏建雄呼唤了好几次系统，都没有得到任何的回应之后……
　　慌了！
　　彻底慌了！
　　没有系统，苏建雄还怎么继续愉快地装逼？
　　……
　　还好，苏建雄也算是经过了大风大浪的主，在最初的慌张之后，迅速地冷静下来，他要测试一下系统是不是真的“失踪”了。于是乎，苏建雄开始疯狂地使用“金手指”，神枪、神力、拳脚双绝等“金手指”被轮番测试，还好，都能正常使用。
　　这就说明，“传奇系统”还在！
　　真的是长长地舒了口气。
　　只要在，就好，苏建雄也不强求他们出现了，爱出来不出来吧。再说了，苏建雄现在可是“1哥”，还有好多事情要做呢，他要重整香江警队，再次提升警队的战斗力。
　　“任务已经完成，奖励已经下发！”
　　“世界之力采集足够，‘传奇系统’完成自动升级！”
　　“‘警察世界’完美通关，你已获得永久居住权！”
　　“即将进入下一个世界，请尽快做好准备！”
　　……
　　一个接着一个的信息在脑海深处炸响，苏建雄这才知道“传奇系统”这家伙这段时间去哪儿了？
　　原来偷偷升级去了！
　　只是，这个进入下一个世界是不是太突然了？
　　毕竟，在这个世界呆了这么长时间，有了老婆孩子，说走就走确实是有些不舍和不适！
　　还好，取得了此方世界的永久居住权，以后还能回来！
　　就是不知道下一个世界是哪里？又有什么新的挑战等着自己？

除夕、新春，说点东西……
　　今天除夕，真正的年尾巴尖尖啦，大家忙碌了一年，辛苦了！
　　废话不多说，先给各位道一句——新春快乐！
　　也算是赶巧，第二卷在年尾的最后一天结束，而明天的明年将开启新的一卷！
　　新的一年，新的一卷，希望大家继续多多支持老贼！各位大佬的压岁钱分出一丢丢点个订阅，那就更好了，毕竟看书的各位大佬都是神豪！
　　多说几句，在这个敏感的时刻，希望大家都能尽量不外出、不去人多的地方、不去凑热闹，咱们都老老实实地待在家里，不给国家和社会添麻烦！
　　当然了，大家更要注意身体，多喝水、勤洗手，增加自身抵抗力！如果，实在是不得不出门的话，一定要出门带上口罩，为了自己和大家的健康，从我们自己做起！
　　其实，宅家里真的挺好，玩玩游戏、刷刷剧、看看书，不知不觉一天就过去了，也是快哉啊！
　　额，再不要脸地说一句，大家待在家里的时候，一定要多看看老贼的书哦，可以呼朋唤友一起看！(手动滑稽一下)
　　好了！
　　归根结底，就是希望各位大佬可以在新的一年里大吉大利、天天吃鸡！更希望各位大佬可以健康顺利，一切不好的通通丢在过去的日子里！最希望国家一切安好！
　　各位，除夕快乐！新春快乐！
　　咱们明年见啦！

新春快乐！请假一天！
　　大年初一，一元复始，万象更新，新的一卷即将开始，需要整理一下思路，请假一天！
　　各位见谅了，明天一定补上！
　　老贼在此祝各位大佬新春快乐，身体健康！

第1章 新世界（第一更！）
　　嗡……
　　巨大的汽笛声将夜晚海面的宁静震得七零八碎，苏建雄躺在船舱里久久难以入眠，披了件衣服走到甲板上。
　　抬头看了看天上的一轮明月，苏建雄点燃了一根香烟，狠狠地抽了一口，烟雾缭绕中，思绪渐渐地随着海水声越飘越远……
　　来到这个新的世界，已经有好些年了！
　　是的，这是一个新的世界！
　　在上一个世界——“警察世界”，苏建雄“走”的还算是安详，应该算是没有什么太大的遗憾吧。
　　这里不得不说，再次升级后的“传奇系统”人性化了很多，虽然“即将进入下一个世界”的通知来的很早，但是，真正进行世界结算的时间可是很晚。
　　反正是给苏建雄留了足够长的时间跟这个世界“温存”——让他看着自己的孩子长大成人，让他陪伴着爱人们做最浪漫的事，当然了，也让他成了香江警队历史上任职最长的“1哥”。一直到“传奇系统”进行世界结算，苏建雄刚刚从“1哥”再次完成华丽转身，成了保安局局长。
　　不过，都这个时候了，即便是给他个特·首干干又能如何？
　　功名利禄，于我如浮云啊！
　　反正，还是特么得地进入下一个世界。
　　重新开始！
　　只是，苏建雄有点不爽的是，这次的世界结算，“传奇系统”居然是直接指定了在这个世界获得的“任务奖励”，而不是随即抽取。
　　虽然吧，指定的这个“金手指”也还算是不错吧！
　　神力！
　　已经很强了。
　　可是，相比于“瞬移”、“空间纳戒”这种Bug级别的奖励，“神力”就显得有点弱鸡了。
　　额，这里要说一下，“空间纳戒”就是完成登顶“1哥”任务获得的奖励，堪称是逆天——10万立方米的随身空间，可以装下一座小山了。
　　有了这玩意，进入下一个世界，苏建雄就算是个“废物”，去当搬运工也能发大财了。也可能是这玩意确实太逆天了，“传奇系统”连抽取的机会都不给，直接指定了“神力”作为永久奖励。
　　遗憾啊。
　　本来，苏建雄还想向“传奇系统”吐槽两句的，可是，人家是一点机会也不给，直接将他扔进了现在的这个新世界。然后，“传奇系统”就再次“失踪”了，怎么喊都没有回应，也没有任务下发，似乎是要苏建雄自生自灭。
　　还好，爷们有“金手指”，没有“系统”照样混的风生水起。
　　只不过，“传奇系统”将苏建雄扔的地方有点尴尬——美利坚，还是19世纪的美利坚。
　　要知道，这个年头的老美可还不是人类的灯塔，更不是世界霸主，此时“约翰牛”才是真正的世界老大，米字旗飘扬在世界各地，日不落帝国正如日中天。
　　这个蛮荒的时代，这个蛮荒的美利坚，也不算那么差，正好给了苏建雄大展拳脚的机会。
　　有“神枪”、“神力”这两大金手指作为支持，苏建雄怕谁啊？
　　就是干！
　　说来也巧，苏建雄来到美利坚没多长时间，南北战争就爆发了，这简直就是天赐良机。于是乎，苏建雄立即参加了北军，虽然前期的北军被南军打得牙都找不到了，但是最后的胜利，却是属于北军和联邦Z府。
　　站队，自然要选胜利者。
　　其实，苏建雄参加北军，参加这场南北战争，说到底就是为了积累资本罢了。至于什么狗屁为了联邦的统一，什么解·放“黑叔叔”，呵呵，苏建雄可没有这么高境界，跟他有个毛关系。
　　所以，在这场南北战场中，苏建雄除了打仗之外，一直在闷声发大财，毕竟，南方的庄园主可都是“土豪”，不刮他们刮谁啊？
　　再说了，战争嘛，死点人也是再正常不过的事情了。
　　至于这些庄园主死后，他们的财产、土地、庄园，额，苏建雄只能受点累，勉为其难地替他们接收了。毕竟，这种小事要去麻烦联邦政·府多不好，就别给林肯和格兰特他们添麻烦，人家也挺忙的。
　　这种苦、这种累，苏建雄一个人受，就足够了。
　　至于被人告发？
　　呵呵，凭什么啊，老子可是北军统帅格兰特的救命恩人，跟好多的北军将领，日后的大佬们都是有交情的。谁敢告发他，谁就吃不了兜着走——就这么蛮横霸道。
　　于是乎，当战争结束之后，苏建雄一脱下军·装，马上就成为了大地主、大资本家——他在德克萨斯、佛罗里达、佐治亚等州吞下了大量的土地，而在纽约、费城、波士顿等地则低价购买了大量的产业。
　　最关键的是，苏建雄还在战争中找了两个靠谱的“合作伙伴”，说来也巧，他们都叫“约翰”，只不过一个姓摩根、一个姓洛克菲勒。
　　嗯，就是你知道的那个摩根和洛克菲勒！
　　跟摩根一起搞金融，跟洛克菲勒一起搞石油，简直就是美滋滋啊！
　　至于这两位大佬会不会把苏建雄这个“小白”给咬成渣渣吞了，呵呵，就问他们敢吗？一句话，谁敢动他苏某人的钱，就送谁去见上帝！
　　NPC就要有NPC的觉悟，老老实实地帮“主角”赚钱才是正道，大家一起装B一起飞！
　　难道不好吗？
　　所以，这些年来，苏建雄跟摩根和洛克菲勒两人相处的都挺和谐，毕竟，在见识过“挂逼”杀人于无形的本领之后，谁特么还敢有二心？
　　活着，挺好的。
　　虽然搭上了两大“顺风车”，但是苏建雄可没有闲着，他忙着四处圈地呢——洛杉矶、旧金山、芝加哥、底特律等等地方都有他买地的身影，甚至于连鸟不拉屎的阿拉斯加都被他圈下了不少土地。
　　说起来也是无奈，苏建雄不会研究、不会发明，做生意也不是那么牛X，除了投资收购那些后世还存在的公司，就只能凭借着记忆不断地圈地了。要知道，苏建雄买的这些地可不是随便买的，不是地底下有大油田，就是日后会发展成为了闹市区、豪宅区，反正，他是励志要当美利坚最大的地主了。
　　就在苏建雄准备在美利坚安心地当个“地主爷”的时候，“传奇系统”居然死出来了，并且缓缓拉起这个新世界蒙着的面纱！
　　新世界，露出了真正的面容……

第001章 十三姨
　　“击败黄飞鸿！”
　　有点意思啊！
　　这就是“传奇系统”给苏建雄下发的第一个任务，原来这个新世界是电影黄飞鸿的世界——额，应该说是“国术世界”。
　　一提起电影《黄飞鸿》，苏建雄马上就是心头一热。
　　哦，别误会，某人可不是彩虹旗下的一座“断臂山”，他的取向没有一点问题。
　　苏建雄只是想起了美艳到不可方物的十三姨！
　　十三姨啊！
　　你品，你细品！
　　所以，这次来到佛山，苏建雄不仅要击败黄飞鸿，还要横刀夺走十三姨！
　　就是这么残忍。
　　这个时代就是如此，“人吃人”，红果果的那种“人吃人”——一小撮人活在天堂，而大部分人挣扎在地狱。
　　真是个美好的时代！
　　一根烟燃尽，苏建雄潇洒地将烟蒂弹进了大海，抬起头嗅了嗅这个时代的美好气息，裹了裹身上的外套，准备回舱休息，不过一转身就停下了脚步。
　　有情况啊！
　　3点钟方向，有妹子——一个华人妹子，还有一个大洋马！
　　看这身影，还有打扮，颜值应该不低，如果能勾搭上手，这次的海上航程也不算是太过于寂寞啦。
　　“两位美丽的女士，你们好啊！”
　　苏建雄三步并作两步就凑了上去，笑着说道：“想必两位也是漫漫长夜的难眠人吧，有没有兴趣一起聊一聊人生啊。”
　　幸好，这是在轮船上，而且对方一个是大洋马、一个是开化少女，要不然，就凭苏建雄这两句说辞，就是明晃晃的调·戏民女啊。
　　搭讪？
　　不存在的！
　　听到有人来到自己身边，两个妹子赶紧转身，然后就看到了衣着考究、高大帅气的苏建雄，一看就不是一般人啊。两个妹子看苏建雄不是一般人，苏建雄看两人也是大吃一惊，两个妹子的颜值都是相当的高。
　　特别是这个华人妹子，简直是神仙颜值！
　　一身西式女装，带着礼貌，姣好美艳的面容，还有凹凸有致的身材，妥妥的神仙颜值。
　　就是有点眼熟。
　　真的是眼熟——不吹不黑一波。
　　难道是曾经跟自己“坦诚相见”过的妹子？
　　不对啊，这种神仙级别的颜值，苏建雄要是“爱”过，一定不会忘记。
　　“这位先生说笑了。”
　　华人妹子看到苏建雄也是华人，不禁心里放低了几分戒备，笑着说道：“船舱里太闷，我们出来透透气！”
　　其实，还是因为颜值，如果苏建雄是个丑·逼，而且穿的破破烂烂，两个妹子绝对不会搭理他的。毕竟，对于高颜值人群，大家都是欢喜的，也都是乐于接受的。
　　颜值，即是正义！
　　“确实如此，船舱里太闷了”
　　“既然有缘同渡一艘船，不如聊聊，也好打发一下这难眠的夜晚。”
　　既然妹子搭话了，苏建雄自然顺杆往上爬，笑着自我介绍道：“自我介绍一下，我是苏建雄，来自美利坚的商人，你们可以叫我苏，也可以叫我的英文名字David。”
　　“张少筠，跟随家父在大不列颠游历了两年，这次回佛山探亲。”
　　“乔安娜，来自伦敦，跟随张来到清·国看一看！”
　　（不要挑刺，这里英语自动翻译成中文了，就是这么吊。）
　　听了两人的介绍，苏建雄点了点头，然后笑着说道：“哦！你们也是去佛山啊，真是太巧了，我也是去佛山。”
　　“这样我们一路上就可以相互照应一下了。”
　　虽然对于苏建雄这种自来熟的亲近，张少筠有一丢丢的不适应，特别是这人看自己的眼神，似乎要将自己吞了一般。不过，还是那句话，颜值即是正义，张少筠还是不讨厌苏建雄的。
　　“苏，你是美利坚的商人，为什么会在大不列颠开往清·国的船上？”
　　没想到，乔安娜这个大洋马倒是个细心的主，而且，她似乎很原因跟苏建雄聊聊，主动挑起了话题。
　　“是这样的，我在伦敦有一些生意上的事情，从美利坚过去刚刚处理完。”
　　看着在大洋马之中颜值也算是上上选的乔安娜，虽然比不上神仙颜值的张少筠，苏建雄也是乐意撩·骚的，于是说道：“这次来清·国考察一下业务，没想到上帝居然让我在旅程中遇到两位这么美丽的女士。”
　　很显然，后一句肯定是苏建雄这家伙在撩·骚，但是前一句确实是真的，他在伦敦确实是有生意——跟罗斯柴尔德家族有一些来往。
　　作为美利坚新崛起的财团，苏建雄跟欧陆那边可是有很多业务上的往来的，毕竟，谁让爷们有钱呢。
　　“没想到苏你的生意做的这么大！”
　　“我在法兰西、德意志、西班牙、奥匈等国都有一些生意和产业。”
　　“苏先生，你去过这么多的欧洲国家吗？”
　　“是的，我游历了世界上的大部分国家，见识了很多有趣的风土人情，我给你们讲讲吧。”
　　……
　　一问一答，反正，就是吹呗，不过无论怎么样，谈话节奏是被苏建雄牢牢地掌握在手里。再加上，苏建雄可是有着跨越上百年的知识储备，还有几个诸天世界的历练，撩·骚两个未经世事的妹子，简直是易如反掌。
　　当夜色又浓，时辰已深，张少筠和乔安娜两个妹子算是彻底被苏建雄的博学给折服了，成功收获两枚小迷妹。
　　有些事情不能操之过急，得慢慢来。
　　两只小鱼儿已经被吸引过来了，上钩还不是迟早的事情？
　　所以，苏建雄主动结束了话题，很绅士地将两人送回了船舱，先到此为止，不过，他可是留下了“尾巴”，明天继续聊啊。如果进展顺利的话，在到达佛山之前，应该就可以搞定乔安娜这个大洋马，这样这趟航程也不算是太无聊啊。
　　只是，那个神仙颜值的张少筠，有点棘手啊！
　　这才是苏建雄心心念的！
　　张少筠！
　　少筠！
　　……
　　想着张少筠的神仙颜值，苏建雄突然灵光一闪，他一下子想起来这个张少筠是谁了！
　　这特么不就是……十三姨嘛！

第002章 佛山黄飞鸿
　　没想到。
　　众里寻她千百度，十三姨居然就在自己眼前。
　　缘分这回事，还真是奇妙。
　　十三姨不愧是十三姨。
　　果然是神仙颜值。
　　有一说一，十三姨的颜值绝对要比“高尔夫”强上不少，特别是身上那份大家闺秀的气度，不是“风尘中人”可以演绎出来的。
　　反正，苏建雄沦陷了！
　　如果说，在见到真正的十三姨之前，苏建雄凭借着对“高尔夫”的印象，征服的欲·望是100%的话，那么现在绝逼是200%——必须拿下啊。
　　无论如何，这个横刀夺爱的“恶人”，苏建雄是做定了。
　　再说了，苏建雄这也算是在做好事，外甥跟自己的姨搅到一起算哪门子事嘛？虽然是“干的”，那也不行啊，人伦大事，岂能马虎？
　　丢人！
　　黄飞鸿可是武术界响当当的人物，可不能让他犯错误，干有损名声的事情啊。
　　苏建雄就勉为其难地帮他一下吧。
　　而且，老天都把机会放到自己面前了，苏建雄又岂能不抓住呢。
　　所以，接下来在海上航行的日子里，苏建雄没事就去找十三姨和乔安娜去撩骚，尽量地耍存在感、刷好感。毫无疑问，这么做的效果非常好，十三姨对苏建雄的好感都是大增，更不要说乔安娜这个大洋马了，要不是顾忌“影响”，现在都能策马奔腾了。
　　对付这个时代的妹子，苏建雄的手段简直不要太多，一抓一大把，什么土味情话、罗曼蒂克、甜言蜜语等等还不是手到擒来。再加上，苏建雄本身就是颜值高、见识广、谈吐好、有涵养的优质男，而且还“凭亿近人”，凭什么搞不定啊？
　　不错，在撩这两个妹子的时候，苏建雄“不经意”地显露了一下自己的财大气粗，吃的、喝的、穿的、带的先不说，单单是能让白人做仆从这一点——就足够了。
　　在清·国这个崇洋媚外都到了变态的时代，苏建雄一个华人居然能让“洋大人”做仆从，这可不仅仅只是大富大贵的存在了。看看京城的王公大臣们，也没见到哪个家里有白人做仆从，这个苏建雄很不简单啊。
　　不过，苏建雄也知道过犹不及的道理，撩妹子绝逼要掌握一个“度”，所以，在轮船到达羊城的时候，火候控制的刚刚好！
　　“张翁，前面就是在羊城啦，我们就先在此分别吧。”
　　向着身前十三姨的父亲抱了抱拳，苏建雄笑着说道：“过段时间苏某再去佛山拜访您老人家。”
　　“好，好！”
　　笑着点了点头，张翁客气地说道：“就这么说定了，那我可就在佛山备下好茶静候贤侄的到来。”
　　“一定，一定！”
　　对待自己未来的便宜老丈人，苏建雄给足了面子，执晚辈之礼，说道：“到时候还要叨扰张翁了。”
　　跟糟老头子说完了，苏建雄转向十三姨和乔安娜，说道：“少筠、乔安娜，我先下船了，咱们日后再见！”
　　“苏，一路小心。”
　　“阿雄，后会有期啊。”
　　“贤侄，老夫在佛山等你。”
　　……
　　在三人的送别声中，苏建雄带着自己的仆从下了船，来到了羊城——在这个蛮荒的时代，第一次踏上了华夏这片土地。此时的羊城应该是清·国最开放、最繁华的城市吧，不说别的，看看大街上众多的洋人，就可见一二。
　　作为美利坚一方财团的“话事人”，苏建雄来羊城自然有“舔狗”给安排的妥妥当当，要知道，他旗下的几家贸易公司可都是羊城很多商行的“亲爹亲妈”啊。现在“洋主子”来了，这些狗腿子、干儿子自然得好好地表现一下，要不然的话，万一哪天“洋主子”不高兴，可就砸了饭碗了。
　　所以，自从来到羊城之后，天天都是饭局，各大家族排队请客吃饭，苏建雄算是饱了口福，尝遍了这个时代山珍海味，绝对是人间美味。别看苏建雄一天天吃喝个没完，不过他可没有忘记正事——得赶紧安排好这边的事情，前往佛·山会一会黄飞鸿，而且十三姨还在那边等着自己“采摘”呢。
　　其实，羊城这边主要是一些小事，最重要的就是贸易公司要加大对清·国市场的货物输出，加速黄金和白银等硬通货的收集和回流。要知道，苏建雄已经吞下了前几年取得国民银行执照的花旗银行，他要为日后做些准备了。
　　除此之外，苏建雄还想要收集一些古董带回自己的城堡，比如什么元青花、名人字画、古籍孤本、奇珍异宝等等都可以。这些老祖宗留下来的好东西，可不能让清·国那群废物给毁了，他有这个责任保护这些人类文明的智慧和艺术结晶。当然了，主要因为这确实也是一个投资的好渠道——这些年苏建雄除了囤地之外，就是囤古董和艺术品了，中西方一概不挑。
　　安排好这些“小事”，苏建雄就要干真正的正事了——前往佛山！
　　这个时代的佛山，比之羊城也一点不逊色，因为繁荣的商贸和手工业，这里可是与京城、汉口、苏州并称为“天下四聚”。看着熙熙攘攘、人声鼎沸的街道，苏建雄不禁摇了摇头，这种繁荣的日子，以后可能会越来越少了。
　　带着礼物来到张府，苏建雄拜访了张翁，其实，主要是想见十三姨！
　　别说，老家伙挺懂事，似乎也看穿了苏建雄的心思，所以，也不当电灯泡，果断留给了苏建雄和十三姨独处的空间。很显然，老家伙也是有别样的想法，他想促成苏建雄和自己女儿的姻缘，毕竟，这可是天底下都难找的“金龟婿”啊。
　　当然了，张翁也知道自己女儿的心思，对一起青梅竹马的黄飞鸿有别样的心思，可是，他可不认为那是个良配。
　　武夫，而已！
　　“明天我和乔安娜要去茶楼给父亲着想，阿雄，你也也一起来啊。”
　　“我一定到。”
　　跟十三姨的聊天很顺利，约定了明天茶楼见之后，苏建雄就告辞了，还是要把握一个度的问题，上赶着不是买卖啊。
　　第二天，苏建雄如约而至，跟着十三姨父女和乔安娜他们带着照相机这个大型装备，来到了茶楼。看着不远处谈笑风生的张翁，苏建雄笑了笑，说起来是照相，其实，就是老家伙从英国回来，想在老朋友面前装装B罢了。
　　“黄师傅！”
　　“黄师傅！”
　　……
　　“各位乡亲父老，大家好！”
　　一个身穿长衫、身材壮实的男子，提着一把雨伞走了进来，一脸微笑地抱拳跟大家问候着，看得出来，这位黄师傅的群众基础很好嘛。
　　在这位黄师傅进来的第一时间，苏建雄就死死地盯着他，在佛山人缘这么好的黄师傅，只有一个。
　　那就是——佛山黄飞鸿！

第003章 送人头的沙河帮
　　“飞鸿！”
　　一看到黄飞鸿出现，十三姨的双目一亮，脸上堆满了笑容，赶紧走了过去。
　　果然不一般！
　　“十三姨！”
　　很显然，看到美艳到不可方物的十三姨，黄飞鸿也有那么一瞬间的愣神，面对十三姨伸过来的手，更是不知所措。只能任由着十三姨握着他的手，上下的摆动，满脸的懵逼和疑惑。
　　还好，张翁主动站了出来，帮黄飞鸿解了围说道：“她是跟你握手呢！”
　　“洋人见面的礼仪就是握手！”
　　看着呆萌的黄飞鸿，十三姨笑了笑，然后指了指身边的苏建雄和乔安娜介绍道：“飞鸿，我给你介绍一下，这两位都是我的好朋友。”
　　“她叫乔安娜！”
　　“How do you do！”
　　又是一脸的懵逼，完全不知道眼前金发碧眼的洋妞在说什么，黄飞鸿小声地对十三姨说道：“Do，什么Do？”
　　“他问候你呢。”
　　话说，张翁还真是个极品，接口说道：“赶紧说‘鲜扣肉’！”
　　“扣肉！扣肉！”
　　额，黄飞鸿还挺会自我发挥啊。
　　介绍完乔安娜，十三姨又介绍了靠在自己身边的苏建雄，说道：“他是苏建雄，从美利坚来的商人！”
　　惊疑地打量着一头短发的苏建雄，黄飞鸿内心满是懵逼的问号，这明明是“咱大清”的人啊，怎么没有辫子啊？还有那个“美利坚”是什么玩意？
　　“你好，黄师傅，久仰大名啊！”
　　还会说“咱大清”的话，明显是“咱大清”的人啊，怎么就是没辫子呢？
　　这可是要杀头的啊！
　　难道是那些洋人的“走·狗”买办？黄飞鸿倒是见过几个这样的假洋鬼子。
　　有些不安地握了握苏建雄伸过来的手，黄飞鸿赶紧松开，然后低声问了问十三姨：“十三姨，这人怎么没有辫子啊？朝廷一旦追查下来，可是……”
　　“黄师傅，请放心，你们的朝廷不敢拿我怎么样，更不敢为难我的朋友们！”
　　其实，对于没有辫子的苏建雄，茶楼里的老乡们早就嘀咕了，只是没敢问罢了。
　　“放心吧，飞鸿，阿雄是花旗国的公民。”
　　张翁小声地跟黄飞鸿解释了两句，说道：“就算是总督大人也不敢拿他怎么样！”
　　“好了，不说这些了，来，飞鸿，我们一起跟鸟照张相吧。”
　　既然干舅公都说没事了，黄飞鸿也不再纠结，笑着说道：“好！”
　　在张翁和黄飞鸿坐好，十三姨准备照相的时候，苏建雄拦住了她，说道：“少筠，你再检查一下照相机的镁粉都放的怎么样？我刚才看你放的时候，感觉放的有点多了！”
　　“是吗？”
　　听了苏建雄这话，十三姨惊疑地说道：“那我再检查一下。”
　　既然苏建雄赶巧在这里了，那自然不能再让黄飞鸿装那个大B啦？
　　还是先让老子露一下脸吧。
　　“哎呀！镁粉真的放多了！”
　　十三姨一检查，惊讶地说道：“谢谢你，阿雄，要不然的话，等下照相可能就要出大事啦。”
　　可不是出大事嘛，不仅把那只鸟给烤了，还差点被你老爹也给烤了。不过，现在好了，因为苏建雄的出现，照相进展的很顺利，张翁算是在自己家乡的“老伙伴”们面前成功装了一波大B。
　　要知道，“回乡装B”可是张翁这次回佛山的主要目的之一，至于另外一个目的——那就是十三姨要留在佛山，非要当什么摄影师，拍清·国的照片。
　　“飞鸿，过两天我就走了，你这十三姨在英国呆了几年，天天喊着要回佛山。”
　　照完相，张翁将黄飞鸿拉到了一旁，说道：“这样也好，省得她跟那些洋鬼子混在一起。帮帮忙，替我看着她。”
　　一听这话，黄飞鸿看了看远处俏丽的十三姨，说道：“看着她？”
　　“嗯！”
　　张翁一脸认真地点了点头。
　　黄飞鸿作为张家在佛山为数不多的“亲戚”，虽然是干的，还是很值得信赖的，让他关照一下“十三”应该没问题。毕竟，黄飞鸿的人品在那里摆着，而苏建雄这个“十三”的追求者，张翁也很看好，但现在毕竟是外人。
　　至于自己女儿这棵“白菜”，最后让哪只“猪”给拱了？
　　一切看缘分吧！
　　在茶楼照完相，张翁领着下人将照相机这些东西先带了回去，黄飞鸿也因为宝芝林有事先走了，只有苏建雄这个闲人有时间陪着十三姨逛逛佛山。
　　“让开，全部给老子让开！”
　　“臭小子，给我老子站住。”
　　“别让我抓到你，否则非砍死你不可。”
　　“谁挡老子的路，就砍死谁！”
　　……
　　一伙拿着大刀、长棍的地痞无赖喊打喊杀，横闯直撞地在闹市追着一个小伙子，看样子非要将这个小伙子大卸八块了不可。还别说，小伙子的身手挺不错，一次次地打退了追上来人的刀砍，滑不溜秋地就是抓不住。
　　本来，这件事跟苏建雄等人没有半毛钱关系，可是，谁能想到祸从天上来。这个小伙子太特么不够揍的，居然向他们这边跑了过来，呲溜一下就从站在路中间的十三姨身边窜了过去，而且还不忘回头看看十三姨的神仙颜值。
　　这个混蛋是跑了，可是害苦了十三姨等人，眼看着后面追上来的地痞无赖就要撞了过来。
　　嘭！
　　一把将十三姨揽在怀中，苏建雄一脚踢出，直接将冲在最前面的地痞给踹了回去，倒飞撞倒了身后紧追的一大片地痞。
　　“少筠！”
　　看了看怀里仿佛受惊的小白兔一般的十三姨，苏建雄柔声问道：“你没事吧？”
　　拍了拍胸口，喘了口气，十三姨还有些惊魂未定地说道：“没事”
　　“混蛋，你是什么人？”
　　捂着疼痛的胸口，领头的地痞艰难地爬了起来，看着怀抱美人的苏建雄，怒骂道：“敢挡我们沙河帮的路，我看你是找死。”
　　“兄弟们，先给我砍死他！”
　　领头的地痞挥了挥手，身后的一帮小弟挥舞着刀就冲了上来——送人头。
　　来得好！
　　这种强行出现的“英雄救美”桥段，苏建雄要是不好好地装一下B，都对不起沙河帮这群前来送人头的“炮灰”。于是，苏建雄紧紧地将十三姨护在怀里，金手指“神力”一出，一脚一个将这些“炮灰”沙河帮小喽啰全部踢飞了出去。
　　没一会的功夫，刚刚还挥舞着刀凶神恶煞的小喽啰们全部倒了下来，只有那个领头的沙河帮头目捂着胸口，战战兢兢地站在中间。
　　这特么是碰到了什么妖孽对手？
　　比特么黄飞鸿还厉害啊！
　　“沙河帮？有点意思啊！”

第004章 “悲剧”严振东
　　吓到了！
　　真的是吓到了，这也太凶残了吧，一脚踢飞一个，就算是黄飞鸿也做不到这种“壮举”啊。
　　“好汉，饶命啊！”
　　“大爷，放过我吧！”
　　“爷爷，我再也不敢了！”
　　……
　　一看情况不对，唯一站着的领头地痞噗通一声就跪了下来，头磕的像小鸡啄米似的，不断地向苏建雄求饶。这就是地痞混混们的“看家本事”，欺软怕硬，一旦惹上了惹不起的人，就是一顿纳头跪拜求饶，先保命再说，装B日后再说。
　　子系中山，得意便猖狂！
　　“沙河帮？”
　　还是紧紧地揽着十三姨，苏建雄看着眼前的混乱，笑着说道：“有点意思啊！”
　　“我知道你肯定心里不服气，放心，我给你报仇的机会，随时可以来找我。”
　　额！
　　可能是心中的想法被苏建雄猜到了，领头的地痞吓得一激灵，赶紧摇了摇头，说道：“不敢，不敢！”
　　“我叫苏建雄，你们沙河帮随时可以来找我寻仇！”
　　扔下这句话，苏建雄揽着十三姨淡定地穿过了四散在地哀嚎的沙河帮“炮灰”，路过领头地皮的身边，还一脸微笑地拍了拍他的头。
　　差点没把这家伙的魂都吓没了。
　　不过，这小子真的是想多了，他们这种上不得台面的臭虫也配苏建雄出手解决？再说了，留着沙河帮这群“炮灰”还有用呢，他得给咱们的黄师傅留点“惊喜”啊。
　　“少筠，没事吧？”
　　离开了这是非之地，苏建雄恋恋不舍地松开了十三姨，虽然这种软香在怀的感觉很好，但是他还是要点碧莲的。
　　“没事，我没事！”
　　摇了摇头，十三姨长长地舒了一口气，然后打量着苏建雄，笑着说道：“阿雄，没想到，你功夫这么好，这么厉害。不知道你跟飞鸿谁更厉害啊？”
　　额，这是个好问题。
　　不用“神力”，十个苏建雄都不是黄飞鸿的对手，如果“神力”一出，就算是黄飞鸿浑身是能耐，也不够看的——一力降十会。
　　“肯定是黄师傅更厉害，他可是G东十虎，享誉清·国大名鼎鼎的武师！”
　　“比不了，比不了！”
　　在十三姨面前，对于有青梅竹马之谊的黄飞鸿，苏建雄自然不会背后踩一脚，那样只会让十三姨觉得自己跌份。再说了，谦虚乃是美德，打过之后，一切就都明了了。
　　“有机会，你们两个比试一下！”
　　“没问题！”
　　点了点头，苏建雄看了看有些阴沉的天，说道：“这样吧，少筠，发生了这样的事情，这天还要变了，我先送你回去吧？”
　　“嗯！好吧！”
　　将十三姨安全地送回了家，苏建雄谢绝了张翁的挽留，不能天天黏在十三姨的身边啊，他现在可不是“舔狗”。不过，走到半路，苏建雄就有些后悔了，应该留在张家呆一会的，正好被大雨淋了个落汤鸡。
　　这时候，苏建雄终于知道为毛黄飞鸿到哪儿，都喜欢拿着把伞了？原来，是害怕被浇成落汤鸡啊，不能有损“大侠”的风范啊。
　　还好，临走前十三姨害怕变天，塞给了苏建雄一把伞，算是派上用场了。
　　打着伞，苏建雄就从容多了，慢步向自己的住处走了回去，看着街道两边还在营业的店铺，看来佛山人对下雨这种事是习以为常了。
　　这不，前面还有人躲在店铺门头下，围观别人卖艺呢。
　　真是好大的瘾啊！
　　不过，这个“卖艺”的还真是勤劳，下这么大的雨，还坚持出工，有点意思——过去看看。
　　不看不知道，一看吓一跳，本来苏建雄还以为也就是普通的杂耍卖艺罢了，谁能想到居然是表演真功夫，真的真功夫。
　　硬气功！
　　一个赤·裸着上半身的壮汉站在雨中，咬着一块破布，脖子上死死地顶着两根红缨枪，看样子是想凭借自己的脖子顶断这两根红缨枪啊。
　　卧槽！
　　有点东西啊！
　　停住了脚步，苏建雄想看看最后到底是震惊全场，还是血溅当场——无论是哪种，对于他这样的看客来说，都很过瘾啊。如果是真功夫，再看看这境遇，苏建雄也就大概知道这位是谁了，也是个“悲剧”啊。
　　不过，绝对可以为我所用！
　　啪！啪！
　　两声脆响，红缨枪的枪杆直接被折断了，而壮汉却一点屁事没有，很显然，这位的硬气功已经练到一定程度了。要不然的话，绝对不可能这么厉害，这个人有点用处。
　　在佛·山这个地方，能将硬气功练到如此地步，而且还只能摆摊卖艺的人，应该就是那个可怜的“悲剧”。
　　叮铃铃……
　　周围的看客们纷纷扔出了铜钱作为打赏，很显然，佛·山的老百姓还是很识货的，毕竟，这里的尚武之风可是相当的浓厚。
　　看着躲在地上一枚一枚铜钱捡着的壮汉，苏建雄缓缓地走向前去，站在了他的面前，伸手掏出一块银子扔了下去。
　　震惊了！
　　白花花的银子啊，壮汉捡着银子，抬起头，看到一个短发的“假洋鬼子”站在自己的面前，一看就是贵人！
　　“多谢大爷的赏钱！”
　　笑了笑，苏建雄说道：“好俊的功夫！你叫什么名字？”
　　“回大爷的话，严振东！”
　　哈哈，果然是这个“悲剧”！
　　严振东绝对是黄飞鸿电影里最悲剧的一个人物了，一身真本事，却无用武之处，沦落到街头卖艺不说，甚至为了糊口只能跟沙河帮那种地痞混到一起。
　　最后，自然也讨不了好，落了个身死的下场！
　　这家伙当个保镖和跟班，应该还算是合格，苏建雄打算救他一救。
　　“有没有兴趣聊一聊？”
　　卧槽，一听这话，严振东内心一阵激动，难道这位贵人要抬举自己，难道自己的出路来了？
　　“当然，谢谢大爷的抬举！”
　　一边加快手上捡钱的动作，严振东一边赶紧激动地说道：“在下非常愿意，非常乐意！”
　　笑着点了点头，苏建雄说道：“这点小钱就不用捡了，跟我走吧！”
　　再听这话，严振东的内心仿佛是燃烧的小宇宙一般，要爆了，自己出人头地的机会终于来了……

第005章 我要金钟罩、铁布衫
　　“严师傅，一点薄酒便饭。”
　　看着自己对面拘谨的严振东，苏建雄笑着说道：“你随意，边吃边聊。”
　　“谢谢苏大爷！”
　　饿的肚子咕咕叫，但是，严振东还是小心翼翼地夹着菜，面对这种贵人，可不能失礼啊。
　　“严师傅，你的硬气功如此了得，练得是什么功夫啊？”
　　听到苏建雄问话，严振东赶紧放下筷子，恭敬地回答道：“回大爷的话，我练的是我们严家的金钟罩铁布衫。”
　　金钟罩铁布衫！
　　这个是真的厉害，在国术的众多横练功夫中，金钟罩、铁布衫外加十三太保横练，绝对是硬气功中的佼佼者，真的能练到刀枪不入的地步。
　　从刚刚严振东的街头“表演”来看，很显然，他的金钟罩铁布衫已经练到了很高的境界。
　　对于这种“保命”的神技，苏建雄可是相当的垂涎，虽然做不到真的刀枪不入，但是一般轻微的物理伤害应该还是可以免疫吧。
　　哎！
　　说起来，也是没办法的事情。
　　没有从“传奇系统”那里搞到“金刚不坏之身”的金手指，苏建雄就只能自己动手丰衣足食啦，搞一个低配的“吊丝版”先用来保命。
　　就不知道严振东愿意教他？
　　不过，应该没问题，一个连温饱都是问题的武夫，有什么资格拒绝他？
　　“听严师傅的口音，应该是北方人士，怎么会流落到G东？”
　　既然动了心思，那苏建雄就得往严振东的软肋上扎，于是故作疑惑地说道：“还要在街头卖艺？”
　　“哎！说来话长啊。”
　　叹了口气，严振东说道：“我严家在北方原来也是开武馆，奈何家道中落，只能来到佛·山讨口饭吃，希望可以在此重建我严家武馆。”
　　呦呵，还挺有追究啊！
　　有追求就好，这样就有欲望，就给了苏建雄机会。
　　“原来如此！”
　　点了点头，苏建雄忽然盯着严振东，郑重其事地说道：“严师傅，我来帮你在佛·山重建严家武馆怎么样？”
　　卧槽！
　　真的是天上掉馅饼的大好事啊，严振东感觉自己脑子嗡嗡的，智商直接欠费离线了——这位苏大爷真的是自己的贵人，大贵人啊。
　　“谢谢大爷，谢谢大爷。”
　　噗通一下跪倒在地，严振东感激涕零地说道：“如此大恩大德，严某日后只有做牛做马才能报啊。”
　　不要说什么男儿膝下有黄金，更不要讲什么武者的气节，连饭都吃不饱、立足的地方都没有，一切都是空的。一路向南流落到佛·山这些年，严振东算是看明白了，有钱才是大爷，没钱就只能当孙子。
　　态度很诚恳，苏建雄满意地点了点头，这个时代对于他这样的人来说，简直就特么是天堂啊。
　　“不过呢，我有一个条件！”
　　有条件？
　　严振东一愣，随即就释然了，他不是小孩子，清楚地知道天下从来没有白吃的宴席，这位贵人出钱帮自己开武馆，那肯定是有所求。甚至于，严振东心里隐约猜到了，这位贵人的条件是什么。
　　“苏大爷，您放心。”
　　一瞬间的犹豫，严振东马上就下定了决心，郑重其事地说道：“只要我严某人能办到的，赴汤蹈火、在所不辞。”
　　“好！有严师傅这句话，我就放心了。”
　　哈哈一笑，苏建雄盯着严振东，声音略微压低了几分，说道：“不知道严师傅可以将家传的金钟罩、铁布衫传给苏某吗？”
　　果不其然，严振东刚刚已经猜到了，应该就是这个条件。
　　一般来说，这种家传的武艺，都有不会外传的规矩，但是，严振东现在都穷途末路了，哪还会在乎这种条条框框。所以，严振东的脸色一变再变，似乎在做最后的决断。
　　没办法，苏建雄趁火打劫的时机把握的太到位了——一分钱难倒英雄汉啊！
　　“如果严师傅不方便的话，也是不大碍的！”
　　听了苏建雄这话，严振东牙一咬、心一横，赶紧说道：“苏大爷能看得上我严家的拳脚功夫，那是我的严某人的荣幸，小的一定倾囊相授。”
　　看来生存的重压算是压垮了严振东的脊梁！
　　“好！好！非常好！”
　　猛地一拍桌子，苏建雄连道了几声“好”，笑着说道：“严师傅果然是个爽快人，我没有人看错人，明天就去我府上取钱，尽快把严家武馆开起来。”
　　一听终于拍板定了，严振东赶紧又给苏建雄跪下了，说道：“谢谢苏大爷的大恩大德，严某人没齿难忘啊！”
　　“些许小事而已，严师傅，快快请起！”
　　既然正事谈完了，苏建雄自然没有那个闲心跟严振东一起吃饭，于是告诉了他自己的住址，让他明天来找自己就可以了。在临走之前，为了给严振东吃一颗“定心丸”，苏建雄又给了他一张50两的银票，让他拿钱收拾一下自己。
　　如果说之前，严振东心里还有那么一丝疑虑，怕苏建雄是唬自己的话，那么现在彻底信了——一出手就是50两，这绝对是贵人，大贵人啊。
　　一定要抱住了这棵大树！
　　在严振东又是一顿千恩万谢的跪拜之中，苏建雄撑着伞走进了雨中，慢慢地消失在街头。这边苏建雄一走，那边严振东就开始风卷残云地狼吞虎咽起来，他已经饿了好几天了，这种“大餐”他之前想都不敢想啊。
　　刚过子时，严振东就赶往了苏建雄给他的住址，他怕耽误了时辰，给“贵人”留下不好的印象，先去等着吧。等到了地方，严振东看着灯火通明的宅院，还有背着枪来回巡逻的洋人，他心里一阵发怵，也一阵火热。
　　这位苏大爷真是了不得的贵人啊！
　　就不知道明天能不能进得去？
　　进不去可怎么办啊？
　　……
　　一个接着一个的想法在脑子里闪过，严振东就这么瞪着眼在不远处带了大半夜，天亮没多久，就提心吊胆地忙着去求见了。还好，很顺利，这些洋人士兵似乎得到了命令，没有为难他，很快一个会说大清话的洋人带着他走进了宅院，见到了“贵人”苏建雄。
　　之后的事情就好办多了，有苏建雄这个大佬在，开个武馆还不是小case？

第006章 “藏经阁”，严家武馆
　　是个妙人！
　　看来，这些年食不果腹、颠沛流离的日子，严振东没有白过，一旦翻身的机会出现，就紧抓在手不放。
　　在确定了苏建雄确实是个贵人，而且是大贵人之后，严振东咬了咬牙，当机立断做了一个决定——交投名状，先将金钟罩、铁布衫传给苏建雄。
　　这就是在赌！
　　赌赢了，他严振东很有可能彻底翻身，彻底靠上贵人这棵大树；赌输了，那他严振东就鸡飞蛋打，连家传的功夫都丢了。不过，严振东有这个信心，他坚信自己一定赢，难道这种大人物会闲的淡疼去坑他一个落魄的武夫？
　　额，有点脑子啊！
　　“苏大爷，不知道能不能先让您的这些下人退下？”
　　法不传六耳！
　　虽然严振东为了“五斗米”折腰，愿意将家传的功夫传给苏建雄，但是不代表他愿意广而告之地传给其他人啊。至于苏建雄会不会将功夫传给其他人，额，这就不是严振东关心的了，反正不是他传的就行。
　　将左右下人屏退，苏建雄盯着严振东，静静地等待着他的下文，内心还有点小激动呢。毕竟，这可是苏建雄第一次接触到真正的国术，要知道，他曾经也有过拳打南山、脚踢北海的大侠梦。
　　“金钟罩是……”
　　“铁布衫……”
　　一边将内功心·法口传心授地教给苏建雄，严振东还一边卖力地实战演练出来，力求达到最佳的“教学效果”，不可谓不用心啊。
　　反正，苏建雄直接呆了！
　　不错，是呆了！
　　倒不是苏建雄没见过世面，被金钟罩、铁布衫给震惊了，而是因为……传奇系统！
　　这厮跳了出来，又整幺蛾子！
　　“系统探测发现真正的武术功法存在，正式激活‘藏经阁’模式。”
　　“传奇精灵”嗲嗲的声音刚刚一结束，紧接着苏建雄的脑海里就浮现出一个古朴的小楼，看起来不大，但是很有一股道法自然的韵味。
　　“藏经阁”三个歪七扭八的字悬挂在上！
　　推门而进，苏建雄直接被眼前的景象惊呆了——一排排的木架依次排开，不知有几，反正是一眼望不到头。
　　没想到，居然是内有乾坤啊。
　　在其中一个架子上，苏建雄看到了摆着的两本书，一本写着《金钟罩》、一本写着《铁布衫》。随后，一个版面就弹了出来，上面显示着目前“藏经阁”的藏经量——2，金钟罩、铁布衫赫然占据着两个小状态栏，上面还标注着“简版，已100%解析，可使用”。
　　“‘可使用’是什么鬼？”
　　有问题，就问“传奇精灵”。
　　“‘藏经阁’收入的所有经书，在被系统100%解析之后，都可以随意使用，并且不受诸天世界的限制。”
　　“传奇精灵”还很有耐心地给苏建雄举了个例子：“就比如刚刚收入的金钟罩和铁布衫，已经被系统100%解析，就代表你已经学会并且融会贯通了，现在就可以使用，就算是以后去到其他诸天世界，一样可以使用。”
　　听完“传奇系统”的介绍，苏建雄直接就惊呆了！
　　卧槽，这么牛X吗？
　　这也太吊了吧！
　　只要疯狂地搜集武学、修仙秘籍放入“藏经阁”，系统一解析，就ＯＫ了，自己就会了，这简直就是“超级作弊器”啊。不吹不黑，以后就算是没有“金手指”，苏建雄凭借着“藏经阁”都能吊打一切。
　　没想到啊，传奇系统升级之后，居然爆出来这么大的一个惊喜。
　　碉堡了！
　　就在苏建雄做着诸天万界称王称霸的美梦的时候，一个声音将他拉了回来。
　　“苏大爷，您学怎么样？要不要我再演示一遍？”
　　额！
　　微不可察地吞了一下口水，苏建雄摆了摆手，笑着说道：“不用了，严师傅！”
　　“你们严家的金钟罩、铁布衫确实是厉害，很好，我相信有这两大神·功在，严师傅你和严家武馆一定可以在佛山、在羊城，乃至整个南方闯出名头。”
　　“这样，等会你去找管家拿钱，作为严家武馆启动的第一笔资金，先把武馆开起来，之后有需要再来我府上拿。”
　　“如果有什么官面上的事情，都可以拿着我的名刺去提督衙门，让提督大人出面解决。”
　　听了这话，严振东浑身颤抖地跪倒在地，对着苏建雄就是一顿千恩万谢的磕头——多年的梦想，今天终于要成功了。
　　从北方到南方，这一路走来，只有严振东知道他自己到底经历了什么，真的，他受了无数的白眼、吃了太多的苦，直到昨天还连饭都吃不饱、连个立锥之地都没有。
　　现在，他严振东却要重建严家武馆啦！
　　恍如隔世！
　　一走出苏建雄的住处，这个铁打的汉子再也忍不住了，呜呜地哭了起来——这些年的苦，值得了。紧紧地握了握拳头，看着已经升起来的太阳，严振东发誓，一定要让严家武馆重振声威。
　　租房子、置办家具、打造兵器……这一条条、一项项，严振东都亲力亲为，还好他严家有过开武馆的经验，倒也算是驾轻就熟，只要有钱顶着就一切OK。
　　这就是资本的力量！
　　没有钱，你有再厉害的功夫，也没有卵用。
　　看看佛山哪个开武馆的，家里不是有点资财，要不然，早特么死了。别的先不说，就拿黄飞鸿来说吧，他家里可是佛山一豪，再加上有宝芝林撑着，所以，他才能收徒弟、练民团。
　　要是没有这些产业撑着，黄飞鸿也不可能在佛山，乃至整个G东武术界有这么大的影响力。
　　穷文富武，可不是开玩笑！
　　不仅如此，开武馆还要有另外一个重要的支持，那就是衙门口的关系，要不然，也是白给，衙门能一天找你十八次麻烦。更何况，严振东还不是佛·山本地人，一个外地人想在佛·山开武馆，不找你麻烦，找谁麻烦啊？
　　不过，现在有了苏建雄的支持，一切都不是问题！
　　要钱给钱，有关系给关系，还有提督衙门保驾护航，这根本就是“保姆式”服务啊。
　　所以，严振东的严家武馆很快就开了起来，不过，来学武的徒弟倒是没有几个。没办法，佛·山这个屁大点的地方武馆太多了，行业竞争压力巨大啊，你一个外地人新开的武馆，在当地没有半点名气，人家凭什么来跟你学？
　　如此一来，那就只有一条路可以走了……

第007章 踢馆
　　踢馆！
　　这绝对是新的“闯入者”在当地武术界扬名立万的最好机会，没有之一。
　　只要严振东能击败佛·山几个头部大武馆的馆主，那么严家武馆一下子就“活了”，生源根本不用担心，绝对是蹭蹭地往上飙升。
　　佛·山这个地方尚武，只要你有真本事，大家也愿意跟你学个一招半式。
　　最关键的是，对于踢馆这件事，苏建雄也非常的支持，而且还要亲自参与一下呢。至于原因嘛，很简单，苏建雄不为扬名，也不为谋利，只是为了从这些武馆的手上抢夺武功！
　　“藏经阁”的藏经量居然是个可怜的“2”，这个数字真的是太丢人。
　　必须得增加！
　　说起来简单，可是，事情哪有这么容易？这年头的习武之人哪个不是敝扫自珍，真功夫根本不传人的，可不是谁都像严振东这么“好说话”。甚至于，如果严振东不是穷途末路，苏建雄想得到金钟罩、铁布衫这两样武功，也是难如登天。
　　这些人可都是“老顽固”，拿钱砸，都搞不定。
　　哼！
　　“利诱”不行，那就别怪苏建雄不客气，直接来“威逼”——不交出功夫，家破人亡。
　　不要怪苏建雄没有底线，这个时代的游戏规则就是如此，“人吃人”！
　　既然苏建雄这个“金主爸爸”都让自己踢馆，严振东更是干劲十足，不为别人，就为了讨“金主爸爸”的欢心，也得将佛山的武馆搅个天翻地覆。
　　第一个“倒霉蛋”，就是岳家武馆！
　　岳家武馆，实力不错，算是中上游吧，但是它在佛·山众多的武馆中却绝对是个“异类”。
　　要知道，佛·山可是南拳的根据地，这里的武馆大多也是以教拳为主，比如洪拳、莫家拳、蔡李佛等等。但是，岳家武馆的看家功夫却不是常见的拳术，而是刀法——岳家七路刀法。
　　岳家七路刀法，在南方国术界也算是小有名气，号称是打遍十九省无敌手——很显然，这就是在吹牛B。
　　敢吹牛B！
　　呵呵，老子打得就是吹牛B的！
　　嘭……
　　一脚踹开岳家武馆的大门，严振东带着自己那可怜的几个徒弟，大摇大摆地走进了院子。
　　“你们岳师傅呢？出来！”
　　冷冷地扫了扫全都是满脸懵逼的岳家学徒，严振东大声吼道：“我严振东代表严家武馆来向岳师傅讨教一番！”
　　卧槽！
　　踢馆的来了！
　　早就听说在前街不远的地方新开了一家武馆，是一个北方佬开的，叫什么“严家武馆”。没想到，今天居然打上门来了，踢馆。
　　“你是何人？”
　　前院的动静自然惊动了岳馆主，赶紧跑了出来，指着严振东说道：“想干什么？”
　　“不干什么。”
　　向着岳馆主抱了抱拳，严振东笑着说道：“严某今天来就是想讨教一番！”
　　死死地看着严振东，岳馆主怒极，咬牙切齿地说道：“那就是来踢馆的喽！”
　　“请赐教！”
　　这话一落地，严振东就摆开了架势，等着岳馆主出招。
　　“你这个北方佬，我岳家刀法打遍十九省无敌手，今天我……”
　　根本没有给他说完的机会，严振东直接打断了，说道：“废话这么多，打过了再说了！”
　　太过分了！
　　还有没有点习武之人的风范？
　　“刀来！”
　　怒喝一声，岳馆主从大徒弟手中抽出刀，向着严振东冲了过去，这次他一定要给这个北方佬一点颜色看看，让他知道岳家武馆可不是他撒野的地方。
　　拳来刀往，一上来双方就打的不可开交。
　　这个岳馆主确实是有些本事，居然能在严振东的手下撑了这么多招，看来，盛名之下无虚士，岳家刀能吹的这么响，有点真东西。
　　不过，也仅此而已了！
　　严振东可是不输黄飞鸿的大高手，绝对不是一个小小的岳家武馆能抗衡的，所以，最后的结局就是——岳馆主被一拳砸飞，躺在地上不断地吐血。
　　“哇，太厉害了！”
　　“这个严师傅居然刀枪不入？太厉害了吧！”
　　“没想到，严家武馆这么厉害！”
　　……
　　看到岳馆主被砸飞吐血，那些岳家武馆的学徒纷纷小声嘀咕着，惊讶严振东的厉害和自馆主的菜B。不要说这些学徒没人性，他们都是花钱来学艺的，根本算不上入室弟子，自然跟岳馆主也没有多深的感情。
　　毫不夸张地说，岳家武馆今天完了，他们明天就会拿着钱去严家武馆习武学艺，反正都是花钱，哪里不是花啊？自然得找武功高强的学啦。
　　就是这么残酷！
　　“你输了！”
　　一脸嘲讽地看着被几个徒弟扶着的岳馆主，严振东毫不留情地说道：“岳家刀，不过如此！”
　　“我没输！没输！”
　　猛地推开扶着自己的土地，岳馆主抹了一下嘴角的血，怒吼着挥舞着大刀又向严振东冲了过去。
　　飞蛾扑火！
　　一拳就打飞了岳馆主手中的刀，严振东一手就掐住了他的脖子，杀气十足地说道：“要想活命，就将岳家刀法交出来。否则，就送你去见阎王！
　　“放开师父！”
　　“快放开！”
　　“放了我们师父！”
　　……
　　看到自己师父被制住了，而且看样子要挂了，岳馆主的那些徒弟赶紧冲了过来，围着严振东大喊着，却没有一个人敢上。也是，连自己的神父都不是对手，就算是他们上了，也只有送人头的份！
　　根本不搭理这些人的威胁，严振东冷冷地盯着岳馆主，手上的劲力不禁又加了几分，只要再多用一分力，一代岳家刀传人就完了。
　　濒临死亡的感觉！
　　怕了！
　　真的怕了！
　　没有人不怕死，特别是比个武把自己搞死，就真的是太不划算了。
　　一脸涨红的岳馆主满眼祈求、悔恨和无奈地看着严振东，艰难地点了点头——他不想死，他还有孩子、还有老婆，他要活下去。
　　“哼！”
　　冷哼了一声，严振东轻轻一挥手，面无表情地一把将岳馆主扔到了地上。
　　“咳咳咳……”
　　狠狠地咳嗽了好一会，岳馆主才算是缓过气来，然后满脸愤恨、憋屈、无奈地看了看严振东。
　　“你跟我到内屋来吧！”
　　人在屋檐下，不得不低头啊！
　　一听岳馆主这话，严振东满意地点了点头，然后赶紧一脸恭敬地对混在他徒弟堆里的苏建雄说道：“大爷，咱们走吧！”
　　不错，苏建雄这家伙一直就混在严振东的徒弟堆里，都说了，他要亲自参与一下“踢馆”！
　　“好！”
　　点了点头，苏建雄带着严振东，跟着岳馆主走向了内屋，等着他交出岳家刀法。
　　虽然对于苏建雄这个“假洋鬼子”的出现，岳馆主很是不满意，但形势比人强，只能捏着鼻子认了，满脸不乐意地将岳家刀法交给了苏建雄。
　　“探测到辣鸡级别武功，岳家七路刀法。”
　　“藏经阁收入，已完成100%解析，可以使用。”
　　“目前‘藏经阁’藏经量——3。”
　　听着“传奇系统”不断响起的提示声，苏建雄满意地笑了笑，然后对严振东微微点了点头。既然已经拿到了自己想要的东西，自然没必要再为难岳馆主了，人家也不容易。
　　虽然岳家七路刀法只是个辣鸡货，但是现在主要走量，有就不错了，还要啥“自行车”啊。
　　“岳馆主，谢谢了！”
　　扔下这句话，苏建雄就自顾自地走出了内屋，然后离开了岳家武馆。
　　“铁布衫”严振东将岳馆主打吐血，成功踢馆岳家刀的事情，在第二天就被传遍了整个佛·山国术界，引起了巨大的反响和轰动。要知道，岳馆主的武功可不错，没想到，居然就被一个北方佬给打败了。
　　然而，这才刚刚开始呢！
　　青龙武馆的馆主洪拳大师“青龙手”被严振东打伤，踢馆成功！
　　陈家武馆的蔡李佛拳高手败于严振东之手，踢馆成功！
　　信义武馆的莫家拳大师被严振东击败，踢馆成功！
　　……
　　一个接着一个踢馆成功的消息传来，对佛·山国术界造成了沉重的打击，堂堂“武术之乡”居然让一个外地佬如此逞凶，真的是丢脸啊。但是，没办法，严振东的武功确实是高，一身横练功夫几近巅峰，打得佛·山本地的各路好手节节败退。
　　看来，必须得黄飞鸿、赞先生、找钱华这样真正的高手出面才行，要不然的话，还真不见得能治得了严振东这个外地佬。
　　就在佛·山各路好手准备给严振东点颜色看看的时候，他却突然停手了！
　　见好就收！
　　经过这一波踢馆，严振东算是在佛·山一炮而红，而严家武馆更是顺势而起，现在学徒多的不得了，还有什么必要去踢馆？毕竟，这可是得罪人的事情。
　　其实，最主要的是，苏建雄感觉差不多了！
　　洪拳、蔡家拳、莫家拳、蔡李佛拳、咏春……这些佛·山国术界主流的功夫，基本上都被苏建雄一网打尽了，全部收入“藏经阁”，而且被100%解析。
　　现在，“藏经阁”的藏经量已经达到了“66”，虽然都是些辣鸡货、低级货，但是，也算是成果喜人吧。反正，凭借着这些武功，即便不靠着金手指“神力”，苏建雄觉得自己依然可以打败黄飞鸿！
　　很显然，这些可都是踢馆的功劳！

第008章 “舔狗”梁宽
　　什么是成就感？
　　看着“藏经阁”架子上的书，慢慢地多了起来——这就是成就感！
　　66，倒是很吉利的数字。
　　不过，这个藏经量，对于庞大的“藏经阁”来说，真的只是九牛一毛啊。
　　还得继续努力，倒也不急，毕竟，这是个长期而艰巨的任务，眼下最重要的事情，还是撩妹。
　　十三姨啊！
　　要知道，这段时间，苏建雄忙着跟严振东一起踢馆，都没时间去“舔”十三姨。现在，终于有时间了，是时候表演“舔狗”的真正技术了。
　　呵呵，开玩笑！
　　这个时代、这个身份、这个身家、这个地位，苏建雄要是再当“舔狗”，那就真特么是无药可救了，“传奇系统”带他经历的两个世界也算是白搭了。
　　很显然，这个担心有些多余了！
　　一句话，此生不再当“舔狗”，谁当谁是狗。
　　苏建雄都想好了，软的要是不行，那到时候就直接来硬的，霸王硬上弓。他苏某人看上的女人，还能让你跑了？就算是得不到你的心，也要得到你的人！
　　再说了，就苏建雄现在这个身份——万恶的帝国主义列强，要是不干点欺男霸女的事情，好像都对不起自己吧？
　　不过，要是软的能搞定十三姨，谁又想来硬的呢？跟去“洗头·房”有什么区别？
　　对于爱情，苏建雄还是有那么一丢丢的幻想。
　　虽然，苏建雄是不当“舔狗”了，可是有人却急不可耐地要去当“舔狗”。
　　这个人不是别人，就是梁宽！
　　从见到十三姨的第一面开始，梁宽就彻底进化成了“舔狗”。
　　说起来梁宽，也是挺倒霉的，大老远从梅·县来到佛·山是想拜黄飞鸿为师，可是不仅没拜成师，还被牙擦苏这家伙涮了一顿。离开了宝芝林，梁宽一个无钱无势、功夫还不好的小吊丝，只能选择在一个戏班落脚，给人打打杂、修修屋顶，混口饭吃。
　　在戏班修补房顶的时候，梁宽见到了来照相的十三姨，一激动，脚下一打滑，整个人就摔倒在屋顶，往下面滑去。
　　“啊！”
　　“小心啊！”
　　……
　　一阵杀猪般的嚎叫声中，“从天而降”的梁宽直奔着十三姨和照相机砸去，马上就到砸到头了！
　　说时迟那时快！
　　嘭！
　　没有预想中的“惨剧”发生，梁宽直接改变了落地的方向，向着另一边倒飞了出去，狠狠地砸在一根柱子上，都把柱子撞断了。
　　“少筠！”
　　抱着十三姨，苏建雄关心地问道：“你没事吧？”
　　还有些惊魂未定的十三姨，拍了拍了胸口，说道：“没事，没事！”
　　不错，刚才出脚的就是——苏建雄。
　　“啊！”
　　在十三姨的一阵惊叫声，用来修补房顶的一桶泥浆滑落下来，全部洒到了十三姨和苏建雄两人的头上，变成了泥人。
　　“哎呦！”
　　“好疼啊！”
　　“疼死我了，谁啊，居然敢踹你梁大爷？”
　　……
　　这时候，梁宽这家伙也爬了起来，摸着自己有些疼痛的胸口，嘴里不爽地逼逼叨叨个不停。你小子知足吧，幸亏苏建雄没用上金手指“神力”，要不然，别说在这里逼逼叨叨了，能不能爬起来还另说呢。
　　冷冷地扫了一眼梁宽，苏建雄没有搭理这个嘴贱的小子，怀里的十三姨才是重点。看了看怀里“土味”十足的十三姨，苏建雄不禁笑了笑，果然颜值高怎么样都可爱！
　　“老板！”
　　“来了，来了！”
　　很显然，戏班的老板也发现了这边的状况，听到苏建雄的大喊，提拎着个烟袋赶紧跑了过来，一个劲地赔不是道：“对不住，两位，实在是对不住。”
　　指着按着胸口走过来的梁宽，戏班老板没好气地骂道：“都怪梁宽这个臭小子，修补个房顶，都干不好！实在是对不住啊，快到里面是洗洗，换身衣服吧！”
　　“梁宽？”
　　听了老板的话，苏建雄不禁好奇地打量了一下这个嘴贱的小子，这家伙就是“大名鼎鼎”的梁宽啊？
　　整天想屁吃！
　　说实话，之前苏建雄还真不知道这家伙就是梁宽呢，现在算是见识了。
　　“对啊！大爷我就是梅县梁宽！”
　　狠狠地拍了梁宽的头一巴掌，戏班老板骂骂咧咧地说道：“臭小子，你也敢充大爷？还没找你算账呢，还不快给这两位道歉。”
　　“我……”
　　一看梁宽这不服气的样子，苏建雄怕他狗嘴里吐不出象牙来，于是摆了摆手，说道：“不用了，这位梁少侠也是无心之失，我和少筠也都没事。”
　　摊了摊手，梁宽拽拽地说道：“老板，你也看到了，这可不是我不道歉啊！”
　　“小姐，你没事吧？要不要我带你去洗洗，换身衣服。”
　　尼玛，这时候，梁宽这家伙又把目光盯上了十三姨，一脸舔狗模样地问道。你当老子死人啊，我这边还抱着十三姨呢，你那边就舔起来了，太嚣张了吧。
　　还好，戏班老板有眼力见，看到苏建雄的脸色似乎有些不好，赶紧踢了梁宽一脚，没好气地骂道：“赶紧去修补房顶去，还在这里干嘛？赶紧去！”
　　“两位这边请，我带你们去洗洗、换件衣服。”
　　一听戏班老板这话，梁宽赶紧接过来，说道：“老板，我带着去吧，我带去。”
　　“滚！”
　　什么叫“舔狗”，梁宽再次倾情演绎了一番，虽然戏班老板都轰他了，但他丝毫不在乎，还是跟着十三姨，反正，一定要为自己的女神做好服务。
　　仿佛是看到了曾经的自己，苏建雄恨的牙痒痒，恨不得一脚将他踹开。
　　哎！
　　不过，“舔狗”何必为难“舔狗”！
　　没有搭理梁宽，苏建雄把着门，让十三姨先把身上的泥巴清洗了一下，他得看住了这个家伙，谁知道这个家伙会不会干些色迷迷偷看的事情。毕竟，苏建雄已经把十三姨当成自己的女人了，她身体只能他苏建雄可以欣赏、把玩，别人想屁吃去吧。
　　还好，十三姨的动作很快，没一会就收拾好了！
　　犹如出水芙蓉的十三姨走了出来，对苏建雄说道：“阿雄，我好了，你也清理一下身上的泥巴吧。”
　　“嗯！”
　　点了点头，苏建雄狠狠地瞪了瞪站在一旁双眼放光的梁宽，没好气地说道：“梁宽，你还不去修补房顶？等会老板又来踹你了！”
　　摆了摆手，梁宽的眼睛都没离开十三姨，无所谓地说道：“没事，没事！”
　　这特么的！
　　也不怕梁宽做出啥不好的举动，苏建雄苦笑着进了房间，三下五除二就收拾好了。等到苏建雄走出来，就看到梁宽这家伙正仿佛一条哈巴狗一样，围着十三姨转呢。
　　一瞬间，苏建雄想到最初的自己也这幅吊样，不禁感觉到有些恶心！
　　此生绝不再做“舔狗”！

第009章 猪肉荣大战沙河帮
　　“舔狗”永远只是“舔狗”。
　　你舔的再好，女神也只是一笑而过而已。
　　没有哪个真正的女神，会因为你舔的好，就会另眼相看，否则的话，那就不是女神了。如果哪天女神突然对你好了，呵呵，恭喜你，等着接盘“喜当爹”吧！
　　额，搞不好，“舔狗”连接盘的机会都没有！
　　就看梁宽这样的，要是能舔到十三姨才是出了鬼呢？看着梁宽目送十三姨离开时候的痴·汉模样，真的，苏建雄真想告诉他，兄弟省省吧，别做狗，请你做个人吧。
　　别说，十三姨不在他面前，梁宽倒还真做了个人！
　　只是，这个“人”，做的有点惨啊！
　　不得不说，真的是人老成精，戏班老板完美套路了梁宽一波，直接将他踹进了火坑——居然让梁宽去应付那群来收保护·费的沙河帮杂碎。
　　“我知道你就是梁宽？”
　　沙河帮洪老大啃着一根烂甘蔗，将梁宽围在中间，吊儿郎当地说道：“是来跟我谈判的？”
　　“不是，不是。”
　　这个“锅”可不背，梁宽头摇的跟拨浪鼓一样，赶紧说道：“我只是个收票的！”
　　“我们是来收钱的！”
　　在小弟们的起哄声中，洪老大拿着甘蔗敲了敲梁宽，说道：“听说你的拳脚不错，很能打啊！一个人就跟对我们这么多人？”
　　“你小子真有种啊！”
　　这时候就算是再“有种”，也得装孙子啊，梁宽尴尬地笑了笑，说道：“不敢当，不敢当，我现在就去准备一点礼物，然后再拜会各位大爷。”
　　说着这话，梁宽就想走，可是，走得了吗？
　　一把将梁宽拉了回来，洪老大咂了一口甘蔗，大声说道：“你就别客气了，你就随便砍只手，不就成了嘛？”
　　“砍手？砍你妈个头啊！”
　　退无可退，无需再退，既然低声下气不行，那么老子就做个“人”，直接跟你刚正面。
　　于是，一拳打翻了洪老大，梁宽又踹到了几个沙河帮的杂碎，赶紧向外面逃去。现在，可不是意气用事的时候，对方这么多人，搞不好会把自己打死啊。
　　跑吧！
　　打完了，就想跑？
　　哪来这么多的好事？
　　再说了，这些沙河帮的杂碎可都不是肯吃亏的主，挥舞着大刀就追了上去，嘴里还不停地喊着要砍梁宽的手。还别说，梁宽这小子倒是有几分机灵，一个劲地往闹市区跑，那边毕竟人多眼杂，沙河帮的人也不敢太过于嚣张了。
　　不过，这次梁宽是想差了，沙河帮这群杂碎已经到了肆无忌惮的地步了，一路追着他就到闹市区，丝毫没有停手的意思。
　　完了？
　　怎么可能！
　　也算梁宽运气好，居然撞到了爱多管闲事的猪肉荣，一把将他拦了下来。
　　“兄弟，怎么了？有麻烦啦？”
　　刹住了脚步，梁宽指着浩浩荡荡追来的沙河帮众人，气喘吁吁地说道：“沙河那边收保护·费的，要跟我较量，仗着他们人多欺负我。”
　　一听这话，猪肉荣就忍不了了，他可是古道热肠，最看不惯这种人多欺负人少的事情，而且，对方还是沙河帮这种杂碎，打他丫的。
　　将梁宽挡在身后，猪肉荣冷冷地看着围上来的沙河帮等人，吹了个响哨，呼啦一大帮子拿着棍子的人就跑了过来。一看这情形，沙河帮的人也不敢轻举妄动了，就跟猪肉荣一方对峙起来。
　　“民团，猪肉荣！”
　　沙河帮还是有地头上的人，看到是猪肉荣小声跟洪老大说道：“黄飞鸿的徒弟。”
　　对于黄飞鸿这种高手，洪老大这个菜鸡还是有点敬畏的，于是叉着腰，指着猪肉荣说道：“猪肉荣，我给你师父黄飞鸿面子，算你运气好，今天就放你一马。”
　　没想到是黄飞鸿的徒弟，梁宽惊喜地说道：“哦！原来你是黄飞鸿的徒弟啊？”
　　“那当然啦！”
　　好不容易有一个给自己出头的人，梁宽赶紧扯上点关系说道：“我去过宝芝林，见过你的师兄弟，牙擦苏哦！”
　　听了梁宽这话，猪肉荣笑着说道：“那个假洋鬼子啊！”
　　“梁宽！”
　　你们两个也太过分了吧，有没有把沙河帮洪老大当人，居然当着面叙起旧了。
　　似乎是有了靠山，梁宽的腰杆子也支棱起来了，挺了挺胸膛，吼道：“怎么了？”
　　“别以为我跟你开玩笑，如果你交出一只手，我就让你在佛山消失！”
　　放完了狠话，沙河帮洪老大一挥手，说道：“走，我们回沙河！”
　　卧槽，一看这情形，梁宽知道这事可不能就这么算了，要不然，自己以后真没法在佛·山混了，必须得闹大了，把自己择出来才行啊。
　　“哦！一听说是黄飞鸿的徒弟，就不敢打了啊！”
　　拿起一只猪腿冲着洪老大就扔了过去，还气哼哼地说道：“要手啊，我给你个大猪手！”
　　别说，梁宽的准头真不错，正好砸中了洪老大的头，于是，双方又咋呼着对峙了起来。
　　“大哥，怎么下台啊？”
　　这下子，洪老大的面子丢大了，摸了摸头，大喝道：“下台，拆他们的台！”
　　一声令下，沙河帮的杂碎们就跟猪肉荣的民团打了起来，双方你来我往打得那个热闹啊，算是让周边的“吃瓜群众”好好地过了回看戏的瘾。
　　双方越大越大，从这条街道打到另一条，甚至于，最后居然打到了租界的西餐厅！
　　说起来也是赶巧了，黄飞鸿正跟提督大人、英吉利的威根斯将军、美利坚商人积逊谈判呢，商量前几天英军士兵打伤一个菜贩的赔偿问题。
　　就在这档口，猪肉荣、梁宽、民团、沙河帮一伙人扭打着就冲了进来，这些人搏起命来，可不管什么三七二十一，抄起什么都能当武器。
　　“别打了！”
　　“都给我住手！”
　　……
　　虽然黄飞鸿已经很卖力地在阻止了，但是，依然没什么卵用啊，双方都是习武之人，打起架来还有的停？
　　于是乎，没一会的功夫，整个西餐厅就被这群家伙打得七零八碎，满地狼藉。一直到提督大人的手下赶到，沙河帮一看情势不妙，溜了，这场大战才算是停了下来。
　　不过，黄飞鸿的麻烦可才刚刚来……

第010章 倒霉的黄飞鸿
　　一场大战，打得稀碎！
　　沙河帮的杂碎是跑了，可是，猪肉荣和民团一个也没跑了，谁让黄飞鸿正好在这里呢？
　　跑得了和尚，跑得了庙？
　　“全都不许动，违令者杀！”
　　开了一枪之后，提督大人拿枪指着黄飞鸿，一脸怒气地说道：“这一带归洋人管辖，现在民团的人进来闹事，黄飞鸿你身为民团总教练，怎么向衙门解释？”
　　“大人，他们是解散的水师，受过朝廷的训练，他们这么做，一定有原因。”
　　额，黄飞鸿的这个解释，还不如别解释，反而惹来更多的事！
　　“什么原因？朝廷解散，你却收留！”
　　果不其然，提督大人一听这话，更气愤了，说道：“从现在开始，民团由衙门直接管理！”
　　这下好了，民团的指挥权直接被提督衙门给拿走了！
　　这批民团可是刘永福亲自托付给他的，黄飞鸿自然不愿意交给衙门，还想争取一下：“提督大人！”
　　“让他们明天到衙门报道，不然的话，我马上抓人！”
　　扔下这句话，提督大人转身就要走，只留下黄飞鸿“大人、大人”的叫着。
　　快到门口的时候，提督大人突然停住了，转身又对黄飞鸿来了一波“重击”：“还有，所有损失全部由黄飞鸿一个人负责。”
　　卧槽，这真的是操淡啊！
　　不过，这位提督大人早就对黄飞鸿不满了，一个武夫居然敢插手朝廷的事情，还敢帮着被打伤的菜贩向洋大人要赔偿？真的是不知道天高地厚。
　　最关键的是，你黄飞鸿居然敢收留刘永福的人，你想干什么？
　　想造反吗？
　　所以，这次的事情给了提督大人一个完美的借口，拘捕民团，给黄飞鸿一点颜色瞧瞧。
　　这件事闹的这么大，苏建雄自然也知道的一清二楚，不过，他却没有丝毫的动静，更没有闲的淡疼去帮黄飞鸿一马。不是苏建雄不帮，而是，时候还未到！
　　前段时间，张翁回英吉利了，十三姨就搬进了宝芝林，这对于苏建雄的泡妞大业可是大大的不利啊。虽然，苏建雄没少往宝芝林跑，可是，毕竟不是自己的地方，还是有些不方便。
　　苏建雄正想着怎么让十三姨搬过来，住在他这里呢。
　　在这个档口，自然是很乐意看到黄飞鸿倒霉啦，越倒霉越好。
　　话说，人要是走背字啊，喝凉水都特么能塞牙、放屁砸脚后跟，现在的黄飞鸿就有点这么个意思。
　　在赔偿完西餐厅的损失后，黄飞鸿一下子就捉襟见肘起来，要不是有宝芝林顶着，这下子就能让他破产了。说起来，黄飞鸿还得感谢提督大人，要不然的话，就他现在的经济状况，民团的这些人他也不见得养活得了。
　　但是，不得不说，黄飞鸿确实是个信义之人，即便如此，他还一直在奔走营救被收押的民团兄弟——这是他对刘永福的承诺啊。
　　然而，就在这去衙门的路上，又特么出事了！
　　说起来，也是冤家路窄，黄飞鸿居然又撞到了沙河帮那群杂碎，本来，他是不准备搭理他们的，也没打算找他们寻仇。可是，沙河帮这群杂碎确实是太杂碎了，当着他黄大侠的面强收保护·费，甚至于到了明抢的地步。
　　这下子，黄飞鸿就忍不了了。
　　本来，习武之人就是侠义心肠，看不惯这种强盗行径，再加上，一想到民团的兄弟们还在衙门的监牢里受苦，而挑事的罪魁祸首沙河帮却仍然在欺行霸市。
　　简直是是可忍孰不可忍！
　　啪！
　　含怒出手，黄飞鸿直接用雨伞将沙河帮洪老大打开，一把夺过了他们抢的钱，怒声说道：“这个时候还发国难财，你们还有没有点人性？”
　　“黄飞鸿？”
　　哪天在西餐厅的大战，沙河帮的人自然都见过了黄飞鸿，更见识了太厉害，有些胆怯地喊了一声。
　　“跟我去衙门！”
　　卧槽，一听这话，还得了！
　　沙河帮洪老大也是个妙人，自知打不过，于是大喊道：“你们上，保住我！”
　　扔下这句话，洪老大拔腿就跑！
　　还真特么够义气。
　　也不知道沙河帮这群杂碎是不是脑子被门夹过了，真听话，还真跟黄飞鸿打到了一起，掩护洪老大撤退。可是，黄飞鸿又岂能让洪老大跑了，他正愁没人去衙门作证，搭救民团呢。
　　于是，黄飞鸿三下五除二就将这些沙河帮的杂碎全部打翻在地，接着就追着洪老大上了楼。
　　别看洪老大整天欺行霸市拽的不行，其实，就是三脚猫的功夫，根本不是黄飞鸿的对手，没几下子就被一脚从二楼踢到了街道上。
　　还想跑？
　　一脚被黄飞鸿踢到，被踩在地上。
　　“各位乡亲父老，这个人当街收保护费，大家跟我去衙门作证，将他绳之以法。”
　　黄飞鸿还是太天真了，居然想让“吃瓜群众”去给他作证？这话一出口，看热闹的“吃瓜群众”全散了，全走光了。
　　甚至于，黄飞鸿帮的那个酒楼老板，呵呵，也连忙摆着手，来了一句：“你们刚才在里面切磋武艺，打架我没看到，更不想知道。”
　　扔下这句话，酒楼老板捂着屁股就溜走了，只留下黄飞鸿一脸懵逼地站在原地，踩着还在吃土的洪老大，在风中凌乱。
　　无奈之下，黄飞鸿自己将洪老大送交了衙门，陈诉了他的罪行，并且据理力争地认为民团无罪，希望提督大人释放。可是，根本就没用，提督大人好不容易抓住民团的把柄，将他们关押了，岂能说放就放。
　　黄飞鸿只能无功而返。
　　然而，更淡疼的还在后面呢，他这边前脚刚离开提督衙门，那边洪老大后脚就被释放了，也大摇大摆地走出了提督衙门。
　　“提督大人，辛苦啦！”
　　“您太客气了，能为尊贵的大人效劳，是我和朝廷的荣幸！”
　　……
　　在两方当事人都走了之后，一个洋人从后堂走了出来，笑着跟提督大人说了一通，然后才告辞离开。
　　这个洋人叫罗伯逊，美利坚人！
　　他还有另外一个身份，就是——苏建雄的亲信！
　　对于沙河帮这种睚眦必报的杂碎来说，黄飞鸿这个眼中钉一而再再而三地跟他们做对，坏他们的好事，必须得除掉。
　　于是，洪老大决定来一把狠的，让黄飞鸿知道一下什么叫做残忍。
　　而这也正是某个“幕后黑手”愿意看到的局面……

第011章 火烧宝芝林
　　“师父，你回来啦！”
　　“怎么样了？”
　　“飞鸿，怎么样了？”
　　“衙门真的把民团的人给关押了？”
　　……
　　黄飞鸿带着夜色一走进宝芝林，十三姨和他的几个徒弟赶紧围了上来，关心地询问今天的情况。
　　“我以为抓了疑犯沙河帮的洪老大，衙门就可以把他们放了！”
　　有些丧气地坐了下来，黄飞鸿拿起水烟抽了一口，说道：“谁知道，衙门说我都是嫌犯，没权力做证人，就让我先回来了。”
　　额，黄飞鸿现在还不知道他抓的洪老大已经被放了出来，而且，正带着兄弟们往他的宝芝林赶来呢，要给他送“大礼”！
　　“那民团的兄弟们要关到什么时候才放啊？”
　　听了这话，猪肉荣小心翼翼地问道，民团的人可是因为他多管闲事才被衙门抓走的，他心里不安啊！
　　“直到有人作证！”
　　哎！
　　作证？
　　这太难了，现在这世道，看热闹、吃瓜的围观群众不少，可是愿意主持正义帮忙出头作证的人——几乎没有！
　　很显然，大家都知道现实情况，所以，宝芝林的气氛一下子凝重了许多。
　　“要不，我找阿雄帮帮忙？”
　　看到大家情绪都不高，似乎束手无策了，十三姨脸带一丝难色地说道：“总督大人都对他奉若上宾，让他出面找提督说情，应该可以放了民团的人。”
　　“那个假洋鬼子？”
　　一听十三姨的话，猪肉荣忍不住嚷了起来：“他有这么大的本事？”
　　很显然，宝芝林的众人对苏建雄的印象都不是很好，没办法，这个“假洋鬼子”明显是奔着十三姨来的，他们肯定不可能有好印象了。
　　即便是谦谦君子黄飞鸿，也对苏建雄不那么喜欢，毕竟，他自己对十三姨有莫名的情愫，他自己还没察觉到罢了。
　　黄飞鸿带着几丝期待看着十三姨，问道：“十三姨，苏先生真的能让提督衙门放了民团？”
　　民团是刘永福大人托付给他的，必须得想尽办法把人救出来！
　　“应该可以！”
　　十三姨对苏建雄的背景也不是很了解，只知道很厉害，不过还是点了点头，说道：“他在美利坚和英吉利的生意做的很大！”
　　“那……”
　　让十三姨去找苏建雄帮忙的话，黄飞鸿都到了嘴边，还是没好意思说出口，他毕竟是个男人。
　　“哎！”
　　忽然，猪肉荣一怕自己的大粗腿，说道：“那可以找梁宽作证啊，不用让十三姨去求那个假洋鬼子！”
　　“梁宽？你认识他？”
　　“是啊！”
　　听到梁宽的名字，黄飞鸿一下子站了起来，说道：“这事你一定有份，快告诉我，到底发生了什么事情？”
　　噗通！
　　猪肉荣倒也是干脆，直接跪了下来，说道：“师父，你不根本相信我，所以我……”
　　就知道有事，黄飞鸿有些生气地说道：“我什么，赶紧说！”
　　“是这样的……”
　　在猪肉荣坦白事情经过的时候，洪老大带着沙河帮的一帮杂碎也已经来到了宝芝林外面，一个个都穿着黑色的夜行衣，还蒙着黑色的面罩！
　　这身行头，不用问也知道，肯定不是来干好事的！
　　“大哥，大哥！”
　　“接下来怎么办？”
　　“宝芝林就在这里，我们怎么做？”
　　……
　　听着小弟们七嘴八舌的询问，洪老大一挥手，带上面罩，一脸凶狠地说道：“大家准备，点火！”
　　将火油泼满宝芝林的大门，洪老大将一个火把直接直接扔了过去。
　　轰！
　　火势瞬间二期。
　　“弓箭准备！”
　　拿过背后的弓，洪老大和沙河帮等人依次拿过火箭，看这样子，不仅要放火，还想要杀人啊。
　　“师……师傅，那儿，那儿……”
　　看着冒烟的大门，牙擦苏提醒完正在听猪肉荣坦白的黄飞鸿，然后穿过庭院去看看是什么情况。
　　一打开门！
　　“哇！”
　　巨大的“火蛇”直冲他而来，吓得他赶紧推上门，后退几步，跌倒在地。
　　嗖嗖嗖……
　　一只只燃烧的火箭从外面射了进来，在宝芝林四处“开花”烧了起来，而且火势越来越大！
　　“阿苏，你躲在门后，师父这就来救你！”
　　牙擦苏倒也是个妙人，一边躲着射来的火箭，一边说道：“别……别管我，拿……拿东西！”
　　“阿楷，抄家伙，我们跟他们拼了！”
　　居然被人打上门来了，猪肉荣哪里能忍得了？一副拼命三郎的模样，就要冲出去。
　　“世荣，你留在这里救火，我去对付他们！”
　　扔下这句话，黄飞鸿拿着一个斗笠就直接跳了出去，不过，沙河帮这次真的是下了杀心了，火箭射个不停，燃烧的火罐也扔个不停，大大地阻碍了黄飞鸿冲过去的步伐。
　　不过，有一说一，黄飞鸿确实是功夫了得，迎着射来的火箭，硬生生地冲上了房顶，三步两步就“飞”到了沙河帮这群杂碎的前面。
　　“房顶有人！”
　　“射死他！”
　　“快射死他！”
　　……
　　洪老大一看房顶有人，也不管三七二十一，直接就下命令要射死来人，可是等黄飞鸿快到跟前的时候，马上就吓得跟三孙子似的。
　　“是黄飞鸿！”
　　“走！”
　　“快跑！”
　　……
　　真特么灵性，打不过就跑，也算是有自知之明。
　　翻身上马，跑！
　　很显然，沙河帮的杂碎们知道肯定打不过黄飞鸿，而且这份“大礼”也差不多送完了，要是被黄飞鸿“留下”，那可就不妙了，真的就是杀头的死罪。
　　追了一条街，黄飞鸿还是没追上，他是武林高手没错，可是也跑不了马啊。
　　只能看着黑衣人纵马逃跑，不过，他知道这群人是谁，就是——沙河帮的杂碎。
　　就在黄飞鸿追凶手的这当口，宝芝林也被烧的差不多——四个人，还有一个是女人，这么大的火，能扑灭才是出鬼呢，只能抢出来点东西。
　　最逗的还是十三姨！
　　宝芝林都烧成这“损色”了，十三姨还想照一张照片来留念，还指挥猪肉荣、牙擦苏、凌云楷三人摆Poss呢。
　　等这张照片拍完，宝芝林也差不多烧完了，几乎所剩无几啦，其中黄飞鸿最珍视的一件东西也被烧没了。
　　这不，某人的机会来了……

第012章 谁让哥们是好人呢？
　　天亮了！
　　大火也终于停了！
　　宝芝林，化成一片废墟，残砖断壁，满地灰烬，尽显凄惨。
　　十三姨抱着自己心爱的照相机，跟猪肉荣、牙擦苏和凌云楷三人，一脸颓废丧气地坐在台阶上，两眼呆愣地不知道在想些什么？
　　在大火后的废墟中，黄飞鸿满脸凝重地捡起了一把烧坏的扇子，这是刘永福去安南之前送给他的信物，见扇如见人，希望他可以勿忘国耻、发愤图强。
　　这是黄飞鸿最珍视的东西！
　　现在，全完了。
　　“我本来带在身边的！”
　　满脸是灰的十三姨，抱着照相机，怯生生地走到黄飞鸿的身后，说道：“但是，我惦记着给宝芝林照相，所以我……”
　　莫名戳中笑点，十三姨这也太“可爱”了吧！
　　“哼！”
　　当事人黄飞鸿可一点也不觉得可爱，怒哼了一声，厉声说道：“你跟洋鬼婆一样，什么轻重都不懂，整天鼓弄这些洋玩意。”
　　“以后，不准带这些东西来宝芝林！”
　　猛然盯着眼眶都有些湿润的十三姨，黄飞鸿继续凶道：“不然的话，我见一样砸一样！”
　　真的过分了！
　　能不能抓清主次，毁你扇子的是沙河帮那群人，这是你自己招惹的仇人啊，怪一个女人算什么本事？
　　这倒也好，给了某个“幕后黑手”机会了。
　　“少筠，你没事吧？”
　　“你没事吧？”
　　“少筠！”
　　……
　　伴着焦急的喊声，苏建雄急匆匆地冲进了宝芝林，满脸担忧地冲到十三姨的身边，摸了看她摸的有点黑的小脸，关心地查看她有没有受伤。
　　“少筠，你没受伤就好！”
　　看着十三姨委屈的要哭了，苏建雄拿出手帕擦了擦她的小脸，说道：“没受伤就好，有我在，一切都不会有事的！”
　　满心委屈的十三姨，再也忍不住了，一下子扎进苏建雄的怀里，嘤嘤地抽泣起来。
　　一个女人，一晚上又是纵火、又是飞箭、又是打架，还被凶，鬼知道她经历了什么？
　　揽着十三姨，苏建雄轻轻地拍着她的背，柔声说道：“没事了，没事了，有我在，没事了。”
　　卧槽！
　　太过分了，还有没有点礼义廉耻？
　　搂搂抱抱，像什么样子？
　　黄飞鸿气的脸都紫了，猪肉荣、凌云楷也是一副双目喷火的样子，这可是十三姨啊。
　　“提督大人到！”
　　还好，又有人来了，这次是来看热闹+嘲讽的提督大人。
　　扫了一眼惨不忍睹的宝芝林，提督大人脸上微不可察地露出几丝笑容，看着黄飞鸿说道：“黄师傅，你们开武馆的，平时偷偷摸摸专搞什么香·堂。”
　　“在民间拉帮结派、格局地盘，现在仇家找上门来，烧了你的宝芝林，完全就是你咎由自取。”
　　“你应该痛改前非！”
　　一上来就开喷，这特么有点刚啊，至少你也先装模作样地慰问一下吧，人家可是刚刚家都烧没了。
　　“大人，开武馆不等于搞香·堂。”
　　这种污蔑黄飞鸿可忍不了，据理力争道：“我们习武之人……”
　　“好了！”
　　直接打断了黄飞鸿的话，提督大人冷冷地说道：“你现在自身都难保了，就不要说你那套大道理了。说说吧，是谁放的火，跟你这么大的仇？”
　　“不知道！”
　　你刚，我也刚！
　　你一个小小的武夫，居然跟我提督硬顶，直接怒道：“什么不知道，我看你是分明是有意隐瞒！”
　　尼玛，这话着实是气人啊，自己的家被烧了，最后衙门还觉得错是你的——这特么的，什么世道？
　　“啊！”
　　猪肉荣火爆的性子实在是忍不了，怒吼一声，一拳打碎了身边的一个破缸！
　　一听这动静，提督衙门的官兵纷纷拔刀围了过来，似乎就等着猪肉荣和黄飞鸿动手，然后他们来个人赃俱获。
　　“世荣！”
　　还是黄飞鸿冷静，虽然也是愤怒到了极点，硬生生忍住了，对着猪肉荣怒喝道：“世荣，进去！”
　　“师父！”
　　猪肉荣还是有点不服气，愣生生地看着提督大人和衙门的官兵。
　　再这么闹下去，吃亏的肯定是黄飞鸿一方，十三姨从苏建雄的怀里抬头看了看他，那意思很明显了，希望苏建雄可以帮一下忙。
　　哎！
　　谁让哥们是好人呢！
　　“提督大人！”
　　放开十三姨，苏建雄笑着走了过去，扫了扫怒气冲冲的众人，说道：“这是怎么了？”
　　“苏大人！”
　　一看是苏建雄这个“假洋鬼子”，提督大人立马恭敬地说道：“没想到您也在这里！”
　　“我跟黄师傅有点交情，宝芝林被烧了，我来看看！”
　　能帮还是帮一把，苏建雄说道：“这个凶手还得靠提督大人多费心啊。”
　　“那是自然，那是自然！”
　　提督大人沉吟了一下，说道：“苏大人，黄飞鸿不告诉我，他跟什么人结过怨，这个凶手不好抓啊！”
　　点了点头，苏建雄转向黄飞鸿，说道：“黄师傅，您看是不是可以提供一点线索，否则提督衙门也是两眼一抹黑啊。”
　　虽然对于苏建雄这个“假洋鬼子”非常的不爽，是的，现在是非常不爽，特别是刚刚他跟十三姨那一出。但是，黄飞鸿也知道，苏建雄确实是在帮他，而且让提督大人都毕恭毕敬，能量巨大。
　　“苏先生，宝芝林最近只跟沙河帮有过冲突，民团也是因为此事被衙门给关押了！”
　　“沙河帮？”
　　脸色一皱，苏建雄带着几分寒意，说道：“就是那群欺行霸市的地痞？哼，前段时间，还想对我当街行凶，看来，这次的罪魁祸首，肯定就是他们了！”
　　“没想到这群杂碎居然冲撞过苏大人，真的是该死！”
　　一听这话，提督大人心里一紧，赶紧说道：“请您放心，我这就传令衙门全城搜捕沙河帮，一定给苏大人一个满意的交代！”
　　“那就麻烦提督大人了！”
　　笑着点了点头，看了一眼十三姨，给了她一个放心的表情，苏建雄接着说道：“既然现在知道了沙河帮是祸首，不知道提督大人可否卖苏某人一个面子，将黄师傅的民团放了。”
　　“苏大人开口，自然是没有问题！我回去之后，就传令下去放人！”
　　卧槽，真的是巨大的打击啊，自己跑断腿，不如人家一张嘴——黄飞鸿感到了无比沉重的挫败感。
　　“提督大人如此明察，过几日我回羊城，一定要跟总督大人聊聊你将佛山管理如此之好的事情。”
　　大喜过望啊！
　　提督大人抱着拳，激动地说道：“多谢苏大人的美言，在下一定将事情办的让您满意！”
　　“有劳提督大人了！”
　　看着提督大人和黄飞鸿都有些满意的脸色，苏建雄不得不感叹一句——哥们真特么是个好人啊！

第013章 积逊
　　苏建雄确实是个好人！
　　“苏先生，实在是谢谢你了！”
　　你看，黄飞鸿都真心实意地给苏建雄道谢了，这还不能说明问题嘛？
　　“黄师傅，你太客气了，我跟十三姨是朋友。”
　　摆了摆手，苏建雄一脸微笑地说道：“这点小事不算什么。”
　　“黄师傅，宝芝林烧了这么严重，要不我找人帮你重新修缮一下吧？”
　　既然做了好人，自然要做到底！
　　真的很想拒绝，不过，黄飞鸿最后还是艰难地点了点头，说道：“那就麻烦苏先生了，这笔修缮的费用，我会尽快筹集好还给你的。”
　　哎！
　　一分钱难倒英雄汉——黄飞鸿也不例外。
　　宝芝林的这场大火几乎烧掉了黄飞鸿大半的家业，现在，他确实是陷入了财政危机，连重新修缮的钱都难拿出来了。但凡能挤出一点钱，黄飞鸿一定不会接受苏建雄的帮助，他心里实在是不得劲。
　　“这个不急！”
　　点了点头，苏建雄满脸不在乎地说道：“什么时候有，什么时候再说吧。”
　　对钱这玩意，苏建雄一点也不在乎，哥们有的是钱。再说了，苏建雄可不是个无的放矢的人，这笔钱可不白拿，他可是有所图的。
　　“少筠，宝芝林是没办法住了，你先去我那里暂住一段时间吧。”
　　图穷匕见！
　　一切为了拿下十三姨这块“高地”！
　　听了这话，十三姨愣了一下，看了看脸色还是那么僵硬的黄飞鸿，点了头说道：“那好吧！”
　　“十三姨！”
　　“十三姨，你要走？”
　　“你要离开宝芝林？”
　　……
　　猪肉荣等人都一脸焦急地看着十三姨，想要劝她不要走，可是看看一片废墟的宝芝林，还有黑着脸的自家师父，这话实在是说不出口啊。
　　对于宝芝林、对于黄飞鸿，十三姨还是有那么一丝执念的，挤出几分笑容说道：“等宝芝林修好了，我再搬回来！”
　　接过十三姨手上的照相机，苏建雄说道：“我那们走吧！”
　　“飞鸿，那我先走了！”
　　路过黄飞鸿身边的时候，十三姨看了看他，小心翼翼地说了一句。
　　在这一瞬间，苏建雄突然有种莫名的“成就感”，自己这算是一般电影情节里的配角逆袭“撬墙角”成功吧？不过，这种电影里的配角，下场似乎一般都不是太好吧啊！
　　先不管以后了，现在先把十三姨“搞到手”再说吧。
　　看着十三姨跟着苏建雄离开了宝芝林，黄飞鸿心里空落落的失落，似乎是丢掉了自己最重要的东西一般——可是刘大人赠与的扇子，还在手上啊。
　　算了，不想这些了，还是先重修宝芝林吧！
　　哎！
　　对于黄飞鸿来说，这一天一夜鬼知道他经历了什么，家没了、十三姨也没了，还被提督衙门训斥了一顿，真的是祸不单行啊。
　　“民团的兄弟回来了！”
　　真的是一个天大的好消息，黄飞鸿低落的心情果断好了几分，这是一直压在他心头的一块大石头，今天算是移开了。
　　而且，不只这一个好消息呢，还有一个好消息！
　　那就是——提督衙门在似乎追捕沙河帮！
　　从宝芝林回去之后，提督大人就立即下令全城搜捕沙河帮的所有人，这次可不是闹着玩的，而是动真格。没办法，“洋·大人”苏建雄对沙河帮不满，那么得拿出点成果来啊。
　　所以，提督大人直接带兵端了沙河帮的老窝，杀了不少的沙河帮杂碎，总算是为“洋·大人”出了口气。不过，唯一遗憾的就是，沙河帮的带头大哥洪老大带着一伙亲信逃跑了。
　　至于洪老大等人逃去哪儿了？
　　提督大人也知道，也是他惹不起的“洋·大人”！
　　话说，洪老大这家伙倒也是机灵，居然逃往了美利坚的军营，找积逊寻求庇护。这绝对是一步好棋，只要积逊这个美利坚商人愿意接纳他，那么提督衙门绝对不敢拿他怎么样。
　　“我们要见积逊先生！”
　　“见积逊！”
　　“积逊！”
　　“积逊！”
　　……
　　洪老大带着一帮子沙河帮杂碎，跪在美利坚军营外，一边磕头，一边大声喊着，希望可以用这种方式见到积逊。还别说，虽然这种方法又沙雕、又好笑，但是，确实是有效果，美利坚大兵还真让他们进去了。
　　磕头跪拜，这可是全世界通行的“礼仪”！
　　“我养条狗还可以帮我看看门口！”
　　积逊叼着烟斗，轻蔑地看了看洪老大等人，说道：“你们被衙门通缉，风声这么紧，要我帮忙对我有什么好处？”
　　“我不是怕被衙门抓！”
　　洪老大真的是死鸭子嘴硬，还强撑着说道：“是怕我的弟兄没有了头，不知道怎么办？”
　　“太浪费人才了嘛！”
　　卧槽，你能要点碧莲吗？
　　不过，积逊却饶有兴趣地看着他装B，这俩倒是臭味相投，都是不干好事的主。
　　“您大老远来佛·山无非是想求财，找那么多的猪·仔过去开矿，不如我送大姑娘给你带走？”
　　洪老大还以为自己的想法有多棒呢，挥舞着手，兴奋地说道：“那岂不是更好吗？”
　　这特么，是人干的事吗？
　　如果说，贩卖·人口的积逊是坏到透顶了的话，那么洪老大这个帮着洋鬼子祸害同胞的家伙，简直就是坏的流脓啊！
　　连人都不如！
　　“不行！”
　　积逊拿着棍子敲了敲洪老大的腿，没好气地说道：“我们政fu不允许……，不能让他们在金山生根。”
　　一看积逊误会了自己的意思，洪老大赶紧辩解道：“我不是说老婆，我是说biao子！”
　　“你要多少我都有！”
　　这个“绝妙的主意”倒是打动了积逊，这家伙就没干过好事，在美利坚国内也是个不入流的货色，才跑到清国做这种罪恶的勾当罢了。
　　“最坏的就是那个黄飞鸿，老是碍手碍脚的！”
　　看到积逊对自己说的生意感兴趣，洪老大赶紧说道：“如果你能帮我干掉他，我保证你的生意会赚更多的钱。”
　　额，这家伙算是跟黄飞鸿杠上了！
　　“黄飞鸿？”
　　看了看洪老大，积逊冷笑着说道：“我过几天约他看戏，就算是他不死在我的手上，也会死在衙门的手上！”
　　“那就太好了，太好了！”
　　于是乎，洪老大就这么和积逊一起，狼狈为奸……

第014章 刺杀黄飞鸿
　　积逊要请黄飞鸿看戏！
　　这完全就是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心啊。
　　就是“鸿门宴”！
　　要知道，这个干“人口生意”的美利坚鬼子，早就看黄飞鸿不顺眼了，恨不得除之而后快——谁让黄飞鸿总是多管闲事呢？
　　也不知道是真傻，还是装傻，或者说是对自己有强烈的自信，黄飞鸿居然还欣然赴约了，真是不知道“人心险恶”这四个字有多可怕啊。
　　不错，你黄飞鸿的武功是好，堪称是佛·山第一，连洋枪都不怕，可是人家要想搞你，有的是办法，还用得上打打杀杀？
　　早就给黄飞鸿安排好“连环套”了！
　　戏班
　　猪肉荣抖着一身肥膘，坐在门口收票，他是被梁宽拉来“蹭戏”看的，谁知道这家伙是个“热心肠”，非要帮老板把门收票。不过，猪肉荣还是一样的好心办坏事，一如既往的添乱，这家伙居然将今天这场戏的两个“角”白玉郎和何不凡给赶走了。
　　“师父，也来了，我可不敢收票！”
　　一看自己师父黄飞鸿也来了，猪肉荣更操淡，居然害怕地直接逃跑了，这下好啦，有票的、没票的全涌了进去。
　　“黄飞鸿？”
　　看到走进来的黄飞鸿，提督大人笑着说道：“没想到洋人居然会请你来看戏？”
　　“请吧！”
　　“提督大人请！”
　　说实话，其实黄飞鸿也是一脸的懵逼，要知道，他跟积逊可没啥交情，也不知道为什么请他来看戏，不过还是一脸微笑着说道：“是积逊先生请我来的！”
　　“原来是这样！”
　　点了点头，提督大人忽然脸色一正，扔下黄飞鸿，向外疾走了几步，去迎接“贵客”。
　　这个“贵客”不是别人，正是苏建雄！
　　苏建雄牵着十三姨，在一群带枪护卫队的保护之下，走进了戏班。不过，这次苏建雄来看戏，可不是积逊邀请的，而是自己主动来的。
　　对于积逊的那点“小把戏”，苏建雄自然是一清二楚，所以，这个热闹他一定要凑。
　　他要装B啦！
　　来到苏建雄身前，提督大人一脸恭敬地说道：“苏大人，您也来看戏？”
　　“是的！”
　　扫了一眼已经落座的黄飞鸿、积逊等人，苏建雄说道：“看来今天挺热闹啊！”
　　“您来了，这场戏就更热闹了！”
　　提督大人倒是个好“舔狗”，一边带着苏建雄和十三姨往里走，一边说道：“苏大人，我给你介绍几位朋友认识吧！”
　　“不用了！”
　　摆了摆手，苏建雄拉着十三姨在两个空位上坐了下来，一脸淡定地说道：“还是看戏吧！”
　　“是！”
　　认识我？
　　就积逊和威根斯这种段位的“小虾米”，他们也配？
　　别看威根斯和积逊在清国耀武扬威、吊的不得了，可是，在苏建雄眼里屁都不是，动动手指都能碾死他们——大家根本就不是一个段位上的“选手”。
　　看到苏建雄这种态度，提督大人也不再多说什么，乖乖地退下，坐到了自己的位子上。不过，积逊和威根斯将军却一脸好奇地盯着苏建雄，这个黄皮肤的家伙居然有白人护卫，而且还都带着枪！
　　这个黄皮肤的家伙，不简单啊！
　　是的，积逊和威根斯将军都不认识苏建雄，早就说了，他们不配啦！
　　相比于将目光放在苏建雄身上的积逊和威根斯将军，黄飞鸿的注意力全部在十三姨的身上，也不知道她这段时间过得好不好？看样子，十三姨是挺好的，可是，为什么自己心里却空落落的。
　　在黄飞鸿沉浸在自己感情世界的时候，戏台上的戏已经开始了，不过他哪有心思看这些玩意。甚至于，当猪肉荣上台客串“角”的时候，黄飞鸿都没发现，直到所有人都大喊“猪肉荣”，他才回过神来。
　　看着台上出丑现眼的猪肉荣，黄飞鸿气的牙痒痒，真的是恨铁不成钢。还好，下一出戏开始了，这个丢人现眼的玩意终于下去了。
　　不过，这出戏似乎有些不对啊，两个演员演着演着居然跳下了台！
　　嗖！嗖！
　　两只拴着绳子的飞镖冲着黄飞鸿的面门，就飞了过来——这两个演员是杀手！
　　“小心！”
　　黄飞鸿的功夫确实是厉害，虽然对方出其不意，但是他轻轻一闪，再一挥手就轻松接住了这两只飞镖，一挽后面的绳子，直接将两个杀手拉了过来。
　　嘭！嘭！
　　一气呵成地迅速踢出两脚，直接将两个杀手踢到了一旁。
　　“怎么了？”
　　“发生了什么？”
　　“怎么回事？”
　　……
　　台下的洋人一脸惊疑的问着，什么时候清国的戏剧还跟台下观众有互动了？只是，这看起来也不像是互动，倒像是杀人啊！
　　嗖！嗖！嗖！
　　接近着，三个蒙面匪徒从观众身后跳了起来，冲着黄飞鸿就扔过去三把砍刀。
　　啊！啊！
　　两声惨叫，两个提督衙门的清兵胸口中刀，直接倒了下去。也怪这两个家伙倒霉，谁让他们站在黄飞鸿的身后呢？人家武功高一个垫脚就躲了过去，他们就只能遭受池鱼之灾，一命呜呼了。
　　“护卫！”
　　将十三姨护在怀里，苏建雄大喊了一声，身后的卫队纷纷做战斗姿态地举起了枪，不断地瞄准着杀手、黄飞鸿以及在场的所有人。
　　在这三个蒙面匪徒跳出来之后，从房顶、戏班后台、门口……四面八方都涌来了蒙面杀手，全部是冲着黄飞鸿去的，看样子是非杀黄飞鸿不可。
　　“立即封锁通道！”
　　一看蒙面杀手越来越多，提督大人立即大喝道：“来人啊，先保护洋人离开这里！”
　　还先保护洋人离开这里？——你特么的，还真是“孝顺”！
　　就在这当口，黄飞鸿已经跟一众杀手们打了起来，拳脚并用、左踢又踹，干倒了一个个杀手。不过，这次的蒙面杀手实在是太多了，而且还用上了硝·石、渔网等等这些卑鄙手段，就算是黄飞鸿武功再好，也有点难以招架。
　　看到黄飞鸿腹背受敌，有点招架不住，十三姨从苏建雄的怀里抬起头，带着几分祈求地说道：“阿雄，你帮帮飞鸿吧！”
　　额！
　　帮自己的情敌，怎么感觉心里那么不得劲呢？
　　不过，苏建雄还是点了点头，说道：“好吧！”
　　“保护好少筠，有人靠近，格杀勿论！”
　　给护卫们下了死命令，苏建雄轻垫脚尖，直接“飞”了出去，向那些蒙面杀手冲了过去！
　　是时候展示一下“藏经阁”的成果了……

第015章 “背锅侠”黄飞鸿
　　南拳！
　　咏春！
　　蔡李佛！
　　……
　　一个接着一个的拳法招式信手拈来，苏建雄没有使用金手指“神力”，一样打得这些蒙面杀手哭爹喊娘、抱头鼠窜。
　　没想到，“藏经阁”居然这么好用，简直比“金手指”还要bug，绝对是个意外惊喜。只要藏经量堆得高，那他苏建雄岂不是想打谁、就打谁啊？
　　这边苏建雄算是过了瘾，那边黄飞鸿也长舒了一口气，自己的压力瞬间小了很多！
　　看着大显神威的苏建雄，黄飞鸿还真是大吃了一惊，他没想到，这个“假洋鬼子”的武功这么好，感觉自己都不一定是对手啊。
　　苏建雄和黄飞鸿两大高手发威，再加上帮忙的猪肉荣、梁宽等人，蒙面杀手一下子懵逼了，看来，今天想干掉黄飞鸿是不可能了。
　　那就只能执行B计划了！
　　这些杀手们突然调转了目标，冲着提督大人和洋人们下手了，不过，他们倒并没有下死手，只是胖揍了他们一顿。
　　“神枪队！”
　　一看到这些杀手们对洋人下手了，威根斯将军急忙对身后的英兵说道：“准备！”
　　如果这些枪口瞄准的是杀手的话，那么没什么说的，这些杂碎都该死！
　　可是，“神枪队”的枪口瞄准的可不仅仅只是杀手，还有普通的平民，甚至还有黄飞鸿——这是要无差别射击啊。
　　这样的话，得死伤多少无辜的人啊！
　　虽然，这个时代确实是红果果的“人吃人”，杀人、死人，是再正常不过的事情了，苏建雄也早就习以为常了，毕竟，他可是参加过南北战争的“老手”啊。
　　但是，如此大规模地射杀手无寸铁的无辜人，苏建雄绝对看不下去，一定要管！
　　对不起，他的血还未冷！
　　不管怎么说，这些人也算是他的同胞！
　　“Stop！”
　　大喊了一声，苏建雄一脚踹飞一个蒙面杀手，冲着威根斯将军和神枪队就“飞”了过去。
　　“Fire！”
　　可惜，苏建雄的话还是晚了一步，威根斯将军已经下令开火了。
　　砰砰砰……
　　一排连射，众多看戏的人纷纷中弹倒下了！
　　“不要开枪！”
　　一看到英·军对普通人开枪，黄飞鸿也大喊道：“不要开枪！”
　　这时候再喊话明显是没用的了，必须得“以暴制暴”，才能最大程度地减少伤亡。
　　嘭嘭嘭……
　　“飞”过去就是一串连环踢，还好，苏建雄赶上了，赶在第二轮连射前，将“神枪队”全部踹飞在地——总算是阻止了更大的伤亡。
　　如果说，黄飞鸿还顾忌洋人，不敢贸然出手的话，那么苏建雄可不怕，老子想干谁就干谁。
　　嘭！
　　又是一脚踢出，苏建雄将威根斯掏出来的短枪给踢飞了，还想用枪指着老子，看你不想活了。
　　“射他！”
　　居然还不死心，威根斯还给自己的士兵下令，要对苏建雄开枪。
　　给脸不要脸啊！
　　“准备！”
　　“瞄准！”
　　苏建雄的卫队可不是吃素的，看到英军居然想对大Boss出手，全部调转枪口指向了威根斯和神枪队。
　　咚！
　　冲着威根斯的肚子狠狠地打了一拳，苏建雄一脸怒气地骂道：“Fuck，混蛋，你想杀了我吗？”
　　“我要让格莱斯顿首相把你这个混蛋赶出海军，然后送你上绞刑台绞死你！”
　　说完这话，苏建雄还不解气地冲着威根斯的脸，狠狠地打了一拳，瞬间鼻子就往外飙血了。不过，这次威根斯却老实了很多，没有反抗，他被吓到了！
　　虽然威根斯不知道苏建雄是不是在吹牛B，但是，就凭着会说英文、带着白人护卫队、还知道格莱斯顿首相，就说明绝对不简单！
　　所以，威根斯和英军一下子就老实了！
　　现在，这群杀手彻底疯了，已经不仅仅只是对黄飞鸿等人出手了，而是见人就杀，甚至于连提督大人都差点被干掉！
　　“哼！”
　　冷哼了一声，苏建雄扫了一眼哀嚎遍野的戏班，不禁怒从心中起——这群该死的杀手。
　　“护卫队，准备！”
　　“瞄准蒙面杀手！”
　　“Fire！”
　　砰砰砰……
　　砰砰砰……
　　一轮接着一轮的连射，蒙面杀手仿佛是被收割的韭菜一般，一批接着一批地被干掉，他们可没有黄飞鸿的功夫，面对洋枪只能成为待宰的羔羊。
　　拔腿就跑，剩下的杀手真的是吓破胆了。
　　不过，在跑之前，这些家伙倒是没有忘掉“正事”。
　　嘭！
　　在将一个没来及跑的倒霉蛋踢到海里，黄飞鸿冲出戏班，就想去追，不过，他却直接被提督大人的洋枪队给包围住了。
　　砰砰砰！
　　一阵乱枪，直接将那个倒霉蛋打成了马蜂窝！
　　“不许动！”
　　拿枪指着黄飞鸿的头，提督大人一脸怒极之色地说道：“黄飞鸿，不许你动！”
　　尼玛，自己刚被人追杀，现在又被衙门用枪指着头，黄飞鸿心里真的是一万只草泥马奔腾而过啊。
　　“提督大人！我……”
　　怒喝一声，打断了黄飞鸿的话，提督大人吼道：“不许你说话！”
　　“大人，这些杀手留下了一些东西！”
　　听到属下的汇报，提督大人才放下手中的枪，跟着过去看看，这一看，他的肺简直都要气炸了。
　　一面大大的竖幅挂在那里，上书八个字——“民团争光，杀尽洋人”。
　　“哼！黄飞鸿！”
　　怒气冲冲地走了回来，提督大人双眼冒火地盯着黄飞鸿，说道：“看在苏大人的面子上，我刚刚放了你的民团，现在居然又来闹事。”
　　“我看你是存心跟衙门做对！”
　　卧槽，这个“锅”可不能背啊，黄飞鸿赶紧辩解道：“提督大人，我被人嫁祸啊！”
　　尴尬！
　　这话才刚落地，一身唱戏打扮的梁宽就跳出来，大声说道：“不要相信他，这帮沙河仔都应该全部抓起来，他们四处收保护·费！”
　　刚才，在戏棚里，两人都误会了，梁宽差点被黄飞鸿打出翔来。额，黄飞鸿之前可没见过这位未来的徒弟，而梁宽也没见过自己一直心心念想拜师的黄飞鸿。
　　“什么？”
　　还好猪肉荣出来的及时，说道：“你说我师父是收保护·费的？”
　　“啊！你说他是黄师傅？”
　　这下子梁宽知道自己认错人了，乖乖地闭嘴不说话了。
　　不过，这可给黄飞鸿惹了大麻烦，提督大人直接说道：“黄飞鸿，你也不要再解释了，我都知道了。”
　　“你那些余党一个也跑不了，现在是擒贼先擒王，我先把你抓到牢里去，封了你的宝芝林，看你还怎么闹事！”
　　卧槽，这个“锅”，就这样直接按到了黄飞鸿的头上！

第016章 十三姨被抓了
　　“好！我跟你回衙门！”
　　不再做无意义的争辩，黄飞鸿决定暂时背下这个“锅”。
　　看到黄飞鸿服软，提督大人笑着点了点头，说道：“算你识相！”
　　“不过，提督大人，戏棚伤了这么多人！”
　　扫了一眼伤者遍地的戏棚，黄飞鸿一脸祈求地说道：“让我先帮他们止了血，立刻就跟你回衙门。”
　　真侠义心肠！
　　不过，在提督大人看来，这完全就是黄飞鸿的借口，就是想借此逃走。
　　果然是，心中是“翔”，看什么都是“翔”！
　　“好，我就让你先救人！”
　　冷笑了一下，提督大人转过身来看着黄飞鸿说道：“我派兵守着门口，有什么动静，我就立刻把你斩首示众。”
　　扔下这句话，提督大人带着手下人马直奔宝芝林，他这次一定要给黄飞鸿点颜色看看。
　　其实，也不怪提督大人这么生气，差一点，今天差一点他就挂了啊。
　　都怪黄飞鸿这家伙！
　　所以，不拿他出气，拿谁出气？
　　再说了，今天这事闹的这么大，甚至还有洋人受伤，要是不拎个有分量的“背锅侠”出来，他这个提督还做不做了？
　　宝芝林
　　哀嚎声、哭喊声，声声揪心，戏棚受伤的人挤满了整个院子，黄飞鸿带着牙擦苏、凌云楷忙着给伤者止血、包扎，即便是有十三姨赶来帮忙，也是忙的晕头转向。
　　刚刚在戏棚，十三姨跟着苏建雄在护卫队的保护下，提前离开了，不过，回去之后听到黄飞鸿要被衙门关押的消息，又担心地赶紧跑了过去。
　　对此，苏建雄表示很“受伤”，也很生气！
　　谈个狗屁的爱情啊，要不，直接来硬的吧？——得不到你的心，先得到你的人！
　　忙活了大半天，戏棚的伤者终于都安顿好了，黄飞鸿总算是长长地舒了口气，不过，想想外面封门的官兵，却让他怎么也松不下这口气。
　　就在刚才忙着救人的时候，提督衙门的官兵不仅重兵围住了门口，而且还将宝芝林所有习武的兵器全部查封了，为此猪肉荣险些跟对方打起来。
　　哎！
　　难道这个世道真的完了吗？
　　“飞鸿，你来看看！”
　　听到十三姨的喊声，黄飞鸿赶紧跑了过去，看到一个昏迷男人手臂上的印记，说道：“是记号！什么意思？”
　　“是英文！Jackson！”
　　十三姨认识字母没错，但也不知道具体含义，只能猜测道：“会不是杰克逊的船名啊？”
　　还好，这时候那男人一下子醒了过来，满脸惊恐地看着黄飞鸿、十三姨，打量着四周的环境，不断地往角落里缩。
　　“不用怕，我是黄飞鸿！”
　　“你受了伤，如果乱动的话，会影响伤口！”
　　别说，黄飞鸿的大名还真是挺响亮，男子听到这话之后，居然冷静了下来，然后连忙跪下来，磕着头说道：“你就是黄师父啊，救命啊、救命啊！”
　　“先起来，大叔！”
　　黄飞鸿赶紧扶着男子，说道：“你从哪儿来啊？”
　　仿佛是回忆起大恐怖的事情一般，男子语气凝重地说道：“金山！”
　　“金山？”
　　“金山！”
　　这个地名最近在佛·山太出名了，新闻纸上一直在大肆地宣传那里处处是黄金，招人过去挖金呢。
　　“我们一船人漂洋过海去金山，半路有病没药治，很多人半路就被扔进了大海……”
　　听着男子的讲述，一个弥漫着鲜血、眼泪、生命的“金山之旅”，缓缓地呈现在众人的眼前——愤怒，无尽的怒火在胸膛炸开。
　　真的是太惨了！
　　十三姨眼眶里带着泪，安慰他说道：“大叔，你放心吧，你已经回佛山了！”
　　“是啊，大叔，我先好好休息！”
　　黄飞鸿拍着男人的肩膀，说道：“我给你想想办法，尽快送你回家，跟家人团聚！”
　　“谢谢黄师父，谢谢！”
　　话虽然这么说，不过，黄飞鸿现在自身都难保，还怎么帮别人啊？
　　不过，既然这个大叔来到了宝芝林，这件事他黄飞鸿遇到了，就一定要管！
　　“阿楷、阿苏，先不要声张出去。”
　　黄飞鸿语气凝重地对凌云楷和牙擦苏说道：“他跟洋人签了合同，衙门会抓他的！”
　　“我们知道了，师父！”
　　还是黄飞鸿想的周到，不过，这件事却难办啊。
　　看着一脸忧愤之色的黄飞鸿，十三姨小心翼翼地说道：“要不，我找阿雄帮忙吧！”
　　“找他？那个假洋鬼子也不是好东西！”
　　此时正在怒头上，黄飞鸿正对洋人和假洋鬼子恨的不得了，怒声说道：“这些假洋鬼子和洋人都是一伙的，勾结起来，残害我们大清人。”
　　不断地摆了摆手，十三姨带着几丝哭声，争辩道：“不是的，阿雄不是这样的人！”
　　“好了，不要再提他了！”
　　扔下这句话，黄飞鸿就到另一个屋去了，现在他的心绪确实是有些乱了，最近发生了太多太多的事情。
　　然而，事情还没完呢……
　　提督大人倒真是敬业，天还没亮呢，就带着大批人马冲进了宝芝林，捉拿黄飞鸿和民团的人。
　　“黄飞鸿，我昨天放虎归山，无非是香江你的余党一网打尽！”
　　一走进宝芝林，提督大人就大声说道：“给我搜！”
　　“慢着！提督大人。”
　　黄飞鸿赶紧挡在了最前面，义正言辞说道：“里面都是重伤的病人，走不了才留宿在此，希望大人不要骚扰他们，以防病情恶化！”
　　“那你的意思是我不能进去喽？”
　　冷笑了一声，提督大人厉喝道：“狡辩！我就是要乘你不备来抓人，我倒是要看看你到底有多少余党！”
　　“给我搜！”
　　今时不同昨日，黄飞鸿要抗命不遵了——绝对不能让他们进去，得为十三姨和牙擦苏争取时间，带那位金山来的大叔安全逃走。
　　开战！
　　不过，毕竟是对阵官兵，而且只为了拖延时间，黄飞鸿和猪肉荣等人也不敢下重手，等确认十三姨他们逃走之后，就停了下来，乖乖地束手就擒。
　　然而，十三姨他们逃出去就安全了吗？
　　也不想想，你黄飞鸿得罪了那么多的人，处处埋着“雷”，说真的，还不如被抓到监牢里安全呢！
　　这不，十三姨带着牙擦苏、金山大叔刚逃出宝芝林，还没走多远呢，就被人抓了……

第017章 救得美人归
　　一个女人、一个病人、一个废材。
　　这个奇葩组合，居然还敢往外跑，简直就是作死！
　　果不其然，十三姨带着牙擦苏和金山大叔刚逃出宝芝林没多久，就被“巡逻”的沙河帮杂碎发现了，然后……就被抓了。
　　太嚣张了。
　　光天化日之下，当街强抢民女，还有没有点王法了？
　　额！
　　这个世道，这似乎也算不上什么大事啊。
　　毕竟，对于洪老大和沙河帮那群丧尽天良的杂碎来说，就是一门生意罢了。这个混蛋自从投靠了积逊之后，就指挥自己的手下天天去抓落单的女人，然后卖到美利坚去当妓·女。
　　这特么是人干的事吗？
　　十三姨，就是这么“中招”的！
　　为了保护十三姨，金山大叔被沙河帮的人活活打死，而牙擦苏还算是幸运，在被扭送回美利坚租界的半路上，瞅准一个机会逃跑了。
　　得赶紧告诉师父，去救十三姨啊！
　　只是，当牙擦苏拼命赶到宝芝林的时候，这里已经被官兵封了，黄飞鸿、猪肉荣等人更是全部被押进了监牢。连喘口气的机会都不愿意给自己，牙擦苏又一路奔着提督衙门的监牢跑去。
　　一定要救十三姨啊。
　　其实，牙擦苏不用这么着急的，已经有人去救十三姨了。
　　这个人自然是苏建雄啦！
　　在戏棚刺杀事件之后，苏建雄为了避免积逊再搞事，特意让严振东安排人守在美利坚租界的外面，就是要了解这群混蛋第一手的信息。
　　没想到，这个“小安排”在今天见到了“大效果”！
　　一得到这个消息，苏建雄瞬间就炸了，他可是清楚地知道十三姨被沙河帮抓去，下场会是什么。
　　他苏某人的女人，也敢动！
　　真的是该千刀万剐啊！
　　早知道，就应该派几个护卫跟着十三姨了，苏建雄也是有些玩脱了，太相信黄飞鸿这个“天命之子”了。
　　可是，这个世道，哎，不说了！
　　“全体准备，向租界进发！”
　　翻身上马，苏建雄纵马直奔美利坚而去，而管家罗伯逊则是一身戎装，带领着护卫队紧跟着赶了过去。
　　“我是苏建雄。”
　　来到租界外，苏建雄一勒马，冲着围墙上的美利坚士兵，大喊道：“给我开门！”
　　“我不知道你是谁？”
　　“你有什么事？”
　　……
　　守卫的美利坚大兵一脸懵逼看着他，似乎根本不知道“苏建雄”是谁，警惕地询问着他来此的目的。
　　尴尬！
　　某人有点太自信了！
　　事实上，在美利坚的底层屁民中，根本没有几个人知道他、摩根、洛克菲勒这样的大富豪——太遥远了。更何况，苏建雄还是个华人，这些美利坚大兵要是能知道他才怪呢。
　　还好，这时候罗伯逊带着护卫队来了。
　　“让他们5分钟之内，立刻打开门！”
　　苏建雄黑着脸吩咐完罗伯逊，对身后的护卫队命令道：“准备，瞄准！”
　　如果言语还说不通，那就用枪炮来说吧。
　　毫无疑问，护卫队射击瞄准的动作被美利坚大兵看的一清二楚，一个个吓得躲在掩体后面，瞄准着下面，随时准备开枪。其实，这时候他们心里也都有点嘀咕，因为这些拿着枪的明显都是白人，难道是误会？
　　“我们是诺德总领事的朋友！”
　　罗伯逊走上前去，对上面的美利坚大兵，说道：“我们要找一个人，请立即打开门，放我们进去。”
　　一听到罗伯逊这话，守卫的美利坚大兵又问了几个问题之后，果断就放行了。很简单，这些美利坚大兵可能不知道上层的大富豪，但是，一定认识美利坚在羊城的总领事诺德。
　　“给我搜！”
　　“一定要找出张小姐！”
　　苏建雄的命令刚落，护卫队立马就四散开来，对租界内的各处开始进行最详细的巡查和搜索。
　　“把积逊给我抓过来！”
　　“是！”
　　没一会的功夫，鼻青脸肿的积逊和他的手下就被罗伯逊押了过来，满眼愤恨地看着苏建雄，骂道：“狗·娘养的，你是什么人？敢打我？”
　　啪、啪、啪……
　　左右反手就是几个大嘴巴子，打得积逊嘴角不断地冒血，活该，让你嘴贱。
　　“说！”
　　“沙河帮那群杂碎在哪里？”
　　“你们抓的那群女人都藏在哪里？”
　　积逊倒是个不服软的主，咬着嘴唇，死死地瞪着苏建雄，大声骂道：“黄·皮猪，你休想让我告诉你，该死的猪·猡。”
　　说到底，积逊这个混蛋就是个种·族·歧视者，即便是苏建雄带着一众白人护卫队，甚至于都把他抓起来了，他还是看不起这个华人。
　　好啊，很好，就喜欢嘴硬、头铁的！
　　“很好，你很有种，我很喜欢！”
　　一脚将积逊踹到在地，猛地掏出短枪顶在他的头上，苏建雄冷笑着说道：“那就送你去见上帝吧！”
　　不是开玩笑，苏建雄真的会开枪！
　　杀一个积逊，对苏建雄来说，太简单了，屁都不是。至于美利坚法律，呵呵，在有钱人眼里那就是擦屁股都嫌硬的废纸。
　　“放下枪！”
　　“你们要干什么？”
　　“我是汤姆·克鲁斯上校，是这里的指挥官，你们已经触犯美利坚的法律。”
　　没想到，还有人搅局，看来天不亡积逊啊！
　　扫了一眼这个小矮子克鲁斯上校，苏建雄给了罗伯逊一个颜色，让他去搞定这个家伙——这也算是以夷制夷吧。
　　果然有效，没一会，小矮子克鲁斯就屁颠屁颠地跑了过来，居然冲着苏建雄敬了个礼，说道：“苏长官好，我是汤姆·克鲁斯，曾经参加过内战。”
　　“对于您麾下的黑帽子旅，我非常佩服，请收下我的敬意。”
　　额，没想到啊，居然碰到个参加过南北战争的老兵，有点意思！
　　“那都是过去的事了。”
　　摆了摆手，苏建雄看了看面如死灰的积逊说道：“这个人的手下抓走了我的爱人，不知道克鲁斯上校，我应该怎么处置这个人呢？”
　　嘭！
　　“这种人渣就算是杀了，也是他咎由自取。”
　　狠狠地踹了积逊的肚子一脚，克鲁斯上校郑重地说道：“苏先生，您放心，我一定会帮你找出您的爱人。”
　　“积逊，你把人藏在哪里了？”
　　“快说！”
　　“不然我就枪毙了你！”
　　……
　　没想到，这个克鲁斯上校倒是个热心肠啊，对着积逊就是一阵拳打脚踢，不断地帮忙逼问着十三姨的下落。
　　热心肠？
　　呵呵！
　　要不是罗伯逊透了一些苏建雄的底，给这个小矮子克鲁斯上校，他能这么热心？
　　别逗了！
　　这家伙跟积逊完全就是一丘之貉，要不然的话，积逊凭什么能明目张胆地在美利坚租界干这种肮脏的生意？
　　现在，克鲁斯上校这么做，无非是弃车保帅罢了，如果有可能的话，他还想借此攀上苏建雄这棵参天大树。要知道，苏建雄的老上司、老战友，现在可都是美利坚政·坛、军·方，绝对的实权大佬。
　　如果能攀上苏建雄的高枝，有这些资源支持，那么他克鲁斯回国之后，可能就不只是个上校了？
　　呵呵！
　　真特么想屁吃！
　　不过，这家伙还算是有点用，最起码，他让积逊说出了十三姨被藏在那里了。
　　一听到积逊说出的藏身地点，苏建雄什么也不管了，轻垫着脚尖直接就“飞”了出去，现在多耽误一分钟，十三姨就多一分危险。
　　嘭！
　　一脚踢碎了木门，苏建雄跳进了一个房间，然后就看到沙河帮的杂碎们正在喝酒！
　　“什么人？”
　　“你是什么人？”
　　“干什么的？”
　　……
　　听着这些杂碎七嘴八舌的聒噪声，苏建雄冷喝了一声：“哼！送你们去见阎王的人！”
　　“抄家伙！”
　　“干他！”
　　“砍死他！”
　　……
　　真特么是找死，那就成全你们。
　　金手指“神力”+“藏经阁”，根本就是爆炸伤害，所以，苏建雄每一次出手都是一次“必杀”。没一会的功夫，这些沙河帮的杂碎全部躺在地上奄奄一息了，现在死不了，过两天，必死。
　　“说！”
　　踩着一个躺在地上哼唧的家伙，苏建雄厉声问道：“你们刚抓的女人呢？还有，你们大哥呢？”
　　艰难地指了指上面，这家伙断断续续地说道：“都……都在……上面！”
　　嘭！
　　一脚将他踢出几米远，苏建雄的心态直接就炸了，难道最担心的事情发生了。
　　脚尖一点，苏建雄直接飞上了二楼，含怒一脚踹开了木墙，直接冲了进去。
　　“啊！去死吧！”
　　双目冒火地怒喝一声，苏建雄飞起就是一脚，直接将正想拉扯十三姨的洪老大踢飞几米远，重重地撞倒了一个大木桩。
　　“阿雄！”
　　仿佛是从天而降的神仙，将自己从噩梦中拯救出来，十三姨看着苏建雄，双目含泪，满含深情地说道：“阿雄！”
　　“少筠！”
　　冲过去，一把将十三姨搂在怀里，苏建雄带着几分自责地柔声说道：“你没事就好，没事就好！”
　　“你去哪儿了？”
　　趴在苏建雄的怀里，十三姨所有的委屈一下子释放了，嘤嘤说道：“我……我以为……再也见不到你！”
　　“对不起，都是我的错！我来晚了！”
　　吻了吻十三姨的额头，苏建雄又紧了紧手臂，坚定地说道：“我保证，以后再也不让你离开我的身边，再也不让你担惊受怕了！”
　　“咱们回家！回家！”
　　“嗯！”

第018章 黄师父，你来晚了！
　　还好来得及时！
　　如果，再迟那么一小会，可能又是另外一个故事。
　　一个悲剧！
　　紧紧地抱着十三姨，苏建雄冷冷地看了看挣扎着要爬起来的洪老大，胸中无尽的杀意和怒火，几乎就要窜出天际。
　　你小子，有种！
　　我的女人，我都没来得及动，你也敢动？
　　你不死，谁死啊？
　　不过，说句心里话，苏建雄真得感谢一下洪老大，要是没有这么一出“英雄救美”的戏码，他也不可能这么快就收获十三姨的芳心。
　　在十三姨人生最昏暗的那一瞬间，苏建雄就仿佛是最耀眼的光，冲破重重黑暗，从天而降，一把将她拉出了无尽的深渊。从这一刻起，十三姨心头的城墙，彻底变换了“大王旗”，满满的装的都是——苏建雄。
　　坏心干“好事”吧！
　　但是，洪老大还是一样该死。
　　“你……是什么人？”
　　“敢来这里……找死，一会洋人来了，就让你……死无葬身之地。”
　　“哈哈哈，这个小娘·皮，等会我就让你爽！”
　　……
　　狠狠地啐了一口血痰，洪老大捂着胸口，站在那里仿佛疯魔一般，指着苏建雄大声地骂道。
　　死到临头，不自知！
　　摇了摇头，苏建雄也懒得搭理洪老大，跟一个将死之人争辩，没有任何的意义——马上就有人来送他“上路”。
　　很快，罗伯逊和克鲁斯上校就带人急匆匆地赶了过来，一看现场的这情况，跟苏建雄对了对眼色，接着都目含杀机地盯着洪老大。
　　“洋·大人，这个家伙过来抢我的女人！”
　　“还打伤了我！”
　　“立马把他抓起来，打死他。”
　　……
　　也不知道洪老大是真傻，还是假傻，或者说是没脑子，难道就一点看不出来所有人都是脸色不善地盯着他，恨不得立即弄死他吗？
　　“Fuck”
　　“混蛋！”
　　对着洪老大那张讨人厌的嘴脸，狠狠地扇了一巴掌，克鲁斯上校蓄足力气，又是一脚踹了过去，直接把这家伙踹翻在地。
　　“抓起来！”
　　一看美利坚的大兵要来抓自己，洪老大直接懵了。
　　卧槽！
　　这是什么情况？
　　不对啊，这个洋·大人不是自己人吗？怎么不帮自己啊？
　　“洋·大人，我是积逊先生的人啊！”
　　顾不得身上的疼痛，洪老大挣扎想要逃脱美利坚大兵的抓捕，大声地喊道：“我之前可是给你送过……”
　　砰！砰！砰！
　　一听这话，满脸惊怒的克鲁斯上校，猛地转身掏出短枪，对着洪老大连开三枪，硬生生地将他后半句话给憋了回去——或许，永远也说不出来了。
　　死了！
　　洪老大瞪着双眼，缓缓地瘫倒在地，他怎么也想不明白，为什么这位洋大人会杀了自己？
　　大家不是自己人吗？
　　要知道，他可是跟积逊一起，给这个洋·大人送过钱、女人还有其他的好东西啊。
　　洋人，就是靠不住。
　　“Fuck！”
　　克鲁斯收起短枪，一脸怒容地骂道：“混蛋，居然敢冲撞了尊贵的苏先生，还绑架这么多无辜的女人。真的是该死！”
　　“苏先生，您看我这样处理，可不可以？”
　　就知道这个家伙屁股底线不干净，果不其然，不过这跟苏建雄没什么鸡毛关系，他也不想插手这些烂事。再说了，借克鲁斯这个家伙的手，将沙河帮斩尽杀绝，也是极好的。
　　毕竟，苏建雄可是个“文明人”，他可不想自己沾染那么多的鲜血和人命。
　　“Good，克鲁斯上·校的处理，我很满意！”
　　点了点头，苏建雄眼含杀意地扫了一下楼下的沙河帮杂碎，说道：“只是……”
　　相比于没脑子的洪老大，克鲁斯可是个聪明人，他一看苏建雄的目光，就知道这位是什么意思了。于是，克鲁斯赶紧说道：“请放心，对于这些触犯法律的混蛋，一定不会放过的。”
　　“来人，将这些罪犯，全部拉出去枪毙了。”
　　心黑手辣，是个狠人！
　　砰砰砰……
　　没一会，一阵稀稀拉拉的枪声就响了起来，很显然，那些沙河帮的杂碎已经追随自己大哥洪老大的步伐，共赴地府“再创辉煌”了。
　　满意地笑了笑，不过，苏建雄可不打算就这么算了，罪魁祸首还在呢。
　　既然出手了，那么所有人都得死！
　　看了看躲在角落里瑟瑟发抖的女人们，她们可都是沙河帮掳来的可怜人，苏建雄决定为他们讨回公道，于是说道：“不知道积逊怎么处理？”
　　沉吟了一下，克鲁斯上校一脸郑重地说道：“请您放心，我会将积逊送回国，让他接受法律的审判。”
　　就知道会是这个结果，别看刚刚克鲁斯杀起沙河帮的那群杂碎一点也不手软，但是，让他杀掉积逊这个美利坚商人，他还真有点不敢。
　　“好，很好！”
　　笑着点了点头，苏建雄看了看怀里的十三姨，说道：“既然已经救出了我的爱人，她也受了不少的惊吓，我们就先回去了。”
　　“罗伯逊，你留在这里，等会将这些可怜的女人，全部送回去！”
　　看了看苏建雄，罗伯逊点头说道：“好的，我会办好的！”
　　一看苏建雄没有过分地追究积逊，克鲁斯上校也松了一口，赶紧回答道：“苏先生，我让人护送您和夫人回去吧？”
　　摆了摆手，苏建雄笑着说道：“克鲁斯上校还要忙着处理租界的事情，不用麻烦了。”
　　说完这句话，苏建雄将自己的外套给十三姨披上，然后揽着她，在护卫队的保护下，走下了楼，准备回家。不过，在经过罗伯逊身边的时候，苏建雄给了他一个意味深长的眼神，然后做了一个“抹脖子”的必杀动作。
　　作为老伙计了，罗伯逊自然知道苏建雄的意思，回了他一个放心的眼神。
　　那意思很简单，积逊必须得死！
　　相信罗伯逊肯定能办好这件事，苏建雄放心地带着十三姨离开了美利坚租界，再说了，经过这次惊吓的十三姨心神俱疲，急需休息。
　　说来也巧，这边苏建雄前脚刚离开美利坚租界，那边黄飞鸿带着牙擦苏、猪肉荣等人来救人了。
　　在牙擦苏将十三姨被抓的消息送到牢里之后，一贯沉着冷静的黄飞鸿也坐不住了，不过，他此时也身陷囹圄，无能为力。还好这时候，提督衙门的官兵还算是有点良知，决定私放他离开，让他去救人。
　　于是，黄飞鸿等人就这么着急忙慌地来了!
　　只是，很可惜——黄师父，你来晚了！
　　不过，来都来了，自然不能让人家黄师父白跑一趟，他们还是有点用处的……

第019章 积逊死，黄飞鸿再背锅
　　黄飞鸿救人是来的晚了，但是“背锅”来的却正好啊！
　　本来，罗伯逊还没想好怎么干掉积逊这个混蛋呢，没想到，这时候咱们的黄师父就主动送上了门来。
　　得嘞！
　　那正好，这个重大的责任，就由侠义心肠的您老扛在肩上吧。
　　“我们是积逊先生的朋友，我带女人来给积逊先生！”
　　“请放我们进去，他会很高兴的！”
　　“开门啊！外面很冷，放我们进去吧！”
　　……
　　当牙擦苏在门外，操着一口流利的英语，忽悠守卫的美利坚大兵的时候，罗伯逊已经认出了他，还有他身后蒙着袋子的黄飞鸿等人！
　　还送女人，看这几个货的体型，胖的胖死、瘦的瘦死，谁特么要这种女人？
　　“放他们进来！”
　　跟守卫的美利坚大兵交代了一句话，放黄飞鸿等人进来，然后，罗伯逊又对身边的守卫使了个眼色，匆匆地消失了。
　　一混进了美利坚租界，黄飞鸿等人就赶紧四处查找十三姨的下落，可是，两眼一抹黑，地方还这么大，上哪儿去找人？
　　根本就找不到！
　　还好，黄飞鸿有点脑子，准备抓个“舌头”，问一问。
　　也不知道怎么回事，今晚的美利坚租界哪哪都没人，更不要说咱大清的人了，没办法了，只能抓个洋鬼子了！
　　“今天抓的那个女人呢？”
　　接到黄飞鸿的眼神示意，牙擦苏对一脸惊恐的洋鬼子，说道：“告诉我，她被关在哪里？”
　　“我不知道！”
　　这个洋鬼子被掐着脖子，不断地摆着手，无助地说道：“我不知道什么女人啊！”
　　“师父，他说他不知道什么女人！”
　　牙擦苏一脸无奈地说道：“抓十三姨的是沙河帮的人，可能他真的不知道吧！”
　　一脸焦急的黄飞鸿，看着手上的洋鬼子，对牙擦苏说道：“那就问问他沙河帮和积逊在哪儿？”
　　“沙河帮，还有积逊在哪儿？”
　　听了牙擦苏的问题，洋鬼子惊恐的眼睛一亮，连忙指了一栋楼，说道：“积逊先生在那里！”
　　“哼！”
　　冷哼了一声，黄飞鸿一把将洋鬼子扔到了一边，看着他晕倒了，没好气地说道：“你也不是好东西！”
　　“走，咱们去找积逊！”
　　在黄飞鸿等人离开之后，那个晕倒的洋鬼子又缓缓地睁开了眼睛，满脸笑意地站了起来。不过，有一说一，这个洋鬼子确实没有骗人，积逊确实是就在那个楼里。
　　至于这个“好心”的洋鬼子是谁？
　　呵呵！
　　自然是苏建雄的人！
　　刚才，罗伯逊怕黄飞鸿找不到积逊这个大Boss，所以，特意派他来给指一条“明路”。
　　打翻了几个看守的美利坚大兵，黄飞鸿等人轻松地闯进了小楼，然后就看到积逊——被关押着的积逊。本来，积逊还以为是有人来营救自己呢，没想到是黄飞鸿等人，他还没来及破口大骂呢，就直接被踹倒在地。
　　“积逊，你们抓的那些女人呢？”
　　“沙河帮的那群人呢？”
　　“他们在哪里？”
　　……
　　牙擦苏紧随之后冲了过去，一把扯着积逊的衣领，就是一阵机关炮似地疯狂发问。没办法，距离十三姨被抓走的时间越来越长，所有人都急了，他们可是知道沙河帮那群杂碎的糙性。
　　“Fuck！”
　　“该死的黄·皮猪！”
　　“都该死！”
　　……
　　额，积逊还真是刚，都这时候了，嘴还真是这么的贱！
　　嘴贱不可怕，拳头来治！
　　嘭嘭嘭……
　　一顿王八拳甩到脸上之后，积逊的嘴都被打歪了，但是，这家伙还是坚持骂骂咧咧个没完。其实，真不怪积逊不说，是因为他不知道，什么女人？所以，只能用怒骂来发泄心中的“卧槽”了！
　　越打越骂，越骂越打！
　　实在是问不出什么东西了，黄飞鸿叫住了猪肉荣，不能在这里耽搁时间啊，于是赶紧丢下积逊，让大家赶紧四处搜寻一下。
　　就在黄飞鸿离开去找十三姨之后，积逊的房间又走进来一个人！
　　“你……”
　　一只戴着白手套的手掐住了积逊的脖子，硬生生地让他将后面的话吞到了肚子——留着下辈子说吧。
　　嘎巴！
　　一声脆响，积逊的头一歪，双眼直直地瞪着，就这么去见了上帝！
　　积逊死了！
　　被黄飞鸿等人杀了！
　　嗯，就是这样的。
　　此时，还如无头苍蝇一般在租界四处乱撞的黄飞鸿，可能还不知道，自己再次背上了一个大锅——日常“背锅侠”啊。
　　这时候，黄飞鸿可没功夫管这些，他的心态要炸了，因为，还没找到十三姨呢。不仅如此，提督大人也搞定了美利坚大兵，带着衙门的官兵追了进来，在四处搜捕他这个要犯。
　　“积逊死了！”
　　砰！砰！砰！
　　被打晕的守卫一醒过来，就发现积逊被人杀了，赶紧鸣枪示警，有坏人闯了进来。
　　这下好了，提督衙门、美利坚守卫全部动了起来，都在四处搜捕黄飞鸿等人，在这种情况，他们这几个“没头苍蝇”要是能跑得了才是怪呢——没一会就被包围了起来。
　　“黄飞鸿，你还真是胆大包天，不仅逃·狱，还杀死了积逊先生。”
　　提督大人拿着短枪指着黄飞鸿，冷喝道：“赶紧乖乖束手就擒，否则的人，我就让人开枪了，直接打死你们！”
　　卧槽！
　　一听提督大人的话，黄飞鸿真的一脸懵逼，逃·狱这事他认了，可是杀死积逊，这是什么鬼啊？他们只是打了几下积逊，可没有杀人啊！
　　“提督大人，我真的有难言之隐，我逃·狱只是为了救人。”
　　“十三姨被积逊抓到了这里，我是来救她，而且他还抓了很多的女人准备卖到西洋去，还骗我们的老百姓去金山挖矿。”
　　听了黄飞鸿的解释，提督大人冷笑了一声，说道：“哼！所以你就杀了积逊？”
　　“没有！我绝对没有杀积逊，我只是……”
　　摆了摆手，提督大人直接打断了他的话，说道：“你不要再解释了，我已经跟洋人说好了，你乖乖地跟我回衙门，接受调查！”
　　“不行！”
　　果断拒绝了，黄飞鸿大声说道：“提督大人，我还要救十三姨！”
　　“准备！”
　　猛地一挥手，提督大人身后的手下全部将枪举了起来，死死地瞄准着黄飞鸿等人。不仅如此，美利坚的大兵们也纷纷将枪口对着黄飞鸿，随时准备开枪。
　　“黄飞鸿，你要是敢反抗，就会立刻被打成筛子！”
　　冷冷地扫了一眼四周黑漆漆的枪口，黄飞鸿第一次感觉到无力，纵然自己一身武功，又能怎么样？
　　这个世道变了！
　　其实，如果只是黄飞鸿自己的话，他自己有几分把握逃出这个包围圈，但是，现在只要他敢动手，牙擦苏、猪肉荣等人瞬间就会被打成筛子。
　　只能束手就擒了……

第020章 十三姨，已作他人妇
　　“阿雄！”
　　“阿雄！”
　　……
　　听到有人喊自己，感受到有人在轻抚自己的脸，苏建雄抬起头，按了按有些僵硬的脖子，揉了揉惺忪的睡眼——就看到十三姨的神仙颜值。
　　心情瞬间美丽了很多！
　　“少筠，你醒了啊！”
　　苏建雄露出灿烂的笑容，说道：“昨晚睡得还好吧？”
　　“嗯！”
　　看着苏建雄布满血丝的眼睛，十三姨有些心疼地问道：“昨晚你一直守在我的身边啊？”
　　不错，苏建雄昨晚一直守在十三姨的床边，什么“坏事”也没干，只是怕她半夜惊醒会害怕，毕竟刚刚经历了那么大的事。
　　哎！
　　当“情圣”、追妹子，真心不容易啊，苏建雄尽了心、尽了力，也算是最后一次努力吧。要是还不行的话，苏建雄就准备撕掉自己的伪装，直接变身“禽兽”啦。
　　“我怕你睡不安稳，所以，一直陪着你！”
　　含情脉脉地看着十三姨，苏建雄柔声说道：“现在你没事就好了！”
　　“谢谢你，阿雄！”
　　谢谢？这特么也太见外了吧！
　　老子上蹿下跳、忙前忙后，就为了你这声谢谢？
　　别磕碜人行不行？
　　能不能来点实际的？
　　“少筠，这么长时间，你难道还不了解我对你的心情嘛？”
　　最后一击，摊牌了！
　　“阿雄，我……”
　　一把抓过十三姨的手，紧紧地握着，苏建雄脉脉含情地看着十三姨的眼睛，满怀深情地说道：“少筠，我爱你，全身心地爱着你”
　　“我想和你一起携手共度余生，就像这样，每天陪着你一起起床、一起看日出、一起迎接新的一天！”
　　“你愿意吗？”
　　满眼柔情地看着苏建雄，十三姨点了点头，伸另一只手摸了摸苏建雄的脸庞，甜声说道：“我愿意！”
　　卧槽！
　　天亮了！
　　终于成功了！
　　“太好了！”
　　起身坐到十三姨的身边，苏建雄将他轻轻拥进怀里，吻了吻她的秀发，深情款款地说道：“少筠，我真的是太高兴了，这是我一生最高兴的时刻，我会好好地爱你，用尽一生去呵护你！”
　　紧了紧抱着十三姨的手臂，苏建雄轻声在她耳边继续说道：“少筠，我爱你！”
　　“我会……”
　　在苏建雄甜言蜜语的攻势之下，十三姨是毫无招架之力啊，那一脸幸福的模样就跟吃了蜜一样。
　　尼玛！
　　果然，每一个女人都喜欢听情·话——无论时代！
　　当然了，也是因为苏建雄这家伙的甜言蜜语太厉害了，全是从后世嫁接过来的“硬通货”，这个时代哪听过这玩意啊？不把十三姨甜的五迷三道才怪呢！
　　抱着十三姨，说着情话，苏建雄不自觉地长长舒了口气，总算是成功了，终于不用自毁人设了，可以继续装个“正人君子”啦。
　　这边苏建雄是爽了，抱着十三姨这个大美妞你侬我侬的，那边黄飞鸿可就惨喽，跟一群大男人哼哧哼哧地挤在监牢里受苦。
　　搞不好，黄飞鸿这条小命都难保啊！
　　这一次，提督大人给他安的罪名可不小啊，不光只是包庇民团余党谋反的事情了，还又加了一条杀害美利坚商人积逊——不管哪一条罪名，都够黄飞鸿喝一壶的！
　　不过，算他黄飞鸿运气好，有贵人帮忙！
　　额！
　　这个贵人，就是苏建雄啦。
　　既然拿下了十三姨这块“高地”，两人都已经双宿双飞、一起起床了，苏建雄作为黄飞鸿的“十三姨夫”，自然要救下一下这个倒霉的外甥了。
　　再说了，谁让苏建雄是个正人君子呢，拔刀相处也是正常的事情。
　　于是，苏建雄带着已经为人.妇的十三姨去了提督衙门，准备将黄飞鸿、猪肉荣等人给救出来。有苏建雄出面，这件事简直不要太容易，提督大人当场就同意不再追究黄飞鸿等人谋反的罪责，并且随时可以将他们释放。
　　至于杀害积逊的罪名，额，就更是小事了！
　　苏建雄一句话递了过去，克鲁斯上·校直接以积逊是被沙河帮杀害的名义结了案，并且让提督衙门缉拿沙河帮的余孽。
　　出来了！
　　终于出来了！
　　在监牢度过了惨淡的几天之后，黄飞鸿终于重见天日，带着猪肉荣、凌云楷等徒弟和民团的人，回到了宝芝林。
　　一走进宝芝林……
　　“飞鸿，你终于回来了！”
　　看到十三姨没事，黄飞鸿一直提着的心终于放下了，关心地说道：“十三姨，你没事太好了！”
　　“是啊，十三姨，你没事就好！”
　　“师父可担心你了！”
　　“没事就太好了！”
　　……
　　猪肉荣、牙擦苏等人也七嘴八舌地附和着，看得出来，他们确实是都挺关心十三姨的。
　　“我没事，我没事！”
　　感动地笑了笑，十三姨接着说道：“你们回来极好，宝芝林又可以重新开张了。这几天啊，我又找人重新修缮了一下宝芝林，你们看，跟原来一样。”
　　“真的哎！”
　　“太好了！”
　　“宝芝林又变回来了！”
　　……
　　听了十三姨的话，猪肉荣、牙擦苏等人赶紧四处打量起来，还真的修好了，他们心里高兴坏了——宝芝林不只是学武的地方，还是他们的家。
　　黄飞鸿也很高兴，只是，再一打量十三姨，他心里不禁有些空落落地说道：“十三姨，你……”
　　“怎么了？飞鸿！”
　　有些伤感地摇了摇头，黄飞鸿的心里真特么不是滋味，他是个大夫，看得出来，十三姨已经不是原来的十三姨了。
　　十三姨，已作他人妇！
　　“黄师父！”
　　这时候，苏建雄走了进来，一边指挥着下人往里面搬东西，一边说道：“我跟少筠等你们半天了，买了点好酒好菜，为黄师父和各位洗尘。”
　　“假洋鬼子。”
　　一看是苏建雄，猪肉荣赶紧跑过来说道：“你来宝芝林干什么？这里不欢迎你！”
　　“宝芝林不欢迎你！”
　　“赶紧走！”
　　“走吧，走吧！”
　　……
　　紧跟着猪肉荣，凌云楷和民团的人也跟着起哄，一起驱赶着苏建雄。
　　“这个……”
　　有些尴尬地看了看十三姨，苏建雄苦笑着摇了摇头，看来自己还真是白做好人了啊。
　　“够了，你们干什么？”
　　没想到，“护夫狂魔”十三姨上线了……

第021章 战黄飞鸿
　　“够了，你们干什么？”
　　一见自己男人被这么怼，十三姨看不下了，立刻化身“护夫狂魔”，吼道：“我不允许你们这样对待我的爱人！”
　　卧槽！
　　没想到啊，十三姨这么猛，直接把黄飞鸿、猪肉荣等人给吼懵逼了，他们还是第一次见到这个style的十三姨。
　　额，当然，也把苏建雄看的一愣一愣的。
　　这女人心，还真是海底针，神奇！
　　一旦认准了一个男人，真的是“嫁夫随夫”啊。
　　“你们能被放出来，都是因为阿雄去找提督大人说情，还说服了美利坚方面不追究此事。”
　　“想要恩将仇报吗？”
　　“连句感谢的话也不说，就要赶人！太过分了！”
　　……
　　十三姨这番训话，说的猪肉荣、凌云楷等人低头不敢出声，就算是心情沮丧的黄飞鸿，也是默默不语。再说了，十三姨说的有理有据，确实是无力反驳，他们这些人能无罪释放，真的要感谢苏建雄这个“假洋鬼子”。
　　“世荣，不准再胡闹了！”
　　“十三姨说的对，没有苏先生，我们还出不来，不准再对苏先生无礼了。”
　　黄飞鸿不亏是一代宗师，心胸气度没得说，虽然心中还是很沮丧，但是倒也是拿得起、放得下的主。既然十三姨已经嫁作他人妇，那就说明两人有缘无分，只有祝福啦。
　　“苏先生，今天的事情，在下感激不尽！”
　　冲着苏建雄抱了抱拳，黄飞鸿又做了一个请的姿势，说道：“请里面上座！”
　　“黄师父太客气了！”
　　给了十三姨一个笑容，苏建雄向着黄飞鸿抱拳回了一礼，也做了一个请的手势，说道：“请！”
　　经过“护夫狂魔”十三姨这番调·教，猪肉荣、牙擦苏等人老实多了，苏建雄总算是被当个“人”对待了，毕竟，以后大家就都是一家人了。
　　不过，说实话，苏建雄跟黄飞鸿确实是没啥话题，毕竟，两人的阶层不同、环境不同，经历的时代就更不同了。至于干劈情操这种事情，两个大男人，就更没什么意思了。
　　好吧，唯一能聊的只有——国术了！
　　再说了，苏建雄也愿意聊这个，因为这家伙另有所图啊！
　　“黄师父，久闻你拳脚双绝，这‘脚’大家都知道，就是大名鼎鼎的无影脚。”
　　确实，来到佛·山之后，国术界流传最多的就是，黄飞鸿的“拳脚双绝”。对此，苏建雄还真是挺好奇的，这个“佛·山无影脚”的大名自不用多说，这“拳”，他确实有点懵逼。
　　难道是洪拳？
　　不应该，洪拳也算不上什么绝学，佛·山洪拳练的好，比比皆是。
　　看着黄飞鸿，苏建雄有些不好意思地问道：“那这‘拳’，不知道是？”
　　打探别人的拳脚根底，这确实是不怎么友好的行为。不过，既然大家都是“一家人”了，苏建雄也就是随口那么一问罢了。
　　“如果黄师父为难的话，那就算了！”
　　摆了摆手，黄飞鸿沉吟了一下，说道：“什么‘拳脚双绝’，都是国术界的朋友抬爱，过奖了！”
　　“在下在拳脚上一途上，确实是有两样功夫，其一就是无影脚。”
　　看了看一脸好奇的苏建雄，还有也看不过来的十三姨，黄飞鸿接着说道：“这其二，则是醉拳！”
　　醉拳？
　　这不是“苏乞儿”苏灿的绝技吗？
　　额！
　　突然想起一个传闻，据说黄飞鸿曾经跟苏乞儿学过拳，看来应该是真的。
　　“原来如此！”
　　点了点头，苏建雄忽然看着黄飞鸿，说道：“黄师父，苏某也略通一点拳脚功夫，不知道能不能与您切磋一下？”
　　不错，这就是苏建雄今天来宝芝林的最大目的！
　　“传奇系统”的任务已经躺在那里好长时间啦，也是时候完成了。
　　一听苏建雄这话，黄飞鸿有些惊讶，而十三姨则赶紧关心地喊了一句：“阿雄！”
　　对于苏建雄的床·上功夫有多厉害，她是知道，可是拳脚功夫，十三姨真不认为能打得过黄飞鸿，万一要是伤了可不好啦。毕竟，人的名、树的影，黄飞鸿能在佛·山、广Dong，乃至整个南方都有这么大的名头，实力自不用多说啦。
　　“没事！”
　　握了握十三姨的手，苏建雄给了她一个自信的笑容，说道：“就是切磋，点到为止。”
　　“黄师父，你觉得呢？”
　　额！
　　本来，黄飞鸿是想拒绝的，可是，一看到苏建雄和十三姨当面给自己灌狗粮，他改变主意。
　　敢在老子面前秀恩爱、撒狗粮，那好，就给你一点颜色看看！
　　男人啊！
　　“好！”
　　点了点头，黄飞鸿说道：“那就切磋一下，点到为止。”
　　“请！”
　　“请！”
　　宝芝林后院
　　苏建雄和黄飞鸿两人相对而立，大战一触即发，十三姨这个唯一的观众有些担心地站在一旁看着两人——谁输谁赢，都不怎么样。
　　这次比试切磋，黄飞鸿没有让猪肉荣等人旁观学习，可能是怕苏建雄输了面子过不去吧？
　　在黄飞鸿看来，虽然不知道苏建雄的功夫怎么样，但是他有这个自信，肯定没有我强！所以，他准备给苏建雄留点面子，不为别的，就算是为了十三姨吧。
　　不过，这算是“善有善报”吧……
　　“黄师父，请赐教！”
　　向着黄飞鸿一抱拳，苏建雄中气十足地说道：“请！”
　　“请！”
　　说战就战！
　　苏建雄和黄飞鸿同时出手，冲向了对方，两人瞬间就缠战在一起，你一拳我一拳、你一招我一招，你来我往，打的不亦乐乎。
　　金钟罩铁布衫、无影脚、咏春、醉拳、蔡李佛、洪拳……各式各样的“大招”不断地甩了出来，好一个棋逢对手、将遇良才，双方打了几十个回合居然还难见输赢。
　　越打越心惊！
　　黄飞鸿真的没想到苏建雄这个“假洋鬼子”的功夫会这么好，功力不在自己之下不说，最关键的是，还精通各家功夫，什么咏春、莫家拳、蔡李佛等等都是信手拈来。
　　这“假洋鬼子”是从娘胎里开始学的功夫吗？
　　怎么会……
　　“不好！”
　　黄飞鸿大惊，心中暗道了一声……

第022章 一条狗，旺财
　　“不好！”
　　确实是不好。
　　黄飞鸿要输了。
　　避过了攻来的拳头，苏建雄抓住一个空隙，势大力沉的一招打出，直接将黄飞鸿击退了几步。
　　趁你退、要你败，好不容易抓住这么个机会，苏建雄自然不可能放过，得势不让人，“藏经阁”里武功的“攻击手”接连跟上，打的黄飞鸿节节败退。
　　跃起追上，一拳击出。
　　“神力”。
　　黄飞鸿，败！
　　接连退了几步，堪堪卸去拳力，黄飞鸿方才站稳脚跟，看着一脸风轻云淡的苏建雄，脸色变了三变。
　　“我输了！”
　　是条汉子，没有丝毫的“宗师包袱”，输了就输了，大大方方地就承认啦。
　　“承让了！”
　　冲着黄飞鸿抱了抱拳，苏建雄微笑着说道：“黄师父的功夫果真了得，这次我只不过侥幸赢了一招罢了。”
　　真心的，这话绝对不是风凉话！
　　对灯发誓！
　　如果没有“神力”，即便只用了3分力道，就算是凭借着“藏经阁”里的功夫，苏建雄短时间里也绝对拿不下黄飞鸿。由此可见，黄飞鸿的功夫得厉害到什么地步吧。
　　最关键的是，在交手的时候，黄飞鸿居然有那么一瞬间——走神了。
　　高手过招，一招足以见胜负！
　　这种关键时刻，黄飞鸿走神，输的一点也不冤。
　　不过，苏建雄可不管有多少的外界影响，他就知道自己胜了，打赢了黄飞鸿，“传奇系统”的任务终于完成了。
　　这就足够了！
　　至于，是不是真能战胜黄飞鸿？
　　呵呵，别逗了，谁特么有心思去关心这种脑残问题。再说了，这年头都是枪炮的时代了，你拳脚功夫再好，还能顶的过洋枪大炮不成？
　　国术武功，强身；民智进步，强国！
　　“过誉了。”
　　面对苏建雄的称赞，黄飞鸿摆了摆手，脸色还是不怎么愉快，说道：“苏先生的功夫不在黄某之下，这次我输的心服口服。”
　　“你我胜负……”
　　盯着黄飞鸿，苏建雄认真地说道：“五五开！”
　　嗯！
　　就是这样！
　　不管怎么样吧，反正，苏建雄这次赢了就够啦，如此一来，“传奇系统”的任务算是完成了——奖励到手。
　　“恭喜你，成功击败黄飞鸿！”
　　“任务完成，奖励礼包已下发！”
　　听到这个熟悉的声音，苏建雄心里还有点小激动呢，毕竟，这可是来到此方世界后的第一个任务奖励，应该很不错吧。
　　颤颤巍巍地点开了奖励礼包，然后直接懵逼！
　　这特么是什么玩意？
　　“大黄——始皇爱犬，古往今来第一狗！”
　　是的，你没有看错，这次系统的奖励既不是“金手指”，也不是特殊物品，而是一条狗。
　　一条狗啊！
　　系统的介绍倒是挺牛X，什么“始皇爱犬”、什么“第一狗”！
　　可是说到底，不还特么是一条狗吗？
　　有个毛用啊！
　　“传奇精灵，出来！”
　　“给我一个合理的解释？”
　　“不要装聋作哑，给我一条狗是什么意思？”
　　……
　　实在是咽不下这口气，苏建雄一个接着一个的问题砸向了“传奇精灵”，一定要问个明白。不过，很不幸，“传奇精灵”似乎根本不屑于搭理他，一点回应也没有！
　　胳膊拗不过大腿！
　　虽然这个系统奖励真的是很操淡，但是苏建雄也没办法，最后也只能选择默默接受。
　　一条狗，就一条狗吧，总比啥也没有好。
　　权当这个任务白做吧。
　　不过，当“大黄”出现之后，第一眼，苏建雄喜欢上了这条狗，绝对不是凡物。
　　黄狗白面、四脚踏云、口含煞，这卖相倒是对得起“第一狗”的称赞，最关键的是，这条狗能听懂人话，这就厉害了。不过，这狗只有一尺多长的身量，着实是愧对“大黄”的“大”字。
　　“大黄，坐下。”
　　“大黄”立马乖乖地坐在了苏建雄的对面。
　　“大黄，叫两声。”
　　汪！汪！
　　真的叫了，而且还就叫了两声。
　　……
　　“阿雄，什么声音？我怎么听到了狗叫声？”
　　很显然，苏建雄逗狗的响声惊动了十三姨，她披着外套走进了书房，然后就看到了围绕着苏建雄裤腿乱转的大黄。
　　“小狗，好可爱的狗狗！”
　　别说，小家伙倒是挺会做狗啊，一看到十三姨这个女主人，居然无耻地卖起了萌，瞬间就“收买”了十三姨。
　　一把将“大黄”抱了起来，十三姨轻轻地拍着它的狗头，问道：“阿雄，哪来的狗狗？好可爱啊！叫什么？”
　　“刚刚从外面跑进来的，可能是流浪狗吧！”
　　苏建雄随口扯了个谎，笑着说道：“我叫他旺财！”
　　大黄，这狗名字着实是不好听，还是旺财顺耳！
　　“旺财！”
　　汪汪汪……
　　一听到旺财的叫声，十三姨一脸惊喜地说道：“阿雄，这狗狗能听懂我们说话哎，我叫它旺财，它居然还汪汪地叫呢。”
　　“那当然！”
　　点了点头，苏建雄一脸骄傲地说道：“也不看看是谁的狗，我的狗那自然是不一般了。”
　　额！还要不要点脸？
　　好像某人刚才还因为系统奖励是条狗，恨得牙痒痒呢。
　　旺财的出现，确实是给苏建雄的生活增添了几分乐趣，不过，佛·山毕竟是个小地方，不是久居之地。最关键的是，传奇系统下发了第二个任务，所以，苏建雄跟十三姨商量之后，决定移居羊城。
　　不过，在离开佛·山前，苏建雄决定好好地安排一下黄飞鸿！
　　说起来，还真挺对不起黄飞鸿的，不仅抢了人家青梅竹马的“十三姨”，还一招击败了人家最善长的拳脚功夫，总逮着人家一个人欺负——确实是有点太不友好了。
　　哎！
　　也是没办法，谁让你黄飞鸿是这个世界的“天命之子”呢，系统只有从你身上才能最大程度地获取“世界之力”。
　　为了大局，只能委屈黄师父了！
　　当然了，也不白让黄飞鸿受委屈，有补偿的，毕竟，苏建雄可是个“好人”！
　　苏建雄已经跟提督衙门打了招呼，让提督大人不要再找黄飞鸿的麻烦了。并且，苏建雄还让十三姨给黄飞鸿送去了一大笔钱，用来支持宝芝林和民团的开销，也算是一点心意吧。
　　绝对安排的明明白白！

第023章 九宫真人
　　“阿雄，我已经准备好了！”
　　十三姨穿着一身干练的女士西装，走到苏建雄的身旁，拉着他的手，说道：“咱们出去照相吧，听说今天白·莲教开坛做法呢。”
　　“太危险了！”
　　打量了一下十三姨的装扮，苏建雄笑着说道：“你这身装扮去那儿，肯定要出事！”
　　“没事，不是有你嘛。”
　　摇着苏建雄的胳膊，十三姨一副小女儿态，撒娇着道：“我相信你一定会保护好我的。”
　　额！
　　自己女人都这么相信自己，作为一个男人，苏建雄自然没理由怂啦。
　　给了十三姨一个微笑，苏建雄点了点头，说道：“好吧！”
　　一听到苏建雄答应了，十三姨开心地去指挥下人去拿照相机，迫不及待地要出发。不过，苏建雄还得做点准备，毕竟，现在羊城确实是有点乱，四处都在闹白莲·教。
　　从苏建雄和十三姨移居羊城没多久，就闹起了白莲·教，搞得整个羊城都人心惶惶，特别是洋人和“假洋鬼子”们，更是提心吊胆。毕竟，白莲·教打的名头就是，杀洋人、烧洋货，谁知道哪天这群人就找上门来了？
　　即便是苏建雄，也在加强自己府邸的安保工作，不仅调来了大量的洋枪护卫队，还将严振东从佛·山调了过来。也是没办法，“假洋鬼子”带着洋人护卫队上街，确实是太扎眼了，还是低调点好。
　　让严振东点齐一队护卫，苏建雄带着十三姨就出了门……
　　疯了！
　　全都疯了！
　　大街上不仅仅只是白莲·教的人在闹，就连普通的老百姓也跟着闹了起来，似乎要把对洋人的怒气全部发泄出来一样，整个羊城都充斥着愚昧和疯狂的气息。
　　十三姨的“情报”没有错，白莲·教确实要开坛做法，而且还是在电报局！
　　他们是要烧电报局！
　　Fuck！
　　“要开坛了！”
　　“快去参拜啊，要开坛了！”
　　“九宫真人亲自开坛做法啊！”
　　……
　　无数的老百姓呼朋唤友地围观着白莲·教的“杂耍队伍”，说什么的都有，最可怕的是，他们居然还都信白莲·教那一套。甚至于，有些人居然真的跪下参拜那个狗屁九宫真人，似乎拜他，真的能保佑自己平安，保佑“咱大清”不被洋人欺负一样。
　　“天风地火一齐来，杀尽洋人正气在！”
　　“今有白莲来救世，驱尽邪魔传万代！”
　　……
　　一个穿着一身白的家伙，一边嘴里不断地大声吼着这四句话，另一边双手仿佛是中风了一般抖个不停，将燃烧着的符纸洒向天空。
　　尼玛，就这身打扮，不知道的还以为家里死了多少人呢？
　　真的是装神弄鬼啊！
　　“阿雄，快看，要开始做法了！”
　　被挡在人群后面的十三姨，一脸焦急焦急地说道：“你抱着上去，我要拍他们做法的照片。”
　　“好！”
　　抱着十三姨一下子将她举过头顶，苏建雄指挥着严振东等人把照相机架好，然后说道：“好了，少筠，可以拍了！”
　　“哦！”
　　十三姨一脸新奇地看着人群中间那个家伙又是唱、又是跳、又是翻跟头，还有烧符纸等等，堪称是沙雕般的动作。
　　“白莲下凡，万民翻身！”
　　“破除洋物，齐享太平！”
　　“烧电报局！”
　　嘭……
　　照相机的镜头对准了做法的沙雕，十三姨一按按钮，闪光灯瞬间耀出一缕火光！
　　“哎呦！”
　　“这娘们怎么会放电啊！”
　　“妖怪啊!”
　　“走，快走！”
　　……
　　站在十三姨身前的那些老百姓吓了一跳，大声嚷嚷着，纷纷躲开，以为发生了什么天大的事了呢。
　　“谢谢！谢谢！”
　　十三姨这个傻娘们还满脸大笑着跟大家道谢呢！
　　“天风……”
　　正在又蹦又跳的那个家伙也被吓了一跳，吼到一半的话硬生生地憋了回去，指着一脸笑意的十三姨说道：“抓住那个妖人！”
　　“是，抓住她！”
　　“一起抓住她！”
　　“是上面那个，还是下面那个啊？”
　　“上面那个洋妖女！”
　　……
　　一群白莲·教的余孽挥舞着个哭丧棍，就向着十三姨冲了过来，看这样子是想将人跟电报局一起给烧了。
　　“你们干什么？”
　　将十三姨放下来，挡在自己的身后，苏建雄看着这群满脸变态狂热的白莲·教余孽，冷冷地说道：“眼睛瞎了，我们都是华人，又不是洋人。”
　　“你身穿洋服，手中妖物发光！”
　　刚才跳大·神的那家伙，仿佛唱rap一样，说道：“非妖即魔，非坏即歹，抓起来。”
　　砰！
　　一脚将这家伙踢飞了，苏建雄没好气地说道：“抓尼玛啊！”
　　看到苏建雄动手，早就摩拳擦掌的严振东等人马上挡在了前面，跟这群白莲教的余孽就混战到了一起。没有什么悬念，这群白莲·教余孽被严振东等人打得哭爹喊娘、头破血流，他们以前就是街头的小混混罢了，没啥拳脚功夫，凭什么跟严振东等人高手对阵？
　　简直就是找死！
　　“何方妖人，居然敢冲撞无生老母大架？”
　　“找死！”
　　打了小的，还引来了大的！
　　“恭迎九宫真人！”
　　“恭迎九宫真人！”
　　……
　　这个“大的”还没出现，一众白莲·教余孽赶紧从地上爬起来，跪下了，大声地喊着。
　　呦呵，没想到，九宫真人啊！
　　这位九宫真人，就是羊城白莲·教最大的那个头，原来就是个大流氓罢了。这个狗屁白莲·教更是狗屁不是，他不是原来反清复明那个，他们只是打着针对洋人的大旗，四处忽悠普通老百姓买他们的平安福，然后圈钱罢了。
　　“装神弄鬼！”
　　看着又是蹬、又是跳，“飞”到苏建雄等人面前的九宫真人，苏建雄一脸嘲讽地说道：“你就是九宫真人？听说你是什么鬼的无生老母下凡，能上南天门，还刀枪不入？”
　　“哼，算你还有点见识！”
　　光着膀子，披着个白披风，胸前裹着一块满是鬼画符的白布，九宫真人看着苏建雄等人，说道：“交出妖女，加入我白莲·教，我饶你们不死！”
　　“找死！”
　　冷笑了一下，苏建雄对身旁的严振东说道：“严师傅，去会会这位九宫真人，看看是你的金钟罩铁布衫厉害，还是他的刀枪不入厉害？”
　　“好，看俺老严的！”
　　说着，严振东直接跳了出去，一上来对着九宫真人就是一阵猛捶……

第024章 给老子爬
　　说干就干！
　　有没有搞错？
　　这不是正常的剧本啊！
　　九宫真人一脸懵逼，这特么是什么情况？这帮人怎么会这么凶？
　　要知道，以前只要他九宫真人这个白莲·教教主一现身，瞎几把乱耍一通，说点狠话，再加上身后的手下起哄，基本都能唬住对方——不是抱头鼠窜，就是跪下求饶。
　　然而，这次对方居然还敢动手，而且一出手就是杀招。
　　不行，必须得给他们一点颜色瞧瞧，要不然真当我九宫真人和白莲·教是菜啊？
　　“来的好！”
　　大喝了一声，九宫真人勇猛地迎上了严振东打过啦的拳：“神功护体！”
　　拳来拳往，严振东和九宫真人打得好不热闹，两人的功夫走的都是刚猛落线，可以说是拳拳到肉，算是让不怕死的“围观屁民”大饱眼福了。
　　“哼，你的功夫还不错？”
　　趁着两人分开的档口，九宫真人指着严振东喝道：“如果能加入我白莲神教，那我可以给你个二师父的位子。”
　　呵呵！
　　这时候还想着蛊惑人心呢？
　　也不怪九宫真人，实在是严振东的功夫给了他不小的压力，如此众目睽睽之下，他要是不能大胜，对白莲·教的威名有点打击巨大。
　　早知道就不跟着一起出来烧电报局了！
　　“哼，什么二师父，俺老严不稀罕！”
　　严振东又不傻，他现在的生活好的不得了，岂会趟这趟浑水，大声回答道：“要打就打！”
　　“既然你冥顽不灵，那我就只有代天诛魔了！”
　　“玉皇大帝殿前四大金刚，急急如律令，捉拿妖魔鬼怪！”
　　“怒目金刚！”
　　“大悲金刚！”
　　……
　　像个沙雕一般吼着，九宫真人就率先出手了，他想尽快解决了这个有些扎手的家伙。
　　“哼！装神弄鬼，来的好！”
　　严振东可不怕他这套，直接就迎了上去，新的一轮大战开始了。
　　“金刚大劈手！”
　　“三十三重番天势！”
　　“降魔扫！”
　　……
　　尼玛，真的是讨厌，动手就动手吧，嘴还一直不停，九宫真人这家伙一直逼逼叨叨个没完，吵的人头都大了。
　　但是，不吹不黑，九宫真人这家伙还是有两把刷子的，能跟严振东打个五五开，确实有点真东西。不过，这家伙是狗改不了吃屎，都特么是白莲·教教主大师父了，还用以前当混混时的下三滥手段——撒迷香。
　　一个猝不及防，严振东在挥走迷香的时候，就被九宫真人抓住机会，连续几脚踢的节节后退。
　　“九宫真人神功无敌！”
　　“大师父降妖伏魔，神鬼惊！”
　　……
　　那些白莲·教徒们一见九宫真人要赢，又开始起哄了，举着手大声地呼喊助威着，搞得就特么跟丁春秋的星宿派似的，净整这些没用的玩意。
　　“哼！还不乖乖认输？”
　　九宫真人也是飘了，还有脸嘲讽严振东呢，怎么回事，自己心里没点逼数吗？
　　一边清理自己脸上的迷香，严振东就要再次冲上去：“九宫，找死，你耍诈，看我……”
　　“严师傅！”
　　伸手拦住了严振东，苏建雄向前几步，说道：“你先歇歇，我来会会九宫真人这个白莲·教教主。”
　　“大爷，小心！”
　　点了点头，严振东往退了几步，将场地留给了苏建雄。
　　“阿雄！”
　　给了十三姨个放心的眼神，苏建雄笑着说道：“放心吧，没事！”
　　“九宫真人，我来会会你！”
　　一看苏建雄这个“假洋鬼子”居然跳了出来，九宫真人有些拿不准了，看样子是个贵人，不知道功夫怎么样？但是，今天在这里，场子、架子、面子一个都不能丢，不管是谁，都得扛住。
　　“又是一个洋妖！”
　　猛地一指苏建雄，九宫真人怒喝道：“还不乖乖来受死！”
　　卧槽！
　　有种，大话说的不错！
　　等会，就让你给老子爬！
　　“废话少说，打过了才知道！”
　　话音一落地，苏建雄轻挑脚尖，就“飞”起来，向着九宫真人捶了过去。
　　老子连黄飞鸿都能打过，更何况，你个装神弄鬼的九宫真人，找死！
　　“无生老母，急急如律令！”
　　“杀妖诛魔！”
　　哼，又搞形式、又说废话，九宫这是先不管打得怎么样，把白莲·教的广告先刷了一遍啊。
　　苏建雄可不惯着他这套，“藏经阁”和“神力”一起用上，一上来就是招招致命，反正就是一点退路都不给九宫真人留。
　　让你装逼？
　　老子打的就是装逼的货！
　　“好厉害的力道！”
　　“他娘的！”
　　“这个假洋鬼子怎么这么厉害？”
　　……
　　一交上手，九宫真人心里就不断地骂起了娘，他本来还以为苏建雄这个假洋鬼子不怎么样呢？真的是没想到，这个“假洋鬼子”居然比上一个还要厉害的多！
　　“白莲开花！”
　　“神功护体！”
　　“看我白莲神教杀妖除魔，杀啊！”
　　……
　　虽然心里不断地骂娘，九宫真人嘴上可是丝毫不吃亏，还在跟老子装逼呢！
　　好！
　　还敢装？
　　那就给老子爬！
　　“神力”又加了几分，苏建雄一拳打出，重击之下，九宫真人有点站不住了，踉跄着不断地往后退。趁你病、要你命，苏建雄拿捏着九宫真人没站稳的时机，连续几脚飞踢过去，那力道，直接就将九宫真人踢到在地。
　　连滚带爬地滚了好几步，九宫真人才将将站了起来。
　　让你爬，就给老子爬！
　　“怎么？”
　　看着有些狼狈的九宫真人，苏建雄冷笑着说道：“九宫真人，你服不服气？”
　　“哼，邪魔外道！”
　　捂着胸口，九宫真人还是倒驴不倒架地强辩道：“你这个洋妖，居然使用妖术，看我回去请玉皇大帝下凡，诛灭此洋妖。”
　　“我们走！”
　　扔下这句狠话，九宫真人带着自己的“虾兵蟹将”，灰溜溜地跑了——那个尴尬啊。
　　看着这群乌合之众狼狈的背影，苏建雄摇头笑了笑，就这群辣鸡还学人家搞白莲·教呢？你说你们要是干点正事也行，净特么干这些人不人、鬼不鬼的事情。
　　真特么垃圾！
　　哼！算你个老小子跑得快，要不然，再打的你给老子爬！

第025章 这个王八蛋，就是你
　　还真是“围观群众”爱吃瓜！
　　看到白莲·教的乌合之众灰溜溜地跑了，围观的“吃瓜群众”居然又纷纷鼓掌叫好？话说，你们能不能有点节操？刚才不还是一脸“虔诚”地跪拜九宫真人的吗？
　　这算什么？
　　墙头草啊！
　　“走吧，少筠。”
　　扫了一眼四周仿若癫狂的人群，深深地叹了口气，苏建雄对身边的十三姨说道：“我们也回去吧！”
　　“好！”
　　似乎是感受到了苏建雄的心情不是很好，十三姨拉了拉他的手，说道：“阿雄，一切都会好的！”
　　好？
　　怎么好？
　　苏建雄再清楚不过，这片广袤的大地上未来几十年将要经历什么？不是他不想救，对不起，他真的无能为力，看看这些现在叫好、未来还会吃人·血·馒头的人吧，怎么救？
　　哎！
　　谁能想到，玩了上千年的“王者号”，能被“我大清”那群“避雷针”玩成了青铜！
　　给了十三姨比哭还难看的笑容，苏建雄紧紧地握着她的手，说道：“走吧！”
　　“十三姨！”
　　“十三姨！”
　　……
　　额，好熟悉的声音，好熟悉的称呼，能叫这个称呼应该都在佛·山啊？
　　“飞鸿！”
　　一转头，十三姨就看到了提着行李的黄飞鸿，激动地喊道：“飞鸿，我们在这里呢！”
　　来到十三姨的面前，黄飞鸿笑着说道：“十三姨，真是你啊！”
　　“飞鸿，太好了！”
　　激动地跟黄飞鸿握了握手，十三姨笑着问道：“你来羊城，怎么也不提前告诉我和阿雄一声？”
　　“黄师父，咱们又见面啦！”
　　冲着黄飞鸿抱了抱拳，苏建雄看了看他身后的人，笑着说道：“梁宽？你怎么跟黄师父在一起？”
　　“那自然是因为我已经拜了师！”
　　梁宽还是那个跳脱的性格，又凑到十三姨身边，说道：“十三姨，你还记得我吗？我们在戏班见过啊！”
　　“好了！阿宽！”
　　对着梁宽喝了一声，黄飞鸿这才说道：“前段时间，我收了阿宽做徒弟！”
　　“那恭喜恭喜啊！”
　　还真是奇妙，没想到，自己出现搞了那么多的事情，梁宽还是拜了黄飞鸿为师。看了看严振东，苏建雄不禁笑了笑，额，按照电影里的情节，这位曾经也应该是梁宽的师父啊。
　　尴尬地对梁宽笑了笑，十三姨看着黄飞鸿问道：“飞鸿，你们这次来羊城有什么事情吗？”
　　“是这样的，这次我是受邀来参加一个医学会议！”
　　“哦，原来如此！”
　　听了这话，苏建雄心里就有数了，看来这个世界又向前推进了一步，于是接口说道：“黄师父，你们刚来省城还没有找到落脚的地吧？要不就住在我那里吧！”
　　“最近省城有点乱，四处都在闹白莲·教，住在我那里也算是有个照应！”
　　说实话，黄飞鸿原本是打算拒绝的，毕竟，十三姨的梗还卡在心里，他对苏建雄还是有点不爽的。不过，黄飞鸿还没来得及开口呢，他的好徒弟梁宽就替他答应了。
　　“好啊，好啊！”
　　脸上薄怒一显，黄飞鸿没好气地说道：“阿宽！”
　　“飞鸿，阿雄说的对，住我们那里也好有个照应。”
　　一听十三姨这话，又看了看一脸期待的梁宽，黄飞鸿点了点头，抱了抱拳，说道：“那苏先生、十三姨，我们就叨扰了！”
　　“客气了！”
　　将黄飞鸿师徒安顿好，苏建雄总算是松了口气，开始谋划后面的事情了。要知道，苏建雄这次之所以邀请黄飞鸿来住，可不是因为好心，而是另有所谋——都是为了任务嘛。
　　“任务——拯救陆皓东，护送其和孙先生出羊城！”
　　这就是“传奇系统”给苏建雄的第二个任务，相当艰巨，也相当的光荣。
　　虽然，苏建雄自己没有那个能力可以拯救这个国家，但是，有人可以，他们就是这个时代真正的勇士！
　　保护他们，义不容辞！
　　不过，苏建雄总不能找到陆皓东，找到孙先生，然后跟人家说，我知道你们是干***的，我全力支持你们。呵呵，人家不把你当成居心叵测之人才怪呢，更何况，羊城这么大，还没有“大数据”支撑，苏建雄上哪里去找这两位勇士？
　　黄飞鸿的出现，就完美地解决了这个问题！
　　谁让人家是“天命之子”呢！
　　一句话，跟着黄飞鸿走，绝对没有错。
　　苏建雄已经想好了，明天他就以帮他翻译的名义，跟着黄飞鸿去参加这个医学会议。这样的话，苏建雄应该就能见到孙先生了，他也应邀参加了这次医学会议。
　　最关键的是，这次的医学会议是要出大乱子的，苏建雄正好可以借此搭上关系。
　　对于苏建雄跟着自己参加这个医学会议，黄飞鸿老是感觉有点怪怪的，不过，最终他还是点头同意了，因为他确实需要一个英文翻译。
　　“我们都知道人体的神经系统是由脑部控制的……”
　　将这些拗口的医学术语翻译给黄飞鸿听，真的是一项巨大的工程，苏建雄感觉自己脑袋都大了。苦笑了一下，苏建雄感觉自己真的是自讨苦吃，哪想趟这趟浑水的，在家抱着十三姨睡觉不好吗？
　　还好，苏建雄很快就发现了一个有趣的人，就坐在他和黄飞鸿的前面，手里不停地把玩着一块怀表！
　　怀表！
　　医学会议！
　　有点意思了，如果没有猜错的话，这位应该就是他苏建雄要找的人了——孙先生！
　　“下面为大家介绍广dong佛·山的黄飞鸿！”
　　啪啪啪……
　　掌声刚刚落地，呼呼大睡好几觉的梁宽揉了揉惺忪的睡眼，没好气地骂道：“上一个王八蛋终于讲完了，也不知道下一个王八蛋是谁啊？”
　　“对啊，下一个王八蛋是谁啊？”
　　很显然，黄飞鸿也听烦了，毕竟，这些西医的东西跟中医差别太大，苏建雄的医学术语翻译又是个半吊子——所以，他早就烦了。
　　“黄师父！”
　　一脸懵逼地看了看黄飞鸿，苏建雄满脸坏笑地说道：“这个王八蛋，就是你！”
　　“啊！”
　　听了这话，黄飞鸿手忙脚乱地收拾着东西，催促着梁宽说道：“阿宽，这个王八蛋就是我啊，赶紧拿东西上去。”
　　“快，快，快啊！”
　　又是一阵手忙脚乱，不过还好，黄飞鸿的整个演示很完美，特别是针灸经脉、穴位封住了膝跳反应，算是镇住了这群没见识的老外。
　　就在这时……

第026章 见一次，打一次
　　嗖！嗖！嗖！……
　　一只只燃烧的火箭飞了进来，在会议厅里四处开花地燃烧起来，大火中不断地有逃命的人被射中，惨叫着倒了下去——再也没有起来。
　　呼喊声、惨叫声、哀嚎声，整个医学会议现场仿佛变成了人间地狱！
　　“师父！”
　　“我中箭了，救我啊！”
　　“我还在这里啊！”
　　……
　　倒霉的梁宽坐在椅子上惊恐地大叫着，刚才演示的时候，他被黄飞鸿用针灸封住了穴位，全身动弹不得，只能坐在那里动动嘴。
　　“黄师父，我掩护你！”
　　抡起一张椅子，苏建雄不断地格挡着飞来的火箭，对身边的黄飞鸿说道：“快去救梁宽！”
　　“好！”
　　点了点头，黄飞鸿踢开了几只射来的火箭，“飞”到了梁宽身边，一把将他连人带椅子拉到了一个墙角，迅速地取掉了银针，让他可以自由活动了。
　　“苏先生，赶紧走！”
　　听到黄飞鸿的喊声，苏建雄大声回道：“好！”
　　不过，话虽这么说，苏建雄却向大厅里面冲去，必须得救一个人——他一直关注着孙先生，似乎有麻烦，被困住了。
　　“跟我走！”
　　冲到孙先生的身边，苏建雄一把拉过他，挥舞着椅子打掉飞来的箭雨，硬生生地为两人打出了一条生路！
　　终于冲出来了！
　　“扶清灭洋！”
　　看着箭上的黄纸，苏建雄冷哼了一声，说道：“哼，又是白莲·教！”
　　不错，这场袭击又是白莲·教那群混蛋搞出来的，看来昨天九宫真人被自己打得还不够狠啊，今天又出来闹事。
　　该死！
　　“这位先生，不知道尊姓大名，我是孙·文！”
　　对着苏建雄行了一礼，孙先生感激地说道：“非常感谢你的救命之恩。”
　　“小事，小事！”
　　摆了摆手，苏建雄扫了一眼乱嘈嘈的会场，说道：“我是苏建雄！”
　　“此地不宜久留，孙先生，还是赶紧离开吧！”
　　看了一眼孙先生，苏建雄对着抱了抱拳，意有所指地说道：“时局动荡，多保重啊！”
　　“多谢苏先生！”
　　又对着苏建雄行了一礼，孙先生看了看手中的怀表，说道：“大恩不言谢，孙某先行一步，后会有期。保重！”
　　“保重！”
　　看着孙先生离开的背影，苏建雄摇了摇头，祝他成功吧。这么好的机会，不是苏建雄不想跟孙先生拉上关系，呵呵，干他们这一行的，哪个不是小心谨慎，自己太热情了，反而不好！
　　放心吧，日后有的是机会，反正任务肯定能完成。
　　“苏先生，你没事吧？”
　　这时候带着梁宽冲出来的黄飞鸿，拍了拍有些发愣的苏建雄，说道：“咱们赶紧走吧！”
　　走？
　　不急！
　　先教训一下白莲·教那群混蛋再说，一群没有人性的东西，该死！
　　“黄师父，这群白莲·教太猖狂了，大白天就敢如此明目张胆地杀人放火！”
　　对着黄飞鸿抱了一下拳，苏建雄掷地有声地说道：“我要去阻止他们，给他们一点颜色看看。”
　　“这个……”
　　说实话，黄飞鸿是不想惹事的，毕竟，这里是省城，不是佛·山。
　　“师父，我觉得苏先生说的有道理，教训一点白莲·教的家伙！”
　　额，刚才梁宽差点就命丧白莲·教的飞箭之下，正憋着要报仇呢。
　　沉吟了一下，黄飞鸿终于下定了决心，点了点头说道：“好吧！”
　　“走！”
　　话不多说，就是干！
　　当苏建雄、黄飞鸿和梁宽仿若是神兵天降一般出现的时候，还在忙着往里面射箭的白莲·教余孽都懵逼了。
　　这是什么操作？
　　这群人不是应该赶紧逃命吗？咋还不怕死地找上来了呢？
　　“用箭射他们！”
　　领头的家伙也是个狠人，指着苏建雄三人，大吼道：“射死他们！”
　　一听这个话，白莲·教余孽们纷纷调转手上的弓箭，瞄准了苏建雄等人，就要动手了。
　　哼！想的倒是挺好！
　　让你们见识一下什么叫做凶残！
　　在真正的高手面前，而且，还这么近的距离，弓箭完全没有任何的用处。就看到，苏建雄和黄飞鸿二人猛地一蹬地，然后就直接“飞”了起来，冲进了白莲·教人群中，接着就是一阵疯狂输出。
　　完全不是一个量级的对手，绝对是虐打！
　　不说苏建雄和黄飞鸿这样的超一流高手了，就算是梁宽这个“二把刀”，打他们也是绰绰有余啊。还是那句话，这群白莲·教余孽原来就是群混混罢了，现在只不过是打着“扶清灭洋”的招牌，干这些混蛋事罢了。
　　所以，没一会的功夫，这些白莲·教余孽就全部被干倒在地！
　　死的死，伤的伤！
　　要知道，这一次苏建雄和黄飞鸿都没有留力，他们可是亲眼看到了会场里仿佛人间地狱般的状况，一个个都是含恨出手——非死即重伤。
　　“哼！”
　　面带寒霜地扫了扫躺了一地的白莲·教余孽，苏建雄冷哼一声，杀意盎然地说道：“滚回去告诉九宫老贼，下次再让我苏某人看到白莲·教作恶！我见一次，打一次！”
　　“听到没有，见一次打次啊！”
　　梁宽狠狠地踢了踢躺在地上的白莲·教余孽，挥舞着拳头，一脸装逼地说道：“让你们见识见识我梅县梁宽的厉害！”
　　“阿宽！”
　　一听到自己师父的怒喝，梁宽赶紧假了一句：“还有佛·山黄飞鸿的厉……”
　　“阿宽！”
　　狠狠地瞪了梁宽，黄飞鸿没好气地说道：“够了，不要多事！”
　　如果说这群白莲·教余孽不知道梅县梁宽是哪根葱的话，那么对于佛·山黄飞鸿的大名，他们绝对是如雷贯耳。于是，还能喘气的那群家伙，都死死地盯着黄飞鸿离去的背影，准备回去请大师父九宫真人出手制裁一下这群“妖人”。
　　一场好好的医学会议，就这样被白莲·教余孽搞得稀碎，死的死、伤的伤，黄飞鸿回去之后，就决定明天离开省城回佛·山——省城确实是太乱了。
　　对此，苏建雄和十三姨都没有过多的挽留，确实省城太乱了！
　　不过，没想到啊，第二天都已经拎着行礼离开了的黄飞鸿，居然又带来了一个大大的“surprise”！
　　我谢谢你八辈祖宗啊！

第027章 硬闯者，杀！
　　“黄师父，这……”
　　看着面前不好意思的黄飞鸿，苏建雄有些惊讶地问道：“你不是今天乘火轮车回佛山吗？”
　　又看了看他身后一个个满脸害怕的孩子，苏建雄一脸懵逼地问道：“这群孩子是？”
　　“苏兄，是这样的！”
　　听了苏建雄的话，黄飞鸿有些尴尬地解释道：“我和阿宽在路上耽搁了，没赶上火轮车。”
　　额！
　　“苏兄”都叫上了，看来黄飞鸿这是有求于自己。
　　“这些孩子都是城里同文馆的学生，我在路上遇到的！”
　　指了指身后的孩子，黄飞鸿向着苏建雄抱了抱拳，一脸恳求地说道：“白莲教烧了同文馆，杀了很多老师，现在城里太乱，我希望苏兄可以暂时收留他们。”
　　“又是白莲·教这群混蛋！那个……”
　　似乎是害怕苏建雄拒绝，黄飞鸿赶紧说道：“苏兄你放心，等会我就去找提督大人，看衙门能不能安顿这些孩子。”
　　“绝对不会给你和十三姨添麻烦！”
　　尼玛，能不能让人把话说话，不是只有黄飞鸿有侠义心肠，老子也有！
　　“那个，黄师父你误会了！”
　　摆了摆手，苏建雄郑重其事地说道：“这群孩子就留在我这里吧，我会照顾好他们的。”
　　“那就太感谢苏兄了！”
　　松了口气，黄飞鸿转身对梁宽说道：“阿宽，将孩子们带进去，照顾好他们！”
　　一边领着孩子进了院子，梁宽看着还站在门外的黄飞鸿，问道：“师父，你不进来吗？”
　　“是啊！黄师父，你这是要……”
　　冲着苏建雄抱了抱拳，黄飞鸿一脸固执地说道：“我要去衙门跟提督大人谈谈！告辞！”
　　“哎！黄师父……”
　　又是不给人说完话的机会，这位黄师父你忙个屁啊？摇了摇头，看着黄飞鸿离开的背影，苏建雄笑了笑，真的很想告诉他，我去应该比你去管用一点。
　　哎！
　　算了，由他去吧！
　　好不容易跟十三姨将这群孩子安顿好，苏建雄还没来得及喘口气呢，咱们这位不省心的黄师父又给他带来了一份大大的“惊喜”。
　　“孙先生，没想到这么快又见面了！”
　　看着站在黄飞鸿身边的孙先生，苏建雄一脸惊讶地说道：“黄师父，你们是怎么会在一起？”
　　“苏先生，真的没想到，咱们又见面了！”
　　孙先生一脸的惊喜，对苏建雄行了一礼，说道：“上次的救命之恩还没有报答，这次恐怕又要麻烦苏先生了。”
　　“好说，好说！”
　　一边说着，苏建雄一边看着黄飞鸿，希望他能给自己解释一下，还有旁边这位兄弟又是谁？
　　“是这样的！”
　　似乎是感受到了苏建雄的目光，黄飞鸿赶紧解释道：“我从衙门回来的路上，正好遇到了正在找同文馆孩子的孙兄和皓东兄，所以，就带他们过来了。”
　　呦呵！
　　还真是惊喜啊。
　　没想到，这位兄弟就是陆皓东，这下好了，齐活啦——“目标人物”全部到齐了，完成任务基本上是十拿九稳的事情。
　　“请进！”
　　还好，苏建雄的府邸足够大，安排黄飞鸿、孙先生和陆皓东三人完全没有问题。只是，这边刚将三人安顿好，那边又有人找上门来了。
　　今天真是见鬼了，各路“大神”都找上门来了！
　　这位找上门的“大神”不是别人，正是提督纳兰元述！
　　看来，提督衙门的人也不都是废物，这鼻子够灵的啊，这么快就摸到他这里，“咱大清”抓“乱·党”可比打洋人积极多了。要知道，孙先生和陆皓东可是刚逃到他这里，纳兰元述居然就跟了过来，有点东西。
　　“纳兰大人，好久不见。”
　　跟纳兰元述有过几面之缘，苏建雄看了看他身后的辫子兵，冷笑着说道：“不知道你今天突然登门有何贵干？还带着这么多手下？”
　　“实在是抱歉，这时候还来打扰苏大人！”
　　向苏建雄抱了抱拳，纳兰元述单刀直入地说道：“我们查到有两个谋逆的乱·党逃进了苏先生的府邸，担心他们会伤害您和您的家人，所以，特地前来捉拿！”
　　“谋逆的乱·党？”
　　一脸疑惑地看着纳兰元述，苏建雄斩钉截铁地说道：“不可能，我的府邸只有我和我夫人在，绝对不可能有什么谋逆的乱·党。”
　　“纳兰大人还是请回吧！”
　　听了苏建雄这话，纳兰元述的一僵，他也不再客气了，直接说道：“苏大人，我们有足够的消息表明，谋逆的匪首就躲藏您的府邸，我们要进去搜查。”
　　虽然知道苏建雄的身份很不一般，连总督大人都得小心供着，但是，这时候纳兰元述也管不了这么多了，孙·逸仙和陆皓东这两个乱·党的头目必须捉住。
　　“我大清”的根基，不能动啊！
　　说完这话，纳兰元述挥了挥手，他身后的辫子兵立刻蠢蠢欲动起来，似乎要冲进来。
　　啪啪啪……
　　一看辫子兵的动作，护卫队齐刷刷地举起了枪，死死地瞄准着纳兰元述等人，随时准备开枪。
　　“哼！”
　　冷哼一声，苏建雄盯着纳兰元述，怒喝道：“纳兰元述，你要干什么？想要强闯我的府邸吗？”
　　“我们要进去搜捕乱·党！”
　　呵呵一笑，苏建雄一脸鄙夷地说道：“别说你一个小小的提督，就算是你们总督大人，甚至是你们的老佛爷来了，也没资格搜我苏某人的府邸。”
　　“我告诉你，纳兰元述，马上老老实实离开我的府邸。”
　　指了指身边严阵以待的护卫队，苏建雄杀气十足地说道：“否则的话，就别怪我不客气了！”
　　“还有，这件事我不会就这么算了的，告诉你们总督大人，我会让杨约翰向你们的皇帝要一个合理的解释！”
　　扔下这句话，苏建雄就要离开，不过，他刚要转身就又停下了脚步，看了看纳兰元述和他的手下，冷冷一笑。
　　“护卫队听令，硬闯者，杀！”
　　“Yes！”
　　说完这句话，苏建雄直接转身进了屋，而护卫队则开始驱赶纳兰元述等人离开，然后重重地关上了大门！
　　卧槽！
　　被赶出来的纳兰元述脸都要气青了，狠狠地挥了挥袖袍，喝道：“我们走！”
　　不过，很显然，这件事并没有就这么结束，刚刚开始……

第028章 想死，成全你们！
　　“孙先生、陆先生！”
　　一走进房间，苏建雄盯着坐立不安的陆皓东两人，冷冷地说道：“两位是不是该给我一个合理的解释？”
　　“哼！乱·党？”
　　听了苏建雄的话，孙先生和陆皓东心里一颤，相互对视了一眼，微不可察地点了点头，必须得搏一搏了。
　　很显然，刚才纳兰元述来搜捕的场面，孙先生和陆皓东在里面看的一清二楚——这位苏先生势力非凡，要是他能加入，那么大事可期啊。
　　“是这样的，苏先生！”
　　向着苏建雄行了一礼，孙先生言辞恳切地说道：“很抱歉，我们确实是有事瞒着您，被衙门追捕。但是，我们绝对不是乱·党，我们是在救这个国家，在救亿万万的黎民众生。”
　　“是啊！”
　　接过孙先生的话，陆皓东继续说道：“您看看这个国家，外有列强欺压、让我们割地赔款，内有白莲·教这样的邪魔歪道欺负普通百姓。”
　　“我们必须站出来，推翻这个腐朽的王朝，我们要建立一个……”
　　额！
　　“苏先生，加入我们吧。”
　　看到苏建雄的脸色缓和了很多，孙先生盯着他，郑重其事地说道：“让我们一起为我们这个国家的未来而努力！”
　　听着孙先生和陆皓东两人轮流给自己的“安利”，还有那真诚的眼神，苏建雄真的很想说，哥现在是“美利坚大富豪”，怎么可能掺和到你们这些事情里。
　　不过，有一说一，虽然苏建雄在这个世界里是“美利坚人”，但是，他可以肯定地说，自己的心依然是“中国心”——他也想让这个国家强大起来。所以，对于孙先生和陆皓东两人搞的事情，苏建雄是肯定不会亲自参与的，但是他绝对大力支持。
　　这群人都是真正的勇士！
　　“对于两位的抱负，苏某非常佩服。”
　　沉吟了一下，苏建雄站了起来，向两人抱拳行了一礼，真诚地说道：“两位都是真正的有志之士，我也相信两位的理想、努力一定会实现，这个国家也一定会变成两位描述的样子。”
　　“我深深地相信你们！”
　　一听苏建雄这话，孙先生和陆皓东都是脸上一喜，他们都以为苏建雄同意加入他们了呢。
　　“不过，很对不起！”
　　看了看一脸喜色的二人，苏建雄苦笑了一下，可能要让两位失望了，话锋一转，说道：“我不会加入！”
　　啊？
　　“这个，苏先生，为什么？我们是……”
　　“好了，陆先生，不必再说了，我是不会加入的。”
　　摆了摆手，苏建雄直接打断了陆皓东的话，说道：“不过，你们可以放心呆在我这里，绝对不用担心清廷来搜捕。”
　　“两位好好休息一下吧！”
　　扔下这句话，苏建雄直接离开了房间，不过，走到门口的时候，又停住脚步，说道：“如果需要帮助，苏某倒是可以帮忙。”
　　话已至此，已经是够意思了！
　　好好的财团不搞，好好的大富生活不享受，好好的各国美女不去享用……难道真的跟你们去“造反”？对不起，苏建雄表示自己可没有这么高尚的节操！
　　说到底，苏建雄就是个精致的“利己主义者”——他经历的世界太多了，他只能为自己而活！
　　请原谅他！
　　他只是个人，即便是系统在手，他也只是个人！
　　虽然这次没有劝动苏建雄，但是孙先生和陆皓东都是心志坚定之辈，他们相信自己的理想、抱负一定会打动苏建雄，让他心甘情愿地加入这项伟大的事业。
　　不过，苏建雄现在可没有心思管这两位，他正在忙着加强自己府邸的防御，不仅护卫队24小时警戒，严振东等人也在时刻准备着。
　　毫无疑问，纳兰元述绝对不会就此善罢甘休的，知道了两个最大的“乱·党”就在这里，他绝对会出幺蛾子！
　　不出所料，纳兰元述的后手来了！
　　“白莲下凡，万民翻身！”
　　“扶清灭洋，天下太平！”
　　“白莲下凡，万民翻身！”
　　……
　　一群全身白衣的白莲·教余孽围住了苏建雄府邸的大门，仿佛是家里死了人哭孝一样，一边大喊着，一边开始烧十字架、扎纸的洋人等等恶心人的玩意。
　　白莲·教，又是白莲·教！
　　这群该死的投机分子，被纳兰元述拿出来当刀用了，想用他们砍开苏建雄府邸的大门！
　　哼！
　　没门！
　　“阿雄，我们怎么办？”
　　听到了外面的动静，十三姨走到苏建雄的身边，看着外面作妖的白莲·教余孽，紧紧地握着他的手，满脸的担心。
　　“少筠，你别担心，没事的！”
　　握了握了她的手，将十三姨揽在怀里，苏建雄坚定地说道：“放心吧，我会处理好的，先去房间里休息一会吧！”
　　将十三姨安抚好，苏建雄黑着脸看了看外面越闹越大的白莲·教，杀心大起！
　　想死，那就成全你们！
　　今天来的，一个也别想活着离开。
　　“开枪，射杀所有的闹事者！”
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　这个道理，苏建雄可是一清二楚——他可不会等着白莲·教带着火的箭都射进来了，他再还击。
　　要知道，苏建雄可不是电影里的英吉利参赞，一开始害怕狗屁影响，还不敢开枪，到最后反而害了自己和很多人的卿卿性命。
　　说干，就干！
　　丝毫不留情，必须得心狠手辣！
　　对于白莲·教这群余孽，苏建雄是没有丝毫的怜悯之心。
　　所以，这次苏建雄下的是“射杀”的命令，可不仅仅只是“射击”，而是真正奔着杀人去的——敢来闹事，想要当纳兰元述的刀，就都该死！
　　苏建雄的护卫队全部都是参加过战争、久经杀场的老兵，枪法、训练、战斗素养绝对是一等一的存在，这种局面只要开枪，完全就是一边倒的屠`杀！
　　看到这些护卫队的洋人排好队，有的趴下、有的蹲下、有的站起来，纷纷向他们举起了枪，白莲·教这群沙雕还在毫无察觉地自嗨着呢，根本不知道死神挥舞着镰刀已经过来了！
　　“Fire！”
　　砰砰砰……
　　猛烈的枪声响起，子弹拖着死神的镰刀冲了出去……

第029章 总有刁民想害朕
　　砰砰砰……
　　猛烈的枪声响起，子弹无情地射进白莲·教余孽们的要害，什么“神功护体”在此刻都成了笑话，只有地上的尸体在啪啪地打脸。
　　吓懵逼了！
　　刚刚还自嗨到不行的白莲·教余孽们直接吓傻了，这怎么说开枪就开枪？一般不都是他们先动手吗？这群“洋妖”怎么不按套路出牌啊？
　　哼哼！
　　还没等这群白莲·教的余孽反应过来呢，第二轮开火又来了！
　　“Fire！”
　　砰砰砰……
　　又是阵阵枪响，子弹疯狂地收割着白莲·教余孽的“人头”，送这些家伙去见他们迷信的无生老母。
　　“快跑啊！”
　　“洋妖杀人了！”
　　“跑啊！”
　　……
　　这时候刚刚反应过来，还想跑呢？
　　呵呵，想多了！
　　除恶务尽，这是苏建雄一贯的行事信条，还是那句话，全都得死！
　　更何况，跑得了吗？
　　人的腿，还能跑得过子弹不成？
　　砰砰砰……
　　枪声响个不停，子弹更是飞个不停，护卫队的战斗素养在此刻展现的淋漓尽致——没一会的功夫，门口已经变成了白花花的一片，全都是白莲·教余孽的尸体。
　　真的是一个也没有跑走，全都挂了！
　　什么“神功护体”，什么“武功盖世”，什么“神佛保佑”……在科技催动的热武器面前，全部都是笑话，只会是愚昧地送人头罢了。毫不夸张地说，凭借着护卫队的战斗素养，就算是九宫真人这个大师父亲自到场，也是命丧当场或者落荒而逃的结局。
　　在彻底清除了门口的白莲·教余孽之后，护卫队缓缓地撤到了后院，严振东带着他的徒弟和手下顶到了门口。看着外面一片白花花的惨景，一直对自己功夫非常自信的严振东不禁在心中打颤，有种英雄迟暮的悲凉感浮上心头。
　　他们“武林人士”逞凶的时代，过去了！
　　虽然门外躺着一片被干掉的白莲·教余孽，看着确实是挺恶心的，不过，苏建雄可没那个功夫去为这群混蛋收尸。再说了，根本不用担心，这事有人会有做的！
　　这个人不是别人，就是提督纳兰元述。
　　震惊了。
　　当纳兰元述带着手下的辫子兵赶到这里，看着现场的惨景，真的是震惊了，他的手下更是吓得一个个脸色发白。
　　这个苏建雄绝对是个狠人！
　　太狠辣了，一言不合，说杀人就杀人。
　　死了这么多人，找苏建雄算账？
　　不是吹，纳兰元述还真没有这个胆量，虽然这里是“我大清”的土地，可是，洋人才是“爸爸”啊。这件事就算是闹到总督大人甚至是京城老佛爷那里，也不敢拿苏建雄这个“假洋鬼子”怎么样，搞不好还得怪他办事不利，拿他出气。
　　还好，死的都是白莲·教的余孽，没事！
　　“纳兰大人！”
　　走出房间，站在门后面，苏建雄看着一脸铁青的纳兰元述，冷笑着说道：“我警告你，最好不要在我面前耍小聪明，否则下场跟这些渣滓一样。”
　　“不管是谁，只要有可能威胁到我和我夫人的生命财产安全，都会被射杀，就算你提督衙门的清兵，也不例外。”
　　卧槽，这话简直就是打脸啊！
　　“你……”
　　在“我大清”的土地上，一个“假洋鬼子”居然如此嚣张，真的是……算了，忍了吧！
　　“还有，我已经让领·馆那边派兵来支援了。”
　　无视纳兰元述有些狰狞的脸，苏建雄继续威胁道：“而且，还跟英、法两国公使联系过了，他们会一起向你们的老佛爷表达我的不满。”
　　这太过分了！
　　听了这话，纳兰元述狠狠地攥了攥拳头，压住了心中的那口气，死死地盯着苏建雄，半天没有说话。
　　如果眼神可以杀人的话，那么苏建雄绝逼要被碎尸万段了！
　　“走！”
　　咬了咬牙，纳兰元述怒喝了一声，铁青着脸，猛地挥了一下袖袍，转身离开了。这种级别的博弈，已经不是他一个个小小的提督可以插手的了，搞不好，他就会被当成炮灰扔出来。
　　看着纳兰元述离开，苏建雄知道今天应该是没事了，不过，只要孙先生和陆皓东在这里一天，这件事就绝对不算完。所以，必须得尽快将两人安全地送出羊城，这样的话，苏建雄的任务也就完成了。
　　在此之前，苏建雄还得先把同文馆那些孩子送回家，这件事已经安排好了——当天晚上，严振东的徒弟们就护送着孩子们回家了。
　　随后，苏建雄又安排了前往香江的船，在跟孙先生和陆皓东商量了一番之后，决定了结一下羊城这边的事情，在后天一大早就启程！
　　一切都安排好了！
　　苏建雄总算长长地松了口气，只要将这两位爷安全送出去，就万事大吉了。
　　谁能想到，总有刁民想害朕啊——白莲·教余孽又来了。
　　不过，要特别说一下，这次可绝对跟纳兰元述和衙门没关系，是白莲·教和九宫真人自己作死，来报仇了。
　　前一天，护卫队大开杀戒，杀了那么的弟子，着实是重创了白莲·教，九宫真人必须找回这个场子，报仇雪恨。要不然的话，没办法服众啊，以后可就没人信他九宫真人了，就没人愿意加入白莲·教了。
　　倒是学聪明了！
　　没有在招摇过市、大摇大摆地搞事，白莲·教这次选择在夜里偷偷摸摸地杀进来，准备趁乱杀一个措手不及。
　　计谋不错，很不幸，白莲·教这次又要凉凉了！
　　白莲·教的余孽才刚刚到墙根底下，准备叠人梯、翻墙进来，旺财就跟疯了一般汪汪地狂吠起来，瞬间就惊醒了所有人。
　　然后，额，就没有然后了！
　　各处灯光一亮，这群“跳墙小丑”瞬间就曝光在众目睽睽之下，很显然，接着自然又是一次一边倒的屠·杀！甚至于，都没让护卫队出手，严振东和苏建雄招揽来的拳脚好手，第一时间仿若是恶虎扑食一般就冲了上去。
　　差距太大，根本就不是一个量级上的选手！
　　没一会的功夫，所有前来“劫营”的白莲·教余孽们，就被“团灭”了，可怜出师未捷身先死啊。
　　这群刁民就这点三脚猫的功夫，还总想害朕呢？
　　真的是太自不量力了。
　　“哼！”
　　看来还是自己太仁慈了，苏建雄冷哼了一声，看了看踩在脚下还有一口气的白莲·教余孽，眼中杀机顿起。
　　九宫真人、白莲·教，老子马上就送你们上路……

第030章 烧了你的老巢
　　“将他带进去，先别让他死了！”
　　抬起脚轻踢了两下，苏建雄看了看这个命大的白莲·教余孽，冷冷地说道：“我还有用！”
　　确实是有用，有大用！
　　白莲·教和九宫真人，已经到了必须解决的地步了。
　　哼！
　　敢来暗杀他苏建雄，那等着完蛋吧！
　　所以，苏建雄准备让这个命大的家伙带路，直扑白莲·教的老巢，先宰了九宫真人，再彻底捣毁这个祸害羊城的白莲·教。
　　不过，得等上几个时辰，大事要紧！
　　先将孙先生和陆皓东安全送走，完成系统任务才是当前的重中之重。
　　当天还蒙蒙亮的时候，苏建雄亲自带着一队洋人护卫，出发了，趁着还有点夜色遮挡，直奔码头而去——孙先生和陆皓东两人就穿着护卫队的制服，混在其中。
　　一路有惊无险，安全到达了码头！
　　“苏兄，大恩不言谢！”
　　孙先生和陆皓东两人换好衣服之后，郑重其事地向苏建雄行了一礼，真诚地说道：“日后大事若成，定当厚报！”
　　“那我就等着两位的好消息！”
　　哈哈一笑，苏建雄从怀里掏出一样东西，塞到了孙先生的手里，说道：“这是美利坚花旗银行的本票，两位到香江做大事，少不得要用钱，这是我的一点心意。”
　　“这，这，这……”
　　真的是大受感动，一时之间，孙先生竟不知道说什么好了。
　　不仅屡次救自己于危难之间，还鼎力相助自己的抱负和理想——这才是真正的朋友！
　　虽然，确实不应该收这笔钱，但是，没办法，孙先生自己人知道自己事，他和他的朋友们努力的“大事”太需要钱了——这是一个令人惊讶的数字。
　　“苏兄！”
　　紧紧地握了握苏建雄的手，孙先生声音都有些哽咽地说道：“虽然你没有加入我们，但是，大事如果成了，你当是功臣。”
　　“我替我的朋友们，替无数苦难的国人，感谢你！”
　　说完这话，孙先生从怀里掏出了那块随身携带的怀表，塞到苏建雄的手里，说道：“这是我一直随身携带的怀表，就送给苏兄留作纪念。”
　　“今日之恩情，永不敢忘！”
　　将怀表握在手里，额，这在日后也算是难的文物了，苏建雄看到船来了，说道：“好！船来了，两位赶快上船吧！”
　　“苏兄，那我们就走了！”
　　向着苏建雄抱了抱拳，孙先生和陆皓东都略显沉重地说道：“后会有期，保重！”
　　“保重！”
　　看着缓缓消失在晨雾中的船，苏建雄的心情有些沉重，紧紧地握了握手中的怀表，希望两位真正的勇士这一去，大事可成吧。
　　叮！
　　任务完成！
　　额，听到脑海中传奇精灵的声音，苏建雄的心情瞬间美丽不少。
　　不过，现在还不是查收奖励的时候，下面，苏建雄要让自己的心情更美丽一点——诛九宫真人，铲平白莲·教。
　　一回到府邸，苏建雄立即将那个被吊着命的白莲·教余孽拎了出来，该你小子发挥点作用了，要不然的话，岂不是白让你小子多活这几个时辰啦。
　　毫无疑问，这小子也是个怂货，都没动刑呢，这家伙就哭喊着愿意带路！
　　还算是识相！
　　带着一部分护卫队，苏建雄和黄飞鸿两人直扑白莲·教的老巢而去，这次一定要毕其功于一役，彻底捣毁白莲·教。
　　朝天观
　　这里就是狗屁的白莲圣坛，也是九宫真人和白莲·教的老巢——这次看你们往哪里跑？
　　砰！
　　一脚踹开大门，苏建雄和黄飞鸿两人一马当先地冲了进去，护卫队端着枪紧随其后。
　　“什么人？”
　　“敢在我白莲·教圣坛放肆？”
　　“有洋妖，找死！”
　　……
　　听到这么大的动静，朝天观里的白莲·教余孽们，拿着刀就围了上来，纷纷大声地怒骂道。
　　“哼！什么人？”
　　扫了扫布置的阴森诡异的朝天观，苏建雄冷笑了一下，说道：“难道你们不认识我吗？昨天夜里还派人去我的府邸劫杀我呢！”
　　“原来是你这个假洋妖！”
　　“居然还没死！”
　　“你杀了我们那么多教中兄弟，该下十八层地狱。”
　　……
　　一听苏建雄这话，这些白莲·教余孽一下就知道是谁了，就是这个假洋鬼子，这个假洋妖。要知道，大清早之所以有这么多白莲·教的余孽在朝天观，就是为了等昨夜行动的教中兄弟的好消息。
　　如此看来，那些教中兄弟多半是凶多吉少了！
　　报仇，杀了这些洋妖报仇！
　　“我给你们一个活命机会！”
　　看着还想动手的白莲·教余孽，苏建雄苦笑了一下，说道：“脱下你们身上的那身孝服，乖乖滚回家老实做人，让九宫真人出来受死！”
　　“放肆，大胆！”
　　“找死！”
　　“上！除掉这些洋妖！”
　　……
　　这些白莲·教余孽挥舞着刀就冲了上来，一个个面若癫狂，根本没有丝毫的悔改之心，明显是“中毒已深”——哎！留着也是祸害，只会欺压良善。
　　送他们去陪他们的无生老母吧！
　　“Fire！”
　　砰砰砰……
　　苏建雄和黄飞鸿这两个“肉”，打退了冲上来的白莲·教余孽，而护卫队这群“射手”则在后面自由射击，放心输出。这种组合简直就是绝配，没一会的功夫，朝天观已经躺倒了一片白莲·教余孽，死的死、伤的伤，简直是惨不忍睹。
　　什么“神功护体”，在洋枪和子弹面前，全都是废材！
　　再也没有人敢冲上来了，剩下的那些白莲·教余孽都吓傻了，鬼哭狼嚎地躲在一些柱子、桌子等地方后面。
　　“神功护体，铁石金身！！”
　　“白莲下凡，万民翻身！”
　　“无生老母，急急如律令！”
　　……
　　都吓成这个熊样了，这群该死的白莲·教余孽还特么在不断地喊着，仿佛真有用一般，这些人已经无药可救了！
　　“哼！狗屁神功护体！”
　　苏建雄冷哼一声，怒喝道：“九宫真人，你的徒子徒孙可就被我杀光了，你要再不现身的话，我可就要烧了你的老巢！”
　　“九宫真人到！”
　　忽然跳出来几个看起来等级更高的白莲·教余孽，又是搬桌子、又是叠椅子，好一阵杂耍之后，纷纷跪了下来。
　　“恭迎南天门大师父九宫真人！”
　　一听这话，刚刚躲起来的那些小喽啰也跳了出来，跪在地上大喊道：“大师父神威无敌！”
　　啪！
　　朝天观神像后面的窗户被撞碎，一个人影直接“飞”了进来……

第031章 神拳打死九宫真人
　　“手抱日月掌星辰，拳握雷电顶天地！”
　　“飞”进来的人影，一连串的跟斗之后，直接翻上了搭好的桌子，闭目、拈指、盘腿，坐好继续装逼。
　　不用问，正主来了！
　　又是杂耍，又是自带BGM，这种装神弄鬼的出场方式，只有九宫真人！
　　“无生老母亲传行教弟子九宫！”
　　猛地一睁开眼睛，九宫真人中气十足地说道：：“于朝天观设五行法坛一座，替天行道、降妖除魔！”
　　“哼！装神弄鬼！”
　　冷哼了一声，苏建雄向前两步，看着九宫真人，冷笑着说道：“九宫，你不认得我了？”
　　“是不是上次打的你还没有爬够？”
　　一听这话，九宫真人猛然一惊，倏地认出了苏建雄，这家伙可不就是前几天电报局门前那个“假洋妖”吗？可是让自己大大地丢了面子！
　　“原来是你这个假洋妖啊！”
　　先别管打不打得过，嘴炮先行，九宫真人指着苏建雄，怒喝道：“上一次你使用妖术暗算我，现在居然还敢来我白莲圣教总坛。”
　　还要脸吗？
　　上次明明是你们白莲·教的败类，用迷香暗算人的好不好？
　　“四大护法何在？”
　　九宫真人可不管这些，双手一挥，对着身边的弟子喊道：“给我拿下这群洋妖，斩妖除魔！”
　　“是！”
　　“接大师父敕令，斩妖除魔！”
　　“神功护体！”
　　……
　　九宫真人身边的四大护法大声喊着，挥舞着刀就向苏建雄等人冲了过来，一个个都是悍不畏死的癫狂模样。
　　无可救药！
　　“黄师父，你我一人两个！”
　　扔下这句话，苏建雄一蹬地，猛地就“飞”出去，迎了上去。
　　“好！”
　　叫了一声好，黄飞鸿紧随其后，也迎了上去，喝道：“佛·山无影脚！”
　　就连九宫真人都不是苏建雄和黄飞鸿的对手，更何况，这狗屁四大护法呢，根本就只有被虐打的份。如果说，黄飞鸿还心存仁慈、出手留三分情的话，那么苏建雄则是起了必杀之心，一出手就是要命去的。
　　这个时代，对这群白莲·教余孽仁慈，就是对其他良善百姓的残忍！
　　都该死！
　　在“藏经阁”和“神力”的双重加持之下，苏建雄三下五除二地就解决了两个护法，直接给打的吐血毙命。甚至于，这两个倒霉蛋连“神功护体”还没来得及喊出来，苏建雄的拳力已经砸碎了他们的脏腑，直接凉了。
　　那边，黄飞鸿也结束了战斗，将另外两个护法给打的重伤，躺在地上挪不动窝，只能不断地吐着血，哀嚎着“神功护体”。
　　“雕虫小技，装神弄鬼！”
　　轻松地拍打了一下衣袖，仰头看了看九宫真人，苏建雄冷笑着说道：“九宫，你的四大护法似乎神功没练到家啊，死的死、伤的伤。”
　　“你这个大师父要是再不出手的话，那我可就杀光你的弟子啦！”
　　一看朝天观里死伤一片的白莲·教弟子，九宫真人有点炸了，心态直接崩了！
　　怎么办？
　　打，还是不打？
　　扫了一眼身后默不作声的弟子，又看了看自己胸口的“神符”，九宫真人心一横，一咬牙——拼了！
　　不搏一把的话，白莲·教就完了！
　　“妖孽，休得猖狂！”
　　九宫真人一踩桌子搭成的“圣坛”，猛地“飞”了起来，还不忘装逼地说道：“无生老母、南天门四大金刚，急急如律令，助我降妖伏魔！”
　　真的是病急乱投医，九宫真人已经顾不得有没有用了，开始胡乱请神来帮忙啦！
　　“大师父神威无敌！”
　　“神功护体！”
　　“白莲下凡，降妖除魔！”
　　……
　　在那些之前已经蔫了的白莲·教余孽眼里，这却是振奋人心啊——大师父终于出手了，降妖除魔近在眼前。
　　看着从高处“飞”下来的九宫真人，苏建雄不禁冷笑了一下！
　　都这时候了，还特么装逼，老子专打装逼的！
　　嘭！
　　请垫脚尖，苏建雄跳起来一脚飞出，直接九宫真人踹飞了出去，完美地做了一个反向抛物线。
　　嘎然而止！
　　仿佛是被掐住了脖子的鸭子，那些白莲·教余孽瞬间失声了，剧本不应该是这样啊。
　　“神功护体！”
　　不得不说，九宫真人还真是皮糙肉厚，被踹了这么一脚，居然马上又爬了起来，还不忘大喊着。
　　“神功护体！”
　　“铁石金身！”
　　“大师父，神威无敌！”
　　……
　　卧槽，这下子算是点燃了白莲·教余孽的热情了，又大声叫喊起来，而且更盛之前！
　　“黄师父，让我来送九宫真人去找他的无生老母吧！”
　　伸手拦住了黄飞鸿，苏建雄说完这句话，直接“飞”了出去，亲自送九宫真人上路。
　　看到冲上来的苏建雄，九宫真人心里稍稍有点发怵，不过，都这时候，容不得他后退了，只能硬着头皮上了，希望胸口神符下“神功”有用吧。
　　拳来脚往，九宫真人倒是跟苏建雄战了十几个回合，而且还不落下风，特别是胸口硬挨了几拳，还没事！
　　看来，加厚版的“神功”确实是有用啊！
　　“大师父神威无敌！”
　　“神功护体，降妖除魔！”
　　“大师父威武！”
　　……
　　再加上白莲·教弟子们的呐喊，倒是给了九宫真人巨大的信心，越战越勇猛，乍看起来还真有点“神威无敌”的意思啊。
　　“哼！九宫，到此为止吧！”
　　“接下来，就让你见识一下什么叫作真正的残忍！”
　　听了这话，一上来九宫真人还有点懵逼呢，不过，很快，他就知道什么叫做残忍了。
　　金手指“神力”，发动！
　　苏建雄轰出去的拳头都带着罡风，堪称神拳啊，感觉碰一下就是非死即伤，九宫真人心里有些发颤，希望神符下的“神功”撑得住吧。
　　嘭！
　　噗……
　　拳到，血喷！
　　没有任何的悬念，“神力”直接贯穿了九宫真人的“神功”，直接将他打的喷血。
　　趁你病、要你命，苏建雄的攻势丝毫不减。
　　嘭嘭嘭……
　　蕴含着“神力”的拳头仿佛是雨点一般密集地砸向了九宫真人，躲都来不及躲，只能拿自己的身体去硬抗。
　　“打完收工！”
　　当苏建雄停手，一脸轻松地收回拳头——九宫真人躺在地上，满脸鲜血，早就已经断气了。
　　可怜啊！
　　一代白莲·教教主、大师父九宫真人，就这么被拳头活活打死了！
　　死了就完了？
　　想得美！
　　撕开九宫真人胸口的神符，露出里面的“神功”，苏建雄捡了起来，扫了扫还早已经失声的白莲·教余孽，怒喝道：“这就是你们的‘神功护体’！”
　　“哼，就是一块铁板罢了！”
　　这才是真正的杀人诛心啊！
　　然而，这些白莲·教余孽仿佛没听到苏建雄的话、没看到铁板一般，居然又是捶地、又是撞墙地大声哭了起来。
　　“大师父，神功护体啊！”
　　“怎么会这样啊？”
　　“不会的，不是这样的！”
　　……
　　没救了，彻底没救了！

第032章 虫洞，子世界
　　没救了，彻底没救了！
　　看着这群哭天抢地的白莲·教余孽，苏建雄苦笑着摇了摇头，一股深深的无力感浮上心头——不是他不愿意救，而是真的带不动。
　　“马上脱下你们身上的孝服，给我滚蛋！”
　　越是无力，越是暴怒，苏建雄深吸了一口气，怒喝一声：“我要烧了这个狗屁白莲圣坛。”
　　“啊，你要干什么？”
　　“无生老母啊，快来降妖除魔！”
　　“这群洋妖在作乱！”
　　……
　　一听苏建雄的话，这些白莲·教余孽愣了一下，然后继续为自己曾经的信仰哀嚎。
　　哼！
　　既然你们这么有种的话，那就跟着这个狗屁白莲圣坛一起去死吧！
　　千万别怂，谁怂谁不是人养的！
　　抄起一个火把，苏建雄打翻了灯油，开始四处引燃了朝天观里的白布、白纸等东西，火势瞬间就起来了。
　　卧槽。
　　一看火势，这些白莲·教余孽吓到了，他们没想到苏建雄这个洋妖居然玩真的啊！
　　跑吧！
　　“等等！”
　　冷笑了一下，苏建雄喝住了这群怂货，说道：“把这些伤的、死的全部抬出去，毕竟曾经是你们的同道中人。”
　　架着受伤的兄弟，抬着被干掉的白莲弟子，没一会的功夫，这些剩下的白莲·教余孽就全部逃了出去——曾经喧闹一时的白莲圣坛瞬间变得空荡荡，只有噼里啪啦燃烧的大火。
　　看着熊熊大火中的朝天观，苏建雄冷冷地笑了笑，然后转身离开了。
　　白莲·教完了！
　　大火整整烧了一天一夜，朝天观被烧成了一片废墟，之后，再也没有人敢穿着“孝服”、打着白莲教的旗号再出来收香油钱、卖平安福。
　　所有的白莲·教余孽仿佛一夜之间，全部消失了。
　　没办法，总督大人已经下了命令，全城搜捕白莲·教余孽，以防其死灰复燃——格杀勿论。
　　毫无疑问，这是苏建雄的手笔，总督大人来赔罪了——京城的“老佛爷”被洋人的训斥吓破了胆，急令两广总督立即平息此事。
　　怎么平息？
　　那自然是苏建雄说什么，就是什么喽！
　　于是，白莲·教就倒霉了，苏建雄要求衙门杀绝两广境内所有的白莲·教余孽。
　　不过，对于纳兰元述，苏建雄高抬了一下贵手，放了他一马，毕竟，这位也算是“我大清”中少有不欺压普通百姓的好官了。
　　太好了，一切都尘埃落定了！
　　苏建雄长长地舒了一口气，可以安心查收任务奖励，不知道这次系统会给自己安排了什么奇葩奖励。要知道，这可是连“狗”都能拿来当奖励的无良系统啊，谁知道又会出什么幺蛾子？
　　“任务完成，请查收奖励！”
　　“恭喜你，获得世界宝石一枚！”
　　“世界宝石”，这特么又是什么鬼？净整这些花里胡哨的东西，能不能来点实际的啊——什么“金刚不坏”、“免疫伤害”、“白日飞升”这些，给老子一打！
　　“传奇精灵，世界宝石是……”
　　还没等苏建雄的话问完，传奇系统又发话了——“发现特殊物品世界宝石，正式解锁虫洞系统，开启子世界模式”。
　　这下子，苏建雄算是彻底懵逼了，一个“世界宝石”还没搞明白，这又搞出了“虫洞系统”、“子世界模式”——你当老子是学霸啊，还得是学量子物理那种！
　　Fuck！
　　“不要口吐芬芳，做个人吧。”
　　难得，传奇精灵主动开口了，不过依然是言简意赅：“先介绍‘子世界模式’，目前所处的世界是主世界，与主世界有关联的诸天世界则是子世界，你可以通过特殊通道往返主世界和子世界。”
　　“这个特殊通道，就是‘虫洞系统’，你可以通过虫洞进行主世界和子世界的穿梭。”
　　“不过，虫洞需要世界宝石方可开启世界穿梭，一枚世界宝石可以开启一个子世界的往返穿梭！”
　　额！
　　听完传奇精灵的解释，苏建雄大概明白了，有点吊啊。也就是说，有了这枚“世界宝石”，他苏某人就可以去探索一个全新的世界了。
　　“传奇精灵，如果我穿梭去了子世界，那么主世界是不是也就停止运转了？”
　　这是个大问题！
　　“不会，你想屁吃呢！”
　　传奇精灵干脆利落地打碎了某人的幻想，没好气地说道：“这并不是主世界的跃迁，说到底你还是在这方大世界之中。所以，即便是在子世界的时候，主世界还将继续运转。”
　　“不过，主世界和子世界的时间轴会进行相应的换算，怎么说呢，类似于你们常说的‘天上一日，地下一年’。”
　　原来如此，传奇系统的设计倒是挺严谨啊！
　　本来，苏建雄还想着“偷鸡”呢，准备在子世界赖上个几十年，好好地爽一爽，这么看来是不可能了。不过，还好主世界和子世界的时间标尺不一样，倒是有得玩。
　　“主世界和子世界的时间比例是多少？”
　　沉吟了一下，苏建雄有些期待地问道：“是不是主世界1天、子世界1年？”
　　“哼，还想屁吃呢！”
　　传奇精灵难得冷哼了一声，接着说道：“主世界1天，子世界10天！”
　　1比10，还算可以！
　　“那我现在就能进入子世界吗？”
　　苏建雄迫不及待想要尝尝鲜，于是赶紧问道：“这个子世界是什么世界？”
　　“你现在拥有一枚世界宝石，可以开启一次虫洞，往返一个子世界！”
　　传奇精灵再次没好气地说道：“至于是什么世界，我也不知道，系统随即分配。”
　　难得传奇精灵今天说这么多的话，苏建雄趁着这个机会，继续追问道：“这个世界宝石，怎么获得？任务奖励吗？”
　　“随机获得，可能你摔了个狗啃屎就能捡到一枚世界宝石。”
　　卧槽，这也太随即了吧！
　　“哎，还有……”
　　之后，苏建雄又连续问了好几个问题，传奇精灵又仿佛是消失了一般，一点回音也没有。
　　尼玛，还真是任性！
　　不过，无所谓了，苏建雄基本上全搞明白了，看着那颗漂浮在脑海中散发着耀眼光芒的世界宝石，真想去看看这个子世界是个什么样子？
　　还好，苏建雄硬生生地忍住了！
　　毕竟，谁知道在子世界里会遇到什么，还是先安排好主世界这边的事情再说吧。
　　但是，真的好期待啊！

第033章 丧尽天良贼母女
　　“卖菜喽！”
　　“梨子，好吃的梨子！”
　　“包子啊，包子。”
　　……
　　听着乱嘈嘈的吆喝叫卖声，苏建雄看着已经逛了几十遍的街道，熟悉的不能再熟悉了——但是仍然不知道这到底是个什么鬼世界。
　　不错，苏建雄现在就是在“子世界”！
　　至于“主世界”那边的事情，苏建雄都已经安排的明明白白，美利坚那边的生意有专业团队处理，而十三姨接到张翁的电报，带着几个女护卫回一趟英吉利。
　　一切OK！
　　于是，苏建雄心急火燎地用那枚“世界宝石”开启了虫洞，就“降临”在了这个世界。
　　说起来惭愧，来到这个“子世界”十几天了，苏建雄除了知道这地方叫马家庄之外，其他的完全不知道，额，不远处还有个地方叫牛家庄——仅此而已。
　　好像这个世界的尽头，就是耳闻中的牛家庄，左右都出不去这个街道！
　　不过，有一点倒是可以确定，那就是时代肯定是“我大清”，因为每个人的脑袋后面都挂着一根“猪尾巴”！
　　“苏大爷，来个梨子解解渴？”
　　听到旁边小贩的招呼声，苏建雄点了点头，甩过去两枚铜钱，拿过一个梨子，一边往前走、一边啃了起来。
　　“快去看啊！”
　　“前面有人卖身葬母啊！”
　　“快去啊！”
　　……
　　听到有人这么喊，苏建雄一下子来了兴趣，叼着个梨就急忙跑了过去，这种场面一般都大有可为啊。
　　果不其然！
　　在看到那个跪在人群中俏生生的妹子第一眼起，苏建雄一下子就全明白啦——因为传奇系统的任务来了。
　　“发现世界主要人物红豆、朱小倩母女，子世界‘新少林五祖’正式开启！”
　　“世界任务——协助洪熙官铲除马宁儿，拿到明朝藏宝图，藏经量增加5。”
　　哦！
　　原来是洪熙官的世界啊，那确实是跟主世界有关系——黄飞鸿的师父是他爹黄麒英，黄麒英的师父是陆阿采，而陆阿采是洪熙官的师弟。
　　这么捋一捋，是不是就豁然开朗了？
　　“妈！妈！”
　　看了看盯着自己的苏建雄，红豆假装伤心地哭了起来，然后趴在朱小倩的耳边，低声说道：“有个短头发的怪人哎，看起来很英俊的样子。”
　　朱小倩自然也看见了苏建雄，头顺势一歪，小声说道：“不要犯花痴，当心被识破！”
　　“哦！好的！”
　　还真是奥斯卡影后级别的演技啊，红豆马上收回眼泪，直起了身子，一脸悲伤的跪在那里，不时用余光偷看一下苏建雄。
　　“这个女孩真可怜啊，卖身葬母耶！”
　　一个男人看着如此俏丽的红豆，叹息了一声，异常遗憾地说道：“如果我有钱啊，我一定要把她买回去。”
　　确实，苏建雄心动了——红豆的美，丝毫不弱于十三姨！
　　“不要贪小便宜啊！”
　　“叹息男”的朋友“睿智男”拍了拍他的肩膀，说道：“我听说最近咱们马家庄这里出现了两个女贼，叫做‘丧尽天良贼母女’呀，专门骗人家钱啊。”
　　噗嗤……
　　听到“睿智男”的话，苏建雄没忍住，一下子笑了出来，“丧尽天良贼母女”就在你们面前呢。一看苏建雄笑了，跪在地上的红豆脸上有些发烫，狠狠地剜了一眼“睿智男”，恨不得打烂他的嘴啊。
　　“有人整个屋子里的东西，都被她们搬走啦！”
　　“睿智男”继续自己的表演：“可不要占小便宜啊。”
　　不过，“叹息男”还是觉得俏丽的美人不会干坏事，于是说道：“看他的样子，不太像坏人啊。”
　　“如果她天生一副坏人的样子，哪还有人会上当啊？”
　　“睿智男”也是闲的淡疼，居然还转身发动围观群众，说道：“你们说是不是啊？走吧，走吧，大家都还是小心点为好。”
　　看到围观的人纷纷点头称是，人群要散，红豆心里一急，搞不好今天的“买卖”就要被这个家伙给破坏了。于是，一枚飞镖出现在手中，向着转身离开的“睿智男”扔了过去，一下子就扎在了他的屁股上。
　　“哎呦，哎呦，被扎了一下！”
　　“早就告诉你，说话要小心一点嘛！”
　　“赶紧走，赶紧走吧！”
　　……
　　笑着摇了摇头，苏建雄将手中的梨核扔掉，看着俏丽的红豆，说道：“哎！这位姑娘如此有孝心，卖身葬母，我苏某人一定要帮你一帮。”
　　“跟我走吧，我买下你，帮你安葬了你娘！”
　　一听苏建雄的话，红豆赶紧抹了抹眼泪，向他拜了拜，说道：“谢谢公子大恩，谢谢公子大恩！”
　　“臭丫头！不要犯花痴！”
　　在红豆低头拜的一瞬间，朱小倩咬牙切齿地低声说道：“看他的打扮，像个穷鬼，没什么油水啊。”
　　“我乐意！”
　　小声扔下这句话，红豆站了起来，向苏建雄施了一礼，说道：“公子，以后红豆就要依靠公子啦！”
　　额！
　　江湖儿女，还真是敢爱敢恨啊！
　　“好说，好说！”
　　“咱们先回家吧，然后将你娘安葬了！”
　　说完这话，苏建雄一把拎起还在装死的朱小倩，扛在身上，别说，这身段还真挺柔软，不亏是大名鼎鼎的“千手观音”。扛着朱小倩、牵着红豆，苏建雄离开围观的人群，还没走两步，就遇到个“熟人”——马大善，马家庄有数的富豪。
　　“马老爷，又出来找善事做啊？”
　　苏建雄跟马大善住邻居，之前就看这个家伙挺眼熟，只是一直没想起来是哪位。不过，现在苏建雄知道这家伙是谁了，他就是马超兴的老爸，原世界里被红豆母女俩坑的“土大款”。
　　“是啊，是啊，日行一善嘛！”
　　看到是苏建雄，马大善豪爽地笑了笑，突然注意到俏丽的红豆，说道：“苏小哥，这位姑娘是？”
　　“哦，这位是红豆姑娘！”
　　拉了拉红豆的手，苏建雄一脸遗憾地说道：“她的娘亲死了，没钱安葬，在路边卖身葬母。我看她着实是可怜，就学马老爷做了回善事，买下了她。”
　　啊！
　　一听这话，马大善那个遗憾啊，这种有好处的善事，他怎么就来晚了一步呢？要不然的话，这个娇滴滴的小娘子，可就是他马大善人的小老婆了！
　　怎么就不早来一步呢？
　　肠子都要悔青啦，真是太遗憾了！

第034章 牛X的洪熙官
　　当你凝望着深渊时，深渊也在凝望着你！
　　马大善人满心遗憾地在打量俏丽的红豆，而红豆也在上下打量着马大善人，甚至于被苏建雄扛在肩头的朱小倩也在打量着马大善人——一只大大的肥羊啊。
　　特别是看到马大善人套在脖子上的“金刚圈”，又是黄金、又是玉、又是宝石，红豆和朱小倩眼睛里面闪烁的小星星都要跳出来了。
　　“一只大肥羊啊！”
　　给了红豆一个眼神，朱小倩低声说道：“不要放过啊。”
　　“知道了！”
　　还真是“丧尽天良贼母女”，时刻不忘了捞一把，有够敬业。
　　“马老爷？”
　　点了点盯着红豆、眼睛都要绿了的马大善，苏建雄语气有些不喜地说道：“没什么事的话，我就先告辞了！”
　　“啊？”
　　也察觉到自己失礼了，马大善有些不好意思地说道：“好，好，有时间一起喝酒啊。”
　　喝你妹啊！
　　你个老小子马上就要被满门抄斩了，老子可不想掺和进去。
　　拉着红豆，扛着朱小倩，苏建雄扫了一眼马大善身边的小孩子，然后大步离开了，只留下一个背影，让马大善人继续想屁吃。
　　别说，马大善人确实在想屁吃，看着红豆那娇俏的身段，他心里怎么都不是滋味啊。就在这时候，红豆也回了一下头，给了马大善一个微笑，一个意味深长的微笑。
　　这下子，马大善人更完犊子了，还以为红豆看上他了呢——也不照镜子瞅瞅自己的猪哥样，谁给你的勇气啊？
　　哎！
　　就晚了那么一步，要不要花钱，将红豆从苏小哥那里买过来啊？
　　“哎呦！”
　　“厉害啊！”
　　“这人是干什么的？”
　　……
　　人群的惊叹声瞬间吸引了马大善人的注意力，自然也吸引了苏建雄和红豆的注意力，只见——一个男人肩膀上站着一个小男孩，小男孩打着把破伞，手里还拿着家伙。
　　洪熙官！
　　这出场方式，着实有点吊啊！
　　“这对父子功夫不错啊！”
　　笑着点了点头，苏建雄看了一眼身边的红豆，说道：“咱们回家吧！”
　　“是，公子！”
　　听了苏建雄的话，红豆赶紧收回目光，低头说道：“公子，我还不知道你的尊姓大名呢？”
　　“我叫苏建雄！”
　　停下脚步，看着红豆，苏建雄认真地说道：“以后出去可以报我的名号！”
　　额，反正也没什么用！
　　将还在装死的朱小倩放在一间客房的床上，苏建雄并没有把她扔到柴房去，毕竟是自己未来丈母娘嘛。将红豆带到了正堂，示意她先坐下，苏建雄又好好地打量一下她，真的是俏丽到不可方物。
　　放过，就是犯罪啊！
　　“这是一万两！”
　　掏出一张银票递给了红豆，苏建雄认真地说道：“你先拿着，好好给你娘亲超度一下，将她安葬了吧。不够用，我再给。”
　　“啊！”
　　没想到出手这么大方，红豆惊讶了一声，看着俊俏的小郎君，芳心乱颤地说道：“谢谢苏公子，以后红豆愿意做牛做马服侍公子。”
　　怎么服侍？
　　床上吗？
　　“难得你有这个心！”
　　心里热血澎湃，苏建雄脸上却是一副风轻云淡，摆了摆手，说道：“你和你娘亲先住在……额，不，是你先住在这里，尽快把你娘亲安葬了。”
　　一激动，差点说漏嘴！
　　“我这院子没什么佣人，就我自己，什么事可能要你自己做了。”
　　想起洪熙官那边差不多了，苏建雄猛地站起身来，说道：“我有点事要先出去一趟，你们随意！”
　　扔下这句话，留下一脸花痴的红豆，苏建雄急匆匆地就出了门，晚了可就看不到洪熙官大开杀戒了。
　　还好，来的不算晚！
　　“文定！”
　　当苏建雄赶到酒楼的时候，就看到那个小屁孩三两下就翻上了二楼，然后将手中的家伙扔给了洪熙官。
　　卧槽，打起来了！
　　上去看看，看杀人，自然是越近越刺激喽。
　　一个鹞子翻身，苏建雄就上了二楼，找了个不起眼的位置，蹲了起来，大戏已经开场了。
　　洪熙官的功夫是真的吊，而且出手狠辣，犹如狮子搏兔，招招都是杀招，直取命门——夺命锁喉枪所过之处，必定是杀戮一片。
　　真不知道这群家伙哪来的自信，这点三脚猫的功夫，也敢来围捕洪熙官，简直就是送人头啊。没一会的功夫，洪熙官就已经将这些清狗斩杀殆尽了，在一枪戳死了坑害他的亲大哥之后，潇洒收枪下楼。
　　刚走出酒楼门口，又有两个不怕死的家伙从里面追了上来，洪熙官连都没不屑于看，夺命锁喉枪往后猛地一挑，两个家伙也凉了。
　　过瘾，真特么过瘾啊！
　　这场洪熙官大开杀戒的真人秀，看的苏建雄热血沸腾，恨不得冲上去跟他过上几招。还好，苏建雄压制住了这个脑残的想法，实在是没必要这么作死。
　　没有“神力”，苏建雄决定还是猥琐发育比较好，不能那么跳！
　　不错，在进入子世界之后，苏建雄的“金手指”就被锁定了，只能使用“藏经阁”和“卡牌系统”。
　　还好，这个子世界没有什么妖孽人物，苏建雄靠着“藏经阁”里的功夫才得以发家致富——抢了马家庄不少赌坊、妓·馆、大户人家，有钱大家一起花嘛。要不然的话，苏建雄凭什么能买那么大的宅子，凭什么轻松甩出上万两去泡妞？
　　既然“表演”结束了，苏建雄也没闲心呆在这里，接下来马大善人招揽洪熙官的戏码没什么意思，还是回家挑·逗红豆这个小娘子有意思。
　　苏建雄的宅子
　　“说，姓苏的家伙给了多少钱？”
　　朱小倩一把抓住红豆，急匆匆地问道：“之前说好的啊，一人一半，你可不要想吃独食。”
　　“没有多少！”
　　低着头抬眼看了看朱小倩，红豆赶紧推开了她的手，说道：“就100两，安葬费啊！”
　　“才100两啊？”
　　一听红豆这话，朱小倩没好气地说道：“我就说他是穷鬼吧，正好趁着他不在，把值钱的东西收拾收拾卖了，我们去找下一只肥羊。”
　　“那个马大善人就不错，他脖子上的那个金刚圈绝对值不少钱。”
　　还真是“丧尽天良贼母女”，还吃着这边碗里的呢，就盯上了旁边锅里的肥羊了……

第035章 偷金不成，蚀了自己
　　“怎么，你不乐意啊？”
　　看到红豆似乎没什么反应，朱小倩猛地拉住了她，逼问道：“臭丫头，你不会真动了春·心，看上那小子了吧？”
　　“娘！”
　　精致的俏脸上点缀了几抹红霞，红点一点不羞怯地说道：“苏公子又英俊、又体贴，还会关心人，我就是喜欢他了。”
　　卧槽，我苏某人有你说的这么好吗？
　　“亏本了，亏本了！”
　　一看红豆要来真的，朱小倩猛地跳了起来，在地上转悠来、转悠去，不住地说着：“这次亏大发了！”
　　“不行啊，我不同意！”
　　猛地一转身，朱小倩指着红豆，几乎趴在她面上了，“恶狠狠”地说道：“他就是个穷鬼，怎么养我们娘俩？臭丫头，你是傻啦！”
　　“他可不是穷……”
　　意识到自己要说漏了，红豆赶紧闭上了嘴，连忙转换话题说道：“这次要是不听我的，我不养你啊！”
　　“等等，等等！”
　　摆了摆手，朱小倩可不是那么好糊弄的，急忙搜红豆的身，说道：“臭丫头，老实交代，姓苏的到底给了你多少钱？老实说！”
　　“100两喽！”
　　这话说的明显没有底气，红豆连眼神都不敢对视，朱小倩都成了精了，能相信才怪！
　　“臭丫头，还敢骗我！”
　　“我没骗你啊！”
　　“说，到底多少？”
　　“就100两！”
　　“说好的，一人一半呢！”
　　……
　　朱小倩和红豆娘俩嬉笑着扒拉对方，一个是不想露出那1万两，一个是一定要找到钱——还真是“丧尽天良”啊。
　　“好了，好了！”
　　摆了摆手，红豆终于“认输”了，不情愿地掏出那张银票，说道：“喃，一共1万两。”
　　“臭丫头，1万两，你居然告诉我100两！”
　　看着那张银票，朱小倩相当顺手地塞进了自己的口袋，说道：“你的心还真黑啊！没看出来，这小子还挺有钱。”
　　“哎，我的一半呢！”
　　“我帮你收着，等你嫁人了，我再给你。”
　　瞪了一眼红豆，朱小倩干脆地说道：“今晚我们去旁边的马大善家，把他脖子上的金刚圈给偷过来。”
　　“有没有搞错啊？”
　　红豆嘟了嘟嘴，没好气地说道：“我的钱……”
　　“红豆，红豆，我买了点吃的回来！”
　　一听到这个声音，红豆和朱小倩吓得魂都快没了，赶紧说道：“哎呀，快躺好啊，娘，苏公子回来了！”
　　“快点啊！”
　　一边催着朱小倩躺好，红豆一边大声回答着苏建雄，说道：“公子，我在这里，我在这里，马上过来。”
　　“红豆，原来你在这里啊？”
　　走出房门，红豆就看到从正堂过来的苏建雄，连忙一脸悲伤地说道：“是啊，公子，我想多陪我娘一会。”
　　“应该的，应该！”
　　嘴上这么说，苏建雄心里是一点也不信，估计这娘俩在谋划着，怎么把自己这里值钱的东西卖了换钱吧。
　　“你也该饿了吧？赶紧来吃点东西吧！”
　　“谢谢公子！”
　　在吃饭的时候，苏建雄将隔壁马大善人请了那对父子做保镖的事情，看似无意地透了出来——希望能给红豆母女俩提个醒，别去自找麻烦。
　　额！
　　苏建雄还真的是想多了，这可是“丧尽天良贼母女”啊！
　　虽然红豆是把这个消息放在了心里，但是依然阻止不了她和朱小倩今晚行动去偷隔壁马大善的金刚圈的计划——离的这么近，不偷白不偷！
　　更何况，这娘俩还制定了一个详细的计划，准备先搞定那两父子，然后再偷马大善的金刚圈。
　　夜色已深……
　　苏建雄早就已经睡下了，没啥娱乐活动，又没“球”可玩，耍“枪”又没意思，还是去梦里找小姐姐相会吧。
　　“已经睡下了！”
　　“走！”
　　话音一落，两个黑影提着刀“飞”过了墙头，轻松地就进了隔壁的马大善家，然后两个黑影迅速地飞开。
　　毫无疑问，这俩黑影就是朱小倩和红豆母女俩，穿着个夜行衣，去偷马大善的金刚圈——朱小倩去给洪熙官这个保镖下·药，红豆则去找马大善的房间。
　　母女俩一通忙活！
　　怎么说呢，还算是成功吧——马大善的房间找到了，至于保镖那边出了点小差子。
　　“女儿啊，我觉得今晚的月色好美哦，照的人整个人都漂亮起来了！”
　　看着朱小倩那浑身“骚气”的样子，红豆一脸疑惑地提着刀，走了过去，忽然惊讶地说道：“娘啊，你中了你自己的药‘男人的·奶’，脸红的跟番茄一样。”
　　“啊！”
　　一听这话，朱小倩吓了一跳，捂着胸口，娇羞地说道：“难怪我觉得发热，而且还想脱衣服呢！”
　　说起来，也是尴尬，刚刚朱小倩在房顶想用滴药的方式解决洪熙官，谁想到，被洪熙官直接把药吹了回来，全让她吞下去了。
　　“快点用内功逼出来啊！”
　　点了点头，朱小倩一阵拍拍打打，突然仿佛泄了气的皮球一般，说道：“我哪会什么内功啊！”
　　红豆摊了摊手，无奈地说道：“我就没有办法了！”
　　“完了，完了，难道我守寡守了这么久，今晚要晚节不保！”
　　笑着拍了拍朱小倩的肩膀，红豆笑着说道：“娘！如果真是这样，那我就恭喜你了！”
　　“开这种玩笑干什么，趁我现在还忍得住，先把金刚圈拿走！”
　　不亏是“职业盗贼”，这时候还不忘本职工作，点赞！
　　“好！”
　　两人一蒙面，悄悄地进了马大善的房间，在确认马大善彻底睡死了之后，两人开始用刀锯那根金光闪闪的金刚圈。
　　“你们什么人？”
　　还没来得及锯下来，洪熙官就推门冲了进来，一看这情形，直接就出手了。
　　都不用问了，红豆和朱小倩肯定不是洪熙官的对手，要不是害怕伤到马大善，两人早就被打趴下了。
　　“儿子，走！”
　　见势不妙，朱小倩扔了个“手心累”，在烟雾的掩护下，拉着红豆直接“飞”走了！
　　匆忙逃回苏建雄这边的院子，红豆就赶紧回屋了，而药劲正上头的朱小倩，居然迷迷糊糊地冲进了苏建雄的房间！
　　一嗅到有男人的气息，朱小倩再也压不住药劲了，直接飞了过去，布帘一拉，然后……这一夜简直是霹雳闪电、地动山摇啊。
　　天亮了！
　　神清气爽地起了床，苏建雄捡起床上那张一万两的银票，嘴角的弧度不禁往上翘了翘，回味无穷地笑了笑……

第036章 少林五祖与藏宝图
　　“好啦！别装了！”
　　看着面色红润、一脸艳光的朱小倩，哪像个死人啊，苏建雄摇头笑了笑，说道：“今天一大早走的时候，银票丢我那里了！”
　　还不说话，还装？
　　“昨晚那事我知道是你，我……”
　　猛地坐了起来，朱小倩直接打断了苏建雄的话，恶狠狠地说道：“好了，好了，老娘认输了！”
　　“把银票给我！”
　　一把抢走银票，朱小倩连忙塞到自己口袋里，继续恶狠狠地看着苏建雄，说道：“臭小子，我告诉你，这件事不准告诉任何人，否则我就……”
　　想了一下，朱小倩猛地向前靠了靠，盯着苏建雄，咬着贝齿、故作杀气十足地说道：“我就杀了你！”
　　不亏是曾经的武林第一美女“千手观音”朱小倩，被滋润了一下之后，真个是风情万种！
　　四目相对，甚至连呼吸声都能听见，苏建雄向前亲了朱小倩一下，说道：“放心吧，不告诉任何人，就我们两个知道。”
　　“哈哈！”
　　然后，苏建雄大笑着就出了房门，留下一脸懵逼的朱小倩，摸着自己的唇还在那里愣愣的发呆。
　　“臭小子，还敢占老娘便宜！”
　　反应过来，朱小倩嗔怒着就追了出去，娇喝道：“我……”
　　不过，刚一推开房门朱小倩就果断闭嘴了，因为，正好跟跟红豆撞了个满怀，所有的话全部憋回了肚子。
　　“哎呀！”
　　一看到朱小倩居然“活”了，红豆一脸惊讶地说道：“娘，你怎么起来了？苏公子出门买吃的，一会就回来了。”
　　“还装个屁啊，不装了。”
　　有些不好意思看了看红豆，朱小倩摆了摆手，没好气地说道：“你的小郎君已经发现了。”
　　“啊？”
　　听了这话，红豆吓了一跳，有些紧张地说道：“那会不会有事啊？苏公子不会把我们赶出去吧？”
　　“放心吧，没事！”
　　能有个屁事啊？老娘把自己都献出去了，便宜都被那个臭小子占完了，还有个屁事啊！
　　当苏建雄拎着吃的从外面回来，仿佛是没事人一般跟红豆和朱小倩打了声招呼，然后就催促两人准备吃饭。这时候，红豆悬着的一颗心才算是彻底放下，看来小郎君不介意自己母女俩骗他的事情。
　　额，当然不介意啦！
　　傻丫头，某人是一起“吃”啊！
　　啪啪啪！
　　有人敲门！
　　一打开门，看到来人，苏建雄一脸惊讶，不是别人，正是——洪熙官！
　　“这位兄台。”
　　看了看洪熙官，苏建雄的语气有些不好，说道：“一大清早敲门，不知道有何贵干？”
　　也是，一大清早确实不是个好时候。
　　“我是隔壁马老爷的保镖。”
　　对着苏建雄抱了抱拳，洪熙官目光犀利地扫了扫院子，然后说道：“昨晚马老爷家遭了盗贼，不知道这位兄台有没有听到什么动静？”
　　“啊！马老爷家遭贼了？”
　　故作惊讶地啊了一声，苏建雄接着说道：“昨晚我睡得比较死，没听到有什么动静。”
　　“如此，那就打搅了！”
　　说完这话，洪熙官转身就要走，不过又忽然停住了，说道：“这几天马老爷要娶亲纳妾，可能会比较乱，还请兄台看好自家。”
　　“一定！”
　　卧槽，这是话里有话啊！
　　洪熙官确实是怀疑了，不过，他不是怀疑苏建雄，而是怀疑红豆母女俩，因为他已经听马大善说了，隔壁买了一个卖身葬母的姑娘——很可能就是那对飞贼母女。
　　只是没想到，马大善这家伙有点本事啊，没了红豆，居然又搞了一出娶亲的戏码。
　　“谁啊？”
　　“谁啊？”
　　苏建雄一回屋，红豆和朱小倩母女俩就异口同声地问道，看得出来，他们也很关心昨晚的事情是不是被发现了。
　　“隔壁马老爷的护院保镖！”
　　一听这话，红豆娘俩心都提到嗓子眼了，紧张地看着苏建雄，又想继续发问。
　　“马老爷过两天要娶亲纳妾，邀请我们去喝喜酒！”
　　原来如此，红豆母女俩长长地舒了口气，算是放下心来。
　　“马老爷的金刚圈就不要再去偷了。”
　　真的是话不惊人死不休啊，这话差点被红豆和朱小倩两人的心给踹出胸腔，紧张地看着苏建雄。
　　“你们要是要用钱的话，我可以给你们！”
　　没有去看红豆和朱小倩母女俩人的脸色，苏建雄掏出一沓银票放在了桌子上，说道：“做贼，不好！”
　　“我有点事先出去了，你们在家自己随意！”
　　扔下这句话，苏建雄就自顾自地出门了，然后直奔隔壁马大善家——别看他刚刚扯着脸说红豆母女“做贼不好”，转身就做贼去了。
　　不错，苏建雄去马大善家就是做贼！
　　不过呢，不是偷金刚圈，而是“偷”，额，应该是去拿更加贵重的东西。
　　明朝藏宝图。
　　现在，少林差不多已经被马宁儿给灭了，“少林五祖”齐聚马大善家，而且还没跟洪熙官相认——这就是苏建雄动手的最好机会。
　　趁着现在马大善办婚事，马家四处都乱嘈嘈的，苏建雄只要搞定了那五个小屁孩，印下他们的纹身，“藏宝图”就到手了！
　　说干就干，先去探探路！
　　倒也巧，这边苏建雄刚刚跟马大善扯了几句闲淡，那边他的儿子马超兴就带着四个小孩子跑了进来，不用问了，这就是“少林五祖”了。
　　得来全不费功夫啊！
　　虽然苏建雄心里已经是蠢蠢欲动了，不过却硬生生忍住了，现在不是动手的时候，洪熙官就在不远处，晚上再说。看到马大善父子似乎有话说，苏建雄也很识趣地告辞离开了。
　　不过，苏建雄却没有离开马家，而是猫在了某处，他要查清楚马超兴要把他四个小兄弟藏在哪里？——没有变，还是老地方，柴房！
　　搞定，回去养精蓄锐，晚上再来动手。
　　夜深人静
　　吱呀！
　　一声轻微的开门声之后，一身夜行衣的苏建雄直接“飞”了出去，翻身过墙，到了马大善家，直奔柴房。
　　看着柴房里四个睡的跟猪一样的小屁孩，为了保险起见，苏建雄还是轻点了一下他们的昏睡穴，然后才扒开了他们的后背，露出了身上的纹身。
　　掏出纸笔，迅速将后背的图给描印了下来!
　　搞定！
　　还差最后一块，就是马超兴身上的那块图……

第037章 大Boss来了
　　毕其功于一役！
　　今夜既然来了，自然不可能半途而废，搞一半就回去了啊！
　　拼了，就是干！
　　顶着被洪熙官发现之后“痛打”一顿的压力，苏建雄蹑脚蹑脚地潜入了马超兴的房间，看着睡觉跟他爹一样仿若死猪一般的马超兴——胜利就在眼前。
　　还是点了马超兴的昏睡穴，让他睡的更“香”一点，苏建雄轻松将最后一块藏宝图拿到了手。
　　你以为就这样完了？
　　呵呵！
　　那就不是苏建雄这个贱人了。
　　既然来都来了，自然要搞点事情喽。
　　贱笑着拿出早就准备好的药水和家伙，苏建雄居然将马超兴背后的地图给改了，简直是比“丧尽天良”还要“无耻至极”啊。
　　至善死了、少林灭了，见过藏宝图的人，基本上全挂了。这下好了，除了他苏建雄，这天下估计就真没有人再知道真正的藏宝图了。
　　即便日后洪熙官从“少林五祖”身上拿到藏宝图，也是个修改版，根本就找不到那批金银财宝。如此一来，等他苏建雄回到主世界，嘿嘿，可就全是他的了。
　　至于反清复明，额，说真的，别闹了，“我大清”现在可还是狗屁的“康乾盛世”，这群义士还是别白白去送死了。
　　将“现场”恢复原样，苏建雄心里都要乐开花了，强压着要笑出来的冲动，三两下就“飞”过了墙，安全落地——全程没有惊动“大Boss”洪熙官。
　　完美！
　　“啷哩咯啷，嘿嘿，大功告成！”
　　进屋脱掉夜行衣，心情相当美丽的苏建雄哼着小曲就跳上了床，大惊一声说道：“是谁？”
　　朱小倩的声音响了起来：“哼，你刚刚去哪儿了？”
　　又来，这家伙不会上瘾了吧？
　　不过，来的正好，苏建雄正想好好感谢一下朱小倩和红豆母女俩呢！
　　因为，昨夜朱小倩和红豆母女俩去偷马大善的金刚圈，让洪熙官将全部注意力放到了马大善的身上，于是就给了某人可趁之机。
　　要知道，苏建雄一直都是个有恩必报的人，一定要好好地感谢一下朱小倩和红豆！
　　额，今晚就先好好感谢朱小倩吧！
　　至于红豆，日后再说吧！
　　于是乎，在随便应付了朱小倩的追问之后，苏建雄这一晚可谓是不辞辛劳、鞠躬尽瘁，好好感谢一下朱小倩的古道热肠、慈悲胸怀。
　　就这么耿直！
　　将五块藏宝图碎片拼成真正的“藏宝图”，苏建雄认真地把整幅图全部印在了脑海中，然后一把火将图给烧了——这玩意放在身上就是个炸弹，说不定哪天就炸了。
　　在等待马大善娶亲、清兵抄家的这段时间，苏建雄也没闲着，他一直在缠着朱小倩，让她教自己功夫。没办法，“子世界任务”里有一条可是藏经量增加5，苏建雄也不确定自己能否说服洪熙官教自己功夫，只能自己想办法凑数喽。
　　再说了，朱小倩也不是白给的，“千手观音”哎，一手暗器功夫相当了得——这玩意要是学好了，可是比枪还吊。
　　虽然朱小倩一上来是拒绝，但是，有红豆帮自己软磨硬泡，再加上苏建雄一向是以德服人，……，嗯，然后就同意了，也学会了。
　　看着藏经量增加了3，再搞到2样，就大功告成了。
　　不过，这时候，马大善的婚事也来了，好戏开场啦！
　　听着隔壁锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、人声鼎沸的嘈杂声，苏建雄看了看摩拳擦掌、心里痒痒的红豆和朱小倩，笑着摇了摇头。这娘俩的“老毛病”又犯了，看这样子就知道了，红豆和朱小倩肯定是想着趁乱去“拿”点东西。
　　“今天谁也不准出去！”
　　“更不准去马老家，这个热闹不能凑！”
　　没有了平常的嘻嘻哈哈，苏建雄这话说的声色俱厉，把红豆和朱小倩都吓了一跳，有些诧异地盯着他，还从来没有见过某人这样。
　　不去就不去吧，少搞点钱也不会少块肉，别让某人不高兴才是关键！
　　看着唉声叹气，一天都有些心不在焉的红豆和朱小倩，苏建雄真想告诉她们，凑这个热闹会死人的，大Boss要大开杀戒了。
　　夜幕初上，隔壁马大善家更是热闹到了极点，满院的宾客聊天的聊天、喝酒的喝酒，完全没有人意识到死神来了。
　　“来了，来了，终于还是来了！”
　　一直趴在墙头上的苏建雄，看着大街上向马大善家进发的大队清兵，居然忍不住有些小紧张地颤抖起来，额，还有一丝的小激动呢。
　　砰……
　　一脚将门口的客人踢进了院子，领头的清兵统领和番僧带着手下大摇大摆地走了进来，冷冷地扫了扫满是人的院子。
　　“你们干什么？为什么在这里杀人？”
　　卧槽，还真有个不怕死的，这阵势，还敢跳出来装逼！
　　噗呲！
　　干净利落，一个清兵直接“赏”了他一刀，送他去见阎王了。
　　“马大善窝藏钦犯，欺君罔上，当诛九族！”
　　跟旁边的番僧低语了几句，清兵统领大声地说道：“今晚宾客都在九族当中，所有人听令，除了10岁以下的小孩，一个都不可以放过！”
　　“杀！”
　　一声令下，所有的清兵还有黑衣杀手，全部行动起来，见人就杀，没一会就将院子里的宾客斩杀殆尽——真的是惨不忍睹。
　　满意地扫了一眼血流成河的院子，清兵统领和番僧准备到后院去抓小孩子，就在这时候，洪熙官和洪文定父子俩“飞”了出来，将二人踢的连连后退。
　　“洪熙官！”
　　“哼，今天你是自投罗网！”
　　看到来人是洪熙官，清兵统领和番僧猛地惊讶了一下，随后心中就是一喜，抓住洪熙官那可是大功一件啊。于是，两人就自不量力地挥舞着拳头冲了上去，妄想着抓住洪熙官，不过，现实却重重地扇了他们一巴掌。
　　连3招都没撑住，两人就被洪熙官打翻在地，就在夺命锁喉枪刺到眼前的时候，一个小孩的喊声救了他们一命。
　　“洪师父！”
　　马超兴一边大喊着，一边向洪熙官跑来，而在他后面，一个奇怪的“铁甲车”紧追不舍。
　　一把将马超兴揽在怀里，洪熙官后退几步，警惕地盯着停下来的“铁甲车”，只见它缓缓地打开了上面门，冒出一阵白烟。
　　“哈哈哈！”
　　大Boss来了……

第038章 凶残的马宁儿
　　“洪熙官，你还记得我吗？”
　　铁甲车顶上的门一打开，一个整个头仿佛涂了海底泥面膜的家伙飞了出来，满眼仇恨和杀意地盯着洪熙官，恨不得生啖其肉啊。
　　“你是马宁儿？”
　　看着这个人不人、鬼不鬼的家伙，洪熙官有些不敢相信地问道：“你不是死了吗？”
　　“哈哈，想不到我还没死吧？”
　　马宁儿不亏是大Boss，绝对是个狠人：“我身受百毒侵蚀之苦，练成神功，就是为了亲手杀了你。”
　　这得多大仇、多大怨啊？
　　要这么折磨自己！
　　“你练了百毒功，把自己练成人不人、鬼不鬼的毒人？”
　　洪熙官还是有些不敢置信，毕竟，是他被马宁儿杀了全家，不是他杀了马宁儿全家啊。
　　“洪熙官，没想到吧！”
　　满意地看着自己的杰作，番僧笑着说道：“连你师父至善，都已经死在了他的手上！”
　　“是真的，我是少林俗家弟子！”
　　这时候马超兴在洪熙官的耳边，小声解释道：“至善师伯把明朝藏宝图纹在我们五个人的背后，其他四个人都已经被他抓住了。”
　　小朋友，你这解释来的是不是太晚了一些？
　　马宁儿可不给洪熙官思考的时间，大吼着就冲了上来，直奔洪熙官怀里的马超兴而去。不过，洪熙官的枪也不是吃素的，接连挡住了马宁儿攻来的拳头，而且还有余力继续发动进攻。
　　叮、叮、叮……
　　一阵清亮的响声，这是夺命锁喉枪刺在马宁儿身上的声音，而他却毫发无伤。洪熙官还不信这个邪了，一枪刺住马宁儿的脖子，再次蓄力，猛地往前顶了过去，希望将他直接刺穿。
　　然并卵，马宁儿只是连连后退了几步，枪却顶在他的脖子上，再难进半毫厘。
　　刀枪不入啊！
　　不仅如此，马宁儿还双手卡住了夺命锁喉枪，想要将它抢下来，还好洪熙官枪法娴熟、功力深厚，猛地一转，再往后猛拉，才算是没被困住。
　　但是，马宁儿的攻势也到了跟前，双手如刀，直接插了洪熙官的两肋——这也算是插曾经的兄弟两刀吧。
　　一个后翻，将马宁儿踢远了一些，洪熙官也往后退了两步，才堪堪停下来，脸色有些难看地盯着马宁儿。没想到，马宁儿的“毒功”这么厉害，洪熙官知道，今天自己全身而退的希望有些渺茫了，他儿子还控制在番僧和清兵统领手上呢。
　　“洪熙官，我黄飞鸿来助你！”
　　一声大喝，一个穿着黑色夜行衣的男人从天而降，挡在了洪熙官的身边。
　　“黄飞鸿？”
　　“这是谁啊？”
　　“我认识吗？”
　　“我们认识吗？”
　　……
　　额，这是此时洪熙官和对面马宁儿、清兵统领等人的想法，都在暗自嘀咕这个“黄飞鸿”是哪根葱啊？
　　毫无疑问，这个“黄飞鸿”就是苏建雄这家伙，他在房顶上已经爬半天了，看到这么凶残的马宁儿始终没敢下来。看到洪熙官要撑不住，苏建雄才不得不趟这趟浑水，冒死下来救他一命啊。
　　不过，现在马宁儿是艺高人胆大，谁来都不怕！
　　就是干！
　　于是，马宁儿大吼着又冲了过来，跟“黄飞鸿”战到了一处，两人都是拳脚对拳脚，居然打了个旗鼓相当。这时候，马宁儿心中对这个“黄飞鸿”才有了几分重视，要知道，他可是毒功大成，身体如利剑，这个家伙居然能跟他硬拼身体，不简单啊。
　　其实，苏建雄现在相当的不好受，他的金钟罩铁布衫虽然厉害，可是说到底还是比不上都特么练成“毒人”的马宁儿，这家伙都已经不能说是人了吧。
　　“洪熙官，快走！”
　　一边跟马宁儿大战，苏建雄一边向身后的洪熙官大喊道：“快走啊！”
　　你特么还站在那里干什么？看戏啊？
　　还不赶紧逃命，等想好破敌之术，再战！
　　没想到，这么一喊，洪熙官不仅没走，反而还一把将苏建雄拉到了身后，自己跟马宁儿又战到了一起。一把将怀里的马超兴扔给苏建雄，洪熙官大喊了一声：“先带我儿子走！”
　　额！
　　真不亏大侠，果然是侠骨铮铮！
　　你有种，那好，你苏大爷就先走一步喽。接过马超兴，苏建雄脚尖猛一蹬地，就直接“飞”了出去，逃命去了。
　　不过，洪熙官也没有死战不退，毕竟，他可是知道自己身上的担子有多重，在跟洪文定对视了一下之后，也逼不得已地退走了。
　　“追！”
　　看到洪熙官居然跑了，马宁儿大怒不已，跳进铁甲车，就追了出去。
　　在街头的一处暗巷里，苏建雄将马超兴交给了紧随而来的洪熙官，他的任务算是暂时完了。
　　“多谢黄兄出手相助！”
　　接过马超兴，洪熙官向着苏建雄行了一礼，说道：“不知道兄台是天地会的，还是？”
　　“我哪也不是！”
　　缓缓地摘下面罩，苏建雄摊了摊手，说道：“现在知道我是谁了吧！”
　　一看是苏建雄，洪熙官吃了一惊，没想到居然是这个邻居，不过，随即又警惕地看着苏建雄。此时此刻、此情此景，由不得他不小心谨慎啊。
　　“不用这么紧张！”
　　看着洪熙官紧了紧握枪的手，苏建雄苦笑了一下，随便扯了个慌，说道：“我跟南少林有些渊源，受过苗大师的恩惠，所以，帮你算是还人情了！”
　　“苗大师？苗显师叔？”
　　苏建雄装模作样地点了点头，算是让洪熙官暂时相信了他的鬼话。嘿嘿，你说是苗显就是喽，反正，我只是说“苗大师”，可没说是苗显，这可是你自己脑补的啊。
　　要知道，苗显可是少林真五祖之一，跟至善是师兄弟，这位还有个女儿叫苗翠花，额，有个外孙子叫方世玉。
　　“洪兄，此地非久留之地”
　　看到街上有火把的亮光，苏建雄赶紧说道：“马宁儿练就了一身毒功，刀枪不入，我们不是对手！必须得从长计议，你先躲起来养伤，我们到时候再想办法除了他！”
　　“好！那你呢？”
　　沉吟了一下，苏建雄说道：“我要先回家接我的小娘子！”
　　“好，保重，后会有期！”
　　洪熙官倒也干脆，说走就走，直接就闪人了——可能以为苏建雄是回去告密的吧？
　　想多了，要不是为了干掉马宁儿，老子才懒得趟这趟浑水呢！
　　不过，这个马宁儿实在是太凶残了！
　　摇了摇头，苏建雄蒙上面，“飞”了几下，也消失在了黑暗中……

第039章 拯救洪熙官
　　“赶紧收拾一下东西！”
　　回到住处，苏建雄连夜行衣都没脱，直接对红豆和朱小倩说道：“咱们现在就走！”
　　“早就收拾好了！”
　　指了指桌上的两个包袱，朱小倩没好气地说道：“就等你回来呢。”
　　“苏相公，你没事吧？”
　　一脸关心地查看了一下苏建雄，红豆才解释道：“你这边刚出去，我和娘就开始收拾行礼了。现在你安全回来就好了！”
　　额！
　　不愧是老江湖，一嗅到危险，第一时间就准备跑路，居然没丢下苏建雄——老子很欣慰啊。
　　很显然，隔壁马大善家那杀声震天的阵势，早就惊动了红豆和朱小倩，虽然她们跟马大善没半点瓜葛，可是谁知道清兵会不会借机大开杀戒。
　　毕竟，这可是“我大清”，什么事情干不出来？万一他们说邻居也是九族，当诛，那可就完蛋了。
　　还是“细软跑”吧！
　　“我们去哪儿？”
　　对啊，光知道跑，往哪儿跑啊？
　　“去牛家庄！”
　　“牛家庄？那是什么鬼地方？”
　　一听苏建雄这话，朱小倩娇哼了一下，说道：“直接离开这里去南方不好吗？天高皇帝远，比这里安全多了。”
　　大姐，你以为我想啊？
　　还不是因为有两个任务没完成，只能硬着头皮上呗！
　　“我还有点事情要做！”
　　沉吟了一下，苏建雄看着红豆和朱小倩，语气恳切地说道：“这件事太危险了，要不你们先去南方，我……”
　　“不，苏相公，你不要再说了！”
　　直接打断苏建雄的话，红豆捂住了他的嘴，说道：“无论多危险，我都要和你在一起。”
　　“是不是，娘？你要说不是，不养你啊！”
　　狠狠地瞪一眼红豆，朱小倩没好气地说道：“你说是就是喽！哎，这下子亏大了！”
　　老娘把自己都搭进去了，还搭进去个闺女，自然是你个臭小子说什么是什么——大不了一起死喽！
　　为了避免夜长梦多，苏建雄带着红豆和朱小倩连夜出发，直奔牛家庄而去。别说，幸亏他们走的及时，要是再晚走一步，清兵就真把他们给围住了。
　　事实上，“我大清”确实是既当婊·子、又想立牌坊，人都杀了这么多，还想要声誉呢？
　　简直是脸都不要了！
　　所以，“邻居”就真特么被划进了九族之中，苏建雄的住处也被抄了。
　　Fuck！
　　将红豆和朱小倩安置在牛家庄之后，苏建雄又偷偷地返回了马家庄，为了获得洪熙官的信任，必须得再做点什么——帮他救洪文定和那四个小屁孩。
　　看到衙门前满地的清兵尸体，苏建雄就知道洪熙官已经杀来了，赶紧奔着监牢赶去，再晚一会就刷不上存在感了。
　　很显然，苏建雄想多了，洪熙官的营救行动很不顺利，没有了电影里朱小倩这个“辅助”的帮忙牵扯，他在外面对清兵的伤害输出已经浪费了他太多的MP。
　　这次面对马宁儿这个大Boss，洪熙官一直被压制，打得相当辛苦！
　　“洪熙官，我来助你！”
　　大喊了一声，苏建雄挥舞着拳头就“飞”了过去，跟马宁儿战到了一起，一下子减轻了洪熙官大半的压力。
　　再战马宁儿，苏建雄可比上次从容多了，出手更是招招都是杀招。
　　“黄飞鸿？”
　　看着攻势咄咄逼人的苏建雄，马宁儿怒喝道：“找死！”
　　“你妹的黄飞鸿，你们全家都是黄飞鸿。”
　　没想到马宁儿的记忆还挺不错，苏建雄一脸不爽地说道：“老子是苏建雄！”
　　额！
　　一脸懵逼，这话音、招式、出手明明是昨晚的“黄飞鸿”啊？
　　自己绝对不可能认错！
　　“洪兄，人救出来了吗？”
　　看了看又添新伤的洪熙官，这状态有点太差了吧，苏建雄赶紧问道：“救出来了，就先撤！”
　　“想走，没门！”
　　一听苏建雄这话，马宁儿满脸杀意地说道：“洪熙官、苏建雄，你们俩今天休想活着离开这里！”
　　“吹牛B！”
　　“你说尼玛啊！”
　　苏建雄可不惯着马宁儿，先别管能不能打得过，反正嘴炮不能输。
　　“苏兄，你先走，麻烦帮我将几个孩子交给天地会陈总舵主！”
　　说完这话，洪熙官猛地看着马宁儿，说道：“马宁儿，我知道以我的功夫想杀你很难，但是火烧少林寺的抽，一定要报！”
　　“哈哈，你凭什么？”
　　突然掏出了炸·药，洪熙官将它点燃，狠狠地说道：“就凭这个，可以同归于尽！”
　　卧槽，这特么又是个狠人，把马宁儿也吓住了，不敢再往前了——他是刀枪不入不错，可是不代表是炸·药也能扛住啊。
　　“苏兄，快走！”
　　一边拿着炸药，洪熙官一边让苏建雄赶紧走：“文定他们就拜托你了！”
　　虽然洪熙官还不了解苏建雄，但是，他现在只能选择相信他了，没办法，就他一个人了。
　　“洪兄，这……”
　　难道看着洪熙官真的跟马宁儿同归于尽，可是，真是不怎么忍心啊！
　　算了，舍命陪君子吧！
　　“我拖住他，你来炸他！”
　　说着苏建雄就朝着马宁儿攻了上去，而马宁儿则把注意放在了炸·药上，那才是忌惮的东西。说起来，也是运气好，一通乱战之后，洪熙官一枪将马宁儿撂倒，苏建雄趁势将炸药踢到了他的身下！
　　轰！
　　一声巨响，整个监牢都塌了半个，马宁儿应该死了吧？不过，这时候没功夫去查看，因为大批清兵赶来支援的脚步声越来越近。直接用炸·药在监牢的墙上炸开了一个洞，苏建雄架着受伤的洪熙官赶紧逃了出去。
　　经过了这事，洪熙官终于算是相信苏建雄了，带着他去找洪文定和“少林五祖”，然后一起赶往牛家庄的红花亭——天地会总舵主陈近南在后天，也就是大年夜，会来。
　　陈近南啊，天地会总舵主，这可是响当当的大人物，“装逼”更是一把好手。
　　“马宁儿还真是命大，被炸·药这么炸，居然还没死！”
　　因为，苏建雄始终没有看到系统显示，“协助洪熙官铲除马宁儿”这项任务完成，那就只有一个解释——马宁儿还没死。
　　哎！
　　没死就没死吧，老子也不怕他，干就完了！

第040章 出场自带BGM的陈总舵主
　　“也不知道马宁儿死没死？”
　　叹息了一声，苏建雄忽然向坐在对面的洪熙官抱了抱拳，脸上带着几分难为情地说道：“洪兄，苏某有个不情之请，不知道……”
　　一看苏建雄欲言又止的样子，洪熙官直接打断了他的话，说道：“苏兄，有话尽管说，只要熙官能办到的，定当全力以赴。”
　　额，希望你说到做到吧！
　　“我想请洪兄传授苏某一两手功夫。”
　　卧槽，脸都不要！
　　为了完成任务，某人真的是毫无底线啊。
　　“说句真心话，面对马宁儿，苏某没有多少信心！”
　　沉吟了一下，苏建雄面色凝重地开始瞎几把扯淡了：“苗大师倒是教过我几手功夫，但都很粗浅，这些年我也四处跟人学艺，只是……”
　　说到这里，苏建雄满是叹息地摇了摇头，然后盯着洪熙官说道：“洪兄的少林功夫在江湖上可谓是一等一的，不知道能不能教在下几手，面对马宁儿也好多几分底气。”
　　听了苏建雄这话，洪熙官的脸色沉了沉，没有说话，既没有拒绝，也没有同意。
　　“如果洪兄不方便的话，就算了！”
　　再怎么说，苏建雄还是要一点点脸的，于是说道：“是苏某唐突，实在是……”
　　“苏兄，实在对不住。”
　　冲着苏建雄抱了抱拳，洪熙官说道：“熙官身上的少林功夫，未经师门允许，不能随便外传！”
　　尼玛，就知道会这样，白舔着个脸去求人了！
　　“不过，我可以将无影脚和自创的拳法传给苏兄！”
　　卧槽，没想到，还有意外之喜啊。
　　要知道，苏建雄最垂涎的就是“无影脚”了，至于洪熙官自创的拳法，那应该就是洪拳了——都是好玩意啊。
　　冲着洪熙官郑重地行了一礼，苏建雄不停地说道：“谢谢洪兄，谢谢洪兄！”
　　“苏兄太客气了！”
　　洪熙官赶紧还了一礼，然后说道：“走，我们去院子里，我现在就将这两样武功教给你。”
　　“那太好啦，有劳洪兄了！”
　　跟着洪熙官学了无影脚和“初版”洪拳之后，苏建雄看着子世界任务里的“藏经量增加5”这一项，终于显示“完成”——满意地笑了笑。
　　就剩下干掉马宁儿这一项了！
　　不过，应该问题不大，毕竟，苏建雄和洪熙官还多了一个帮手——陈近南，大名鼎鼎的天地会总舵主。
　　从“蜡人张”那里打听到红花亭的位置之后，苏建雄和洪熙官带着红豆、朱小倩、洪文定等人，一起前往红花亭跟陈近南接头。
　　“这里连一朵花都没有，怎么会叫红花亭呢？”
　　朱小倩看着荒凉的红花亭，没好气地吐槽道：“不会是那个捏蜡人的怪老头骗我们吧？”
　　“我去问问吧！”
　　挥手止住了苏建雄，洪熙官说道：“不用了，一定是这里，。”
　　“当年红花亭结义，我来过。”
　　指着一棵都枯萎的老树，洪熙官满是回忆的微笑，说道：“满树都是红花，现在荒废了！”
　　“那陈总舵主人在哪里啊？”
　　听了苏建雄的话，洪熙官有些不确定问道：“今天真是大年夜啊？”
　　“嗯！”
　　“他们一定会来！”
　　看到苏建雄点头，洪熙官坚定地说道：“陈近南这个人最守信用，而且最守时。”
　　“太阳都快下山了，如果他还不来。”
　　马超兴这小屁孩对马宁儿可是记忆深刻啊，担心地说道：“那个怪人追到这里来，那可就惨了！”
　　“糟了，糟了！”
　　“外边有好多背刀的白衣人来了！”
　　两个在外面把风的小屁孩急匆匆地跑了过来，喘着粗气，大声喊道。
　　一听这话，洪熙官赶紧说道：“苏兄，你带他们先走，我来抵挡他们！”
　　“洪兄，我陪你一起对付他们！”
　　转身看着红豆和朱小倩，苏建雄深情地说道：“红豆，你跟你娘带着孩子们先走。如果我……”
　　直接打断了苏建雄的话，红豆拉着他的胳膊，说道：“要走一起走！”
　　“听我的话，快走啊！”
　　就在这说话的当口，风渐渐地大了起来，卷起了地上的黄叶，而天上居然飘落下来红色的花瓣。
　　吼哈！
　　哈吼！
　　伴随着一阵阵响亮的大吼声，从四周飞来了众多背着刀的白衣人，一通乱耍之后，纷纷单膝跪了下来。
　　“天地会铁血少年团有请总舵主！”
　　在这一声大吼声之后，白衣人纷纷转向远处一个塔楼，然后抽出身后的刀抛向空中，组成了一条刀线阵。
　　只见……
　　一个白衣人，腰间还骚气地别着一朵红花，从塔楼后面冲天而起，直接飞了过来，踩着刀线阵，稳稳地落在红花亭的顶上。
　　帅的一逼啊！
　　“总舵主来了！”
　　不亏是陈近南，非同凡响，这出场不仅自带BGM，还自带画面呢。
　　“熙官，别来无恙？”
　　对着“飞”到近前的陈近南施了一礼，洪熙官说道：“总舵主！”
　　“你受伤了？”
　　看着胸口还带着血印的洪熙官，陈近南赶紧扶着他，说道：“怎么回事？”
　　“他被马宁儿打伤了！”
　　一听苏建雄的话，陈近南一脸懵逼地说道：“马宁儿？他不是死了吗？”
　　“他没死，他被番僧救了，练了毒功！”
　　洪熙官赶紧解释道：“他现在半人半妖，力大无穷、刀枪不入！你见到他，可一定要小心啊！”
　　“是啊，他还有一辆铁甲车，很厉害！”
　　似乎根本没有把洪熙官和苏建雄说的话放在心上，陈近南拿过一把剑，说道：“这次我带来了一把巨阙剑，削铁如泥，绝对可以斩妖除魔！”
　　“哎呀，你这句话真的是太动听了！”
　　朱小倩可不想让苏建雄去拼命，于是赶紧说道：“这里就交给你了，我们就别在这里碍手碍脚的了。走了，走了！”
　　“我在附近找了一个安全的地方，你们可以暂时去避一避！”
　　听了这话，朱小倩又了一句：“这么好啊，那就不客气了！”
　　被朱小倩搞得思路都混乱了，陈近南看了看她，说道：“这位是……”
　　“是是是什么啊？”
　　朱小倩也是个“逗逼”，看了看陈近南说道：“难道你不认得我了？你忘了，20年前。”
　　一边说着，朱小倩还转了身，给了苏建雄一个风情万种的白眼，继续说道：“享誉江湖、人称美艳天王，千手观音朱小倩，就是我啦！”
　　“当年我比武招亲，你是迟到！”
　　说着说着，朱小倩自己都乐了，笑着说道：“要不然机会最大的就是你啊！”
　　陈近南一脸懵逼地说道：“真的啊？”
　　“那太可惜了！”
　　感觉脑瓜子懵懵的，陈近南赶紧转移话题，说道：“快送几位去休息，今晚我来应付马宁儿！”
　　既然总舵主陈近南都发话了，苏建雄等人自然要给这个面子，让他好好地表现一下……

第041章 陈近南是真的菜
　　“我心里好紧张啊！”
　　“怎么这么久还没来啊？”
　　“家里还等着我回去吃年夜饭呢！”
　　……
　　别看院子里的这些天地会成员一个个表面上镇定，其实，内心慌的一逼！
　　听听、听听，这像是“人话”吗？
　　能不能学学你们总舵主陈近南，看看人家简直是……他居然坐在红花亭里看书，都这时候了，他居然还在看书！
　　尼玛！
　　论装B，老子只服陈总舵主！
　　呼呼……
　　一阵劲风袭来，有情况——只见两个大大的白色圆球从远处猛地飞了过来，重重地落在院子中央，好几个天地会成员直接被砸飞、吐血倒地。
　　接着，白色圆球忽然裂开，从里面跳出来一群拿着刀的黑衣人，举着组成圆球的盾牌，聚成两个大阵，对着天地会成员就是一通杀戮。
　　死伤惨重啊！
　　“全部散开！”
　　大喊一声，陈近南拿起巨阙剑直接飞出去，一个人要独对这两个杀阵，端的是神勇无比。不过，陈近南的功夫还是很牛X的，至少对付这群小喽啰完全没问题，在两个杀阵里杀进杀出，没一会，就全给干翻了。
　　稳稳地落地，陈近南拿着巨阙剑，对着眼前一面盾牌组成的墙，做出了攻击姿态！
　　“杀！”
　　一声怒喝，陈近南就挥舞着巨阙剑，冲着盾牌墙飞了过去。
　　轰……
　　盾牌墙忽然从中间裂开，露出了后面的铁甲车，也就是马宁儿的“座驾”。
　　嗖！嗖！
　　从铁甲车里射出两个毒箭，惊了一下的陈近南还是轻松地击落了这两箭。
　　“啊！”
　　毕竟是见过大场面的人，陈近南在初始的惊讶过后，马上飞就到了铁甲车上，挥舞着巨阙剑就是猛砍，试图用这把削铁如泥的宝剑斩妖除魔。
　　不得不说，陈总舵主太天真了，铁甲车里露出两团刀阵，死死地卡住了他的双脚，让他动弹不得。接着，铁甲车顶的门猛地一打开，一阵白烟过后，马宁儿轰地一下跳了出来，犹如钢刀一般的双手，对着陈近南的后背就是猛划了N下。
　　噗呲……
　　在喷射的鲜血中，毫无还手之力的陈近南，就这么凉了，凉了！
　　尼玛，连马宁儿一招都没接住啊，陈近南这也太菜了吧！
　　看那自带BGM的出场，还以为得多牛逼呢，果然是——出场帅，死得快啊！’
　　陈近南一死，剩下的天地会成员就更废材了，很快就被清廷的人给斩杀殆尽了。不仅如此，马宁儿还从一个家伙的嘴里逼问出了，洪熙官和苏建雄等人的藏身之处。
　　这时候，苏建雄和洪熙官等人还不知道——陈总舵主安排的“安全屋”，一点也不安全！
　　“千手观音！”
　　“我给你们讲啊，我接暗器可是天下第一。”
　　“有一次有个和尚想杀我，一下子放了300只暗器，我全部接住了。”
　　……
　　看着朱小倩绘声绘色地给六个小屁孩，讲自己当年的“英雄事迹”，里屋的苏建雄和红豆都不禁笑了笑，千手观音确实很厉害，可是哪有这么夸张啊？
　　而另一边的洪熙官则是坐立不安，他老感觉有不好的事情要发生！
　　“看你们不相信的样子，哪天我千手观音亲手给你们表演一下，让你们大开眼界！你们就相信了！”
　　忽然，方大洪手发抖地指着门外的一个人影，害怕地大声喊道：“有鬼啊！”
　　“啊！”
　　“有鬼啊！”
　　“鬼啊！”
　　……
　　这一声可是把这群小孩子吓坏了，纷纷挤到墙边，躲在朱小倩的身后，瑟瑟发抖地看着门外那个一动不动的影子。
　　“什么鬼？”
　　朱小倩虽然也害怕，不过还是故作镇定地说道：“在哪里啊？”
　　死死地盯着门外的黑影，朱小倩小心翼翼地走到门边，打开一个门缝，看了一下外面，长长地舒了口气——原来是陈近南直挺挺地站在外面！
　　“什么鬼啊？”
　　一看是陈近南，朱小倩打开了门，笑着说道：“原来是陈总舵主啊，大家都等你吃年夜饭呢。”
　　“快进来吧！”
　　转身对着那群小孩子们，笑着说道：“孩子们，可以开饭了！”
　　忽然，门外的陈近南直挺挺地倒了进来，后背是一片血肉模糊，死的不能再死了，把朱小倩和孩子们都吓了一跳。
　　“看你们还往哪儿跑？”
　　听到这声音，朱小倩一回头，就看到清兵统领站在了门口，于是一副可怜兮兮的模样，说道：“我一个女流之辈，能往哪里跑啊？还带着这群小鬼，怎么跑……”
　　一个“跑”字还刚落下，朱小倩猛地出手，攻向了清兵统领，直接将他推到了院子内。
　　“香蕉你个巴拉，老娘撞死你！”
　　不过，下一秒朱小倩就懵逼了，看了看满院子的黑衣杀手，说道：“啊，带这么多人来，怎么不早说啊！”
　　“上！”
　　黑衣杀手挥舞着刀一起围攻了上去，人太多了，一下子朱小倩有点顶不住了，还好这时候苏建雄和洪熙官及时赶到，将他拉出了战场。
　　“你们带着孩子先去蜡像馆！”
　　一边对着清兵大开杀戒，苏建雄一边对着红豆和朱小倩喊道：“我和洪兄杀光这群清·狗，就去找你们！”
　　“好，那你们小心！”
　　没有马宁儿这个“大Boss”，在苏建雄和洪熙官面前，这群清兵就是个菜，就算加上那个番僧，也就是多个送人头的货罢了。
　　杀招连连，毫不留情，苏建雄和洪熙官两人都是含恨出手，没一会这群清兵的尸体就堆满了整个院子，而那个番僧也很不幸地成了枪下鬼。
　　相比于苏建雄和洪熙官这边的大开杀戒，朱小倩和红豆那边却遇到了麻烦——埋伏在外面的清兵堵住了她们。
　　“红豆，你带着孩子们躲在后面！”
　　看着前面一大群清兵，朱小倩挥手让红豆带着孩子往后站站，然后就大喊着冲了上去：“千手观音变身！”
　　这话一出，只见朱小倩的手上飞出了无数的暗器，弹无虚发地全部打在了这群清兵的要害处，纷纷倒地身亡。一边向前冲、一边扔暗器，朱小倩仿佛穿花蝴蝶一般，在清兵中间轻松地收割着人头。
　　人过、清兵亡，等朱小倩稳稳的落地，她的身后已经是一片尸山了……

第042章 千手观音 VS 八臂罗汉
　　“哼哼，轻松搞定。”
　　转身看了看满地的清兵尸体，朱小倩满意地点了点头，自恋地说道：“我早就说过我千手观音的暗器天下第一啦！”
　　“婆婆，你好厉害啊！”
　　“俺相信你就是千手观音啦！”
　　“好棒啊！”
　　……
　　一看朱小倩大发神威解决了这群“拦路虎”，红豆和那群小屁孩也全部跑了出来，大声欢呼着。
　　“那是当然，我早就跟你们说过……”
　　不过，话说到一半，朱小倩猛地闭上了嘴，因为还有一个没死，就是那个清兵统领。
　　“好镖法！”
　　“千手观音果然名不虚传。”
　　脸色有些难看，朱小倩苦笑了一下，说道：“呵呵，谢了！”
　　“看来我八臂罗汉太低估你了！”
　　不错，这个清兵统领就是江湖上大名鼎鼎的暗器高手“八臂罗汉”，只是为了荣华富贵，投靠了清廷，做了狗。对于八臂罗汉的大名，朱小倩自然也知道，一手暗器功夫丝毫不弱于自己，只是没想到会在这个要命的当口遇到。
　　“大人，你就大人有大量。”
　　有些尴尬地笑了笑，朱小倩皮笑肉不笑地说道：“就放了这群小孩子算了吧！”
　　“好，我念在你是女流之辈，就让你三招！”
　　说你胖、你还喘上了，八臂罗汉一脸自信地说道：“而且是用口接镖！”
　　不装B，能死啊？
　　“哎哟！大人，您就别开玩笑了，我哪有什么镖啊！”
　　笑着说完这话，朱小倩猛地飞出一只飞镖，喊道：“我镖！”
　　卧槽！
　　被接住了，而且还真被八臂罗汉用嘴接住了！
　　这家伙有点东西啊！
　　“我再镖！”
　　又被接住了！
　　这下子，八臂罗汉彻底嚣张了，一边哈哈大笑着，一边走了过来，仿佛是吃定了朱小倩技止于此一般。
　　“我再再镖！”
　　大喊了一声，朱小倩做出要扔镖的手势，不过，却是吐了一口痰。然后，还沉浸在老子暗器天下第一美梦里的八臂罗汉，直接用嘴接了下来，就这么吃了下去！
　　呕！
　　“怎么样？老娘的浓痰味道还不错吧？”
　　越想越恶心，八臂罗汉猛地一指朱小倩，大喝一声：“你找死！”
　　“怕你不成？”
　　嗖嗖嗖……
　　嗖嗖嗖……
　　两人直接“飞”了起来，手上更是忙个不停，隔空不断地向对方扔出了自己全部的暗器，镖来镖往、相互碰撞，闪出一阵阵火花。
　　也就是一眨眼的功夫吧，八臂罗汉和朱小倩双双落了下来，背对着背，谁也不说话。过了一小会，八臂罗汉实在是没撑住，猛地倒在地上，而他的腹部和腿上已经插满了飞镖。
　　毫无疑问，这场暗器界的巅峰对决，朱小倩这个千手观音还是技高一筹，赢了！
　　“婆婆好棒啊！”
　　“好棒啊！”
　　“娘！”
　　……
　　一看到八臂罗汉倒下了，红豆和那群小屁孩都以为他已经死了，赶紧欢呼着跑了过来。就在这时候，八臂罗汉这家伙硬撑着一口气，做出了最后一击，又扔出了几只飞镖。还好，朱小倩眼疾手快，一边护着红豆，然后嘴、脚、手并用，挡下飞镖的同时，还将飞镖踢回去，直接扎死了八臂罗汉。
　　一落地，红豆就关心地问道：“娘，你没事吧？”
　　“我怎么会有事呢，我可是千手观音哎！”
　　脸色有些难看，朱小倩还是笑着说道：“红豆，你先带着他们去蜡像馆，我去看看这个老混蛋死了没？”
　　“好吧。”
　　似乎没察觉到朱小倩的变化，红豆点了点头，说道：“那你快点跟来啊！”
　　带着孩子转身还没走两步，朱小倩就实在撑不住了，倒了下来。
　　“娘，你怎么了？”
　　躺在红豆的怀里，朱小倩脸色有些苍白地说道：“红豆，娘还真是老了，这只夺命镖没有接住！”
　　刚才，为了保护红豆，有一只镖，朱小倩没能接住，扎在了她的心口处。
　　“娘，我带你去找大夫！”
　　一直跟朱小倩相依为命的红豆，哭着说道：“你不会有事的！”
　　“傻丫头！”
　　摸着红豆的脸，朱小倩虚弱地说道：“红豆，娘是不是很漂亮？”
　　“漂亮，漂亮。”
　　红豆哭着握着朱小倩有些颤抖的手，说道：“你是武林第一美人！”
　　“臭丫头，现在还骗我！”
　　紧了紧握着红豆的手，朱小倩又看了看哭着喊她的那群小屁孩，笑着说道：“不要哭了，婆婆怎么会死呢？你们扶我起来，赶紧去蜡像馆！”
　　“好，我扶您起来！”
　　红豆和这群小屁孩搀扶越来越虚弱的朱小倩，终于来到蜡像馆，大喊道：“蜡人张！”
　　“蜡人张，你在哪里啊？”
　　“蜡人张，蜡人张！”
　　“快出来啊，蜡人张！”
　　……
　　这群小屁孩四处大喊着寻找蜡人张，而红豆将朱小倩扶到了一旁的墙边，哭着喊道：“蜡人张，快出来救人啊！”
　　“红豆！”
　　靠着墙边，脸色惨白的朱小倩，苦笑着说道：“以前我天天装死，想不到，这次是真的要死了！”
　　“不会的，你不会死的，娘，你不会有事……”
　　“你给我听清楚了，以前我们骗回来的那些钱，我都藏在了房间后面的那个柜子的墙壁里面！”
　　打断了红豆的话，朱小倩虚弱地说道：“娘以前老是跟你抢东西，是怕你浪费，将来没有嫁妆！”
　　“这次你走运了，苏建雄是个好男人，他会是个好丈夫的！”
　　“娘！”
　　“红豆，为什么我感觉这么冷啊？我好冷啊！”
　　忽然，朱小倩抓着红豆的手，挣扎地说道：“红豆，红豆，你在哪里？”
　　“娘，娘，我在这里！”
　　将外套披在朱小倩的身上，紧紧地抱着她，红豆伤心欲绝地大喊道：“蜡人张，快出来救人啊！”
　　“红豆，我有一个秘密一定要告诉你，那晚娘真的有晚节不保！”
　　似乎已经走到了生命的尽头，朱小倩几乎是用尽全身的力气，才堪堪说道：“你会不会笑话娘啊？”
　　“娘，不会的，不会的！”
　　听了红豆的话，朱小倩才安心地笑了笑，死死地盯着门口，眼中的神采越来越淡……

第043章 终局一战
　　一瞬间，朱小倩越来黯淡的眼神，迸发出一抹耀眼的光彩！
　　苏建雄急匆匆地跑了进来！
　　“红豆，怎么了？”
　　看着趴在红豆肩上、脸色惨白的朱小倩，苏建雄不禁暗骂了自己一声，怎么忘了这茬，居然忘了朱小倩中镖身亡的事情。
　　“相公，快救救我娘！”
　　转身看到是苏建雄来了，红豆仿佛是看到天大的救星一般，赶紧说道：“救救我娘！”
　　“救她？哼!”
　　“今晚你们都要死，一会我就送你们去陪她！”
　　一个声音从房顶传来！
　　对这个声音洪熙官太熟悉了，满脸警惕地说道：“马宁儿！”
　　轰……
　　接着，一声巨响，“铁甲车”直接砸破了房顶，“飞”了进来，杀气腾腾地对着苏建雄等人。
　　“红豆，你先去躲起来。”
　　从红豆的怀里接过朱小倩，苏建雄大喊道：“我来救你娘，快走！”
　　“洪兄，麻烦你暂时先挡着马宁儿！”
　　“好！”
　　拿着夺命锁喉抢直接冲了上去，洪熙官大声喊道：“我来挡住他！”
　　三步“飞”到门外，苏建雄看着还吊着最后一口气的朱小倩，紧紧地抓住她的手，心情有点沉重。说实话，苏建雄也没有信心，只能求“传奇系统”了。
　　“你说什么？”
　　感受到朱小倩握着自己的手紧了紧，嘴唇艰难地动了动，似乎想说什么，苏建雄赶紧低头将耳朵靠在她的嘴边——终于听清了。
　　紧紧地将她搂在怀里，苏建雄也有些哽咽地说道：“你放心，我一定不会让你死的！”
　　这毕竟是跟自己共度过“美好时刻”的女人，苏建雄怎么可能忍心她就这么死在自己面前，这有点太残忍了。
　　再说了，朱小倩还年轻的很，虽然她已经为人母，而且红豆都这么大了，但事实上，她也只有三十多而已。话说，这个年纪在“舔狗苏”的那个世界，都还没有结婚好不好？
　　“传奇精灵，怎么才能救活她，付出什么代价都行！”
　　“子世界的任务奖励我可以不要了！”
　　“快说啊，怎么才能救她？”
　　……
　　苏建雄不断地在脑海中大喊着，现在他只能将全部希望寄托在系统身上了，他真的是束手无策！
　　“你这个沙雕，不要喊了，系统不能随意修改事件的发展！”
　　这话仿佛是晴天霹雳一般，击碎了苏建雄所有的希望，难道真的就这么看着朱小倩实在自己怀里。
　　都怪自己！
　　“不过，你自己可以救她啊，‘卡牌系统’在子世界不受限制的。”
　　下一秒，“传奇精灵”的话又将苏建雄从地狱捞了起来，一提起“卡牌系统”，苏建雄忽然想起来他手上好像还有张“替死卡”！
　　还好，朱小倩还吊着最后一口气没咽下去，“替死卡”还能用！
　　“‘替死卡’，使用！”
　　在脑海中调出“卡牌系统”，苏建雄果断使用了“替死卡”，接着就见朱小倩的身上笼罩着一团七彩光芒。然后，朱小倩惨白的脸色慢慢地恢复正常，身上的伤势也在以肉眼可见的速度恢复，她的生机在不断地恢复。
　　当这团七彩光芒散去之后，朱小倩猛地睁开了眼，然后从苏建雄的怀里站了起来，上下打量着已经完全没事的自己。
　　“你救了我？”
　　指了指自己，朱小倩又指了指苏建雄，说道：“你会妖法？”
　　“没功夫跟你解释，你只要记着一件事就好，你这条命可是我的！”
　　“去找红豆，带她和孩子们躲起来，我去帮洪熙官！”
　　扔下这句话，苏建雄直接飞进了蜡像馆，只见马宁儿犹如是天魔下凡，压着洪熙官和另外一个人吊打啊。
　　“洪兄，我来帮你！”
　　大喊一声，苏建雄就加入了战团，三对一，才堪堪跟马宁儿打了个平手。在被炸药炸了一回之后，马宁儿似乎被炸开窍了，功力居然又精进了几分。
　　“这是我师叔鸡·婆大师！”
　　哦，这位就是侥幸夺过火烧少林寺的鸡·婆大师啊！
　　“好了，这下到齐了，今晚你们一个也别想跑！”
　　“我要将你们这群少林余孽全部杀光！”
　　卧槽，马宁儿这是对少林寺有多大的怨念，都灭了少林寺，还不解气。不过，有没有搞错，我苏某人可不是少林寺的人啊。
　　“我们三个一起上！”
　　哪有时间听你个丑八怪瞎逼逼，苏建雄大喊了一声，率先攻了上去，终局之战，赶紧打完收工，他好去交任务。紧随苏建雄之后，洪熙官和鸡·婆大师两人也冲了上去，分三路一起进攻马宁儿。
　　“无影脚！”
　　“少林疯狗拳！”
　　“锁喉枪！”
　　可以说，苏建雄三人都已经拿出了自己压箱底的功夫，不过，似乎并没有对马宁儿造成多大的伤害。这家伙的“物理防御”太厚了，算得上是真正的刀枪不入了，苏建雄三人一阵输出猛如虎，但是根本打不动。
　　不仅如此，这一番交手下来，洪熙官身上已经是伤痕累累、浑身是血了，他可是马宁儿最痛恨的人，自然承受了大部分的伤害。
　　这种堪称自残式的打法，也不是办法啊！
　　“攻他的眼睛！”
　　老子就不相信了，难道你马宁儿连眼睛都练成刀枪不入了？
　　于是乎，苏建雄的脚、鸡·婆大师的拳、洪熙官的枪，一起朝着马宁儿的眼睛攻去。别说，还真有点用，最起码让马宁儿有所顾忌，不敢再那么毫无顾忌的出手了。
　　拳来脚往、枪来枪去，从屋内打到屋外，从楼下打到楼上，一直打到钟楼上，四人彻底打红了眼。三打一，还是如此高强度、长时间的搏命大战，马宁儿是“毒人”，又不是超人，也渐渐地有点撑不住了。
　　其实，不仅马宁儿快撑不住了，苏建雄三人更快撑不住了，他们也不是超人啊。而且，他们三人还没有“毒人”的刀枪不入，只是凡胎肉体，搞不好，最后要被马宁儿反杀。
　　不行，必须来点绝的，彻底解决马宁儿！
　　忽然，苏建雄看到了钟楼下面那口沸腾的大锅，里面正在熬着滚烫的蜡，有办法了……

第044章 牛X的子世界奖励
　　硬刚，肯定是打不过了。
　　只能用“阴招”，阴他一波了！
　　反正，只要可以干掉马宁儿完成任务，苏建雄是什么也不在乎。再说了，对付坏人用的招数，也不能叫“阴招”吧，那得叫“妙计”。
　　那一锅沸腾的蜡，就是马宁儿的葬身之地。
　　“继续攻他的眼睛！”
　　对着洪熙官又大喝了一声，不过，苏建雄却始终盯着马宁儿的站位，不断地将他逼退到钟楼中间的窟窿旁边——下面就是那口沸腾的大锅。
　　有一说一，马宁儿真的是凶！
　　硬抗住洪熙官刺来的枪，马宁儿猛地向前两步，蓄力挥出一拳，直接将鸡·婆大师打飞了。转过身来盯着洪熙官，马宁儿双手一夹，卡住了夺命锁喉枪，往自己身前猛拉，就要将洪熙官拉到身前，直接肉搏！
　　毫无疑问，近身肉搏战的话，洪熙官肯定是吃亏，毕竟，马宁儿全身堪比精钢，双臂更是犹如两把利刀。
　　不过，洪熙官也绝对是个狠人，拼着自己重伤的惨境，竟然主动冲向了马宁儿，以命搏命。对于这种以命搏命的打法，马宁儿自然是丝毫不惧，他的命硬的很。
　　“来的好！”
　　看着冲过来的洪熙官，马宁儿露出了残忍的微笑，他要像杀至善一样，手撕洪熙官。
　　是去搏命，可不是去送命！
　　就在要靠近马宁儿的一刹那，洪熙官突然将夺命锁喉枪的后半截抽了下来，在自己身体被马宁儿双手刺伤的同一时间，也刺穿他的右眼！
　　真正的以命搏命！
　　“啊……”
　　一声惨叫，马宁儿抽回双手，奋尽全力的一脚，将洪熙官猛地踢出了钟楼，然后捂着眼睛，仿若癫狂一般四处乱撞！
　　好机会！
　　此时的马宁儿距离中间窟窿仅仅只有一步之遥！
　　“无影脚！”
　　嘭嘭嘭……
　　猛地飞了起来，苏建雄用尽全身力气，冲着马宁儿就是一阵狂踢，踢的他连连后退。
　　咚！
　　终于掉下去了！
　　“啊啊……”
　　在惨叫声中，马宁儿精准地落入了那口沸腾的大锅，然后……就没有然后了。
　　翻腾了一会之后，整个世界都平静了。
　　一代狠人马宁儿，死了！
　　“恭喜你，子世界任务，全部完成！”
　　听到脑海中的声音，苏建雄全身无力地瘫坐在木板上，长长地舒了口气。
　　“这个欺师灭祖的叛徒，总算死了！”
　　“师父和少林寺的仇，终于报了！”
　　“结束了！”
　　“终于结束了！”
　　看着已经安静下来的那口大锅，满身是伤的洪熙官和鸡·婆大师都松了口气，忍不住说道。
　　“苏相公，你没受伤吧？”
　　“臭小子，你没事吧？”
　　这时候，一直躲起来的红豆和朱小倩母女俩也跑出来了，嚷嚷着爬上了钟楼，都是一脸的关心。一看到瘫坐的苏建雄，红豆赶紧扑了上去，额，他还以为苏建雄要凉呢。
　　“苏相公，你怎么了？”
　　“哪里受伤了？”
　　“你千万不要有事啊！”
　　……
　　苦笑着一把将红豆揽在怀里，苏建雄有气无力地说道：“放心吧，我没事！”
　　“红豆姑娘，放心吧，苏兄只是脱力罢了！”
　　向着苏建雄抱了抱拳，洪熙官恳切地说道：“苏兄，这次能除掉叛徒马宁儿，多亏了有你。如此大恩，熙官没齿难忘！”
　　“是啊，是啊。”
　　鸡·婆大师也点着头，说道：“这位小兄弟，多谢你了，少林寺的大仇才得报。”
　　“小事，小事！”
　　摆了摆手，苏建雄恢复了一些力气，站了起来，说道：“我与少林寺也算是有渊源，这是我应该做的。两位还是去看看那群孩子吧！”
　　确实没必须谢，大家都是各取所需罢了，你们报仇、我完成任务。
　　一起嗨皮就够了！
　　不过，苏建雄一贯是个“有便宜不占王八蛋”的主，既然洪熙官和鸡·婆大师如此感谢自己，那正好借此机会让他们教自己一点功夫。
　　对于这个条件，洪熙官和鸡·婆大师都满口同意了，不过，有条件，那就是要苏建雄拜入少林寺，成为俗家弟子！
　　这个简单啊！
　　苏建雄当场就答应了，这下子把洪熙官和鸡·婆大师都给震惊了。要知道，这时候少林寺的处境可不好，没想到，苏建雄如此爽快地就答应了，也算是赤子忠心。
　　没说的，鸡·婆大师和洪熙官自然倾囊相授，什么少林疯狗拳、少林棍法、少林拳法等等，一股脑地都传给苏建雄。
　　卧槽，简直是爽的飞起！
　　“藏经阁”的藏经量直接往上飙升，成功突破200！
　　拿到“藏宝图”之后，鸡·婆大师和洪熙官将“少林五祖”交给了他们的家人，然后就离开了这里，他们还要南下去南少林，积蓄力量继续反清复明。
　　在洪熙官等人离开之后，“传奇系统”跳出来了！
　　“进行子世界结算！”
　　“你完成了3项子世界任务，可以选择3项子世界与你有关系的物体，包括但不限于有生命的物体，一起返回主世界！”
　　“系统将在295天后，启动虫洞，返回主世界，请做好准备！”
　　卧槽，这个奖励厉害啦！
　　苏建雄灵光一闪，那岂不是说，自己可以将红豆和朱小倩带回主世界，不用生死离别了？
　　“是的！”
　　传奇精灵居然主动跳了出来，说道：“不过，现在你只可以带走朱小倩，因为她和你有关系，红豆和你没关系。”
　　一听这话，苏建雄就急了：“我是红豆的心上人，怎么就没有关系了？”
　　“呵呵！”
　　呵呵你妹啊！
　　忽然，苏建雄一下子明白传奇精灵的意思了，别说，这个系统挺骚气啊，他知道怎么将红豆带回主世界了。
　　当天，苏建雄就跟红豆拜堂、成亲、入洞房了，没有大操大办，江湖儿女不在乎这些细节。第二天，苏建雄再查看系统，果不其然，红豆可以跟苏建雄返回主世界了！
　　有点意思啊！
　　还能带回主世界一样，选什么呢？
　　自然是金银珠宝啦！
　　于是乎，接下来半年多时间里，苏建雄带着红豆和朱小倩在大江南北，四处劫富、抢强盗，硬生生地闯出了“雌雄三大盗”的大名。
　　当然了，这段时间里，苏建雄也没少给红豆和朱小倩做心理建设，告诉她们，要带她们去一个全新的世界生活，那里有……反正，一切都很美好，简直就是天堂！
　　额！
　　毫无疑问，红豆和朱小倩都当真了，而且坚信不疑！
　　时间差不多了，终于要回去了……

第045章 新宝芝林，祖先牌位都倒了
　　“那是什么东西？”
　　“快看、快看，又是金发碧眼的人？”
　　“娘，你看这个好漂亮啊！”
　　……
　　看着红豆和朱小倩母女俩在街上看着什么都好奇，一副大惊小怪、没见识的样子，苏建雄不禁笑了笑，回来这么长时间，这幅场面他都不知道见过多少次了。
　　是的，红豆和朱小倩现在正身处主世界！
　　带着红豆母女俩返回主世界已经有一段时间了，苏建雄一直在帮她们了解、熟悉、适应、融入这个新世界！
　　不得不说，红豆和朱小倩母女俩真不亏是久历江湖的“老手”，适应能力杠杠的，她们对这个新世界适应的非常好，可以说是无缝对接，完美融入了这个新世界。
　　想想也是，其实这个世界跟红豆她们那个世界并没有多大的变化，都是一样的low——这都得感谢“我大清”，100多年啊，屁点发展没有。
　　当然了，“历史”毕竟倒逼着“我大清”往前挪了几步，还是有很多新鲜玩意吸引红豆和朱小倩，比如洋人、自行车、西餐、洋装等等，她们就变成这幅“大惊小怪”的样子了。
　　一路逛来，看着手中拎着的大包小包，苏建雄恨不得给自己两个大嘴巴子，都怪自己不长记性，早知道就带几个手下出来了，这都是第N+1次被红豆和朱小倩当“苦力”了。
　　“红豆、倩姨，已经逛了这么时间了，咱们回去吧！”
　　额，为了避免有些时候、做有些事情时尴尬，苏建雄现在就称呼朱小倩“倩姨”了，她倒是挺高兴。
　　“相公，时间还早呢，人家还想再逛逛嘛！”
　　“是啊，臭小子，又不用花你的钱，你着什么急？”
　　“相公，一会再回去，好不好？”
　　“是啊，我还有好多好东西没买呢？”
　　……
　　直接被喷了回来，一贯意见不合的母女俩在这件事上，倒是出奇的一致对外啊。
　　“那行，再逛一会，就必须得回去！”
　　有些不情愿地点了点头，苏建雄接着说道：“明天我还得去祝贺黄师父的宝芝林开业呢！”
　　“好吧！”
　　这个“黄师父”自然就是黄飞鸿啦！
　　就在苏建雄前往子世界的这段时间，黄飞鸿也不知道哪根筋搭错了，带着梁宽和牙擦苏来到羊城“考察市场”，然后就决定将宝芝林从佛·山移迁羊城。
　　这不，明天正式开业！
　　噼啪噼啪……
　　咚咚咚……
　　鞭炮声齐鸣、锣鼓声喧天，门口还有一只舞狮在舞来舞去，黄飞鸿一脸微笑地带着林世荣、牙擦苏和梁宽等徒弟，站在门口不断地抱拳行礼——宝芝林开业搞的很大嘛！
　　“黄师父，恭喜恭喜啊！”
　　冲着黄飞鸿抱了抱拳，苏建雄一挥手让下人将礼物递了过去，笑着说道：“羊城宝芝林新开业，苏某祝黄师父大展宏图啊！小小礼品不成敬意。”
　　“实在太客气了！”
　　抱拳回了一礼，黄飞鸿笑着说道：“苏兄能来捧场，飞鸿感谢不尽啊！”
　　“黄师父客气了！”
　　扫了一下新宝芝林的位置，相当不错，就在闹市中心，苏建雄点了点头，说道：“黄师父好眼光啊，为宝芝林选的位置相当不错！”
　　“过奖了，过奖了！”
　　一听这话，黄飞鸿开心地笑了笑，这地方确实不错，位置好不说，租金还便宜呢，算他捡到了。
　　“阿楷，请苏师父到里面喝茶！”
　　闪开了身子，黄飞鸿赶紧说道：“苏兄，先里面请！”
　　笑着抱了抱拳，苏建雄说道：“那好，苏某先进去了，咱们稍等再聊！”
　　“请！”
　　在经历了大战白莲·教、九宫真人的并肩作战之后，黄飞鸿因为十三姨对苏建雄的那点不爽，彻底消失了，现在两人算个朋友吧！
　　将苏建雄请进去之后，凌云楷赶紧跑了出来，站在黄飞鸿身后，说道：“师父，时辰到了，该拜祖先了！”
　　“阿荣、阿苏、阿宽。”
　　点了点头，黄飞鸿大声喊道：“你们几个留在外面，打点好一切！我去拜祖先了！”
　　“是，师父！”
　　刚要转身离开，黄飞鸿停下了脚步，看了看有些冷清的隔壁，说道：“阿苏，隔壁那间馆子不是说今天开业吗？怎么一点动静也没有啊？”
　　“是啊！”
　　看了看隔壁挂着红布的招牌，却没动静，牙擦苏也是一脸的懵逼，说道：“怎么没动静啊？这样吧，师父，我一会过去问问！”
　　“不要惹事。”
　　嘱咐了一句，黄飞鸿转身走了进去：“我进去拜祖先了！”
　　说来也巧，这边黄飞鸿刚转身离开，那边隔壁的馆子门打开了，出来一大群女人，然后又跳出来一只小巧玲珑的黄色舞狮，蹦蹦跳跳的骚气十足啊。
　　不仅卖相骚气十足，这只黄色舞狮动作也不逞多让，很快就靠上了宝芝林这边的舞狮，然后那动作就有些扎眼了。
　　“这个舞狮有够·淫·荡啊！”
　　“隔壁是这馆子是教什么功夫的？”
　　“这舞狮有点意思啊！”
　　……
　　听到梁宽和林世荣的赞叹，牙擦苏呲着个大牙，一挥手，说道：“走，去隔壁看看是什么情况？”
　　一走进隔壁，看到人家那豪华的装饰和布置，还有屋里楼上楼下全是女人，牙擦苏三人都是一阵阵惊叹——这是什么地方啊？这个“武馆”有点意思啊！
　　“恭喜，恭喜！”
　　搂着一个花枝招展的女人，梁宽对着早就混熟了的隔壁老板笑着说道：“黄师父，大展拳脚啊。不过，你有这么多女徒弟，不怕把她们带坏了啊？”
　　“女徒弟？”
　　有些懵逼地看了看梁宽三人，这位“黄师父”笑着说道：“哦哦，我这里只会教坏人，不会教好人的呀。”
　　“黄师父，你太客气啦！”
　　摆了摆手，“黄师父”说道：“妓·院要是能教好人，才是新闻哎！”
　　“啊，啊，啊……”
　　另一边，宝芝林正堂，黄飞鸿站在“正人君子”牌匾下，对苏建雄和其他客人问候了一声，说道：“诸位稍坐，我先祭拜一下祖先！”
　　“应当的！”
　　“请！”
　　“请便！”
　　……
　　站在祖先牌位前，黄飞鸿接过凌云楷递过来的香，一脸郑重地跪了下去，刚要磕头，就惊骇地发现……祖宗牌位颤抖了一阵，然后全倒了……

第046章 黄狮虎，香芝馆
　　看着倒了一片的祖宗牌位，跪在地上的黄飞鸿直接都懵逼了，手里拿着香不知所措！
　　这香，是上，还是不上？
　　别说黄飞鸿了，坐在一旁的苏建雄等宾客也吓了一跳，这奇景还真的是头一次见。
　　祖宗牌位都倒了。
　　跟坟头蹦迪、灵车漂移有的一拼啊！
　　这得是造了多大的孽？
　　“黄师父，这……”
　　苏建雄站了起来，想关心一下，可是又怕黄飞鸿尴尬，还是老实闭嘴坐着吧。
　　“师父！”
　　还好，凌云楷走了进来，趴在黄飞鸿的耳边悄声说道：“……”
　　“你说的是真的？”
　　唰地一下脸就黑了，黄飞鸿猛地就站了起来，将香交给凌云楷，说道：“把祖先牌位扶起来，我去看看！”
　　扔下这句话，黄飞鸿转身就出去了，一副着急忙慌的样子。
　　哎呦！
　　有好戏看啊！
　　还是黄飞鸿这个大侠的热闹，那必须得去凑凑热闹。
　　跟出去一看宝芝林隔壁那家的招牌，苏建雄就知道为什么黄飞鸿气的脸都黑了，嘿嘿，因为它叫——香芝馆！
　　这就是一家·妓·院啊！
　　宝芝林开在妓·院旁边，祖先牌位不倒才怪呢。
　　要知道，就在刚刚羊城四大商会才刚刚给黄飞鸿送了块匾，从而称赞黄飞鸿的人品，嗯，就是“正人君子”那块。现在好了，这事一出，直接砸自己招牌啊。
　　“任务——铲除能仁寺，解决被关女子！”
　　在看到“香芝馆”招牌的那一瞬间，苏建雄脑海里就响起了传奇精灵的声音，新的任务来了——看来“铁鸡斗蜈蚣”的世界开始了。
　　“黄狮虎！”
　　一走进香芝馆，黄飞鸿就找上了老板，一脸气急地问道：“你这家是？”
　　“高级娱乐场所啊！”
　　听了这话，苏建雄差点没憋住，要笑出猪叫声了。
　　这家伙真是个极品，妓·院不说是妓·院，叫什么高级娱乐场所，你以为你这是“天上人间”啊——不过，有点意思！
　　狠狠地瞪了黄狮虎一眼，黄飞鸿没好气地说道：“你怎么不早说啊？”
　　“大家都是开馆，只不过我开的是香芝馆嘛！”
　　噗嗤！
　　看着一脸微笑的黄狮虎，还有一脸吃瘪的黄飞鸿，苏建雄实在是没忍不住，直接笑了出来。
　　“阿苏、阿宽！”
　　被苏建雄这么一笑，黄飞鸿更尴尬了，满腔怒火对着牙擦苏和梁宽，大喝道：“你们俩也不打听清楚这是什么地方，就让我搬进来！”
　　“我的脸都被你们丢光了！”
　　第一次看到师父发这么大的火，牙擦苏、梁宽和猪肉荣都吓得屁都不敢放一个。其实，说起来，这里面黄飞鸿也有责任，是他看到这里又宽敞、房租又便宜，才着急定下来的。
　　“对不起啊，黄师父！”
　　别说，这个黄狮虎还挺讲义气，赶紧解围道：“是我的错，是我不记得告诉他们啦！”
　　“哼，成事不足！”
　　对着牙擦苏三人冷哼了一声，黄飞鸿转过来对黄狮虎抱了抱拳，说道：“对不起啊，黄狮虎，我一找到地方，就立即搬走！”
　　“千万别搬走啊！”
　　一听到黄飞鸿要搬走，黄狮虎赶紧摆了摆手，说道：“要不房租我不要啦，每天的茶饮费也是我的。”
　　卧槽，还有这种好事？
　　看了看黄狮虎这个“大茶壶”，苏建雄想看看他的脑子是不是秀逗了，不就是想“拜师”嘛？
　　有这么难嘛？
　　不过，黄飞鸿可是“正人君子”，怎么可能为了这点小利，失了心中的大节，于是冷哼一声，直接转身离开了。
　　“哎！黄师父！”
　　“黄师父，别走啊！”
　　“师父！”
　　……
　　根本不搭理身后的喊声，黄飞鸿怒冲冲地走回了宝芝林，留下追出来的黄狮虎和牙擦苏等人门口傻眼了。
　　“黄师父生这么大的气啊？”
　　拍了拍牙擦苏和梁宽的肩膀，黄狮虎执著地说道：“几位帮帮忙求个情，我还想拜黄师父为师呢。”
　　“切，你认识他？”
　　“我不认识啊！”
　　“他是谁啊？你认识啊？”
　　……
　　牙擦苏三人都是一副我不认识他的表情，让黄狮虎好一阵尴尬。
　　“黄兄这次真生气了，你们三个这次惨喽！”
　　这时候苏建雄晃悠个扇子，一步三摇地走了出来，指了指猪肉荣三人，笑着说道：“等着回去，你们师父肯定要找你们算账。”
　　“十三姨夫，帮帮忙喽！”
　　“对啊，大家都是亲戚，帮帮忙！”
　　“帮帮忙啦！”
　　……
　　一看是苏建雄，牙擦苏三人赶紧围了上来，一脸讨好地说道。
　　不是之前横眉冷对的时候了？这时候想起我这个十三姨夫啦？
　　扫了扫这三个家伙，苏建雄猛地打开扇子，摇了摇，一脸奸笑地说道：“我有什么好处？”
　　“岂有此理！”
　　突然，刚刚蹦蹦跳跳的小黄狮子摘掉了狮头，露出了一张俏丽的脸，没好气地说道：“你们几个真不讲义气！”
　　“哇塞！”
　　“狮虎兄，这个也是卖的？”
　　“多少钱？”
　　听了牙擦苏和梁宽的话，黄狮虎没好气地说道：“卖你个头啊，这是我妹妹九姑娘。”
　　“九姑娘又白又嫩，不泡白不泡啊？”
　　以前没看出来，牙擦苏这家伙倒是个“性情中人”啊，说着就要往九姑娘身边蹭，看样子是想套套近乎啊。
　　“你们三个啊，还真是死不悔改啊！”
　　伸出扇子拦住了牙擦苏和梁宽，苏建雄说道：“不怕我回去告诉你们师父啊！”
　　“这个，十三姨夫，不会这么没义气吧？”
　　“是啊，不会坑我们吧？”
　　“我也是跟邻居联络感情嘛！”
　　……
　　笑着摇了摇头，苏建雄突然用扇子分别敲了一下三人的头，说道：“还说，还不赶紧回宝芝林跪着认错，要不然，等会我也救不了你们啊！”
　　“好，好，好！”
　　看来还是师父重要，一听苏建雄的话，牙擦苏三人也顾不得什么九姑娘、“五指姑娘”了，一溜烟地就跑了宝芝林。
　　一看牙擦苏三人都跑了，黄狮虎一脸失望，唉声叹气地说道：“我看啊，我这个徒弟是做不成喽！”
　　“不做就不做，有什么了不起？”
　　没想到，这个九姑娘倒是有几分英雄气概，挥了挥手，直接说道：“哥，走，我们回去。”
　　有点意思啊！
　　一把拦住了黄狮虎，苏建雄笑着说道：“你真想不让宝芝林搬走？真想做黄飞鸿的徒弟？”
　　“我可以帮你啊！”

第047章 我看上你了
　　“你真的能帮我？”
　　一听苏建雄这话，黄狮虎瞬间眉开眼笑地说道：“那真的是太好啦！”
　　“不过，我可是有条件的？”
　　豪气地挥了挥手，黄狮虎一副“我是土豪”的样子，说道：“放心啦，只要你能帮我拜黄师父为师，不仅有重金酬谢，还有我这里的香芝馆你可以随时免费来玩哦！”
　　额！
　　够诚意！
　　不过，你这里都是些庸脂俗粉，没什么意思啊。
　　“不行啊，你这是都是一般货色啊！”
　　摇着手中的扇子，苏建雄一脸贱笑着说道：“没意思，没意思！”
　　“那你想怎么办嘛？”
　　一把揽着黄狮虎的脖子，苏建雄看向了叉着腰的九姑娘，笑着说道：“这个就不错啊！”
　　别说，黄狮虎还是有点节操的，连连摆手，说道：“我妹妹可是黄花大闺女，不行的啦！”
　　“沙雕！”
　　用扇子敲了一下黄狮虎的头，苏建雄没好气地说道：“我是要泡九姑娘，又不是花钱来玩。你要帮我啊！”
　　“原来如此啊！”
　　刚说他有节操，黄狮虎马上将节操扔地上了，说道：“没问题的，我帮你啦，好妹夫，你也要帮我拜师啊！”
　　这家伙就这么把自己妹妹给“卖”了！
　　“那是自然！”
　　松开黄狮虎，苏建雄好好地打量了一下九姑娘，颜值稍逊了十三姨和红豆，不过也是一等一的大美人，做个外室够了。
　　“这几天不要随便去宝芝林啦，听我的指示再行动！”
　　点了点头，黄狮虎赶紧说道：“好好好，我都听妹夫你的。”
　　猛地一打开扇子，苏建雄走到九姑娘面前，说道：“九姑娘，在下是苏建雄，虽然初次见面，不过我看上你了，等着我来娶你啊！”
　　尼玛，这完全就是在耍流氓啊！
　　扔下这句话，苏建雄挥着扇子，就快步回到了隔壁的宝芝林！
　　“哥，这人是谁啊？要死啦！这么臭屁！”
　　九姑娘虽然常在烟花之地，可毕竟还是怀·春·少女，被这么直接的表白，还真是少见，而且人长得还挺英俊的呢。
　　“苏先生人不错的，你就跟他好了吧，是个好人家啊！”
　　果然是开高级娱乐场所的，黄狮虎还真的是没底线，说道：“你跟了他，我就能拜黄师父为师啦。”
　　宝芝林
　　一走进正堂，苏建雄就看到坐在一旁脸色黢黑的黄飞鸿，牙擦苏三人则跪在祖先牌位前反省呢。
　　“苏兄，请坐！”
　　站了起来，黄飞鸿脸色缓了缓，说道：“今天的事让苏兄见笑了，这几个不成器的家伙，简直是丢尽了祖先的脸。”
　　“黄兄这话就严重了！”
　　笑了笑，苏建雄认真地说道：“宝芝林就算是开在烟花之地的旁边，也没什么嘛，更是不会损害黄兄的声誉。反而，更能说明黄兄是正人君子！”
　　“额？”
　　听了苏建雄这话，黄飞鸿倒是来了几分兴趣，说道：“苏兄，此话怎讲？”
　　“黄兄，难道没听过‘出淤泥而不染’这句话！”
　　反正，苏建雄就是一顿瞎忽悠呗：“黄兄身处此等烟花柳地，仍能为人端正、洁身自好，更能显出‘正人之君’之品德，颇有上古之风也。”
　　为什么觉得他说的好有道理啊，我竟然无力反驳！
　　“对啊，对啊！”
　　“师父，我就这样想的！”
　　“是啊，就是为了彰显师父的品行！”
　　……
　　一听苏建雄要“翻盘”了，牙擦苏三人赶紧附和起来，他们可不想再被“算账”。
　　“再说了！”
　　看了看黄飞鸿彻底舒缓的脸色，苏建雄打开扇子，遮在两人前面，低声说道：“那个大茶壶说还能免除租金，何乐而不为呢？”
　　“这个，苏兄，你知道我一贯是不愿占别人的便宜！”
　　摇了摇头，苏建雄接着说道：“这怎么能叫占便宜呢？他不是要拜你为师吗？这……”
　　“这绝对不行！”
　　仿佛被踩到肾了一般，黄飞鸿猛地站了起来，说道：“我不会收大茶壶做弟子的！”
　　卧槽！
　　没想到黄飞鸿反应这么大，有点难办啊！
　　“黄兄，不用这么激动嘛！”
　　苏建雄也跟着站了起来，昧着良心继续忽悠道：“孔老夫子都说了，有教无类，只要他人品性不坏，又一心向武，何不给他个机会呢？”
　　“绝对……”
　　一看黄飞鸿又要拒绝，苏建雄赶紧打断了，抢着说道：“黄兄，先不要这么着急拒绝嘛，先观察一下，观察一下！”
　　“没什么事的话，我就先告辞了！”
　　“改天一起饮茶！”
　　“告辞啦！”
　　看着一溜烟离开的苏建雄，黄飞鸿在身后喊了几声都没喊住，笑着摇了摇头，这个苏兄说的倒是有点道理——只是他堂堂黄飞鸿怎么能收一个大茶壶做徒弟呢！
　　“阿荣、阿苏、阿宽，你三个起来吧！”
　　扫了一眼还跪在祖先牌位前的牙擦苏三人，黄飞鸿冷哼一声，说道：“哼，这次就原谅你们，下不为例！”
　　“是，师父！”
　　离开了宝芝林，苏建雄没有再去香芝馆“骚扰”九姑娘，感情这种事，急不得，一步一步的来。
　　不过，当务之急还是完成系统任务，得去探一探能仁寺的底，虽然苏建雄可以仗势欺人，直接给羊城的衙门施压，强平了能仁寺。
　　可是那些可怜的女人怎么办？
　　很可能面临杀身之祸啊。
　　所以，无论是从良心角度，还是从任务角度，都不行啊。
　　铛铛铛……
　　“我们父女两个初到贵地，盘缠用尽，想在这里表演一哈功夫，给大家看一哈，希望大家慷慨解囊！”
　　“爹，你先表演一哈铁枪扎喉，给大家看一哈！”
　　……
　　呦呵，有人在街头卖艺，这个热闹必须得凑，这世界每一个在街头卖艺的都不简单啊。
　　一走进，苏建雄看到一个穿着少数族衣着的大叔，正用喉咙顶着一根枪，这硬气功不错。不过，还有更不错的，在这大叔的旁边，有一个英姿飒爽的妹子俏生生地站在那里，颜值爆表啊。
　　“你，我也看上了！”
　　不过，这装扮、这颜值、这出场方式，应该就是治好黄飞鸿失聪的铁燕父女俩吧！
　　有点意思啊！

第048章 夜探能仁寺
　　“铁枪扎喉，有什么好看的啊？”
　　一个眼窝发青、脚步轻浮的富家公子，晃悠着把扇子，带着几个护卫就跳了出来，一脸的嚣张和色眯眯。
　　哎！
　　来了，熟悉的剧情又来了！
　　似乎只要有街头卖艺，都会有人强行加戏，前来找事！
　　看到有人闹事，铁燕也不慌，冷冷地说道：“那你想怎么样？”
　　“我不想怎么样！”
　　那富家公子一脸猥琐地打量了一下铁燕，贱笑着说道：“妹妹，如果你能表演铁枪扎·奶，本公子就赏你100两！”
　　说完，这家伙居然伸出手，还想摸一下铁燕的脸！
　　“你……”
　　一看自己女儿被轻薄，铁老爹哪能忍得住，抄起铁枪就想扎这个混蛋的嘴。
　　拉着了铁老爹，铁燕给了他一个眼色，说道：“爹，不要理他！”
　　毕竟出门在外，在人家的地盘，铁燕打算能惹则忍了。不过，这富家公子却是个得寸进尺的主，一看铁燕父女俩这样，就更嚣张了。
　　“要不要哥哥我借杆铁枪给你啊！”
　　一边淫笑着，这混蛋的手就奔着铁燕的胸口抓去，这小子也太胆大包天了。
　　“找死！”
　　一声怒喝！
　　嘭！
　　只见，这个富家公子直接倒飞出去好几米，重重地撞在一根柱子上，才勉强停下来。
　　“光天化日之下，居然当街调戏民女。”
　　指着躺在地上哀嚎的富家公子，苏建雄正气凛然地喝道：“还有没有王法？你的良心叫狗吃了？”
　　不错，刚刚脚相助的就是苏建雄！
　　他苏某人认定的女人，你这个臭虫也敢动手动脚的？
　　真的是找死！
　　“给……我上！”
　　捂着心口瘫在地上，富家公子被手下扶着，指着苏建雄有气无力地说道：“砍死他！”
　　似乎是怕苏建雄不敌，铁燕焦急地说道：“公子！”
　　“土鸡瓦狗而已！”
　　看着冲上来的几个小喽啰，苏建雄对着铁燕笑了笑，直接迎了上去，无影脚一出，全部被踹到旁边的河里去了。
　　“这位公子！”
　　走到那位富家公子身前，看着他还捂着胸口疼哼，苏建雄“笑”着说道：“你是自己跳进去呢，还是我把你踢进去呢？”
　　“啊？我自己跳，自己跳！”
　　冷哼了一声，苏建雄吼道：“那还不赶快，想要我送你一程？”
　　一听这话，那富家公子吓得赶紧爬了起来，有些不情愿地向河边跑去——还敢拖拖拉拉，苏建雄抬脚就送了他一程，乖乖戏水去吧。
　　“没事了！”
　　冲着铁燕父女抱了抱拳，苏建雄笑着说道：“在下苏建雄。”
　　“我是铁燕，这是我爹！”
　　看着不断盯着自己的苏建雄，铁燕有点脸红地说道：“多谢公子出手相助！”
　　“听你们的口音，似乎不是本地人？”
　　“我们是四·川滴！”
　　那怪不得，苏建雄点了点头，说道：“两位这么好的功夫，不应该沦落到街头撂地卖艺啊？”
　　“哎，出门在外，谋生而已！”
　　也是，这年代各地排外都很严重，他们确实也没什么能糊口的路子。于是，苏建雄从口袋里掏出了一锭银子，递了过去，说道：“铁姑娘、铁师傅，刚才听到你们盘缠耗尽，先拿着吧！”
　　“不行，不行！”
　　铁老爹倒是个有节操的，连忙摆手说道：“我们是卖艺，不是讨饭的！”
　　“你们卖艺我看了，很满意！这不就可以啦！”
　　拉过铁燕的手，直接将银子放在了她手里，苏建雄说道：“有什么事到香芝馆让黄狮虎找我，就可以了！”
　　扔下这句话，扫了一眼脸红红的铁燕，苏建雄笑着就直接转身离开了，反正，你个“小燕子”跑不出我的手掌心。
　　“爹，这……”
　　看了一眼银子，铁老爹苦笑着摇了摇头，说道：“收起来吧，就当先借这位苏公子的吧，以后有了钱就赶紧还人家！”
　　“嗯！”
　　收起钱，铁燕一边收拾着行礼，一边说道：“爹，这个苏公子真是个好人。”
　　额！
　　那肯定是“好人”了！
　　“知人知面不知心，我们当下最主要的还是找你妹妹的下落！”
　　还是铁老爹有江湖经验，他能感受到苏建雄看自己女儿那异样的眼神，于是说道：“我打探了一点消息，今晚就去能仁寺探一探他们的底细。”
　　入夜
　　铁燕父女俩拿着把刀就赶往了能仁寺，这个在羊城还算是比较有名的寺庙，不过，他们刚到就收到了一个“大惊喜”——一个衣着破烂、满脸憔悴的女人跑了出来，就趴在台阶下。
　　还没得及去救，一群秃驴就跑了出来，接着就是一顿拳打脚踢，然后就给拉回去了。
　　能仁寺，有女人，而且还是这幅装扮——绝对有问题！
　　“这个能仁寺果然有问题！”
　　“我们进去看看！”
　　说着，铁燕父女俩就偷偷潜入进去，还别说，他们真是走了狗屎运了，居然让他们听到了能仁寺空空真人和千总大人雷一笑的咪咪谈话。
　　原来，这个空空真人和雷一笑都是Y和拳的人，他们通过拐卖·良·家妇女这种丧尽天良的方式，来给Y和拳筹集活动的资金。
　　……
　　“等卖掉这批女人，我们就有钱去营救在香江被英吉利抓住的三个堂主了！”
　　“要尽快，教主已经有些着急了！”
　　“放心吧！”
　　啪嗒！
　　一声异响瞬间惊动了雷一笑和空空真人，说来铁燕也是不小心，居然没注意把一块墙皮碰掉了——这下子暴露了！
　　“谁？”
　　藏不住了，铁燕父女俩倒是果断，既然藏不住了，提着刀就“飞”出来了，直接跟雷一笑和空空真人交上了手。本来，铁燕父女俩的打算挺好，打退雷一笑两人，他们就逃走，可是他们太高看自己、太小看雷一笑两人了。
　　根本不是对手，都没用空空真人出手，雷一笑自己就打得父女俩口吐鲜血，他的连环钻心腿可是相当的厉害。
　　“燕儿，快走！”
　　看到雷一笑要用连环钻心腿，铁老爹拼了命“飞”上去，抱住他的腿，让他踢不出来，从而给铁燕争取逃离的时间。
　　铁燕跑了，成功逃出了能仁寺！
　　说起来，怪雷一笑和空空真人也太过于自信，居然不把守出口，于是乎，受伤的铁燕居然就这么轻松的逃了，想追都已经来不及了。
　　那只能拿这个死老头出气了——老子非踢死你不可！
　　“无影脚！”
　　一声大吼，只见一个黑衣人飞了进来，漫天的脚影奔着雷一笑就冲了过去……

第049章 有我在，没事了
　　会无影脚的，整个羊城应该就两个吧？
　　一个自然是黄飞鸿啦，不过，这位正人君子从来都是光明正大，从来不玩黑衣人、梁上君子这一套。
　　另一个就是苏建雄喽！
　　没错，这个黑衣人就是苏建雄！
　　本来，苏建雄是想来一波夜探能仁寺的好戏，可是，谁知道，他才刚潜入能仁寺，里面就已经打上了，有人比他来的还早——哪还探个屁啊？
　　打道回府吧！
　　不过，苏建雄再一看，被K的那个居然是铁燕的老爹，自己未来的便宜老丈人啊！
　　那可不行！
　　如果能救老丈人一命，他闺女可就到手啦。
　　干他丫的！
　　“踢死你，踢死你！”
　　看着被自己踢的站不住脚的雷一笑，苏建雄并不认识他，笑着说道：“你的脚法不行啊？”
　　“你到底是谁？”
　　捂着胸口，雷一笑指着一身黑衣的苏建雄，说道：“无影脚，你是黄飞鸿？”
　　“你猜！哈哈！”
　　丢下这句话，苏建雄猛地转身，一把挟着铁老爹，三两下就飞出了能仁寺，在雷一笑和空空真人的怒视下，消失在茫茫夜色中。
　　“铁大叔，你没事吧？”
　　没有看到追兵追来，苏建雄这才停了下下来，放下铁老爹，摘下蒙面，说道：“我是白天见过的苏建雄啊，铁燕呢？”
　　“原来是苏公子，多谢你的救命之恩啊！”
　　捂着胸口，铁老爹长舒了口气，说道：“燕儿已经逃出去了，不知道去哪儿了？”
　　一听到铁燕没事，苏建雄也长舒了口气，这才问道：“你们怎么会在能仁寺？”
　　“我们去打听我小女儿的消息，没想到，这个能仁寺真的是害人寺，他们……”
　　听了铁老爹的一顿叙说，苏建雄点了点头，看到跟电影里的差不多，那今天跟自己过招的那个就是羊城的千总雷一笑喽。
　　“铁大叔，你们知道那些女孩子关在哪里吗？”
　　知道了能仁寺是害人寺没用，苏建雄必须得知道人关在哪里，赶紧问道：“怎么进去？”
　　“这个就不……”
　　说着，铁老爹就吐了口血，看来受伤很重，要坚持不住的样子。
　　叹了口气，都怪当时自己看电影的时候没记住这些细节，光特么看妹子去了，苏建雄摇了摇头，还是先救人吧。于是，带着铁大叔找了最近的大夫，苏建雄本来是想去宝芝林的，不过，一看自己这身装扮，还是算了吧。
　　不过，苏建雄已经打算好了，等给铁老爹治好伤，天亮之后，再去去宝芝林和香芝馆，现在铁燕应该就在香芝馆。
　　是的，铁燕确实在香芝馆！
　　还把在能仁寺听到的消息全部告诉了黄狮虎等人，铁燕的意思是让黄狮虎去找苏建雄帮忙，谁知道在牙擦苏、梁宽、猪肉荣三个家伙的捣鼓下，他们居然要自己去捣坏这个害人寺。
　　这下好啦，添乱的来了！
　　“黄狮虎，黄狮虎！”
　　架着铁老爹走进香芝馆，苏建雄就大声地喊道：“有没有一个叫铁燕的姑娘，来找过我？”
　　“找我们老板啊？”
　　“干什么的？”
　　“两位大爷，是来的玩的吗？”
　　“怎么往里面闯啊？”
　　……
　　推开围上来的姐姐妹妹们，苏建雄四处在找黄狮虎这个大茶壶，还好，他的话惊动了在里面养伤的铁燕。
　　“阿爹，苏公子！”
　　一看到是铁老爹和苏建雄，铁燕惊喜地说道：“阿爹，你没事了吧？怎么逃出来的？”
　　“多亏了苏公子啊。”
　　听了铁老爹的话，铁燕双目灼灼地看着苏建雄，盈盈一拜，说道：“谢谢苏公子！”
　　“燕儿姑娘，你太客气了！”
　　拉着她的小手，掺着还受伤的铁燕，苏建雄笑着说道：“对了，黄狮虎他们呢？”
　　“他们几个人去能仁寺了，说是要铲除这个害人寺！”
　　Fuck！
　　还真是怕什么来什么！
　　没想到，自己就耽误了一晚上的时间，这群家伙就这么主动地找死去了。虽然梁宽和猪肉荣的功夫确实不错，不过，跟空空真人相比，还是有很大差距。
　　让铁燕父女去隔壁的宝芝林找黄飞鸿治伤，苏建雄急急忙忙地向着能仁寺赶去，希望九姑娘千万別有事啊。至于黄狮虎、牙擦苏这群家伙，哼，死活都无所谓啦。
　　能仁寺
　　在九姑娘几人走进大雄宝殿的那一刻起，她们就被盯上了，这个寺里全特么是花和尚，早就对如此漂亮的九姑娘垂涎欲滴啦。
　　所以，在九姑娘抽到下下签，去解签的时候，那个算命的家伙一阵连哄带吓，就让她决定留宿能仁寺一晚。不过，这群花和尚还真是够“花”，这还大半天呢，就趁着九姑娘小憩的时候，放烟迷晕了她。
　　“这个真正点啊！”
　　“好漂亮啊！”
　　“我先上，我先上！”
　　“一起上！”
　　……
　　两个花和尚刚走到九姑娘的床前，急的就把裤子脱了，流着口水就要爬到床上去。
　　砰！
　　房门一下子被踹开了，苏建雄跳了进来，看到眼前这幅画面，怒火都快要烧到眉毛上了——该死，真该死啊！
　　老子还都没喝到头汤呢，你们就想捷足先登，想屁吃啊？
　　“无影脚！”
　　大喝一声，加上“神力”的无影脚，冲着两个花和尚就飞了过去。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　两个花和尚被踢了几十脚，胸骨直接被踢的粉碎，胸口都深深地塌陷了下去，然后直挺挺地躺在地上，嘴里不断地淌着血——人已经死透了。
　　看着两个已经凉了的花和尚，苏建雄心里的余怒仍然未消，又分别赏了他们一脚，直接踢飞到了另一个墙脚，别在这里碍眼了。
　　“九姑娘，九姑娘……”
　　跑到床边，苏建雄将九姑娘拉到自己怀里，拍着她粉嫩嫩的俏脸，喊道：“九姑娘，你醒醒！”
　　“看来九姑娘需要人工呼吸！”
　　“嗯，一定是这样的，只有人工呼吸才能救醒九姑娘！”
　　一边自言自语着，苏建雄低头就要亲了上去，额，不，是人工呼吸来救人。
　　没想到，这时候床里面居然打开一道缝，一个满脸猥琐的花和尚犹如鼹鼠一般露出头来，看这样子是也想来揩点九姑娘的油水。
　　找死！
　　猛地伸手掐住这个“鼹鼠”的脖子，苏建雄直接将他提了上来，冷冷地说道：“迷烟的解药呢？”
　　“在……在口……袋。”
　　无助地扑腾着手，“鼹鼠”断断续续地说道：“口……袋袋里！”
　　找出解药看了看，苏建雄瞄了他一眼，对他笑了笑，然后直接捏碎了他的喉咙，也扔到了那个墙脚，帮他去找自己的小伙伴——黄泉路上三人行，大家一起不用愁。
　　“九姑娘，你没事吧？”
　　喂下了解药，苏建雄抱着九姑娘，柔声说道：“九姑娘，九……”
　　“咳咳！”
　　缓缓地睁开了烟，九姑娘就看到一脸关心的苏建雄，摸着有些晕的头，迷糊地说道：“是你啊，我怎么了？这里是……”
　　“刚才情况很危险，我是来救你的！”
　　扶起九姑娘，让她靠在怀里，苏建雄搂着她，郑重其事地说道：“放心吧，有我在，没事了！”

第050章 大战空空真人
　　“抓住他们！”
　　“别让这些人跑了！”
　　“你们真是花和尚啊，该打！”
　　“看我虎鹤双·飞！”
　　……
　　叮当叮当，嘭咚噼啪……
　　这边苏建雄正软香入怀的过瘾呢，一阵打打杀杀的嘈杂声，直接打断了所有的心思——真特么扫兴。
　　“走，去外面看看什么情况！”
　　将九姑娘扶起来，看着她有些惊慌的俏脸，苏建雄摸了摸她的头，笑着说道：“放心吧，我会保护好你的，你跟着我就好了！”
　　重重地点了点头，九姑娘一下子抓住了苏建雄的衣角，认真地说道：“好，我一定跟紧你！”
　　大姐，让你跟着，不是让你抓着啊？
　　一走出房门来到后院，苏建雄就看到猪肉荣、梁宽、牙擦苏三人被一大群和尚围在中间，正摆开架势要大打出手呢。
　　“哎呦，这么热闹！”
　　本来，猪肉荣三人心里还有点没底，毕竟，对面这么多人，还是人家的主场，现在好了——彻底有底了！
　　“十三姨夫，你也在啊，太好了。”
　　“这群花和尚拐·卖良家妇女。”
　　“快救命啊，十三姨夫。”
　　“这是家害人寺啊！”
　　……
　　将九姑娘安排好，苏建雄指着这三个家伙，摇头笑了笑，没好气地说道：“那还不动手？”
　　“揍他丫啊！”
　　话音一落，苏建雄就冲向了这群花和尚，金手指“神力”一开，拳脚皆出，招招都是杀招，直取要害而去。反正，苏建雄拳脚所过之处，非死即重伤，一个能打的都没有。
　　“想跑？”
　　看到剩下的那些花和尚吓得想跑，苏建雄大喝一声，直接飞了过去，一下子掐住了一个倒霉蛋的手腕，然后一脚将他踹倒在地。
　　“哼！还想跑？”
　　将这个“倒霉蛋”提起来，苏建雄加了几分手劲，说道：“快说，你们抓的那些女人关在哪里了？”
　　“哎呦！哎呦！”
　　痛苦地哀嚎着，这个“倒霉蛋”赶紧说道：“在神坛，都在神坛里面！”
　　“带我去！”
　　“是，是，是！”
　　押着“倒霉蛋”，苏建雄看了一眼躲在角落里的九姑娘，对猪肉荣三人说道：“我进去救那些被关的女人，你们三人在外面保护好九姑娘。”
　　“放心吧，十三姨夫！”
　　“那您小心点啊！”
　　“我们一定保护好九姑娘。”
　　……
　　进入神坛，一条挂在悬崖上的长吊桥就进入了苏建雄的视野，两边插满了火把，直通中间的石台，而在石台的两边则吊着好几个大笼子，每个笼子里面都关着十几个女人。
　　“丧心病狂！”
　　怒喝了一声，苏建雄直接“赏”了这个带路的“倒霉蛋”一脚，将他踹下了悬崖，送他去见阎王了。
　　小心翼翼地走上吊桥，苏建雄一边走、一边观察着布满迷雾的神坛，他必须得走到石台上，才能放下吊着的铁笼子，将那些女人救出来。
　　额！
　　安静的有些可怕啊！
　　突然，吊桥底下插上来一把枪，直奔着苏建雄的脚底而来，看样子是想将他穿个“人串”。
　　总有刁民想害朕！
　　这能惯着他吗？
　　金手指“神力”加持，苏建雄狠狠地一跺脚，踏碎了木板，一脚就踹在了趴在桥底下那家伙的胸口上，直接将他的胸骨给踩碎了。
　　“啊！”
　　伴随着一声大喊，就见一个东西直接从桥底摔下了悬崖，肯定是粉身碎骨。
　　“打死他。”
　　“上。”
　　“哟啊，冲！”
　　……
　　一瞬间，从桥底下翻上来十几个花和尚，手里拿着三尖两刃叉，大喊着就冲了上来。刚才偷袭没成功，这群花和尚仗着人多势众，又占着熟悉场地的优势，选择了硬刚硬。
　　真是想多了，有时候量变并不一定能达到质变——一群菜逼，来再多，也只有“送人头”的命。
　　嘭啪嘭嘭……
　　一拳一个、一脚一个，苏建雄都没用出“无影脚”这样的大杀器，就轻轻松松地将这群不自量力的家伙，全部打下了悬崖。扫了一眼重新安静下来的神坛，苏建雄摇了摇头，这个Y和拳不可能这点实力，肯定还有后手。
　　呼……
　　这边正想着呢，那边就见一个巨大的红色莲台猛地冲苏建雄撞了过来，被躲过之后，才缓缓地停留在石台的上空。
　　“你是什么人？居然敢擅闯神坛！”
　　红色莲台上露出一个和尚，又是做法、又是摆手势，猛地睁开眼看着苏建雄，怒喝道：“你得罪了神灵，无生老母一定会降罪于你。”
　　“还不快跪下！”
　　又是这一套、又是无生老母，上一次是九宫真人，这一次是这个空空真人！
　　在作死的路上，这群人还真是前赴后继啊。
　　“告诉你，大爷我是苏建雄，记好了，就是一会要打死你的人。”
　　一听这话，苏建雄不禁摇了摇头，笑着说道：“哼！无生老母？装神弄鬼！”
　　“上一个在我面前这么说的人，已经去见无生老母了！”
　　“马上也送你去陪你的无生老母！”
　　嗖……
　　听了苏建雄如此无礼的话，空空真人彻底怒了，气急败坏地甩出了一只拴着绳子的铁爪，冲着苏建雄的面门就打了过来。飞身跃起踢偏了铁爪，苏建雄一把就掐住了绳子，猛地就往后一拉，就跟空空真人较上了力。
　　哼！
　　跟他苏建雄较力，还真是老寿星吃砒霜，找死啊！
　　只见，那绳子越拉越紧，红色莲台缓缓地向苏建雄这边移来，空空真人的脸上露出了几丝不易察觉的惊慌。
　　“苏建雄，你罪孽深重，不过，我看你还有几分勇力！”
　　空空真人一边使出全身的力气，一边开始瞎逼逼道：“破例给你一条生路，大开方便之门，收你为徒！回头是岸吧！”
　　“哼！回头是岸？”
　　冷笑了一声，苏建雄“神力”一起，猛地一拉身子，大喝道：“那我就拉你回头！”
　　在“神力”的拉拽之下，红色莲台和空空真人直接被拉到近前，苏建雄抬脚就想直接踹碎这个狗屁莲台，不过，这家伙确实是有两下子，居然操纵着莲台躲开了。
　　想躲？
　　再次猛地一拉绳子，躲开的红色莲台再次被拉了回来，这时候空空真人出手了，从莲台上飞了出来，冲到苏建雄面前就是一顿王八拳。
　　轻松格挡开，苏建雄跟空空真人在吊桥上就打了起来，拳来脚往，招招致命，都是奔着要害打，全都想致对方于死地。几十招过后，空空真人有些撑不住了，强忍着胳膊和腿上的疼痛，飞到了自己的红色莲台上。
　　“想跑？”
　　大喝了一声，苏建雄也飞了上去，直接踹了还没坐稳的空空真人一脚，险些将他踹下去。不过，这莲台到底是空空真人的“地盘”，堪堪站稳住了之后，一动机关，几根长箭射了出来，将苏建雄逼了下去。
　　稳稳地落在吊桥上，苏建雄冷笑了一下，无影脚直接冲着红色莲台就踢了出去……

第051章 雷一笑，你好大的狗胆
　　嘭嘭嘭……
　　无影脚一出，红色莲台根本撑不住，被踢的节节后退，最后撞到了山壁上。
　　砰！
　　一声巨响，红色莲台直接炸了，瞬间燃起了熊熊大火，坠入了悬崖之下。
　　遗憾！
　　空空真人却没事，坚挺地活了下来。
　　在红色莲台撞上山壁的一瞬间，空空真人这老秃驴见识不妙，直接飞了出来，算是逃过了一劫。
　　“无影脚？”
　　刚在吊桥上站稳，空空真人盯着苏建雄，有些惊惧地说道：“你和黄飞鸿什么关系？”
　　“哼，什么关系？”
　　冷哼了一声，苏建雄笑着说道：“我是他祖师爷！”
　　额，似乎，苏建雄这么说，也没什么毛病，他的无影脚是跟洪熙官学的，而黄飞鸿的无影脚则是洪熙官传下来的。
　　“你个秃驴，死到临头了，问题还这么多！”
　　“无影脚！”
　　大喊了一声，苏建雄就一踮脚尖，拉着吊桥的绳子，直接就冲向了空空真人。对于无影脚实在是太忌惮了，空空真人赶紧双脚踩稳，双臂做出格挡的姿势，严阵以待踢过来的无影脚。
　　咚！
　　预料中的脚没有来，拳头却重重地砸在了空空真人的腹部，让他狠狠地吸了口凉气，连连往后退了几步，才堪堪停下来。
　　“你不是说无影脚吗？”
　　猛地吐了一口血，空空真人指着苏建雄，怒道：“你敢欺骗本座？”
　　“你这个秃驴脑子是不是进水了？”
　　听了这话，苏建雄不禁乐了，这是搏命，你以为玩呢，笑骂道：“告诉你无影脚，就是无影脚啦？”
　　“再来，无影脚！”
　　这次，真的是无影脚了！
　　没有防备的空空真人，硬生生地受了这么多脚，胸口都要被踢碎了，大口大口地吐着血，然后摔下了悬崖。不过，在跌落山崖的一瞬间，空空真人仿佛变魔术一般拉起了自己的袈裟，一下子就变成了一个滑翔伞。
　　“我一定会回来的！”
　　听着从悬崖下面传上来的声音，苏建雄不禁笑了笑，你以为你是灰太狼啊？
　　呵呵，还想回来？
　　虽然，苏建雄只用了二分“神力”，不过足够了，空空真人的胸口都被踢碎了，如果还能活下来的话，那么这个Y和拳就真的有点东西了。
　　不想这个秃驴的事了，就算这次侥幸不死，反正早晚也得死，还是救人要紧！
　　将一个个铁笼子放了下来，苏建雄赶紧将这些可怜的女人放了出来，看着他们的样子，真的是恨不得将这群能仁寺的花和尚全部捏碎了。
　　“你们放心，我会安排人送你们回家的！”
　　苏建雄可不会犯电影里黄飞鸿那样的低级失误，居然能让这群家伙把人又转移走了，真的是有够废物了。这次，苏建雄亲自将这群可怜的女人送出了神坛，让她们重见天日。
　　“苏兄，你没事吧？”
　　“十三姨夫，你出来就好了！”
　　“苏公子，你没受伤吧？”
　　……
　　一走出神坛，九姑娘、黄狮虎、猪肉荣等人赶紧围了上来，额，还有赶来的黄飞鸿，纷纷关心地问道。
　　“放心吧，我没事！”
　　指了指身后满脸惊恐的女人们，苏建雄说道：“这就是能仁寺抓的那些良家女子，等会将她们送回家。”
　　“衙门的人来了，要不交给她们吧？”
　　“对啊，交给她们就好了！”
　　“这样也方便嘛！”
　　……
　　冷哼了一声，苏建雄没好气地说道：“衙门那群狗·官，交给她们，岂不是又将这些可怜女子推入火坑！”
　　“哈哈……”
　　忽然一阵爽朗的笑声传来，雷一笑带着大批清兵赶了过来，说道：“黄师父，原来你在这里啊！”
　　“千总大人！”
　　向着雷一笑抱了抱拳，黄飞鸿指了指那些可怜的女人，说道：“能仁寺拐带良家妇女，还请大人做主。大人请看，这些就是被能仁寺抓起来的无辜良家妇女。”
　　原来这家伙就是“笑面虎”雷一笑啊，昨晚就是跟他交的手，苏建雄心里有数了，微不可察地点点头，就看你能耍什么花招。
　　一听这话，雷一笑的脸色一变，不过，瞬间又恢复了正常，是个老油子！
　　“是吗？还有这回事？”
　　雷一笑难得没有再虚伪地哈哈大笑，而是猛地指着黄飞鸿等人说道：“可是，能仁寺的主持来报官，说你们来捣乱，扰乱的佛门清静！”
　　那个一把胡子的老和尚，赶紧向着雷一笑说道：“请大人主持公道啊！”
　　“怎么会？”
　　看了一眼雷一笑和他身边的老和尚，黄飞鸿赶紧辩解道：“千总大人可以问问这些可怜的女人，她们都可以给我们作证！”
　　“哈哈……对于黄师父的人品，我雷某自然是相信的。”
　　点了点头，雷一笑大笑了几声，说道：“不过，主持说的事情也不能不管啊，雷某虽然和黄师父是朋友，也不能一直偏向黄师父吧？”
　　“这样吧，来人啊！”
　　挥了挥手，雷一笑对身后的清兵，喊道：“把所有人全部带回衙门，听候知府大人发落。”
　　“将这些女人也带回去！”
　　哼！
　　又想玩偷梁换柱这招，你当老子是黄飞鸿那么傻啊？
　　“等等！”
　　苏建雄直接站了出来，说道：“这群女人就不劳大人费心了，我会让人亲自护送她们回去。”
　　“大胆，你是什么人？”
　　这下子雷一笑可不淡定了，指着苏建雄怒喝道：“居然敢违抗衙门的命令，还如此装扮，你这是要谋反吗？来人啊，将他抓起来。”
　　倒是会扣帽子，直接就扣下来一顶“谋反”的大帽子！
　　“大人！”
　　“这都是误会啊！”
　　“千总大人，请慢！”
　　……
　　拦住了为他说话的黄飞鸿等人，扫了扫蠢蠢欲动想要拔刀的清兵，苏建雄一脸冷笑地向前走了几步，离雷一笑更近了一步。
　　“雷一笑，你还真是好大的狗胆！”
　　盯着雷一笑那坑坑洼洼的麻子脸，苏建雄冷喝道：“别说你一个小小的千总，就算是你们总督大人来了，也得对我客客气气的伺候着。”
　　“抓我？这大清国还真没有这号能人！”
　　扫了一眼他的千总官服，苏建雄继续冷笑着说道：“信不信我扒了你的官服？”

第052章 干的漂亮
　　“你吓唬我？”
　　一听这话，雷一笑的脸色瞬间阴冷了几分，说道：“我是朝廷命官，岂会怕你这个假洋鬼子？”
　　“来人，全部给我带回去！”
　　猛地一挥手，雷一笑盯着苏建雄，冷笑着说道：“胆敢反抗者，格杀勿论！”
　　有点吊！
　　这个雷一笑还真是刚，算是“我大清”少有的“硬汉”了，居然敢对洋人和假洋鬼子如此强硬。可能，这就是屁股决定脑袋吧，雷一笑这家伙其实是Y和拳的雷飞，只不过混进“我大清”罢了，根本不在乎什么升官发财，一心只为了大业。
　　呵呵，有点意思啊！
　　不过，苏建雄也不是吃素的，还是第一次见到有人如此不给自己面子，那必须得好好玩一玩啦。
　　“哼！我看谁敢动？”
　　又往前踏了一步，苏建雄扫视要冲上来的清兵，怒哼道：“谁要是再敢往前一步，那就别怪我苏某人不客气了！”
　　“给我上！”
　　雷一笑就是刚，一言不合就动手，还不忘扣大帽子：“拿下这个谋逆的乱·党！”
　　“大人，这都是误会！”
　　“千总大人，请三思！”
　　“不要动手！”
　　……
　　黄飞鸿等人一看衙门满脸杀气的样子，赶紧站了出来，希望可以平息双方的剑拔弩张。不过，此时的雷一笑和苏建雄都是站在悬崖边上，谁都退不了，一个为了自己心中的Y和拳、一个为了面子。
　　“黄飞鸿，你最好站远点。”
　　一指黄飞鸿，雷一笑怒声说道：“否则，我连你一起抓！”
　　“给本官拿下他！”
　　这群清兵还真是要钱不要命，还真敢动手，那苏建雄也就不客气了，直接迎了上去——这群可怜的女人，他保定了，谁也带不走。
　　一脚就踹飞了领头的清兵，苏建雄直接冲了进去，拳脚并用轻松将所有清兵给打翻在地。
　　“好胆，找死！”
　　一见苏建雄居然真敢跟衙门动手，雷一笑也坐不住了，飞起来就将拳头砸了过去，招招都是杀招，似乎要尽快置苏建雄于死地。
　　砰，砰，砰……
　　一阵枪响声，直接打断了苏建雄和雷一笑两人，狠狠地对了一拳之后，暂时都退了一步。
　　“谁在开枪？”
　　“你们是什么人？”
　　“来干什么？”
　　……
　　看到不远处一大队洋人向着他们举起洋枪，雷一笑脸色几乎黑成了锅底，他想不通洋人来这里干什么，于是大声喝问着。
　　“苏大爷，你没事吧？”
　　无视雷一笑的喝问，严振东跑到苏建雄面前，说道：“按照您之前的吩咐，我带着护卫队来了。”
　　“干的好！”
　　点了点头，苏建雄笑着对护卫队的人说道：“所有人准备，将这些清·国士兵全部围起来。”
　　“Yes！”
　　一见洋人举着洋枪包围了自己和手下，雷一笑不禁有些挠头，没想到这个假洋鬼子这么厉害，居然能指挥的动洋人的洋枪队，这事有些难办了。
　　“千总大人，怎么样？”
　　死死地盯着雷一笑，苏建雄冷笑着说道：“还要带这些女人回衙门吗？”
　　“哼，不要仗着你有外国人撑腰，就可以胡作非为！”
　　都这时候了，雷一笑丝毫不怂，还是硬气地说道：“你们扰乱寺庙清静，还打死、打伤这么多出家人，现在更是公然对抗衙门，简直是罪大恶极。”
　　卧槽！
　　你雷一笑的胡编能力也太吊了吧，做个小小的千总是不是太委屈你了？
　　啪啪啪……
　　“哈哈，好好好，千总大人。”
　　一边拍着手，苏建雄一边哈哈大笑说道：“干的漂亮，你颠倒黑白的本事还真是前无古人啊。”
　　“有一点我要澄清一下，那就是我从来都没有要对抗你们这个狗屁衙门。我可以跟你回衙门，不过，这些女人我可不会交给你手下的清兵。”
　　“我会让我的人一个一个护送她们回去！”
　　听了这话，雷一笑黑着脸冷哼了一声，然后突然哈哈大笑地说道：“哈哈哈，原来如此，那这一切都是误会，误会啦！”
　　“来人，将苏建雄、黄飞鸿等人全部带回衙门。”
　　沉吟了一下，雷一笑几乎是咬着牙地说道：“至于这些女人，就交给这位苏大人送回去。”
　　这才像话嘛！
　　点了点头，苏建雄向着护卫队挥了挥手，示意他们可以收枪让路了，然后交代了一下严振东，让他带着护卫队亲自护送这些女人回家。如果实在不愿意回家的，哎，只能先将她们安排到香芝馆了，日后再为她们谋个生路。
　　知府衙门
　　“大人，苏建雄、黄飞鸿等人一共打死13名和尚、打伤了33名和尚，其中伤者皆为重伤，他们很可能终生残废。而且，能仁寺被他们损毁严重，还需要他们出钱重修。”
　　“请大人替老衲主持公道啊！老衲一生的清誉要被这群恶徒所毁，大人替我做主啊！”
　　“你们寺庙里那些可怜的女人是假的啊？要不要让她们来对质啊？”
　　“就是啊，我们几个去上香，小憩的时候，居然就有和尚想上我，还说不是害人寺！”
　　“大人，飞鸿亲眼所见，能仁寺供奉邪神，禁锢良家妇女。”
　　……
　　黄飞鸿、黄狮虎、九姑娘和能仁寺住持等人，分列两方跪在衙门的大堂上，你一言我一语地“攻击”对方，都想治对方的罪。
　　“都别吵了！”
　　看着跪在堂下的两方，额，还有站在中间的那位，知府大人的脑仁都要炸了，恨恨地看了看堂下站着的雷一笑，钱没捞到，还给老子惹出来这么大的麻烦。
　　“本府已经知悉你们说之事，也已经了解整件事。”
　　沉吟了一下，知府大人开始了自己的“表演”：“能仁寺住持伙同两个徒弟禁锢无辜女子，罪大恶极，立即打入大牢，等候发落。”
　　“不过，黄飞鸿你们，打死、打伤这么多的能仁寺出家人，还毁坏寺庙，虽是事出有因，也难逃罪责，一并压入大牢。”
　　啪啪啪……
　　一直站着的苏建雄实在是忍不住了，笑着摇了摇头，不断地拍手鼓掌——这招丢军报帅的操作，真特么是天秀啊！
　　“知府大人，干的漂亮啊！”

第053章 至尊10秒
　　什么“干的漂亮”？
　　知府大人又不是傻子，自然一下子就听出了苏建雄话里话外的嘲讽，面色微微一变，不过瞬间又恢复了正常，老子忍了。这年头，最不能惹的就是洋鬼子和假洋鬼子，堂下站着的这个假洋鬼子就是他这个知府大人绝对招惹不起的大人物。
　　在没升堂之前，知府大人就已经收到了总督衙门和提督大人派人送来的命令——一切以“让苏大人不追究此事”为第一要务。
　　所以，知府大人刚才的发落，直接避开苏建雄，把所有的罪责全部推到了黄飞鸿等人身上了。可是，谁知道，这样居然还没让这位苏大人满意，他到底想要干什么？
　　非让本府死给你看吗？
　　额！
　　这当然是开玩笑！
　　不过，知府大人确实是相当头疼，但是，却又不得不装作没事人的样子，陪着笑说道：“哦，不知道苏大人有什么高见？尽可以说出来。”
　　“高见谈不上！”
　　冷哼了一声，苏建雄冲着知府大人抱了抱拳，说道：“不过，知府大人刚才的发落，我觉得狗屁不通！”
　　卧槽！
　　一听苏建雄这话，所有人都直接被惊住了，这位这么刚吗？知府大人更是气的满脸通红，还好他当乌龟忍气的功夫一流，硬生生地压住了要爆发的小宇宙。
　　攥着拳头，知府大人狠狠地瞪了瞪苏建雄，老子不要面子的吗？
　　“能仁寺作奸犯科证据确凿，必须铲除，所有僧众依法治罪。”
　　看都没看知府大人那张涨红的老脸，苏建雄掷地有声地说道：“至于黄飞鸿等人，有功无过，应该立即释放。”
　　“如果这两条大人做不到的话，仍然一意孤行，那就别怪我……”
　　还没等苏建雄说完，知府大人一拍惊堂木，便大声说道：“立即查封能仁寺，将所有僧众全部收押，黄飞鸿等人无罪释放。”
　　“退堂！”
　　扔下这句话，知府大人直接无视一脸懵逼的雷一笑和能仁寺众僧，直接站起来，向后堂走去——这特么是他从官以来，最憋屈的一次。
　　“好哎，太棒了！”
　　“这下子没事啦。”
　　“回去啦，回去了！”
　　……
　　看着欢呼的黄狮虎、牙擦苏等人，苏建雄笑着说道：“黄兄、各位，这下没事了，大家可以回去休息了。”
　　“谢谢苏兄！”
　　“谢谢十三姨夫！”
　　“多谢苏公子！”
　　……
　　苏建雄坦然接受了黄飞鸿等人的致谢，毕竟，要是没有他横插一脚，按照电影世界的发展，这些罪名可都得他黄飞鸿等人全部担着，而且宝芝林和香芝馆都会被封了。
　　如此说来，一下子觉得自己这也算是功德无量啊！
　　当然了，苏建雄横插这么一脚，也不是没有好处的，“系统任务”完成了，任务奖励已经拿到手啦。还好，这次“传奇系统”终于正常了一点，给了他一个大大的惊喜，又见到“金手指”了。
　　“至尊10秒——可以让时间静止10秒钟，10秒内世界停止、你独动，每天只能使用1次。”
　　卧槽！
　　这个是真的牛X啊。
　　还是第一次见到时间技能的“金手指”，跟这个相比，什么神力、神枪、不死小强等等这些都得扔——只有掌控时间，才算是真正掌控一切。
　　配得上“至尊”这两个字。
　　就是10秒，有点短，不过也足够了，毕竟对于某些“快枪手”来说，10秒都够“来一发”的了。
　　正经点！
　　要知道，在一些历史关头，别说10秒，1秒、2秒都能改变整个世界。
　　有了这“至尊10秒”，那老子岂不是一天可以为所欲为一次啦？嗯，铁燕的身材不错，要不要先过个10秒的手瘾，或者嘴瘾？
　　想想还有点小激动呢！
　　不行，我苏建雄可是“正人君子”，岂能做出如此事情？
　　就试一次，貌似也没什么啊？再说了，肉烂在锅里，反正早晚都是他苏建雄的枕边人，现在先“验验货”也没什么！
　　额，就是这样！
　　在苏建雄忙着去找铁燕“验货”的时候，黄飞鸿、雷一笑等人也没闲着，大家都是有正事的人——黄飞鸿忙着庙会的舞狮，而雷一笑则忙着加害黄飞鸿。
　　千总衙门
　　“小子，你欠我的250两赌债什么时候还？”
　　看着被踩在地上的家伙，雷一笑哈哈大笑着说道：“哈哈，信不信我砍了你的手脚，将你扔到海里去？”
　　“不要啊，大人，我一定还！”
　　脚上的力道加了几分，雷一笑恨恨地说道：“说，怎么还？”
　　“大人，我现在没钱，不过，您让我做什么都行。”
　　抬起脚，雷一笑让手下将这个家伙拉起来，盯着他说道：“真的？”
　　“小人不敢欺瞒大人，您让我做什么都行？”
　　“哈哈哈，那好！”
　　点了点头，雷一笑从袖口拿出一包药，说道：“你把这包药拿给黄飞鸿吃，你欠我的赌债就一笔勾销了。”
　　不错，这个欠赌债的家伙，就是民团跟着黄飞鸿学武的弟子。
　　“不行啊！”
　　还算这小子有点良心，没有立即答应下来。
　　“不行？”
　　猛地转身冷冷地盯着这小子，雷一笑杀气十足地说道：“你要是不同意，我就把你抓紧牢里，让你求生不得求死不能。”
　　吓了一激灵，这小子沉吟了一下，一把拿过雷一笑手中的药，什么也没说，赶紧跑了。
　　“哈哈哈……”
　　这下子，雷一笑开心了，只要黄飞鸿吃了这包药，那么庙会的舞狮采青就完蛋了，到时候他的蜈蚣就可以大显身手。
　　只要搞定了黄飞鸿，那么接下来，雷一笑的计划就可以顺利进行，沙仙这个洋鬼子他绑定了。而且，现在没法对付苏建雄这个假洋鬼子，先拿黄飞鸿来出口恶气，也挺好的。
　　不过，雷一笑恐怕要失望了，因为这事正好被苏建雄撞到了，那他自然不能不管啊。
　　说来也是巧，苏建雄在验过铁燕的“货”之后，就继续用“至尊10秒”来香芝馆验验九姑娘的“货”——额，两人都很有料，这波不亏。
　　有一说一，这个“至尊10秒”真的是爽，用起来感觉整个宇宙都是自己的，就是一天只能用1次，要不然的话，还不得爽的上天了。
　　在香芝馆“爽”完之后，苏建雄就顺道来宝芝林看看黄飞鸿的舞狮准备的怎么样了，没想到，就让他凑巧看到了……

第054章 黄飞鸿还是败了
　　“你在干什么？”
　　怒喝了一声，苏建雄一把抓住那家伙的手，看了看他拿着的药，厉声说道：“你在给黄兄下药？”
　　“没有，没有！”
　　吓得魂都飞了，那家伙身体瘫软着就要往下倒，他真没想到干坏事这么难，才刚开始居然就被发现了。
　　“哼！”
　　冷冷地看着他，苏建雄没好气地说道：“还敢狡辩？那就让黄兄来处理这件事！”
　　“怎么了？”
　　“发生什么事？”
　　“这是？”
　　……
　　听到里面的动静，在外面试练舞狮的黄飞鸿和猪肉荣等人赶紧跑了进来，看着这幅画面，一脸的懵逼。
　　“黄兄，这小子居然在你的杯子里下药！”
　　一直还在他手上的药，苏建雄怒声说道：“我路过正好撞见了。”
　　“什么？”
　　“我打死你！”
　　“师父对你不薄，你居然敢下毒害师父。”
　　……
　　猪肉荣、梁宽等人一听这家伙想下毒害黄飞鸿，怒冲冲地撸起袖子就要上来暴揍这家伙一顿，这实在是太可恶了。
　　“世荣、阿宽，住手！”
　　一声大喝喊住了猪肉荣等人，黄飞鸿向着几步，盯着下毒的家伙问道：“小四，你为什么这么做？”
　　额！
　　这个下毒的家伙，因为家里排行老四，就起了个名字“陈阿四”，师兄弟都叫他“小四”。
　　“还不快说？”
　　紧了紧手上的力道，苏建雄喝道：“否则的话，就别怪我不客气了。”
　　陈阿四也是个怂包，要不然，也不会被雷一笑收买，感受到手上传来的阵阵疼痛，一下子跪了下来，说道：“对不起，师父，是千总大人逼我这么做的。”
　　“我欠了他好几百两赌债，他说我不这么做，就把我关进牢房里。”
　　一把鼻涕、一把泪，陈阿四哭诉着：“让我求生不得求死不能，我是被逼的。师父，求求你放过我吧。”
　　“哼，欺师灭祖的混蛋！”
　　放开了陈阿四的手，苏建雄向黄飞鸿抱了抱拳，说道：“黄兄，此事你打算怎么处理？要不要把他……”
　　“师父，求你了，不要啊！”
　　还没等苏建雄说话，陈阿四赶紧磕头抹泪地说道：“我是被逼的，您大发慈悲饶了我这一次。我家里还有卧病在床的老母要我照顾啊。”
　　“哎！”
　　沉吟了一下，黄飞鸿还是太“老好人”了，说道：“念你家中有老母要照顾，这次我就不再追究了，从此我们再无师徒之名，现在马上离开宝芝林。”
　　“是，是，谢谢黄师父！”
　　仿佛是小鸡啄米一般不断地磕头道谢，然后陈阿四站了起来，就要离开宝芝林。
　　“等等！”
　　这话仿佛是晴天霹雳一般，让原本以为要逃出生天的陈阿四，瞬间又落入了深渊，可怜巴巴地看着黄飞鸿。
　　“黄兄，先不能放这个小四离开。”
　　看着黄飞鸿，苏建雄郑重其事地说道：“如果雷一笑知道此事不成，一定会再出奸计来陷害你。”
　　“多谢苏兄提醒！”
　　听了苏建雄的话，黄飞鸿才猛然意识到这一点，说道：“阿荣，先把小四关起来，等庙会舞狮结束后再放他离开！”
　　“是，师父！”
　　在猪肉荣等人把哭喊着的陈阿四带走之后，苏建雄有些担心地对黄飞鸿说道：“黄兄，庙会那天，你还是要多多小心啊，我估计雷一笑肯定还会来捣乱！”
　　“我一定会多提防的！”
　　点了点头，不过，黄飞鸿对自己还是很自信的，于是说道：“放心吧，一定会没事的！”
　　“但愿如此吧！”
　　已经提醒到了这个份上，黄飞鸿要再不重视也没办法了，苏建雄总不能直接摆明了说，雷一笑会“变”成一条大蜈蚣去捣乱——不好解释啊。
　　尽人事，听天命吧！
　　哎！
　　或许，黄飞鸿命里有这么一劫吧，庙会那天还是出事了！
　　咚咚咚咚……
　　听着震天的锣鼓声，苏建雄根本没心思看场中的黄飞鸿舞狮，不断地观察着四周的情况，不知道那条“大蜈蚣”什么时候来。
　　“狮子叠罗汉！”
　　黄飞鸿大喊一声之后，场中的其他几只狮子开始搭起一个人梯，然后就见他舞着狮子一下子飞了上去，慢慢地向高处吊着的青菜采去。
　　就在黄飞鸿的狮子马上成功采青的一瞬间，变故来了！
　　砰！
　　场地周围的栅栏直接被撞碎，一只长长的“大蜈蚣”冲了进来，直奔吊着青菜的柱子而去，一下子就削断了那根柱子——黄飞鸿的狮子到嘴的青菜，就这么没了。
　　该来的，还是来了！
　　“小心！”
　　苏建雄大喊了一声，不过似乎有些晚了——雷一笑的“大蜈蚣”直接冲散了狮子的“叠罗汉”，逼得黄飞鸿直接跳到不远处的架子上，而且长长钢刀蜈蚣腿也砍伤了很多人。
　　雷一笑的“大蜈蚣”得势不让人，继续向着架子上的黄飞鸿冲去。不过，黄飞鸿到底是功夫了得，狠狠地踹了“大蜈蚣”一脚，借着这股力道的反弹，飞了起来，然后稳稳地落地。
　　赶紧钻进狮尾，梁宽心有余悸地说道：“师父，这个蜈蚣好狠啊！”
　　一边继续耍着狮子，黄飞鸿一边对身边的徒弟们说道：“耍蜈蚣是北方的邪门功夫，非常毒辣，你们要小心！”
　　接下来，舞狮和“大蜈蚣”在场中隔空斗了一阵杂耍，倒是看的四周的“围观群众”不断地拍手叫好。
　　“蜈蚣摆尾！”
　　雷一笑的“大蜈蚣”向着舞狮继续发动了猛攻。只见，“大蜈蚣”摇摆着身体，再次攻向了舞狮，成功将黄飞鸿等人逼退。
　　“采青！”
　　这才是雷一笑的主要目的，冲着倒下柱子上的青菜冲去。
　　砰！
　　黄飞鸿也不是吃素的，一脚将柱子踹飞了，让雷一笑的算盘落空了。
　　“蜈蚣穿心腿！”
　　一见没采青成功，雷一笑怒喝了一声，决定先除去黄飞鸿身旁的几只舞狮。于是，“大蜈蚣”仗着自己铁质的外壳，还有钢刀做的蜈蚣腿，没一会将其他舞狮都给砍坏了，舞狮的人也被打伤。
　　于是，场中只剩下黄飞鸿这一只的舞狮了，而雷一笑的“大蜈蚣”也发起了最后的进攻。双方好一阵缠斗之后，没想到，黄飞鸿的狮子居然被雷一笑的“大蜈蚣”给逼退了。
　　今天的黄飞鸿，很不在状态啊，从狮头露出的脸色来看，不时充满了茫然。
　　“采青！”
　　雷一笑的“大蜈蚣”进行了第二次采青，就在要成功的时候，黄飞鸿从狮头里射出去一条白布，缠住了“大蜈蚣”的头角，又硬生生地给拉了回来。
　　“蜈蚣喷火！”
　　没想到，“大蜈蚣”的头角伸出一根管子，然后，直接喷出一条长长的火蛇，不仅烧断了白布，也彻底逼退了黄飞鸿的狮子。
　　第三次，雷一笑的“大蜈蚣”终于采青成功，露出了“风调雨顺”的彩头。
　　如此一来，黄飞鸿这个今天原本的主角，算是彻底败了。
　　然而，比失败更可怕的是，黄飞鸿身体还出大问题了……

第055章 活活打死雷一笑（上）
　　“黄兄，你没事吧？”
　　“师父，怎么样？”
　　“黄师父，你已经很厉害啦！”
　　……
　　黄飞鸿一走下场，苏建雄、猪肉荣、牙擦苏等人全部围了上来，都是一脸关心地问道。
　　“你们说什么？”
　　看到四周的人都张着嘴，黄飞鸿满脸茫然地说道：“我听不到啊！”
　　“你们说什么啊？我一点也听不到！”
　　卧槽！
　　完蛋啦，黄飞鸿还是像电影里那样，耳朵听不见了。
　　“十三姨夫，怎么办？”
　　“师父说他听不到了，十三姨夫，你想想办法啊！”
　　“我们该怎么办？”
　　……
　　一听黄飞鸿这话，猪肉荣、梁宽等人瞬间急了，齐刷刷地看向了苏建雄这个主心骨，希望“十三姨夫”能有办法。
　　没想到，以前对苏建雄横眉冷对的众人，现在居然把他摆到跟自己师父黄飞鸿一样的高度。
　　额，真是****啊！
　　“大家都不要着急。”
　　看了看还是一脸茫然的黄飞鸿，苏建雄有些凝重地对猪肉荣等人说道：“先回宝芝林。”
　　“好，回宝芝林！”
　　临走前，苏建雄扫了一眼满脸得意的雷一笑，握了握拳头，哼，让你小子再嚣张几天，马上就是你的死期了。就在刚刚，“传奇系统”下发了新任务——“活活打死雷一笑”。
　　这个任务不错，简单粗暴，看来连传奇系统都看不惯雷一笑这个“笑面虎”了。
　　不过，当务之急还是先治好黄飞鸿的失聪。
　　回到宝芝林，通过与黄飞鸿进行的“纸面交谈”，苏建雄知道他失聪的原因。还是像电影里那样，黄飞鸿是为了治疗那些失聪的孩子，以身试毒喝了沙仙那个英·国佬卖的假药。
　　可是，对于治病，苏建雄是十窍通了九窍——一窍不通啊！
　　专业的事情，还是交给专业的人来做，还是让黄飞鸿自己治自己吧，再加上铁老爹这个江湖郎中，应该够了——电影里不就是这么治好的吗？
　　苏建雄将自己的想法告诉了他之后，黄飞鸿自然是忙不迭地点头答应了下来，这跟他心中的方案大同小异。当天，苏建雄就将铁燕父女俩从城外的住所，请到了宝芝林，以求尽快治好黄飞鸿。
　　这边黄飞鸿忙着治病，那边雷一笑也没闲着，额，继续忙着害人！
　　因为苏建雄横插一杠子，那些被抓的女人都被放了回去，能仁寺也被捣毁，Y和拳这下子是没钱去活动，搭救那三个被抓的堂主。再加上空空真人也被打死，额，这死秃驴最后没撑住，挂了。
　　雷一笑只能铤而走险，绑架沙仙，从而逼迫香江的英·国佬放了被抓的三个倒霉蛋堂主。
　　就在十三行奠基那天动手！
　　不得不说，沙仙也是浪催的，他邀请了雷一笑的“大蜈蚣”到时候去表演采青，给商行奠基助兴。
　　作为羊城最大的“资本家”，苏建雄自然也知道这件事，所以，他决定就在十三行奠基那天动手，活活打死雷一笑。不过，苏建雄毕竟是大佬，总不能众目睽睽之下亲自下场肉搏，这种“出风头”的事情还是让黄飞鸿来吧。
　　将“铁鸡斗蜈蚣”的想法告诉了黄飞鸿之后，剩下的事情就不用苏建雄担心了，黄飞鸿自然安排的明明白白。要知道，黄飞鸿心中可憋着一口气，他比苏建雄还迫切地想报仇，毕竟，当时丢脸的可是他“一代大侠”黄飞鸿。
　　时间一点一滴的过去，这段时间因为有苏建雄亲自坐镇，雷一笑没来找事，所以，宝芝林和香芝馆也没有被查封。而且，黄飞鸿的病情治疗的差不多了，很快就可以痊愈了，斗蜈蚣的“铁鸡”也已经做好了。
　　万事俱备，只等奠基当天了！
　　噼里啪啦……
　　咚咚咚……
　　听着震天的鞭炮声和锣鼓声，坐在台上的苏建雄半点心思没在上面，有一搭没一搭地拿话应付着沙仙。要不是为了保护沙仙这个老洋鬼子，苏建雄才不想坐在上面呢，在下面当“吃瓜群众”多爽。
　　雷一笑的“大蜈蚣”怎么还没开始表演呢？
　　黄飞鸿的“铁鸡”啥时候来啊？
　　哎！
　　“红豆，等会如果有事。”
　　拉着红豆的手，苏建雄指了指沙仙，笑着说道：“帮我照看一下这个洋鬼子！”
　　今天的红豆一身洋装，华洋结合，美的不可方物。
　　“相公，会有什么事啊？”
　　甜甜一笑，红豆有些懵懵地看着苏建雄，然后又一脸自信第说道：“放心吧，有我在，绝对没事！”
　　“我的红豆，真乖！”
　　话音刚落，红豆突然拉着苏建雄，指向场中，大喊道：“来了，来了，表演开始了！”
　　额，这丫头还是小女孩心态，不过，我喜欢！
　　顺着红豆的手指望去，苏建雄看到了他“期盼”已久的“大蜈蚣”——雷一笑终于来了。
　　一阵杂耍表演之后，在四周的掌声中，雷一笑的“大蜈蚣”开始爬杆上去采青了，就在马上要成功叼到青菜的一瞬间——变故来了！
　　“吼啊！”
　　一声怒喊，接着，一个全身红衣、头戴铁冠、脚踩铁爪、双手持圆盾的“铁鸡”，冲着“大蜈蚣”飞了过去。
　　“黄飞鸿！”
　　不错，就是“铁鸡”黄飞鸿来了！
　　只是，黄飞鸿这身打扮，一身大红，有点骚气啊。
　　铁爪狠狠地踏在“大蜈蚣”的头上，黄飞鸿直接将雷一笑踩了下去，借着这股力量的反弹，飞起来就将青菜采了下来，一脚踢到半空中，然后稳稳地接在了手中。
　　“雷一笑，你的阴谋已经败露了！”
　　说完这句话，打开青菜里的彩头，黄飞鸿直接飞了下去，跟雷一笑的“大蜈蚣”斗在了一起。
　　这次可不是上次舞狮，黄飞鸿也是“满血状态”，而且这一身“铁鸡”装备本来就是为了克制“大蜈蚣”而准备的。所以，一通大战之后，雷一笑的“大蜈蚣”就有些撑不住了，好多人都已经受伤了。
　　“拼了，直接抓沙仙！”
　　见势不妙，原计划是不行了，雷一笑一咬牙，只能选择放手一搏，甩开黄飞鸿，直接掉头冲向了坐在台上的沙仙。
　　只要抓住了沙仙，一切都不是问题。
　　哼！
　　想得挺美！
　　老子等你很久了……

第056章 活活打死雷一笑（下）
　　从黄飞鸿这只骚气十足的“铁鸡”一出现，苏建雄立马提起了十二分的注意力，就知道雷一笑这混蛋会博一把，硬碰硬。
　　早就等着你了！
　　“大蜈蚣”摇摆着钢铁身躯向着台上就是横冲直撞，直接将一众挡上去的英吉利士兵掀翻在地，奔着满脸惊恐的沙仙就杀了过去。
　　“红豆，带走沙仙这个洋鬼子！”
　　大喝一声，苏建雄一把将沙仙扔了过去，顶在“大蜈蚣”的面前，冷笑着说道：“雷一笑，等你很久了。”
　　一脚踹在“大蜈蚣”的头上，苏建雄用上了3分“神力”，庞大的力道直接砸的举着蜈蚣头的雷一笑双臂发麻，险些支撑不住跪倒在地。
　　雷一笑也是个狠人，丝毫不在乎手臂上的疼痛，猛地用力一举，又撑了起来，居然继续冲向沙仙。看样子，雷一笑这是急了，不抓沙仙不罢休啊。
　　给脸不要脸，看来打的不疼啊！
　　又是一脚踢出，这次苏建雄直接整条“大蜈蚣”踢到了另一侧，正好踢到了知府大人面前，吓得他全身剧烈颤抖起来，居然直接吓尿了。
　　“挡我者，死！”
　　看着知府大人的怂样，雷一笑大喝了一声，猛地伸出手，直接掐住了他的脖子，狠狠地一用力，就送他“上天”了。对于知府大人这个酒囊饭袋，雷一笑已经忍他很久了，干啥啥不行、捞钱第一名，该死！
　　杀了知府大人，雷一笑继续向着沙仙冲去，这家伙的头也太铁了吧？
　　“无影脚！”
　　不出大招不行了，苏建雄直接用出了无影脚，漫天脚影踢的“大蜈蚣”连连后退，直接从台上踢到了场中间。
　　“蜈蚣摆尾！”
　　看到抓沙仙已经是事不可为，雷一笑当机立断选择先干掉苏建雄，于是，又用出了“大蜈蚣”的绝技，希望能将他围杀了。
　　“看我铁鸡来也！”
　　这时候，黄飞鸿从场中的旗杆上飞了下来，一副“雄鸡展翅”的模样，直接冲向了“大蜈蚣”。确实，苏建雄这个没装备的“脆皮”，不好对付满装的“大蜈蚣”，还是得黄飞鸿的“铁鸡”。
　　铁鸡斗蜈蚣！
　　要知道，黄飞鸿的“铁鸡·装”可是从方方面面都克制“大蜈蚣”——圆盾做的“鸡翅膀”完美地挡住了蜈蚣摆尾的刀阵，而铁冠做成的“鸡冠”则可以轻松撕裂“大蜈蚣”的铁皮，铁爪做成的“鸡爪”则对雷一笑等人发起攻击。
　　黄飞鸿的“铁鸡”在“大蜈蚣”的铁身上跳上跳下，左右翻腾着对雷一笑等人发起袭击，出招相当狠辣，招招见血。交手没一会，“大蜈蚣”已经有好多处的铁皮被撕裂，钢刀做的“蜈蚣腿”也全部被敲断，而雷一笑等人的腿和胸口更是出现了道道血痕。
　　有点憋屈，有点惨啊！
　　“蜈蚣翻身！”
　　感受到黄飞鸿站在“大蜈蚣”身上，雷一笑大喊了一声，这条长长的铁皮蜈蚣居然在空中完成了360度大转身。
　　不过，这样又岂能难倒黄飞鸿，他趁着“大蜈蚣”翻身的时候，在半空中对耍蜈蚣的Y和拳余孽，好一阵拳打脚踢。等“大蜈蚣”一落地，很多人的嘴角都挂着血，刚才被踢的不轻啊。
　　“蜈蚣喷火！”
　　又来这一招，一条长长的火蛇从“大蜈蚣”的头部直射而出，轰然冲向黄飞鸿，不过，却被他轻松地躲过了。接着，黄飞鸿一脚就踹向了那个喷火的口，直接给踢瘪了，算是彻底废了。
　　从天而降落在“大蜈蚣”的身上，黄飞鸿发出了最猛攻击，铁爪直接撕碎了当中一节身躯，将整条武功分成了两半——铁皮“大蜈蚣”，卒！
　　看到铁皮蜈蚣完了，那些Y和拳人纷纷拿出刀围上了黄飞鸿，而雷一笑则扔掉了手中举着的蜈蚣头，自己冲向了沙仙，他还是要绑架沙仙。
　　“来得好！”
　　一直紧盯着场中战斗的苏建雄，直接飞到了雷一笑的面前，拳头直接招呼上了。这还是苏建雄和雷一笑第一次交手，双方都很谨慎，三招过后，双方都稍稍后退了几步。
　　“你们居然敢阻挡本座，不怕太上老君降罪吗？”
　　猛地指着苏建雄，雷一笑哈哈大笑着说道：“哈哈哈，你要找死，那本座就先送你下地狱，再抓沙仙这个洋鬼子。”
　　怎么变成太上老君了？不是无生老母吗？
　　“老子怕你不成？”
　　打嘴仗，苏建雄服过谁，没好气地说道：“又在装神弄鬼，上一个自称本座的叫空空真人，已经被我踢死了。”
　　“你三番两次破坏我Y和拳的好事！”
　　一听这话，雷一笑就更气了，怒道：“找死！”
　　扔下这话，雷一笑就直接攻了过来，这一次他用出了自己的绝技——连环钻心腿，着实是又两下子，居然逼得苏建雄节节后退。不过，也仅此而已，除了“大招”连环钻心腿之外，雷一笑其他的功夫就真的很普通了。额，当然了，这个“普通”自然是相对于苏建雄和黄飞鸿来说，其实还是很不错的，要不然，雷一笑也不能混成Y和拳的高层。
　　“少林疯狗拳！”
　　早就想用鸡·婆大师教的拳法了，一直没捞到机会，苏建雄这下子算是彻底过瘾了，逮着雷一笑就是一顿猛K。不得不说，这个少林疯狗拳还真是吊，打起人来自己先跟疯狗一般，光是气势就足以震住对手，再加上源源不断漫天的拳头，绝对让对手毫无还手之力啊。
　　不过，苏建雄的拳头一直暴打雷一笑的头部，没敢往这家伙的胸口打，他可知道这家伙身上可是穿了一件“软猬甲”！
　　看着鼻青脸肿的雷一笑，苏建雄笑了笑，说道：“怎么样？我的拳头爽不爽？”
　　“哈哈，爽！”
　　盯着满头的血包，雷一笑状若癫狂地大吼道：“看我连环钻心腿！”
　　还来“大招”？
　　真当老子怕你不成啊？
　　直接跟刚正面，用你最自信的腿脚功夫，打残你！
　　“无影脚！”
　　出自洪熙官的无影脚，绝对比黄飞鸿的无影脚要厉害，苏建雄的脚并没有踢到雷一笑的胸口，而是直取他的下盘，以脚对腿。
　　“神力”满上！
　　没功夫跟你个“笑面虎”浪费时间，直接活活打死收功，先完成任务再说！
　　嘭嘭嘭……
　　一套腿对脚的硬刚之后，雷一笑被苏建雄踢出了十几米远，重重地砸在柱子上，直接将那根粗粗的柱子都给撞断了。靠在断了半截的柱子上，雷一笑腹部都被踢烂了，腿更是断了N节，大口大口地吐着血，艰难地抬起手指着苏建雄。
　　“太……太上……老君，会降罪……”
　　还没说完，雷一笑就头一歪，人凉了，就这么被活活打死了……

第057章 放开那个女孩
　　“你还真是敬业，死了都不忘念叨太上老君！”
　　看着死了不能再死的雷一笑，苏建雄摇了摇头，笑呵呵地说道：“这下子，去找你的太上老君和无生老母去吧。”
　　这边苏建雄解决了雷一笑，那边黄飞鸿也将Y和拳那些杀手全部解决了，这下子世界总算是清静了。不过，这事可不算完，沙仙这个洋鬼子也不是什么好鸟，居然卖有毒的假药，着实该打。
　　狠狠地训斥了一顿沙仙，苏建雄让他限期将所有假药全部召回，承担所有受害者的医药费，并且给予一定的补偿。至于沙仙同不同意，呵呵，他敢不同意吗？苏建雄有一万种方法整死他，并不是所有在“我大清”耀武扬威的洋人真的就是很牛B。
　　反正，无论这些洋鬼子有多牛B，都没有我苏建雄牛B！
　　一切搞定，接下来自有“我大清”的衙门来收拾这残局，搞不好沙仙还得从“我大清”身上狠狠地敲一笔——不过，这些都已经跟苏建雄没什么鸡毛关系了。
　　“黄兄，还有一事相求！”
　　看了看一身骚·气红的黄飞鸿，苏建雄憋着笑，抱了抱拳说道：“还得请黄兄一定要答应啊！”
　　“苏兄，你太客气了！”
　　郑重地抱了一拳，黄飞鸿真诚地说道：“只要飞鸿能办到，定当全力以赴。”
　　毫无疑问，这话是黄飞鸿的肺腑之言，他对苏建雄确实是非常感激，这次要是没有苏建雄出手，还不知道会怎么样呢。
　　“没那么夸张，黄兄一定可以办到！”
　　笑着摆了摆手，苏建雄揽着黄飞鸿的肩膀，靠近他身边，指了指远处的黄狮虎，说道：“我想让黄兄收黄狮虎做徒弟。”
　　“这个？”
　　对于收一个“大茶壶”当徒弟，黄飞鸿心里还是有点膈应，他可是正人君子，不过，黄狮虎的人性和品行着实还算不错。
　　“你放心，就是个普通的徒弟，满足一下他的心愿！平时让阿荣、阿宽他们教教他功夫就行了。”
　　拍了拍黄飞鸿的肩膀，苏建雄一脸贱笑地说道：“放心，拜师礼，每年的孝敬绝对不会少，宝芝林的房租我做主，直接免了。”
　　沉吟了一下，黄飞鸿点了点头，说道：“好吧，就看在苏兄的面子上，我就送黄狮虎为徒。”
　　“够朋友！”
　　揽着黄飞鸿就要往外走，苏建雄看了看头上白花花的一片，大吃一惊地说道：“卧槽，羊城当六月，居然下雪了？真是见了鬼了。”
　　“是啊，这还真是怪事啊！”
　　事实上，所有人都吓了一跳，羊城这地方啊，当六月，居然下雪了，下雪了？
　　这特么真的是见鬼了，千古奇观啊！
　　难道是有天大的冤情不成？
　　额，不管了，反正跟他苏建雄又没有半文钱关系，当个“吃瓜群众”惊讶一下就得了。
　　回到香芝馆，苏建雄将黄飞鸿愿意收黄狮虎为徒的消息告诉他，这家伙险些没激动的抽过去。当即，黄狮虎立马就让人去置办礼品，然后拉着苏建雄去宝芝林拜师。
　　尼玛，要不是为了九姑娘，苏建雄真的是懒得管这档子烂事。还好，一切都很顺利，黄狮虎终于得偿所愿拜了黄飞鸿为师，苏建雄也得偿心愿“吃”下了九姑娘。
　　搞定了九姑娘，铁燕这个异域风情，自然也没有放过，苏建雄在跟她表明心意之后，额，然后就成了，成了！
　　所以，这段时间，苏建雄一直混迹在红豆、九姑娘和铁燕三女的“温柔乡”，连任务奖励都忘记领了——果然，温柔乡都是英雄冢。
　　“完成任务，奖励已经下发！”
　　“世界宝石，1枚！”
　　呦呵，又是一枚世界宝石，看来又能去爽一次了，正好趁着现在没事，看看这次“传奇系统”给自己安排了什么鬼世界。
　　想想还有点小激动呢……
　　“雷老虎这么有钱，他在S东做什么生意的？”
　　“他啊，以前就是个山贼！”
　　“听说这个运动会，就是他拿钱出来办的！”
　　“有钱又怎么样？有几个臭钱就在这里作威作福啊？”
　　……
　　看着似乎飘扬的才气，还有场地上整齐的队伍，再听着耳边“吃瓜群众”的议论声，苏建雄要是还不知道这是什么世界，就真是个棒槌了！
　　方世玉嘛！
　　没想到，前不久刚结识了洪熙官，现在又马上认识方世玉，关键这两人似乎长的还挺像——有点意思啊！
　　笑着摇了摇头，苏建雄不再听这几个仇富的老家伙的吐槽，真的是搞笑，人家雷老虎有钱，自然可以为所欲为啊。如果你有钱的话，你一样也可以啊。
　　“姑娘，自己一个人没人赔啊？”
　　“别走啊！”
　　“别走，一起玩玩吧。”
　　……
　　卧槽，还有这种好事，一来到这个“子世界”就有英雄救美的机会？
　　那必须得抓住啊！
　　保护美女是每个男人应尽的义务，万一要是能发生点不可描述的事情呢？额，其实，苏建雄主要还是接着借着机会，敲这几个家伙一笔，他现在可是身无分文啊。
　　“让开！”
　　“听口音原来北方妹啊。”
　　一个戴帽子的家伙，指着被围着的美女，调戏道：“挺漂亮的嘛！”
　　“外地来的又怎么样？”
　　美女也是个火辣脾气，不服气地说道：“你们到底想怎么样？”
　　“不想怎么样？”
　　说着，帽子男就要动手动脚地搂抱美女，一脸贱笑：“就是想跟做个朋友！”
　　“放开那个女孩！”
　　怒吼一声，苏建雄直接飞了过去，一脚就将帽子男踢飞了好几米远，潇洒地落地，看着一脸惊吓的美女，不禁有些呆了——卧槽，又是个“祸水级别”的美女啊。
　　“发现目标人物雷婷婷，方世玉世界正式开启！”
　　“世界任务——打赢比武招亲迎娶雷婷婷，杀掉九门提督鄂尔多，拿到红花会名册。”
　　呦呵，原来还个颜值爆表的“祸水级”美女是雷婷婷啊，果然美得不可方物，赚到了！
　　“臭小子，你是什么人？”
　　被扶起来的帽子男指着苏建雄，恶狠狠地说道：“是不是找死啊？”
　　“我是什么人？”
　　猛地一指帽子男等人，苏建雄杀气十足地怒声说道：“我是她未婚夫，你们这几个混蛋居然想轻薄我未婚妻，简直是找死！”

第058章 我是方世玉
　　“你未婚妻？骗鬼呢！”
　　指着苏建雄，帽子男一脸蛮横地说道：“大爷我不相信。”
　　果然，敢在光天化日之下公开耍流氓的家伙，都是“硬汉”，还特么嘴硬呢！
　　“不相信？”
　　冷笑了一声，苏建雄猛地一抬腿，做出要进攻的样子，恶狠狠地说道：“那就打到让你相信！”
　　不服？
　　那就拳头说话喽！
　　“敢跟大爷我斗？”
　　一看苏建雄就一个人，自己这边这么多人，帽子男一挥手，说道：“给我上！”
　　呦呵，还真不怕死啊，居然真敢动手？
　　“公子，你……”
　　看到对方人多势众，雷婷婷一脸的担心，生怕这个英俊的小哥哥受伤。摆了摆手，苏建雄给了雷婷婷一个“你放心”的笑容，直接迎了上去。
　　打着群菜鸡，简直是不费吹灰之力，三下五除二就全打翻在地了。
　　“住手！”
　　几个衙门的捕快大喊了一声，跑了过来，捕头看了看场面，看着苏建雄说道：“在这里打架，是不是想进大牢啊？”
　　“哎，哎，不管他的事！”
　　一见捕快来了，雷婷婷赶紧跑了过来，着急地说道：“他都是为了帮我！”
　　看了一眼漂亮的雷婷婷，又扫了扫地上那几个货，捕头心里也大概清楚是怎么回事了，再看这一边倒的战局，心里有数了。于是，捕头拍了拍苏建雄的肩膀，说道：“今天是我第一天当差，就给我个面子吧。这事算了！”
　　“看他给不给面子啦！”
　　指了指已经爬起来的几坨货，苏建雄一脸无所谓地说道：“我无所谓的啦！”
　　点了点头，捕头走到帽子男几人面前，怒骂道：“特么的，敢在这里打架？是不是都想进牢房啊？”
　　“对不起，对不起，官爷！”
　　“对不起！”
　　“不想，不想！”
　　……
　　听着几人的连连道歉，捕头猛地一挥手，说道：“别打了啊！我们走！”
　　这几个家伙还真是死性不改啊，刚刚挨的打还不痛，一看捕快们都走了，居然又跑过来挑衅，还真是花样作死啊。
　　“小子，我们打架是打不成了！”
　　帽子男一幅吊吊的样子，一指场下，说道：“有种的，我们去场下比赛，我们来比试一下。”
　　“我们星爷可是羊城圣约翰书院的金牌运动健将啊！”
　　“是啊，样样精通。”
　　“胆小鬼，你敢不敢啊？”
　　……
　　打架不行，功夫这么臭，还有一群捧臭脚的，真是有钱可以为所欲为啊。
　　“你们胡说！”
　　一听到有人黑苏建雄，雷婷婷赶紧站出来，满脸着急地维护道：“他才不是胆小鬼呢！”
　　美人对自己这么信任，苏建雄自然不能辜负了这番美意。再说了，这些运动项目都是后世奥运会里常见的玩意，跳远、调高、跑步这些，都玩过，谁怕谁啊？
　　“小意思，跟你比了！”
　　校场
　　跳远的沙坑
　　“一丈八！”
　　一个人跳完，裁判大声喊道：“下一位！”
　　“羊城圣约翰书院连续三届金牌……”
　　帽子男搓脚揉手地站在助跑线前，轻蔑地看了看站在一旁的苏建雄，然后猛地发力跑了出去，轰然一跳。
　　“二丈四！”
　　听了裁判的喊声，帽子男更嚣张了，扫了一眼苏建雄，鼻孔朝天。
　　“厉害啊”
　　“破纪录啦！”
　　“真不是名不虚传啊！”
　　……
　　“吃瓜群众”更是惊叹连连，毕竟，普通人能跳二丈四确实是有点吊，已经8米了啊！
　　“下一位！”
　　听到裁判的喊声，苏建雄走了出来，站到助跑线前，一脸微笑地摇了摇头，这也太轻松了吧。不是吹牛X，即便是不用助跑，苏建雄都能线这头直接跳到沙坑那头——国术不是白练的。
　　不能太装B，还是按照正常操作来吧！
　　助跑，起跳！
　　“跳过沙池，他出界了！”
　　轻轻松松啊！
　　“好帅啊！”
　　这至少得有10几米，国术对人身体的增强真的是牛B！
　　啪啪啪……
　　听着围观群众的掌声，苏建雄冲着大家抱了抱拳，都是正常操作，小意思。
　　“别嚣张，下一个400米接力，我绝对不会输给你的！”
　　一看苏建雄这样子，帽子男指着他，一脸不爽地说道：“我们走！”
　　额！
　　1个人怎么跑接力赛啊，苏建雄眼珠子一转，瞄上了雷婷婷，这又是个泡妹子的机会——带着妹子装B，带着妹子飞啊！
　　“小姐，接力赛少人，你有没有兴趣？”
　　“啊！”
　　刚刚还在犯花痴的雷婷婷，吓了一跳，精致的面庞上红云漫布，有些不好意思地说道：“可是我不会啊！”
　　“没事，一切有我呢！”
　　直接伸手牵过雷婷婷的手，苏建雄拉着她，说道：“放心吧，有我在一定赢！”
　　“嗯！”
　　被苏建雄牵着手，雷婷婷小脸红的像个苹果，低声说道：“嗯嗯！”
　　不过，还少人啊！
　　哎，有了！
　　“这位小兄弟，帮个忙。”
　　看着一个长的像洪熙官的年轻人，苏建雄笑了，说道：“400米接力少两个人，你和你朋友有没有兴趣？”
　　“这个……”
　　沉吟了一下，年轻人忽然说道：“好！”
　　“好，多谢了！”
　　抱了抱拳，苏建雄说道：“在下是苏建雄！”
　　“我是方世玉！这是大宝！”
　　额，果然是方世玉！
　　就知道是你，苏建雄满意的笑了笑。
　　能跟洪熙官和黄飞鸿都如此像的人，额，不是方世玉，还能是谁？
　　虽然队伍里有两个“菜鸟”，但是有两个大高手在，这场400米接力，想输都难啊。事实上，也是如此，方世玉第一棒就拉开了对方不少，虽然二棒的大宝和三棒的雷婷婷丢掉了前期优势，不过，苏建雄这个第四棒直接秒杀对面。
　　赢了！
　　还获得了一块奖牌。
　　不过，这雷老虎够抠的啊，运动会的获胜者居然就发了一块奖牌，连奖金都没有。
　　“小姐，这块奖牌你也有份，就送给你了吧！”
　　奖牌又不能当钱花，苏建雄觉得拿来泡妞比较好，于是说道：“做个纪念！”
　　“谢谢！”
　　接过奖牌，小心地捧在手中，雷婷婷欣喜地说道：“那你呢？”
　　“额，我没事，女士优先嘛！”
　　其实，苏建雄想说的是，反正连你很快都是我的人了，这奖牌日后也是我的了！
　　“哦，忘记自我介绍了，我叫苏建雄。”
　　看着雷婷婷，苏建雄笑着问道：“小姐，你贵姓啊？”
　　“我姓雷！”
　　点了点头，苏建雄冲着抱了抱拳，说道：“原来是雷小姐。”
　　俏脸一红，雷婷婷有些娇羞地说道：“你叫我婷婷就好了！”
　　“婷婷！”
　　果然，英雄救美+颜值正义，真的是无往不利的泡妞利器——这基本上就要成了啊。

第059章 比武招亲，大战李小环
　　“臭小子，害的老子今天脸都丢尽了！”
　　拿着一根木棍，指着苏建雄，帽子男对着身后的手下一挥手，怒声说道：“给我扁他！”
　　可以理解，撩妹没成功，引以为豪的运动比赛还被苏建雄碾压，帽子男气急败坏也是应该的。
　　“你们想干什么？”
　　没想到雷婷婷倒是个女中豪杰，居然护在苏建雄面前，说道：“小心捕快将你们抓紧牢房！”
　　不过，这些打手可不管这些，他们都收了帽子男的钱，自然是予人消灾啦。
　　“婷婷，小心！”
　　一把将雷婷婷揽在怀里，苏建雄直接踹飞了一个拿刀冲上来的家伙，然后放开她，说道：“你先站在一旁，我来对付这群土鸡瓦狗。”
　　扔下这话，苏建雄就冲了上去，拳来脚往，直接迎头干翻了最先冲上来的一波人。不过，这次帽子男找的打手有点多，苏建雄得慢慢调理他们。
　　“打架？”
　　“这多人欺负人家一个，我来帮你！”
　　看到有人打架，方世玉立马眼冒精光，这可是他最爱干的事情，说着就直接冲了上去。有了方世玉这个强力队友的加入，苏建雄“清理辣鸡”的进度就要快很多了，直接踢断了一根旗杆，使出了少林棍法。
　　拳打一条线、脚踹一排面、棍扫一大片，没一会的功夫，苏建雄和方世玉两人就将帽子男一方的人全部干翻在地了，勉强算是热了个身吧——这群菜鸡的功夫太差。
　　“衙门的人来了，快走！”
　　提醒了一下方世玉，苏建雄对着雷婷婷抱了抱拳，说道：“婷婷，我先走了，咱们有缘再见！”
　　“哎！公子，你住在哪里？”
　　看着苏建雄离开的背影，雷婷婷忍不住大声地喊道：“咱们什么时候能再见啊？”
　　“我会去找你的！”
　　回头看了一眼雷婷婷，给了她一个大大的笑脸，苏建雄转身又加快了速度，没一会就窜的没影了。
　　盯着苏建雄离开的方向，雷婷婷紧紧地握着运动会的奖牌，脸上不禁露出几分“痴女”的笑容——人家好喜欢啊。
　　趁着天色还早，苏建雄赶紧去赌坊“提”点钱，要不然，今晚还不知道怎么落脚呢。在赌坊里大杀四方之后，苏建雄领着“战利品”满意地离开了，至于想找他麻烦的人，呵呵！
　　在羊城最好的客栈包了一间上房，苏建雄算是暂时在这个世界“安家”了，静静地等待着雷家的“比武招亲”。
　　来了，来了，终于来了……
　　雷老虎这个恶霸为了尽快在羊城扎根，让当地人接受他，果然听从了“狗头师爷”的话，要为雷婷婷办个比武招亲。
　　“拳打广·东一省，脚踢苏杭二州。”
　　你还真敢吹牛B啊！
　　好好的比武招亲，非得挂这幅拉仇恨的对联，雷老虎也算是个人才。
　　“……我雷老虎来到贵宝地，就是要跟大家和睦相处，所以设下这个擂台，为我女儿雷婷婷比武招亲。”
　　“……只要谁能抢到那个擂台上的绣球，双脚不落地，就算是赢了。”
　　“比武时，如果被我老婆打死、打伤，我雷家概不负责。”
　　听着下面的起哄声，雷老虎笑了笑，大声说道：“下面，介绍我老婆李小环。”
　　只见一个美·艳的妇人一身劲装走了出来，对着台下抱了抱拳，然后猛地一动，踩着围观群众的肩膀，一溜烟地就来到了擂台上。
　　“好漂亮啊，要是我娶了她，我一定要让她每天晚上睡不着觉。”
　　“你这副德性，行吗？”
　　“不行，你可以帮忙啊！”
　　“好，一起报名去！”
　　……
　　指着坐在台上一脸窘迫、一脸苦恼的雷婷婷，台下人就开始了自己的YY，污言碎语全部都出来了。
　　看着对面擂台上一个个跟自己母亲动手的男人，雷婷婷紧紧地握着那块运动会的奖牌，不行，我不能嫁给这些人，我的已经有心上人了。狠狠地点了点头，雷婷婷咬了咬牙，一脸的坚决，然后借口去方便就直接溜了。
　　雷婷婷这个正主都跑了，对面擂台上还噼里啪啦打个不停呢，有一说一，李小环的功夫确实是厉害，传自他爹李巴山的武当功夫，凶狠硬朗，打得那群“懒蛤蟆”头破血流。
　　“还有谁？”
　　将一个花和尚踢下擂台之后，李小环英姿飒爽地冲着台下抱了抱拳，好一个女中豪杰。
　　“我看在这里找一个英雄好汉，有点难哦！”
　　一看李小环已经连赢了这么多人，雷老虎这家伙也来劲了，搞定了雷婷婷逃跑的事情之后，开始挑衅道：“哪位还要上台来比试一番？”
　　“我来！”
　　大喊了一声，苏建雄冲进了人群，看着擂台上的李小环，脚尖一垫地，直接飞了上去。
　　暗叹了一声好俊的功夫，李小环冲着苏建雄抱了抱拳，说道：“敢问这位英雄如何称呼？”
　　“敢问这位美女如何称呼？”
　　永远改不了嘴贱的毛病，苏建雄又开始调·戏起李小环来了。
　　打量一下苏建雄，李小环很满意，人模狗样，如果将女儿嫁给这人，也是个不错的选择，于是语气软了一些，说道：“我就是你的岳母！”
　　“哦哦！”
　　“连岳母一起娶了！”
　　“哈哈，对！”
　　……
　　“吃瓜群众”最爱干的事情，就是起哄了。
　　“听到下面的话没有？”
　　靠近了几分，目光带着几分侵略地盯着李小环，苏建雄又开始“嘴贱”了：“你有没有意思啊？”
　　“不要再退了。”
　　看着被自己逼得有些脸红，在台上不断后退的李小环，苏建雄笑着说道：“再退，就掉下去了！”
　　“你到底是谁？”
　　雷老虎坐不住了，总不能让人这么调·戏自己老婆吧？
　　“我是苏建雄！今天，这个比武招亲，我赢定了！”
　　扔下这话，苏建雄猛地窜了上去，双脚踏着高台上的木桩，向着挂在最高处的红绣球就抓了过去。就在苏建雄要摘到绣球的时候，一只腿挡住了他的手，李小环也冲了上来。
　　“好漂亮的腿……法！”
　　说着，苏建雄就伸腿挡住李小环的腿，将她整个人抵在木桩上，接着就要伸手去拿绣球。很显然，李小环也不是吃素的，双拳也攻了上来，阻挠着苏建雄的动作。
　　不过，苏建雄也不慌，腿脚一用力，就将李小环压了出去，逼得她不得不放弃进攻。接着，李小环绕着木桩转了一圈，又重新转了回来，又重启了手上的攻势。
　　怕你不成？
　　拳上的功夫，苏建雄一点也不怵，先不去管绣球了，直接跟李小环斗了起来……

第060章 娘子，该歇息了
　　既然你想玩，那就跟你玩玩！
　　“夫人，好俊的功夫。”
　　猛地握着李小环攻过来的掌，苏建雄又开始“嘴贱”了：“你的手，好滑啊！”
　　说着，作势就要张嘴去咬一口！
　　“登徒子！”
　　俏脸浮上几抹嫣红，李小环娇喝了一声，说道：“看我不打烂你的嘴。”
　　“哦，那可没法咬夫人的唇了！”
　　这特么完全就已经是在“耍流氓”了！
　　“哼！”
　　一代江湖侠女，李小环何时被人如此调戏过，手上打来的拳掌瞬间变得犀利起来，似乎要给某个“登徒子”一个小小的惩戒。
　　“来得好！”
　　看到李小环攻了出来，苏建雄大叫了一声好，因为她的防守瞬间留出一大片空地。
　　好机会！
　　一只手来回翻飞之间，轻松地挡住了李小环攻来的拳头，苏建雄的另一只手就仿佛游蛇一般攻到了李小环的脸上——不过，他又怎么忍心打这张风韵依旧的俏脸呢？
　　仿佛蝴蝶飞舞一般，苏建雄的手在李小环的俏脸上左右轻抚着，满满的胶原蛋白，真的好嫩啊。
　　“夫人，你的脸好嫩啊！”
　　不仅手贱，还嘴贱，这时候还不忘记调戏李小环。
　　“你……”
　　一个女人被外人这么摸脸，即便是江湖儿女，这种轻薄也受不了啊。于是，李小环脸上带着几分娇急，手上的精工也有些失了章法，被苏建雄轻轻一推，就要坠下去。
　　“啊……”
　　“小心！”
　　在李小环就要坠下去的瞬间，苏建雄双腿缠着木架，倒垂下来，猛地伸手拉住了她。
　　“夫人，你没事吧？”
　　惊魂未定的李小环长长地舒了口气，她没想到苏建雄不去拿绣球反而就他，愣了一下，说道：“谢谢！”
　　“别愣着啊！”
　　一用劲，苏建雄猛地将李小环往上一拉，又开始“嘴贱”：“夫人，你太胖了，赶紧上来吧！”
　　“哼！”
　　娇叱了一下，李小环借力顺势就跳了上来，她一站上木桩，苏建雄就伸手摘掉了红绣球。也不知道哪个脑残设计的擂台，苏建雄一拿下绣球，上面一根大粗木桩就直直地冲着他的脸砸了下来。
　　“小心！”
　　看到木桩马上就要砸到苏建雄，李小环赶紧推了一下苏建雄，想将他推开，没想到，自己差点又掉下去。在木桩砸下来的瞬间，苏建雄就察觉到了，猛地一伸腿，将木桩往上踢了一下，伸脚顶起来了。一看到李小环要摔下去，苏建雄一抛绣球上的红绸，缠在了她的腰上，用力一拉，就将她拉到了自己怀里。
　　“夫人，怎么这么不小心啊？”
　　虽然有种再“嘴贱”亲一下的想法，不过，苏建雄还是有点“节操”的，没这么做，用力一踢，将木桩直接踢飞，重重地落了下去。
　　“下去了！”
　　揽着李小环，苏建雄拿着绣球，拽着红绸缓缓地飘落了在地上。
　　有些回味地放开李小环，苏建雄拿着绣球站到人群前，猛地举了起来。
　　“好，好，好……”
　　擂台下围观的“吃瓜群众”瞬间欢呼起来，虽然不是他们抱得美人归，但看热闹也挺爽的。
　　“果然是英雄出少年啊！”
　　雷老虎走了过来，打量了一下没“猪尾巴”的苏建雄，粗犷地笑道：“不过无所谓啦，你打赢了我老婆，那就是我的女婿啦。”
　　“现在就成亲！”
　　这也太急了吧？
　　“现在？”
　　看着台上蒙着红盖头的“雷婷婷”，苏建雄苦笑着说道：“雷老爷，你确定？”
　　如果没猜错的话，雷婷婷又如电影里一样，跑了！
　　“那是自然！”
　　自信地挥了挥手，雷老虎一点也不担心地说道：“今晚就拜堂成亲！”
　　既然你说行，那就行吧，希望你个老恶霸能圆回来，要不然，别怪老子烧了你的雷家。
　　“好吧！”
　　点了点头，苏建雄从怀中掏出一沓银票递了过去，说道：“这是我娶你女儿的聘礼，别说我占你便宜啊！”
　　“好，好。”
　　眉开眼笑地接过银票，雷老虎粗略一看得有几万两，哈哈大笑地拍了拍苏建雄的肩膀，大声说道：“好女婿，好女婿，果然是好女婿！”
　　这几天，苏建雄可是“洗劫”了羊城大大小小众多的赌坊，晚上还兼职干“劫富”的事情，这才搞了几万两银子做“老婆本”。
　　“这就拜堂成亲！”
　　别说，雷老虎这个比武招亲还真是准备的周全，一来到雷府，就发现一切都准备好了，就等着新郎、新娘了。
　　现在好了，新郎是有了，新娘倒是没了！
　　“小兄弟，你先准备一下，马上就拜堂成亲！”
　　将苏建雄拖住之后，雷老虎赶紧出去看看雷婷婷找的怎么样了，要是没找到，今晚可就尴尬了。还好，派出去的下人回报，雷婷婷找到了，如此一来，一切OK了！
　　嘀嘀嗒嗒、噼里啪啦……
　　在鞭炮声和唢呐声中，苏建雄和雷婷婷拜了堂，然后就直接送入了洞房——尴尬，苏建雄和雷老虎在羊城都没有亲戚朋友，也就不存在大排筵宴了。
　　洞房里
　　盖着红盖头的雷婷婷坐在床边，手里拿着一把短匕首，时刻准备出手——看这样子，是要新婚夜拼死一搏，然后当“寡妇”啊？
　　坐在桌子前，看着紧张兮兮的雷婷婷，苏建雄笑了笑，这应该是“正品”了。
　　站起来，苏建雄拿着一个酒杯，笑着说道：“娘子，要不要小酌一杯？”
　　嗖！
　　察觉到有动静，雷婷婷猛地就打出了手中的匕首，这是要宁死不从啊。
　　还好，苏建雄功夫了得，一下子就接住了匕首，笑着说道：“够辣，我喜欢！”
　　放下酒杯，苏建雄直接飞扑了过去，然后直接控制住了她的两只手，用嘴咬下了红盖头，露出了雷婷婷那张绝世的容颜。
　　“是你？”
　　满含惊喜，满是不敢置信。
　　“是我！”
　　松开雷婷婷的手，苏建雄笑着说道：“我早就说过，我会来找你的嘛！”
　　“讨厌！”
　　一把抱着苏建雄的脖子，雷婷婷带着几分喜极而泣，说道：“刚才差点吓死我了。”
　　“傻丫头！”
　　轻轻地捂住了她的唇，抹了抹她俏脸上的泪珠，苏建雄一脸深情地说道：“我们大喜的日子，不要说什么死。这辈子，我都不会让你流泪的。”
　　“嗯！”
　　甩出手中的短匕，直接将两根红烛的火焰削灭，一个温柔的声音：“娘子，该歇息了！”
　　“等等……”

第061章 人不做，非要做狗
　　落红岂是无情物？化作春泥更护花！
　　想想昨晚的一幕幕画面，还真是惊险刺激，又惊喜万分，苏建雄笑着摇了摇头，低头亲了亲怀里的雷婷婷。
　　你能想到，这位新娘子居然在被窝里面还藏着刀吗？
　　在那声“等等”之后，雷婷婷从被子下面拿出了一把大刀，苏建雄都看呆了，这是要谋杀亲夫的节奏啊！
　　突然之间，一个熟悉的电影画面就浮上了脑海，就是《某能》，只是冰锥变大刀了，差点他可就……现在想一想，苏建雄都禁不住有些后怕，还好没有搞点“硬上弓”的夫妻·情·趣。
　　扶着雷婷婷去拜见了雷老虎和李小环之后，苏建雄这才算是正式入了雷家的门，成了不一样的“上门女婿”。
　　“好女婿！”
　　拍了拍苏建雄的肩膀，雷老虎哈哈大笑着说道：“以后可一定要好好对待我女儿哦！”
　　“那是自然！”
　　毕竟睡了人家女儿，苏建雄赶紧行了个礼，诚惶诚恐地说道：“我一定会好好对待婷婷的。”
　　“希望你说到做到。”
　　甩了一个漂亮的白眼，李小环娇声喝道：“否则，别怪我对你不客气。”
　　额，看来，李小环还记着苏建雄调戏她的事情，也是，又年轻、又帅气、身体又强壮——怎么会轻易忘却那不一样的感觉？
　　“是！”
　　看到苏建雄被自己父母“教训”，雷婷婷忍不住站出来维护他，说道：“爹娘，放心吧，相公对我特别好。”
　　“你们放心吧！”
　　扯了一会闲淡之后，苏建雄就扶着雷婷婷准备回屋休息，不过，突然被雷老虎叫住了，似乎要安排他。
　　“好女婿，你今晚跟我一起去知府大人那里！”
　　又拍了拍苏建雄的肩膀，雷老虎一脸神秘地说道：“带你去见见世面！”
　　“好的！”
　　带我苏某人去见见世面？吹牛B吧！
　　难道是去喝花酒？
　　晚上去了，苏建雄才知道，原来是见一位大人物，京城来的大人物——九门提督鄂尔多！
　　“我这次到羊城来，主要是为了消灭红花会那群反贼！”
　　鄂尔多一脸的自信，杀气十足地说道：“我接到消息，他们会在这里出现，所以我希望你们一听到那些反贼的消息，就立刻来通知我。”
　　“遵命！”
　　胖知府赶紧抱拳行礼，奴才样十足地说道：“请大人放心，下官一定全力以赴捉拿反贼。”
　　“大人请放心，小人一定尽力而为！”
　　雷老虎这个家伙更不堪，直接化身成了“舔狗”，没节操地跪舔道：“小人的心早已经献给了朝廷，嘿嘿。”
　　“大人，请看！”
　　将桌上的一个盒子推了过去，雷老虎笑着说道：“这里小小礼物，是小人的一点心意，请大人笑纳，以后还请多多关照。”
　　瞥了一眼盒子上面的银票，鄂尔多满意地点了点头，然后淡淡地回了一声：“嗯！”
　　麻蛋，就这，还带我见见世面？好好的人不做，非要做狗！那还真是见世面了，就看你雷老虎怎么跪舔“清·狗”啦。
　　鄂尔多！
　　你苏大爷恭候你多时了，马上就得借你的项上人头一用！
　　在告辞离开的时候，苏建雄深深地看了鄂尔多一眼，然后立马又将眼神中的杀意敛去，仿佛没事人一般，退出了房间。
　　“怎么样，好女婿？”
　　回雷府的路上，雷老虎笑着对苏建雄说道：“这可是京城来的九门提督，只要巴结上他，那我雷老虎在广·东就可以为所欲为了。”
　　敷衍地行了个礼，苏建雄一脸嫌弃地说道：“那真得恭喜岳父大人了！”
　　做什么不好？非得做“舔狗”，而且还是“野猪·皮”的舔狗！
　　不过，对不起，鄂尔多这个人头，他苏建雄拿定了！
　　方家
　　虽然方世玉的功课又烂的一比吊糟，苗翠花又在布庄惹事了，但是，方德却没心情管这些，而是一脸凝重地坐在正堂，一言不发。
　　“老爸今天有些奇怪啊。”
　　跪着的方世玉看着一动不动的老父，小声向苗翠花问道：“怎么还没有打我啊？”
　　“你是不是贱骨头啊！”
　　白了儿子一眼，苗翠花没好气地说道：“居然还有这么要求？”
　　“不是，我只是不习惯嘛！”
　　摸了摸头，方世玉一脸的懵逼，最近他也是快闲出淡了，本来想去雷老虎家的比武招亲擂台凑凑热闹，谁知道去晚了，他跟大宝、二宝刚到，居然就结束了。
　　据说，一个姓苏的公子，赢了擂台，已经回雷府拜堂去了！
　　着实让爱凑热闹的方世玉好好的遗憾了一把，居然雷家大小姐非常的漂亮！
　　……
　　“好了，起来吧！”
　　就在方世玉的思绪开始四处飞扬的时候，方德终于说话了：“我有点事先出去一趟，有什么事回来再说！”
　　一听这话，看着向外走出去的方德，苗翠花和方世玉娘俩瞬间一脸笑意，看来今天是逃过了一劫啊。
　　“对了！”
　　走到门口的方德忽然停了下来，又走了回来，掏出一个盒子，说道：“我在京城给你买的！”
　　打开盒子，原来是一把剃刀，方世玉伸手就要拿，笑着说道：“看来是给我买的！”
　　打了一下方世玉的手，苗翠花没好气地说道：“臭小子，这是给我剃脚·毛的！”
　　额，看着苗翠花一脸娇羞的样子，至于是不是剃脚毛，还是剃其他的，那就仁者见仁智者见智了！
　　“下雨了！”
　　将盒子收好，苗翠花一看外面下雨了，赶紧说道：“赶紧拿把伞给你爹送去。”
　　“好！”
　　苗翠花和方世玉顶着雨一路追到方家染坊，没想到雨就停了，不过，倒是让他们娘俩发现了一个“劲爆”的事情——方德居然在密会一个女人！
　　“好了，不要再哭了！”
　　女人哭哭啼啼地说道：“我不想再活啦。”
　　“你可不要这么想啊，你肚子里已经有了孩子！”
　　一听方德这话，苗翠花差点就炸了，就要跳出来痛骂方德，还好，硬生生地被方世玉拉住了。
　　“你放心，你肚子里的孩子我有责任照顾他！”
　　没想到，更劲爆的在后面！
　　方德的话刚说完，又有几个男人走了出来，郑重其事地说道：“我们都有责任！”
　　“这个***居然有这么多男人！”
　　还是方世玉看的明白，偷偷嘀咕道：“哎！这么多人都有责任，老爸干嘛要往自己身上揽啊！”
　　有点道理啊……

