本书名称: 诸天大造化
本书作者: 黑曼霸
本书简介: 开局穿越到功夫世界，成为了倒霉二当家？
即将面临着被猪笼城寨苦力强一脚踢废的悲剧下场。
林昊欲哭无泪，这尼玛太坑爹了。
“叮咚！恭喜宿主，成功激活诸天大造化系统，现可正式领取新手大礼包一份！”
绝望之际，一道仙音猛然响起！
从此，茫茫诸天万界之中，一尊绝世猛人强势崛起，横扫九天十地，碾压一切敌！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019844209

关于主角性格说明（必看！）
　　看到评论区，有读者反馈说小说偏黑暗风，其实也不尽然。
　　主角性格，首先身份定位，斧头帮二当家，主角行事作风，凡事都将会以自己利益为先，绝对不会是那种呆板的圣母婊做派！
　　但主角也拥有自己的原则和底线，不会逾越。
　　只有对待真正的敌人，才会摧枯拉朽，不择手段！
　　整体来说，主角是一个雷厉风行，杀伐果断之人，功夫世界仅仅是他崛起的一个跳板基础，后续情节将会更爽，纵横诸多位面之中，一路横推，强势到底！
　　希望诸多书友能够多多支持啊，收藏，推荐！拜谢！！

有些重要的话，跟大家说下！（必看！）
　　看到不少书友，在本章说评论里，都有过吐槽功夫世界，倚天世界之中的战力不协调。
　　老黑承认，倚天世界（37-134）这段剧情，是老黑的疏忽，当时下笔的时候，也只是想首次尝试下写武侠世界。
　　写的时候，也没有真正意识到这一点，直到很多书友吐槽，在说说里评论，才后知后觉。。。心塞了。。
　　如果不喜欢倚天这段剧情的书友，可以直接跳过，看完第一个功夫世界后，直接跳到风云世界看！
　　这本书花费了老黑很多时间、精力，现在整部小说才仅仅写出一小部分，后续剧情保证会更精彩，希望书友们，能够多多支持哈！
　　你们的每一条说说评论，老黑都有认真看的，好的建议，老黑都会拿本本记下，修正，大家一起共同进步！拜谢！！

第1章 穿越功夫世界
　　“咱们二当家，近半个月来，真是越来越奇怪了！没事的时候，就喜欢一个人呆坐着，以往最喜欢去的大上海舞厅都没去了。”
　　“是啊，就是从那次跟鳄鱼帮火拼受伤之后，就感觉二当家真的像变了一个人似的，难道说他真的变傻了？”
　　“嘘，小声点，要是被二当家听到了你可就完蛋了！
　　现在琛哥已经下令，一个月时间内二当家若是还不能恢复正常，就要将他人道毁灭了，而且弄不好连我们这帮属下都要跟着遭殃！”
　　上海滩，某一个比较破旧而宽敞的厂房内，一群身穿黑色西装的男子正围拢在一起，一脸无奈道。
　　同时在他们说话间，目光都若有若无打量着，远处厂房楼顶上，正一脸无神呆坐着的一名黑衣男子。
　　“哼！二当家的事情，也是你们这些下属能够议论的么？”就在这时，厂房大门口，突然传递来了一道冷哼声，一名身穿白色衬衣，带着金丝眼镜的瘦弱男子走了进来。
　　“啊，师爷您竟然也来了！”
　　望着来人，厂房内众人脸色一变，连忙恭敬行礼道。眼前这位可是现今斧头帮内的大红人，在帮派内地位仅次于二当家的存在，他们这些人可丝毫不敢得罪。
　　尤其是二当家现在身受“重伤”，师爷可是深得琛哥信赖。
　　“大家都给我听好了，接下来琛哥马上就要对鳄鱼帮那帮杂碎下手了，争取将他们给一网打尽，你们都给打起精神来，听到没有！”
　　眼镜男子面色冷峻，开口呵斥道。
　　“放心吧，师爷，我们一定会努力的！”
　　“嗯，那就好，都给我散了吧！”眼镜男子点头道，随后挥手遣散了众多手下。
　　而此刻，众人口中提及到的二当家，也就是我们的主角林昊依旧是呆坐着，不过他的意识早就神游天外了。
　　“鳄鱼帮，终于要开始了么？”半响后，他喃喃自语道，手掌下意识紧握在了一起。
　　林昊是一个穿越者，莫名其妙激活了一个诸天大造化系统后，就诡异的被传送到了这个著名的功夫世界。
　　而且最离谱的是，他竟然成为了这里头最倒霉的斧头帮二当家，那个剧情一开场没多久，就被猪笼城寨的高手一脚踢废的倒霉蛋！
　　对此，林昊表示非常无语，你说穿越成谁不好，偏偏让自己成了那二当家，一登场就要领盒饭的那种龙套角色，实在太坑了！
　　不过让林昊松一口气的是，自己那英俊不凡的面容，还是自己本身的，并非原著功夫世界中那肥肥的二当家，这也算不幸中的大幸了！
　　眼下他已经彻底融入了二当家身份，同时经过反复确认之后，他也搞清楚现阶段的一切情况，距离正式剧情还未开始，他还有一定时间进行自救！
　　“系统，调出我的个人属性模板！”将脑海中功夫剧情在回想一遍后，林昊以意念沟通道。
　　“好的，宿主！”在一道冰冷机械的声音下，林昊眼前再次出现了一道虚拟光幕信息。
　　宿主：林昊（英俊潇洒）
　　年龄：28岁
　　综合实力：三流高手（不稳定）
　　功法：金刚不坏神功5/10（第一阶段）吸功大法6/10（第一阶段）
　　物品：新手大礼包（已领取）：1.金刚不坏神功2.吸功大法3.十香软筋散（低配版）1份
　　“努力修炼了一个月，竟然才勉强达到三流高手级别，果然我并不是传闻中那万中无一的绝世高手啊。”
　　望着光幕上的信息罗列，林昊嘴角抽了抽，吐槽道。
　　作为穿越人士，金手指自然少不了，在正式激活系统的瞬间，他也领取到了新手大礼包。
　　传闻中天池怪侠的武学传承一份，金刚不坏神功和吸功大法这套可以无限升级的绝世武功！
　　当时可把林昊给激动坏了，对于一个超级宅男兼武侠迷来说，对于这两套绝世武功他可是相当熟悉。
　　在《天下第一》的世界中，小金人成是非和铁蛋神猴凭借这两套功法，那可都成为了超牛掰的人物。
　　尤其是铁蛋神猴，吸功大法一出所向披靡，吸收了近千年功力，后期他绝对算是天下第一！
　　只是主角光环太强，硬生生被领饭盒了。
　　此刻林昊竟然抽中了这两套绝世武功，而且还可以无限升级！
　　对于穿越到功夫世界的林昊来说，简直是超级救命稻草啊。
　　因此在这一个月时间内，林昊利用二当家重伤的契机一直在暗中修炼两套神功，因此也就造成了在外人中他经常发呆的假象。
　　不知道是林昊太废柴了，还是这两套神功太深奥了，反正大半个月下来，林昊的功力楞是没提升多少，依旧处在顶级打手和三流高手之间徘徊着。
　　“不知道以我现在的功力施展金刚不败神功，能否挡下苦力强那坑爹的一脚？”摸了摸下巴，林昊自语嘀咕道。
　　自从穿越成二当家以来，被苦力强一脚踢废的场景，都快成为他的梦魇了，伴随着正式剧情即将开始，林昊心中特没安全感！
　　“宿主，现在金刚不坏神功和吸功大法虽然经过了我的强化升级，威力倍增，但是以你三流高手的实力，是根本无法发挥出其应有威力的。
　　还需要努力修炼，提升功力。”系统提醒道。
　　“系统你以为我不想提升功力啊，关键是没人呐！那帮子一流高手，全部龟缩在猪笼城寨里面，现在的我可不敢主动去招惹。”
　　林昊郁闷道，吸功大法确实是提升功力的绝佳神器，但好歹也要有高手让他吸功力啊，不然的话，也只能够苦逼自己修炼了。
　　猪笼城寨内高手环绕，他可不敢主动去招惹，至于主角阿星，倒是传说中万中无一的绝世高手，功力爆棚，
　　但那是被火云邪神暴揍一顿，打通任督二脉之后的事情，现在的他比自己还菜鸡，根本没指望。
　　“宿主，金手指已经给你了，能不能雄起，就要看你自己的了。
　　记住若是系统任务，半年之内若你无法成为这个世界的最强者，那就要被强行抹杀了，加油吧！”
　　系统平静道。
　　“这我早知道了，不要老拿这个提醒我。”林昊吐槽道。
　　就当林昊端坐在厂房之上，还沉浸在跟系统扯皮中的时候，感觉自己身体被人触碰了，同时一道略显猥琐的声音传入了他耳中。
　　“二当家，好消息，您先前一直让兄弟们打听的杀手排行榜第二的那两位，天残地缺，目前已经找到了，现在咱们该怎么做？”
　　“什么，天残地缺找到了？”闻言，林昊立马清醒了过来，腾的一下站立起来，满脸兴奋道。
　　奶奶的，功夫不负苦心人，经过了大半个月的人海战术，花费了大量金钱代价下，总算是将这两反派给提前找到了。
　　对于猪笼城寨那帮高手，现在林昊可不敢冒然招惹，因此林昊便将注意打到了天残地缺身上。
　　“没错，根据最新情报，那两位已经进入上海滩城区了，要不要小弟立马安排人手，将他们给生擒过来？”
　　一位身穿黑色西装，带着领带的麻子脸小弟，媚笑着说道。
　　“住嘴，那两位可是传说中的一流高手，千万不能怠慢，传我命令，立刻以我斧头帮琛哥的名义，向两位发送请帖，务必盛情邀请过来。”
　　听到身边小弟竟然想动用蛮横手段，将天残地缺两家伙给抓过来，林昊吓了一大跳，这简直是作死的节奏啊。
　　天残地缺那两位，现今在杀生榜上排名第二，实力强大，尤其是那可怕的一曲肝肠断，简直是大范围的超级音波杀器，让人闻风丧胆。
　　连猪笼城寨中的那三位一流高手，都被团灭了！
　　林昊可不想正面得罪这两个恐怖家伙，以礼相待，猥琐发育才是王道。
　　“以咱斧头帮琛哥名义，盛情相邀？二当家，这么重大的事情，是不是跟琛哥再商量一下？”
　　听到林昊的建议，西装小弟立马迟疑了。
　　“放心吧，一切责任由我承担，你尽管放心去办！”林昊不以为意，说话间，他还从兜里面掏出一大串银元，递给了身旁小弟。
　　反正现在名义上还是斧头帮二当家，琛哥虽然是老大，但这点面子应该还是会给自己的。然而现在林昊并不知晓。
　　此刻自家“大哥”已经下令，一个月内他还不能够恢复正常，就要被人道毁灭了……
　　不过就算知道了，林昊也还会这么做！
　　天残地缺，可是现在增强功力的绝佳补品！管他什么琛哥，大佬的，只要这一票做成了，自己也算是正式雄起了。
　　望着身旁小弟怀揣着大串银元，兴奋离去了，林昊嘴角也泛起了一抹兴奋笑容。
　　“天残地缺……哼哼，接下来也该轮到我手中那份十香软筋散显现威力了！”

第2章 天残地缺！
　　心动不如行动，在林昊强大的金钱攻势之下，数天后，天残地缺这两位反派高手终于也提前登场了。
　　上海滩，斧头帮某一个奢华堂口，望着两名服装朴素，背负着一块类似棺材板的两位奇葩墨镜男，林昊嘴角一阵抽搐。
　　以前是看电影，还感觉很搞笑，现在亲眼见到，他只感觉一阵强烈凶煞气息迎面而至。
　　天残地缺，这两位可是《功夫世界》中的两位杀人不眨眼的主，一曲肝肠断，天涯何处觅知音！
　　“天残，地缺两位先生武功盖世，如雷贯耳，斧头帮堂口众多兄弟，一齐向两位先生敬礼！”
　　当下在林昊二当家的命令下，堂口内十几名小弟都整齐弓腰向着两名墨镜男行恭敬行礼，这派头功夫，简直妥妥的。
　　“二当家谬赞了。我兄弟二人一向低调，才入上海滩不久，没想到二当家消息如此灵通，真是让人吃惊呐。”面对林昊的盛情相邀，身为老大的天残，倒是比较谨慎，轻声道。
　　“两位先生，威名远播，现今早已位列杀手榜排名高居第二，无论是走到哪里，自然是备受瞩目的。”林昊笑着道，同时吩咐小弟，宴席正是开始！
　　“行了，二当家，你不用这么抬举我兄弟二人，这次您斧头帮盛情相邀，究竟所谓何事？”
　　宴席上，地缺饮了一杯酒水，也开口道，不过这兄弟两个依旧是一副面瘫扑克脸。
　　“两位先生，这次相邀自然是有大事相告了，你们也知晓我斧头帮在琛哥的带领下，正在飞速扩张势力。
　　不过现在却是遭遇到了一点麻烦，恐怕也唯有两位先生亲自出马才能够解决了。”
　　对于天残地缺两兄弟的谨慎性子，幸好林昊也早有准备好一番说辞。
　　不过此时，他心里头也有吐槽，现实跟剧情相差果然挺大的，谁说反派没有智商欠费来着，这两货也很精明嘛，而且还是一流高手中的佼佼者。
　　也幸亏了自己多有准备，这次费尽了这么大的心思摆下鸿门宴，必须要成功得手。
　　“哦？大事相商，那我兄弟二人倒是洗耳恭听了。”果然林昊的话语，很快便吸引了天残地缺两人的注意力。
　　“很简单，在我们斧头帮地盘上，出现了三位高手，他们各个身怀绝技，五郎八卦棍，洪家铁线拳，还有十二路谭腿，就是因为他们的存在，严重影响到了我们斧头帮的发展。”
　　“五郎八卦棍、洪家铁线拳，十二路弹腿？有意思，想不到这上海滩内，竟然拥有如此高手！”
　　听到林昊如数家珍，爆出了这三位强者的底细，原本还是面瘫扑克脸的天残地缺也略微有些动容了。
　　“没错，所以我们斧头帮才会盛情邀请你们两位，亲自出手，事成之后，必有重谢！”
　　说到这，林昊眼眸深处掠过一抹精光，鱼儿终于上钩了。
　　也唯有将猪笼城寨那三位高手提前曝光出来，才能够牢牢吸引天残地缺的注意。
　　当然他可不敢将包租婆，包租公的身份给亮出来，不然非得将这两货吓跑了。
　　“既然如此，那咱们兄弟二人便应下了，请二当家放心。三天之内，我等必将那三名高手的人头给你带来。”
　　在林昊许诺下诸多丰厚好处之后，天残地缺两兄弟总算是应承下来。
　　一顿豪门酒宴，也算尽兴，一个时辰便过去了。
　　当天残地缺起身准备离去的时候，大厅之中，那闭合的大门徒然被推开，随后十几名西装男拎着斧头汹涌进来。
　　“二当家，你这是什么意思？”面对如此突变，大厅内气氛突然僵硬起来，天残地缺脸色微变，语气阴冷道。
　　“两位先生，不要误会，我们琛哥近期将有大动作，事关紧要，所以还要委屈你们二位在府邸多待一段时间了，来人动手！”
　　林昊依旧端坐着，神态从容，同时下令道。
　　“兄弟们，上！”林昊话音刚落，十几名斧头帮成员便直接动手，一个个猛扑向了天残地缺。
　　“哼，果然是一场鸿门宴呐，二当家好手段。不过你以为就凭这群歪瓜裂枣，就能够拦住我兄弟二人么？简直是笑话。”
　　天残冷笑，身影暴起，直接出手攻击近身的斧头帮成员，另一边地缺却是一脸阴冷轰击向了林昊，兄弟二人动作极快。
　　“既然我敢请你们前来，自然做足了充分准备，天残地缺，你们认命吧。”面对地缺那凌厉的攻击，林昊嘴角泛着笑意，竟然不闪不避。
　　“小子，真是狂妄！”地缺冷笑，此刻在他眼中这位斧头帮二当家已经是个死人了。
　　铿锵！瞬息之间，当地缺的手爪擒拿在林昊脖子上的时候，并没有预期中骨头碎裂声，反倒是发生了一阵金属颤音。
　　“怎么回事？你的身体防御竟然如此之强，不对，这是传说中的铁布衫？我的功力，怎么回事？”地缺面色大变，失声道。
　　与此同时，在他发功的刹那，他也感觉到了一阵强烈晕眩，浑身瘫软无力，一身功力最多只能发挥一成威力。
　　“不愧是一流高手中的佼佼者，即便是在这种中毒的情况下，还有如此实力。可惜，你们遇到了我。”
　　摸了摸脖子上那一道爪痕，林昊冷笑，同时将金刚不坏神功运转到极致，身体猛然暴起，趁着地缺功力失效，精神涣散之际，一拳轰击在了他的太阳穴附近。
　　轰隆！在一道闷哼声中，地缺应声倒地，被林昊一拳撂倒。
　　“老二！”望着这一幕，原本还在跟斧头帮十几名成员交手的天残神情大变，他万万没想到原本普普通通的斧头帮二当家，竟然会有如此实力。
　　“不好，竟然被下毒了！”正当他运起功力的刹那，同样感觉到一阵强烈晕眩，浑身乏力起来了。
　　不过即便在这种情况下，天残依旧咬牙强行做出了反应，飞扑向了林昊。
　　那森寒的鬼爪呼啸而出，充满了冷冽杀气，这绝对是沾染了数以百计以上的鲜血性命才能够凝聚出如此强烈的杀伐气息！
　　“在这种情况下，竟然还能发出如此凶悍攻击，果真是厉害。”
　　面对天残的搏命反扑，林昊脸庞上也泛起一抹狠色，这天残功力竟然比地缺还要高上几分，虽然功力同样十不存一，但竟然也足以媲美二流顶级高手了。
　　不过这种情况下，他也毫不畏惧，当下双手横移，千钧一发之际，便挡住了天残的歹毒鬼爪。
　　铿锵！在一阵尖锐的金属颤音之中，两者死死碰撞在了一起。不过仅仅是对峙片刻，天残的身躯便被一股巨力震飞轰飞出去。
　　“怎么可能，以你这三流微末的实力，身体防御力量竟然如此强大，不……不对，这绝不是铁布衫武功！”
　　地上天残狼狈吐出了几口鲜血，面色惨白，此刻他飞速撑坐起来，一脸骇然望向了林昊，不可思议道。
　　在他的认知之中，别说普通硬气功，哪怕是少林寺正宗金钟罩，在未达到一定高深境界之前，也绝对不可能拥有如此惊人的防御力。
　　“真是不简单，竟然一眼就看穿了我的虚实，天残，你兄弟已经被我擒拿，你还是放弃抵挡吧。”
　　林昊冷笑，一步步向前逼迫过去，既然已经决定对这两家伙下手了，他就不会有任何手软。
　　况且天残地缺原本就是反派人物，生性凶残，今日一战必须要将其擒拿下来，若是被他们逃跑掉，最后倒霉绝对是林昊自己。
　　想到这，林昊一咬牙，趁着有金刚不坏神功护体的间隙，犹如一头猛兽朝着天残轰撞过去。
　　不过却被天残给竭力给避开了，同时后者竟然一个腾跃，跳到了酒桌另一侧，猛然抱起了一块棺材板。
　　“想要施展杀人于无形的琴功么？可惜，你没有机会了！”
　　看到这一幕，林昊大喝，从一开始他就一直防备着对方的琴音功，当下身影飞速横移，趁着天残手指拉扯琴弦之际，拼尽全力，闪电般一拳轰击过去。
　　轰隆！在一阵沉闷的轰撞声之中，木制的棺材本彻底碎裂开来，连同棺材板后面的天残都被一拳轰飞出去，最终头脑一歪，彻底晕厥过去。
　　“呼呼！总算将这两家伙给收拾掉了。”
　　大厅之中，林昊单膝下跪，大口喘气，先前那一番交战虽然看似很繁琐，但都是在眨眼间完成的。
　　此刻，他心头也暗道好险，这一流高手果然是可怕，即便是身中低配版的十香软筋散，功力十不存一，竟然还能够爆发如此强大战力。
　　若不是自己拥有金刚不坏神功护体，恐怕真要翻船了。
　　“咕噜！”此刻，大厅之中，原本还正要赶往救援的斧头帮众成员望着这一系列惊变，也都不由暗自吞了一口唾沫。
　　同时一个大大疑惑不由自主浮现在了他们脑海之中：咱二当家啥时候这么能打了？

第3章 超牛掰的吸功大法！
　　“他娘的，都傻愣着干嘛，还不赶紧过来帮忙！”
　　大厅之中，一片死寂，依稀间都能够听到对方剧烈的心跳声。看到这一幕，林昊不由恼怒，大喝道。
　　直到此刻，斧头帮众成员都如梦方醒，一个个拥簇围拢过来，虽然不明白为何二当家突然变得如此厉害了。
　　但是头脑油滑的他们，自然不会蠢到在这个时候，去触林昊的眉头。
　　没看见那近两米长的粗木板么，一拳就被林昊给轰的四分五裂，还有那两个百来斤的大活人。
　　一人一拳也被林昊轰飞数米远，这简直是太可怕了。
　　“二当家您真是勇猛无敌啊，一拳一个就将这两老小子给收拾掉了，不愧是我们斧头帮的二号人物。”
　　“没错，二当家出手不凡，力压群雄，真乃大丈夫也。”
　　“少废话，这两人是假冒的天残地缺，意图蒙混过关，行刺琛哥，幸好被我及时发现，来人将这两人给捆绑起来，并且手脚都要用精钢铁链拷住！”
　　面对身旁小弟们的马屁，林昊一头黑线，不由呵斥道。
　　好在今日堂口这一波小弟都是属于他麾下忠实马仔，为了擒拿天残地缺，他倒不介意崭露锋芒。
　　很快在林昊的命令下，天残地缺两倒霉蛋顿时便被五花大绑起来了，而且还被拴上了两幅精钢大铁链。
　　看到这一幕，林昊总算是如释重负松了一口气。
　　“大家都听好了，今日之事，属于我斧头帮内部秘事，谁也不得外传！若有违背，以叛变罪论处！”
　　在将堂口内一切事迹都抹平之后，林昊严格训斥道，今日之事意义重大，为以防万一，他必须小心应对。
　　“二当家，您放心吧，咱堂口弟兄绝对守口如瓶，不会泄露丝毫风声的。”堂口内几十名黑装小弟恭敬行礼道。
　　深夜，寒风冷冽，斧头帮堂口，一间隐蔽的地下密室之内，却是有着昏暗的灯光在闪烁。
　　密室之内，空气略显沉闷，不过却时不时响起一道道嘶吼怒啸声。
　　“臭屁斧头帮，假借邀请之名，竟然对我兄弟二人下毒，等到老子出去了，第一个就要灭掉你们这帮杂碎。”
　　“两位，现今你们已沦为我斧头帮阶下囚，我劝你们还是省省心吧。”
　　对于天残地缺的咆哮，林昊倒是显得比较从容，这间密室是属于斧头帮堂口最隐蔽的地方，眼下天残地缺已经被诸多精钢铁链层层束缚。
　　同时附近把守人员，已经全部让他给遣退了，自然不用担心什么了。
　　“二当家，我劝你还是赶快放了我们兄弟二人，不然我保证你绝对会后悔的。”
　　望着一脸笑意的林昊，哪怕是性情沉稳的天残也愤怒了，此刻他们早已经被取下了墨镜，显露出了一双阴森的三角眼。
　　身为杀手排行榜第二的一流高手，竟然会被区区一个斧头帮二当家给生擒了，实在是够窝囊的。
　　“绝对让我后悔，那我倒想体验一下，放心吧，我不会要你们的命。只是想要向你们借一样东西罢了，希望二位能够好好配合。”
　　摸了摸下巴，林昊缓缓开口道。
　　“终于显露出你的狐狸尾巴了，二当家，没想到你隐藏的这么深，说出你的目的吧。”天残眼眸深处掠过一抹冷光，声音森寒道。
　　“很简单，就是想要你们的功力罢了，希望二位能够成全。”
　　在天残地缺两人目光注视之下，林昊嘴角泛起了一抹冰冷弧度，一字一顿道。
　　“我们的功力？哈哈，二当家，我看你是疯了，以你三流微末的实力，竟然也想要掠夺我们兄弟二人的功力，简直是痴心妄想。”
　　闻言，天残地缺同时大笑道，一流高手与三流高手之间，实力天差地别，若是全盛时期，他们随便一根手指头就能戳死一片。
　　对方竟然有着如此疯狂的想法，企图谋夺他们的功力，以他们数十年的江湖经验来看，这绝对是不可能的。
　　“能不能成功，就不用二位操心了。那接下来，就恕林某得罪了。”对于天残地缺的嘲笑，林昊笑着摇了摇头。
　　随后他便给地缺服用了解药，在解毒的刹那，他的手掌也抵在了后者额头上面。
　　同时体内的吸功大法也是首次运转起来，顿时间林昊便感觉到小腹丹田处，涌现出一股特殊的气流波动。
　　一股无形的气劲飞速在他身体经络间穿行着，最终汇聚在了他的掌心处，形成一股强烈的吸引力。
　　“啊，这是究竟是什么邪功，我体内的功力竟然不受控制了……混账家伙，你……快给我停下来。”
　　密室之内，原本还一脸狞笑中的地缺很快变了脸色，随后更是瞪大了眼睛，一脸不可思议惨叫道。
　　此刻他惶恐了，眼前这个卑鄙的二当家，竟然真的能够掠夺他的功力，而且还是以如此诡异的方式，实在让人胆寒。
　　“快……住手……二当家，有话好说……求求您住手吧……”短短一刻钟不到，地缺便感觉到体内那强盛的功力，已经严重流失了三分之一了。
　　而且此刻正在以一种更加恐怖的速度大幅被抽取掉！
　　“不……不，这不可能……当今之世怎么还可能存在这种邪恶功法……这家伙到底是何方神圣？”
　　此刻另一边被精钢链条层层束缚的天残，也是一脸不可思议，失声喃喃道。
　　眼下所发生的一切，彻底超出了他们的认知，这位斧头帮二当家，先是身怀一种神秘莫测的炼体武功。
　　现在又展露出了一种更为惊人，可以肆意吸收他人功力的诡异武功，这简直太可怕了。
　　不过现阶段的林昊可管不了这么多了，伴随着地缺体内的功力源源不断融入他体内。
　　此刻他感觉到了浑身冒一个毛孔都仿佛被无数暖流融合着，前所未有的舒坦！
　　“这就是所谓的脱胎换骨吗？简直是太美妙了。”
　　完全沉浸在那美妙的功力提升过程之中，林昊感觉自己灵魂都仿佛要飘出来了。
　　“叮咚！恭喜宿主，吸功大法功力达到标准，成功突破第一阶段，先正式进入第二阶段！”
　　“叮咚！恭喜宿主，金刚不坏神功功力达到标准，成功突破第一阶段。现正式进入第二阶段。”
　　“叮咚！恭喜宿主，自身功力已经突破了三流高手瓶颈极限，成功晋升二流高手领域！”
　　……
　　同时在林昊疯狂吸收地缺功力的同时，脑海中也响起了系统一连串清脆悦耳的提示音。
　　短短半个时辰不到，在天残麻木惊骇的眼神下，在地缺疯狂的咆哮声中。
　　林昊仰仗吸功大法的牛掰作用，实力犹如坐火箭一般飞速暴涨，三流高手初期……中期……二流高手初期……二流顶中期……
　　最终一口气蹦到了二流高手顶峰才堪堪停下！
　　这等恐怖的实力提升速度，简直是要吓死人的节奏。
　　至此，地缺一身近30年的功力尽数被他吸收，他整个人也犹如瘦皮竹竿一般，有气无力瘫软下去。
　　“二流高手顶峰，真是美妙的感觉啊。”微闭着双眼，仔细感受了一番体内那惊人的蜕变后，林昊喃喃自语道。
　　其实天残地缺先前所言不差，不管是什么人，以三流武者的微末实力，是根本不可能强行掠夺一流顶尖高手的功力的。
　　哪怕是同样拥有吸功大法这等神功，也只能够循序渐进，按部就班吸纳他人功力。不然的话，绝对会功力爆体而亡！
　　但林昊却是一个特殊存在，他头顶系统光环，而无论是吸功大法还是金刚不坏神功，都是系统特意强化后的，可以无限制升级！
　　根本就不用担心功力爆体，走火入魔等负面凶险，只要功力量够了，就能疯狂提升！
　　因此天残地缺两兄弟落在他手中，也算倒了八辈子血霉了。
　　当然对此林昊可不会有任何怜悯之心，在这样一个混乱不堪，人命比草贱的时代，弱肉强食，优胜劣汰。
　　更何况，天残地缺本就是杀人不眨眼的大魔头，丧命在他们二人手中的性命，不下数百之多。
　　林昊这番做法，从某种方面来说，也算是除魔卫道了，他可没有丝毫负罪感。
　　“好了，接下来也该轮到你了，天残！”
　　随后在天残那惊骇惶恐的眼神下，林昊将视线停留在了他身上，缓缓开口道。

第4章 实力暴涨！（求推荐票！）
　　“不……不要，二当家……请您高抬贵手，放过我吧，我天残……愿意臣服于您，成为你的奴隶……请绕过我一命吧。”
　　望着林昊一步步走向自己，天残彻底惶恐了。
　　先前他亲眼看着林昊以吸功大法，将自己兄弟地缺给活生生给吸干了！
　　那场景现在回想起来，他都一阵头皮发麻。
　　此刻在他眼中，林昊就相当于是一个大魔头一般的角色，实在太可怕了。
　　他的实力虽然比起地缺略胜几筹，但他可不认为自己能够抵挡住林昊那诡异的吸功大法。
　　“呵呵，现在知道怕了？可惜没机会了！”
　　望着天残那一副浑身颤栗的惶恐模样，林昊咧嘴一笑，森森说道。
　　先前他那一番疯狂吸功的场景，看来是彻底镇住了天残这家伙，不过他可不会有丝毫手软。
　　只要以吸功大法将天残地缺所有功力吸纳到手。
　　他不但能够实力暴涨，同时也能够瞬间掌握天残地缺，两者所有武学！
　　这才是让林昊无比心动的地方。
　　幽冥鬼爪、魅影邪琴音、等等罕见武学……
　　尤其是那一门魅影邪琴音，他可是垂涎已久，那种数百米开外，杀人于无形的超强音波攻击，的确是很可怕。
　　可单挑可群攻，覆盖面积广，简直是地图炮一般的存在，当然除此之外，最重要还是它的逼格够高，够炫酷！
　　只要林昊将所有功力融合一体，各种武学招式，便可青出于蓝而胜于蓝！
　　“不……不要……过来……二当家，求你饶了我们吧……”
　　望着林昊一步步走来，天残脸色惨白，心底发寒。
　　此刻他感觉一股浓郁的死亡气息，笼罩在他心头，让他灵魂都开始颤栗了。
　　“天残，怪只怪你们二人作恶多端了，遇上了我，也该是你们的报应！”
　　林昊冷漠，踏步上前，随后在天残那惊骇的目光中，伸出了手掌，缓缓贴近他的额头。
　　“不……不！二当家，请求您高抬贵手。”
　　在这等强烈的危机刺激之下，天残疯狂嘶吼，拼命挣扎，可惜根本没用！
　　只是他话还没说完，便感觉到一只白皙的手掌，已经抵在了他额头之上。
　　随后一股恐怖的吸引力徒然爆发，天残便感觉到体内功力开始不受控制起来。
　　林昊可没有继续跟他废话了，解除天残体内的毒素之后，他直接施展吸功大法，再次疯狂掠夺起天残的功力了。
　　“啊……二当家……你好狠啊！”
　　顷刻间，天残不断惨叫，他感觉到体内功力犹如开闸的洪水一般，疯狂流入了林昊体内。
　　“哼，天残地缺你们两个魔头，坏事做尽，今日我便彻底废掉你们的功夫，也算是对你们一种另类的惩罚。”
　　林昊冷哼，此刻他以二流高手的实力再次施展吸功大法的时候，便感觉更加娴熟自然了。
　　而且吸功大法再提升到第二阶段后，吸功效果简直翻了数倍不止。
　　“二当家，停手……饶命啊……我这里有一个天大秘密要告诉你……请求你绕过一命……”
　　在极度痛苦的情况下，天残疯狂大叫道。
　　可惜吸功正嗨的林昊根本不予理会，依旧狂吸着。
　　“啊，二当家你会后悔的，你绝对会后悔的！他日，我兄弟背后的存在，一定会为我们两人被报仇雪恨的！”
　　短短片刻钟时间，在天残最后的惨叫中，他一身功力便尽数归林昊所有！
　　“叮咚！现检测到四品武学，鬼影魔琴音一份，三品武学，幽冥鬼爪一份……现系统已将其武学心得，招式技巧，进一步推演，完善，宿主可以随时吸收。
　　“好的，立即吸收！”
　　林昊毫不犹豫道。
　　原本林昊以吸功大法，吸纳天残地缺所有功力后，便可以自行掌握他们所有武学。
　　而系统则更为人性化的，帮他梳理了一番，并且将缺失的一些武学心得，武学经验方面一并完善了，威力更胜原版！
　　诸天大造化系统，可将诸天造化尽加于身，只要被林昊以吸功大法接触到的任何功法。
　　哪怕是残篇，系统都将其武学招式，内功心法将完整推演出来，这便是诸天造化系统逆天之处！
　　“天残地缺，你们二人还真是死不足惜！”
　　只不过当林昊将系统提炼出来的几门武学，全部吸收之后，脸庞上却罕见显露出了一抹怒容。
　　幽冥鬼爪，三品武学，必须要以千人以上头颅，鲜血祭炼，方才能够炼制打成。
　　这天残地缺两人现已将这套鬼爪修炼到圆满之境，那由此可以想象他们手上所累积的血腥罪孽。
　　这一刻，林昊脑海中莫名浮现出了那邪恶的九阴白骨爪，貌似修炼方法跟这幽冥鬼爪如出一辙。
　　“二……二当家饶命啊……现在我已经听你的，将我所知晓的武学，全部交出来了，请您高抬贵手放过我吧。”
　　似乎感受到了林昊那愤怒情绪，天残脸色惨白，连忙求饶道。
　　“叮咚！恭喜宿主，吸功大法功力达到标准，成功突破第二阶段，现正式进入第三阶段！”
　　“叮咚！恭喜宿主，金刚不坏神功功力达到标准，成功突破第二阶段，现正式进入三阶段。”
　　“叮咚！恭喜宿主，自身功力已经突破了二流高手瓶颈极限，成功晋升一流高手领域！”
　　……
　　借助天残之力，林昊的实力再次提升了一个大境界，成功跨入了一流高手中期层次了。
　　而且他的吸功大法和金刚不坏神功，也都同时提升到第三阶段！
　　短短一夜之间，林昊便发生了翻天覆地的蜕变。
　　“一流高手中期，在这个世界上，我总算也拥有一定自保之力了！”
　　手掌微微用力紧握，感受着体内那雄浑强劲的力量，林昊嘴角泛起了一抹满足笑意，接下来也终于轮到他大展拳脚的时候到了！

第5章 剧情正式开启！
　　“系统，将我的个人模板信息调出来。”经过简单适应之后，林昊再次意念沟通系统道。
　　“好的！宿主。”系统回应道。
　　很快一片能量光幕自动弹出，跟最初相比，林昊的模板信息已经有了大幅变化。
　　宿主：林昊（英俊潇洒）
　　年龄：28岁
　　实力：一流高手中期
　　功法：金刚不坏神功200/500（第三阶段）吸功大法300/500（第三阶段）
　　精神力：一阶顶级（备注：武者当功力达到一定层次之后，血气强盛，会自动衍生出精神能量，逐步感悟天人合一境界。）
　　物品：无
　　“咦，多出了一个精神力属性栏？”
　　简单扫略了一番光幕上的信息后，林昊突然愣住了，他没想到在吸收了天残地缺两兄弟一身功力之后，竟然还会发生如此变化。
　　“宿主，你不用惊讶，这是很正常现象，功力越高，体内气血更强盛，这精神力量，便是自身潜能逐步释放出来的一种体现罢了。”
　　似乎感受到了林昊的疑惑，系统主动解释道。
　　“原来如此，我说怎么感觉自己脱胎换骨了，头脑都变得更加清明了。”林昊点了点头，眼眸中闪烁着兴奋光芒。
　　现在他体内最少已经拥有60年功力了，在一流高手层次之中，也属于无敌的存在，若再加上金刚不坏神功增幅，综合战力更是恐怖。
　　等林昊将天残地缺身上的所有武学积累，全部消化稳固了之后，他将会更加强大！
　　“咳咳……二当家，你好歹毒……你……如此对待我兄弟二人……你绝对会后悔的……”这时候原本已经陷入昏厥的天残竟然还保留着最后一丝清醒，无比虚弱道。
　　“天残，地缺，你们两兄弟作恶多端，今日栽倒在我手中，也是你们咎由自取！”
　　对于天残的话语，林昊摇了摇头，并没有放在心上。
　　原剧情中天残地缺最后也是被包租婆一记狮吼功给废掉了，而现在自己只不过提前动手了罢了。
　　说完后，林昊在密室之中，并没有过多停留，直接离去了，整个昏暗的密室之内，再度陷入了一片死寂之中。
　　“二……当家……你……也会……大……祸临头……我们的师尊……终究会为我们报仇的！”
　　过了好半会后，密室之内再次响起了天残那虚弱至极的呢喃，声音虽然很微弱，但却透着一股无比怨毒的味道。
　　可惜林昊早已离去，不然他也会震惊的，天残地缺背后竟然还有一位神秘的师尊？
　　貌似伴随着他这个变数的降临，功夫世界中的原剧情似乎也有了一丝丝偏差……
　　接下来几天，林昊一直呆在堂口之中，稳固调息，闲暇之余他也在努力扮演着斧头帮二当家的角色，将自己管辖内的堂口势力都管理的妥妥当当，甚至还抢回了不少新地盘。
　　“二当家，总部有重要消息传来，琛哥已经传来密电，今晚就要对鳄鱼帮下手了，现在让弟兄们全部赶过去汇合。”
　　堂口之外，一名黑衣壮汉急匆匆小跑进来，恭敬在林昊耳边说道。
　　自从林昊展露锋芒，当众擒拿天残地缺之后，在整个堂口中的威信达到了一个顶点，麾下众小弟对他都无比敬畏。
　　“鳄鱼帮，终于要下手了！好了，我知道了，你先退下。”
　　林昊端坐在宝座上，平静点了点头。他知晓功夫世界的剧情，伴随着鳄鱼帮的覆灭也将正式开启了！
　　三个小时后，林昊的身影出现在了斧头帮总部，他顺利也见到了自己名义上的老大，琛哥。
　　跟印象中的人物相貌相差不大，他身材略显消瘦，发型油光华亮，身穿一件紧致黑西装，不过在他那张阴鸷冷漠的面容之下，却是透着一股狠辣杀伐的凶煞气息，是一个狠角色！
　　“二当家，看起来你近期恢复的不错呢，看起来先前我的担心倒是多余了。”此刻他目光也在林昊身上来回打量着，好半响后才悠悠开口道。
　　“多谢，琛哥关心，我已经完全恢复了。”
　　林昊点头，此刻的他在系统的帮助下，气息完全内敛，跟以往二当家一般，没有任何区别。
　　即便是有真正的绝世高手站在他面前，也无法窥测到他一丝武者气息！
　　“那就好。”闻言，琛哥这才满意的笑了，显露出了一口黑黄狰狞的牙齿。
　　先前他听手下弟兄汇报，二当家受伤之后，一直处在呆愣状态，他都想要将这货给人道毁灭了。
　　不料近几天内，二当家又活蹦乱跳了，甚至还主动出击，帮助总部夺回了几块新地盘，这倒是让琛哥很意外。
　　“老大，一切准备就绪，目标任务已锁定，可以随时动手了。”这时，师爷走了进来，在琛哥耳边小声汇报道。
　　“出发！”琛哥点头，随后在他一声令下，整个斧头帮倾巢而动，顿时整个上海滩风起云涌！
　　而剧情也如原著一般，在琛哥的精心布局之下，鳄鱼帮全线崩溃，鲜血与惨叫声交织在黑夜之中，显得无比残酷。
　　“你……你们不要……过来……琛哥，求你饶过我吧。”
　　充满血腥气息的街道之上，一道浑身是血的身影艰难在地上攀爬着，不断求饶道。
　　“鳄鱼帮已成过去，现今上海滩将是我斧头帮的天下。”
　　望着犹如困兽之斗的鳄鱼帮老大，琛哥狞笑，随后拎着手中斧头，凶狠的劈砍下去。
　　一场血雨腥风伴随着鳄鱼帮的覆灭，彻底宣告结束，作为参与者，林昊自始至终都将一切看在眼中。
　　虽然心里头觉得很不舒服，但他还是硬生生挺了下来，这种残酷血腥的大场面，对他来说也是一种另类的心灵磨练！
　　数日之后，上海滩郊区，一座破旧的猪笼城寨耸立，现今却迎来了一些特殊之人。
　　“二当家，先前那个名叫阿星的混混跟他同伴已经进入那个猪笼城寨了，您确定咱们现在也要进去这个叫花子的地方？”
　　“没错，进去吧。”望着眼前这个熟悉而另类的猪笼城寨，被一大队小弟拥簇着的林昊，嘴角泛起一抹异样笑容，终于要与这个功夫位面的主角阿星正式碰面了。
　　只不过还没等林昊走进猪笼城寨之内，就听到里面传出了一道略带慌乱而滑稽的吼声。
　　“一只穿云箭，千军万马来相见！”
　　随后一个冒着青烟的炮仗更是从里头被扔了出来，直接朝着林昊脑袋上飞来……

第6章 主角阿星 （求收藏，求推荐！）
　　愣愣望着这枚炮仗，林昊无语了，这剧情惯性还真是够强大，这传闻中的“死亡炮仗”终究还是降临了在了他这个二当家头上了。
　　啪！在一道炽烈的火光中，那枚炮仗被林昊徒手捏碎了，现今的他早已今非昔比，身为一流高手，又拥有金刚不坏神功护体，岂能在中招？
　　“你们等着……得罪了斧头帮大哥，你们都死定了……”
　　当林昊率领着麾下众小弟气势汹汹走进去猪笼城寨之后，顿时便成为了城寨中所有目光焦点。
　　“额，不会这么巧吧？斧头棒大哥真的来了？”
　　望着大门口处突兀涌入进来的一大帮西装男，原本还在跟猪笼城寨众多村民打嘴炮的阿星，立马懵逼了。
　　先前他扔炮仗的举动，完全是被那帮可怕的吃瓜群众给逼的，没想到竟然招惹来了一群真正的煞星。
　　顿时间整个猪笼城寨内，也因为斧头帮势力的降临，氛围变得格外紧张！每一个人都满脸惶恐的盯着林昊一行人。
　　尤其是先前一直在狂抽阿星的包租婆，更是立刻扯丫子开溜了，而包租公则是一个人默默趴缩在角落里，显然这两位准绝世高手现在还在竭力掩藏自己。
　　另一边阿星在经过短暂慌神之后，便连忙陪着笑脸，朝着林昊小跑过去，凭借他老道的经验，一眼便认出了人群中林昊大佬的身份。
　　“大哥，自己人！您来的实在太及时了，正好可以好好收拾一下那帮刁民。”
　　“你是我斧头帮自己人？”听着阿星这熟悉的台词，林昊心头一阵好笑。
　　眼前阿星如剧情中那般，一头乱糟糟的头发，还有那唏嘘的胡渣子，整个人看上去非常邋遢，如叫花子一般。
　　但林昊可不敢小瞧这位主角，他可是号称万中无一的绝世高手，身怀绝世武学，如来神掌，一旦打通任督二脉，那可就牛掰大发了。
　　此行前来猪笼城寨，林昊有一部分原因，就是冲着这家伙来的。
　　而在接下来他一系列计划中，阿星这位主角可是发挥着至关重要的作用！
　　“没错，大哥，我叫阿星，之前大上海舞厅的时候，我还跟随过你呢。”在林昊的质问下，阿星不得不硬着头皮，继续瞎掰。
　　“好吧，既然如此，那接下来这帮刁民就交给你来处置了。”
　　在阿星无比紧张的目光下，林昊点了点头，然后随手从身旁小弟身边拿过一柄锋利的斧头递给了阿星，轻声说道。
　　“咕噜！”傻愣愣的望着眼前这一柄寒锋冷冽的斧头，阿星额头开始冒汗了。
　　现在发生的一切，貌似有些偏离了他的想法啊！
　　原本他想借势开溜的，却没想这斧头帮大哥竟然让自己打头阵？这不是赶鸭子上架么。
　　以他这战五渣的实力，对上猪笼城寨内这么一大帮彪悍民众，还真有些吃不消，君不见，先前他才是一直被狂揍的对象！
　　“阿星，你难道不愿意？”林昊心头发笑，他自然知晓阿星的为人，不过这时候，他还是绷着一张脸，冷冷说道。
　　同时他亮出斧头的时候，明显感受到了人群中几道犀利的目光已经汇聚在了他跟阿星的身上，赫然便是那老裁缝，苦力强，油炸小贩这三位隐世高手。
　　顿时林昊嘴角笑意更浓了，这次前来猪笼城寨，林昊依旧是想要按照原剧情一般，主动挑起猪笼城寨与斧头帮之间的争斗！
　　这可是接下来他计划中一个非常关键的契机。
　　没有包租婆，包租公这两尊准绝世高手爆发，后续根本就没办法正常引出大BOSS火云邪神的登场，更别说帮助阿星打通任督二脉，化身绝世高手了！
　　对于这两尊绝世高手的功力，林昊可是眼馋无比，必须要得到！
　　这是从林昊穿越到功夫世界就一直在反复琢磨推敲的事情，现今他虽然实力暴涨，但同时也是斧头帮二当家，自然得充分利用好这层身份。
　　剧情开始阶段，他隐居幕后，策划一切，不管做什么，都有大佬琛哥在前面充当肉靶子，对他来说，只需关键时刻出手即可，省时省力。
　　虽然还有其他方法同样可以达到这个目的，但林昊始终觉眼下这个安排才是最稳妥，最有效的。
　　“大哥，你放心，我不会让你失望的。”
　　伴随着林昊话音落下，阿星猛然感觉到一股森寒的煞气弥漫开来。
　　在林昊身后，一大票西装小弟们都死死盯着他，同时每个人手中都拎着一柄狰狞的斧头，这一幕让阿星差点吓尿了。
　　最终在巨大的压力下，阿星还是接过了斧头，满头大汗的挪动步子，朝着城寨中众多民众走了过去。
　　“都给我听着，现在斧头帮大哥在此，不想死的，赶紧听话，按人头交齐保护费！不然的话，不要怪我手中的斧头不客气了！”
　　阿星拎着斧头，咬牙故意装出一副凶神恶煞的表情，吼道。
　　不过他这个冒牌货却显得底气不足，说话的时候身子都开始打摆子了，根本就唬不了城寨中那帮彪悍的民众。
　　“你也想勒索我？我不怕……”这时候人群中二愣子酱爆依旧是很生猛，直挺挺站了出来，怒怼阿星。
　　“你……你这家伙难道不怕死？”
　　阿星傻眼了，额头上汗水更多了。现在他的一举一动都在被斧头帮大哥盯着，这种公共场面下，他进退两难，缓缓举起了手中的斧头。
　　“就算杀了一个我，还有千千万万个我，我不怕你！”酱爆语气坚定道。
　　“看来还得让我加把劲了。”
　　不远处林昊双手抱胸，望着那熟悉的一幕剧情，摇了摇头，随后手掌一挥，在所有人都未曾留意的情况下，一道暗劲发出，直接打在了阿星手臂之上。
　　顿时在阿星以及众民众的惊慌声中，他手中的斧头骤然朝着酱爆脑袋上砍了下去。
　　“啊！”不过接下来让人大跌眼镜的是，酱爆这个愣头青依旧站立在完好无损的站立着，而阿星却不见了踪影。
　　直到众人视线后移，才发现一道狼狈身影被踢到了后方一个大铁桶中了。
　　“十二路谭腿力道果然不错。”不远处林昊眼睛微亮，预料中的一幕果然出现了，苦力强终于按奈不住了。
　　普通人还没反应过来，林昊可是看得一清二楚，原剧情中这倒霉蛋可是二当家的，现在却被林昊换成了主角阿星。
　　不过林昊可没有替阿星担心，这货的抗揍属性太强了，不管是被剧毒眼镜蛇咬伤，还是被火云邪神那沙包大的拳头一顿狂揍，反正就是死不了，更别说区区一个苦力强了。
　　“哎哟，疼死我了。”
　　而事实上也正如林昊所预料，对于别人来说，苦力强一脚立马就要废掉！
　　换成阿星后，却只是揉着腰子，摇摇晃晃的再次爬了起来，这奇特体质当真是万中无一！
　　“很好，竟然敢动我斧头帮的人，来人，将他们全部给我扣押了。”
　　这时候林昊可没心思搭理阿星了，眼下勾起矛盾的契机已经成熟了。
　　他当然不会放过，一声令下，直接让斧头帮麾下小弟，开始抓捕四周围观民众。
　　当然林昊也有着自己的原则底线，并没有像原著中那般做出伤及无辜的恶性事件。
　　“大哥，人都已经全部抓捕好了，接下来该怎么办？”短短片刻之间，猪笼城寨几十名民众就全部被控制起来了。
　　“公然对抗我斧头帮，将他们全部扣押到斧头帮堂口，让琛哥亲自发落。”
　　林昊沉声道，说话间他还特意扫视了一眼人群中那三位一流高手，发现对方都一脸冷意的盯着自己，一副蓄势待发的姿态。
　　“等一下，一人做事一人当，刚才那家伙是我打伤的，要抓就抓我，跟其他人无关。”
　　就当猪笼城寨的民众都要被带走之际，人群中苦力强终于还是按奈不住，站起来了，冷声说道。

第7章 这么快就打上门了？
　　“全部抓走！”望着主动站出来的苦力强，林昊挥了挥手，并没有改变主意，眼下只有一个苦力强冒出头来，可不符合他的预期。
　　尽管他自己现在还不想正面跟包租婆，包租公两尊准绝世高手硬钢，但斧头帮却可以啊。
　　“啊，大爷，这件事情跟我们无关啊，求求你放过我们吧。”在林昊的命令下，猪笼城寨内顿时乱成了一团。
　　“简直是欺人太甚！”眼瞅着猪笼城寨内的普通群众都要被全部抓走之际，苦力强，油炸小贩，老裁缝三人终于爆发了。
　　如原剧情中一般，一场混战就此展开！
　　在林昊这尊大佬不出手的情况下，五郎八卦棍，洪家铁线拳，十二路谭腿三人联手。
　　犹秋风扫落叶一般，短短半个小时不到，便将上百名斧头帮成员全部收拾掉了。
　　“好……好强大！大哥，现在咱们该怎么办？”
　　阿星颤抖的站立着林昊身旁，惶恐不安道。
　　现在整个斧头帮阵营，貌似除了他跟林昊两个之外，全部都被揍趴下了。
　　对面那三个家伙太凶残了，亏得先前他还胆大包天敢跑来这猪笼城寨收保护费，真是作死的节奏啊！
　　现在阿星已经骑虎难下了，立志要成为一名黑道大佬的他，也只能够紧抱林昊这条大腿了……
　　“这蒸笼城寨之内，果然是藏龙卧虎，今日这笔债我们斧头帮记下了，他日必将讨回。”
　　在猪笼城寨民众一阵欢呼声中，林昊下令带着斧头帮众人果断离开了，预期中的目的达到了，他自然不会做无谓的对抗了。
　　当然阿星跟他的小伙伴肥仔聪两人，也被他一并带走了。
　　“这个斧头帮二当家，貌似有些不一般呐。”
　　相比于猪笼城寨民众的高兴，三位一流高手却是一脸沉重，今日他们虽然大发神威，但却得罪了如今如日中天的斧头帮，对方绝对不会善罢甘休的。
　　尤其是对面那个二当家，太沉静了！
　　虽然从他身上感应不到任何高手气息，但后者却带给他们一种非常不安的感觉。
　　尤其是当他们打算对林昊动手之际，这种感觉尤为强烈，仿佛被一头绝世凶兽给盯上了！
　　“这下可麻烦了。”同时楼房之上，包租婆也是一脸郑重，透过窗户缝隙，遥望着林昊离去的背影，手掌下意识握紧了。
　　苦力强，老裁缝，油炸小贩这三位高手隐居猪笼城寨，作为准绝世高手的她，岂能不知晓？
　　平日里她也是睁一只眼闭一只眼罢了，现在这帮家伙竟然跟斧头帮杠上了，这在她看来简直是捅了超级马蜂窝，今后必将带来无尽麻烦。
　　而她跟包租公二人隐居平静的生活也将被彻底打破了！
　　斧头帮数百弟兄，一日之间，竟然在贫民窟栽了大跟头，这则消息犹如旋风般，瞬间传遍了整个上海摊，引发大震动。
　　作为老大的琛哥，自然大发雷霆，一时间斧头帮上下气氛非常凝重。
　　“二当家，这件事你是不是要给我一个合理解释。”斧头帮总部，琛哥一脸阴沉，目光阴鸷盯着林昊，语气森寒道。
　　“大哥，那个猪笼城寨绝不简单，三位一流高手隐匿其中，每一个都是以一挡百的存在，很难对付。”
　　对于琛哥的怒火，林昊丝毫不受影响，轻声道。
　　“一流高手？竟然这么强大。不行，我们斧头帮称霸上海滩，如日中天，怎能被区区一个猪笼城寨给抵挡，传我命令，召集整个帮派所有弟兄，我一定要将整个猪笼城寨给铲平了。”
　　琛哥大吼道，情绪显得非常暴躁。
　　“大哥，息怒。硬拼的话，对我斧头帮来说必将损失惨重，我倒是有一个计策，足以对付猪笼城寨那帮高手。”
　　这时候林昊再次开口道，瞬间便吸引了琛哥的注意。
　　“快说来听听！”
　　“很简单，既然猪笼城寨内有高手存在，那咱们斧头帮也可以请动高手去对付他们。
　　据我所知，杀手排行榜上排名第一的火云邪神武功盖世，只要我们请动他这尊强者出手，足以扫平猪笼城寨那块难啃的骨头。”
　　理了理脑海中思绪，林昊将自己的计划给说了出来。
　　眼下猪笼城寨与斧头帮已经结下梁子了，而天残地缺这对金牌杀手，已经被自己吸干功力，自然排不上用场了。
　　因此林昊决定趁此机会，提前将将火云邪神这位大BOSS给引出来了。
　　有包租公包租婆这两位准绝世高手在，想要请动火云邪神出手并不难，而且最佳人选，他也已经选定好了，还是由阿星担当。
　　对于别人是龙潭虎穴，可怕凶地的存在，但拥有主角光环的阿星，却是如履平地。
　　只要将火云邪神给引出来了，后面林昊便有着足够手段去对付他！
　　“好，这件事情就全权交给你去办，记住务必要解决好。”
　　闻言，琛哥大喜，可惜现在的他丝毫不知晓，自己这个所谓的斧头帮大哥，在林昊眼中就是一块挡箭牌，专门用来背黑锅的。
　　不过计划永远赶不上变化快，就当林昊准备安排阿星前往精神病医院，去游说火云邪神出山之际，斧头帮内却迎来了两位特殊的客人。
　　“大事不妙了，老大，有高手袭击我斧头帮总部，来势汹汹，弟兄们根本挡不住了。”
　　就在这时，总部大门被猛然推开，斧头帮师爷一脸慌慌张张的跑了进来，焦急喊道。
　　“什么？竟然有人胆敢袭击我斧头帮总部？”两道惊呼声近乎在同时刻响起。
　　老大琛哥，脸色骤变，言语间透着一股凶戾狠色。
　　自从覆灭鳄鱼帮后，斧头帮已经成为了上海滩最强势的地下势力，凶名赫赫，今日竟然会被人打上门来，这还是头一次。
　　而另外一道惊呼声，则是林昊，相比于琛哥的惊怒交加，他则是很意外，头脑之中近乎条件反射般闪现出了猪笼城寨那帮家伙。
　　“这才刚刚起了冲突，怎么这么快就打上门来了，依照自己对他们的了解，他们这帮隐世高手应该没这么强势吧？”此刻林昊心里头纳闷了。

第8章 偏离剧情之外的人
　　“啊，英雄饶命！小弟阿星，才刚加入斧头帮不久啊，有话好说，千万别动手！”就在这时候，大门被轰然踹开，三道身影径直走了进来。
　　为首的竟然是阿星这家伙，不过此时他却是哭丧着一张脸，被人抓着脖子拎进来的。此刻看到琛哥和林昊，立马惊慌大叫起来了。
　　“大哥，救命啊！”
　　“谁就是斧头帮老大？”在阿星身后，两道身影踏步进来，浑身透着一股冷冽凶煞气息，这竟然是一男一女，男的身穿一件黑袍，面容凶狠，脸颊处有着一道狰狞的刀疤。
　　女的则是一身红衣，面容娇艳，此刻正手持着一柄滴血寒剑。在他们出现的刹那，整个斧头帮大厅之内，气温都仿佛下降了好几度。
　　“咕噜！两位，我就是斧头帮老大琛哥，不知您们登门造访我斧头帮，所谓何事？”被两位凶悍人物目光盯住，琛哥也不由吞了一口唾沫，额头有些冒汗了。
　　尤其是当他看到那女的手中正滴血的寒剑，身躯更是有些不受控制颤抖起来了，而他身后的师爷更是不堪，直接瘫软昏厥了过去。
　　“很好，琛哥是吧？我叫武傀，她叫冷魅，这次不请自来，你应该不会见怪吧？”
　　望着琛哥主动站出来说话，那名凶狠男子嘴角显露出了一抹狞笑，这时候他竟然开始亮明身份了。
　　“武傀，冷魅？”一旁林昊皱了皱眉头，从对方闯进来瞬间，他的注意力便完全集中在了这两人身份。
　　虽然强闯斧头帮的人，并不是猪笼城寨那帮高手，让林昊稍微松一口气，但现在他心头也充满了疑惑。
　　按照功夫世界剧情发展，似乎这两位高手都不曾出现过吧？
　　而且从对方身上，林昊可以清晰感应到那强大的气息，绝对是一流高手层次的。
　　尤其是那个女的，体内功力阴寒，犹如一条毒蛇般，给人一种非常不舒服的感觉。
　　“看起来我的出现，的确导致了功夫世界中的一些剧情偏移了，不过没关系，管你什么高手，尤其是反派人物，只要来了，就别想逃脱我的掌心了。”
　　不过很快林昊便想通了，因为自己这个变数的出现，功夫世界中似乎发生了一些不可预料的变化。
　　但林昊却更加兴奋了，功夫世界中高手越高越多，对别人来说或许是个大麻烦。但对拥有吸功大法的自己而言，那可是绝佳的功力补品啊！
　　“那个英雄，现在你要见的人，已经见到了。请问您是否能够高抬贵手，将小弟给放了？”大厅之中气氛依旧非常凝重，不过这时候一道略显慌乱而颤抖着的话音还是响起了。
　　正是主角阿星，现在他也是欲哭无泪，好不容易抱上了大哥林昊的大腿，还没来得及嘚瑟一番，他就再次被人给抓了，眼看着小命都要不保了，他自然焦急万分。
　　“哼，不过是一个废物罢了，也敢在我面前主动开口，找死！”凶狠男子冷笑，脸庞上那长长的刀疤扭曲着，当下手掌微微用力，阿星顿时惨叫起来了。
　　“咳咳……这位武傀先生是吧，劳烦你放手吧。”这时候林昊脸色微变，眼看着阿星就要被收拾了，他站出来开口道。
　　阿星现在可是他名义上的小弟，更是他手中最重要的一枚棋子，当然不能够出事了。
　　“嘿嘿，有意思，你又是哪个？竟然还敢让我停手。”武傀一脸凶戾，手抓着阿星，一脸冷笑，将目光投放在了林昊身上。
　　“我是斧头帮二当家，我们斧头帮与两位高手素无仇怨，今日二尾登门造访，想必也不会为寻杀而来，既然如此，大家为何不好好心平气和商讨一番呢？”
　　“若是能够用得着我们斧头帮的，您尽管开口，我们必当竭力出手。”
　　在武傀，冷魅的目光扫视之下，林昊脸色平静，淡淡道。
　　不管是眼前武傀，还是冷魅，他们实力虽然强大，但在林昊眼中也不过如此，若是他全力出手，只需片刻，就能够将他们给收拾掉。
　　当然，现在没有彻底搞清楚这二人的底细之前，林昊不会轻举妄动。
　　“哈哈，斧头帮二当家，你是个聪明人，好，既然如此，我就卖一个面子给你。”
　　听到林昊的话语，武傀脸色略显诧异，没想到这个斧头帮二当家说话竟然如此聪明。
　　的确他们这次造访斧头帮，并不是为了仇杀而来，当下他手掌一松，便将阿星给放了。
　　“两位高手，实力强大，我斧头帮热烈欢迎，来请客厅相谈。”
　　见到自家二当家三言两语便将气氛缓和下来，琛哥大喜，暗中给二当家递过去了一个赞善眼神，随后便热情接待起武傀，冷魅二人。
　　哐当！这时候斧头帮大门再次被猛烈撞开了，几十名黑装小弟手拎着斧头冲了进来。
　　“杀啊，大家一起努力，将琛哥还有二当家给救出来。”
　　“大当家，这就是你们斧头帮的待客之道？”这时候那名叫冷魅开口了，声音极其阴冷，尖细，让人有种不寒而栗的感觉。
　　“两位……误会，绝对是误会！”望着近在咫尺的那柄滴血的寒剑，琛哥额头汗水再次滑落下来，连忙摆手。
　　随后他猛然转身，对着那几十名黑装小弟一阵怒吼起来：
　　“你们这帮混蛋，瞎眼了吗？没看到老子正在款待贵客，都给我滚出去！”
　　在琛哥的一阵咆哮下，斧头帮众小弟灰头土脸退出去了，而阿星这个机灵鬼也趁此机会跟着溜出去了，对此林昊都看在眼中，但却并没有阻止。
　　“好了，大当家的，咱们言归正传吧，这次前来造访你斧头帮，主要是为了一件事情而已，还请你如实相告。”
　　大厅内，再次恢复了一片平静，在这种沉凝的氛围中，武傀再次开口道。
　　“武傀先生，您尽管说，我们斧头帮必将竭力为您办到。”
　　“很好，那请问一下你们斧头帮是否跟天残地缺两者曾接触过？”武傀与冷魅对视一眼，随后语气郑重说道。
　　“天残地缺？武傀先生，说的莫非是现今杀手排行榜上高居第二位的那两位？
　　没有啊，我斧头帮对于那两位先生早已慕名已久，只是遗憾一直无缘见面。”
　　面对这个问题，琛哥表示一脸懵逼，当下摇头道。
　　天残地缺！听到这个名号，身旁林昊则是心头一震，他没想到这来历神秘的武傀和冷魅竟然为了那两兄弟来的。
　　难道说自己暗中出手对付天残地缺的事迹已经败露了？
　　不过很快林昊反应过来了，应该不会，不然的话他们也不可能坐下来和气商谈了，这其中一定另有隐情。
　　“没接触过？”闻言武傀和冷魅眉头一皱，根据他们所掌握的消息，天残地缺是进入上海摊城区之后，才销声匿迹的，根本无从寻踪。
　　“两位先生放心，既然你们是为了探听天残地缺消息而来，那我便立即下达命令，动用斧头帮全体成员，在整个上海滩内搜寻那两位的下落，相信很快就会有消息的。”
　　琛哥立马开口道，有如此大好机会拉拢两位强大的武者，他自然不会错过。
　　“大哥，或许我应该可以提供一些线索。”这时候林昊开口了，瞬间便吸引了三人目光！

第9章 斧头帮的“外援”
　　“二当家你竟然知晓，快说！”大厅内，琛哥立马大喜，他现在看二当家越来越顺眼了。
　　临危不乱，关键时刻还如此给力！
　　“帮主，您难道忘了，今天咱斧头帮发生的事情么？上海滩虽大，但以天残地缺两位先生的实力，足以横行四方了。”
　　“眼下他们销声匿迹，想来也只有猪笼城寨那种地方才能够让他们遭受麻烦了。”在武傀，冷魅，琛哥三人的目光下，林昊不急不慢说道。
　　虽然他并不清楚武傀，冷魅二人跟天残地缺之间的关系，但却不妨碍他祸水动引！
　　第一，他可以借助这件事，在暗中摸清楚武傀冷魅二人的实力底细。
　　第二，正好可以让武傀，冷魅二人充当天残地缺的角色，继续给猪笼城寨那帮高手施压，正好一箭双雕。
　　“猪笼城寨？”听到这个名字，琛哥脸色一楞，随后露出了恍然大悟的表情。
　　“大当家，这个猪笼城寨是什么意思？”武傀主动询问道。
　　“两位先生，是这样的，那猪笼城寨可是一个凶悍之地，在你们来之前，我们斧头帮已经在那里吃了大亏。整个堂口将近数百位弟兄都被打伤了。”
　　“根据最新情报显示，在那破旧的猪笼城寨之内，蛰伏着三位一流高手！每一个实力都极其强悍。”琛哥说道。
　　果不其然，当琛哥说猪笼城寨之内，隐藏着三位一流高手之际，武傀和冷魅眼眸中都闪过一抹精光。
　　身为江湖中人，他们自然明白一流高手，这四个字的份量！
　　“琛哥所言不差，在花费了大量精力和时间下，我已经将那三位一流高手底细摸清楚了。”
　　这时候林昊接口道，随后他也将苦力强，老裁缝，油炸小贩三人的信息说了出来。
　　“五郎八卦棍，洪家铁线拳，十二路谭腿！想不到这小小的猪笼城寨之内，竟然隐匿有如此强者。看起来他们应该就是我们要找的目标了。”
　　片刻后，武傀点了点头，随后和冷魅对视一眼，低声道。
　　同时他眼眸中也掠过一抹火热神色，能够跟这样三位一流高手交手，他也是相当兴奋的。
　　“两位先生，既然咱们都有了共同的敌人，这次我斧头帮在出百名精英好手，随时供您二位差遣，希望能够尽快剿灭这个猪笼城寨。”片刻后林昊再次补充道。
　　在他身边琛哥听到后，双眼发光，心头暗道拍好，咱二当家真他娘的是一个人才！
　　他还正愁找不到方法去对付猪笼城寨那帮可恶的高手，现在二当家轻飘飘几句话，斧头帮立马就拥有了强大的外援了！
　　在琛哥的热情款待之下，武傀和冷魅两位神秘高手心满意足的离去了。
　　“二当家，这次对付猪笼城寨的事情，就由你全权负责了。”
　　大厅中，琛哥一脸笑意的望着林昊，语气温和道。
　　他发现自从二当家受伤痊愈之后，变化真的蛮大的，尤其是智商这块，比起他那个废物师爷可要强多了。
　　而且这二当家还很自觉，将手底下的权利都全部主动上缴，让琛哥对他很放心！
　　“琛哥放心吧，我一定不会让你失望的。”林昊点头，在琛哥这位金牌背锅人选面前，他这个二当家还是做得很称职的。
　　现在有了武傀和冷魅两人出现，他也不急着去精神病院提前将火云邪神这尊大boss给请出来了。
　　接下来的重头戏，依旧是猪笼城寨，不过这次戏份的主角却是成为了武傀和冷魅。
　　短短一天之后，林昊便收到了小弟暗中汇报，那两人已经开始行动了。
　　深夜，寒风吹拂，一大帮黑影在夜色的遮掩下，开始疯狂汇聚在猪笼城寨大门之外，那惨烈的煞气弥漫，瞬间便惊动了猪笼城寨内的老裁缝，苦力强，油炸小贩！
　　当然更没能够逃过包租公，包租婆两人的眼睛。
　　“好强烈的煞气，没想到斧头帮那帮混蛋的报复来的如此之快。”
　　楼房之内，包租婆脸色有些难看，因为在她的观察下，外头不仅来了两位高手，还带了一大批手持凶器的斧头帮精英成员。
　　“放心吧，老婆，相信老鬼他们应该能够应付的。”包租公也叹了一口气，早已经没有了往日那一副贱兮兮的样子。
　　片刻后，猪笼城寨内大战再次爆发，与原著剧情中不一样的是这次出手对付老裁缝三人的对象并不是天残地缺，而换成了神秘的武傀和冷魅二人。
　　“斧头帮众人听着，将猪笼城寨给我围起来，不要放过一人，胆敢突围者杀无赦！”
　　在跟老裁缝硬钢一拳之后，武傀脸庞上流露出了嗜血笑容，大吼道。
　　顿时数百斧头帮精英成员，四处分散，将整个猪笼城寨包围的水泄不通。
　　“洪家铁线拳，刚中带柔，果然名不虚传！说出天残地缺两人的下落，我可以给你留一个全尸。”
　　随后武傀更是将视线锁定在了不远处老裁缝身上，语气森森道。
　　“你这个家伙，我不知道你在说什么！”
　　望了一眼手掌上的血痕，老裁缝一脸凝重道。通过简单地交手，他骇然发现眼前这个家伙竟然也是一流高手，而且实力甚至比他还强。
　　“既然如此，那就给我去死吧！”武傀狞笑，身体犹如炮弹一般再度冲向了老裁缝，跟他猛烈交战起来了。
　　而另一边，油炸小贩和苦力强则联手对付冷魅，在一道道虚幻身影飞掠之间，劲气四溢，锋锐的寒剑跟木棍撞击之声不绝于耳。
　　此刻哪怕以他们联手之力，竟然都不是冷魅一人的对手！
　　对方那诡异可怕的速度，还有那歹毒犀利的剑法，实在太可怕了，让他们二者防不胜防。
　　尤其是苦力强，没有兵器在手的他，受伤最严重的。若不是有五郎八卦棍从旁协助，他恐怕就是第一个要挂掉的高手了。
　　深夜寒风呼啸，原本早该陷入寂静中的猪笼城寨，却是灯火通明，肃杀与紧张的氛围弥漫在城寨内每一个角落。
　　几大高手之间激烈拼杀，已经达到了白热化阶段，非常惨烈。
　　而在这时候，一道黑影却无声息间出现在了猪笼城寨房顶之上，居高临下俯视着整个战局情况。
　　这人赫然便是林昊，这等大场面，他当然不能错过！对他个人而言，今晚也注定将会是一个大丰收！

第10章 一拳败武傀！
　　“看起来这武傀和冷魅的实力比预料中还要强大不少，这下猪笼城寨应该撑不了多久了。”
　　目光扫视着下方几大高手交战的场景，林昊摸了摸下巴，低声道。
　　此刻以他的实力，一眼就能够看出武傀，冷魅二人已经占据了明显上风。若是包租公，包租婆夫妇再不出手的话，他们可就真要悬了。
　　说到这，林昊目光不由望向了城寨中某个房间位置，那里窗户虽然遮掩着，但依稀可以看到两道模糊黑影正站立在窗前。
　　这时城寨下方猛然传来了一声大吼，原先正在与冷魅交手的油炸小贩，手中木棍轰然断裂。
　　下一刻他胸腹之中也被冷魅一剑刺中，吐血倒飞出去。
　　“吼，不能再这样做困兽之斗了，赶紧突围出去！”
　　看到这一幕，苦力强脸色难看无比，凭借他跟油炸小贩之力，竟然被打压的如此狼狈。
　　“好，今日我三人便豁出去了。”
　　另一头，老裁缝硬接武傀一拳，拼着重伤的代价，腾跃而过，一把抱起油炸小贩，随后跟苦力强一起冲向了猪笼城寨外。
　　此刻整个猪笼城寨都被斧头帮数百精英围困，而且对方的目标又是他们三个。
　　若在僵持下去，不但他们三人自身难保，连整个猪笼城寨中的平民也都会遭受到牵连的。
　　“想要逃走么？哪有这么容易。”
　　武傀冷笑，望着三大高手拼命冲出包围，逃窜出去，当下他身影一闪，跟冷魅二人飞速追赶过去。
　　只是这一刻，任谁也没有发觉，围拢在猪笼城寨大门外围的数百斧头帮精英成员，却丝毫没有跟随武傀二人追击下去。
　　反倒是开始一步步紧逼朝着猪笼城寨内部围剿而去！
　　这一切当然是林昊暗中授意的，他并没有下令凶狠捉拿猪笼城寨民众，只要不断施压即可。
　　“不错，终于开始突围了么？这倒正好符合我的心意，相信下面数百位斧头帮精英好手的围剿，应该也会让包租婆，包租公心生少许顾忌吧。”
　　屋顶上，林昊眼眸闪烁，轻声道。
　　随后他身影一闪，便以一种隐晦的身法紧紧跟随在武傀等人身后，螳螂捕蝉黄雀在后，今晚他就是那隐匿在暗中的“黄雀”！
　　半个小时后，上海滩郊外，某一个荒凉山林内，几道黑影飞速腾跃，速度极快。
　　不过很快一道尖锐的金属撞击声彻底打破了整个山林内的寂静。
　　“你们三个已经强弩之末，若想要留个全尸，还是乖乖将天残地缺的下落交代出来吧。”
　　山林间一处空地山，武傀和冷魅步步紧逼，望着眼前三个浑身流血的狼狈身影，语气森寒道。
　　“什么天残地缺，我们三人根本不知道，你们两位也算是顶级高手，竟然助纣为虐，帮助斧头帮残害民众，简直该死！”
　　老裁缝愤怒吼道，此刻他双手颤抖，捆束在他手臂上的两串铁环，早已碎裂。
　　而苦力强和十二路谭腿，也早已重伤，眼下他们三人已经陷入了绝境之中。
　　“敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我二人心狠手辣。”
　　闻言，武傀狞笑，眼眸中充斥着浓郁的杀机。
　　这时候他猛然出手，在他手爪之间，竟然环绕着一缕缕森寒气息，赫然是幽冥鬼爪！
　　眼看着老裁缝就要被一爪穿透心脏之际，一只白皙的手掌突兀出现，横档在了他的前方。
　　轰隆！锋锐的鬼爪和白皙手掌狠狠碰撞在一起，爆发出一阵刺耳的尖锐声音。
　　“什么，此处竟然还隐匿有如此高手？”
　　在一阵力量反震下，武傀身影飞速爆退。此刻他眼睛死死盯着前方那突兀冒出来的神秘人，一脸惊疑。
　　就连另一阵营的老裁缝、苦力强、油炸小贩三人也都集体蒙圈了。
　　这半道杀出来的神秘人究竟是谁？在如此紧咬关头，救下了他们性命。
　　黑夜之中，寒风清冷，借助依稀月光，武傀等人终于看清了神秘人的真实面容。不过这一刻，在场所有人都被镇住了。
　　来人赫然是斧头帮二当家！
　　“不好意思，武傀先生，现在这三人性命已经属于我斧头帮了，怕是不能让你灭杀了。”
　　在众人一副见鬼的表情注视下，林昊咧了咧嘴，露出了一口洁白牙齿，笑着道。
　　“真是没想到啊，二当家竟然也是一个如此深藏不漏的顶级高手。”武傀脸庞瞬间阴沉下去，死死盯着林昊，语气阴冷说道。
　　同时在他身旁，一直沉默的冷魅，也踏步上前，手中寒剑更是释放出一股极其惊人的杀伐气息，锁定在了林昊身上。
　　“看起来武傀先生，你们二人似乎还想要对我出手？”感受着武傀和冷魅二人身上的强烈敌意，林昊淡淡笑道，丝毫不以为意。
　　“动手！”武傀面色阴沉，没有任何话语，这时候他身体暴起，跟冷魅近乎同时出手，一左一右围杀向林昊。
　　在斧头帮这个二当家出现的刹那，武傀已经意识到自己二人已经被对方戏耍了！
　　对方明明拥有强大实力，却故意引导他们去进攻猪笼城寨，现在紧咬关头，却跳出来摘桃子，这种行为太可恨了！
　　“有意思，那我就陪你们玩玩。”
　　望着眨眼间便出现在自己眼前的凶悍掌法，林昊嘴角一裂，体内那浑厚的功力瞬间运转起来，并没有做出任何闪避动作。
　　“二当家，去死吧！”望着林昊这不闪不避的姿态，武傀狞笑，下一刻他仿佛看到林昊身体被自己一掌轰爆的悲惨下场了。
　　不过很快他的笑脸僵硬住了，当他拼尽全力的掌劲打在林昊胸膛之际，预期中的穿心爆裂景象并没有发生。
　　反倒是响起了一阵尖锐的金属颤音，同时武傀感觉到掌心间传来了一阵排山倒海般的恐怖劲力。
　　“啊……好强的防御力量，二当家你难道已经横炼了传说中的金钟罩武功？”
　　武傀满脸骇然大吼道，身为一流顶级高手，他的实力比起老裁缝他们三人还要强大，甚至足以跟天残媲美了。
　　可惜，现在林昊吸干了天残地缺两人所有功力，又拥有金刚不坏神功护体，武傀这等程度的攻击力量，根本伤不了他分毫！
　　“接下来貌似该轮到我了。”在武傀那惊骇表情下，林昊轻声说道。
　　同时他身躯一震，一道狂暴的拳劲顺势发动，闪电般便砸在了武傀身上。
　　啊！在沉闷的撞击声中，先前还不可一世的武傀瞬间惨叫。
　　整个人身躯犹如炮弹般被轰飞出去，连续撞倒了数颗大树后，才轰然跌落在地上。
　　“噗噗！”在连续吐出了几大口鲜血之后，他整个人有气无力瘫软在地，样子无比凄惨。
　　一拳！仅仅一拳便以雷霆之势废掉了一位顶级高手的战力，林昊之威，恐怖如斯！

第11章 准备第二次吸功！
　　“武傀！”在看到自己同伴如此凄惨下场之后，先前已经袭身至林昊身后的冷魅，也都瞬间便爆退离去，无比忌惮的死死盯着后者。
　　对于武傀的实力，他可是很了解，尤其是他的凌厉掌劲.
　　若是正面被击中，足以秒杀掉同级别高手了。
　　而眼下，却被这个斧头帮二当家如此轻而易举给挡下了，这在他看来，简直是匪夷所思。
　　“不用看了，他已经受了我一拳，根本帮不上忙了，接下来，只剩下你了。”
　　揉了揉拳头，林昊笑道，这种碾压一流高手的感觉实在太爽了。
　　严格来说，这应该算他晋升一流高手之后的初战了，在消化了天残地缺所有武学积累之后，林昊不管是功力还是武学招式都有了巨大提升。
　　现在拿武傀，冷魅二人练手，太适合不过了。
　　“你……究竟是什么人？为何我针对我二人？”
　　感觉到林昊的视线已经锁定在了自己身上，冷魅脸色更加阴沉了，同时手掌下意识握紧了手中的寒剑。
　　“斧头帮二当家，如假包换。冷魅，机会我已经给你了，再不出手，你可就真没机会了。”
　　林昊踏步向前，身躯透发着一股凶悍气息，虽然他现在斧头帮二当家，也算是半个反派人物，但是他可不会磨叽，瞎比比没完。
　　现在这种时刻，必须要雷霆出手，迅速将武傀，冷魅二人擒拿，不然迟则多变。
　　冷魅：“……”
　　此刻冷魅也无语了，在亲眼见识了林昊那恐怖的战力后，他现在也有些迟疑了。
　　但貌似对面那二当家却不想罢手了。
　　“二当家，你真要苦苦相逼？”
　　望着林昊越来越近的身影，冷魅神情越发凝重了。
　　此刻他也在挪动着步子，不断后退。看他这副神情，似乎真的是被林昊给震慑住了。
　　“你说呢？”林昊笑道，气势依旧非常摄人。
　　“既然如此……那就给我去死吧！”就当林昊距离冷魅三尺之距离之际，冷魅突然爆起发难！
　　银光乍现，杀气腾腾，在半个呼吸之间，锋锐剑芒便已经刺向了林昊喉咙，剑法刁钻，歹毒，快到了一种极致！
　　先前冷魅故作怯弱，想要以此麻痹林昊，关键时刻再发动最凌厉的袭杀。
　　可惜，在林昊面前，依旧没用！
　　铿锵！尖锐的金属颤音之中，银色寒剑与林昊喉咙处迸射出了一系列炽烈火星子。
　　“好快的剑法，有点意思。”林昊手掌一拍，强行震开那银色长剑。
　　就当他想要将冷魅擒拿之际，对方却再度施展那诡异身法躲避开来了。
　　嗖！下一个瞬息之间，林昊背后又冒出了一系列炽烈火星子，冷魅的寒剑再次出手，依旧是非常凌厉歹毒，让人防不胜防。
　　一时间山林空地之上，银光闪烁，杀气腾腾，瞬间弥漫开来。
　　“有意思，那也让你尝尝我新学会的爪功。”再次以手掌硬接冷魅剑芒之后，林昊脸庞上笑意更浓了。
　　虽然几招下来，都没有将冷魅抓住，但对于后者那诡异的剑法他倒是越感兴趣了，而且这短暂的交手中，他也大概将对方的剑法路数给摸透了。
　　嗖嗖！当冷魅的剑芒再次以不可思议的刁钻角度，袭击向林昊眼睛之际，却被他左手爪闪电般抓住了。
　　随后他手掌一震，那柄锋锐无比的寒剑，顿时应声而断。
　　同时在冷魅震惊的目光之下，林昊右手爪击中了肩膀，整个人大口吐血倒飞出去。
　　“你……怎么也会幽冥鬼爪？”被轰飞十几米远后，冷魅狠狠摔倒在地，此刻他顾不得身上伤势，失声道。
　　幽冥鬼爪，那是属于他们这一派系的独有武功，非内部成员不得修炼。眼下这个神秘而强大的斧头帮二帮主，怎么可能学会？
　　“难道说……天残地缺是栽倒在你手中？”猛然间冷魅仿佛相想到了什么，一脸惊骇道。
　　瞬息之间，冷魅便将所有事情想通了，从他们打入斧头帮到与猪笼城寨三高手对战，貌似一系列动作，都始终在林昊掌控之中。
　　而且连最开始的天残地缺二人也都早已落入了林昊手中，此刻回想起来，当真是可怕。
　　“现在终于知道了么？不过有些太迟了，还是乖乖束手就擒吧。”林昊冷笑，果然如他所料，对方跟天残地缺真是一路的。
　　“你……你不要过来……我们背后可是……有人撑腰的……”
　　望着林昊不断逼迫过来的身影，冷魅阴冷的脸庞上终于闪现出惶恐，大叫道。
　　此刻他的嗓音却很尖，很细，让林昊莫名起了一身鸡皮疙瘩。
　　砰砰！没有过多废话，林昊闪电般出手，瞬息间便将武傀，冷魅两位一流高手给敲晕了。
　　当做好这一切之后，他也再度将目光望向了一旁正处在吃瓜看戏状态的猪笼城寨三大高手。
　　“咕噜！二当家，多谢您的救命之恩，今日之后，猪笼城寨愿意服从斧头帮的统治。”
　　在林昊的目光之下，苦力强，老裁缝，油炸小贩三位高手，都不由吞了一口唾沫，有些颤声道。
　　先前林昊与武傀，冷魅交手的场景，他们可都全部看在眼中。
　　连那两位可怕强者，这位二当家面前，都撑不过几个回合，更别说他们了。
　　即便会没有受伤，各自处在鼎盛时期，也绝对干不过林昊的。
　　在这种实力差距巨大的前提下，他们可不会傻愣愣的在冲上去火拼，那可不叫勇猛，而是真的脑残了。
　　“呵呵，愿意服从了么？还算不错，但一码归码，我出手救下三位的性命，这可是一个不小的人情呢。”
　　捏了捏下巴，林昊似笑非笑，眼神不断在三大高手身前打量着。
　　“不知道，二当家想要我们怎么报答呢？”
　　三大高手也都是老油条了，虽然已决定隐居避世，但人情世故却是很老道，主动询问道。
　　“放心吧，很快你们就会明白的。”说完后，林昊没有再废话了，在三大高手还没有反应过来之际，便将他们给敲晕了过去。
　　随后他更是掏出一个超大号的蛇皮麻袋，将三大高手一骨碌全部给装了进去。
　　“接下来，该轮到你们两个家伙了。”
　　将一切搞定之后，林昊转身，再次走向了不远处昏厥状态中的武傀和冷魅，同时他体内的吸功大法自行运转，也开始蠢蠢欲动起来了。
　　“不知道在吸纳了你们两人的所有功力之后，我是否能再做突破呢？”

第12章 这见鬼的辟邪剑法！
　　深夜，寒风冷冽，林昊缓步走到了武傀，冷魅身边，这次他并没有将二人带回斧头帮堂口，而是直接准备吸功！
　　“吸功大法！”将手掌抵在了武傀额头之上，林昊低喝一声，顿时掌心处再次爆发出一股强大吸引气旋。
　　原本还处在昏迷状态中的武傀，身躯猛然颤抖几下。
　　随后他体内的功力便开始沸腾起来，不受控制般疯狂朝着林昊掌心处涌去。
　　“呃……住……住手……”在内力急速流失的情况下，武傀浑身颤抖，嘴中下意识吐出了几个字眼。
　　可惜林昊根本不为所动，吸功大法催动到了极致！
　　在吸收了天残地缺两人所有功力之后，他的吸功大法已经晋升到了第三个小阶段，吸功效果大幅提升。
　　短短片刻钟不到，武傀一身强横的功力，便尽数被林昊吸收。
　　“叮咚！提醒宿主，现检测到最新四品武学摧心掌一份（残篇）、现系统已自行完善，是否立即吸收？”这时，林昊脑海中猛然响起了系统的提示音。
　　“摧心掌？想不到这家伙主修的竟然是这门武功？”林昊毫不犹豫点头，立刻吸收。
　　顿时在他脑海中便浮现出了摧心掌的各种招式，以及相关修炼心得。
　　摧心掌，顾名思义，拥有摧心裂脏之威，跟幽冥鬼爪一样，都属于阴狠歹毒的武功之列。只是林昊对此并不在意，眼下他功力虽然爆涨，但拿的出手的外功倒是比较欠缺。
　　这摧心掌法到他手中，正好契合，金刚不坏神功护体，摧心掌诛敌，两者组合在一起，杀伤力将成倍暴增！
　　在简单调息一番，适应了一下体内再次暴涨的功力之后，林昊满足的点了点头，在吸收了武傀一身功力之后，他感觉自己功力积攒再次达到了一个临界点！
　　“一鼓作气，争取再做突破！”很快林昊将目光在投放到了不远处冷魅身上。
　　在吸功大法的运转之下，冷魅体内的功力也开始源源不断被林昊强行吸纳入体。
　　而这一次当冷魅功力入体的刹那，林昊脸色却微变。
　　与武傀的刚猛功力不同，冷魅的功力却带给他一种非常阴柔怪异的感觉，隐隐间竟然开始下意识排斥林昊的吸功。
　　“二……当家……你……竟然……能够吸收……他人的功力……这种邪恶的…武功……”这时候冷魅虚弱的睁开了眼睛，一脸惊恐的瞪着眼前林昊。
　　“在这种情况下，你竟然还能够清醒过来，真是不错。不过今日你们二人依旧难逃一劫。”
　　林昊冷笑，对于这个阴阳怪气的冷血杀手，他可没有什么客气。
　　在吸功大法的全力催动之下，很快冷魅一身功力也很快被林昊给吸干了。
　　“叮咚！恭喜宿主，吸功大法功力达到标准，成功突破第三阶段，先正式进入第四阶段！”
　　“叮咚！恭喜宿主，金刚不坏神功功力达到标准，成功突破第三阶段，现正式进入第四阶段。”
　　“叮咚！恭喜宿主，自身功力已经突破了一流高手中期瓶颈极限，成功晋升一流高手后期！”
　　同时系统那愉快的提示音也再次响起了，借助武傀和冷魅两位高手之力，林昊的实力再次提升一个档次。
　　原本以他的综合实力，就足以与准绝世高手对抗！
　　现今实力再做突破，虽然还处于一流高手领域，但却可与真正的绝世高手媲美了！
　　“叮咚，提醒宿主，现检测到最新武学，五品武学，辟邪剑法（速成残篇）一份，现系统已自行升级完善，是否要立即吸收？”
　　当林昊还沉浸在实力突破的喜悦之际，脑海中再次响起了系统的声音。
　　“立刻吸……额，等等！”当时他下意识点头，就要吸收。
　　只是当他喊出第一个字的时候，很快回过神来，瞪大了眼睛，最后一个“收”字硬生生被他憋回去了。
　　“系统，你再说一遍，这冷魅修炼的武功是啥玩意？”
　　林昊望了一眼脚下那犹如死狗一般的家伙，嘴角下意识抽了抽，询问道。
　　“辟邪剑法（速成残篇）！”系统简洁回应道。
　　“我去，见鬼了！竟然是这套武功！”再次得到系统确认后，林昊彻底无语了。
　　这冷魅竟然修炼的是传闻中最犀利的辟邪剑法，虽然仅仅只是残篇，但那也足够让人心境胆颤了。
　　作为一个21世纪饱受金庸大大武学熏陶的穿越人士，林昊对于辟邪剑法这套武功，简直是如雷贯耳啊。
　　尤其是开篇那震慑人心的八个大字，欲练神功，必先自宫！
　　换句话来说，这冷魅似乎就已经……
　　“难怪老感觉这家伙阴阳怪气的…剑法如此诡异，歹毒，…特么的竟然是个死太监！”
　　想到这，林昊顿时一阵恶寒，刚才他似乎还以吸功大法吸干了对方的功力，这感觉真是太别扭了。
　　同时林昊也惊疑，在这个武学末法时代，怎么冒出如此多失传的武功。
　　想到这，林昊脑海中不由浮现出了一道神秘而邋遢的身影，功夫世界中那位最神秘的老乞丐……
　　“宿主，检测时间已到，辟邪剑法（速成版残篇），系统已自行升级完善，现在你是否要立即吸收修炼？”仅仅片刻，系统的提示音便打断了林昊的思绪。
　　林昊：“……”
　　“系统，我有句MMP，不知当讲不当讲？”林昊一头黑线。
　　连辟邪剑法都让你整出了一份完整版，他还修炼了个屁啊，此刻林昊下意识看了一眼自己小兄弟，浑身都感觉到一股凉气冒出。
　　“这套武功暂不吸收，系统你先帮我备份保存着吧。”
　　深吸一口气，好不容易才平复下自己那躁动的情绪，林昊这才命令道。
　　这辟邪剑法，林昊当然不会去修炼了，不过这套武学却可以让别人去修炼啊！
　　尤其是等他今后培养出自己的势力之后，可以让麾下小弟们去修炼。
　　“眼下估摸着时间，猪笼城寨那两位也快赶过来了。”
　　摸了摸下巴，将武傀冷魅二人收拾好后，林昊目光望了望天际方向，低声说道。
　　原本他是计划暗中劫走这一批高手之后，便迅速离开的。
　　不过现在他改变想法了，想要正面会一会包租公包租婆。
　　尤其是包租婆，原剧情让火云邪神都忌惮三分的超级狮吼功，究竟强到了一个什么程度。
　　嗖嗖！片刻之后，郊区之外，果然有两道黑影正飞速袭来。
　　大树之上，林昊负手而立，目光平静，不过此刻他脸上却蒙上了一块黑布。
　　“传闻中的神雕侠侣，包租公，包租婆，二位久仰了！”

第13章 包租公的太极拳克星！
　　丛林空地之上，两道黑影身体一颤，借助零碎的月光映衬，可以清晰看出。
　　这的确是一男一女，正是猪笼城寨的两位准绝世高手。
　　包租婆，包租公！
　　此刻，他们夫妇二人却死死盯着大树之上的林昊，神情格外凝重。
　　“你究竟是谁？”
　　“我是谁并不重要，重要的是，我要等的人，终于出现了。”
　　林昊轻笑，身形一点，整个人犹如柳絮一般，飘落在地，稳稳站在了包租婆包租公对面。
　　“真是没想到，小小斧头帮，竟然还能够请动你这样的顶级高手。老鬼他们三人想必已经落入你手中了吧？”包租公声音低沉道。
　　此刻他再也没有一丝嘻嘻哈哈的神情，眼前这位出现的神秘人实在太诡异了。
　　强大如他，内心深处也有着一股强烈的不安！
　　本来他们夫妇二人在亲自出手，解决了猪笼城寨那帮斧头帮成员隐患后，便火速赶来救援老鬼三人。
　　没想到最后竟然是这样一副场景。
　　“没错，都已落入了我斧头帮手中，两位都是昔年江湖上大名鼎鼎的人物。今晚若能击败我，我便当场将他们给放了。”
　　林昊点头，反正有斧头帮琛哥扛着，他供认不讳。
　　现在他的目的很简单，就是要跟包租公，包租婆打一场，以此来印证自己近期来的武学积累。
　　“我二人早已退出江湖，不问世事，阁下何必苦苦相逼！”包租婆叼着一根烟头，开口道。
　　在她眼眸深处也浮现出了一抹凝重，显然对于林昊这尊神秘人物，非常忌惮！
　　“人在江湖，身不由己，二位应该比我更明白。我数三下，你们若还不出手，那三位高手性命可就不保了哦。”
　　林昊淡淡出声，同时身上武者气息猛然爆发，犹如一头绝世凶兽，轰然碾压向了包租公，包租婆二人。
　　“好强横的内劲！当世之中，怎会还有这等人物？”
　　瞬间包租公，包租婆脸色骤变，在江昊气息释放的刹那，他们也感受到了一股极其雄浑强横的内劲气息。
　　从江昊的声音，他们可以推测出对方年纪定然不大，但这内劲功力实在太骇人，连他们二人都远不及！
　　即便是以他们两位准绝世高手的江湖阅历，也是生平仅见！
　　“动手！”片刻后，包租公低吼一声，对方气势汹汹，他们根本无退之路了。
　　在今晚踏出猪笼城寨那一刻，他们夫妻二人就早有此觉悟。
　　嗖嗖！瞬息之间，包租公身影便闪电般出现在了林昊眼前，同时那灵巧多变的太极掌力也如影而至。
　　可惜林昊却是摇了摇头，根本无任何闪避。
　　铿锵！一道沉闷的轰击声响起，随即在包租公一脸骇然之中，他身体直接被一道更加强横的掌劲给震飞。
　　“两位，不要浪费时间了，一起上吧。”林昊淡淡开口道，但凭一个包租公自然无法满足林昊的胃口。
　　对方太极拳虽强，能够轻松秒杀掉天残地缺，但对上他，却只有被碾压的份。
　　身怀金刚不坏神功，即便是江昊站着不动，让包租公打，对方估计也奈何不了他。
　　没办法，先天优势如此明显！
　　林昊近百年功力的金刚不坏神功，注定将是包租公的噩梦克星！
　　“好恐怖的硬气功防御，竟然能够如此轻易反弹我的太极掌力……莫非这就是江湖上失传已久的绝学，少林金钟罩？”
　　一招被压制，包租公脸色大变，眼前这尊神秘人物太可怕了。
　　“真是难以置信，你小小年纪竟然将金钟罩武功修炼到了如此高深之地，阁下既有如此功力，我夫妇二人自愿认输。”
　　“还请阁下念在江湖之义，不要祸及无辜之人。”包租婆也开口了，原先她嘴中叼的烟头早已不见，一字一顿道。
　　在见识了林昊如此恐怖的实力之后，不管是包租公还是包租婆，都感觉到一股无力感。
　　这样的对手，实在太强了，纵然他们还有绝招未出，但也不想真的拼杀到那种份上。因为他们确信到最后，倒下的绝对是自己！
　　“既然两位不想主动出手，那就让我来了。”林昊摇头，今晚这么大好的机会，他怎么可能放过。
　　包租公包租婆将他身上金刚不坏神功，误认为是少林金钟罩，他也懒得解释了。
　　当下身影一动，犹如一颗超级炮弹冲出，同时他左手成爪，右手凝掌。
　　幽冥鬼爪、摧心掌，一心二用，同时攻击向了包租公，包租婆！
　　“不好！”在这种强势攻击之下，包租公，包租婆脸色骤变，此刻他们不得不应战了。
　　砰砰砰！在一道道凶猛的轰击声之下，三人瞬间便大战在了一起。
　　强大的劲气飞溅，整个山林之上，顿时掀起了一阵飞沙走石，异常可怕。
　　“噗！”可惜仅仅是数招过后，包租公被林昊一爪击中，狼狈轰出了战圈。
　　望着手臂上那清晰可见血色爪印，他苍白的脸庞上也不由浮现出了一抹苦笑。
　　太极拳以柔克刚，借力打力，今日遇上了林昊这个怪胎，他算是彻底没辙了。
　　不过他也庆幸，对方似乎并没有对他们起杀心，不然以那位的实力，他的小命早就没了。
　　此刻战圈之内，林昊肆意挥洒，体内功力在跟包租婆夫妇大战之中，运转更加畅通自如了。
　　摧心掌，幽冥鬼爪各种武功招式信手拈来，每一招，每一式在他手中，都能够爆发出更强的威力。
　　在这种激烈的交战之下，林昊感觉通体舒畅，内劲雄浑滚滚，对他而言，这简直是一种极大享受。
　　而另一方，作为对手的包租婆却是苦不堪言，虽说林昊没有下狠手，但她却越打越憋屈。
　　现在她也完全明白了，对方是有意在拿他们夫妇二人练手！
　　片刻之后，包租婆还是败下阵来，被林昊一掌震退。
　　“两位，初步的交手试探已经过了，接下来该动真章了，将你们的绝招都亮出来吧。不然的话，我可真不会客气了。”
　　一番交手下来，林昊感觉神清气爽，通体舒畅，随后他目光望向了地面大口喘气的包租婆，咧嘴笑道。
　　在功夫世界之中，若是有一种武学可能会对自己造成极少许威胁的话，那它绝对不是阿星的如来神掌，也不是火云邪神的蛤蟆功。
　　而是包租婆超强状态下的狮吼功！

第14章 鬼影魔琴音VS狮吼功！
　　对于这种特殊的音波攻击，即便是身怀金刚不坏神功的林昊，也比较重视。
　　毕竟音波无形无影，若真强到了一定层次，绝对是无坚不摧的，而且是由内而外的巨大伤害。
　　今晚江昊便是想要初步体验一下所谓的狮吼功力量！
　　“到这份上了，只能拼了。”听到林昊的话，包租公包租婆脸色凝重，现在他们心中也再无侥幸心理。
　　彼此对视一眼后，包租婆伸手将包租公推到了一旁，当下深吸一口气，在她胸膛剧烈起伏之下，猛然张嘴。
　　啊！顿时一道惊天动地的吼啸声猛然从她嘴中吐出，瞬息之间，一股实质化的音波气浪辐射而出。
　　“来了！”感受着那炸裂般的巨大音波气浪，迎面而至，林昊眼眸中也闪过一抹火热。
　　心念一动，体内金刚不坏神功功力运转到了极限，顿时间他浑身血气也开始沸腾。
　　嗡！下一刻，林昊便被一重接着一重的音波气浪所吞没，尖锐炸裂的声音不断回响在他耳畔。
　　首次接触这等音波内劲，让他大脑都稍微有些昏沉了。
　　不过很快在金刚不坏神功的自行防御之下，这种略微不适感立即便被驱散了。
　　“真不愧是超级绝学狮吼功，威力果然巨大，不过火候还是差了一点。”
　　在一重接一重的音波气浪冲击之下，林昊身躯犹如标枪一般矗立，纹丝不动。
　　而在他四周，大地裂缝不断龟裂，密密麻麻不断扩散开来，同时以他为中心十米范围之内，所有林木都尽数崩裂。
　　由此可见，狮吼功那无形攻击的可怕！
　　“什么，竟然如此轻易被他抵挡下来了。”
　　不远处，包租婆瞳孔一缩，她还是头一次见到有人能够如此轻描淡写正面抗衡她的狮吼功。
　　即便是少林金钟罩，也没有这么恐怖的防御力量吧？
　　不过在这种情况下，由不得她多想，当下她再次催动内力，将原本八成火候的狮吼功，瞬间提升到十成功力！
　　轰！在这种大马力输出之下，狮吼功威力更上一层楼，所到之处，所有的地面裂缝再次扩张。
　　连同包租婆身旁的树木，岩石都跟着遭殃了，全部爆碎。
　　而包租公则是早有准备，双手抱耳，躲在了包租婆身后，经验老道的躲避着狮吼功的无差别攻击。
　　“力量竟然再次提升了，不错。这回总算是让我有一点点压迫感了，来而不往，非礼也。眼下接下来就让你们也体验一下我的鬼影魔琴音吧。”
　　身处在重重音波攻击之下的林昊，咧嘴一笑。
　　这时候，他手掌一抓，一股强烈的吸引力猛然从他掌心浮现。
　　远处一个大树顶端，一块被布条包裹着的板块瞬间便被他吸纳到手。
　　隔空吸物，吸功大法晋升到第四小阶段后的另一种妙用！
　　震裂布条，在林昊手中浮现出来的竟然是一把由特殊材质打造出来的古筝。
　　“两位，请品鉴了！”在包租公，包租婆两人惊愕目光之下，林昊猛然拉动了古筝琴弦。
　　铿锵！顿时一道更加凌厉可怕的音波骤然爆发，跟包租婆的狮吼功对抗在了一起。
　　同时一道又一道虚幻的鬼影浮现，张牙舞爪，手拿着各种可怕的凶兵，凶猛冲杀向了包租婆。
　　鬼影魔琴音，可怕音波，杀人无形！
　　在原著功夫剧情之中，由天残地缺二人施展，团灭了猪笼城寨三大高手，但在包租婆的一吼之下，功力尽废，溃不成军。
　　当现在这套可怕的武学，在林昊手中施展出来，威力却是难以想象的强大！
　　轰轰轰轰！两种音波武学对抗，场景可怕无比，包租婆的狮吼功虽然武学品质更高。
　　但鬼影魔琴音，却拥有林昊那近百年功力的做后盾。
　　因此，在经过片刻之间的死死对峙之后，鬼影魔琴音竟然隐隐间占据了上风。
　　“那是……江湖传闻中最歹毒可怕的魔琴音，这尊神秘人竟然连这种武功都学会了？”
　　感受着徒然大增的压力，包租婆满脸不可思议，此刻她已经竭尽全力了，但却依旧无法抵挡。
　　虚幻而凶残的鬼影刀枪嘶吼咆哮，扫到之处摧枯拉朽，摧毁一切。
　　眼瞅着就要攻杀到包租婆眼前了，形式十分危急！
　　“老婆，我来助你！”
　　关键时刻，包租公毅然站起，强忍着音波灌脑的剧痛感，他双掌抵在了包租婆身后，浑厚的功力好不犹豫，全部灌入包租婆体内。
　　轰！顿时原本气息稍有萎靡的包租婆，瞬间恢复过来，在得到包租公的内力加持之后，她的狮吼功威力再次得到了增幅。
　　最终在一声巨大的音波冲击之下，总算是险而又险轰碎了眼前大群鬼影凶兵。
　　不过还没等他们松一口气，远处又有一波鬼影凶兵汹涌而至，煞气腾腾。
　　无奈之下，包租婆只能够咬牙硬抗了，而在她身后，包租公更是嘴角溢血，连同耳朵也向外冒血了，样子无比狼狈。
　　“还能够用这种方式对方？不愧是有神雕侠侣之名，手段果然不一般。”林昊点了点头，笑道。
　　片刻后，当包租婆包租公即将达到极限之际，林昊适时候收功了，原地间顿时一片风平浪静。
　　唯独，包租公包租婆两人累瘫，一屁股坐在了地上，大口喘气着。
　　今晚与林昊一战，他们两尊准绝世高手，狼狈不堪，功力都快耗尽了。
　　“两位，今晚就到此为止吧，今后若是有缘，我们或许还能再见。”
　　“另外两位可以放心，我并非心向斧头帮，这次仅仅是对二位感兴趣罢了。另外猪笼城寨那三位高手已落在斧头帮手中。”
　　“待你二人恢复之后，若想前去营救，我绝对不会出手阻拦的。”
　　将古筝收起，林昊缓步上前，开口道。
　　今晚一战，林昊收获颇丰，不但吸收了武傀，冷魅二人所有功力，晋升到了一流顶尖高手之列。
　　同时也借助跟包租公，包租婆夫妇之战，将近段时间以来所有的武学积累都全部消化，并且融会贯通。
　　现在的他，实力再次暴涨，综合战力足以正面硬钢绝世高手！
　　“阁下真的不会再出手阻拦？”闻言，包租婆脸色一变，不确定问道。
　　“自然不会，两位后会有期！”
　　一番话说完后，也没没再理会包租公包租婆二人，在对方惊愕目光之下，林寒身影一点，便潇洒快速的消失在了他们视野之中。
　　原地之中，只留下一脸懵逼的包租公包租婆二人，好半响他们二人才堪堪回过神来，都是一脸苦笑。
　　这坑爹的后会有期，谁特么想再遇见这个神秘而恐怖的怪胎！

第15章 目标—火云邪神！ （求推荐！求收藏！）
　　第二天，斧头帮堂口。
　　林昊盘坐卧房之中，微闭着双眼，仿佛陷入了深层次的修炼之中。
　　“系统，将我的个人信息调取出来。”片刻后，他用意念沟通系统。
　　“好的，宿主。”系统回应道。
　　片刻后，一道能量光幕便自动弹出。
　　宿主：林昊
　　年龄：28岁
　　实力：一流高手后期
　　主修武功：金刚不坏神功300/1000（第四阶段）吸功大法500/1000（第四阶段）
　　吸纳武功：1、幽冥鬼爪 2、摧心掌 3、鬼影魔琴音
　　武学技能：1、隔空吸物（小成） 2、金刚战体（小成）
　　精神力：二阶初期（血气雄浑、精神凝练！）
　　物品：1.辟邪剑法（待领取）
　　凭借吸功大法掠夺了魁梧，冷魅两人的一身功力之后，林昊的实力再次暴涨。
　　很快林昊便被武功技能这一栏给吸引住了，对于隔空吸物，昨晚他也体验了一下，效果的确不错。
　　虽然仅仅是小成阶段，但威力也很强，最起码在短距离内，自由吸纳一切有形物质。
　　若是练到了高深之境，未必不能与传说中的擒龙功相媲美。
　　“系统，这金刚战体技能，又有什么作用？”
　　片刻后，林昊便将注意力放在了金刚元劲上这项技能上面。
　　“宿主，金刚战体，是金刚不坏神功修炼到一定火候境界后，所特有无敌金刚状态。
　　当你全力催动功法之际，可变身金刚状态，无坚不摧，无物不破！
　　但以你现阶段的功力，最多只能够化为金刚之掌！”系统回应道。
　　变身小金人？
　　闻言，林昊点了点头，脸庞上浮现出了满意笑容。
　　不愧是系统强化过的两套绝世武功，真是牛掰。
　　虽然还不能全面变身小金人，但能够发挥部分金刚威能，已经非常强悍了！
　　“昨晚一战，真是收获巨大，想来现在包租公包租婆夫妇应该已经回到猪笼城寨了。”摸了摸下巴，林昊喃喃自语道。
　　昨晚他本是有机会将包租公包租婆二人也一并擒下的，但为了能够按照原剧情发展，让阿星化身为绝世高手，他还是按捺下了那份冲动。
　　按道理来说，以他现在的实力，无论是面对阿星还是火云邪神那样的高手，都有很大的希望胜出。
　　但系统那个最强者任务，却依旧没有任何提示。
　　这就说明，在阿星和火云邪神之上，应该还有更强者！
　　而那个人才是林昊的真正对手。
　　“会是那个家伙吗？”这时候林昊脑海之中再次浮现出了那个神秘老乞丐的身影。
　　纵观整个功夫世界剧情，也唯有他的可能性最大。
　　一人之力，身负诸多失传武学秘籍，实在太神秘，太诡异了……
　　不管怎么说，阿星和火云邪神，这两尊绝世高手的功力，他必须要吸纳到手。
　　只要成功吸纳了阿星和火云邪神的所有功力，林昊相信，他必将会达到最强。
　　而且吸功大法遇强越强，到时候甚至还能够反吸对方功力。
　　“咚咚咚！”就在林昊思绪飘荡之际，一阵敲门声响起了。
　　在林昊的召见下，一名西装小弟神色匆忙的走了进来，看神情显得有些焦急。
　　“二当家，大事不好了，关在密室之中的那对兄弟，还有那一男一女都死了！”
　　“都死了，怎么会这样？”听到身旁心腹小弟的报告，林昊脸色骤变。
　　昨晚等他返回斧头帮堂口后，便派遣心腹手下，将猪笼城寨三位高手，以及武傀冷魅几人全部秘密擒回了密室之中。
　　不过林昊却万万没想到，这才短短一夜时间，就有人被灭口了，连同先前的天残地缺也都未能幸免。
　　“那猪笼城寨三位高手呢，难道也被杀了？”
　　片刻后，林昊想到了一个关键点，连忙再次询问道。
　　“二当家您放心，那三人被关在另外一个隐蔽的密室之内，倒未曾受到伤害。”心腹小弟回应道，这才让林昊松了一口气。
　　那情况还不算太糟！
　　虽然没能够从武傀，冷魅以及天残地缺四人身上套取到更多情报，但好歹还留下了三个活口。
　　“好了，事情我知道了，你先下去吧。另外加强对密室的监控与保护，千万不能再出现任何意外。”
　　最后林昊沉吟一番后，命令道。
　　望着心腹小弟匆忙离去的身影，林昊摸了摸下巴，眼神之中闪烁着精光。
　　“跟天残地缺一脉相承的势力么？这么快就迫不及待动手了，有意思。不过我倒要看看你们还能够蛰伏到什么时候。”
　　说到这，林昊手掌猛然紧握，双掌之间淡淡的金色光泽流动，顷刻间化为了一双金刚之掌！
　　接下来数天时间，整个上海滩内，还算平静，但林昊却明白这仅仅是暴风雨欲来的假象罢了。
　　斧头帮堂口大厅，琛哥端坐在首座，脸色铁青望着下属提交上来的报告，最终啪的一声，将手中酒杯摔个粉碎。
　　“岂有此理，这猪笼城寨那帮家伙，欺人太甚了！不但还我们斧头帮损失惨重，甚至连武傀、冷魅两位先生也都被杀掉了。”
　　“大哥，你不必动怒，根据我了解猪笼城寨之中，并非只有那三位高手。在其背后还隐藏着两位更可怕的高手，武傀，冷魅那两位便是死于他们手中。”
　　首座旁边，林昊脸色平静，奇轻描淡写间，便再次将锅甩在了包租公，包租婆头上。
　　在林昊看来，反正这两位也快来寻琛哥报仇了，再多加点恩怨进去，也没什么。
　　“二当家，那你说怎么办？一个小小的猪笼城寨竟然这么难对付，难道我们斧头帮真的要忍气吞声不成？”
　　琛哥脸色阴沉的吓人，在他身后师爷更是浑身颤抖，大气都不敢出一声。
　　现今整个斧头帮内，也唯有二当家有资格跟琛哥平等对话！
　　“琛哥你不用急，对策我已经想好了，既然连武傀，冷魅两位先生，都没办法对付猪笼城寨。那我们只能够出终极杀招了。”
　　感受着琛哥那迫切的眼神，林昊淡淡笑道。
　　“终极杀招？”琛哥有些懵逼了。
　　“没错，咱们去请杀手榜排名第一的火云邪神！
　　这些天我已经将这尊绝世高手的下落打听清楚了，只要我们能够付出足够的代价，就能够将那位给请出来。”
　　“哼哼，到时候不要说一个猪笼城寨，哪怕是十个，都将夷为平地！”林昊斯条慢理道。
　　“哈哈，不愧是我最仰仗的二当家，果然给力。好，就依照你的想法去做，只要能够剿灭掉那个万恶的猪笼城寨，花费任何代价都是值得！”
　　听到林昊的计策，琛哥哈哈大笑，对于二当家，他现在可是绝对信赖。
　　“琛哥，那我现在就去准备了。”
　　片刻后，在琛哥那张狂肆虐的大笑声中，林昊缓缓走出了斧头帮大厅。
　　“真正的重头戏也将要来临了……”

第16章 三大高手的功力 （求推荐！）
　　“阿星，现在我有一个非常重要的任务，要交给你，但具备一定的危险性，你是否愿意去做？”
　　回到自己堂口地盘后，林昊第一时间找来了自己新收的小弟阿星。
　　“大哥，您有任何事情尽管开口，我阿星必将竭尽全力为你办到。”
　　闻言，阿星眼睛一亮，连忙拍着胸脯保证道。
　　对于林昊这位大佬，他是打心眼里佩服，在林昊坐镇之下，现今斧头帮财雄势大，横扫整个地下势力。
　　阿星紧抱上了林昊的大粗腿，更是混的风生水起，比起以前苦巴巴的日子，简直是一个天上第一个地下。
　　“很简单，我这里有一份地图，我会安排手下护送你前往，到了目标地点之后，你跟对方说，神雕侠侣重现江湖，天下无敌，我斧头帮竭力邀请他出山，对付两尊超级强者就行了……”
　　望着眼前西装革履一副成功人士打扮的阿星，林昊笑了笑，随后在他耳边低语一番。
　　“啊？大哥，您是叫我去找人对吧？没问题，这件事情我一定漂漂亮亮的替你完成。”
　　听完后，阿星大声道，随后便信心饱满的走出去了。
　　“或许整个功夫世界之中，也唯有你这个主角才能够如此轻易请动火云邪神出山了。”
　　望着阿星离去的身影，林昊轻声笑道。
　　火云邪神，号称终极杀人王，岂是一般小人物能够随便接近的？
　　阿星头顶主角光环，得到了世界位面的气运加持，才能够化险为夷。
　　这次请动火云邪神出山的任务，非他莫属！
　　“快了，我的计划马上就要实现了，真期待那一天的到来。”林昊自语道。
　　随后他便独自前往了地下密室，在那下面还关着猪笼城寨那三位高手呢。
　　地下密室内，三道身影盘坐在床榻之上，像是在闭目调息。
　　当林昊的身影踏入密室之后，这里平静的氛围便被彻底打破了。
　　“二当家，久违了！”三位高手连忙拱手，见礼道。
　　“三位无须客气，近些天来恢复可好？”林昊笑着点了点头，询问道。
　　“多谢二当家关心，在您顶级医疗物资帮助下，我三人已无大碍。”三人再次抱拳答谢道。
　　片刻后，三人之中，年纪最长的老裁缝犹豫片刻，再次在开口道：“不知道什么时候才能够放我们出去呢？”
　　“三位，我劝你们还是安安心心待在这里比较好，现在外界可不平静，随意出去的话，恐怕会招来杀生之祸的。”
　　望着眼前一脸拘谨的三人，林昊开口道。
　　随后他挥了挥手，打断了想要再次开口的三人：
　　“好了，客套的话也无须多说了，今天过来跟你们见面，是想要向你们讨要一样东西的，还望三位能够慷慨相助。”
　　“讨要东西？二当家怕是开玩笑吧，以您现今的实力跟地位，我三人哪有什么东西值得您看上眼的。”
　　猪笼城寨三位高手彼此对视一眼，都是一脸迷惑。
　　“很简单，我需要你们身上的功力，之前在郊区之外，若非我出手救下你们三人性命，恐怕你们早已经曝尸荒野了，现在一报归一报。”
　　“你们将自身功力给我，咱们之间也算两清了，而且今后我还会给你们一大笔钱，足够让你们富裕无忧，安渡晚年了。三位意下如何？”
　　没有任何掩饰，林昊将自己的目标野心说得非常明白彻底。
　　同时他也没有任何愧疚和不好意思，他说得本来就没错！
　　“什么？二当家，您将要想要掠夺我三人的功力？”
　　听到林昊如此直言不讳的话语，猪笼城寨三位高手都大吃一惊，都感觉到不可思议。
　　一流高手的功力岂是如此轻易可掠夺的？
　　不过当他们想到林昊那恐怖的实力，以及神秘武功的时候，却又不得不让相信，前者的确有这个能力！
　　难道说二当家已经修炼了一种可以掠夺别人功力的邪恶武功？
　　三人彼此对视一眼，眼神中都充满了忧虑与惊恐。
　　“三位，我很尊重你们个人意愿，给你们片刻钟考虑时间，你们也都是聪明人，相信会做出最正确的选择。”
　　林昊轻声开口道，原著中若是没有他出手，这三位的下场可是很凄惨的。
　　眼下仅仅是损失掉一身功力罢了，却能够换取后半辈子的富裕平静生活。
　　这也很符合他们三人隐居退世的初衷想法，整体来说，对他们来说，绝对不亏。
　　密室之内，陷入了一片沉寂之中，氛围极其凝重。
　　“二当家，我们三人考虑好了，可以将自身功力给你，但也有两个条件，你必须要答应！不然我三人即便是实力远不如你，也会反抗到底。”
　　好半响后，三人之中的老裁缝脸色凝重，一字一顿道。
　　“尽管开口！”林昊神情平静，沉声道。
　　“第一，在你得到我们功力之后，绝对不能够持强凌弱，行那凶狠滥杀之事！
　　“没问题！”
　　“第二，猪笼城寨事件，因我们而起，我希望最后能够得到一个圆满解决，所有民众都能够平静生活下去。”
　　“没问题，我都答应了，并且我以自身人格担保，一定会遵守承诺的！”
　　听到林昊那斩钉截铁的话语，猪笼城寨三人也都如释重负，那紧绷的神情也瞬间松懈下来了。
　　其实最开始林昊提出这个要求之后，他们就明白了自身没有回绝的余地，正如林昊所说，连他们三人性命都是前者所救。
　　以三个人的功力，换取三条性命，值吗？当然值！
　　而且凭借林昊的超强实力，完全可以用更简单，粗暴的方法获取他们三人功力，但他却没有，这一点足以说明一切了。
　　而他们三人说出这两个条件，一方面也是想考验一下林昊的人品观念，另一方面也算是为猪笼城寨做出最后一点贡献。
　　“二当家，一切就拜托你了，现在你可以动手了。”
　　三人对视一眼，脸庞上都带着淡淡笑容，对着林昊道。
　　“三位，得罪了！”深吸一口气，随后林昊闪电般出手，将三位高手全部打晕。
　　“吸功大法！”下一刻，林昊体内吸功大法疯狂运转，也开始了第三次吸功！

第17章 吸功气海！（求推荐！）
　　“嗤嗤！”密室之内，劲气四溢，林昊将吸功大法运转到极致！
　　此刻他手掌依附在老裁缝额头之上，一股恐怖的吸引力猛然爆发，对方体内功力瞬间沸腾。
　　开始疯狂涌入了他体内，有了前面两次吸功经验，这次林昊的吸功效率更快了。
　　短短几个呼吸间，老裁缝二十多年的功力，顷刻间便尽归林昊所有。
　　“虽然略不及天残地缺等人，但功力还算不错。”
　　感受着体内那小幅增长的功力，林昊脸庞上涌现出一抹满足神色。
　　随后他再次施功，开始吸纳另外两人的功力。
　　“叮咚！恭喜宿主，自身功力已经突破了一流高手后期极限，成功晋升准绝世高手之列！”
　　当三人功力全部被吸取之后，林昊脑海中便响起了系统的提示音。
　　准绝世高手！
　　凭借猪笼城寨三人的功力增幅，林昊终于如愿突破了一流高手领域的极限壁垒，踏出了最关键性的一步。
　　“终于突破了！”感受着体内那惊人变化，林昊大喜，现在他总算能够体验到《天下第一》世界中，铁胆神侯朱无视是多么牛叉了。
　　现在他才吸纳百年功力而已，自身就已经发生了如此翻天覆地变化。
　　而铁胆神侯这货，竟然吸了近千年的功力，看起来林昊的吸功之旅，还任重道远啊……
　　不过林昊却有绝对的信心，假以时日，必将超越铁胆神侯！
　　因为他不但拥有吸功大法，也拥有金刚不坏神功，在起点之初，便占据了极大的先天优势。
　　而且最关键的是，林昊这两套神功，都是经过系统提升强化的，可以无限制升级！
　　他可以源源不断的吸纳他人功力，只要功力达到了，便可以不断突破，根本不用担心走火入魔，功力爆体的危机！
　　就好比现在，吸纳了猪笼城寨三高手功力后，他便轻易突破到了准绝世高手之境！
　　“嗡！”当林昊闭目调息，运转体内功力之际，猛然感觉到了丹田处一阵躁动。
　　同时他体内所有功力都开始以一种特殊轨迹疯狂运转，不断汇聚在丹田之处，隐隐间像在发生某种蜕变。
　　“这是怎么回事？丹田处似乎多出了一点什么东西？”
　　猛然间林昊睁开了双眼，惊疑道。
　　“宿主，不用担心，现在的你已经触摸到了功夫世界中绝世高手的门槛，体内已经开始自动凝聚气海之力，属于正常变化。”系统提示道。
　　“气海之力？”
　　“没错，任何高手修为达到一定境界之后，体内都会产生气海。
　　气海一旦成型，功力自行运转，在一定程度上会源源不断自生，实力倍增！”
　　“原本只有真正的绝世高手，才能够蜕变出气海之力，而现今拥有吸功大法的你，功力已经远超一般绝世高手，因此才会提前衍生出气海之力。”
　　“原来如此！”林昊点头，很快便明白了系统的意思。
　　在这个功夫位面，虽然处在一个武学衰败时代，但只要踏足绝世高手之境，照样能够产生气海。
　　而现阶段他，无疑是最特殊的！
　　嗡！短短片刻之间，林昊便感觉体内那磅礴的功力尽数汇聚一起。
　　最终在一道闷响中，丹田处浮现出了一个巴掌大小的气海。
　　此刻若林昊能够内视的话，便可发现，他丹田之处的奇妙变化。
　　一道有一道妖艳的紫色气流不断流动，环绕着气海四周。
　　尤其是气海中心处，竟然出现了一个诡异的漩涡，虽然很小，但却透着一股极其强烈的吸引力量！
　　“咦，我感觉体内功力更加凝实，坚韧了？”片刻后，当林昊再次运转体内功力之际，脸色却变了。
　　“宿主，现在你吸功气海已经成型，并且已具备功力淬炼效果，你的功力量虽然减少了，但品质却提升了。”系统提醒道。
　　“吸功气海，功力淬炼？”林昊喃喃自语道，当下他仔细感应一番。
　　果然如此，原先在连续吸纳了天残地缺，猪笼城寨三高手等一票高手之后，他的功力早已登峰造极，达到了一百多年。
　　现在他感觉功力量虽然减少，但品质却提升了很多。
　　在吸功气海凝聚之后，仿佛将这百年功力硬生生给压缩，凝练了。
　　数量虽然锐减了，但功力品质却得到了极大蜕变，威力更强！
　　对于这个道理，林昊自然明白，这就好比一块粗铁胚胎，在经过反复淬炼，打磨之后，终究变为了一块上等精钢。
　　不仅如此，自从他晋升准绝世高手之后，他发现自身也有了明显变化，血气雄浑，似铅汞般凝练！
　　举手投足之间，仿佛蕴含有开山裂石之力！
　　经过一番时间品味之后，林昊总算适应了自身的蜕变，最终他心满意足的离开了密室。
　　为了避免猪笼城寨这三位高手也遭到暗算，他刻意将他们安排到了一个更加隐秘的地方。
　　好好调养，并且给了他们一大笔财富，足够他们富裕后半辈子了。
　　自此江湖之上，洪家铁线拳、五郎八卦棍、十二路谭腿也彻底销声匿迹……
　　一天后，斧头帮堂口大门外，一道身影急匆匆跑了进来。
　　“大哥，事情办妥了，那个神经病……额不对，火云邪神我已经请回来了。”
　　阿星满脸兴奋的跑到了林昊身前，咧嘴笑道，样子显得很得意。
　　“这么快就请回来了？”
　　林昊诧异望了阿星一眼，没想到阿星这位主角的办事效率也太高了吧。按照他原先估计，最起码也要三五天时间的。
　　“那必须的，大哥吩咐下来的事情，我必须要高效率完成的。”
　　阿星饶了绕头，笑道。
　　当然阿星肯定不会说，自己一见到火云邪神，将林昊的说辞一念，那糟老头子就立马同意了。
　　当时阿星也傻了，没想到大哥交代的事情，这么简单就办成了，太轻松了！
　　因此才会有现在的这一幕。
　　“好了，那火云邪神现在在哪？”
　　“那家伙正在斧头帮总舵呢，由琛哥和师爷亲自接见。”阿星老实答道。
　　“阿星，这次辛苦你了，放心我不会亏待你的。”
　　林昊点头，随后从旁边桌柜上，抓出一个袋子，随后便抛给了阿星。
　　“哇！这么多金条子，最起码有好几斤重吧，大哥，你……你真的全部给我？”
　　打开袋子，阿星一阵目瞪口呆，吓得差点一哆嗦。
　　他做梦都没想到，有一天自己能够看到如此多金灿灿的东西，而且这些马上就要属于他自己了。
　　“没错，拿着吧。”林昊笑着道，虽然他现在是斧头帮二当家，腰缠万贯，但对于钱财方面，林昊却一点不在乎。
　　望着一脸狂喜，正颤抖着抚摸金条的阿星，林昊神色一动，突然开口道。
　　“阿星，我问你一个问题，有没有想过将来自己会成为一名绝世高手呢？”

第18章 包租公 包租婆来踢馆了！ （求推荐！）
　　“啥？成为绝世高手？”
　　闻言，阿星一脸懵逼，原本抚摸着金条的手掌也微微一抖，满脸疑惑的望向了林昊。
　　绝世高手，四字沉重如山！
　　曾几何时，那也是阿星的童年梦想，自从遇到了记忆中那个神秘老乞丐后，阿星的人生轨迹也彻底偏离了。
　　不过时至今日，阿星再蓦然回首，却是一肚子的辛酸苦水。
　　这特马坑爹的老乞丐，可将他坑惨了！
　　“对，绝世高手！举手投足间，便能够轻易打败数十，上百人的超级强者。”
　　林昊开口道，说话间他视线也放在了阿星身上。
　　对于自己这个小弟，他虽然有着很强的目的性。
　　但阿星也是一个非常善良之辈，林昊也不会像对待反派那样不择手段，因此他打算先侧面了解下阿星的想法。
　　“哈哈，大哥，您别开玩笑了。像我这样的小混混，怎么可能会成为传说中的绝世高手呢！”
　　片刻后，阿星反应过来，一脸苦笑。
　　在底层社会摸爬滚打这么多年，将自己混的人不像人，鬼不像鬼，他哪里还敢奢望做这种白日梦。
　　自从抱上林昊的大粗腿，成为了他的心腹小弟后，阿星的生活才变得多姿多彩起来。
　　在外界，不管是商界名流，还是道上大哥，见到了他，那个不点头哈腰，尊称一声星爷！
　　这种做人上人的滋味，实在太美妙了。
　　“呵呵，阿星人不可貌相的，我相信终有一天，你有机会成为绝世高手的。”
　　林昊笑着道，说着这，他顿了顿，继续开口：
　　“但今后若有另外一条路，摆在你面前，可让你成为一方霸主，权倾天下，手掌无尽财富的时候，你到底会选择哪一条呢？”
　　“额，大哥，您这话太深奥了，我没听懂。反正我觉得，跟着你是最踏实，最幸运的，不管今后你让我做什么，我都会努力去做的。”
　　被林昊这样盯着，阿星有些不自在了，半响后才吞吐道。
　　诚然，这也是他现在心里面最真实的想法。
　　“好，你的想法我知道了，你去准备一下吧，待会我们去斧头帮总部。”
　　林昊点了点头，望着阿星怀抱着一袋子黄金，兴高采烈的离去。
　　他心头也不由松了一口气，看起来眼下的阿星跟原著剧情中那个成天做着绝世高手梦想的家伙，还是有些不同了。
　　这样一来更好，这样林昊心里面也会轻松很多。
　　半个小时后，林昊带着阿星一起出现在了斧头帮总部。
　　“天下武功，无坚不摧，唯快不破！”
　　当他们踏入总部大厅之际，正好听到了一句逼格十足的经典台词。
　　林昊：“……”
　　这火云邪神一登场，装比派头十足！
　　人未见，这装十三的气息，就已经扑面而至。
　　视野望去，大厅中，一位头发乱糟糟，身穿破旧小背心，脚踩人字拖的奇葩大叔正端坐在那，此刻他手指正夹着一颗金属子弹！
　　“哇塞，好厉害呀，空手接子弹。想不到这糟老头子竟然这么强大？”一旁阿星目瞪口呆。
　　“火云邪神，武功盖世，咱们斧头帮所有成员，向邪神致敬！”
　　火云邪神的一手功夫，彻底镇住了所有人，随后如原著剧情一般，琛哥率领众人，一齐向火云邪神致敬。
　　这时候，林昊远远静看这一切，并没有参与。
　　同时将阿星派遣到了琛哥身边，因为他知晓接下来真正的好戏马上就要上演了。
　　果然，一个小时后，正当琛哥还在竭力恭维火云邪神之际，斧头帮赌场大门内，却迎来了一对特殊的男女！
　　正是包租婆，包租公二人，经过数天的静心调息之后，他们夫妻二人总算恢复了鼎盛时期！
　　今日为了营救猪笼城寨三位高手，亲自打上门来了。
　　“老公，此次我们出手，那尊神秘人真的不会干预？”
　　望着眼前的赌场大门，包租婆有些犹豫道。
　　对于区区一个斧头帮，她根本不放在心上，唯独那一晚的神秘人，给他们夫妇二人留下的印象实在太深了。
　　那一晚小树林之战，简直都快成他们的心理阴影了……
　　“哎，咱们现在也没得选择了，但愿那人遵守承诺。”
　　租公叹了一口气，随后率先踏步而进。
　　轰隆！片刻后，斧头帮总部赌场，一片混乱！
　　包租公包租婆两人联手，如秋风扫落叶，将斧头帮诸多精英好手，全部撂倒。
　　关键时刻，一道黑影骤然从斧头帮内部暴掠而出，闪电般拦住了他们二人去路。
　　“两位身手不凡，看这阵势，难道就是传说中人称神雕侠侣的杨过、小龙女？”
　　“没错，正是！能够拥有如此煞气的，想来也只有杀手排行榜第一的终极火云邪神了！”
　　望着突兀出现的身影，包租公包租婆两人变色！
　　他们没想到才刚打上斧头帮总部，就遇到了一尊如此可怕的绝世高手。
　　但此刻，他们已无退路，只能够硬战了。
　　“走开，今日我们是来找斧头帮算账的，跟其他人无关。”
　　包租婆叼着一根烟头，语气冷漠道。
　　“哈哈，今天邪神在此，你们还敢自投罗网，简直找死！”这时斧头帮大佬琛哥率领众手下走出，嚣张大小道。
　　“区区鼠辈也敢放肆，今日我们夫妇前来，你必死无疑，喏，那是专门为你们斧头帮准备的！”包租婆脸色冰冷，手指向了远处。
　　众人视线望去，一口硕大的铜钟耸立，显得无比怪异。
　　“送钟？岂有此理，今天我要必将你们碎尸万段！邪神，一切就拜托您了。”
　　琛哥反应过来，一脸怨毒说道。
　　“怎么，你真要做那出头鸟？”
　　望着琛哥那一副恶心嘴脸，包租公包租婆脸色漠然，望向了正挡在他们身前的火云邪神，森寒道。
　　“两位不要误会，我只是想打死两位，或者被两位打死而已！”
　　感受着包租公，包租婆两人身上的强烈敌意，火云邪神摆了摆手，逼格十足道。
　　“自古正邪不两立，我不入地狱，谁入地狱，既然如此，那就手底下见真章吧。”
　　话音刚落，包租公、包租婆两人便开始动手了。
　　轰隆！强大的劲气轰鸣，三大高手瞬间战成了一团，可怕的风浪呼啸，让整个赌场之内，乱成了一团。
　　远处，林昊双手抱胸，望着眼下发生的一切，眼神中闪烁着精光，这场期待已久的战斗总算开始了……

第19章 绝世高手—阿星！ （求推荐！）
　　“绝世高手，果然很强！这种级别的战斗还真是让人大开眼界。”
　　望着场中那激烈无比的交战场景，林昊轻声感叹道。
　　先前几位一流高手之间的争斗，跟现在比起来，简直是儿戏一般！
　　两者之间，实力差距太大了，唯有触摸到绝世高手门槛，体内才能够凝聚出气海之力。
　　很显然火云邪神早已做到！
　　包租公，包租婆虽两人联手，太极拳和狮吼功虽是江湖一绝，但却依旧难挡火云邪神的蛤蟆功。
　　片刻钟过后，他们便处在了绝对下风。
　　“吼！”关键时刻，包租婆一巴掌掀开了钟头，在包租公的辅助下，利用大铜钟施展了大喇嘛狮吼功。
　　顿时间，滚滚音波犹如毁灭风暴一般，席卷四周，斧头帮总部建筑第一时间全部崩裂开来。
　　在铜钟的大功率增幅之下，狮吼功力量得到了前所未有增幅！
　　即便是火云邪神，也有些扛不住了，耳鼻溢血，最终靠着使诈偷袭，才堪堪制服了包租公、包租婆。
　　不过很快却被包租公，包租婆反制衡了，一时间三大顶级高手之间形成了一个平衡对峙。
　　整个斧头帮总部内，一片死寂。
　　远处斧头帮老大，琛哥目光死死盯着战场中心，神情紧张。
　　当下他下意识想要叫最靠谱的二当家，却发现后者早已不在身边。
　　“那个谁，赶紧过去，帮助邪神，解决掉那两个家伙。”唯独阿星，一脸惊慌颤动着跟在他身后，当下便命令前者过去。
　　阿星：“……”
　　一脸懵逼的望着眼前这位大哥的大哥，阿星差点骂娘了。
　　他只不过是奉了大哥林昊的命令，过来打酱油的。
　　却没想到琛哥这混蛋，竟然将这么危险的工作交给他。
　　不过在琛哥的阴冷目光下，阿星不得不硬着头皮，抡起一块大木棍颤颤巍巍的走上去。
　　远处，看到这一幕，林昊笑了。
　　剧情也如原著中一般，关键时刻，阿星内心深处的善良萌发，鬼使神差般，一棍子敲在了火云邪神脑袋上！
　　这一幕，让斧头帮众成员，包括琛哥在内，也都目瞪口呆！
　　阿星的结果不用说，在暴怒的邪神怒锤下，都快被打进地坑了。
　　“啊，岂有此理！竟然让他们几个家伙给溜了，气死我了！”
　　望着重伤的包租公包租婆两人趁乱将阿星救走之后，琛哥大怒，疯狂吼道。
　　很不幸，却被火云邪神一巴掌给抽死了，成功领饭盒了，自此斧头帮内群龙无首。
　　“斧头帮全体戒严，所有精锐成员全部留在帮内，不得妄动！”
　　关键时刻，林昊这位二当家走了出来，命令道。
　　“谨遵二当家指令！”斧头帮众人齐声喝道。
　　自从林昊推脱换骨之后，他在斧头帮内的威势极强，甚至早已凌驾于了琛哥之上。
　　现在这种混乱时刻，他这尊大佬站出来，众人仿佛找到了主心骨一般，唯命是从。
　　“二当家，啊，不，大哥，现在那火云邪神已经追击出去了，您接下来还有什么指令？”
　　这时候，原先缩头鸟的师爷，立马蹿了出来，献媚道。
　　现阶段，琛哥已死，林昊这位二当家大权在握，他这尊师爷可不像成为第一个被杀鸡儆猴的倒霉蛋。
　　“琛哥被火云邪神杀死了，这个仇我们一定要报。师爷，你就暂时先整顿好帮内事务，等时机到了，我自会通知你。”林昊淡淡开口道。
　　简单交代完一些事情之后，他便离去了。
　　接下来的重头戏，他可不能错过！
　　一个小时候，林昊出现在了郊区外猪笼城寨。
　　此时的城寨早已人去楼空，一片寂静，显然在找斧头帮算账之际，包租公包租婆便已经做好了充分准备。
　　早已经将猪笼城寨内的平民百姓给遣散了，看到这一幕，林昊也微微松一口气。
　　几个闪身间，他便登上了楼顶之上，居高临下，很快他便发现了火云邪神那发狂的身影。
　　在缺少了斧头帮众成员帮助下，此刻后者正如一个无头苍蝇一般，在四处搜寻着。
　　“终于化身为了绝世高手了吗？”
　　就当这时，林昊脸色微变，目光豁然盯向了猪笼城寨内某一个破旧房间方向。
　　在那里他感觉到一股强盛的气息骤然释放开来，那是……绝世高手的气息！
　　凭借火云邪神的一顿暴揍，阿星任督二脉被强行贯通，成为化身为了绝世高手！
　　“哈哈，竟然还有这种事情，当真是有趣。”
　　在阿星绝世高手气息的释放的刹那，火云邪神同样感应到了，发出了无比疯狂的大笑声。
　　轰隆！瞬间他便犹如炮弹般猛然冲向了那个房间。
　　砰砰砰！不过很快一道白色身影便闪掠而出，跟他激烈交手在了一起。
　　在两大绝世高手的正面轰击之下，猪笼城寨大片的建筑地面都开始龟裂开来。
　　一道又一道暴戾的风浪呼啸，割裂一切，连半空中的一些木板，石块都硬生生被挤爆了。
　　“竟然是你……”望着眼前这一头黑发，白衣身影，火云邪神瞳孔骤然一缩。
　　他万万没想到这个新冒出来的绝世高手，会是先前被他暴揍的小混混。
　　对方不但没死，还在如此短时间内脱胎换骨，晋升为了一尊强大的绝世高手，与他分庭抗衡！
　　“少废话，火云邪神你作恶多端，今日我便是你的报应。”阿星面色平静，开口道。
　　当下身影飞速闪烁，再次火云邪神大战在了一起，那种可怕的强者威势弥漫，显得无比骇人。
　　猪笼城寨之上，林昊背负双手，眼中眸光闪动：
　　“阿星，不愧是这个功夫位面的气运之子，这一身功力竟然比起火云邪神还要深厚。”
　　感受着阿星体内那不断被激发出来的强大功力，林昊知晓火云邪神败局已定，马上要将轮到他真正出场了。
　　“如来神掌！”片刻钟头，阿星终于展现出了最强绝学，如来神掌！
　　那是一套从天而降的神奇掌法！
　　在足足十几米的能量大掌印覆盖下，火云邪神那十成功力的蛤蟆功也无法抵挡，直接被打趴在地。
　　“我……我输了，我竟然输了………”
　　嘴角咳血，再次偷袭失败的火云邪神双腿跪地，一脸失神喃喃道。
　　一场激烈凶险的大战总算结束了，阿星也不由松了一口气。
　　这一战下来，哪怕是他天赋异禀，拥有主角气运，胜得也不轻松。
　　就在这时，异变突生！
　　“桀桀，真没想到，在这小小的破败之地，竟然还会诞生出一位如此惊艳的后起之秀，当真不凡。”
　　一道阴恻恻的冷笑声响起，无声息间，阿星背后竟然出现了一道诡异黑影！

第20章 黑手初现 ！（求推荐！）
　　“什么？你究竟是谁？”这一刻，阿星浑身汗毛倒竖，感觉到一股前所未有的危机。
　　“桀桀，我是谁并不重要，重要的是，你马上就要死了。”黑影语气森森道。
　　话音刚落，他手爪探出，环绕着黑色煞气，闪电般勾向了阿星的脖子。
　　阴冷凶戾的气息弥漫，这绝对是一尊非常可怕的强者，甚至连阿星都倍感压力。
　　危急时刻，他体内功力尽数运转，身影横移，这才堪堪躲过了对方偷袭。
　　“以为如此轻易便能够躲过吗？太小看我了。”
　　黑影冷笑，丝毫不以为意，身影鬼魅飘动间，快的让人都无法看清他的面容。
　　噗噗！下一个呼吸间，阿星只感觉一道劲风，从不可思议的刁钻角度袭来。
　　随后脸颊一疼，无声息间，他脸颊上出现了三道爪痕，鲜血流淌。
　　这还是他竭力闪避的结果，不然的话，方才那一爪，就足以刺透他的心脏了。
　　“这家伙的身法速度，为何这般诡异，极速，仿佛一个幽灵刺客般，这样下去这真的危险了。”
　　电光火石之间，阿星心头也是无比凝重。
　　他没有想到好不容易在解决了火云邪神之后，竟然又冒出了一尊如此诡秘的绝世高手！
　　通过简单交手，他明白了，对方实力绝对比火云邪神还要可怕。
　　尤其是那诡异莫测的极速身法，连他都毫无招架之力。
　　“我说过你逃不掉的，去死吧！”
　　最终当阿星双手抓住了对方那骇人的鬼爪之际，后者却显露出了一抹阴冷笑容。
　　“糟糕，不妙！”
　　看这一幕，阿星瞳孔骤然一缩，此刻在他视线之中，对方的另一只手爪竟然鬼魅般出击，眼见距离自己喉咙只差最后几公分了，危险至极！
　　铿锵！就在这千钧一发之际，一道白皙手掌浮现，瞬间抓住了那只黑气环绕的鬼爪。
　　片刻的对峙之后，两者之间，竟然发生了金属般的颤音！
　　“大哥？是您！”望着眼前突兀出现的身影，阿星一阵错愕，他万万没想到在这最关键时刻，出手救下自己的人，会是林昊！
　　以往自己在斧头帮内抱上的大粗腿。
　　此刻不单单是阿星，就连猪笼城寨上方一直紧紧关注战场的包租公包租婆，也是一阵目瞪口呆。
　　“那是……斧头帮二当家……他的实力竟然如此恐怖……”
　　横躺在摇椅上，浑身包裹着纱布的包租公，倒抽了一口凉气，失声道。
　　先前看到阿星大发神威，终于打败了火云邪神之际，他们夫妇二人还一阵高兴。
　　阿星不愧是传说中的绝世高手，果然没有让他们失望。
　　但下一刻，一道诡异黑影出现，却让他们心惊肉跳了，黑影与阿星之间的交手太快了，电光火石之间，连他们都无法反应过来。
　　最终画面定格在了林昊显身，一掌替阿星挡下了那必死的鬼爪袭杀！
　　“我明白了，当晚在小树林中的那位蒙面高手，想来就是这位斧头帮二当家了！真是太让人吃惊了，这家伙竟然隐藏的如此之深。”
　　经过片刻失神后，包租婆率先反应过来，一脸震惊说道。
　　对于林昊那一系列神秘的举动，虽然他们很疑惑，但此刻他们最关心的还是阿星的安全。
　　“老婆放心吧，既然那位当晚没有对我们下狠手，现在也不会对阿星怎么样的。更何况他刚才还救了阿星。”
　　包租公叹了口气，仿佛自我安慰一般，说道。
　　“但愿如此了，这个世界远比我们表面中看到的要可怕，希望这次阿星能够平安度过一劫。”
　　猪笼城寨房间内，包租公和包租婆两人之间的对话，阿星自然听不到，此刻他全部精力都投放在了林昊和那道诡异黑影之上。
　　“呵呵，阿星，士别三日当刮目相待！你果然没有让我失望呢。”林昊笑道。
　　他这番话，倒是让阿星有些不好意思的挠了挠，虽然他也很震惊自己这位大哥的恐怖实力。
　　但林昊简单的一两句话，却让他再度心安不少，尤其是刚才林昊还亲手救了他一命！
　　跟阿星打了招呼后，林昊终于将视线投放在了眼前这道神秘黑影之上。
　　“幽冥鬼爪？想来你这位绝世高手，应该就是天残地缺背后那背后之人吧？”
　　战场中心处，一掌一爪依旧保持着对峙状态，此刻在明亮的光线映射下，黑影也终于显露出了体型。
　　他浑身都笼罩在一件黑袍之内，唯独显露出了一双阴鸷森冷的眼神，此刻正死死盯着林昊。
　　“桀桀，斧头帮二当家，不但实力强大，而且还如此聪慧，实在难得。”
　　神秘人森森冷笑，身影一闪，便快速摆脱了这种对峙，林昊也并没有阻拦。
　　他这番话，对方并没有直接承认，但却等同于默认了。
　　“真不愧是一脉相承，下手还是如此狠辣，我堂口密室内几人也是你灭口的吧。”
　　闻言，林昊脸色平静，并没有太大意外。
　　从对方亮出那恐怖骇人的幽冥鬼爪之际，他便已经推测出来了。
　　只不过他现在更好奇的是对方身份，从对方生命血气，体型特征来看，似乎也并非传说中那神秘诡异的老乞丐。
　　“一群废物罢了，留有何用，也权当是送给二当家的一点见面礼吧。”
　　黑衣人冷笑，几尊一流高手在他眼中，仿佛犹如垃圾一般，不屑一顾。
　　不过说道最后之际，他顿了顿，才有幽幽开口道：
　　“毕竟在某人眼中，你可是相当特殊的存在呢。”
　　“某人眼中？特殊存在？”林昊眸光一闪，从黑衣人话语中他捕捉到了一个非常重要的线索！
　　似乎从一开始在那未知的黑暗中，就有一双神秘的眼睛在默默关注着自己吗？
　　如真是如此，那未免有点可怕了。
　　“桀桀，二当家我劝你还是不要问了，有些事情不是现阶段你所能够触及的。既然现在你已经出手了，那就让我见识一下吧。”
　　“如此也算是替我那几个不成器的弟子，报此血仇了！”
　　黑衣人阴恻恻开口，同时他身上杀伐气息暴涨，犹如一尊浴血修罗般，变得无比骇人。
　　在这种可怕的杀伐气息弥覆盖下，即便是阿星，脸色都有些苍白，难以承受。
　　绝世高手，强大无比，但也有高下之分。
　　阿星虽天赋异禀，但却仅是刚刚入门而已，对方明显是绝世高手之中的佼佼者，两相对比，自然有所不如。
　　好在，关键时刻，林昊冷哼一声，一道无形的劲气波动骤然弥漫开来，横挡住了对方的杀伐气息。
　　“也好，能有一尊绝世高手给我做养料，倒也省了我不少功夫。”
　　这时候，林昊手掌一抓，隔空吸物技能，一股异常强悍的吸引力骤然从他手掌中爆发。
　　但他并非是攻击向了神秘黑衣人，而是不远处正偷偷摸摸打算开溜的火云邪神！

第21章 独孤九剑！ （求推荐！求收藏！）
　　“啊，大侠饶命啊！”
　　顿时间火云邪神惨叫，原本跟阿星一战，他就已受重伤，战力锐减。
　　现在被林昊以吸功大法锁定，自然难以招架。
　　片刻后，他整个人便不受控制，被林昊吸纳到了手中。
　　“吸功大法！”林昊心头低喝，体内吸功气海瞬间运转，在他丹田深处一缕缕妖艳的紫色气流浮现，瞬间沸腾起来。
　　“啊……我的功力……这是什么妖邪功法……住手！”
　　在火云邪神惊恐的惨叫声中，他发现自身庞大的功力竟然被林昊给疯狂抽取着，实在太可怕了。
　　“二当家，好手段！竟然身怀如此绝技，真是让人吃惊呐。不过你这般做法，未免也太不将我放在眼中了吧？”
　　不远处黑袍人阴冷出声。不过从他眼眸深处，却依旧流动出一抹忌惮和火热。
　　显然对于林昊这种神秘的吸功，非常眼热，甚至妒忌！
　　虽然先前通过蛛丝马迹，隐隐间已经有了这个推断，但现在亲眼所见，依旧是震撼莫名。
　　“废话少说，不服的话，尽管出手！”
　　林昊全面催动吸功大法疯狂吞纳火云邪神的功力，对于神秘人却依旧非常强势。
　　眼下情况特殊，神秘人踪影显现，他可没那么多时间去准备了。
　　火云邪神这个功力大补药，他是绝对不会放过的！
　　只要将火云邪神的功力全部消化，他的实力必将会再次突破，区区一个黑袍人他又岂会放在眼中。
　　“既然你自己找死，那就怨不得别人了。这种情况下，即便是我将你击杀了，想来那位也不能多说什么了。”
　　黑袍人狞笑一声，身影犹如鬼魅般暴掠而起，攻击向了林昊。
　　轰隆！森冷的幽冥鬼爪再现，阴气森森，黑袍人所施展的幽冥鬼爪，威力比起天残地缺二人来，简直是一个天上一个地下，完全没有可比性！
　　尖锐的音爆不断响起，瞬息之间，林昊密密麻麻全是鬼爪，虚实变幻，无法揣摩。
　　“不愧是老牌绝世高手，难怪这般自信，可惜但凭这点伎俩，对我无用。”
　　林昊面色沉静，左手疯狂吸纳火云邪神的功力，另一边右手握拳。
　　洪家铁线拳轰出，威势刚猛，隐隐间在他的拳头之上，流动着淡金色的光泽。拳劲所到之处，四周鬼爪虚影尽数破灭。
　　砰！片刻后，刚猛的拳头与那阴森额鬼爪再次激烈碰撞在了一起，以两人为中心，顿时爆发出了一阵可怕的气劲浪潮。
　　“好强大的内劲气息，那个黑袍强者当真可怕，即便是我全盛时期，也很难抵挡。”
　　在狂猛的劲浪冲击之下，即便是以阿星这等实力，也有些承受不住，连忙倒退。
　　此刻他目光死死盯着战场中的两道身影，脸色苍白道。
　　借助火云邪神的狂暴功力入体，他现已是绝世高手，并且还学会了如来神掌。
　　但凭借他现在的功力，最多只能施展到如来神掌第三式。
　　对付火云邪神倒是足够了，但对付那未知的黑衣强者，却略显不足。
　　战场中心，狂风呼啸，音波震荡，林昊和黑袍强者之间的绝世大战，越发激烈！
　　一道道劲浪迸射之间，整个猪笼城寨大地都开始剧烈颤抖了。
　　一道道粗大无比的裂缝不断蔓延开来，仿佛将要彻底崩裂。
　　而在中心处，林昊身影犹如标枪一般挺立，纹丝未动，相反黑袍人的身影却越来越快，近乎连影子都快看不到了。
　　天下武功，无坚不摧，唯快不破！
　　这家伙明显已经将快运用到了极致！
　　不过林昊却依旧非常沉静，金刚不坏神功护体之下，任凭对方百般攻击，对他来说，却依旧无效。
　　往往黑袍人袭身至他三尺范围之内，便会遭受到他的疯狂攻击。
　　洪家铁线拳、十二路谭腿，摧心掌，原本品级不算太高的武学，配合他体内那堪称海量一般的功力，每一招，每一式都发挥着惊人威力。
　　纵然是黑袍人，老牌绝世高手，在如此狂轰乱炸之下，也有些束手束脚起来。
　　“你会得可真多！”
　　一番简单试探之后，黑袍人身影一闪，飞速避开了林昊那凌厉霸道的谭腿攻击，一脸阴沉道。
　　原先他还打算凭借极速身法，一举将林昊擒拿，可惜他大大低估了林昊的肉身防御力了。
　　金刚不坏神功火力全开之下，犹如超级铁甲龟壳一般。
　　虽说林昊还不能做到完全变身小金人那种高深层次，但此刻的防御力却也极其惊人！
　　“那是自然，相反身为老牌绝世高手的你，却没什么让人惊艳之处。”
　　林昊冷笑道，趁着跟黑袍人纠缠的片刻钟，他已经吸收了火云邪神一半功力。
　　此刻他感觉到体内功力沸腾，气海漩涡，正在以一种疯狂的速度运转，竭力融合着火云邪神的庞大功力。
　　而且伴随着时间的推移，林昊的战斗力只会越来越强！
　　“哼，牙尖嘴利的后辈小子，前面不过是小试身手罢了，接下来，准备受死吧。”
　　说完后，他手掌一摊，一柄黝黑的长剑突兀浮现在了他的手中，冷冽杀伐气息扑鼻，犹如实质化一般。
　　这等浓烈的杀伐气息，连林昊也都有些皱眉了！
　　“铿锵！”在一道冷冽的金属颤音之下，黑袍人再次袭击而来，不过他这次主要下手的对象，却是火云邪神！
　　通过方才那简单的试探之后，他也摸清了林昊的虚实，眼下火云邪神却是他最佳的突破口。
　　“想要中断我的吸功流程么？哪有这么容易。”
　　林昊冷哼，摧心掌武学施展，磅礴内力瞬间凝聚，化为了金刚之掌！
　　哐当！下个呼吸间，金色的手掌便横档在了火云邪神胸口处，在那里一柄杀气森冷的寒剑暴掠而至，两者之间激烈碰撞在了一起，发出了尖锐轰鸣之音。
　　不过让林昊意外的是，对方剑法极其刁钻，玄妙，一击不中之后，再次回旋，竟然出其不意般反刺向了他的眼睛！
　　最终凭借敏锐的反应，林昊才及时闭眼，以金刚不坏神功，躲过了那刁钻凌厉的一剑。
　　“这家伙的剑法……看着不像是辟邪剑法，这到底是什么武功？竟然如此厉害，每次交手之前，仿佛都能料敌先机一般，实在可怕。”
　　感受着眼皮处传递来的少许酸麻，林昊心头一震。
　　原先他还以为这黑袍人，会如冷魅一般施展出那残缺版的辟邪剑法，但简单交手之后，却发现，但却明显不是辟邪剑法的路数！
　　“嘿嘿，现在终于知道我的厉害了？放心吧，后面你还会有更大的惊喜呢！”
　　似乎很享受林昊脸庞上流露出了的那一抹吃惊神色，不远处黑袍人单手持剑，阴森冷笑道。
　　而下一刻，他手中剑招一变，凌空跃起，随后以一种古怪而凌厉的剑式俯冲而下！
　　顿时森森剑气喷薄而出，瞬息形成了一个特殊的剑芒圈子，将林昊给笼罩在内！
　　望着那可怕而又熟悉的剑式，林昊脑海中猛然闪过一道灵光，瞬间失声道：
　　“这难道是……传说中武林早已失传的绝学……独孤九剑？

第22章 晋升绝世高手！ ( 求推荐票！）
　　“铿锵！”漫天剑芒犹如仙女散花一般，倾斜而下，瞬息间便攻击而至。
　　面对着等凌厉的剑气攻击，林昊眼眸中终于浮现出了一抹沉重。
　　独孤九剑，这套武学威名太盛！
　　虽不知晓是否为完整篇剑法，但此刻被一尊老牌绝世高手施展出来，却也极其可怕。
　　即便是他拥有金刚不坏神功护体，但也必须要打起十二分精神对待。
　　“棍来！”在电光火石之间，林昊大喝一声，右手掌猛然朝着远处一吸，施展出隔空取物技能。
　　远处一根金属棍，瞬间便被他抓在了手中。
　　砰砰砰！五郎八卦棍法，强势出击，漫天的棍棒虚影浮现，被林昊挥舞成了一个密不透风的圆球。
　　随后强劲的棍法与凌厉的寒剑便激烈碰撞在了一起。
　　一道道金属颤音不断响起，犹如穿金裂石一般，让人耳膜剧震。
　　连同远处的阿星都下意识捂住了耳朵。
　　“好恐怖的音波力量，这才仅仅是交手的余波能量而已，威力都要强过我的狮吼功了，当真是恐怖啊。”
　　猪笼城寨房间内，包租婆，包租公两人同样捂头，神情显得非常痛苦。
　　显然林昊跟黑袍人之间的绝世大战，早已超过了他们所能够承受的极限。
　　每一招每一式，都蕴含有极其可怕的内劲能量，哪怕是初期的绝世高手都很难抗衡的，更被说他们了。
　　战场中心，林昊和黑袍人战斗早已进入白热化阶段，可怕的能量不断扩散。
　　整个猪笼城寨在他们激烈交锋之中，早已面目全非，被摧毁得不成样子了。
　　不得不说，独孤九剑的强悍，料敌先机，招式变化的极致。
　　在黑袍人那诡异身法再配合，纵然是林昊也感觉有些棘手。
　　当然这并不是指他无法防御独孤九剑的攻击，而是他手中的火云邪神处境越发危机了。
　　这才短短的数个呼吸间，火云邪神身上便多出了数道狰狞伤口，鲜红血液直流。
　　这还是林昊竭力出手庇佑的结果，不然的话，仅仅黑袍人的一剑，便早已洞穿了火云邪神的喉咙，一剑毙命了！
　　“啊……啊……大侠，我愿意成为您的奴仆，任凭您差遣，求求您放过我吧……”
　　在剑伤的剧痛刺激下，原本一直昏沉的火云邪神也堪堪苏醒过来。
　　在林昊的疯狂吸功之下，他感觉到自己真的快被掏空了。
　　现在又大量失血，眼瞅着快挂了，此刻他发出了绝望般的嘶吼求饶。
　　可惜林昊并没有理会，对于像火云邪神这样的超级大反派，他可没有丝毫留手。
　　而且现在大敌当前，他急需要疯狂提升实力，自然是更加疯狂催动吸功大法。
　　“桀桀，小子在我这套剑法之下，从无活口，即便你防御惊人又如何，终究还是会让我找到破绽的。”
　　一番交手之后，望着林昊手中那早已经破烂不堪的金属铁棍，黑袍人阴森冷笑。
　　随后他再次暴掠而起，疯狂攻击向了林昊。
　　短短片刻之后，火云邪神再次惨叫，在黑袍人那诡异而不可捉摸的剑招攻击之下，火云邪神终究还是难逃被一剑封喉的厄运。
　　一代终极杀人王，嗜杀如命的绝世高手，自此陨落！
　　不过让林昊松一口气的是，火云邪神的一身绝世高手功力，已全部被他吸纳入体。
　　近乎同时在他脑海中也响起了系统那一连串提示音！
　　“叮咚！恭喜宿主，自身功力已经突破了准绝世高手后期极限，成功晋升绝世高手之列！”
　　“叮咚！恭喜宿主，吸功大法功力达到标准，成功突破第四阶段，现正式进入第五阶段！”
　　“叮咚！恭喜宿主，金刚不坏神功功力达到标准，成功突破第四阶段，现正式进入第五阶段！”
　　“叮咚！现检测到最新武学：六品武学蛤蟆功（残篇）、五品武学七伤拳（残篇）现在系统已经自行完善，升级，宿主是否立即吸收？”
　　“立刻吸收！”林昊毫不犹豫道。
　　在吸收了火云邪神这尊绝世高手的一身功力之后，林昊终于跨入了最关键的一步蜕变，从准绝世高手正式迈入了绝世高手之境。
　　此刻他体内也在发生着某种惊人变化，血如铅汞，厚重凝练。
　　血液缓缓流动之间，却透着一股磅礴之势，犹如雷音，极其可怕！
　　显然此刻的林昊，凭借体内那耸人听闻的海量功力，早已将肉身气血开发到了一个更高层次。
　　轰！林昊体内那番惊人蜕变，也都是在短短数个呼吸间便完成。
　　顿时间以他为中心，一股肉眼可见的可怕内劲能量，瞬间辐射开来！
　　“怎么会？这家伙身上的气息为何短时间内，就提升了如此之多？
　　等等……这是绝世高手的气息……这家伙竟然这么快就突破了？”
　　纵然是黑袍强者，这等老牌绝世高手此刻一副见鬼般的表情，失声道。
　　这等变化实在太诡异了，绝世高手，万中无一，即便是放眼整个江湖，几十年也很难诞生一尊。
　　尤其是现今功夫世界已是武学末法时代，江湖武者身影越发稀少，不要说绝世高手，哪怕是一流高手也是极其稀少了。
　　若非他们这一脉系，来历特殊，也绝非会有今日之成就。
　　可是现今发生在林昊身上的这一系列变化，实在太过惊悚了！
　　林昊拥有神秘莫测的吸功秘法，黑袍强者自然知晓，而今日他亲自前来，便是为了这个。
　　吸功妙用虽强，但凡是都讲究一个平衡性，同样他看来，同样也存在着极大弊端。
　　最起码不同属性功力之间的融合，就是一个最大的致命问题，而且吸功之后，也必须要认真调息，稳固一番。
　　哪像林昊这般丧心病狂，一边吸功，一边突破！
　　这种诡异，堪称恐怖的现象，哪怕是黑袍强者修为高深，阅历广博，也是生平仅见！
　　可惜，黑袍强者并不知晓，林昊手中吸功大法的逆天属性，可无限制升级，只要功力到位，其他的统统不是问题！
　　“这就是绝世高手的力量么？果然唯有真正踏足这个领域，才能够体验到这个玄妙境界的美妙滋味。”
　　战场中心，林昊微微闭目，感应着体内那惊人蜕变，不由发出了一道享受般的呢喃声。
　　此刻在破入绝世高手之后，他更是惊喜的发现，自己竟然能够以精神力量进行内视了！
　　他可以清晰看到丹田处那个漩涡气海在不断延伸拓展，妖艳的紫色气流流动。
　　飞速穿梭在经脉每一寸血肉之中，血液深处也都闪烁着点滴紫色光芒，显得异常独特。
　　数个呼吸之后，林昊猛然睁开了双眼，视线停留在了不远处黑袍强者身上，咧嘴一笑：
　　“现在继续那场未完成的对决吧，独孤九剑，号称可破尽万法！今日我便要破了这则传说……”

第23章 强势力压 （求推荐票！）
　　“哼，后辈小子狂妄，纵然你晋升绝世高手后如何？
　　在我眼中也不过变为了一只稍微强壮些的蝼蚁而已。”
　　闻言，黑袍人冷哼，当下身影一闪，浑身凶煞气息再次暴涨。
　　在他手中寒剑铮铮作鸣，此刻竟然流露出了更加锋锐的剑芒！
　　独孤九剑再次袭来，犹如旋风一般的剑芒风暴呼啸而至，极其犀利而刁钻。
　　“恼羞成怒了么？不过如此！”林昊嘴角泛起一抹森寒冷笑。
　　当下脚掌一蹬，整个人犹如炮弹一般主动冲了过去，被动挨打可不是他的风格。
　　原先他分神竭力吸功火云邪神，他才束手束脚，被动防御，现在功力吸纳完毕。
　　更是成功晋升为了绝世高手，一身功力登峰造极！
　　纵然是面对实力高深莫测的黑袍人，也丝毫无惧。
　　相反对方实力越强，懂得武学越多，他越兴奋！
　　林昊出击，势沉力猛的拳劲爆发，带动着难以想象的狂霸力量，瞬息间便轰在了那迎面而至的剑芒风暴中心。
　　力之极致，无坚不摧！
　　哐当！漫天的剑芒漩涡硬生生被震散，唯独林昊拳头流动着金色光泽，霸道而生猛。
　　“类似少林金钟罩的防御功法么？防御力的确惊人，但在我独孤九剑之下，你的武功罩门总将会被我捕捉到的。”
　　望着林昊那超强的防御，黑袍人眼眸深处掠过一抹忌惮，冷哼道。
　　眼瞅着金刚之掌即将要轰在他身上之际，他极速身法展开，退避而去。
　　砰！下一刻，林昊便感觉到背后一股力量轰击而至，那阴毒而森寒的掌劲也瞬间黏附在了身上。
　　“想要以摧心掌来对付我么？可笑！”
　　对面黑袍人那如鬼魅的身法，林昊矗立在原地，体内金刚不坏神功自行运转，瞬息间便生猛的反弹了对方的催心掌劲。
　　“你也尝尝我的催心掌劲吧！”
　　话音落毕，林昊化拳为掌，强盛的掌劲轰出，力道凶猛，仿佛有开山裂石之威！
　　轰轰轰！两道绝世高手身影纵横交错，战斗越发激烈，恐怖的劲力能量席卷开来，让原本破旧不堪的猪笼城寨更加摇摇欲坠了。
　　“不好，这里将要塌陷了，得赶紧带他们离开。”
　　不远处阿星见状脸色骤变，此刻他再也不能专注观望林昊与黑袍人之间的大战了。
　　随后他身法一动，快速冲向了猪笼城寨内某个房间，去营救包租公包租婆了。
　　轰隆！片刻之后，整个猪笼城寨彻底被倒塌了，漫天的烟尘卷，大地都在轻微颤动。
　　而此刻阿星带着包租公，包租婆二人才堪堪逃出。
　　“大哥！”望着那倒塌混乱的破旧建筑堆，阿星神情焦急大喊道。
　　虽然眼下他已经晋升为了绝世高手，但内心对于林昊还是充满了尊敬。
　　自始至终林昊待他都非常不错，这让阿星非常感激。
　　他认为自己能够有今日之成就，林昊功不可没！
　　尤其是当初林昊对他说过的那番话语，终于应验了，前者似乎早已预料到阿星能够成为绝世高手……
　　“放心吧，以二当家的实力不会有事的，绝世高手要这么轻易就挂了，那可真成笑话了。”
　　一旁包租婆嘴角叼着一根香烟，淡淡开始道。
　　轰隆！仿佛是印证包租婆的话语，远处原本的废弃的建筑堆内，骤然爆发出了一道巨大响声。
　　随后两道身影近乎同时暴掠而出，强大而恐怖的劲力能量肆虐，林昊与黑袍人之间的绝世大战，依旧在持续。
　　当两者之间再次硬钢一击之后，黑袍人手中那一柄有特殊精钢材质锤炼而出的利剑，也被林昊的金刚之掌给震碎。
　　而他自己也被林昊那股霸道凶猛的金刚掌劲给轰飞了出去，足足倒飞了几十米远，样子极其狼狈。
　　“你老了，纵然掌握有独孤九剑，也奈何我不得。若是你没有其他后手的话，这一战也该结束了。”
　　林昊居高临下，目光冷漠扫视着黑袍人。
　　当他还处在准绝世高手之境的时候，便能以下克上，力压一般绝世高手。
　　现在晋升真正的绝世高手之境，自身防御和战力都强化到了一个耸人听闻的程度。
　　黑袍人的独孤九剑，剑法玄妙，杀伤力超强，但却奈何不了他分毫！
　　呼啦！另一边黑袍人擦了擦嘴角血迹，站了起来，此刻他一身黑袍彻底破裂，显露出了一张苍白而褶皱的老脸。
　　此刻他一双阴鸷的眼眸死死盯着林昊，语气冷漠道：
　　“果然不愧是那人特别看重之人，的确是可怕极致。才初步破入绝世高手之境，便已有如此恐怖的战力。”
　　说到这里，黑袍人语气顿了顿，嘴角浮现出一抹更加阴冷的笑容。
　　“不过你展露出来的天赋力量越强，到头来下场怕是越凄惨！这便是你将来早已注定的命运，无法逃脱的！”
　　“是么？我倒是想要见识一下，你口中提及到的那人。”
　　闻言，林昊眸光闪烁，此刻他几乎已经断定了黑袍人口中那人便是功夫世界最为神秘而诡异的老乞丐。
　　怕也只有那个家伙手中才拥有如此多早已失传的武林绝学。
　　只是让他意外的是，直到此刻那家伙都未曾显露出真实踪影，反倒是派遣了一位黑袍人过来。
　　不过纵然如此，也极其恐怖了，真身未动，仅仅是麾下一名手下，实力便已达到绝世高手境界。
　　今日若非自己亲自出手，恐怕阿星，包租公，包租婆三人也将无一幸免，对方实力太强了。
　　也唯有自己方才能够镇压住对方。
　　“想见他么，哼哼，现在的你还远不够格。当然，你能否平安度过我这一关，这都难说呢！”
　　黑袍人脸色阴沉，虽然他从怀中掏出一枚赤红色丹药，苍老的脸庞上闪过一抹犹豫，最终他还是一咬牙，将那枚赤红色丹药给吞服下去。
　　“想要靠吞服丹药，来增强功力，有点意思。我倒要看看你这家伙还能够强化到什么程度。”
　　望着这一幕，林昊冷笑。既然那神秘老乞丐一直蛰伏暗中，不曾露面，他就先轰杀眼前一切，看暗中那只老乌龟还能否无动于衷。
　　当下林昊浑身气势暴涨，体内蛤蟆功也催动起来，一股无形的蛤蟆功劲四散，化作了一圈圈实质化的力量波动冲击而过。
　　所到之处，大片建筑残骸都无声息被挤爆，化为粉末。
　　“呃……啊，能够将老夫逼迫到这种程度，你也足以自傲了，去死吧！”
　　同时远处黑袍人身上气息也发生了惊人变化，原本有些力竭的功力瞬间暴涨。
　　而且还要超过了他自身最鼎盛时期，这等可怕的功力增幅，实在过于可怕。
　　轰隆！在漫天的烟尘滚动之下，黑袍人主动迎击！
　　同时在他手掌之间流动着一股更加阴寒，森冷的可怕掌劲，闪电般轰击向了林昊！

第24章 大战落幕 ！（加更1）
　　废墟中央，林昊静静站立，根本没有任何闪躲，任凭黑袍人那狂暴阴寒的掌劲轰在自己胸膛之上。
　　铿锵！一道尖锐的金属颤音响彻而起，回荡开来。
　　金刚不坏神功和吸功大法相生相克，互补共存，现今林昊已立身在了绝世高手领域。
　　一身功力浑厚得吓人，黑袍人的拼死攻击，威力虽然极其可怕，但根本无法破开他的防御。
　　“就凭这点手段，也想要我去死，简直是笑话。”
　　林昊冷笑，目光冰冷望着黑袍人，此刻在他眼中，黑袍人早已如同死人一般。
　　像黑袍人这种家伙实在太威胁了！
　　纵观整个功夫世界中，也唯有自己才能够如此轻易克制他，今日若不灭掉这货，必将后患无穷。
　　“不……不可能……我已吞服了赤血丹药，在半个时辰内我的功力最少能够暴增五成以上，竟然还无法攻破你的防御？”
　　感受着手掌上那股酸麻的反震力，黑袍人狰狞大吼，言语间充满了不可置信的神色。
　　“没什么不可能的，现在你的绝招都已经用完了。也该让你试试我的新武学了。”
　　林昊冷笑，金刚内劲吞吐，瞬息将黑袍人反震出去。
　　同时他身形变动，在蛤蟆功的增幅之下，他的速度和力量再次大幅增加。
　　轰轰轰轰！半空中黑袍人根本无法避开，只能够咬牙竭力对抗。
　　一时间，漫天的蛤蟆内劲扩散，所到之处，连空间都浮现出了一阵阵轻微涟漪。
　　在林昊手中，蛤蟆功威力比起火云邪神可要强大太多！
　　仅仅数招过后，黑袍人再次被击中了。
　　整个人犹如炮弹一般，被轰飞出去！
　　“败了，我竟然败了……这怎么可能？”巨大的地坑之中，黑袍人艰难攀爬起来，疯狂嘶吼道。
　　此刻他样子相当凄惨，浑身血液流淌，嘴角也跟着溢血，显然受伤极重。
　　面对林昊如此狂暴的攻击，即便是有着功力增幅，他也根本无法对抗。
　　“没什么不可能的，黑袍人你任命吧！”身影飞速闪烁，林昊瞬息间便来到了黑袍人身前。
　　当下在后者惊恐的眼神下，他伸出手掌，一把抓在了他脑袋上。
　　“吸功大法！”林昊心头低吼，顿时一股恐怖的气海吸引力浮现在他掌心。
　　“啊……混蛋……你竟然吸收我的功力……”
　　瞬息之间，黑袍人脸色狂变，感觉到体内庞大的功力开始沸腾，不受控制，最终犹如放闸的洪流一般，疯狂流出。
　　这时候黑袍人终于恐惧了，开始拼命挣扎，想要摆脱吸功束缚。
　　可惜他已经没有机会了！
　　吸功大法，提升到第五个小阶段后，吸功妙用更是恐怖极致，此刻在林昊掌心处，隐隐间有一道淡紫色的光芒闪烁。
　　这是吸功大法运转到极限的体现，在这种妖艳的紫光流动下。
　　短短数个呼吸间，黑袍人便感觉到体内功力最少有四分之一，已经被林昊吸走了。
　　“小子，咱们有话好说……赶紧放手……啊，你若真对我下此毒手，我背后之人绝对不会放过你的！”
　　感受着体内功力疯狂流逝，黑袍人脸色狰狞，疯狂大吼。
　　可惜，林昊依旧不为所动，这样一尊老牌绝世高手，功力实在太浑厚了！
　　比起阿星和火云邪神两人都要强盛一大截，依照林昊估计，最起码也有近百年功力了！
　　这绝对是一个超级大补药，他岂能放手！
　　“哼，背后之人不会放过我？我倒是见识一番，可惜那人始终不出现。”
　　林昊冷笑，源源不断的功力入体，对他来说实在太美妙了。
　　原本在他吸纳火云邪神一身功力后，停滞在绝世高手初期的境界，竟然又开始有了提升的征兆了！
　　“啊，求求你了，放过我吧……我愿意将那人一些重要情报，这对你来说可是极其重要的……只要你肯放过我……”
　　片刻钟后，黑袍人有气无力，浑身也开始瘫软下去了，他虚弱开口求饶。
　　现在他体内功力严重流失，再加上赤血丹药的副作用也开始发作了，他已经嗅到了一股强烈的死亡危机。
　　“不用了，今日你必死无疑！不要说你背后之人，即便是天王老子来了，也救不了你，我说的！”
　　林昊冷哼，对于黑袍人的话，他根本不会相信，依旧疯狂吸功！
　　最终在黑袍人凄厉的惨叫声之中，他一身绝世功力，尽数归林昊所有。
　　噗通！黑袍人死了，浑身生机尽数断绝，犹如死狗一般倒在了林昊脚下。
　　“叮咚！恭喜宿主，自身功力已经突破了绝世高手初期极限，成功晋升到绝世高手中期！”
　　同时，林昊脑海中也响起了系统的提示音。
　　“叮咚！现检测到最新武学，七品武学独孤九剑（残篇）系统已自行完善，宿主现在是否立即吸收？”
　　“吸收！”林昊毫不犹豫道，对于这门久负盛名的剑法，他当然不客气。
　　仅仅是残篇版的独孤九剑，就已有如此强大威力。若是完整版的话，毫无疑问将更加恐怖！
　　“实力终于再次提升了！”一片废墟之上，林昊矗立，默默感受着体内那暴增的功力。
　　今日一战，他收获极大，连续吸纳了火云邪神，黑袍人两尊绝世高手全部功力。
　　自身实力也从准绝世高手一路飙升到了绝世高手中期境界，这等修为跨度简直是要吓死人的节奏！
　　不过此刻他脸庞上并没有流露出喜悦神情，相反却显得有几分凝重。
　　系统的最终任务提示音，还没有响起！
　　那便意味着，他还不是功夫世界中的最强者！
　　唰！而就在林昊神情有些恍惚之际，猛然间感觉到了远处一股极其隐晦而恐怖的气息骤然浮现。
　　不过在刹那之间，便却又消失无踪！
　　瞬息间，他整个人身体都绷紧了，金刚不坏神功自行运转，金光流动。
　　金刚护体！那是林昊身体近乎本能一般的应急反应。
　　大敌，绝对是一尊极其可怕的大敌！
　　“嗖！”这时候林昊身影一闪，登高遥望，可惜对方早已消失踪影。
　　“会是那个家伙吗？”遥望着四处一片荒凉景色，林昊眸光闪烁，喃喃自语道。
　　那一道神秘气息，虽然惊鸿一瞥，但却极其恐怖，比起黑袍人来说，绝对要强大很多。
　　“哼，藏头露尾的家伙，还想要跟我玩猫抓老鼠的游戏么？我倒要看看你这家伙还能够蛰伏多久。”
　　片刻后，林昊冷哼，此刻他几乎已经确定暗中那神秘人，绝对就是功夫世界中最神秘诡异的老乞丐。
　　虽不知晓对方为何一直隐匿在暗中，不显露踪迹，但林昊却无惧！
　　对方实力虽然深不可测，超级可怕，但他又岂是寻常之辈？
　　时间拖得越长，对他越有利！
　　尤其是等他静心消化掉了火云邪神，黑袍人的所有武学累积之后，实力还会往上暴涨！
　　“老家伙，等着瞧吧，到时候，我一定会给你一个大惊喜的！”

第25章 斧头帮的左右护法！ ( 求推荐票！）
　　嗖嗖！片刻后，几道黑影从远处掠来，正是阿星，包租公，包租婆三人。
　　在感受到大战结束之后，他们便立刻紧张赶过来了，想要了解到最新情况。
　　“哇，大哥，你真是太厉害了，那老头终于被你给收拾掉了。”
　　当阿星等人赶到林昊身旁的时候，一眼便发现了不远处黑袍人的尸体，惊喜道。
　　原本他跟包租公包租婆两人都以为，林昊能够战败那尊恐怖的黑袍人，就已经是万幸了。
　　可没想到，林昊竟然如此牛掰，不但战败了对方。甚至还直接给弄死了！
　　这等实力，简直太可怕了，甚至都超出了他们想象范畴。
　　“呵呵，二当家神功盖世，真不愧为那万中无一的绝世高手。”
　　这时候，包租公那打满绷带的脸，也凑了过来，拍马屁道。
　　对于林昊这尊神秘的二当家，他可是打心眼里畏惧！
　　尤其是现在亲眼见识到了林昊那超级可怕的实力，更是如此。
　　这时候他可不管什么准绝世高手架子，一副誓要抱大腿的姿态。
　　“好了，这里的事情都已经解决了，三位也都一同随我回斧头帮吧。”林昊淡淡点头，随后开口道。
　　“什么，回斧头帮？”听到林昊的话语，阿星神情还算正常，不过包租公，包租婆脸色瞬间变了。
　　要知道他们前不久才上门踢馆，为此还特意送上了一口大钟。
　　现在林昊竟然又要让他们回去，这可不是什么好事。
　　“两位放心，现今斧头帮琛哥已死，那里已经是我的地盘了，没人敢对你们怎么样？”
　　似乎看出了包租公，包租婆的犹豫神情，林昊解释道。
　　“既然如此，那咱们就一切听二当家的安排。”
　　闻言，包租公，包租婆两人嘴角抽了抽，他们倒不怕斧头帮众对他们怎么样，就怕林昊这尊大神要对他们怎么样。
　　只是现在这种情形，他们还真的没办法拒绝林昊了.
　　先前那一场大战，若没林昊亲自出手，阿星恐怕也要命丧黑袍人手中了。
　　如此算来，林昊也算是间接救了他们夫妻二人一命。
　　当然还有另外一个重要原因，以现在林昊那恐怖的实力，即便他们想要拒绝，怕也无能为力了。
　　“什么，琛哥终于挂了？啊哈哈，太好了，早就看那家伙不顺眼了，死了正好！”
　　阿星听到琛哥死了后，顿时大喜，在他心中，林昊做斧头帮老大才是最合适的。
　　虽然他已经晋升为了绝世高手，但在林昊面前，依旧是个小弟身份，而且还是心甘情愿跟随的那种。
　　现在林昊执掌整个斧头帮，他这个忠实小弟身份自然水涨船高，几乎可以说一人之下，万人之上了。
　　“好了，别在这瞎想了，赶紧跟我回斧头帮吧。”
　　望着阿星一副想入非非的样子，林昊眼角抽动，一巴掌拍在了他脑袋上，没好气道。
　　随后一行人在林昊带领下，很快离开了猪笼城寨这片破败废墟之地。
　　良久后，在一个极其隐秘的树林角落内，一道浑身脏兮兮的苍老身影缓缓浮现。
　　此刻他整个面容被零碎的长发遮掩，根本无法看清，唯独那一双深邃而诡秘的眼眸，偶尔流动出异样的光泽。
　　此刻，他遥望林昊等人离去的方向，半响后才从喉咙内发出了一道干涩却沙哑的轻吟：
　　“嘿嘿，真是太有意思了！熬了这么多年，总算遇到一个合格的人选了……变强吧……尽量变强吧，待时机成熟，老夫便会亲自来寻你……”
　　嘶哑而苍老的话语声在这片树林之中，回荡开来，而下一刻，神秘老者的身影却突兀般消失了，极其诡异。
　　数天之后，整个上海滩一片震动，斧头帮琛哥意外身亡，二当家林昊以雷霆之势接任斧头帮。
　　原本很多残存势力，见状纷纷想要趁乱崛起，重新执掌上海滩势力。
　　可惜，迎来他们的则是，斧头帮毁灭性的打击，一天之内，上海滩内，十几个残存小势力被连根拔起，一战扫平。
　　自此斧头帮在上海滩境内，一家独大，成为了巨头一般的黑道势力。
　　作为新上任的斧头帮帮主，林昊，自然成为了整个上海滩上风头最盛的人物。
　　“什么，大哥你要提拔我当二当家？这个我怕是做不来吧？”
　　斧头帮总部，阿星一脸懵逼的望着首座上的林昊，不可置信询问道。
　　他没想到这才短短几天内，这么大的一个馅饼就砸在了自己头上，斧头帮二当家？
　　这可是以往林昊的专属称号。现在就这么干脆直接落在了自己身上了，阿星虽然很兴奋，但同时心头也有些不自信。
　　“阿星，我相信你应该没问题的，眼下整个上海滩早已在我们斧头帮掌控之下，所有隐患都被扫除，你只管大胆去做即可。”林昊笑了笑，安慰道。
　　阿星可是他现在最信赖的心腹手下了，这样的重担非他莫属。
　　“没错，阿星，既然二当家……不对，改口为昊哥，有心提拔你，你就安心做好二当家本分吧。别忘记，能力越大，责任越大，现今的你可不再是一个小混混了。”
　　这时候，一直端坐着的包租公，也不由笑着开口道。
　　现在他跟包租婆两人伤势在林昊的竭力预料下，已差不多复原了。
　　自从他们夫妻二人，被林昊请回斧头帮后，便被林昊重金聘请为了斧头帮左右护法，专门协助阿星处理帮内事务。
　　刚开始他们还比较排斥，不过在经过跟林昊一夜详谈之后，尤其是得知阿鬼等三大高手等人平静富裕生活后。
　　包租公和包租婆彻底改变了想法，同意接任了斧头帮左右护法之职。
　　“好吧，既然连包租公都这么说了，那我就答应了。大哥您放心，我一定会好好管理好帮派事务的。”
　　半响后，阿星重重点了点头，答应了下来。
　　不过很快阿星像是想起了什么重要事情，脸色立刻变得非常严肃起来。
　　“大哥，你老实告诉我，是不是还有什么重要的事情瞒着我？
　　自从回到斧头帮后，你的举动便有些反常，除了以雷霆手段扫除一切隐患之外，就是在竭力栽培我。”
　　“这种处事风格一点也不像你，既然你把我当成兄弟看，我真的很希望能够为你分担隐忧！”
　　说到这里，阿星语气变得异常坚定。
　　听到阿星的话，林昊脸庞上浮现出一抹诧异神色，他没想到一向大大咧咧的阿星，竟然会说出这番话来。
　　难道自己的接下来的打算计划，都被阿星给看出来了？

第26章 一份战书！ （求推荐票！）
　　斧头帮总部，林昊偏过头，望向了一旁的包租公，包租婆。
　　在整个斧头帮内，也唯有他们二人知晓，自己接下来的计划。
　　可是包租公，包租婆也是苦笑摇了摇头，示意并非他们告诉阿星的。
　　“大哥，你不用看包租公，包租婆了，这些事情都是我猜测出来了。
　　先前我还不太确定，现在看你们这幅表情，我已经可以断定了。”
　　望着林昊和包租公等人神情变化，阿星抿了抿嘴唇，坚定道。
　　他现在完全是将林昊当成大哥看待，虽然林昊的年龄比他还小几岁……
　　但在这实力为尊，弱肉强食的上海滩，谁还管你年龄大小？阿星是真真心很想帮助林昊。
　　“阿星，你有心了，这点问题我自己能够应付，你就安心帮我管理好帮派。需要你们帮忙的时候，我绝对不会客气的！”
　　林昊微笑，眼眸深处闪烁着光芒。
　　最终在林昊的劝解下，阿星还是点头答应了。
　　第二天，林昊便开始闭关了。
　　在花费了几天时间，将整个混乱的上海滩给扫平之后，林昊终于可以全神贯注，闭关调整了。
　　因为接下来对他而言，还有这一场非常可怕的战斗在等待着他。
　　虽然时间待定，他林昊知晓，那最神秘而诡异的老乞丐一定会主动找上门来的。
　　他必须在这段时间内，将自己的实力提升到最强盛状态。
　　“系统，将我的个人信息模板给调取出来。”林昊盘坐在斧头帮总部，一间密室中，以意念沟通系统。
　　“好的，宿主！”伴随着系统一道清冷的回应，林昊面前便自动弹出了一片能量光幕。
　　这应该是林昊第三次观看自己的个人属性模板，每次观看，上面信息都会发生翻天覆地的变化。
　　宿主：林昊（英俊不凡）
　　年龄：28岁
　　实力：绝世高手（中期）
　　主修武功：金刚不坏神功800/3000（第五阶段）吸功大法1200/3000（第五阶段）
　　吸纳武功：1、幽冥鬼爪 2、摧心掌 3、鬼影魔琴音4.五郎八卦棍、5.洪家铁线拳 6.十二路谭腿、7.蛤蟆功 8.七伤拳 9.独孤九剑
　　武功技能：1、隔空吸物（大成）2、金刚战体（小成）
　　精神力：二阶后期（1.精神内视）
　　“隔空吸物这项技能，终于大成了吗？”
　　目光扫视了一眼整个信息模板，很快林昊注意力便被武功技能这一项给吸引住了。
　　在连续吸纳了火云邪神、黑袍人这两尊绝世高手所有功力后，林昊第一个吸功技能终于大成了。
　　这倒是让他感觉到很欣慰，毕竟现在林昊最为依赖的武功就是吸功大法了。
　　吸功技能越强，对他而言，好处自然更多了。
　　根据林昊自己经验推断，在隔空吸物大成之后，若在进一步，或许可能达到真正的隔空吸功效果！
　　至于金刚战体这项技能，依旧是小成境界，进度还是比较缓慢。
　　但林昊知晓，金刚战体一旦成功，那威力绝对是难以想象的。
　　“呼，看起来身上担子不轻呐。”
　　轻吐了一口气，林昊便开始运转全身功力。顿时一股磅礴的内劲气息从他身上蔓延开来。
　　尤其是在他气海深处，那一个神秘的吸功漩涡，更是疯狂旋转。
　　将他体内积攒下来的庞大功力不断淬炼，压缩，化为了更加精纯凝厚的功力，自行融入他经脉气海之中。
　　此刻林昊身边若是有人观看的话，便会惊骇发现，以他身边三尺距离，都会弥漫出一股是实质化的淡紫色气浪。
　　那完全是功力运转时，自行溢出的结果，没办法，现在林昊一身功力太磅礴了！
　　按照功夫世界年份定义的话，林昊最起码吸纳了超过三百年的功力，这等功力存储量，绝对无比惊悚的。
　　当然现阶段林昊要做的就是要将这磅礴海量的功力进行极限压缩，不断凝练，在最大程度上提升自己的综合战力。
　　尤其是接下来林昊所面临的的对手，更是一尊超级可怕的存在。
　　虽然他对自己有着强烈的自信。但却依旧要全力以赴，竭力提升自己。
　　“独孤九剑、蛤蟆功、七伤拳……”同时林昊脑海中也不断浮现出各种武学，他也在思索，应对神秘老乞丐的方法。
　　最终他还是摇了摇头，暂时放弃了精研这些武学的打算。
　　老乞丐神秘莫测，天知道这家伙手中掌握了多少失传绝学，他若是想从这方面入手，以此来抗衡，那绝对行不通的。
　　眼下真正能够仰仗的，便是金刚不坏神功和吸功大法了。
　　“一鼓作气，继续强化！”
　　时间飞逝，一个月时间匆匆而过。
　　整个斧头帮内，一片欣欣向荣，在阿星这个新上任二当家，和包租公包租婆两位护法的全力管制之下。
　　整个上海滩黑道秩序得到了极大改善，以往那种到处砍杀，火拼的情况已经非常稀少了。
　　原先凶名赫赫的斧头帮，通过一段时间的改善之后，竟然隐隐间有洗白的征兆。
　　这种惊变，也不知晓让多少暗中关注的势力大跌眼镜。
　　而就在今日，一封铭刻有暗金纹络的战书，无声息间出现在了斧头帮总部。
　　望着总部上方，那个铭刻有斧头帮牌匾上，倒插着的战书，阿星和包租公包租婆，三人脸色都无比凝重。
　　尤其是包租公，包租婆两人彼此对视一眼，更是能够看到眼眸深处那浓浓的忧虑。
　　“包租公，现在该怎么办，需不需要通知大哥？”
　　阿星神情有些焦急，虽然相隔好几米，但从那封战书之上，他却感受到了一股前所未有的压迫感。
　　尤其是先前他想要代替林昊，亲自去取下战书之际，更是被一股无形的劲气给震飞出去。
　　这等现象实在太诡异了，以他堂堂绝世高手的实力，竟然连一封战书散发出来的气息都无法靠近！
　　“暂时不用，大当家已经闭关一个月了，若是他成功了，自然会出来的。我们还是尽管其变吧。”
　　包租公叹了一口气，连阿星这等实力都束手无策，他跟包租婆二人更加无法掺和了。
　　“这样拖下去，怕是更加不妙了。”阿星眉头紧锁，心头感觉到一股沉甸甸的压力。
　　现在他终于明白了林昊将要面对什么了……可惜以他的实力根本帮不上什么忙。
　　“呵呵，你们三个干嘛唉声叹气的，不就是一封战书么，有什么了不起的。”
　　就在这时，一道轻笑声猛然响起，下一刻一道身影便缓步出现在了他们视野之中！

第27章 老乞丐真身现！ （求推荐票！）
　　斧头帮总部，在阿星，包租公，包租婆三人惊喜目光下，林昊身影终于出现了。
　　嗖！此刻他手掌虚抓，一股可怕的吸引力量骤然从掌心爆发，原先一直倒插在斧头帮牌匾上的战书，瞬间便被吸纳到手！
　　战！打开战书，里面内容很简单，仅仅只有一个字，字体苍劲有力，细看之下，竟然流动出一股异常强大的精神力量。
　　“哼，还想要给我一个下马威么？”
　　感受着突兀爆发无形精神能量冲击，林昊冷哼，掌心间淡淡的妖艳紫光闪烁，瞬息间所有的精神力量也被一扫而空。
　　吸功大法，海纳百川，吸纳一切！
　　显然经过短短一个月的闭关，林昊已经将吸功大法修炼推到了一个更加高深层次了！
　　“大哥，你终于出关了，实在太好了！”
　　望着林昊现身，阿星等人大喜，不知为何，在看到林昊那挺拔身影之后，他们那惊慌的情绪也瞬间平稳下来了。
　　“呵呵，阿星你都是斧头帮二当家了，做事还这么毛毛躁躁，这样可不行的。”拍了拍阿星的肩膀，林昊轻笑道。
　　随后将战书背后的地址给牢记下来，而在战书最下角，清晰可见，老乞丐落款！
　　“嘿嘿，大当家的，现在您总算闭关成功了，想来这一战你应该有了十足把握吧。”
　　包租公一脸献媚，凑到了林昊身边，笑着道。
　　那一晚详谈，林昊只告知过他们，在暗中还存在着一个极其厉害的对手，必须要他亲自出马才能够搞定。
　　至于具体是谁，包租公和包租婆倒是不知晓。
　　“这个嘛，还行吧。”林昊扫视了一眼包租公，捏了捏下巴，轻笑道。
　　“呼，有把握就好。”听到林昊的话语，阿星，包租公，包租婆三人同时松了一口气。
　　依照他们对林昊的认知，后者绝对不会轻易说大话的。
　　只不过林昊后面一半话，却让他们脸色微微一僵。
　　“当然这还得需要你们三人的帮忙哟……”
　　说到这，林昊脸庞上浮现出一抹戏虐玩味的神情，目光在阿星，包租公，包租婆三人身上打量着，让他们三人顿时感觉到一阵莫名凉意。
　　“大哥……你这啥意思……我们三个怎么帮助你呢？”
　　阿星一脸懵逼，望了望包租公，有瞅了瞅包租婆，发现他们夫妇跟自己一样非常迷茫。
　　“放心，就是一点小忙而已，现在关键时刻，只需要跟你们借点东西就行了……对了，这东西用完后，我会还给你们的。”
　　林昊一手搂住了阿星脖子，轻声说道。
　　阿星等人：“……”
　　大当家这话到底是什么意思？他们越听越迷糊了。
　　很快，在林昊带领下，他们三人迷迷糊糊便被带进了斧头帮内阁之中。
　　三天之后，林昊独自离开了斧头帮，前往了上海摊郊区外某一处秘地。
　　正午，烈阳高照，炽热的高温烘烤着大地，在不远处更是有这一条巨大江流滚动。
　　滔滔江水滚动，震耳欲聋，气势非常宏伟，此刻林昊的身影便出现在了江边，迎风而立。
　　不远处，一座山崖之巅，一道浑身脏兮兮的苍老身影静静站立，背负着双手。
　　这一刻，老乞丐真身终于显现了！
　　“年轻人，你终于来了。”
　　淡淡的声音从老乞丐嘴中吐出，带着一丝异样的情绪波动。
　　“没错，我来了！”林昊面色平静，一个闪身便浮现在了老乞丐不远处，与他遥遥对峙。
　　“唔，不错！眼下的你总算是合格了。真是没想到在这武学末法时代，竟然还能够诞生出你这样一尊武学奇才，真是难得了。”
　　老乞丐眸光微微闪动，透过那杂乱浓密的乱发，他视线停留在了林昊身上。
　　仿佛在欣赏着一尊绝世瑰宝，那眼神让林昊格外不舒服。
　　“少废话，既然你已约战，那就开始吧！”林昊冷哼，对于功夫世界中这一尊最神秘又诡异的可怕存在，他可不想多废话了。
　　话音刚落，他身上骤然便腾升起来一股强盛的战意，这一战，对他来说至关重要。
　　也将会成为他在功夫世界中最艰难的一战了！
　　“呵呵，年轻人真是毛毛躁躁，先不急。难得遇上一个看得顺眼的后辈小子，咱们先聊聊吧。”
　　出乎林昊预料，此时的老乞丐似乎格外平静，在他身上林昊感觉不到一丝凌厉战意。
　　相反对方却犹如一个慈祥老爷爷一般，说话温和，带着一股让人难以抗拒的亲和气息。
　　“找我聊天，你可真有意思，咱们之间貌似也没什么好聊的吧？”
　　林昊冷笑，他可不会被老乞丐外表所蒙蔽掉了，眼前这老乞丐看似人畜无害，一旦发威，必将是惊天动地！
　　“不，你我应算是同道之人，自从你出现之后，老夫似乎看到了曾经年少的自己，哎，人老岁月催，悠悠数百载，几度春秋。”
　　“想不到在行将朽木之际，却还能够遇到你这个变数，上苍待我实在不薄啊。”
　　说到这，老乞丐悠悠叹气道。
　　他这番话，听在林昊耳中，却宛若惊雷一般！
　　悠悠数百载？他没听错吧，眼前这老乞丐竟然是一个活了这么久远的老怪物？
　　这未免实在有些吓人了。
　　“等下，我想确切的了解一下，您老现在到底活了多大岁数？”
　　深吸了一口气，林昊再次开口道，这老乞丐一开口，简直是吓死人的节奏啊。
　　即便是以林昊现在的武学修为，也着实被震得不轻！
　　此刻他对于老乞丐的警惕心理再次提升几个档次，这货绝对是他迄今为止，遭遇到的最可怕对手。
　　“呵呵，多大岁数？这个活的太久，连我自己都快遗忘了……唔，似乎是两百多年吧……
　　不对，又好像是三百多年……人老了，不中用了，实在记不清了。”
　　林昊：“……”
　　此刻林昊一头黑线，这真的是他脑海中所认识的那个功夫世界么？
　　眼前这老乞丐，不，应该说是老怪物，简直是一个老妖孽啊。
　　一个普普通通的人，身处在功夫世界这种武学末法时代，竟然硬生生熬过了两三百多年，这简直太匪夷所思了。
　　而且从这老怪物身上感应到的恐怖气血能量，这绝对不像是他所说行将朽木之相。
　　天知道这老妖孽还能活多久？
　　“系统，你给我出来，我保证打不死你！”
　　此刻林昊最想做的事情，不是继续跟老乞丐对峙，而是将系统那混球给拎出来暴打一顿！

第28章 培育炉鼎种子！ （求推荐票！）
　　系统这坑爹的玩意，将自己弄到这样一个噩梦级的功夫世界.
　　而且还安排了一个如此非人类的老妖孽对手。
　　当然这些都还不算是重点，最关键的是，系统这货都不提前跟你自己打个招呼。
　　俗话说知己知彼百战百胜，对方一直在暗中默默关注着自己。
　　而自己呢，对神秘老乞丐一无所知，这完全是不公平嘛！
　　可惜，任凭林昊脑海中如何吐槽，系统依旧保持着老神在在，安静潜水状态。
　　片刻后，林昊深吸了一口气，目光充满警惕的打量着老乞丐，沉声道：
　　“呼，两三百年，您这人家还真能熬……难怪你手中能够掌握有如此之多的武林绝学。”
　　“这没什么，若让你也活上这么一大把岁数，相信你一样可以做到的。”
　　老乞丐淡淡说道，这番轻描淡写的语气，让林昊嘴角抽了抽。
　　额，这老怪物说的还真有道理，关键是，谁特么有这么逆天的本事，这么能熬，简直都快熬成千年老王八了。
　　莫名间，林昊脑海中不由浮现出了另外一道更加恐怖的身影，《风云世界》中的大BOSS，帝释天！
　　他感觉眼前的老乞丐绝对是一个低配版的帝释天，同样是这么能熬，这么妖孽，将武林所有绝学尽数掌握在手。
　　可惜唯一不同的是，人家老帝起点更高，身处风云那种高武世界，吞服下了不老凤血，从而练就了不死不灭之身。
　　反观老乞丐，则是悲催很多，身处在这武学末法时代，虽然不知晓通过什么方法，也这么能熬。
　　但林昊可以肯定，眼下老乞丐的天赋才情，绝对要甩出帝释天十条街不止！
　　若是拥有着同样的资源，同样的起点，天知道老乞丐这等天赋惊艳之辈，能够达到何等高度。
　　可惜，现在老乞丐却成为了林昊最可怕的对手！
　　“既然你都如此逆天了，为何还要盯上我？”
　　半响后，林昊收敛了思绪，再次开口道。
　　同时也是他最迫切想要知晓的原因。
　　在这功夫世界之中，老乞丐一身功夫惊天动地，足以横扫整个天下了。
　　却偏偏盯上了他这个刚冒头的后辈小子，实在让人费解。
　　闻言，目光凝视着林昊，嘴角泛起一抹神秘笑意：
　　“我就知道你会询问这个，既然你想知道那我便告诉你答案。”
　　说着这，老乞丐语气顿了顿，继续开口道：
　　“悠悠数百载时光，老夫经历了实在太多，曾目睹过诸多天赋惊艳的后辈纷纷崛起，也曾暗中培育过诸多强者势力。
　　可惜，都抵不过岁月，最终一切成空！唯独你，是最特殊的！”
　　“我最特殊？”感受着老乞丐那犹如实质化的眸光，林昊心头狂跳，感觉这对方说话越来越邪乎了。
　　“小家伙，我刚才说过，咱们是同道中人。
　　同样具备神秘莫测的吸功秘法，拥有连我都无法看透的命格相术，老夫早已行将朽木，而你的出现，却让我在看到了浴火重生的契机！”
　　“同样的吸功秘法？难道说……你也是拥有……”
　　听到老乞丐接下来的话语，林昊瞳孔一缩，现在他总算找到了真相。
　　老乞丐竟然跟他一样，拥有着类似吸功大法这样的神奇武学，难道说是武林中那臭名昭著的吸星大法？
　　还是传闻中道家绝学—北冥神功？
　　此刻林昊脑海思绪飞速闪烁，瞬息间将自己所认识中的具备吸功属性的功法过滤一遍，很快他便锁定在了两套武学之上。
　　“没错，老夫也跟你一样，能够吸纳他人功力为己用。也正是这套特殊武学，成全了老夫才能够有今日之成就。”
　　似乎很满意林昊那震惊情绪，老乞丐嘴角笑意更浓了。
　　“不对，你一定还有更深层次的秘法，不然单靠吸功的力量，你根本不可能活这么长久。”
　　听到老乞丐承认自己武功属性，林昊脸色微变，此刻他几乎确信老乞丐掌握的功法，应当就是道家绝学北冥神功了！
　　不过很快他变色了，依照他对北冥神功的了解，那套武功虽然非常强大，但也不该让人拥有类似长生不老的恐怖能力吧？
　　“呵呵，果然还是被你发现了。
　　没错，那套吸功武学只是老夫的武学根基，在此基础之上，老夫还独创了一种秘法，可以吸纳人寿元精血为己用！”
　　“不过其中却有一个致命缺陷，吸纳对象必须要是绝世高手以上，才能够具备延寿特效。
　　因此在着漫长的岁月时光中，我蛰伏暗中散播诸多失传武学，就是……”
　　“就是为了培育出合适的吸纳炉鼎，一旦对方符合要求，便会成为你下手的目标。依靠这种歹毒阴损的秘术，你才能够一直存活下来。”
　　不等老乞丐说完，林昊便接口道。
　　不过知道的越多，林昊心头就越沉重，原本他自己已经重视老乞丐了，却没想到对方比预想中更要恐怖，妖邪！
　　这种靠吸纳他人寿元精血的秘术，实在太过歹毒了，让人不寒而栗。
　　甚至乎林昊还曾想到了更多，阿星、火云邪神等罕见的绝世高手，似乎也都只是老乞丐随手播下的一枚棋子，只待他们茁壮发展。
　　待到他们功行圆满之际，便是老乞丐收割他们性命之际！
　　“小家伙你很聪明，没错，在你所认知中的绝世高手，全都是老夫眼中的炉鼎种子。阿星，火云邪神，还有黑袍……他甚至包括更多人。”
　　“可惜，你的出现，让老夫改变了注意。”老乞丐点了点头道。
　　“所以你才将阿星，火云邪神，甚至黑袍都推给了我，让我竭力去吸纳他们，不断变强，以达到你的预期标准？”林昊冷笑道。
　　这老乞丐的计策果然阴毒，难怪先前黑袍人被自己吸干的时候，老乞丐真身明明已经出现了，却始终隐藏在暗中未曾出手。
　　原来是在做这个打算，这就好比养蛊一般，通过层层筛选，牺牲掉无数条蛊虫之后，孕育出最强的一条。
　　而在老乞丐眼中，林昊无疑就是那新晋级的最完美炉鼎种子！
　　“好了，说了这么多，小家伙你也该满意了。现在就让我见识一下，你身上那套连老夫都无法窥破的神奇吸功武学吧。”
　　老乞丐点了点头，原本他那一副温和慈祥的神态逐步消失，却而代之则是一股异常恐怖的气势威压！
　　显然现在老乞丐打算真正出手了！
　　“哼，想要吞噬我一身功力，老家伙怕你还没那副好牙口！”
　　闻言，林昊冷笑，虽然老乞丐的来历身份非常恐怖，但他又岂是这般好对付的？
　　尤其是在经过一个月的闭关苦修之后，林昊的实力早已经发生了翻天覆地变化，不然他为何敢如此只身前来！
　　功夫世界中，一场最强之战，也终于将要展开了……

第29章 准备放大招！ (求推荐票！）
　　江涛之水滚滚流动，四周弥漫着一层氤氲水汽。
　　山崖之上，林昊和老乞丐两者遥遥对峙，虽还未交手，两者之间的强大气息较量，却已经开始！
　　嗡！以他们两者为中心，一道道巨大裂缝不断从他们脚下蔓延开来。
　　四周山石也开始隆隆震动，最终轰然爆碎开来。
　　仅仅是两者之间的气劲交锋，就已如此可怕了！
　　“呵呵，小家伙很有自信嘛。”
　　感受林昊身上那凌厉的战意，老乞丐嘴角泛起一丝淡淡笑意。
　　随后身影一闪，骤然间消失在了原地！
　　“好快！”林昊瞳孔一缩，老乞丐的身法太快了，实力强大到他这种层次，都仅仅捕捉到一道模糊幻影罢了。
　　下一刻，林昊便感觉到后脑一阵凌厉劲风袭来，那锋锐而可怕的利爪呼啸而下，在空气中都留下了一道道尖锐音爆之声！
　　“这是……幽冥鬼爪？”
　　林昊心头震动，这老乞丐果然恐怖，随手一击便能够造成如此可怕的动静。
　　而且他那个手爪攻击方式，似乎跟黑袍有几分相似！
　　铿锵！下一刻林昊身影横移，右拳猛然轰出，淡金色的光泽流动。
　　瞬间一爪一拳，狠狠对轰在了一起，一股狂暴的内劲能量，犹如实质化的劲气涟漪扩散开来，将整个山崖都轰出了一大坑。
　　漫天碎石飞溅，林昊身形连续倒退了十步，相反老乞丐那瘦弱的身躯却巍峨不动。
　　但在他脚下却是密密麻麻一大片狰狞裂缝，显得异常可怕。
　　显然林昊的金刚拳劲，也不是那么好承受的。
　　首次交锋，林昊与老乞丐之间，算得上势均力敌！
　　“不对……这不是幽冥鬼爪的内劲，老家伙你使诈！”
　　瞟了一眼自己拳头上那一丝淡淡的爪痕，林昊脸色微变，语气低沉道。
　　自从林昊功力暴涨之后，在拳脚方面还是头一次遇到对手，尤其是眼前这尊老乞丐，的确强的过分！
　　不过更加让林昊心惊的是，方才老乞丐所用的招式武学，虽与幽冥鬼爪神似，但威力和内劲方面却实在高出太多！
　　若是普通的绝世高手，绝对一个照面就会被秒杀掉的。
　　“呵呵，小家伙眼光不赖，老夫现在所用武学，可不是什么鬼爪，而是正宗绝学，九阴神爪！”
　　老乞丐轻笑，一头乱糟糟透发飘动，对于自己武学招式，他并没有什么隐瞒。
　　“方才仅是小试牛刀，现在可要动真格了哦！”
　　说完之后，老乞丐可不给林昊反应时间，再次袭身而至，那恐怖澎湃的内劲呼啸之间，竟然掀起了一阵剧烈的狂风之势！
　　“九阴神爪？玛德，这老家伙还真是个武学百宝箱。”
　　闻言，林昊嘴角一抽，九阴神爪？这特马不是武林绝学九阴真经上的武功么？
　　不过此刻他也来不及多想了，老乞丐那恐怖的攻击再次而至。
　　轰轰轰轰！随后两道身影纵横交击，滔天的气浪不断席卷而出。
　　在那种恐怖的能量轰击之下，林昊与老乞丐所处方圆百米距离内，早已被摧毁得不成样子。
　　此刻若有绝世高手冒然闯入他们之间的战斗圈子，必然会被那恐怖的内劲漩涡给绞杀致死，极其可怕。
　　短短半个小时内，林昊与老乞丐之间大战，就已经进行到了白热化阶段。
　　摧心掌，九阴神爪，蛤蟆功、独孤九剑、七伤拳……诸多失传的武学，犹如走马观花一般。
　　在老乞丐身上信手拈来，每一招每一式在他手中，都能够发挥出崩天裂地一般的恐怖威力。
　　而反观林昊，可没那么花里胡哨，唯有一拳破之！
　　这是他闭关期间冥思苦想，对抗老乞丐最有效的方法，一力破万法！
　　以老乞丐这逆天般的武学造诣，想要从武学招式上讨到便宜，根本不可能。
　　因此林昊最具杀伤力的武器，还是自己，金刚不坏神功运行到极致，身若金刚，力之极致，轰穿一切！
　　轰轰轰！在这种恐怖交锋中，林昊每一拳都蕴含有千钧之力，任凭老乞丐手段齐出，他勇往无前。
　　嗡！片刻后，林昊再次以金刚之拳强横抵挡住了老乞丐的七伤拳劲，两者之间再次爆发出了海啸般的轰鸣之声。
　　最终在那磅礴的反震力量之下，林昊和老乞丐之间的身形各自爆退开来。
　　“好小子，拳劲霸道刚猛，肉身坚硬若铁，现在老夫对你身上那两种神秘功法，倒是越来越感兴趣了。”
　　不远处一片废墟之中，老乞丐嘴角依旧含笑，一双眼眸牢牢锁定在了林昊身上，满是赞许神色。
　　通过一番简单交手，对于林昊这个最完美炉鼎，他是越来越满意了。
　　此刻即便是以他这种老妖孽心态，也有些兴奋起来了。
　　林昊的实力天赋，完全得到了他的认可，甚至比他预期中还要强大！
　　“老家伙，你也不赖啊，都这么一把老骨头了，还这么能打。
　　你所谓的武林绝学在我眼中根本没用，若是没有别的绝招了，就给我认命吧。”
　　林昊冷笑，揉了揉有些酸麻的拳头。
　　这是他出道以来，经历过最艰辛的一战，以往跟敌人交战，他都是一路横推秒杀过去的。唯独老乞丐，这实在太妖孽了。
　　依照他的保守估计，对方功力浑厚凝练，最起码达到了四百年之多，比起他来，丝毫不差！
　　甚至隐隐间还要高出他一线。
　　没办法，谁让对方是个活了数百年的老妖孽，在功力对拼上，林昊还是头一次没能够碾压对手。
　　即便如此，林昊依旧很强势，他虽然没办法立刻战败老乞丐，但对方却同样无法破开他金刚不坏神功防御！
　　“小家伙，不仅实力恐怖，傲性也是十足，看起来不付出点代价，真的很难将你拿下了。”
　　这时候老乞丐神情也开始凝重了，显然林昊的金刚不坏神功防御，让他也有些头疼了。
　　对方身上那坚硬似铁，功力浑圆一体，看似少林金钟罩，威力却远远超过！简直闻所未闻，见所未见。
　　纵然以老乞丐的惊世武学造诣，却愣是找不到罩门所在。
　　直到此刻老乞丐才更加深切体会到，林昊此子的恐怖之处……
　　眼下就这般难缠了，若不将其遏制，假以时日，恐怕所谓的最完美炉鼎，就要变为他自己了！
　　想到这，老乞丐深吸一口气，体内那庞大的功力能量开始凝聚。
　　顿时间，以他为中心，形成了一个数丈大小的风浪漩涡，滔天的气势弥漫，看这架势，他也准备放大招了！

第30章 金刚不坏神功—变身！ （求推荐票！）
　　江涛岸边，大战持续！
　　在久攻不下之后，老乞丐也有些焦急了，准备开始放大招了。
　　轰！又是一道巨大的轰鸣声，原先实力极其恐怖的老乞丐身上，气势竟然再次提升了。
　　此刻在他身上可以清晰看到，一道又一道赤红色的血气流动，不断开始汇聚向他的丹田处。
　　隐隐间像是在竭力催动着某种力量，显得异常神秘。
　　“这老家伙怎么回事？我怎么感觉到他的力量又开始提升了？”
　　对于老乞丐这等惊变，林昊瞳孔也是一缩，隐隐间感觉到了一些不妙。
　　原本老乞丐的实力就强的过分了，一身功力更是达到了匪夷所思的程度。
　　即便与林昊这种变数怪胎相比，也丝毫不弱。
　　天知道老乞丐这么多年，吸了多少绝世高手功力。
　　此刻在这种基础上，竟然还要变强，这简直没天理了。
　　“不行，绝对不能够让老家伙爆发，这实在太危险了。”
　　脑海中思绪飞速掠过，下一刻，林昊身影动了，犹如炮弹一般，疯狂冲向了老乞丐。
　　轰隆！同时蕴含有金刚劲道的可怕拳头也狠狠砸向了老乞丐。
　　可是这一回老乞丐竟然没有任何闪避，直接以血肉之躯，硬接林昊霸道无匹的一拳。
　　“小家伙，你终于上钩了，这回你逃不掉了。”
　　望着林昊这张近在咫尺的英俊面容，老乞丐苍老的脸庞上露出了一抹诡异笑容。
　　下一刻，林昊便发现自己的拳头竟然无法脱身，被老乞丐身上那实质化的劲气能量给死死黏住了。
　　“不会吧，这老家伙难道想以这种诡异方式，直接吸纳我的功力？”
　　感受着对方丹田处散发出来的恐怖吸引力量，林昊心头一凛。
　　当下便将体内那海量功力运转起来，同时吸功大法施展，同样爆发出一股强烈无匹的吸引力，与老乞丐分庭抗衡。
　　一时间，林昊和老乞丐两者之间死死对峙，体内功力轰轰震动，宛若雷鸣，场面异常激烈。
　　“竟然挡住了我的北冥吸纳，果然不愧是跟我同级别的吸功武学，不过老夫可还有更强杀手锏！”
　　老乞丐冷笑，神情却显得有些狰狞了。
　　伴随着他话音刚落，原先他跟林昊还处在势均力敌的吸功对峙局面瞬间打破。
　　同时在他丹田深处，那恐怖吸引力再次暴涨，确切的说，应该是翻倍了！
　　“怎么回事，不对……老家伙你丹田内，怎么又多出了一个神秘气海？”
　　感应到老乞丐体内那诡异变化，纵然是林昊，也脸色大变。
　　他没想到老乞丐竟然还隐藏着如此可怕的手段，丹田之内，竟然蕴含有两大气海！
　　这简直是一件匪夷所思的事情。
　　在低武世界中，按照正常练武者，体内都只能诞生一个气海，这已经算是极限了。
　　尤其是在功夫世界这个武学末法时代，更是如此！
　　唯有绝世高手才能勉强凝聚出一个气海漩涡，这也是导致了绝世高手如此凤毛麟角的原因之一。
　　气海漩涡凝聚太难了，除非天赋异禀，身怀极大气运，才有少许希望能够完成这特殊蜕变，鱼跃化龙！
　　而现在老乞丐不但拥有一个异常凶悍的北冥气海，现在又诡异般冒出了第二个？
　　“桀桀，小家伙，不用太吃惊，先前老夫不是说了么，在北冥基础上，自行开创了一种特殊秘法，可吸纳他人精血功力为己用。”
　　“眼下这第二气海，便是老夫能够存活数百载的根基所在了，你是数百年来的，第一个亲眼见识老夫施展这套秘法的活人，足以自傲了！”
　　老乞丐森然冷笑，神情说不出的狰狞，此刻的他才显露出恶魔般的真面目。
　　虽然说每一次主动开启第二气海，对他副作用都极大，动辄会有性命之忧，但此刻为了尽快吞噬掉林昊这个最完美炉鼎。
　　他决定冒险一试了，只要将林昊给吞噬了，或许他就可以彻底摆脱命中注定的大限之劫。
　　从此浴火重生，开启另一段传奇人生……
　　“原来如此，老家伙这就是你最大的底牌了吧，果然惊世骇俗。不过你以为就凭这双气海漩涡，就能够死死吃定我了？”
　　虽然被老乞丐这等骇人手段给镇住了，但在洞悉了老乞丐所有底细手段之后，林昊却也很快反应过来了。
　　现在可不是震惊的时候，生死时刻，凶险万分！
　　老乞丐是天纵奇才，毋庸置疑，在武学末法时代，能够另辟蹊径，开创出一条如此特殊而诡异的练武之道，实属妖孽！
　　但他林昊，又岂是寻常之辈？
　　现阶段，在老乞丐双气海压制下，吸功大法虽然有些被限制住了。
　　但他还有另一门绝世神功可以发威！
　　吸功大法和金刚不坏神功，相生相克，互为依存，尤其是金刚不坏神功，至强防御是它最突出的特征。
　　但除此之外，它还有一个更加隐性的功能属性，那就是不惧一切吸功力量！
　　在《天下第一》世界中，铁胆神侯朱无视，依靠吸功大法吸纳了将近千年的功力，简直是一个十足的吸功狂。
　　一身功力惊天动地，可最终面对拥有金刚不坏神功的主角成是非，却愣是被干翻车了。
　　除了挚爱素心自杀，导致他万念俱灰之外，还有一个非常重要的原因。
　　那便是吸功大法无法吸纳金刚不坏神功的功力！不然的话，成是非早就被神猴给弄死了。
　　现在林昊跟老乞丐之间的情况，便非常类似，不过这回林昊可是占据了绝对优势的。
　　“桀桀，小家伙任命吧，被老夫丹田双气海漩涡锁定，纵然你功力足以跟我媲美，但也无法挣脱的。
　　真是一尊完美至极的炉鼎啊，可惜眼下就该彻底属于老夫了。”
　　感觉到林昊体内的吸功大法彻底被自己压制住后，老乞丐神情越发张狂狰狞了。
　　这一刻，他毫不犹豫出手，一掌抵在了林昊丹田处。
　　同时北冥神功运转，以特殊秘法开始疯狂吸纳林昊那一身让人垂涎三尺的海量功力。
　　“老家伙，真以为自己稳操胜券了？接下来我就让你见识一下小爷的另一套绝世神功威力。”
　　面对老乞丐如此迫不及待的吸功举动，林昊嘴角泛起一抹冷笑。
　　这一刻，他不再有任何留手，一声低吼，金刚不坏神功全面运转。
　　他体内那海量功力仿佛受到了某种刺激，开始疯狂暴动，流转向他经脉血肉之间。
　　“金刚战体，给我变身吧！”
　　在老乞丐那惊愕的目光下，瞬息之间，林昊身体发生了翻天覆地变化。
　　此刻他浑身上下流动着金色光泽，犹如一尊真正的金刚神灵降临，举手投足之间，蕴含有崩天裂地之威！
　　在功夫世界中，林昊的金刚不坏神功终于成功开启了第一次华丽变身！

第31章 战败老乞丐！ (加更1）
　　“小子，你……竟然还能够……变成这个样子？我的北冥神功竟然吸纳不到你功力了……这……这怎么回事？”
　　愣愣的望着眼前全身被金光覆盖住的林昊，即便是妖孽如老乞丐，也出现了短暂失神。
　　而且更加让他惊恐的是，自己举世无双的双气海漩涡，竟然无法吸纳林昊体内的功力了。
　　“老家伙，这才是我最强战斗形态，今日也是我首次施展，虽然才初窥门径，但对付眼下的你却是足够了！”
　　林昊冷笑，感受着体内骤然暴增的恐怖力量，这一刻他终于可以完全放手一搏了。
　　轰隆！金刚出击，大地剧震，一拳，仅仅是一拳！
　　那蕴含有万均之力的狂暴力量，就硬生生将老乞丐给轰飞出去。
　　望着老乞丐那犹如炮弹一般，被砸入了百米开外的山崖壁上，林昊嘴角笑意更浓了。
　　变身后的金刚不坏神功，当真强悍的一塌糊涂，尤其是力量方面，更是得到了前所未有的增幅！
　　“还好最终之战来临前，自己足够谨慎，吸纳了阿星，包租公，包租婆三人的所有功力，不然这回还真要翻车了。”
　　紧握着拳头，林昊喃喃自语道。
　　没错，在出发应战之前，林昊还特意将阿星，包租公，包租婆召唤到了密室之内，将他们三大顶级高手功力全部吸纳到自己体内。
　　在连续吸纳了这么多高手功力之后，按照功夫世界年份计算，林昊一身功力，早已经达到匪夷所思的500年限了。
　　因此在这种海量功力的增幅堆积下，他才能够完成将及金刚不坏神功变身。
　　虽然说这变身技能，眼下他还存在极大不稳定性，而且变身时间非常短暂。
　　但这足够了，经过一番较量摸底之后，在这种激烈的对峙等待下，林昊终于抓住了那一个千载难逢的最佳战机！
　　趁你病，要你命！
　　这一刻的林昊毫不犹豫开启自身最强战斗形态！
　　他就是要以绝对无匹的战力，雷霆出击，一战彻底击溃老乞丐，不给他留下任何反击机会！
　　轰隆！远处山崖壁内，爆发出了一阵轰隆声，漫天石块飞溅，老乞丐那狼狈的身影飞掠而下。
　　此刻他浑身衣袍更加破烂，沾染着血迹，尤其是嘴角更是有丝丝血液流淌，显得异常狼狈。
　　很显然，先前林昊那爆发轰击，让他遭受了不小的伤害。
　　“咳咳……小子，真有你的，没想到你竟然隐藏如此之深，不愧是最大的变数。纵然我的吸功失败，但老夫还拥有数百年的庞大功力。”
　　“接下来，就让你见识一下我最强攻击绝学，数百年功力的天残脚！”
　　老乞丐现在彻底发狂了，那凶狠凌厉的腿劲一出，顿时飞沙走石，百米范围之内，到处都是腿影重重。
　　天残脚，攻击凌厉霸道，蕴含有极大凶煞之气，练之大成，煞气倍增，对人体自身有着极大隐患作用。
　　一般情况下，不到万不得已，老乞丐是绝对不会催动这门绝学。
　　可现在他完全豁出去了，根本不在乎自身那衰败下来的生命能量，竭力运转天残脚绝学！
　　“天残脚么？没想到你还掌握有这套失传已久的神功。
　　很好，正好我这里也有一套从天而降的掌法，天残对如来，正好合适。”
　　立身在茫茫腿影风暴之中，林昊浑身金光流动，根本不为所动。
　　此刻他犹如一尊暴怒金刚，横冲而过，直接攻击向了老乞丐本尊。
　　同时他手掌结出一个特殊掌印，一道十几米的巨大金色掌印，瞬间被他打出。
　　如来神掌！功夫世界中主角阿星的看家本领，在吸纳了阿星一身功力后，林昊自然也学会了。
　　眼下他以金刚不坏神功功力催动起来，当真是无比可怕。
　　轰隆！巨大的金色掌印，一掌接一掌被他轰出，碾压而过。
　　老乞丐的天残脚虽然霸道凌厉，但也只支撑了短短片刻，便再也无法对抗了。
　　最终一巴掌被林昊再次拍翻在地，大口咳血！
　　“不……不可能……如来神掌不可能胜过老夫天残脚的!
　　而且老夫散播出去的如来神掌诸多武林绝学都是残缺版的，这世间根本无人能够将其修炼大成！”
　　地坑中老乞丐，疯狂嘶吼，陷入了彻底癫狂状态。
　　他不甘心，自己竟然输了？输给了一个二十出头的年轻人，这对于他这个活了数百年的老妖孽来说，绝对是不可想象的。
　　“老家伙，没什么不可能的，世间万物皆有平衡，百因必有果，你的报应就是我！”
　　林昊冷笑，大步走向了老乞丐，此刻老乞丐身受重伤，体内气海漩涡更是濒临溃散。
　　这种情况下，林昊已经占据了绝对优势，但他丝毫不敢有任何大意。
　　当下一个闪身，将老乞丐身形给提了起来，死死禁锢住。
　　同时这一刻，他金刚不坏神功变身时间也到了，自动退出了那种最强战斗形态。
　　“吸功大法！”
　　随后林昊闪电般出手，手掌抵在了老乞丐丹田处，吸功大法全面催动起来。
　　对待老乞丐这个绝世妖孽，他可不会给对方任何反击机会，当下便开始疯狂吸纳老乞丐一身旷古烁今的功力来。
　　“啊，住手！小子，有话好好说，我身上还有诸多失传的武林绝学，我都可以给你。”
　　“咱们两人都是同道之人，若是联手，整个天下唾手可得！你放过我吧……”
　　感觉到体内双气海那磅礴功力开始不受控制，朝着林昊掌心涌入，老乞丐彻底惊慌了，竭力反抗，可惜一切都是徒劳。
　　曾几何时，在那漫长时光中，他也是如此对待一位又一位后辈惊艳天才!
　　在对方惊恐和绝望的眼神下，将他们一身修为功力据为己有。
　　而今可惜善恶到头终有报，苍天饶过谁？
　　也轮到他自己了，此刻老乞丐也如死狗一般，被林昊拎在手中，被疯狂吸纳功力了。
　　“住……住手……”伴随着时间的推移，老乞丐反抗越来越弱，连说话都有些费劲了。
　　林昊面无表情，将吸功大法催动到了极致！
　　此刻在他手心间，一道妖艳的紫色光圈浮现，正源源不断吸纳着老乞丐的盖世功力！

第32章 上海滩局势 （求推荐票！）
　　“咕噜咕噜！”山崖之上，数百米开阔的地面上，到处都弥漫着恐怖的大裂缝，仿佛遭遇到了最可怕地震轰击一般。
　　巨大地坑之中，林昊脸色郑重，体内吸功大法催动到了极限，疯狂吸纳着老乞丐体内海量功力。
　　不得不说，老乞丐实在是一个超级妖孽，体内功力旺盛如海，而且浑圆凝练。
　　纵然连林昊拥有吸功大法，在吸功过程之中，也倍感吃力。
　　但他最终还是成功了！
　　这一次吸功过程，比起林昊以往任何一次花费的时间都要长。
　　半个小时……一个小时……两个小时……最终整整三个小时后，他才将老乞丐体内所有功力全部吸干！
　　噗通！伴随着林昊手掌松开，老乞丐那早已干瘪的身躯立刻坠落在地，身上仅存的少许生命气息也开始逐渐消散了。
　　老乞丐败了，败得很彻底，原先处心积虑用尽各种手段，将林昊视为最完美炉鼎培养。
　　可惜他太低估了林昊，不，应该说是，太低估林昊身上的逆天造化了。
　　金刚不坏神功和吸功大法，从本质上来说，就已经超脱了一般武学体系范畴了。
　　老乞丐虽惊才绝艳，但终究也不可能逆天。
　　“呼，总算将这个最大隐患给除掉了。”
　　感受着体内那犹如一座庞大火山般沸腾汹涌的功力，林昊也长松了一口气。
　　对于老乞丐这般凄凉下场，他可没有任何怜悯同情，一切都是他咎由自取。
　　“叮咚！恭喜宿主，吸功大法功力达到标准，成功突破第五阶段，现正式进入第六阶段！”
　　“叮咚！恭喜宿主，金刚不坏神功功力达到标准，成功突破第五阶段，现正式进入第六阶段！”
　　“叮咚！恭喜宿主，自身功力已经突破了绝世高手中期，成功晋升绝世高手巅峰境！”
　　……
　　“叮咚！恭喜宿主，已成为功夫世界最强者，成功完成第一个位面世界的系统任务。”
　　片刻后，林昊脑海中响起了系统那一系列悦耳的提示音。
　　对于这一切，他并没有感觉到意外，在吸纳了隐藏大BOSS老乞丐那盖世功力后，实力暴涨那是必然的。
　　而最让林昊感觉到高兴的是，系统任务终于达成了！
　　这也就意味着，他随时都能够再次离开了功夫世界，前往下一个位面世界了！
　　“老家伙，虽你作恶多端，为祸世间，但看在你这一身惊世武学修为份上，现在我给你一个体面的落幕吧。”
　　目光扫视了一眼不远处已彻底死去的老乞丐，林昊叹了一口气。
　　轰隆！随后他手掌一挥，一道强横的内劲轰出，地面上顿时形成了一个大坑。
　　老乞丐那干瘪的尸体也被他安葬下去了。
　　江涛之上，水流激荡，弥漫出一层层氤氲水雾。
　　旁边山崖之畔，一个小土包耸立，一块岩石横亘在前，上面铭刻着一行苍劲而简单的字体。
　　老乞丐之墓，落笔林昊！
　　做完这一切后，林昊身影也消失了……
　　随后两个月内，上海滩风云变化，每天都有形形色色各种新势力混进混出.
　　让原本有些平静的上海滩顿时也变得暗流汹涌起来。
　　而作为上海滩最大的一股势力斧头帮，自然是首当其冲。
　　斧头帮总舵内，三身影端坐，气氛显得比较沉静。
　　现今这里可以说是整个上海滩最核心权利圈子了，随便一句话放出去，都能够在外界掀起巨大波澜。
　　而此刻，在这种安静的氛围之下，众人神情却显得有些隐忧。
　　“现今上海滩局势越来越乱了，隐约间我感觉到了一股战乱将临的氛围，两位不知道有什么好的建议？”
　　好半响后，坐在首位上的阿星终于开口了。
　　“哎，这种事情无法避免，大势所趋，现今列强入驻，岛国军队来势汹汹。
　　纵然我斧头帮势大，但也仅局限于上海滩，其他地方真的很难插手。”
　　包租公叹了一口气，神情显得有些抑郁。
　　伴随着他这番话，现场氛围显得更加压抑了。
　　“不管怎么样，咱们作为斧头帮第一大势力，该出手的时候必须要出手，绝对不能退缩！”
　　包租婆叼着一根烟，开口道。
　　虽说她跟包租公，阿星三人先前已经被林昊吸功了，失去了一身强大武功。
　　但是在处事风格方面，包租婆依旧是非常强势。
　　“这个时候，要大当家的在就好了，有他这尊大神在，也轮不到咱们三个来瞎操心。”
　　听到包租婆的强势话语，包租公缩了缩脖子。
　　现在这上海滩局势混乱的很，现在若是冒然冲出去，都极有可能遭遇不测，他可没那份豪情。
　　尤其是失去了一身武功，心中更没安全了。
　　“大哥么？也不知道他现在到底怎么样了。”
　　听到包租公提及到林昊，阿星神情也显得有些担忧，喃喃自语道。
　　自从那一战过后，林昊返回斧头帮总部后，便彻底闭关了。
　　距离现在都快两个月了，他那边都还没有一点动静，这种反常的举动实在让人担忧。
　　对于这一切，阿星却也无可奈何，只能够静心等待了。
　　而在此之前，他还必须要做好自己二当家的本职工作，在林昊还曾显身之际，竭尽全力替他管理好整个斧头帮。
　　而此刻，阿星，包租公口中的话题人物，林昊的确还处在闭关之中。
　　而这一次他的闭关情况，显得非常特殊！
　　斧头帮总部，一处极其隐秘的地方，戒备极其森严。
　　橘黄色的灯光摇曳，在这沉寂而昏暗的密室内，显得多出了几分生机。
　　此刻在密室石板床榻上，一道身影盘坐，此刻在他身上淡金色的光泽隐隐闪烁，此人正是林昊。。
　　此刻他依旧陷入了深层次的修炼之中。
　　在他身上淡金色的光泽流动片刻后，便开始内敛，同时一股紫色的光芒隐隐间又从他丹田处浮现，蔓延开来。
　　浑厚的劲气能量弥漫，充斥在整个密室空间之内，显得无比压抑。
　　在这寂静的时间流逝下，林昊身上一金一紫两种光泽不断交替闪烁，场景显得无比神异。
　　唰！好半响后，一股低沉的闷响声猛然从林昊体内传出，随后他身躯猛然一震，豁然睁开了双眼！

第33章 北冥吸元决！ （求推荐票！）
　　“呼！”密室之内，伴随着林昊睁开双眼，在他身上原先那一股庞大压抑的气势也飞速内敛起来。
　　“还是差了一点点，想不到老乞丐的北冥吸元决，这么难练。
　　以我目前的功力都迟迟无法开辟出第二气海。”密室内，林昊叹了一口气，喃喃自语道。
　　没错，这次长时间的闭关，林昊就是为了修炼老乞丐的那种神秘的功法！
　　在将老乞丐干掉后，通过系统的还原完善，林昊自然也全盘接受了老乞丐的所有武学累积。
　　类似九阴神爪、北冥神功，天残脚……等诸多武林失传绝学，他都已全部掌握了。
　　只不过在众多绝学之中，最让林昊看重的，就是老乞丐自创的一种秘法—北冥吸元决。
　　这是老乞丐在北冥神功的基础上，凭借他那数百年的武学修为，独自摸索推演出来的一种特殊武学。
　　这种武学秘法的恐怖威力，林昊早已亲眼见识过了。
　　竟然能够打破一般武学常规体系，另辟蹊径，开辟出人体第二气海，实在匪夷所思。
　　对此，林昊当然很感兴趣，虽然有着系统的帮助，他能够瞬间掌握这一门秘法要诀。
　　但真正到了开辟第二气海的关键时刻，总是会差那么一丢丢，不能达到最完美状态，因此林昊并没有冒然开辟。
　　“算了，反正我还有大把时间去琢磨，也不急这一时。系统，将我的个人信息模板给我调出来。”
　　很快林昊便调整好心情，用意念沟通了系统。
　　“好的，宿主！”系统简单回应道。
　　很快一片透明的光幕能量便自动弹出，浮现在了眼前。
　　姓名：林昊
　　年龄：28岁
　　实力：绝世高手巅峰（功夫世界最强者）
　　主修武功：金刚不坏神功1500/5000（第六阶段）吸功大法2500/5000（第六阶段）
　　吸纳武功：1、幽冥鬼爪2、摧心掌3、鬼影魔琴音4.五郎八卦棍、
　　5.洪家铁线拳6.十二路谭腿、7.蛤蟆功8.七伤拳9.独孤九剑
　　10，天残脚、11.如来神掌、12.九阴神爪、13.狮吼功、
　　14.北冥神功15.太极拳、
　　武功技能：1、隔空吸物（大成）2、金刚战体（大成）3.逆行传功（小成） 4.北冥吸元决（修炼中）
　　精神力：二阶后期（1.精神内视）
　　物品：1.辟邪剑法（待领取）
　　“在彻底消化了老乞丐所有武学累积之后，我的实力修为和精神力量都没有在增幅了，想来这已经达到了功夫世界极限了。”
　　仔细查阅了一遍自己属性模板，林昊轻声自语道。
　　惊艳如老乞丐这等盖世高手，实力境界也都止步在了绝世高手巅峰，这对于这一点他心中早也有数了。
　　现在林昊总算明白了老乞丐为何会耗费如此多的精力和心血去自创秘法了。
　　在功夫世界这个武学末法时代，绝世高手便已经是最极限了，这是一道无法逾越的鸿沟！
　　单靠一己之力根本无法破开这个壁垒。
　　老乞丐能够做到这一步，已经算是非常逆天了。
　　现在老乞丐挂了，林昊则想要延续着他这条路一直推演完善下去！
　　“功夫世界的修炼，我已经走到了顶点，想来只有到了下一个位面世界，才能够让我有继续提升的空间了。”
　　“不过在我离开之前，有些事情我必须还要完成。”
　　说完后，林昊闪身而起，大步走出了密室。
　　当日，斧头帮上下震动，消失已久的大当家林昊，终于再次露面了。
　　所有人仿佛都找到了主心骨一般，顿时心安了很多。
　　而阿星，包租公，包租婆这些骨干成员，更是第一时间汇聚到了斧头帮总部。
　　“大哥，太好了，您总算出关了，这下我就放心了。”
　　望着林昊那熟悉的笑脸，阿星激动的上前，跟他拥抱了一下，神情显得非常激动。
　　这段日子以来，他独挑大梁，掌管着诺大的斧头帮，的确背负着太大的压力。
　　虽说有包租公，包租婆从旁协助，但阿星依旧感觉非常吃力。
　　在他心中，林昊始终才是斧头帮真正的大佬，而阿星只不过是替他在管理着。
　　若是斧头帮在他手中衰败下去，他真的是无脸再见林昊了。
　　“呵呵，阿星，我不在的这段时间辛苦你们了。”
　　林昊拍了拍阿星的肩膀，言语间显得非常欣慰。通过这段时间的历练，阿星的确是成长了很多，尤其是心智方面更加成熟稳重了。
　　“嘿嘿，恭喜大当家功成出关，现今斧头帮重归您的掌控，我们这些老家伙总算也能松口气了。”
　　一旁包租公一脸媚笑，恭维道。
　　林昊的重新回归，的确让大家非常振奋，尤其是那一战已过，包租公包租婆也知晓林昊口中的那个最大隐患问题已经解决了。
　　“好了，感谢的话，我也不多说了，现在也该到了我还债的时候了。”
　　林昊目光扫视了一眼阿星，包租公，包租婆夫妇，笑着说道。
　　“还债？大哥，你这话什么意思？”阿星有些蒙圈，现在他还不明白林昊的话语意思。
　　“还债……二当家，您的意思是说……要将原先功力还给……我们？”
　　相比于阿星的粗神经，作为老油条的包租公立刻秒懂了林昊意思，立双眼放光，惊喜道。
　　当初林昊吸纳他们三人功力的时候，就已经说过了这话，只是包租公没想到林昊竟然这么干脆爽快。
　　“没错！”林昊点头，随后便吩咐下去，斧头帮总舵戒严。
　　当下他体内功力运转，在阿星还没有反应的时候，便一掌抵在了他后背。
　　顿时间源源不断的功力便透过他手掌涌入阿星体内。
　　吸功大法的另一个最新技能，逆行传功！
　　当自身功力累积达到了一个极高层次之后，功力浑圆一体，运转自如。
　　此刻阿星便成为了这项新技能的第一只实验小白鼠！
　　“大哥，你停手，我一身功力是自愿给你的，你不需要这样做。”
　　感觉到体内力量逐步增强，阿星却没有任何开心神色，满是担忧说道。
　　作为曾经的绝世高手，他自然明白林昊这种做法，是多么危险！
　　稍有疏忽，传功者便会遭受到极大损害，甚至会有性命之忧。
　　“阿星放心吧，这点程度的传功，对我来说举手之劳罢了，安心接受传功。”林昊轻笑，并不以为意，
　　先前他不择手段，疯狂吸功，也是为了对抗功夫世界最大BOSS老乞丐。
　　现今老乞丐已经战败，他当然要信守承诺，归还功力了。
　　况且在林昊吸纳了老乞丐那数百年功力后，现今他早已屹立在了功夫世界最顶峰！
　　区区百年功力对他来说，也不过是一个纯粹的数字罢了。
　　短短片刻钟后，林昊的逆行传功便完成了，阿星再度变回了原著中那个万中无一的绝世高手！

第34章 要搞大事情！（加更！）
　　“大当家，来，来……接下来该轮到我了！”
　　眼巴巴瞅着阿星传功完毕，包租公便一脸急不可待的上前，献媚道。
　　虽然他跟包租婆已经决定退出江湖了，但对于一身功力还是蛮在乎的。
　　没办法，现今这个世道越来越乱了，没一点功夫防身，实在太没安全感了！
　　尤其是包租公现在还担任着斧头帮护法之位。
　　“你这个死鬼，真是没出息。”
　　见到包租公这么一副急匆匆的样子，包租婆气不打一处来，抡起拖鞋就往包租公身上招呼，呵斥道。
　　对此，林昊笑了笑，并没有太在意，很快在他的逆行传功下，包租公，包租婆两人不仅恢复了原先实力。
　　而且在林昊帮助下，他们两人也终于打通了体内任督二脉，成功突破到了真正绝世高手之境了。
　　“哈哈，突破了，真的突破了！我终于也成为了一尊货真价实的绝世高手了。”
　　感受着体内那远超往昔的强横功力，包租公满脸狂喜道。
　　他没想到林昊这么给力，不但归还了他们的功力，还帮助他们突破到了绝世之境，那可是他们夫妇两人梦寐以求的境界。
　　“好了，你们三个也都成为了独挡一面的绝世高手，但我想说的是，接下来斧头帮还会有更大动作。所以我需要你们三位不留余力的协助我！”
　　一番传功完毕后，林昊再次端坐在了首座上，很干脆开口道。
　　“大哥，你有话就直说吧，我阿星一定照办！”阿星斩钉截铁道，语气非常坚决。
　　“没错，大当家若是有用得着我们夫妇二人的，尽管开口，绝不含糊。”
　　包租公也是一脸意气风发道。
　　现今突破到了绝世高手，纵观整个江湖，他也算得上是最顶尖的战力了，天下之大，皆可去得。
　　另一边包租婆虽然没有开口，但是她也点了点头，算是认同了包租公的话语。
　　“很好，我现在正式下达斧头帮第一项重大任务，三个月后，我要斧头帮的势力堂口遍及整个神州大地之上。”
　　首座上，林昊眼眸闪烁着精光，沉声道。
　　“什么？遍及整个神州大地？”
　　闻言，阿星，包租公，包租婆都是大惊。他们没想到林昊郑重其事下达的第一项命令竟然会是这个。
　　换句话来说，林昊的意思就是要疯狂扩张斧头帮的地盘了，而且还是往整个神州大地拓展，这种行为实在太疯狂了。
　　纵然是包租公，包租婆这等江湖老油条，也是震撼不已。
　　他们虽然是绝世高手，但有些事情，并非以一人之力便可完成的。
　　斧头帮若真想达到林昊口中那个层次，最起码涉及的人数将要达到十万，甚至数十万之多！
　　而眼下，斧头帮旗下最多也就一万多人而已，而且还是在阿星竭力运作下来的成果。
　　“大哥，你闭关太久，眼下上海滩局势已经变得非常混乱了。
　　若是此刻再疯狂扩张，对于我们斧头帮来说，将会是一个非常巨大的潜在危机。”这时候阿星也忍不住开口道。
　　不过却被林昊挥手阻拦了：
　　“我知道这件事情很困难，但是必须要完成，人数的方面的事情，我交给你们三人去解决。”
　　“至于如何扩张，到时候我会教导你们怎么去做。”
　　“看起来大当家心里面早已有了全面计划了，那既然我们就尽量去办了。”
　　望着林昊如此坚定的态度，包租公夫妇，阿星只能够点头了。
　　很快在一番谈话后，他们三人便匆匆离开了斧头帮总舵，开始调集整个斧头帮所有人马了。
　　大厅之内，林昊端坐在首座上，眼神闪烁。
　　他当然知道这件事情想要在短短三月之内办成，的确很困难！
　　但是他却不得不这样，因为他留在功夫世界的时间已经不多了！
　　至于他想要干什么？很简单，他要搞事情，而且是搞大事情！
　　“上海滩局势混乱，岛国军队南下，全面开启开始入侵神州大地么？
　　很好，这一世既然让我遇上了，那就让他们见识一下什么叫做真正的华夏国术！”
　　林昊冷笑，眼眸中掠过一抹森寒光芒。
　　自从他降临到了功夫世界，这个特殊的年代开始，他内心深处便早已萌生了这个疯狂想法。
　　只是当时他身为斧头帮二当家，实力低微，无能为力，而今他实力大成，屹立巅峰，有些事情终于可以付诸行动了！
　　在这个特殊而残酷的位面时空，他不愿再看到这个古老而沧桑的神州大地之上，再次遭受到外敌残酷屠戳和迫害。
　　那一幕幕惨剧和鲜红血液交织下的血色土壤，实在太过沉重了，压抑的让人无法呼吸。
　　而今他终于有能力逆转这一切了，他自然要全力以赴。
　　不为别的，只为他体内同样也流淌着炎黄血液！这也是他应尽的一份力！
　　“或许这一份特殊的武学秘籍，也将要在这功夫世界中，绽放出最妖艳的光芒了！”
　　片刻后林昊手中一翻，一本书籍便出现在了他手中！
　　书籍古朴，通体深蓝色，而最显然的是在这上面清晰烙印着“辟邪剑法”这四个大字。
　　没错，这就是林昊接下来的打算，以斧头帮为根基，星火燎原之势蔓延在整个神州国土之上，打造出一股让外敌闻风丧胆的超级势力。
　　同时暗中他也要培育出更多速成版的武林高手，在功夫世界中打造一部现实版的抗日神剧！
　　在林昊雷厉风行的命令下，很快斧头帮所有成员都被召集起来，并且被划分成了十个组队。
　　整个上海摊自此也迎来了一场超级风暴，短短三天时间，原先各路进出的外来势力都遭受到了毁灭性打击。
　　尤其是一些跟岛国有牵连背景的势力团伙，更是被连根拔起，一时间整个上海滩再次风声鹤唳。
　　很多势力也都暗自震惊，没想到一向平和沉寂的斧头帮竟然会再次发威，而且这一次还显露出了如此锋锐的獠牙！
　　“这斧头帮真是可怕，杀人无形，根本让人防不胜防。”
　　“太恐怖了，不少势力头目在自家堂口重重守卫下，都照样被灭杀了。在他们堂口大厅上，还烙印着一个大大的斧头图案。”
　　就当上海滩内，诸多外敌势力，正被斧头帮秋风扫落叶一般扫灭之际，林昊的下一步动作也开始施行了……

第35章 最后一份礼 ( 求推荐！）
　　林昊决定在最短时间内，倾力培养出第一批辟邪卫！
　　在如今这个武学末法时代，别的武学或许很难再早就一位高手，但速成版的辟邪剑法，却是一个另类。
　　这套剑法却剑走偏锋，身法鬼魅，诡异刁钻，杀伤力极强，实在是顶级杀手必备首选！
　　而且最重要的是，它是一套速成武功，而且还能够量产。
　　当然这还得有一个前提，欲练此功，必先自宫！
　　想要修炼威名赫赫的神奇剑法，首先得狠心给自己来上一刀！
　　林昊自己肯定不会去修炼，但其他人却很难抵挡这种高手诱惑。
　　尤其在斧头帮内，还保存着一大批死士，全都是琛哥一手培养起来的。
　　现今他们全部都效忠了林昊一人，将辟邪剑法传授给他们无疑是最佳的一种方式。
　　林昊做事情，向来雷厉风行，一天之后，斧头帮一处隐蔽据点内，便已经召集了八百死士帮众。
　　此刻在林昊的授意下，他们也正是开始修炼传说中的辟邪剑法了。
　　“咳咳……大哥，这种事情我真干不来，你还是找别人吧。”
　　望着眼前那一大票帮众前面摆放的匕首刀子，阿星嘴角狠狠抽搐一下。
　　他没想到自家大哥竟然这么坑，让他来负责监督辟邪卫的修炼。
　　当他第一次听到辟邪剑法这套武功的时候，眼睛都瞪圆了！
　　尤其是那欲练此功，必先自宫这一句开篇总纲，更是将他雷的不轻，下意识阿星都感觉某一处凉飕飕的。
　　不过在林昊的严格要求下，他还是硬着头皮接下这个奇葩任务。
　　“阿星，这件事情至关重要，也唯独你才能够肩负此重任。”
　　林昊一脸戏虐，拍了拍阿星肩膀，便大步离开了。
　　接下来这辟邪剑法入门仪式正式开启了，林昊可没那重口味，继续观看了……
　　随后为了增强斧头帮的实力，林昊甚至还将苦力强、老裁缝、油炸小贩这三位重新请动出山。
　　并且为他们三人专门设立了三个堂口。
　　当然林昊也采取同样的方式，以逆行传功的方式，恢复了这三位的功力，并且帮助他们更进一步突破到了准绝世高手之境。
　　同样，另一边由包租公，包租婆所统率的斧头帮众，也以迅雷不及掩耳之势，飞速扩张开来。
　　没过多久，斧头帮人数便已经翻了数倍，达到了恐怖的五万多人。
　　当然这一切都是在林昊庞大的金钱攻势下，才取得的成果。
　　历史的轨迹依旧重新上演，在神州大地之上，一场抵御外敌的大战全面展开。
　　不过在功夫这个位面时空中，却因林昊这个变数的存在，整体局势走向彻底改变了。
　　在这种压抑而血腥的战斗之中，在林昊全力栽培下的第一批辟邪卫终于展露出了最锋锐的獠牙！
　　黑暗中，一道道鬼魅身影，似幽灵般飘荡，他们犹如死神一般，轻易收割着外敌的头颅。
　　辟邪卫雷霆出击，暗杀一切来犯之敌！
　　短短一月之间，便给予了外敌极大重创，神州大地一片沸腾。
　　世人都未曾想到，在这遭逢外敌，艰辛苦难之际，还能够诞生出一批真正的武林高手。
　　以手中三尺寒剑，横空出世，抵御外敌。
　　整个神州大地气势如虹，作为斧头帮最核心的大佬，林昊却已经抵达另一处特殊之地。
　　“果然跟记忆中的地域风貌很相似，可惜，今日之后，这里必将成为一片染血之地。”漫天的花瓣飘舞，林昊漫步在异域街头，轻声开口道。
　　伴随着时间的流逝，林昊已经感觉到功夫世界对他的排斥越来越强了。
　　因此他决定完成最后一击，一战扫平所有隐患！
　　深夜，寒风呼啸，一道黑影无声息间出现在了最隐蔽的一处区域之内，在这里蛰伏着地方最强大，最精锐的一批隐秘宗派势力。
　　其中甚至不乏成名已久的老古董，可惜，今夜林昊亲自出手，这一切结果已经注定了。
　　“啊！快住手……你这个可怕的恶魔……”虚弱的惨叫声回荡在幽静厢房之内，一尊身披古代战服的老者，一脸惊恐，望着眼前这个神秘年轻人，最终头脑一歪，彻底死去。
　　这是敌对本土，一位辈分极高的强者，实力早已迈入了绝世高手领域，非常强大。
　　此刻当他面对林昊的时候，却犹如一个脆弱孩童，不堪一击，短短几分钟内便被林昊吸干了一身功力，暴毙而亡。
　　“不错，实力足够跟火云邪神抗衡了，可惜甘为鹰犬，双手却沾满血腥……”房间之内，林昊面无表情，转身离去。
　　这一晚，注定也是一个流血的夜，一夜之间，敌对境内十大宗派强者，全部暴毙而亡，死于自己宅子之内，极其诡异。
　　这则消息传出，敌对势力一片人心惶惶，尤其是高层势力，更是恐怖不安。
　　对于本土十大秘流宗派，外人或许不清楚，但他们却是非常熟悉，在那里面可都是蛰伏着最可怕的一群强者。
　　每一个都是可以以一杀百，甚至杀千的可怕存在。可现在一夜之间，竟然全部离奇死亡，实在让人惊悚。
　　很快，一则更加可怕的消息传出，一尊神秘人物亲临最高势力之地，亲自与其首领近身面谈。
　　没有知晓他们之间谈了什么。
　　不久后，神秘高手离去，而首领却瘫软在地，随后境内爆发了可怕内乱。
　　外敌首领雷霆出击，将原本一切好战势力全部擒拿！
　　自此一场残酷而可怕的大战，也就此滑落下一个句号。
　　斧头帮，总部顶层。
　　林昊背负双手，静静遥望着整个上海滩风景，良久后，他才开口道：“阿星，你来了。”
　　“大哥，你找我来，有什么事情？”很快阿星的身影出现在了林昊身后。
　　“只是想在离开之前，跟你好好聊聊。”林昊转身，目光停留在阿星身上，淡淡道。
　　“什么，离开？大哥，你要去哪里？”闻言，阿星急忙询问道。
　　“一个很遥远的地方，可能今后再也没机会相见了。”林昊笑道。
　　“大哥，您现在是在跟我告别吗？”阿星沉默了，好半响后才吐出一句话。
　　对于林昊的行事作风，他很清楚，一旦决定的事情，谁也无法更改。
　　“是吧，阿星，现在斧头帮已经完全崛起，今后他的命运就完全掌控在了你手中。”
　　“我希望斧头帮，能够成为神州大地之上，一柄象征着正义的斧头。我相信你的能力，一定能够做到的。”林昊背负双手，幽幽叹息道。
　　“大哥，您放心，我会努力的。”阿星郑重点了点头，虽然内心深处非常舍不得林昊这位大哥。
　　但是他也明白，自己跟林昊之间已经完全就不属于一个层面了。
　　甚至乎，他想要连追赶上林昊那一道遥不可及的背影都无法做到……
　　而现在阿星唯一能够做到的，就是努力完成林昊交给自己的重担，不要让这位大哥对他失望。
　　“阿星，你我也算兄弟一场，在大哥离开之际，再赠送给你最后一份礼物吧。”
　　半响后，林昊拍了拍阿星肩膀，在后者还没反应过来之际，便拉着他消失了。

第36章 离开功夫世界！（求推荐票！）
　　上海滩，一处繁华街道之上，人流穿梭，到处都是一片繁华景象。
　　此刻，在街头一个角落，一名面容清雅，气质出尘的女子正在用心的摆弄着自己冰淇淋摊位。
　　她身披一件白色长裙，一头靓丽黑发随意盘束脑后，显得非常具有灵性。
　　“大哥，你为什么带我来这？”
　　而在他们不远处，两道身影并肩站立，此刻阿星面带疑惑，望着林昊，不解问道。
　　“没什么，这就是我为你准备的最后一份礼物，在这里有一个一直在默默等待着你的女孩子。”
　　林昊眼光闪烁，瞟了阿星一眼，嘴角带着一丝戏虐道。
　　“额……什么，最后一份礼物，女孩子？大哥你……你的好意我心领了，可是我不太擅长那些方面的事。”
　　听到林昊的话语，阿星一脸错愕，随后他似乎联想到了不可描述之事，脸色顿时有些发红了，吞吐道。
　　看到阿星这扭扭捏捏的表情，林昊一头黑线，他知道这货肯定想歪了。
　　“混蛋小子，瞎想些什么乱七八糟的玩意，我再跟你说正事！”随后一巴掌拍在了阿星头上，没好气道。
　　“正事？大哥，你难道不是想？”阿星顿时有些尴尬了，摸了摸脑袋。
　　林昊没有说话了，白了阿星一眼，随后大步朝前走去，见此阿星只能无奈跟随上去。
　　同时心里他也好奇，大哥为什么会带他来见这样一个陌生女孩。
　　没错，在阿星眼中，不远处那个气质出尘的女孩，现在还是一个陌生女孩。
　　因为林昊的穿插介入，功夫剧情从一开始剧情轨迹就发生了偏移。
　　作为小混混的阿星，自然也没有机会去邂逅这位童年的女伴—哑女。
　　现今林昊离开之前，他想要弥补这个缺憾，所以他亲自将阿星带来了。
　　“喀嚓！”很快林昊和阿星两人的到来，便引起了还在认真做事情的哑女注意。
　　她平静伸出了一双手，然后在胸前比划着，似乎像是在表达着什么。
　　“大哥，这女孩说的是什么意思？”阿星一脸蒙圈，小声凑到林昊身边问道。
　　“没什么，她就是小时候你拼命保护的那个哑女，现在我带你来，是让你们重新见面的。”林昊直接开口道。
　　“什么，当年的那个小时候的哑女？”听到林昊的话，阿星神情一震，显得非常吃惊。
　　同时冰淇淋小摊前的气质女孩，俏脸也是一变。
　　她目光也是死死盯住了阿星，仿佛要从阿星身上，确认着什么。
　　阿星和哑女目光对视，这一刻，彼此间仿佛都陷入了某种莫名情愫回忆之中。
　　吧嗒！突然间哑女小摊上，冰淇淋融化了，杯子跌落在了地面，瞬间惊醒了两人。
　　“呵呵，现在应该有印象了，现在还是让我先帮帮这位哑女吧。”
　　感受着阿星和哑女两人之间的古怪氛围，林昊笑了笑。
　　随后用手掌轻轻抓住了哑女的脉搏，似乎在感应着什么。
　　对此，阿星并没有阻止，同时也在胸口摆了摆手势，示意哑女不要防抗。
　　“唔，喉咙脉络先天性堵塞，导致气息无法贯通，还好不算太大问题。”半响后，林昊放松开了手掌，低声道。
　　哑女这种先天性的喉亚，对于一般人来说很难治愈，甚至连绝世高手都束手无策。
　　但在林昊眼中，根本不算问题，当下他手指一探，抵在了哑女喉咙处。
　　顿时一股磅礴而温顺的内劲，便顺着他的指尖流入了哑女喉咙内，帮她梳理着那些堵塞的经脉肌肉。
　　仅仅小半会后，林昊便收功了，此刻他脸上浮现出了一抹笑容，冲着阿星点了点头。
　　“呃……嗯……”这时候哑女喉咙滚动，下意识也张嘴了，很快她惊喜了！
　　自己终于可以发生了。虽然还很模糊，但对她来说不亚于一个巨大惊喜。
　　尤其是此刻，再次遇见了当年记忆中的那个小男孩，她情绪更加激动了。
　　“别，你现在别说话，慢慢来！”感受到哑女那激动的情绪，阿星神情也变得有些难以自制了。
　　现在的他可不是原著中那个小混混阿星了，作为斧头帮大佬，他手掌滔天权势，早已是人中之龙。
　　而到了他这种境界，对于物质方面早已没了追求。
　　此刻在见到哑女之后，他脑海深处仿佛有一道特殊情感枷锁被打开，让他感觉非常甜蜜而温馨。
　　哑女点了点头，这时候她仿佛想起了什么，急忙从小摊柜里掏出一个密封着的糖果。
　　“这是……当年的那块螺旋棒棒糖？”
　　望着哑女手中递过来的这枚特殊的糖果，阿星神色一震，恍惚间这一刻，昔年童年所发生的那一幕，又再次浮现在了眼前。
　　片刻后，他也伸出了手掌，接住了那螺旋棒棒糖，同时也和哑女的手紧握在了一起……
　　见此情景，林昊欣慰的点了点头，在阿星和哑女陷入朦胧甜蜜的情感回忆之际，他的身影也无声息彻底消失在了人流之中。
　　“系统，现在可以离开了！”
　　“好的，功夫位面世界任务完成，现正式开启下一个位面世界，十秒之后，宿主将自行穿越，请做好准备。”
　　系统的提示音再次回想起，林昊点头。
　　片刻后，在一片炽烈的白光之中，林昊的身影彻底在了功夫世界……
　　与此同时，还处在跟哑女甜蜜情谊之中的阿星仿佛感应到了什么，他豁然抬头望向了天际。
　　“大哥，保重了！”
　　林昊离去了，但在功夫世界中，关于他的传奇，却始终流传着，一直未曾断过……

第37章 倚天屠龙世界！ （求推荐票！）
　　大元朝，清云城。
　　烈阳高照，繁华的街道之上，车水马龙，繁华热闹。
　　此刻，街道旁，某一间茶楼之上，更是人声鼎沸，汇聚了诸多江湖人士。
　　“听说没有，三天前，魔君再次出手，扫灭了江湖上凶名赫赫的黑狼双雄。”
　　“那是自然，现今江湖之上，谁人不知晓魔君之名。尤其是那些恶贯满盈之辈，更是惶恐不安。”
　　“哎，真不知晓那位魔君究竟何许人也，剑压江湖，如此突兀崛起，纵然连六大门派高手都无法知晓其底细。”
　　“嘘，小声点，当心隔墙有耳，现今六大门派正在全力追查这位魔君下落呢……”
　　此刻茶馆某一个处偏僻角落，一名白衣男子安静独坐，听着江湖诸多人士的议论声。
　　良久后，他将桌前一杯茶水饮尽，轻声喃喃道：“魔君？这还真是一个有意思的名号，不过我喜欢。”
　　没错，此人正是林昊！
　　自从他离开功夫位面后，便降临到了倚天屠龙世界中。
　　只是让林昊有些意外的是，这回穿越似乎来早了，倚天正式剧情还并未开始。
　　根据他最新搜集的情报，张翠山、殷素素夫妇二人，消失中原已经九年多了，至今尚未回归！
　　在倚天世界中，简单适应一番后，林昊便开始了自己真正的江湖之旅。
　　一人一剑，横行江湖！
　　短短一个月之间，林昊凭借一柄利剑，便已在江湖上闯下不小名声。
　　因其身份神秘，亦正亦邪，杀伐果绝，但凡被他盯上对象，手下从无活口，因此被江湖人冠以魔君之名！
　　对此，对于这个称呼，他倒是不再太在意。
　　在功夫世界中，林昊一身修为登峰造极，达到了那个世界的极致境界。
　　但林昊知晓自身还有很大提升空间，功夫世界说到底也只是一个武学末法时代，束缚极大。
　　倚天世界，则为他推开了一道更为广阔的武道大门。
　　不管是灵气强度，还是武道意境，精神感悟，这都是功夫世界远不能媲美的！
　　在将自己武学累积和倚天武学理念相印证融合后，林昊也急需要通过一系列大战来不断稳固，提升自己的实力。
　　江湖上那些名门正派，大势力，现在林昊还没兴趣去主动招惹，因此那些臭名昭彰，恶贯满盈的邪派人士，便成为了林昊下手的最佳目标。
　　短短一月之间，最起码不小于有十几位邪派高手丧命在林昊手中，当然他们一身苦修的功力，也尽数被林昊吸纳入体。
　　一个月的融合调息，林昊终于突破了自身极限壁垒，由后天跨入了先天境，成为了一名真正的先天境高手！
　　后天与先天，一字之差，实力却天差地别。
　　先天境高手，可真气外放，杀人于无形，也可引天地灵气入体，将自身潜能提升到更高层次，
　　这是内功修为和武道意境的双重蜕变！
　　尤其是像林昊这等怪胎，突破到先天高手之境后，一身功力雄浑凝练，纵是一般宗师级高手，也难以与其媲美。
　　正在林昊思绪飘荡之际，茶馆内江湖人士所议论的另外一件事情，吸引了他的注意。
　　“再有几个月，就是武当山张真人百岁寿诞了，这可是武林中又一场盛事啊。”
　　“没错，现今武当六侠都已陆续返回武当山，准备开始为张真人筹备寿诞贺礼了。”
　　“如此盛会，当真罕见，我等绝对不可错过。”
　　茶馆角落处，林昊眸光闪烁，摸了摸随身携带的那一口宝剑，嘴角泛起一抹笑意。
　　武当山张真人，传说中的一代道门大宗师！武林之中的泰山北斗！
　　千年少林，百年武当。
　　凭一己之力，于武当山创道，自立门户，与少林千年传承对抗不落下风。
　　他也是数百年来整个武林之中，唯一能够媲美达摩的惊艳人杰。
　　如此传奇人物，他自然想要见识一番。
　　同时根据系统中发布的位面任务，要想成为倚天世界的最强者，老张怕是林昊无论如何都无法绕开的一座丰碑式的人物。
　　“等等……张真人百岁寿诞，在这时间节点，似乎也是张翠山夫妇返回中原的日子吧？”
　　很快林昊脑海中灵光一闪，似乎想到了什么关键点，心头微震。
　　如此一来，倚天世界的剧情也将要正式开启了！
　　按照原著正常的剧情发展，在张真人百岁寿诞之日，六大门派齐上武当，逼问金毛狮王谢逊的下落。
　　最终张翠山夫妇以死谢罪，主角张无忌也很悲催成为了孤儿，但却因此也开启了自己传奇一生。
　　不过现今伴随着林昊这个变数的降临，后续剧情是否会正常发生，这可就说不准了……
　　茶馆之内，人声鼎沸，江湖人士络绎不绝，可林昊的身影却无声息间离去了。
　　距离张真人寿诞还有一段日子，对此林昊并不太着急，此刻他还有一件更重要的事情需要去办理。
　　大元朝边境，一辆马车奔波在羊肠小道之上，飞速极快。
　　“我说公子，咱们都已经长途跋涉，赶了大半个月路程了，在往前就将要抵达西域疆土了，你确定还要往前走？”
　　马车前方，一名黑衣老者，头发灰白，面露难色，询问道。
　　“老师傅，尽管往前走，到地了，我会通知你。”马车内传来了一道轻淡声音。
　　林昊盘坐马车之内，掀起帘子，遥望四周越发荒芜的偏僻地境，眼眸精光闪烁。
　　经过一个月的江湖历练，他早已将整个倚天世界地域分布走了一个详细了解。
　　眼下他要去的地方，便是临近西域地带，一个名叫朱武连环山庄的地方！
　　在江湖这个小山庄，寂寂无名，甚至连三流微末势力都算不上，但在林昊眼中，这可是一个隐性的宝藏地。
　　熟悉剧情的他，自然很清楚这个山庄的来历，传承自神雕时代五绝之一，一灯大师一脉。
　　虽然此刻已经非常没落了，但在这个山庄之内，或许还隐藏有不少失传的武林绝学。
　　对此林昊可是相当感兴趣的，而且更为重要的是，朱武连环山庄也是原著中主角张无忌的崛起之地。
　　在这山庄附近一处绝壁断崖之下，可是掩藏着一部完整版的九阳神功，而这一次林昊便主要是冲着它来的！

第38章 朱武连环庄！ （求推荐票！）
　　九阳神功，作为倚天世界，甚至整个武侠世界体系中，最负盛名的绝世武学之一，林昊当然不会放过。
　　既然赶上了，明知有宝藏不去取，那绝不是林昊风格！
　　在连续几天的赶路搜寻下，林昊总算是锁定了此行目标，朱武连环山庄！
　　在西域地带，某一处深山中，一座古朴府邸耸立，虽样式显得古朴破旧，但却隐隐间还透着一股宏伟之气。
　　而今日这座沉寂已久的府邸，却是迎来了一位特殊的客人。
　　“少侠，请留步，这里乃是朱武连环山庄之地，严禁外人进入的，请见谅。”
　　当林昊迈步走到山庄正门之际，两名守卫脸色未变，上前拦住了他，语气委婉道。
　　虽然他们常年隐居在山庄之上，但一点眼力劲还是有的，林昊一身白衣，手负宝剑，一看就是江湖中人。
　　而且从他着装打扮，气质谈吐，也绝非一般人，他们可不敢轻易得罪。
　　“两位，我名林昊，今日特此前来拜会一灯大师一脉后辈传人，请进去通报吧。”
　　林昊目光扫视了一眼两名守卫，脸色平静道。
　　“什么一灯大师？少侠，你怕是来错地方了，我们这仅仅是一个寂寂无名的小地方罢了。”
　　“无妨，是与不是，等你们通报之后再说。”
　　在林昊的目光扫视下，两名侍卫不敢有丝毫怠慢，连忙跑进了庄内。
　　片刻后，山庄大门再次被大开，一道蓝色大衣的中年男子急匆匆跑了出来。
　　“林少侠，远道而来，让你久等了，还望赎罪！”
　　看到林昊，中年男子眼眸深处掠过一抹惊疑，但很快便收敛起来。随后满脸笑容，冲着林昊抱拳道。
　　“想来这位便是朱长龄庄主了，幸会。”
　　林昊微微点头，目光开始扫视眼前这个中年男子。
　　对方身材健硕，面容粗犷，布满了浓密胡须，尤其是他那一脸热情的笑容，一看更是颇有几分憨厚面善之态。
　　但对于熟知剧情的林昊，可不会被眼前朱长龄这一脸热情亲近的外表所蒙蔽，这家伙可是一个心黑手辣的狠茬子。
　　原著中，初涉江湖的纯情小白，张无忌都被这家伙坑的不要不要的，最后还被一掌打下了千丈悬崖。
　　若不是头顶主角光环，怕坟头草都有两三米高了。
　　“林少侠远道而来，快请山庄一叙。”在经过一番简单交谈后，林昊被朱长龄非常热情的请进了山庄之内。
　　“林少侠，先前听你说是为了拜访一灯大师后辈传人，不知道您是从何得知我们山庄的底细来历呢？”
　　山庄大厅之内，朱长龄轻抿了一口茶水，沉吟片刻，有些意味深长问道。
　　“朱庄主，无须介怀，我也是机缘之下，曾听江湖上某位老前辈提到过。今日正好因缘际会，前来拜访一翻。”
　　林昊轻声道，对方既然表现如此热情，他倒也不急着动手了。
　　“原来如此，看少侠风尘仆仆，我这就为你准备好上等厢房，你先好好休息一番，待到明日，我再为您设宴，接风洗尘。”
　　听到林昊的话语，朱长龄眼神闪烁，很快便笑着开口道。
　　虽然他的实力在江湖之中，非常一般，但眼光却极其老辣。
　　眼下这神秘出现的白衣男子，虽然感应不到一丝内力气息，但却给他一种非常危险的感觉。
　　尤其是对方还是直接冲着一灯大师的名号来的，更显特殊。
　　要知道，距离神雕时期，早已过了百年之久，关于昔日五绝传说，更是彻底绝迹。
　　林昊年纪轻轻，就不可能知晓这些武林辛秘之事，因此对于林昊，他心头更忌惮几分了。
　　“好的，那就有劳朱庄主了。”林昊点头，并没有拒绝，这些天来的长途奔波，他的确也有一些倦意。
　　很快在朱长龄的安排下，林昊便被下人恭敬带出去了。
　　大厅之中，原本一脸和善热情笑容的朱长龄，脸色瞬间阴沉下来，眼眸深处闪烁着冰冷光泽。
　　“这个自称林昊的神秘青年，究竟是何方神圣？到我朱武连环山庄，有何目的？”
　　就在朱长龄沉思之际，一道清脆的声音响起，随后一道窈窕倩影便走进了大厅，而在她身后还跟随着一位俊朗不凡的青年。
　　“爹，听说咱们山庄内又来了贵客了，人呢？”
　　窈窕倩影，名为朱九真，正是朱长龄的女儿，此人身材曼妙，身穿一件紫衣，面容姣好，是一个不错的美人胚子。
　　“你这丫头，一天到晚不见踪影，怎么开始关心起山庄事情了？”
　　思绪被打断，朱长龄脸色一沉，有几分不悦说道。
　　“咦，爹看你这脸色很不对啊，是不是遇到什么为难事情了？”
　　朱九真不以为意，很快她察觉到了朱长龄异样神情，有些惊疑问道。
　　见此，朱长龄叹了一口气，随后便将刚才林昊拜访之事叙说了出来。
　　“好大的胆子，竟然敢单枪匹马就闯入我连环山庄，定然图谋不轨。
　　爹，你这有什么为难的，我们略施手段，将他擒拿下来，严刑逼供不就成了？”
　　片刻后，朱九真那姣好的面容上，却浮现出了一抹与她年龄极不相符的阴狠神色。
　　“九真，你别胡来，对方来历神秘，高深莫测，连你爹我都看不透，凭你微末实力根本不够格。”朱长龄脸色一变，呵斥道。
　　以他那老谋深算的性子，若是可行，早就下狠手了。
　　“嘻嘻，爹，您放心吧，这件事情保证没问题，正巧前不久表哥刚从西域弄来了一种无色无味的剧毒。
　　只要中了此毒，不管是三流高手，还是最顶级的强者，也都会瞬间丧失功力的。”
　　“哼哼，他一个毛头小子，纵然深不可测，实力又能够强到哪里去？一旦中招，必将成为我们阶下之囚，任凭我们宰割了？”
　　“真儿，此话当真？”
　　“放心吧，伯父，这种毒药名为十香软筋散，据说乃是西域番僧独门秘制，我可是花费了好大功夫才弄到一点，绝对管用！”
　　俊朗青年也开口了，嘴角泛着一丝阴冷笑容。
　　“好，既然如此，那赶紧去布置，尽快下手！”
　　沉吟良久后，朱长龄咬牙，眼眸中掠过一抹狠辣。
　　深夜，寒月高悬，用餐过后，林昊便一直呆在厢房内，闭目调息。
　　在他身边，一口宝剑静静横卧，昏暗灯光摇曳，宝剑身上偶尔流动着一层金属光泽，也似乎在等着什么……

第39章 老奸巨猾朱长龄！（加更！）
　　咔嚓！两个时辰之后，林昊厢房大门被推开了，七八道身影闯入进来，为首正是庄主朱长龄。
　　“朱庄主，现已夜深人静，冒昧闯入，似乎有些不妥吧。”
　　床榻之上，林昊盘坐，脸色平静。
　　似乎对于朱长龄一行人的到来，却丝毫不意外。
　　“哼，小子少在这装神弄鬼了，老实交代你到底是谁，来我山庄之内到底有何企图？”
　　厢房内，气氛凝重，朱长龄尚未开口，身旁朱九真倒是一脸冰冷，喝斥道。
　　“没错，小子，若不想遭受皮肉之苦。”朱九真表哥，卫壁冷笑连连。
　　此刻他们望向林昊目光，充满了戏虐和凶戾，一副胜券在握的样子。
　　“看你们样子，似乎已经吃定我了？”林昊身形纹丝不动，不急不缓，轻声道。
　　林昊这番平静姿态，却让朱长龄蹙眉，从进入厢房开始，对方表现实在太平静了，平静得让人有些害怕。
　　不知为何，以他这种老谋深算的人，心头也隐隐间也有些不安。
　　“表舅，不要跟这家伙废话了，让我来料理了他。”
　　这时候卫壁冷哼，踏步上前，双手凝爪，狠狠抓向了林昊肩膀。
　　铿锵！眼看着他那一手爪功即将要触碰到林昊之间，一道金属颤音猛然响起。
　　随后众人只感觉眼前一花，一道极其刺目的剑光乍现！
　　“啊，我的手……”
　　下一刻惨叫声响起，一只手爪飞溅而起，跌落在地上。
　　原先一副气势汹汹的卫壁此时，却惨叫连连，捂着断手满地打滚。
　　“你……怎么可能，你明明已经中了十香软筋散之毒，为何……为何还能有如此实力？”
　　厢房内，惨叫声不断，朱长龄、朱九真父女一脸惊愕。
　　很快他们也总算反应过来了，手指颤颤巍巍指向了林昊，半响没说出话来了。
　　“十香软筋散？还真是一个让人怀念的名字呢。”
　　林昊轻笑，下了床榻，在后者惊恐的目光下，走到了他们身前，冲着他们咧嘴一笑。
　　“朱庄主，让你失望了，你说的那种毒药对我无用。”
　　没错，十香软筋散对林昊无用！
　　在林昊突破先天境界后，原先一直进度缓慢的北冥吸元决终于被他练成了！
　　此刻他体内已经成功开辟了第二大气海——北冥气海。前者不但可掠夺他人精血功力，甚至还能够炼化一切外在毒素能量，百毒不侵，诸多神妙。
　　再加上金刚不坏神功护体，不要说区区一种十香软筋散，即便是再来上十几种也没用。
　　朱长龄等人算计再厉害，遇上了他，也活该倒霉。
　　“什么，连这等剧毒都对他无效？”林昊那轻飘飘的话语，在朱长龄耳中，却宛若惊雷一般炸响。
　　此刻他心神剧震，身体紧绷到了极致，他明白自己失策了，招惹到了一个难以想象的存在。
　　“咳咳……林少侠，不好意思，先前这是一场误会，是我那不争气的侄儿太过唐突了。现在我立马派人将其扣押，严格惩罚！”
　　朱长龄不愧为心机深沉之辈，很快他便想到了应变之策。
　　当下一手指向了地上惨叫打滚的卫壁，怒喝道。
　　“爹，你说什么呢？赶紧派人救救表哥啊！”
　　闻言朱九真俏脸煞白，连忙开口道。
　　不过她话音刚落，却被朱长龄一巴掌给打断了，并且严厉喝骂道：
　　“混账东西，这次事情你也逃脱不了干系，还不快给林少侠赔罪。”
　　“好了，朱庄主不用再演戏了，你们山庄是什么作为，我心里自然明白。若是不想死的话，赶紧将你们山庄内隐藏的所有武学秘籍交出来吧。”
　　林昊冷笑，现在对方既然已经露出了狰狞獠牙，他也没什么好客气的，直接开门见山道。
　　“什么，你……你竟然是为了这个而来？”
　　听到武学秘籍这几个字，朱长龄脸色瞬间阴沉下去，一双眼睛死死盯着林昊，咬牙道。
　　作为朱武连环山庄的当代庄主，他自然明白山庄内的所有底蕴。
　　眼下林昊一开口，便要索取所有武学秘籍，简直是狮子大开口。
　　“朱庄主，我的耐心可是有限的，多余的话，不想在说第二遍。”
　　林昊冷哼，手中银剑瞬间指向了朱长龄的咽喉。
　　此刻他手持银剑，一滴滴猩红的血液不断从剑锋之上滚落，看上去异常森寒。
　　“林少侠，有话好说，有话好说，现在我立刻带你过去。”
　　在强烈的死亡威胁下，朱长龄瞬间服软了。
　　随后在他的带领下，很快他们便来到了山庄地下密室之内，到处都是一片昏暗。
　　在密室中央处摆放着一些古老书籍，上面早已布满了灰尘。
　　“林少侠，这就是我祖上先辈所遗留下来的武学秘籍，请过目。”朱长岭一脸恭敬道。
　　林昊点头，随后上前，随手拿起一门秘籍，就当他手碰到秘籍的刹那，异变突生！
　　原先在密室墙壁之上，浮现出了一个个黑漆漆洞口，一道道浓密白烟从洞口内涌现出来。
　　轰隆！而在这瞬息之间，朱长龄身形暴起，犹如一只猿猴般灵活窜到了密室某个角落。
　　在一阵石壁摇动翻转间，他身形快速消失不见。
　　“哈哈，姓林的小子，现在你已落入我精心布置的铜墙铁壁之中，看你这回还往哪里跑！
　　来人，给我将点燃火油，将这密室给彻底烧毁。”
　　封闭的密室之内，白烟滚滚，充斥着一股剧毒气味，隐隐间还夹杂着外界朱长龄那张狂的大笑声传递进来。
　　“呵呵，真不愧是老奸巨猾之人，这份手段真是厉害。”
　　望着手中这空白一片的秘籍书页，林昊无奈摇了摇头。
　　还是怪自己江湖阅历太浅了，纵然是知晓朱长龄这货心机阴沉，有了防备，可以就还是着了他的道。
　　感受着密室内逐渐上升的可怕温度，林昊嘴角泛起一抹冷笑，体内金刚内劲运转。
　　刹那间他整个手掌便转化为了金刚之色。
　　“轰隆！”在一道巨大的轰鸣声中，纵然是铜墙铁壁浇筑而成的密室，也无法抵挡林昊金刚掌劲。
　　短短片间，一道数米宽大的密室缺口便被撕裂开来，林昊身影一闪，便飞掠逃出。
　　“爹，您真是厉害，想不到竟然还有如此手段。这回我亲眼看着那家伙被活活烧成焦炭！然后跺去喂狗，以报表哥断腕之仇！
　　”山庄之内，朱九真满脸怨毒盯着对面那层，早已被火焰吞噬掉的楼阁，恨恨说道。
　　“哼，那是自然，区区一个毛头小子，怎么可能跟你爹我斗。还想妄图谋夺我山庄传承百年的绝密武学，简直不自量力。”
　　朱长龄手抚长须，一脸得意，哼道。
　　在江湖上，他实力虽然不入流，但若论心机手段，却少有人能及。
　　“老家伙，手段的确不凡，可惜这点程度的手段，却还是奈何不了我。”
　　而就在朱长龄父女稳操胜券之际，一道清冷的声音骤然响起！
　　随后在他们惊恐的眼神下，一道白衣身影，竟然从那火焰汹汹的楼阁之内浮现而出……

第40章 一阳指！ （求推荐票！）
　　“你……不可能……你明明已经被困死在密室之中，在这漫天火海之下，怎么可能逃脱出来？”
　　“啊……鬼啊……”
　　望着手持银剑，一步步走近的白衣身影，朱长龄父女彻底被吓傻了。
　　连同他们身旁的护卫下属，也都满脸惊恐，不断后退。
　　现在他们所看到的这一切，实在太诡异了，竟然有人能够在如此绝境之下逃脱出来，难以想象。
　　“不管你是人是鬼，都给我去死吧！”经过短暂惊慌之后，朱长龄很快收敛了心神。
　　此刻他猛然挥手，在他身后一排护卫上前，手持锋锐弓弩，瞬间发动。
　　嗖嗖嗖！顿时一道道尖锐利箭，破空而去，犹如雨点般密集冲杀向了林昊。
　　可惜根本无用，林昊手中银剑拔出，顿时剑光纵横，一个呼吸间原先十几名弓弩手尽数毙命。
　　剑法犀利，一击毙命！
　　“老家伙，还有什么招数都亮出来吧，不然你可没机会了。”
　　林昊目光冰冷，缓步走到了朱长龄身前，与他对视。
　　“咕噜！”感受着林昊身上那一身凶煞气息，此刻朱长龄父女也得被震慑住了，惶恐不安。
　　尤其是当他们看到那森寒银剑之际，更是吓得浑身哆嗦。
　　“一身白衣，凌厉可怕的剑法、杀伐狠辣的气质……你……你难道就是近来江湖之上最负盛名的神秘高手—魔君？”
　　这时候，朱长龄脸色苍白，脑海中灵光乍现，失声道。
　　“魔……魔君……他竟然就是那位神秘莫测的魔君？”
　　朱九真俏脸更加煞白了，嘴唇都开始哆嗦了。
　　魔君之名，剑压江湖！
　　现今江湖之上，谁人不知，哪个不晓？
　　尤其是恶贯满盈之辈，听闻魔君二字，更是惊恐胆颤。
　　朱长龄他们万万没想到，这尊煞星竟然会降临他们朱武连环山庄。
　　“老家伙，给你十个呼吸时间，好好把握，十、九……三……”
　　林昊手持银剑，并没有理会朱长龄等人惊骇神色，语气冰冷道。
　　“阁下如此苦苦相逼，那就休怪朱某得罪了。”
　　伴随着林昊口中数字不断报出，朱长龄神情紧张到了极致，他知道眼下已经到了绝路了。
　　在一声低吼声中，朱长龄终于反击了。
　　砰砰砰！只见他双手挥动，一道又一道凶悍掌劲打出，刹那间庭院之内，真气四溢，卷起一片强劲气浪。
　　虽说朱长龄武功不入流，但在全力搏命之下，威力却也不俗。
　　但他的对手却是林昊，自然不用多说。
　　任凭重重掌劲攻击呼啸吉来，却始终碰不到林昊一片衣角。
　　“太弱了，眼下连让我出剑的资格也没有。”
　　林昊身法飘逸灵动，不断闪避，此刻他眼眸中神色却越发失望。
　　原本他还想看看对方能够施展出什么厉害武学呢，可惜对方太不争气了。
　　“竖子，不要太狂傲了，今日就让你见识一下，我山庄内的不传武学。”
　　被林昊如此奚落蔑视，纵然心思深沉如老狐狸，朱长龄也暴怒了。
　　尤其是眼下生死时刻，他自然竭力出手，当下掌劲一收，一杆特殊金属笔刃浮现，凌厉攻向了林昊。
　　同时左手上二指并拢，以一种奇特招式点向了林昊心脏部位。
　　“这招式似乎是……传说中的一阳指！”
　　见此情景，林昊眸光闪烁，一阳指可是一门不错的武学，虽说在朱长龄手中威力平平。
　　这门武学自身品质可是相当高深的，足够引起他的兴趣了。
　　铿锵！没有任何意外，当朱长龄的一阳指触碰到林昊心脏部位之际，却发出了一道低沉的金属颤音。
　　“嗷呜……我的手指……你……你竟然学会了少林不传绝学——金刚不坏神功？”
　　下一刻，宋长龄身形爆退，捂住手指痛苦大叫起来，同时他一脸惊恐望向了林昊，失声道。
　　“少林金刚不坏神功？哼，就凭那门武功也配得上这等称呼？”
　　林昊不屑，他当然知晓少林寺也有着两大护体神功，一为少林正宗金钟罩、二为金刚不坏神功。
　　可是在林昊看来，那也不过如此罢了，他的金刚不坏神功档次绝对可碾压对方！
　　有机会，他便会亲临少林，好好讨教一番的……
　　“好了，你的武学造诣我也见识了，接下来你也没什么用途了，给我过来吧！”
　　随后林昊手掌成爪，体内吸功大法运转，一股可怕的吸引力爆发。
　　在朱长龄还未反应过来之际，整个人便被他吸纳到了手中。
　　“啊……这是什么诡异武功，竟然能够吸纳我的功力。”
　　感受着体内那瞬间暴动，疯狂流逝的功力，朱长龄惊恐大叫起来了。
　　可惜此刻他已落在了林昊手中，根本无法抵挡。
　　仅仅十几个呼吸间，他一身功力便被林昊吸干了，成为了一个废人，跌落在地。
　　“果然这等三流高手的功力，对我来说已没有太大用途了。”
　　感受着体内那仅仅增强了少许的功力，林昊摇了摇头，自语道。
　　不过他使出吸功大法可不是为了朱长龄身上这点功力，而是谋取他身上的武学积累。
　　“叮咚！现在检测到最新武学—五品一阳指（残篇）、三品武学判官笔法，现已自行完善，是否全部吸收？”
　　这时候林昊脑海中也响起了系统提示音。
　　“吸收一阳指，其他作废。”
　　林昊立刻命令道，现在他身上武学功法越来越多，眼界也自然更高了。
　　类似于洪家铁线拳，十二路谭腿等这些低级武学，他早已看不上眼，直接都剔除掉了。
　　伴随着林昊话音刚落，他便感觉到脑海中多出了一套武学意念。
　　关于一阳指的各种修炼方法，以及经验技巧，不断在他脑海中闪现。
　　“不错，这一阳指不愧是昔年五绝武学，果然强大。若是与我吸功大法匹配，威力将会更强。”
　　林昊点了点头，心头盘算道。
　　就当林昊站立在原地，心头盘算之际，突然他眉头一皱，眼眸之中掠过一抹冷光。
　　“嗖！”不知不觉间，一柄长剑暴掠而起，不偏不倚正好刺向了他的后心。
　　出手之人，正是朱九真！

第41章 九阳神功！ (求推荐票！）
　　朱武连环山庄内，朱九真一脸惊恐，满脸不可置信，望着眼前这一幕。
　　“你……怎么可能……竟然连我的钢精银剑都能够轻易夹住……”
　　“蛇蝎心肠，自寻死路！”林昊双指用力，那一柄由精钢铸造的宝剑瞬间爆裂开来。
　　同时在朱九真还未反应过来之际，一道银剑碎片反震而回，划破了前者颈脖。
　　噗通！朱九真倒下了，双目瞪大，不断有血液从喉咙口流出，很快便彻底失去了生机。
　　对此，林昊丝毫不在意，朱九真虽然貌美，却生性狠辣，心肠歹毒，他可不会有任何留手。
　　“老家伙别装死了，赶紧起来！不然的话，我手中银剑可不长眼。”
　　片刻后，林昊目光闪烁，盯着地上朱长龄开口道。
　　此刻，对方虽然一动不动，躺尸在地上，但林昊却知晓这货绝对是装的。
　　吸功大法虽然掠夺了他的功力，但林昊下手却很有分寸，还保留了他少许生气，让他多活一段时间倒是没问题。
　　“别……别，魔君您请手下留情……”
　　听到林昊充满杀气的话语声，朱长龄立马睁开了双眼，语气虚弱求饶道。
　　即便是自己爱女死在他面前，他却旧无动于衷，选择了乞求自保。
　　对于这等天性薄凉之人，林昊可不会客气，一柄银剑横在对方脖子上，开始继续索要山庄内隐藏的其他武学。
　　接下来的事情就简单了，有了朱长龄这位求生欲极强的庄主带路，林昊对于山庄武学的搜刮之旅可是相当顺利。
　　半个时辰后，林昊便离开了朱武连环山庄。
　　“落英神剑掌、玉箫剑法……唔，还算马马虎虎吧，可惜这些武学秘籍之内，并没有找到弹指神通和降龙十八掌。”
　　在一处山崖之上，林昊盘腿而坐，梳理着脑海中所新获取的武学秘籍。
　　这次山庄之行，收获最大的，应该算是一阳指这门绝学了。
　　一阳指，威力不凡，极富盛名，在神雕时期，一灯大师便凭借这门绝学，跻身五绝高手之列。
　　该套指法，共分四品，一品最高，四品为次，相传一阳指便是修炼六脉神剑的基础武学。
　　现今这门绝学已被林昊习得，对他来说，也是一大助力。
　　接下来数天时间，林昊一边潜修钻研一阳指的指劲妙用。
　　另一边也在花费时间搜寻着脑海中那一处神功埋葬地。
　　最终，在一处奇峰之巅，那片陡峭悬崖还是被他找到了。
　　“这处悬崖目测一下最起码也得有数千米海拔了，这张无忌就这么直愣愣摔下去的？”
　　悬崖边上，林昊摸着下巴，望着下方那深不见底的涌动白雾，他嘴角微微抽动。
　　没有任何安全措施，跳下千丈悬崖，依旧活蹦乱跳，还从一只灵猿腹部挖出了一本完整版的九阳神功。
　　此刻他也只能够感叹这主角光环真心牛逼！
　　只不过现今随着林昊这个变数的到来，前来此地寻找九阳神功的人，也变成了他。
　　在此之前，他还是得做好充分的准备。
　　类似绳索、铁杵等一些必备工具都要带上，当然他最为仰仗的还是自身实力。
　　经过他反复评估后，觉得以天残神功和蛤蟆功这两套绝学配合使用，更为保险。
　　呼呼呼！寒风呼啸，崖巅之上，林昊深吸了一口气，将体内雄浑功力催动到极限。
　　在一个闪身间，他终于跳下了那千丈悬崖。
　　砰砰砰！此刻他脚掌腿劲澎湃，不断在悬崖两侧来回腾跃。
　　每一次跳跃，崖壁之上都会出现一个极深的脚印。
　　在这种特殊而另类的方式之下，林昊身影也快速消失了悬崖深处那茫茫白云之内。
　　小半个时辰后，在千丈悬崖山腹之下，一道身影腾跃，犹如灵猴一般窜入了一个露天的雪岩平台之上。
　　“这鬼地方还真是难找。”摸了一把额头汗水，林昊有些感叹道。
　　随后他四处寻找一番后，将目光望向了身后那个狭窄矮小的山洞口。
　　轰轰！在林昊大功率的开凿下，山洞口一路被拓展开来，很快他便通过山洞通道进入了另外一片世外桃源之中。
　　三天后，林昊盘坐在一片青色石块上，一本古朴书籍摆放在他身前，赫然是九阳神功！
　　“叮咚！现已检测到最新八品武学，全本九阳神功，是否立即吸收？”
　　“吸收！”林昊毫不犹豫点头。
　　片刻后他便感觉到脑海中多出了一股武学意念，在他体内真气也开始沿着特殊运气法门开始自行运转起来。
　　很快以林昊为中心，一股炽热无比的真气气浪便从他体内扩散开来。
　　尤其是他丹田处吸功与北冥两大气海漩涡，更是疯狂转动，雄浑真气激荡！
　　九阳真气每运转一周天之后，林昊便感觉两大气海之内存储的真气便会增加几分，同时真气品质也会提升。
　　短短片刻之后，林昊便感觉身体犹如一座大火炉一般，周身真气汹涌，强盛到了一个极致！
　　九阳神功，易经洗髓，修炼至大成，内力自生速度奇快。
　　防御力无敌，自动护体，至阳真气，专破所有寒性阴毒内力。
　　轰隆！一个时辰之后，林昊猛然睁开双眼，周身真气爆膨，彻底炸裂，以他为中心，数十米范围内，所有山壁式岩全部崩裂。
　　同时一股无比炽热的气浪辐射开来，整个峡谷内仿佛充斥着一轮火热太阳，变得无比骇人。
　　这一刻，他终于将九阳神功修炼到大成境界！
　　吱吱！幽静峡谷，距离林昊百米范围内，一只巨大灵猿正上蹿下跳，不断嘶吼，仿佛在焦急呼喊着什么。
　　“大家伙，我没事，不用担心。”
　　林昊嘴角泛笑，只见他手掌一吸，百米处的灵猿还没反应过来，便被林昊强行吸纳到了身边。
　　隔空吸物，不，现在应该称之为隔空吸功！
　　这次借助九阳神功之力，林昊体内功力再次增长，同时也将吸功大法推向了一个更高层次……

第42章 开辟第三大气海！ (求推荐票！）
　　幽静峡谷内，林昊盘坐青石崖上，滚烫气息澎湃，九阳神功大成！
　　九阳真气，炽热霸道，不但助他练成了隔空吸功，同时对于他的金刚不坏神功也有着极大辅助作用。
　　至阳至刚，唯我独尊，一力破万法！这便是此刻林昊的武道意境。
　　“咦，不对，我的体内似乎还发生了某些微妙变化……”
　　当林昊将九阳真气贯通全身之际，依稀间他感觉了丹田处有些异样。
　　当下便凝聚心神，仔细感应。
　　嗤嗤！此刻，在林昊丹田处，一金一紫两大气海漩涡飞速转动，滚滚真气不断汹涌，显得异常惊人。
　　不过在两大气海漩涡之下，似乎还有着一个不足巴掌大小的赤色霞光在不断凝聚，隐隐间似乎在发生某种奇特蜕变。
　　“九阳大成之后，所有九阳真气竟然自成一派，汇聚一团，难道说……这是要凝聚成另外一个气海？”感应到丹田内这股异变后，林昊有些目瞪口呆。
　　连他自己也没有想到，将九阳神功修炼到圆满之境后，竟然会发生如此特殊变化。
　　猛然间林昊脑海中突兀浮现出了老乞丐那苍老的身影……
　　那老家伙天纵妖孽，身处武学末法时代，却凭借惊艳天资，硬生生开辟出一条特殊的武道之路。
　　能够在体内开辟出武者第二气海，吞食他人精血功力为己有.
　　虽说这种秘法还存在很多瑕疵之处，但它的存在，却彻底打破了一般武学体系范畴，意义极其重大的！
　　由于功夫世界位面束缚，老乞丐的武道之路已经达到了一个极致尽头，无法寸进。
　　但对于林昊来说，功夫世界却仅是一个最初始跳板。
　　当他将九阳神功修炼大成之后，体内北冥吸元决秘法自行运转，这似乎是要开辟第三大气海的节奏啊。
　　咕噜！想到这，林昊也不由吞了一口唾沫，感觉到有些匪夷所思。
　　在功夫世界中，能够开辟出一个气海，就已经是最极限了。
　　而在倚天世界中，同样如此，虽说灵气强度，武道感悟各方面都大幅提升了，但本质上却未曾改变。
　　丹田气海，乃是一位武者的毕生真气汇聚所在，气海真气越雄浑充盈，实力就越强。
　　无数武者即便是穷尽一生之力或许都无法将一个气海修炼到巅峰圆满之境。
　　即便是当今武林第一人张真人，贵为道门一代大宗师，武功盖世，悟性超绝，此时也都未曾超脱。
　　反观林昊，现在他体内已经拥有了吸功气海、北冥气海。
　　此刻虽说丹田之内，第三九阳气海，尚未完全开辟成功，但已逐渐锥形了。
　　一个丹田之中，竟然存在三大气海！
　　这等雄浑，磅礴的内功根基，实在太过惊悚了。
　　若是传递出去，在整个武林之中都会掀起滔天巨浪，造成难以估量的巨大影响。
　　“现在看来，我还是低估了北冥吸元决这套秘法的潜能了。”想到这林昊摸了摸下巴，喃喃自语道。
　　不管功夫世界中，老乞丐是通过何等不光彩的手段，才将这套绝世秘法开创出来。
　　但毋庸置疑，这套绝世秘法的潜在价值不可估量。
　　最起码在林昊还未登临高武世界之前，它的存在却是凌驾于了一般武学范畴之上。
　　而现今林昊要做就是，续接老乞丐未走完的路，将北冥吸元决不断推演完善下去……
　　吱吱！这时候耳边再次传来的灵猿叫声，打断了林昊的深思过程。
　　“呵呵，大家伙抱歉，刚才吓到你了。”
　　林昊笑了笑，拍了拍灵猿那粗壮的手臂，当他将九阳真经从这头灵猿腹部取出后，这一人一猿也就成为了朋友。
　　“吱吱！”灵猿似乎听懂了林昊的话语，拍了拍胸脯，然后用手臂在林昊面前比划着，似乎在表达着什么。
　　“这么快就饿了？你这货还真能吃，今日我收获巨大，咱两也该好好庆祝一番了。”
　　林昊笑道，随后身影一闪，整个人犹如一只猎豹般冲向了峡谷外围，在他身后灵猿也快速紧跟过去，欢唱长啸。
　　接下来半个月，林昊便继续呆在幽静峡谷之中，与灵猿为伴。
　　大部分时间中，他都在潜心研究北冥吸元决这套秘法，最终他终于完整的将九阳气海开辟出来！
　　此时林昊体内真气雄浑浩荡，三大气海漩涡同时运转，不管从真气储量，还是真气品质，都达到了一个前所未有的新高度。
　　纵观整个倚天世界，在内功修为方面，林昊自信他已经屹立在了最前列。
　　可与他媲美的，或许只有原著中将诸多神功融合大成后的主角张无忌，还有武当张真人了。
　　但不管这一世的张无忌是否能够达到原著后期的巅峰高度，在林昊眼中，他的对手只有一人，武当张真人。
　　内功修为方面，林昊自问可不弱下风，但对方那百年武学造诣，精神意境，武学经验等诸多方面。
　　现阶段两者之间还是存在一定距离的，值得他认真学习，借鉴。
　　几天后，林昊在灵猿依依不舍的眼神下，终于还是离开了幽静峡谷。
　　而此刻江湖之上，也是风起云涌，正当所有江湖人士都在议论武当张真人百岁寿诞之际，一则惊人消息在整个江湖之上，引起了轩然大波！
　　消失十年已久的武当五侠，张翠山再现江湖！
　　而且跟随他一起出现的还有他的妻子，天鹰教白眉鹰王之女，殷素素。
　　这两人显身中原的刹那，立刻吸引了所有江湖人士的目光。
　　众所周知，十年前，盘王山一战，金毛狮王谢逊大开杀戒，抢夺屠龙宝刀，消失无踪。
　　而随他一起消失的，便是张翠山和殷素素二人，这两人的出现，意味着屠龙刀的线索下落，自然是成为了众多瞩目焦点。
　　“最新消息，张翠山夫妇已经秘密返回武当山了，据说他们身边还带着一个孩童，正是他们的孩子，名为张无忌。”
　　“没错，想不到这二人十年未曾露面，却已结为夫妇，真是让人感叹。”
　　“根据最新消息，现以少林，峨眉为首的六大门派，不久之后也将要前往武当山，想要通过张翠山夫妇，追查金毛狮王谢逊下落了。”
　　某一间茶馆内，气氛火爆，诸多江湖人士汇聚，议论纷纷。
　　当提及到谢逊，屠龙刀之际，整个茶馆内气氛变得更加火爆了。
　　武林至尊，屠龙宝刀，号令天下，莫敢不从！
　　倚天不出，谁与争锋！
　　这段话在武林之中，盛传数十上百年了，任何一位武林人士都对其无比渴望。
　　“看来不久后，武当山恐怕又将迎来一场大风波了。”也有一些眼光高远之辈，脸色郑重，低声道。
　　而在茶馆一处偏僻角落，林昊轻饮着酒水，眸光闪烁：“张翠山，殷素素两人现身中原，剧情终于要正式开启了么？”

第43章 诸雄齐聚武当！（求推荐票！）
　　张翠山夫妇重返中原，这就好比是一个导火索，让原本就暗流汹涌的江湖，顷刻间变得风浪滔天。
　　毫无疑问，现今的武当派，因为张翠山一人缘故，直接被推上了风浪尖口。
　　原本一片喜庆洋洋的武当山之上，气氛也变得异常凝重了。
　　武当山，真武大殿之上，几道青裳身影盘坐，神色都显得有些难看。
　　好半响后，坐在首座上的一名面容刚毅的中年男子微微叹了一口气，目光环视了四周。
　　“好了，大家都别沉默了，这次五弟能够返回武当山，也是一件喜事。若是师傅他老人家闭关出来看到五弟，也会非常开心的。”
　　说话之人正是武当七侠之首，宋远桥，现今武当派的掌舵人。
　　在张真人潜修闭关后，整个武当山上便由他这位大师兄一人代管。
　　“大师兄，你说得虽然没错，但此次五弟回来，所造成的影响，绝对不容忽视。尤其那些一直对武当图谋不轨之人，更需要小心提防。”
　　武当七侠莫声谷，脸色沉静，开口道。
　　对于江湖之上诸多传闻，他自然很了解，尤其是六大门派为首，更是气势汹涌。
　　此次正好赶上张真人百岁寿诞这种特殊时刻，眼下这种局面对于整个武当来说，都可以说是一场前所未有的挑战。
　　“好了，不管怎样，这次师傅他老人家的百岁寿诞，绝不容许有任何差池，合我六人之力，想来足以应付一切。”
　　宋远桥点了点头，随后他语气无比严肃道。
　　武当派身为武林之中泰山北斗，与少林齐名，虽平日里素来低调，不显山不露水，但这一大宗门所蕴含的百年底蕴，绝对非同一般！
　　江湖之上，风云激荡，关乎于张翠山夫妇，谢逊，屠龙宝刀的流言更加火爆。
　　隐隐间似乎有着一只无形的大手在幕后推波助澜，将所有风浪矛头尽数引向了武当派！
　　准确的说，应该是武当山上那一位惊才绝艳的道门传奇人物，张真人。
　　在这种暗流汹涌，火爆流言的肆虐下，数日后，武当山张真人百岁寿诞之日终于来临了。
　　江湖人士蜂拥而至，齐聚武当，这等大动静，数十年来也是极其少见的。
　　在密集人流之中，一位白衣男子，背负长剑，迈步而上，行走在这气势宏伟的武当山道之上。
　　白衣男子正是林昊，在得知张翠山夫妇现身中原之际，他便亲自赶来了。
　　这一次武当山之行，对他来说，也是意义非常，正好借此机会，会面天下诸雄。
　　同时最重要的，还是亲自面见一下武当山那尊传奇人物。
　　“不愧是最负盛名的武当山，物华天宝，人杰地灵，这等气派果然非同一般，可惜，今日对于武当山来说，也注定是一个前所未有的劫难之日。”
　　林昊漫步在武当山羊肠小道之上，望着四周那密密麻麻的一片人流，微微感叹道。
　　一个时辰后，武当真武大殿之上，人潮涌动，以六大门派为首的江湖人士齐聚在此。
　　大殿之内，张灯结彩，布满了寿诞条幅，看上去非常喜庆。但此刻大殿之内，却是一片鸦雀无声，气氛凝重。
　　原因无他，在大殿之上，六名中年男子面色严肃，站立一起，扫视着大殿众人。
　　武当六侠齐聚大殿，其中便包括张翠山在内，但这时候，却没有人敢轻易开口，即便是六大门派之首的少林寺也是如此。
　　因为武当六侠，每人都手持一柄寒剑，虽然气息内敛，但六人汇聚一起，却透着一股让人无比压抑的气息。
　　真武七截阵！没错，以宋远桥为首的六人，直接在武当大殿之上，摆出了这种阵法起手式。
　　就是因为这个恐怖大阵，才让诸多江湖人士理智性的选择闭嘴。
　　武当真武七截阵，名震天下，乃是武当祖师张三丰亲手创出的一套绝世阵法。
　　虽从未在江湖上展露过绝世锋芒，但对江湖人士对其威名却极其推崇。
　　甚至还凌驾于少林三圣僧的金刚伏魔圈之上。
　　大殿之内，气氛紧张，众多江湖人士也都彼此对望，显得有些无奈。
　　唯独大殿旁一处角落，林昊嘴角含笑，饶有兴致的望着最前方的武当六侠。
　　“先下手为强，有意思，这宋远桥倒也没有原著中那般死板嘛。”
　　林昊轻声嘀咕道，随着他这个变数的降临，倚天世界剧情似乎也出现了小幅变动。
　　貌似眼前这一幕对峙画面，在原著中就未曾出现过。
　　但林昊却更喜欢看到这一幕，原著中武当派实在太窝囊了。
　　张真人百岁寿诞之日，以六大门派为首的江湖人士，齐上武当。假借祝贺之名，实则心怀鬼胎。
　　最终在众江湖人士步步紧逼之下，张翠山夫妇被逼自杀谢罪！
　　身为武林第一高手，百岁高龄的老张空有一身盖世修为，却只能够眼睁睁看着，无能为力，这是何等残忍？
　　自此一场武林盛世彻底沦为以悲剧收场，而武当威名也严重受损。
　　“阿弥陀佛，，宋大侠，今日张真人百岁寿诞，我等江湖人士齐上武当祝寿。
　　你们武当却当众摆下如此阵势，这未免有些不妥吧？”
　　真武大殿之上，气氛压抑，好半响后，在诸多江湖人士的目光汇聚下，少林寺方丈，空闻大师双手十合，站起来有开口道。
　　在这种局势之下，作为武林第一大派少林寺，自然要站出来开口了。
　　“空闻大师，不要误会，我武当素来谦和待人，今日家师百岁寿诞，诸位千里迢迢而来。我武当派当然要以最高礼遇相待。”
　　“但近来江湖之上也颇为不平静，为了能够让家师百年寿诞顺利进行，咱们身为弟子，也该严阵以待，您说是不是呢？”
　　面对空闻大师的当众质问，宋远桥神情平静，沉声道。
　　“额……宋大侠所言甚是，不愧是武当派下一任继承人，张真人有此爱徒，可喜可贺。”
　　被宋远桥这番话语一怼，空闻大师脸色微变，显然他也没料到，今日武当派做法竟会如此硬气。
　　看似谦和退让，但却处处不落下风。
　　真武大殿上，其他江湖人士也都神情变化，低声交流起来，一时间武当大殿内显得有些喧闹起来。
　　而在大殿正座，峨眉阵营，一名身穿黄色衣袍的老尼面无表情，目光死死盯着大殿张翠山的的身影。
　　在她手中更是紧握着一柄绝世宝剑，气息凌厉，但这时候她仿佛在隐忍着什么，并没有跳出来说话。
　　哐当！就在气氛紧张凝重之际，一道古老的钟音猛然响起，顷刻间之原本喧闹的真武大殿立刻安静下来，众人中情不自禁站立起来。
　　随后在一道道目光汇聚下，一道身披白净道袍，仙风道骨般的超然身影便从大殿内堂缓步走出。
　　而在大殿角落处，原本还背靠石柱，一副悠闲姿态的林昊，神情也瞬间郑重起来了，所有视线也都凝聚在了那一道身影之上。
　　武当祖师，一代道门大宗师，张三丰此刻终于正式登场了！

第44章 逼问谢逊下落！ （求推荐票！）
　　真武大殿，一道苍老身影迈步而出，白净道袍飘飘，瞬间便成为了众人视觉焦点。
　　“呵呵，今日老道百年寿诞，诸位能够如此给面子，实感荣幸。”
　　张真人虽百岁高龄，但却鹤发童颜，一副仙风道骨的气派，言谈举止看似随和，却透着一股大道至简，返璞归真的道家气韵。
　　“阿弥陀佛，张真人言重了，您乃是武林泰山北斗，若论辈分，我等皆是后进晚辈，前来祝贺乃是人之常情。”
　　六大门派之首，少林寺空闻方丈双手十合，语气颇为恭敬道。
　　虽然他贵为少林空字辈四大神僧之一，又为少林寺方丈，但在张三丰这尊传奇人物面前，却依旧差了很多。
　　莫说是他，即便少林更高的渡字辈三圣僧前来，也是如此。
　　“空闻大师言重了，诸位还请入座吧。”张真人点了点头，轻声道。
　　同时他也挥了挥手，以宋远桥为首的武当六侠也都很自觉散去了阵法姿态，恭敬站在了他身后。
　　在张真人发话之后，大殿之内，众人才如释重负般松了一口气。
　　而在角落之处，林昊眸光闪烁，不由点了点头，从张真人显身之后，他所有的注意力都集中在了对方身上。
　　虽仅仅片刻凝视，但对方给他的感觉，就像是一片瀚海，看似绵绵柔和，温润无声，实则海纳百川，深不可测。
　　这不单单是武功修为方面，更是一种武道意境的自然流露。
　　道法自然，返璞归真，唯独真正的顶尖高手，才能够真切感受到张真人的恐怖之处。
　　这也是林昊迄今为止所遇到的武学意境最高之人，纵然是他也感觉到有一丝沉重。
　　“真不愧是金系武侠世界中的一代道门传奇，学究天人，今日一见，果真名不虚传。”
　　深吸了一口气，林昊心头也不由感叹道。
　　而在林昊暗中打量张真人的时候，后者似乎也有所觉，一双眸光扫视而至，刹那间与林昊对视。
　　“咦……”即便以张真人这等心性平稳之人，此刻也出现了一丝异样波澜，甚至有些惊异出声。
　　不过很快他便恢复了过来，将眸光扫向了他处。
　　“师傅，您怎么了？”在张真人身旁，大弟子宋远桥似乎察觉到了张真人那一丝异样情绪，低声询问道。
　　“没……没事，寿诞流程一切按正常进行吧。”张真人微微摇头，轻声道。
　　显然因林昊的出现，让他这等人物都有些动容了！
　　“呵呵，感应到了么？现今张真人果然已达到了传说中的天人之境。”
　　大殿角落处，莫然嘴角泛起一丝笑意，低声道。方
　　才就当他跟张真人眸光对峙的瞬间，林昊主动释放了一缕独孤剑意！
　　但那也仅是一瞬，便彻底内敛了，同时林昊已经得到了心中想要的答案。
　　林昊和张真人之间的首次接触，便是以这种另类而奇特的方式进行，整个真武大殿之内，除却他们二人之外，无人知晓……
　　百岁寿诞贺礼如约而至，在张真人亲自坐镇下，诸多武林门派代表也纷纷上前，贡献上了贺礼。
　　其中以少林为首的六大门派也不例外，而且出手更为惊人。
　　少林奉上了三瓶罕见疗伤圣药，峨眉出手则是一件由无数珍珠点缀而成的锦衣道袍，非常精细。
　　其他一些门派也不例外，一时间整个真武大殿之内，喜庆氛围隆重，道贺声不断。
　　首座上张真人满脸和善笑容，处变不惊，尽显一代大宗师气派。
　　但在他身后宋远桥等六侠，脸色却越发凝重了。
　　因为他们明白，这不过是风暴将至前的短暂平静罢了……
　　果然片刻后，当诸多江湖人士道贺完毕，六道门派中便有人发难了。
　　为首之人，赫然便是峨眉掌门，灭绝师太！
　　“张真人，今日您百岁寿诞，我峨眉诚心祝贺，此外还有一事需要向张真人爱徒请教。”
　　灭绝师太，手握倚天剑，当众走到了张真人面前，恭敬行礼，随后才开口道。
　　“呵呵，峨眉，武当素来交好，师太无须多礼，但说无妨。”
　　张真人端坐首座上，神态平和，面容慈祥，温和道。
　　“好，那张真人那就赎我灭绝冒犯了，金毛狮王谢逊罪恶滔天，杀人如麻，我想请问张五侠，谢逊此恶贼现今下落，还望如实相告！”
　　灭绝师太郑重点头，随后目光望向了张真人身旁的张翠山，语气郑重道。
　　伴随着灭绝师太这一番话，原先还充满喜庆氛围的真武大殿，气氛徒然一僵。
　　一道道目光都宛若实质一般，汇聚在了张翠山和殷素素二人身上。
　　尤其是以六道门派为首的势力，眼神闪烁，显然都在算计着什么。
　　“诸位，今日乃我家师百岁寿诞，情况特殊，诸位可否错开今日，等到合适时机，我张翠山必将给诸位一个满意交代。”
　　在这种情况下，张翠山不得不出面了。
　　此刻他神情显得有些犹豫，不过很快镇定下来，站出来抱拳沉声道。
　　“张五侠，此言差矣，谢逊乃武林大魔头，人人得而诛之！真人贵为武林泰山北斗，乃是我正道楷模，当然会鼎力支持的。”
　　这时候华山派掌门鲜于通站出来，嘴角泛笑，开口道。
　　他这番话顿时让宋远桥等七侠变色，这家伙笑里藏刀，一句话便将张真人划拨到六道门派阵营去了，实在太过狡猾了。
　　“诸位，你们不用在苦苦相逼了，今日我便告诉你们，谢逊那恶贼早在几年前就已暴毙而亡了。”
　　眼见武当派逐渐处在了劣势，殷素素也站了出来，清冷道。
　　“什么谢逊死了？那恶贼怎么会无端死掉了？”殷素素一言说出，整个真武大殿彻底沸腾了。
　　随后众人目光都汇聚在了张翠山身上，对于殷素素这个魔教妖女的话语，他们可不会轻信。
　　“没错，素素所言不差，谢逊早在三年前便已经走火入魔，葬身大海之中。”
　　感应到妻子投递过来的眼神，张翠山咬牙道。
　　一时间，群雄激荡，各大江湖人士也都变色，甚至连少林寺方丈空闻也眸光闪烁，显然这等局面也是他未曾预料到的。
　　不过就在这时，一道略显哭腔的嗓音却骤然在真武大殿内响起，随后内堂之中跑出来一个几岁孩童。
　　“胡说，义父根本没死，你们都是坏人！”
　　稚嫩的孩童声音缓缓回荡在真武大殿内，瞬间大殿之内，所有人都变色。
　　原本一直抱胸处在吃瓜模式的林昊，则微微摇了摇：张无忌这货还真是一个坑爹的娃……
　　伴随着张无忌的出现，真武大殿之上，气氛徒然僵硬。
　　随后剧情转变，又如原著一般，以少林为首的六大门派一齐发难，逼问谢逊下落。
　　最终为人正派，死板的张翠山，在万般无奈情况下，却选择了自刎以谢天下的戏码。
　　“翠山！”眼瞅着大殿中心，那横剑跃起，准备挥抹脖子的张翠山，这一刻，一直沉稳如泰山的张真人终于变色。
　　当下身影闪动，腾跃而起，想要阻止眼前这一幕惨剧发生，可惜似乎太迟了。
　　“铿锵！”就在大殿之内一片惊呼声之中，一道无形指劲暴掠而出，闪电般击碎了张翠山手中长剑，让他狼狈跌落下来。
　　随后一道道惊愕目光之下，林昊那白衣身影从大殿角落处迈步走出，同时他那清冷的话语声，也在真武大殿内传荡开来。
　　“张真人名震武林，德高望重，却培养出了你这般死板迂腐的弟子，当真可悲可叹！”

第45章 强势出手！（求推荐票！）
　　真武大殿，林昊出手，一阳指劲阻止了悲剧发生！
　　同时他突兀出手，也骤然引起了在场所有人的目光，包括少林寺空闻方丈，峨眉灭绝师太！
　　“这白衣男子到底是谁？出手如此不凡。”
　　“江湖之上曾几何时又出现了这等俊杰高手？”
　　大殿内江湖人士议论纷纷，连武当宋远桥等人也都彼此对望，显得异常疑惑。
　　显然他们武当一脉也不知晓林昊底细。
　　“翠山！”大殿内，唯独张真人除外，他身影飘忽，瞬息便来到了张翠山身边，关切道。
　　“师傅，我……我对不起，对不起诸位师兄弟！翠山无颜在面对天下英雄……”
　　张翠山脸色苍白，跪倒在地，心灰意冷道。
　　“张翠山你确实该死，身为武当弟子，大敌当前却选择畏罪自杀，实乃懦夫行为!
　　你身有妻儿，却置之不理，鼠目寸光，迂腐至极！”
　　没有理会众人目光，林昊走到大殿中心，望着跪倒在地的张翠山，不屑冷哼道。
　　“我……阁下教训的是，多谢方才阁下出手相救，翠山知错了。”
　　闻言，张翠山浑身一震，如梦方醒般，连忙朝着林昊恭敬行礼，道。
　　“别误会，今日我出手，完全是看在张真人的面子上，真人百岁寿诞，乃武林一大传奇盛事，岂能因你而废？
　　至于你的死活，我才懒得理会。”林昊冷声道，对于张翠山他没一点好感。
　　正如他所说，张翠山为人虽正派，颇具侠义之心，但为人太过死板迂腐。
　　在这尔虞我诈的江湖之上，若非身负武当七侠之名，背靠老张的话，早就被人给灭掉了。
　　而这一次他更是成为了沦为了别人手中一柄尖刀，用来对付武当派！
　　“小友所言甚是，老道这逆徒确实糊涂。小友出手不凡，这番举动让老道感激不尽。”
　　张真人上前，面带感激，抱拳道。
　　林昊的言行举止，甚得张真人心意，他说话间也充满了诚挚之意。
　　早在先前两者之间便有过一次特殊的接触，张真人深知眼前这白衣青年的强大……
　　“张真人言重了，区区小事顺手而为罢了，真人无须多礼。”林昊摇了摇头，轻声道。
　　有了林昊出手，张翠山自刎失败，最终被武当门人给带下去了，陪同他一起的还有他的妻儿。
　　看到这一幕，张真人也是摇头叹息，今日张翠山这番举动，让他也非常失望。
　　武当一脉，也因为张翠山冲动缘故，气氛显得更加低沉了。
　　此刻，真武大殿内，气氛已经显得非常凝重。
　　但由于林昊这尊神秘高手的出现，却让六大门派等人没有轻举妄动。
　　尤其是张真人对于林昊的态度，更是让所有人吃惊不已。
　　以林昊小小年纪，竟然能够得到张真人如此高规格礼遇对待实属罕见。
　　“阿弥陀佛，张武侠之举动，实非我等所愿，请张真人见谅。”
　　这时候六大门派之首空闻方丈再次上前开口道。
　　而这一次，在他身后所有少林寺僧众也跟随上前，一齐行礼。
　　不过这时，不知是有意无意，其他五大门派的弟子也聚众而上，气势更加紧张了。
　　“张真人，谢逊乃是武林大魔头，残杀六大门派弟子，必须铲除。
　　今日是你百岁寿诞，我们可以先退让一步，不如由您亲自去询问令徒，然后再将谢逊那恶贼下落，告知我们。”
　　“如此一来，张五侠也不必感觉为难，张真人也可一展武林名宿风采！”
　　华山派鲜于通再次开口了，话里藏刀，异常阴险。
　　哗啦啦！以六大门派为首，其他江湖人士也纷纷聚拢而上，武当大殿场面顿时有些失控了。
　　看到这一幕，张真人也眉头微皱，宋远桥等人更是变色。
　　这预料中的一幕还是发生了，六大门派以张翠山夫妇为突破口，终于开始向武当派发难了！
　　“可恶，你们这帮家伙，竟然敢如此亵渎我师父威名……”
　　其中脾气火爆的莫声谷顿时按奈不住了，怒喝道。
　　同时一股凶悍的真气从他身上弥漫开来，冷冷盯着华山派掌门鲜于通。
　　“声谷退下。”这时，张真人却挥手，摇了摇头制止了这一切。
　　以他百年的眼界阅历，自然一眼就看出了六大门派的心思。
　　一为争夺谢逊屠龙宝刀，二则冲着自己而来！
　　六大门派以少林为首，而张真人与少林之间昔日的恩怨纠葛，江湖尽人皆知……
　　今日武当失了道义在先，被对方抓住了把柄，处处被动！
　　如此局面，即便是他身为当世武林第一高手，也显得进退两难。
　　“好一个江湖名门正派，为了夺取屠龙刀，还真是煞费苦心呢！”
　　正当六大门派步步紧逼之际，一道清冷的笑声再次响起，顿时让整个大殿气氛一僵。
　　很快众人目光便落在了林昊身上，神情各异。
　　“阿弥陀佛，施主身手不凡，今日乃武当与我六大门派之事，阁下莫非也想要掺和进来？”
　　空闻方丈神情郑重，目光扫向了一旁林昊。
　　先前张真人与林昊之间的交谈，他们也都看在眼中，对方身份神秘.
　　连张真人这等存在，都礼遇有加，他们自然不敢怠慢。
　　“掺和不掺和，对我来说无所谓，今日我只为给真人祝寿而来。若谁敢破坏的话，也便是与我为敌！”
　　林昊轻笑，丝毫不以为意。
　　看到张真人这样一尊盖世高手，却被一群武林后辈逼迫到如此被动之地，他实在有些看不过去了。
　　同时林昊也正想借此机会，借六大门派高手小试身手。
　　“哼，竖子好狂妄的口气，不要以为真人待你不错，就可肆意妄为，若再不识趣退下，可别怪老夫出手无情了。”
　　华山派鲜于通冷哼道，眼眸中闪烁着森寒光芒。
　　其实不单单是他，峨眉、少林、崆峒等几大门派掌门也都蹙眉，看向林昊眼中也多出了一份敌意。
　　“出手无情么？那来吧，我倒想见识一番。”
　　林昊嘴角泛起一抹冰冷弧度，鲜于通这番话正好符合他的心意。
　　张真人武林名宿，碍于身份与形势，不便出手，而他……却无任何顾忌！

第46章 一剑废掉！（求推荐票！）
　　“桀桀，小子有胆识，我倒要看看你这个小子有什么能耐，敢夸下如此海口。”
　　真武大殿内，鲜于通阴恻恻说道，眼神中闪烁着冰冷杀机。
　　身为六大门派之一华山派掌门，在众多江湖人士面前，被一个毛头小子如此奚落讥讽，让他感觉大失颜面。
　　“小友，你无须如此。”
　　感受着武当大殿上，越来越多的敌意目光落在林昊身上，张真人蹙眉。
　　在场之中，他是唯一能够感受到林昊恐怖实力的人。
　　但现在林昊这番举动，无疑是将他推向了六大门派的对立面。
　　这是张真人不愿看到的，因此才会出言想要阻止。
　　只是前者又岂能知晓林昊的心思？
　　所谓六大门派，在他心中根本就没什么分量！
　　原著主角张无忌，都能够轻易吊打六大门派高手，更别说现在的他了。
　　“真人放心，我自有分寸。”林昊微微摇了摇头，制止了张真人的劝诫。
　　对此，张真人也是轻轻一叹，他知晓今日六大门派怕是要麻烦了……
　　片刻后，江湖人士纷纷退避开了，将大殿中心腾挪出一片空地。
　　少林寺空闻方丈和峨眉灭绝师太等人也都神情专注，望向了场中对峙的两人。
　　先前林昊惊鸿一瞥的出手太快，让人反应不及，现今正好可以借此机会好好观摩一下对方实力底细。
　　“小子，今日你自己送死，那可怨不得我了。”
　　大殿中心，鲜于通面色阴冷，森森说道。
　　此刻他浑身凶煞气息弥漫开来，显得异常惊人。显然这家伙也是一个狠茬子，非常歹毒！
　　“废话少说，出手吧。”林昊冷笑，他也懒得废话了，手中宝剑出鞘，顿时真武大殿之上，剑鸣震动，让人心惊。
　　“好锋利的剑气，这白衣男子竟是一位用剑高手？”
　　一旁空闻方丈面露惊容，林昊宝剑上那股锋锐之气，让他感觉到了一丝淡淡危机。
　　这时他脑海中猛然闪过一抹灵光，似乎联想到了什么，可惜仅仅眨眼及逝，未能把握住。
　　另一边灭绝师太脸色也微变，在林昊那股剑气溢出的刹那，不知为何，他感觉到手中的倚天剑也开始铮鸣颤动。
　　剑心通灵，似乎也感应到了什么……
　　“怎么回事，倚天剑为何会有如此奇异反应？”
　　大殿之上，林昊手持长剑，一股无形的剑势气息已经弥漫开来，独孤剑意！
　　在倚天世界中，林昊仗剑江湖，使用最多的便是独孤九剑了。
　　今日对阵华山派，他同样如此，一柄长剑尚未出击，那股凌厉锋锐的剑气却已让人胆寒了。
　　“好高明的剑意，这世间竟有如此剑法，当真是让人吃惊。”
　　大殿首座之上，张真人也是眸光闪烁，真心赞叹道。
　　先前一瞬接触，他便感应到了林昊高深的剑道修为。
　　此时再次见到，以他的惊世武学修为，自然一眼便洞悉了独孤九剑的全部奥妙。
　　“小子，去死吧！”眼瞅着林昊手中那柄寒光闪烁的银剑，鲜于通眼神更加阴沉了。
　　作为华山派掌门，对于剑道他自然也有一定认识。
　　在林昊出剑的刹那，他便知晓对方身手不凡，只是眼下已骑虎难下，当着众江湖人士的面，只能够硬抗了。
　　嗖嗖！短暂刹那，鲜于通身影闪烁，暴掠而起，闪电般攻击向了林昊。
　　同时在他左手掌侧，几枚细小的黑色毒镖浮现，以一种极其隐蔽的角度，攻击向了林昊心脏、眉心等要害之地，下手极其狠毒。
　　“不过如此！”林昊静静站立，神情冷漠，下一刻众人只感觉眼前一花，一道刺目剑光闪现而过！
　　原先气势汹汹的鲜于通立刻惨叫起来，倒飞回去。
　　噗通！大殿之上，鲜于通重重砸在地上，痛苦惨叫，在双手腕口处各自浮现出了一道狰狞血痕。
　　血口极深，但却诡异般，并没有血液流出！
　　“啊，我的手……你这个混蛋，下手竟然如此狠辣……”
　　望着大殿之上，这瞬息而变的局面，众人都是一脸惊骇，尤其是当他们目光触及到鲜于通那双手之际，更是莫名惊悚。
　　一剑无血，废掉双手！
　　这等诡异而强悍的剑法，实在太可怕了。
　　纵然是空闻方丈，峨眉掌门灭绝师太等人脸色也变得极其凝重。
　　“阿弥陀佛，剑法凌厉霸道，白衣飘飘……施主莫非就是近来江湖上名声最盛的魔君当下？”
　　大殿之内，一片沉寂，好半响后，空闻方丈，仿佛终于联想到了某些关键点，站起身来，双手十合，长叹道。
　　“什么，魔君，他就是那神秘莫测的魔君？”
　　空闻方丈一言，顿时激起轩然大波，诸多江湖人人士都是一片震动。
　　纵然是六道门派峨眉灭绝师太等人也都神色骤变，近来江湖风起云涌之上，魔君之名可是异常强盛。
　　出道时间虽短，但却犹如彗星般强势崛起，一身白衣，一柄宝剑，横行江湖，所到之处，必将卷起一场杀劫。
　　纵然是六大门派倾尽全力追踪其下落，也都毫无收获。
　　而现今这尊神秘的魔君却亲临了武当，为张真人贺寿而来。
　　“原来他便是魔君林昊，难怪有此惊人修为。”
　　武当一脉，宋远桥等人也是恍然大悟，低声道。
　　原先林昊出头，为武当挡下一劫，他们还担心他的安危，却不想对方来头竟然如此之大。
　　“远桥，这魔君之称，指的是林昊小友？”首座上张真人也有些诧异，询问道。
　　近年来他常年闭关，对于江湖外界之事，自然不了解。
　　“没错，师傅，是这样的，近来江湖上出现过一位神秘高手，剑压江湖，未逢敌手……”
　　宋远桥点头，随后低声在张真人耳边说道。
　　“魔君？这称呼倒是与林昊小友挺契合的。”
　　知晓事情原委后，张真人面容上泛起一抹淡笑，自语道。
　　林昊一剑败鲜于通，他没有任何惊讶。
　　只是他却没想到林昊下手如此果断，一剑便废掉了对方双手，行事作风，的确很强势，无愧魔君之名！

第47章 威慑六大门派！（求推荐票！）
　　大殿之上，一道又一道惊惧目光汇聚在林昊身上，但他却没有丝毫在意。
　　片刻后，他缓步上前，瞟了一眼鲜于通：“今日张真人寿诞之上，不宜见血，暂且绕过你这条狗命。”
　　“啊……你……这这个混蛋……竟然下此毒手，我华山等六大门派绝对不会轻饶你的。”
　　地上鲜于通双目血红，双手被废，他知晓自己真的完了。
　　这对他来说，简直是生不如死了，当下无比怨毒盯着林昊，嘶吼道。
　　“阿弥陀佛，魔君手段高明，但如此行事未免太过狠辣了？”
　　这时空闻方丈上前，一副悲天悯人的姿态，双手十合道。
　　“比武竞斗，本就各安天命，鲜于通卑鄙暗下毒手，今日遭逢此劫，也是咎由自取。空闻方丈若是不满，大可出手，我接招便是。”
　　林昊冷哼，今日他既然已经决定了出头，岂会退缩。
　　真武大殿之上，气氛压抑，原先六大门派气势汹汹，齐上武当质问谢逊下落。
　　现今因林昊的出现，却硬生生被遏制了！
　　此刻林昊犹如一座大山般横亘在六大门派面前，让他们都感觉束手无策。
　　魔君之名，横行江湖，本就具备足够的威慑性。
　　现今更是强势出击，一剑废掉了华山掌门，这等心性手段的确让人胆寒。
　　“魔君之名，还真是好大的威风，既然你要替谢逊那恶贼强出头，那贫尼倒是想领教一翻了。”
　　在这时候，一道暴躁而愤怒的喝声响起，只见身披鹅黄色衣袍的灭绝师太率领众弟子上前。
　　灭绝师太，嫉恶如仇，手握神兵倚天剑，在江湖之上，更是一等一的高手。
　　此刻看到她出面，不少江湖人士心头也有些稳定下来了。
　　闻言，武当一脉众人都蹙眉，尤其是张真人，神情更是复杂。
　　武当、峨眉渊源极深，这种情况下，却走到了对立面，让人无奈。
　　“灭绝师太，此言差矣，今日我出手只为张真人，多余的话，我不想重复第二遍，你退下吧。”林昊面色平静，沉声道。
　　他连张翠山的死活都懒得理会，怎么可能会去保下谢逊？
　　反正他话已经说明了，至于在场众人信不信，他才不管。
　　若想动手，随时奉陪，他一人横行天下，随心所欲，可不会像张真人那般，顾忌重重，束手束脚。
　　即便是与整个天下为敌又如何？谁又能够奈何得了他！
　　“铿锵！”一道绝世锋利的剑光爆闪！
　　灭绝师太并没有多说，一步跨到了林昊身前，手中倚天剑早已出鞘，寒气森森，遥指对方。
　　此刻灭绝师太已经用自身行动，说明了她的意思。
　　“很好，倚天剑么？我倒是想要见识一下这宗神兵利器。”
　　感受着倚天剑上流露出来的锋芒，林昊眼眸中也掠过一抹光彩冷笑道。
　　顿时他手中银剑铮鸣，颤动，也散发出一股强大凌厉的剑气，与之争锋相对。
　　一旁张真人看到这一幕，嘴角微张，脸庞上闪过一抹犹豫神情，想要开口制止。
　　但当他看到林昊和灭绝师太剑拔弩张的情形后，最终还是长叹一声，没有开口。
　　“去死！”片刻后，灭绝师太冷喝，强大的真气运转，倚天剑更是爆发出刺目剑光，直取林昊要害。
　　林昊同样不甘示弱，施展独孤九剑与之争锋相对，这还是他头一次跟倚天世界中的先天境高手交手。
　　而且对方还是手握倚天剑这等锋锐神兵，此刻林昊也感觉到一股久违的兴奋。
　　铿锵！独孤九剑破尽万法，同时又拥有林昊那浩瀚强盛的真气作为后盾，此刻与灭绝师太交手，丝毫不落下风。
　　大殿之内，剑光闪烁，纵横交击，森寒的剑气弥漫开来，让诸雄都有些变色。
　　“这魔君剑法如此高超，竟然能够以一柄凡剑正面对抗灭绝师太手中的倚天剑，当真不可思议。”
　　大殿内空闻方丈眼眸闪烁，脸庞上也浮现出一抹震撼。
　　纵然是已知晓林昊魔君身份，但他也未曾预料到林昊的实力竟然如此之强！
　　连灭绝师太这等高手，都无法奈何对方。
　　大殿之中，心头震惊之人又岂只是他一人，以六大门派为首的江湖中人也都如此。
　　当然其中情绪波澜最大的便是灭绝师太自己了。
　　才跟林昊交手短短数招，她便已经处在了绝对下风！
　　而且更加让她心惊的是，伴随着对方那凌厉玄妙的剑法尽数展露出来后，她手中那倚天剑越发不受控制了，被林昊手中的独孤剑意所吸引！
　　倚天屠龙两件神兵，本为独孤求败玄铁重剑所化，现今独孤剑意与神兵共鸣。
　　最终铿锵一声，倚天剑强行挣脱了灭绝师太的掌控，被林昊一把给抓在了手中。
　　自此，一场激烈大战宣告结束，灭绝师太完败！
　　“混蛋，你……你竟然敢当众抢夺我的倚天剑，将它还给我！”
　　望着被林昊紧握在手中的倚天剑，灭绝师太脸色狰狞，怒吼道。
　　就当她想要冲上去，抢夺倚天剑的时候，却被一旁空闻方丈给强行拉住了。
　　“灭绝，我称呼你一声师太，是看在贵派祖师郭襄女侠面上，你若是再冥顽不灵，可别怪不客气了。”
　　林昊冷哼，瞟了一眼远处还在激烈挣扎，想要冲过来的灭绝师太，喝斥道。
　　对于这个嗜杀成性，冷血残暴的老尼姑，他也没什么好感。
　　“至于这柄倚天剑，就暂时留在我手中了，等到合适的时候，我自会归还峨眉。”
　　当林昊目光触及到了手中倚天剑之际，不知为何，脑海中不由自主浮现出了一道窈窕倩影，冷声道。
　　“岂有此理，空闻方丈，你别拦着我，今日哪怕我峨眉倾尽全派之力，也要夺回祖师神兵。”
　　灭绝师太大吼，情绪依旧显得非常不稳定。
　　哼！这时候，林昊冷喝一声，一股蛤蟆功真气从他体内辐射出来，瞬间轰击在了灭绝师太身上。
　　噗！后者立刻大叫一声，张嘴吐血，瞬间晕厥过去。
　　连同他身旁的空闻方丈等人，都被这股异常雄浑强悍的真气给震退数米。
　　“好深厚的内功……不愧是魔君，当真是高深莫测！”
　　连续倒退数十步后，空闻方丈才看看止住身形，一脸惊骇望向了场中林昊，失声道。
　　有了林昊强势出手，六大门派自然讨不到任何便宜！
　　尤其是见到空闻方丈，灭绝师太都接连吃瘪后，所有人都不敢在冒头了。
　　很快一场另类的武当百岁寿诞便结束了，不过因为有林昊的插手，原著中武当剧情已经转变。
　　张翠山夫妇并未被逼死，而以六大派为首的门派，则灰溜溜离开了武当山。
　　一场武林风波就此平息，但可以预见，在不久之后，魔君林昊之名必将会被推上整个江湖风浪尖口！而且会愈演愈烈……

第48章 玄冥二老！ （求推荐票！）
　　六大门派势力纷纷离去，原本喧闹的真武大殿，再次恢复以往平静。
　　“林少侠，今日你仗义出手，替我武当避开这场祸劫！请受我等师兄弟一拜。”
　　这时候，张真人身后，以宋远桥为首的五位弟子上前，神情郑重，向着林昊抱拳行礼。
　　“宋大侠你们无须多礼，我不过是顺手而为罢了。”
　　林昊摇头，轻声道，他做事向来随心所欲，讲究随性。
　　“呵呵，小友这份礼遇你应当的。今日不但救了逆徒翠山，又替我武当挡下一劫。这份恩情，老道铭记在心，还请上座！”
　　这时，张真人面带笑容，同时对着林昊做出了一个请的动作。
　　显然整个武当上下，已经将林昊奉为上宾了！
　　今日林昊此举，对他自身而言，的确是举手之劳。
　　但在整个武当来看，却是意义重大，若非林昊强势出击，以一己之力震慑住了六大门派。
　　天知道武当一脉会被逼到什么份上，不管事后结果如何，此役之后，武当威名必将受损！
　　也正因如此，张真人和武当六侠都必须承林昊这份情！
　　“既然真人如此，客气，那我就却之不恭了。”林昊点头，随后便与张真人一齐上座，品茶聊天。
　　整个大殿内，虽没有先前那般热闹人气，但却多出了几分宁静平和。
　　此刻宋远桥等人恭敬站立在旁，神情也都明显放松了很多。
　　“小友身怀绝技，小小年纪便有如此惊世修为，的确让老道叹为观止。”
　　轻饮一口茶水，张真人目光在林昊身上扫视几眼，满脸连赞道。
　　先前林昊武当大殿之上，展露锋芒，连挫六大门派高手，这份实力的确让人惊惧。
　　但张真人何许人也，仅从这短暂交手，他对于林昊那恐怖实力，也便有了更加全面认知。
　　“真人过赞了，小子不过因缘际会得到了一些奇遇罢了。”
　　林昊轻笑，对于张真人的赞叹，心里倒是有几分高兴。
　　毕竟眼前这位可是一尊真正的道门传奇人物，学究天人。
　　此时的张真人虽还未曾将太极之道完整开创出来。
　　但却早已屹立在了天人之境，武学修为和武道意境，都已达巅峰，能够得到这等人物的认同，的确不易。
　　“小友无须过谦，他日你之成就必将超过老道想象。只是在这里，有一番话老道不知当讲不当讲。”
　　闻言，张真人面露笑容，随后顿了顿，神情有些犹豫。
　　“真人有话但说无妨。”
　　“小友武学造诣惊人，当今之世怕已罕逢敌手。
　　今日你此举，虽替我武当挡下一劫祸，却也让你招惹上诸多是非，老道心中实在过意不去。”
　　片刻后，张真人轻叹一口气，担忧道。
　　今日林昊虽锋芒毕露，强势无匹，但却终究是江湖中人。
　　现今武当一役，林昊这番强势做派，却已将自己彻底划入了六大门派对立面，这让张真人心头充满隐忧。
　　既替林昊担忧，更替整个江湖而忧！
　　林昊修为惊世，强势无匹，但最终只是一人而已，虽能力压江湖各大门派，但明枪易躲暗箭难防。
　　张真人，作为过来人，纵横江湖百载，早已看透世间沧桑。
　　同时以林昊这等凌厉霸道的性子，一旦爆发，更是无比可怕！
　　到时对于整个江湖而言，更是一场难以想象的大灾难！
　　两者之间，不论任何一方出现任何损伤，都是张真人不愿意看到的。
　　因此他才会对显得如此犹豫。
　　“真人胸怀坦荡，小子佩服！但江湖事还得江湖了，无须介怀，另外真人可别忘了我的名号！”
　　对于张真人话中深意，林昊自然听明白了，但他却有自己的一番主张。
　　别人或许为顾忌六大门派，整个江湖，但他却毫不在乎。
　　一人横行天下，随心所欲，他还巴不得那些个所谓名门正派，江湖人士跳出来对付他。
　　实力越强越好，不然的话，他的吸功大法又何以再做突破？
　　“魔君？呵呵，倒是老道着相了，既然小友早有决定，那我便不多言了。”
　　闻言，张真人微微一愣，随后反应过来，摇了摇头笑道。
　　撇开这个略显沉重的话题，大殿之内，一老一少倒是聊得很兴致，甚至乎偶尔还会发出爽朗笑声。
　　这一幕倒是让镇守在大殿内四周的武当门下，众多弟子非常惊愕。
　　即便是宋远桥等人也都是如此，有多少年了，他们都未曾见到自家师傅拥有如此兴致了。
　　不过就在这时候，武当后堂之内，发出了一道惊呼声。
　　“啊，你们是谁，赶紧放开无忌！”
　　“不好！有敌人闯入我武当山！”
　　闻言，宋远桥等人脸色骤变，当下便转身朝着内堂后奔袭而去。
　　不过有两道身影却比他们更快，在听到惊呼声刹那，林昊和张真人近乎同时暴掠而出。
　　此刻武当山一处后堂之内，两道黑影一掠而过，手中怀抱着一个孩童，正想要借机逃窜出去。
　　而在他们后方，则是已经重伤吐血的张翠山，还有满脸焦急的殷素素。
　　任谁能够想到，在这威名赫赫的武当山之上，竟还有人胆敢闯入，行那劫持之事！
　　百年以来，这还是首次出现。
　　“娘，救我！”半空中，黑影飞速掠过，在他怀中孩童，也惊慌呼救，此子正是张无忌。
　　“哼哼，所谓武当五侠也不过如此，张翠山，你要是想要救回你孩童。”
　　“我给你一月时间，拿谢逊和屠龙刀来换取，不然的话，你就等着给你孩子收尸吧。”
　　半空中两道黑影飞掠，眼看着两人即将要掠过重重楼阁之际，其中一道黑影冷冷笑道。
　　“无耻之徒，还不赶紧放了无忌孩儿！”
　　这时，一道蕴含着怒气的喝声，猛然响起。
　　随后他们眼前一花，一道袍飘飘的身影便赫然横档在了他们身前。
　　“不好，他是武当张真人，快退！”
　　望着突兀浮现的身影，两道黑影大惊，他们没想到前者速度竟然如此之快，瞬息便赶来了。

本周推荐期 爆更说明！（必看！！）
　　大造化一书，首次上推荐，老黑希望能够有个漂亮开局！
　　现在具体说一下爆更规则哈，每天保底2更。
　　单日推荐票达30，加1更，
　　单日推荐票达60，加2更，
　　……
　　单日推荐票达300，加10更
　　以此类推，推荐每涨30票，多加1更，不封顶，说话算话！
　　另外打赏另算，每满1000币，同样加1更，不封顶！
　　两种方式都可叠加一起算。
　　这周老黑已经将码字状态调整好，后面剧情也是爽点十足。
　　兄嘚们，将你们手中的推荐票，收藏，打赏一切都朝着老黑砸过来吧！！
　　让大造化一书走得更远，祝老黑本周冲榜成功！！拜谢各位了！！！O(∩_∩)O哈哈~

第49章 一脚败二老！ （加更1）
　　武当山上，两道黑影劫掠张无忌，被张真人及时阻止。
　　不过还没容许他们做出任何反应，张真人那一道雄浑精纯的掌劲，便已经朝着他们打过去了。
　　噗噗！这等仓促情况下，两道黑影根本来不及多反应，只能运起双掌，联手应对。
　　可惜仅仅是片刻，他们身形剧震，嘴角溢血，被反震回去。
　　“好浑厚的功力……这张老道果然可怕！”
　　由于张真人的出手阻拦，两道黑影逃窜的身形被硬生生逼退。
　　此刻他们摸了摸嘴角血迹，面容显得异常的森寒。
　　“太师公，快救我！”这时，还被两道黑影抓着的张无忌，惊喜叫道。
　　“哼，小娃子，别叫了。纵然是张老道亲来，也未必就得了你。”
　　黑影冷哼，这时候他们彼此对视一眼，两人各自运功，随后一团异常阴森冰寒的真气凝聚。
　　轰隆！两人单掌叠加，全力朝着张真人轰击过去，气息非常凶悍。
　　“这是……玄冥神掌，你们便是江湖上传闻中的玄冥二老？”
　　感受着那阴寒歹毒的掌劲，张真人眉头微蹙。
　　“嘿嘿，张老道有眼光，今日便让你尝尝玄冥神掌的滋味。”玄冥二老狞笑，功力飞速运转。
　　轰隆！在一道闷响声中，张真人单掌挥出，与玄冥二老硬碰在了一起。
　　可惜结果还是一样，一个呼吸间不到，玄冥二老身影犹如稻草人一般，被再次轰飞，张真人身形纹丝未动！
　　高下立判，所谓的玄冥神掌功力，在张真人面前，连一掌都接不下来！
　　“张老道，你有种！”
　　眼望着张真人欲追击而来，玄冥二老中鹿杖客咬牙。
　　随后他直接运起玄冥神掌，往怀中张无忌胸口打去，最终将张无忌猛甩飞出去。
　　“无忌！”见此情景，张真人变色，连忙撤去手中掌劲，将张无忌给接住了。
　　而玄冥二老也借助这个机会，身影飞掠逃脱出去。
　　只不过眼瞅着他们身影即将要彻底消失之际，一道清冷声音猛然响起。
　　“既然来了，就别这么急着走了。”
　　白影一闪，林昊身影出现，此刻他正一脸戏虐的打量着玄冥二老。
　　经过先前在武当山一战，原著剧情被更改，他都以为玄冥二老这两货不会出现了。
　　没想到最终还是现身了！
　　先前张真人和玄冥二老交手的场景，他都看在眼中，原本他是有机会救下张无忌的，让他免受玄冥掌劲的苦楚。
　　但林昊却临时改变主意了，因为他脑海中有了一个更好的想法……
　　不过这个暂且是后话，现在林昊的注意力都集中在了玄冥二老身上，对于这两兄弟那玄冥神掌的功力，他可是比较眼热的。
　　“魔……魔君……我们素无恩怨，你确定真要对我们出手？”
　　望着林昊这道白衣身影，玄冥二老脸色变得非常难看。
　　他们一眼就认出了林昊魔君身份，显然先前他们的身影也曾出现在真武殿之中，亲眼见识过林昊的出手。
　　只不过他们隐藏的很好，没有被发现而已。
　　也唯有这样才能解释得通，这两家伙为何能够不知不觉避过武当山诸多耳目，秘悄无声息潜行到了武当山内阁之中了。
　　“不错，还能够认出我，这样，我说过今日乃张真人百岁寿诞，不宜见血。”
　　“先前你们已跟张真人对拼一掌，我也不占你们便宜，你们只需要接下我一招，若是不死，便可离去！”
　　望着玄冥二老那戒备的眼神，林昊轻声说道。
　　在他们说话间，武当内阁中，宋远桥为首的武当弟子一大票人也都围拢而来，将玄冥二老给层层包围了。
　　“好，魔君威慑江湖，一言九鼎，我们兄弟答应了。”见此阵仗，玄冥二老咬牙，只能够点头答应了。
　　此刻武当山人马齐聚，张真人，武当六侠等人虎视眈眈，这或许是他们唯一的活路了。
　　听到林昊和玄冥二老之间的协定，宋远桥等人微微一愣，不过出于对林昊的尊重，他们都默默退开了。
　　内阁空地上，只留下林昊和玄冥二老，此刻彼此间气氛一片凝重。
　　“出手吧，不然你们可没机会咯。”相比于玄冥二老的凝重戒备，林昊倒是显得相当轻松。
　　眼下玄冥二老虽然早已迈入先天之境，跻身到了江湖一流高手，但对他来说，却不值一提。
　　不说林昊那浩瀚雄浑，连张真人都得惊叹的内功修为，单单是大成之境的九阳神功，就足以吊打他们二人了。
　　“动手！”片刻对峙后，玄冥二老彼此对视，这时候他们一声低吼，将自身功力运转到了极致。
　　真气外放出手，两道深绿色的玄冥掌劲，瞬间轰向了林昊。
　　轰隆！一道低沉的闷响声中，四周林木，青石砖块都不断爆裂开来，一股极其阴冷的掌劲也蔓延开来，显得非常骇人。
　　空地中心，林昊背负双手站立，在他身前三尺处，一股赤红色的真气流动，将阴寒暴戾的玄冥掌劲尽数当下，无法寸进分毫！
　　九阳神功大成，配合以林昊金刚不坏神功，至刚至阳。
　　不要说玄冥二老，即便是这套掌法的创始人百损道人亲临，也根本没用。
　　“全力一击，想要争取竭力逃命的机会么？可惜，我这一招，你们是注定无法躲过的。”
　　望着玄冥二老早已逃窜出去的身影，林昊轻笑。
　　这时候他凌空掠起，身形以一种极限速度旋转，刹那间，一股极其凶煞迅猛的腿劲，暴掠而出。
　　啊啊！武当内阁，众人都还没看清怎么回事，便听到一阵惨叫，随后便看到玄冥二老二人身形，犹如炮弹一般被轰飞出去，生死未知。
　　“咕噜！好恐怖的凶煞腿劲……犹如置身在森罗地狱之一般，万千煞气腾腾，这到底是什么武功，竟然如此可怕？”
　　场外，宋远桥脸庞上掠过一抹惊容，师兄弟几人对视一眼，都显得非常震撼。
　　林昊身影漂浮而下，感知到远处那两道虚弱身影，正飞速逃窜出去，他嘴角泛起一抹弧度。
　　“尽量跑吧，让你们多活一段时间，等到我武当事情办妥之后，便会亲自去寻你们的。”
　　天残神功，凌厉凶悍，乃是威慑了数个时代的惊世神功！
　　方才他施展一式天残脚，瞬间重创了玄冥二老，没错，仅仅是重创！
　　因为林昊并没有对此二人下杀手，不然，即便是再来几个玄冥二老，在他百年天残脚下，也都逃不过被灭杀的份。
　　“呵呵，刚才冒然出手，抱歉了。”
　　片刻后，林昊浑身气息收敛，走到武当众人身前，抱拳道。
　　“林少侠言重了，你能够出手对我武当已是莫大恩惠了。”宋远桥等人连忙回礼道。
　　“无忌……你怎么了？”就在这时，身旁却传来了张真人那略带焦急的呼喊声。
　　闻言，林昊眼神闪烁：“这玄冥神掌的寒毒这么快就发作了吗？”

第50章 一份大礼！ （加更2）
　　武当之上，张无忌玄冥寒毒发作，让众人束手无策。
　　即便是张真人这等存在，也是愁眉不展。
　　他虽然学究天人，但都是道家武学，讲究中庸平和。
　　玄冥神掌，剑走偏锋，至阴至寒，阴毒无比。
　　对于这等歹毒武学，一时间连他也难以找到解决的办法。
　　为今之计，张真人也只能够尝试凭借那百年修为，强行压制，张无忌体内寒毒了。
　　“哎，可惜我当年在少林侍从觉远师傅之际，只学会了部分九阳神功，虽练成了纯阳无极功。
　　但若论至阳真气品质，还是完整版九阳神功更加合适。”
　　大厅之中，张真人脸色凝重，望着水桶内早已被凝聚成冰的张无忌，长叹道。
　　“师傅，你也不必太过担忧，现今合我六人之力，应该可以暂时镇住无忌体内寒毒。”
　　宋远桥上前，擦了一把额头汗水，略显虚弱道。
　　今日好歹也是张真人百岁寿诞，他们作为弟子，自然不愿张真人耗损太多真气。
　　因此只能够他们六人联合出手了。
　　“哎，你们六人功力虽深厚，但也只能压制那寒毒片刻，没有太大效果。”张真人摇头道。
　　此刻他心情也颇为沉重，先前林昊帮助武当，成功避开了一场武林劫祸，众人情绪还显得高涨。
　　但因张无忌之事，整个大殿气氛再次显得压抑了。
　　见此情景，身旁沉默的林昊，脸色一动，知晓是该自己出场的机会到了！
　　“张真人，你百岁寿诞，先前我都未曾准备贺礼，现今正好有一物相赠，望真人收下。”
　　林昊行前，从胸口处掏出一块蓝色布裹，开口道。
　　“小友太过客气了，今日你对我武当已有莫大恩惠，老道怎能还收取你的礼物，万万使不得！”
　　闻言，张真人脸色微变，连连摇头道。
　　对于林昊，他是发自内心的感激，再加上现今自己徒孙张无忌，这番模样，他哪还有心思去收取贺礼。
　　“呵呵，这份礼物可非同一般哦，真人，我觉得你还是先打开观看比较好。”
　　闻言，林昊嘴角泛起一抹高深笑意，别有深意道。
　　同时他也将那块蓝色布裹递到了张真人面前。
　　“非同一般？那老道倒想见识一番了。”
　　见此情景，张真人也有几分好奇了，依照林昊这等惊世修为，能够配得上他这番说辞的，可见此礼物特殊之处。
　　当下张真人便接过了蓝色布裹，只不过当他拆开布裹，看到里面东西之际，神情却是大变！
　　“这……这是……是……九阳神功！而且还是完整版本的九阳神功！这怎么可能……”
　　望着手中这本古朴书籍，张真人眸光爆闪，失声叫道。
　　此刻连他那百年来波澜不惊的心态，也泛起了极大起伏，由此可见，林昊这番手笔带给他的震撼。
　　没错，正是九阳神功！
　　这便是林昊此刻特意为张真人准备的贺礼。
　　“什么？九阳神功，师傅，这就是你曾提及过的，当年在少林寺楞伽经中，那套盖世神功？”
　　听闻张真人的惊呼声，大厅内，宋远桥等人也都一脸震惊，其中张翠山和殷素素情绪最为激动。
　　九阳神功，至阳真气，可破除天下阴寒歹毒武功！
　　如今这本绝世秘籍再现，就意味着他们孩儿无忌终于有救了。
　　“没错，真的是这本秘籍！哎，想不到都过了近百年了，当初觉远大师手中那本经书，又重新回到了我手中，世事难料啊。”
　　张真人神色复杂，用手轻轻抚摸着那本古朴书籍.
　　尤其是看到上面“九阳真经”，那苍劲有力的四个古朴大字。
　　一时间他脑海中尘封已久的记忆，也都被打开了。
　　当初年少之时在少林寺学艺、与授业恩师觉远相处…
　　还有当初跟那个她，在一起度过的短暂快乐时光……
　　这一幕幕的画面仿佛恍若昔日再现，让他心境波澜起伏不能自已。
　　“呵呵，张真人对于这份礼物，可算满意？”好半响过后，林昊才笑着开口道。
　　“小友命格特殊，身居极大气运，连九阳神功这等失传绝学都能学到，实在让人惊叹！”
　　“可惜，这份礼物实在太过贵重了，赎老道不能够接受！”
　　张真人手抚经书，一脸感叹，随后他又摇了摇头，开口道。
　　若是一般的贺礼，他欣然接受，但这九阳神功秘籍，实在太特殊了。
　　这等绝世武学秘籍，若是放到江湖之上，必将会掀起一场滔天巨浪，引得无数人争夺。
　　尤其是少林、峨眉更是会不留余力，竭力抢夺！
　　当初觉远大师圆寂之际，曾将九阳神功口诀心法默诵出来，当时就他跟郭襄女侠，以及少林另一位高僧在场。
　　自此这部绝世神功，少林、武当、峨眉，三者各得其一！
　　仅仅是残篇九阳神功，就已经能够让一大门派实力大增了，飞速崛起了。
　　现今完整版九阳神功现世，更是无法想象！
　　“真人无须介意，你也算是觉远大师弟子，我将此经书交到你手中，也算是物归原主。”
　　林昊眼中满是赞许神色，张真人果然非常人。
　　即便是面对九阳神功这等旷世绝学，依旧很理智。
　　顿了顿，林昊没有理会张真人脸上惊容神色，继续开口道：
　　“而且我将这本经书送予真人，也是有所图的。”
　　“小友请说，老道洗耳恭听。”
　　张真人郑重点头，虽然对于林昊知晓觉远大师名讳很吃惊，但他更关注林昊接下来的话语。
　　能够让林昊这等惊艳人杰，不惜将九阳神功这等绝世秘籍都拱手相送，由此可见后面事情的严重性！
　　不单是张真人自己，宋远桥，张翠山等武当七侠，也都一脸认真，目光死死盯着林昊，想要知晓他接下来的话语。
　　“很简单，我只希望张真人能够变得更强！”
　　“武道茫茫，高处不胜寒，他日希望能有个强劲对手，与我并肩前行！一同进军武道更高领域！”
　　大厅之内，在众人目光环视下，林昊背负双手，悠然开口道。
　　张真人：“……”
　　武当六侠：“……”
　　伴随着林昊这番逼格十足的话语声落下，整个真武大殿都陷入了一片死寂！
　　纵然连张真人这等传奇人物，脸色也是微微错愕，原先那嘴角一缕笑意彻底也僵住了！
　　他万万没想到，闭气凝神，聚精会神之下，竟然从林昊口中听出了这样一番“惊世言论”。
　　“咕噜！”而宋远桥、张翠山，莫声谷等人更是目瞪口呆，甚至下意识吞了吞唾沫。
　　此刻他们师兄弟间彼此对视，一脸惊疑，都怀疑自己耳朵出问题了。
　　刚才这林昊少侠，说什么？
　　希望他们师傅，张真人变得更强？
　　那潜台词是什么？
　　难道说张真人现今还不够强吗？
　　若是换做别人，敢当着他们的面，说出这番话，宋远桥等人绝对二话不说，拔剑就上，弄死对方！
　　这等话语，在他们看来，这便是对他们师傅，一代道门大宗师的污蔑，诋毁！
　　而眼下这个大胆狂徒，却是林昊，他们当然也只能……干瞪眼了！

第51章 布局武当！（加更3）
　　武当张真人究竟有多强？
　　对于这个话题，也曾引起整个江湖激烈讨论，一度成为了当时最火热话题。
　　诸多门派都曾公开发表过各自意见。
　　甚至乎连少林这等天下第一大派，也公开表示，张真人武功盖世，惊艳绝伦，可与古之人杰达摩媲美！
　　可这个话题都没有得到最终定论！
　　原因很简单，当世之中，没有人能够揣测出张真人的深浅……
　　自张真人武当创道之后，早已屹立武林之巅，雄踞武林第一人宝座，无人可撼动！
　　张真人之强，举世公认，天下第一，乃是实至名归。
　　而今，林昊却当着张真人的面，亲口说出，希望对方变得更强！
　　这番话，彻底颠覆了宋远桥，莫声谷等人的认知，让他们有些发蒙了。
　　时间一分一秒过去，真武大殿之内，众人都陷入了一股无言的尴尬氛围中。
　　甚至一度将身旁还处在“冰块状态”的张无忌，都给下意识忽略了……
　　“咳咳，没想到小友不但惊才绝艳，修为惊世，连眼界格局都如此高远，实在让老道佩服。”
　　经过片刻错愕后，张真人总算是率先回过神来，一脸赞赏道。
　　或许宋远桥，莫声谷等武当六侠一干人，还听不出林昊话中深意。
　　但此刻张真人却是听懂了，此刻他看向林昊的眼光也完全不同了！
　　先前他对林昊如此客气礼遇，七分是看在对方仗义出手，对武当派的莫大恩惠。
　　三分则是对林昊那惊世修为的认可，惊叹。
　　而现在，则完全将林昊当成了一个同等级的人物看待。
　　江湖武林，从不缺少天赋悟性之人，但真正有格局眼界，感悟武道意境，触摸更高层次武道门槛之人，却是少之又少。
　　这不单单需要强大的实力，强绝的悟性，更是需要一种大气魄，大智慧！
　　近百年来江湖中，他算一个，但现今却又多出了一个林昊……
　　“真人谬赞了，这不过是小子的一番想法罢了，希望真人成全！”说到这，林昊双手抱拳，认真行礼道。
　　这也是他迄今为止，第一次向张真人行此大礼，可见其重视程度！
　　没错，这就是他此番上武当山最重要的一个目的，相赠九阳神功，助张真人能够再进一步。
　　希望凭借张真人的惊世天资，在未来武道之路上，能够走得更远！
　　这样对他而言，才是最大的帮助，吸纳他人武道之精粹，反哺自身。
　　这一点林昊也是从老乞丐身上领悟到的。
　　在功夫世界中，老乞丐妖孽天资，与眼前张真人相比，甚至都不逊色半分。
　　可惜他错生了一个时代，在功夫那种武学末法时代，任凭他实力强大，妖孽天赋，硬生生开辟出了另一条武道之路。
　　可惜还是败给了岁月，败给了自己，一代老妖孽就此陨落，实在可悲可叹。
　　现今林昊跨入倚天世界，在这个世界中，灵气强度和武道意境都得到了极大提升。
　　张真人实力，虽已屹立这个世界顶峰层次，但在林昊看来，后者还是拥有突破极限的希望。
　　唯独对手变得更强了，他才能够更强！
　　这才是林昊最终想要的，在每一个世界中，他都要不断积累，让自己走到最极致境界。
　　唯独这样他才会变得史无前例的强大，拥有横推天下的傲人资本！
　　“好，小友一番深意，老道就心领了。”
　　在林昊的郑重请求下，张真人最终还是答应了，将九阳神功收入囊中。
　　他知晓自己接下的不仅仅是一份重礼，更是一份沉甸甸的期待与挑战……
　　见到张真人终于手下自己这份重礼，林昊也终于松了一口气。
　　相信以张真人的武学天资，在得到完整版九阳神功后，一定能够推陈出新，创出自己一番独特武学感悟。
　　当然也可以顺带化解掉张无忌体内的寒毒，这也是林昊另外一个目的。
　　“不好，无忌寒毒又开始发作了。”
　　这时候，大殿内殷素素一阵惊呼，原先已经冻结成冰块的张无忌，周身更是弥漫出一股更加阴寒真气，连同大木桶都给冻僵了。
　　而且此刻还在以惊人速度蔓延开来，玄冥神掌的阴寒真气，的确诡异。
　　“快，一起运功，压制无忌体内寒毒。”
　　见此情况，张真人变色，连忙走到身前，催动百年功力，直接出手。
　　在纯阳无极功的力量压制下，原先已经变成超级冰块的张无忌，总算恢复正常了。
　　“先前让你身中玄冥神掌，现将九阳神功送上了，张无忌，希望你能够尽快成长起来。
　　放心吧，这一世在我的帮助下，我一定会让你变成一尊真正的绝世强者。”
　　望着昏迷中的张无忌，被张翠山，殷素素抱出大殿，林昊眼光闪烁，心头自语道。
　　这也是先前他为何没有及时出手阻拦玄冥二老的原因，帮助张真人能够更进一步，是他最重要的目的。
　　但张无忌这边，他同样也想试一试，开始布局，想要改变张无忌的一生命运。
　　原著中的张无忌，天赋际遇超绝，身怀九阳神功、乾坤大挪移，圣火令武功、太极神功等诸多绝世神功，一身内功修为登峰造极。
　　可惜他一身旷古烁今的修为，在实战中，真实战力却太差劲了，让人吐槽。
　　打玄冥二老，张真人一掌轻松秒掉，神功大成的他愣是打了半天。
　　后期硬闯少林金刚伏魔圈，更是束手束脚，弄得非常狼狈。
　　这等风格做派，实在让人蛋疼。
　　而这一世，林昊既然决定亲自尝试一番，就不会允许这种情况出现。
　　当然若是张无忌真的是废柴一根，烂泥扶不上墙，林昊也不介意用吸功大法，收回他身上一切机缘造化！
　　此刻幼年时期的张无忌，还不知晓，自己早已经成为了林昊眼中，一只实验小白鼠了……

第52章 真武七截阵！（求推荐票！）
　　有了林昊馈赠的九阳神功，张无忌身上玄冥神掌的寒毒，自然不再是问题。
　　而张真人不愧是一代大宗师，在得到九阳神功全本秘籍后，短短数天便从中收获巨大。
　　原本他身上所修炼的纯阳无极功，便是从九阳神功残篇中演化出来的。
　　现今两种旷世神功两相印证，自然让他的内功修为再次推向了一个全新高度。
　　武当内阁庭院，林昊一身白衣，平静站立。
　　此刻他遥望不远处屋舍，正在给张无忌驱逐玄冥寒毒的张三丰，也不由点了点头。
　　“林昊大侠，我爹和五位师叔已齐聚，现已在大殿外您了。”
　　就在这时，一道略显稚嫩的嗓音响起，随后一个身穿青色道袍，气质俊朗的少年，小跑过来，神情恭敬道。
　　“这么快就已经调整好了么？不错，青书，前面带路吧。”闻言，林昊目光闪烁，轻声道。
　　没错，眼前这个俊朗少年，就是宋青书，宋远桥的长子。
　　原著中这家伙也是一个悲催货，虽说起点高，身份显赫，但却没有主角光环，却处处被主角张无忌压制。
　　好不容易在六大门派围攻光明顶的时候，遇见了朝思暮想的心上人，周芷若。
　　正打算在妹子面前，大显身手的时候，又被神功大成的张无忌几招给秒了。
　　随后更是将自己弄得身败名裂，即便后来成为了峨眉姑爷，也是个假冒的备胎……
　　最终也落得个被自家老爹给亲手弄死的悲剧下场。
　　综合宋青书这悲催的一生，恐怕也只有天龙世界中表哥慕容复，能够与其媲美了，而且两者人生际遇多有相似之处……
　　不过现今他遇上了林昊，人生轨迹也将彻底发生改变了！
　　既然林昊已经决定布局武当，培养张无忌，那自然还需要给他找一个强劲对手！
　　没有压力，哪来的动力呢？
　　宋青书性格偏阴冷，原著中更是成为了彻头彻尾的反派小人，但林昊可不会在意那些世俗眼光。
　　在他看来，真正的小人才是最好掌控的，因此宋青书便成为了最佳人选。
　　现今张三丰已获取完整版九阳神功，作为武当年轻辈两大翘楚弟子，宋青书，张无忌二人今后自然有机会修炼这门神功。
　　不过考虑到张无忌头上那金灿灿的主角光环。
　　林昊决定待到合适时候，便传授宋青书另外一套绝世神功，让宋青书实现真正的反派逆袭之路。
　　片刻后，在宋青书恭敬带领下，林昊便来到了武当大殿外，一处练武场上。
　　在那里，以宋远桥、殷梨亭为首的武当六侠早已齐聚。
　　“林少侠，有礼了！”见到林昊到来，武当六侠连忙抱拳，恭敬行礼道。
　　自从林昊将九阳神功倾囊相授后，张真人便当着门下所有弟子面告诫。
　　今后见林昊，犹如见他，武当所有门下弟子，务必恭敬对待！
　　对于张真人这一番告诫，武当上下没有任何人心生不满，都十分认同。
　　连张真人自己都跟林昊平辈论交，他们这些做弟子的哪还有资格反驳？
　　而且以林昊先前对武当施加过的诸多大恩惠，他也完全有资格享受这番待遇。
　　“呵呵，宋大侠，你们无须多礼。”
　　林昊笑着摇了摇头，虽然知晓这是武当上下对他的一片敬意，但他对于这些世俗礼遇，还是没那么讲究。
　　林昊虽然不在意，但宋远桥众弟子却丝毫不敢怠慢。
　　“好了，既然你们武当六侠都已齐聚，那就让我亲眼见识一下威震武林的真武七截阵吧。”
　　片刻后，林昊走到了练武场中心，开口道。
　　他将武当六侠召集在一起，便是这个目的，既然已经亲上武当了，怎么可能不亲自感受一下这宗名震天下的旷世阵法。
　　“林少侠，既然有此雅兴，那我等师兄弟自当遵命。只是刀剑无眼，还望少侠多加小心！”
　　宋远桥点头，随后几兄弟彼此对视，身影闪烁，快速组建成了一个玄奥阵形，将林昊包围其中。
　　真武七截阵成形，虽少一人，但那强大的阵势气息弥漫出来，顿时让人感觉到一股强烈的压迫感。
　　“宋大侠，无须担忧，尽全力出手即可，不然这一场比斗也没有任何意义。”
　　林昊背负双手，平静站立，真武七劫阵法气势宏大，但对他而言，却没有一丝影响。
　　“林少侠，宋某等人也就得罪了。”
　　听到林昊这番话后，宋远桥等人点头，对于林昊那恐怖修为，他们也很清楚，当下便手握长剑，运起功力。
　　真武七截阵，威慑武林，被江湖众人竭力推崇，若论阵法威力，可雄踞第一。
　　这也成为了武当派的一个威慑象征了，真武阵法一出，所向披靡！
　　即便此刻，对上林昊这尊特殊贵客，宋远桥等诸多师兄弟，也没有想过故意放水。
　　这既是对林昊的不尊重，也是对武当七侠名号，对张真人的不敬。
　　轰隆！真武七截阵法运转，顿时六道身影纵横交错，分别从各自诡异角度，飞窜而出。
　　剑气纵横，凌厉凶悍，这等威势一出，整个练武场上，都被一层强盛的剑气所覆盖。
　　“好……好强大……什么时候，我也能够拥有爹，师叔他们这样的实力啊！”
　　在练武场外数十米距离，少年宋青书，捂着双眼，连忙倒退。
　　此时透过手掌缝隙，他目光死死盯着场中大战，满脸羡慕道。
　　“不错，真武七截阵，阵法玄妙，环环相扣，力量倍增，果然非同凡响。”
　　立身在茫茫剑气覆盖之下，林昊脸色平静，此刻他并没有动用手中最为锋利的倚天剑，施展独孤九剑迎敌。
　　反而施展了另一门绝世武学，天残神功！
　　天残神功，腿法霸道凶悍，身法速度更是一绝，此刻用来对付真武七截阵，的确很合适。
　　砰砰砰！一时间，练武场上，真气浩荡，天残腿劲延绵不绝，硬钢真武七截大阵。
　　凶悍凌厉的腿劲和犀利极速的剑气不断对轰，爆发出了一道又一道尖锐闷响声。
　　林昊以大成境的天残脚对抗真武七截阵，丝毫不落下风，甚至隐隐间可以压制后者。
　　“什么？那到底是什么武功，竟然如此可怕，连我等六兄弟催动真武七截大阵，都无法压制下去。”
　　感受着林昊天残脚力量，所带来的强大压迫性，宋远桥等人也都变色！

第53章 宋青书的逆袭之路！ （求推荐，求打赏！）
　　武当，练武场上，剑气铮鸣，腿劲呼啸，雄浑真气滚滚肆虐，显得无比骇人。
　　林昊凭一己之力，竟能反压制真武七截阵，实在恐怖。
　　“难怪师傅都说，林少侠天资惊艳，修为惊世，这等实力实在让人深深敬畏。”
　　在激烈的对抗中，宋远桥等人神情变得越发凝重了。
　　此时的他们早已经将真武七截阵运转到了极致！
　　若论威力，足以匹敌少林三圣僧的金刚伏魔圈了。
　　即便是一尊宗师境的高手亲临，也都要饮恨阵中，而今对阵林昊，却在如此短时间内被反压制下去，实在难以想象。
　　“唔，不错，相传这套真武七截阵法，是张真人观蛇龟二山，领悟出来的奇阵。
　　的确不简单，有龟的沉稳厚重，又有蛇的灵动迅疾。”
　　没有理会宋远桥等人的震撼，林昊天残神功运转极致，身法快如闪电，穿梭在阵法之中。
　　他并没有急着破开大阵，反倒是闲庭漫步一般，在仔细感悟着阵法之妙。
　　在通过最开始几招交手，他便知晓，此时的真武大阵根本困不住他。
　　真武七截阵，顾名思义，必须要以武当七侠齐聚，才能够发挥出最大威力。
　　眼下七侠缺一，阵法威力虽强，但对上他这个层次的巅峰强者，却还是差了不少。
　　而且，林昊天残神功大成，若论当世身法极速。
　　纵然是号称轻功天下第一的明教青翼蝠王，也不如他！
　　轰隆！片刻后，林昊将真武阵法种种玄妙尽数感悟完毕，便身形暴掠！
　　以一种不可思议的角度，直接穿透了真武大阵漫天剑气，飞掠而出，自此一场特殊的比斗切磋也宣告结束！
　　“林少侠，修为惊人，小小年纪便已达到这等境界，实在让我等敬佩不已。”
　　练武场上，宋远桥，莫声谷等六侠，身影腾跃而下，神情复杂走上前，抱拳苦笑道。
　　连他们师尊张真人亲手开创出来的武当七截阵，都被前者轻松破开。
　　对于林昊那一身惊天动地的修为，他们算是彻底服气了！
　　“诸位不必沮丧，真武七截阵，需融合七侠之力，才能够发挥所有威力。”
　　“现今七侠缺一，自然不能当真，他日等待俞三侠恢复之后，林某在亲自讨教了。”
　　闻言，林昊摇了摇头，再领悟真武大阵诸多玄妙后，他当然很清楚这宗大阵的真正威力。
　　“等等，林少侠，你说……三哥恢复？”
　　听到林昊那安慰式的话语，宋远桥等人也都无奈点头，他们知晓林昊这是在顾忌七侠面子。
　　当下心头也甚为感动，很快他们当中，头脑最灵活的张翠山，神情一震，连忙开口道。
　　此刻相比于真武七截阵首次受挫，他更关心三哥俞岱岩的伤势！
　　自从武当大殿一役后，他跟殷素素夫妇敞开心扉，彻谈了一番。
　　最终殷素素还是道出了当年俞三侠身体被废的真相，这让张翠山近乎崩溃。
　　在经历了一番爱恨纠葛，以及他们一家三口在俞三侠门口，当众跪拜三天三夜之后，终于取得了俞岱岩本人，以及整个武当的谅解。
　　“没错，林少侠，莫非你……对于我三弟伤势，真有解救之法？”
　　宋远桥，殷梨亭、莫声谷等其他五侠也都反应过来，神情振奋道。
　　对于他们来说，这可是一个天大好消息！
　　当年俞三侠被废，那可是他们整个武当上下之殇，连张真人本人都为此，束手无策，抑郁良久。
　　这么多年来，这近乎都已经成为了武当上下众人心头的一块心病。
　　现在从林昊嘴中突然说出这个事情，他们心头振奋情绪可想而知！
　　当然对于林昊的话语，他们可没有任何怀疑，先前武当上所经历的一系列事情，就早已说明一切！
　　“宋大侠你们不用如此激动，俞三侠的伤势我也知晓，想要救治的确不难，但却需要时间。”
　　林昊没想到自己一番话，竟然能够让武当六侠如此激动。
　　这时候他眸光也在闪烁，俞岱岩的伤势他当然很清楚。
　　被西域大力金刚指震碎了全身经脉，彻底被废。
　　原著中张无忌诸多神功大成，有学会了胡青牛所有医术，最终配合西域宝药黑玉断续膏，才让俞三侠恢复过来。
　　但此刻对于拥有失传绝学，一阳指的林昊来说，却根本不用这么麻烦。
　　阳主生发，少阳为阳气初生，一阳初始，而生生不息。
　　以林昊一身惊世修为，施展一阳指，足以重新激活俞三侠体内武者生气，为他重塑经脉。
　　当然关于骨骼再生凝固，则还需要黑玉断续膏这等宝药辅助才行。
　　“林少侠，只要能够成功医治三哥，不管是赴汤蹈火，我张翠山也在所不辞。”
　　张翠山一脸坚定道，他发现俞三侠当初被废真相后，他就已经暗下决心，哪怕是拼掉自己这条命，也要让俞三侠重新复原。
　　对此，林昊笑了笑，并没有多说了，随后他也是简单提及了一下黑玉断续膏这等宝药，让武当六侠等人也都暗暗记在心中。
　　“林少侠，大恩不言谢，今日之事，请再受我等一拜。”最终宋远桥等人彼此对视一眼，再次恭敬朝着林昊行了一个大礼。
　　接下来数天之后，武当山上一片平静，张真人依旧在潜心推演九阳神功。
　　至于张无忌，宋青书二人，也不出所料，被张真人格外允诺，开始修炼九阳神功。
　　对此，宋远桥、殷梨亭等武当六侠也是眼热不已，毕竟对于这等旷世武学，他们也是非常期待。
　　可惜他们早已主修纯阳无极功数十年，一身功力浑厚精纯，若是直接再转修九阳神功，必将会引起体内真气暴动。
　　在张真人没有完全将纯阳无极功和九阳神功，两种强大真气融合难题破解之前，最起码他们还是不能冒然修炼的。
　　而纵观武当山上，作为年轻一辈中张无忌和宋青书，倒是没一点问题，因此成为了幸运儿，从小便可开始修炼九阳神功。
　　见此一幕，林昊也是欣慰点了点头，眼下武当局势正按照他预期中的进行。
　　而在这时候，林昊心头一动，也当众开口，想要教导宋青书武学。
　　这倒是让整个武当上下，一片震动，尤其是宋远桥这个老子，更是欣喜若狂。
　　从此刻起，宋青书的逆袭之路，也正式开启了！

第54章 我最擅长的，从来都不是……剑法！ （加更1）
　　林昊实力有多强？
　　即便他们武当七侠都无法触摸窥探，那可是能够与张真人媲美的盖世高手。
　　现在竟然主动选择教导宋青书！
　　这对于他们整个武当来说，都是一个莫大福音，对于宋青书本人来说，更是如此。
　　至于宋青书，更是一脸懵逼，莫名其妙就被林昊看中了，并且亲自教导武学。
　　“林昊大哥，我要学习你那套神秘的腿功！实在太强大了，连我爹，师叔们联手都打不过你。”
　　武当内阁，一处空地上，宋青书一脸狂热，抓着林昊的衣袍，眼巴巴开口道。
　　自从亲眼见识了林昊以一己之力对抗武当真武七截阵的无敌风采后，宋青书则彻底迷恋上了天残神功。
　　“嘿嘿，想学是吧，没问题！青书，你也要答应我一个要求。”
　　林昊双手抱胸，嘴角一抹深意笑意道。
　　既然决定给张无忌培养一个强劲对手，他当然不会犹豫了。
　　但是他出手教导宋青书武学，但却要求，不以师徒名分，因此才会有现在这个大哥的称呼。
　　“好呀，只要能够学会那套凌厉腿功，什么条件我都答应你。”闻言，宋青书微微一愣，眨巴着大眼说道。
　　现阶段的宋青书，还是一个孩童，天性淳朴，远还没有后期那种腹黑阴损的性格，看上去倒是有几分可爱。
　　“很好，我的要求很简单，从今以后，你一定不能够输给无忌了，必须要想尽办法战败他。
　　只有这样，才不会堕了我的威名，听到了没有？”
　　摸了摸下巴，林昊笑着开口道。
　　“就这样要求呀，我答应了！哼哼，张无忌这家伙，一天到晚老在我面前，炫耀自己修炼的九阳功，我早就看他不顺眼了。”
　　“这回有了林昊大哥教导我武功，以后我一定要将他揍趴下！”宋青书挥了挥小拳头，咬牙道。
　　跟原著剧情差不多，张无忌这个主角，体质特殊，悟性也其佳，才入手修炼九阳神功一小段时间。
　　他便已经有了不错进展，一身九阳真气精纯厚重，比起宋青书那半吊子的功力，还是要强了不少。
　　因此在这种情况下，宋青书自然免不了再次被碾压了……
　　不过现在有了林昊出手，结果可能就要因此改变了。
　　接下来数天内，林昊便将天残神功传授给了宋青书，并且以一阳指劲，为他打通了体内那些堵塞的经脉，提升了他部分修炼进度。
　　同时为了防止，天残神功外泄，林昊还将神功内一些关键的穴位修炼法，隐匿了。
　　直接凭借自身天残功力，过度到了宋青书体内，如此一来，大大缩短了宋青书修炼这门神功的进度。
　　呼呼呼！武当内阁之中，腿风凌厉呼啸而过，一道幼小身影飞速腾跃。
　　一道又一道劲气呼啸而过，显得极其霸道迅猛。
　　“唔，这么多短时间内，能够将天残腿法修炼到初窥门径的程度，也算不错了。”不远处林昊背负双手，轻轻点头。
　　此刻他突然抬头望了一眼，武当山大殿中心处方向，眸光闪烁：
　　“在武当山上也居住了一段时间了，或许也该将最后一件事情解决好了。”
　　三日之后，武当山之巅，一处辽阔的广场之上，两道身影静静站立。
　　寒风呼啸，一白一黄两道衣袍猎猎作响，两人正是林昊和张真人。
　　“小友，真的做出了决定吗？”张真人神情当平静，一头白发飘动着，道家气韵，宁和悠远，让人如沐春风。
　　此刻他目光望向了对面的林昊，轻声开口道。
　　“真人，我心意已决，还请赐教。此战并非为争天下虚名，只为倾尽全力，放手一搏！”
　　林昊面色从容，轻轻点头道。
　　他已经决定离开武当了，倚天世界中，很多事情等着他去做，自然不能耽搁了。
　　当然在离去之前，有一件最重要的事情，他也必须要亲自去做。
　　那便是跟张真人一战！
　　当初在武当大殿内，他虽然跟张真人有过短暂瞬间的接触，知晓张真人早已达天人之境，但却未曾真正交手。
　　现在林昊必须要得偿所愿，跟倚天世界中，绝对的第一人，比试切磋一番。
　　当然他更想要亲自体验一下，那凌驾于宗师境界之上的更高领域层次，究竟有多么强大！
　　“小友身怀诸多绝学，深藏不漏，既然如此，那老道也便讨教几招了。”
　　闻言，张真人眸光微微闪烁，他同样也具备林昊那样的心思，但是以他百年修为心境，却能够很好控制住。
　　此次，林昊主动提出这个要求，张真人不想拒绝，同样也不能拒绝！
　　轰隆！伴随着张真人的话语落下，这时候他身躯微一震，一股无形的气势从他身上蔓延开来。
　　虽没有半分力道，但却让整个空气都仿佛静止了一般。
　　那如山高，似海深一般的强者气场展露，顿时让整个山崖之上，都被一层特殊的气息笼罩。
　　“铿锵！”感受到张真人身上的微妙变化，林昊嘴角一裂。
　　这时候他做出了一个出乎意料的举动。
　　身躯一震，原本背负在他身后的倚天剑，铿锵出鞘，自行飞溅而出，倒插在了山崖壁之巅，铿锵震鸣！
　　弃剑！
　　在跟张真人这等盖世高手，即将交手之际，林昊竟然将手中最为锋利的倚天剑给舍弃了。
　　他这等举动，连张真人都有些错愕，一脸不解望向了他。
　　“张真人别误会，此战我必定倾尽全力出手！当然还有一句话，我一直忘记告诉你。”
　　林昊神情平静，与张真人对视，郑重开口
　　不过说到这里，他咧嘴一笑：“一直以来，我真正擅长的，从来都不是……剑法！”

第55章 太极意境！ （加更2）
　　“什么？”
　　听到林昊这番话语，即便是以张真人这等沉稳心境，也不由泛起一丝波澜。
　　先前在武当大殿之上，他便早已感受到了，林昊一身剑道修为有多强！
　　甚至乎在他闭关潜修，参悟九阳神功的时候，都曾触类旁通。
　　从独孤剑意之上，领悟出了一套跟独孤九剑，截然相反的太极剑意。
　　独孤九剑，有进无退，料敌先机，招招犀利，先发制人！
　　而太极剑意，则刚好相反，以慢制动，以无为无法之境，后发先至，应敌万变。
　　原本在同意跟林昊交手之际，张真人还特意打算将这套新悟出的太极剑使出。
　　想要跟林昊的独孤九剑，一争长短，却没想，后者竟然会做出如此举动。
　　这倒是让张真人惊愕的同时，也有些小小郁闷。
　　“咳咳，既然小友如此自信，那老道倒要见识一下，你的惊世绝学了。”
　　片刻后，张真人便调整好了情绪，再次恢复了原先那波澜不惊的沉稳心境。
　　“真人，放心吧！一定不会让你失望的。”林昊咧嘴一笑，体内磅礴功力，瞬间运转。
　　同时一股刚猛，霸道的无敌气势，轰然爆发。
　　轰隆！漫天气势澎湃，席卷而出，整个武当峰崖之巅，都开始隆隆震动。
　　距离林昊稍微近一些的，一些巨大的石块碎屑都开始爆碎了。
　　此刻方圆十丈之内，以林昊为中心，都形成了一个特殊的真气能量罩，所到之处，摧枯拉朽，摧毁一切！
　　血气澎湃，真气汹汹，这是林昊降临倚天世界以来，第一次全面展露出自己实力！
　　当然这还仅仅是他体内真气，肉身血气的本能释放而已，便已有如此惊人之威，实在恐怖。
　　“嘶嘶！真气磅礴，浑圆一体，这林昊少侠的修为，竟然已经高到这等境界了，实在太惊人了。”
　　在距离武当峰崖数百米开外，武当七侠，以及少年张无忌，宋青书等人也汇聚在一起。
　　皆一脸震撼的望向了崖巅之上的两道身影。
　　尤其是对于林昊所展露出来的力量，即便是他们心中早已经对其，有了很高的评价。
　　此刻宋远桥他们也觉得，林昊远比自己想象中要可怕的多。
　　“哎，也难怪林少侠，会主动向师傅提出较量切磋，实力达到了他们这等层次。的确非我们所能够揣测了。”
　　武当七侠中，年龄最小的莫声谷，叹息道。
　　不知为何，此刻他心头隐隐间也有了一丝忧虑，竟然是为自己那无敌的师傅，张真人而忧！
　　这种情绪，似乎自他们七侠拜在，张真人门下后，便从未有过。
　　现今几十年后，在此刻，他竟然会有了。
　　难道连他们都感觉到自己师傅会败吗？
　　想到这，莫声谷连忙摇头，强行将这可怕的想法，给剔除脑外。
　　“哎，放心吧，不管是林少侠和师傅，他们都心中有数的，我们无需太多担心。”
　　最终宋远桥叹了口气，开口道。
　　这仿佛像是安慰众师弟，也像是在安慰他自己。
　　闻言，武当五侠们也都彼此点了点头，各自心绪却是异常复杂……
　　不管武当诸多弟子是何等想法，此刻武当峰顶之上，林昊和张真人的首次交手，却已经真正开始了！
　　轰隆！庞大的真气激荡，席卷起滔天风浪，两道身影纵横交错，每一次交手，都会爆发出雷鸣一般的轰鸣声。
　　尤其是林昊，整个人犹如一尊旺盛火炉，体内血气滚滚，炙热真气澎湃，似江涛一般汹涌，气势浩大。
　　每一拳打出，都蕴含有万钧之力，无坚不摧，仿佛要轰穿一切。
　　反观张真人，则截然相反，他犹如一片扁舟，置身在滔滔真气乱流之中。看似弱不禁风，摇摇欲坠，但却始终屹立不倒。
　　林昊那刚猛霸道的拳劲，每次与他掌心碰撞，都会被一股无形的气劲给化解。
　　后者那柔和掌劲，厚重悠长，绵绵无尽，仿佛一片静海。
　　任凭林昊，攻击犹如惊涛骇浪，凶猛霸道，张真人始终处变不惊。
　　交手片刻后，林昊刚猛的拳头再次与张真人的掌劲，对轰在了一起。
　　旋即在对方那悠绵掌劲反弹将至之际，身形爆退。
　　“张真人不愧为武林第一人，竟然能够将太极意境领悟到这等程度，实在让人惊叹。”
　　林昊身影腾跃，降落在一颗大树之上。此时他脸庞上也泛起一抹赞叹神色，开口道。
　　刚才他跟张真人之间的比斗很短暂，但两者之间交手，却是异常激烈。
　　每一招，每一式都蕴含有惊世之力，尤其是林昊！
　　自从他降临倚天世界，将九阳神功修炼大成，开启出第三气海之后。
　　一身功力渊博雄浑，早已达到常人难以揣测的程度。
　　即便是普通的宗师级人物，若是正面对上，也绝对会被打爆，没有一点悬念。
　　现今对阵张真人，后者却尽数承接下来，而且稍有机会，便会以那奇特的借力打力之势，展开凌厉反击。
　　由此可见，太极意境之恐怖，这股意境之中，林昊甚至感受到了一股道法自然的天地大势！
　　天人合一，太极意境，这便是张真人所自创的武道之路。
　　纵然是林昊，也不得不感叹，张真人一身惊世的武学造诣！
　　“小友过谦了，以你现今的内功修为，早已登峰造极，若是正面对抗，纵是老道也有所不及。此乃取巧之道罢了。”
　　不远处张真人一身道袍飘飘，面色轻缓，认真道。
　　此时他内心也是无比震动，尽管已知晓林昊修为惊世，极其强大，但真正交手之后，他才明白后者究竟有多强！
　　林昊先前的确没有说谎，他最擅长的，真的并非剑法！
　　那至刚至阳，狂猛至极的拳劲，实在太霸道了！
　　若非自己早已迈入天人合一，领悟出了太极意境，就凭刚才那一番交手，恐怕就已败下阵来。
　　“真人无须如此，当世之中，能够领悟天人一境界，自创太极之道的，也唯有你一人而已！”
　　不过我观你，虽已领悟太极意境，但却还未臻至圆满之境。不巧，我这也曾拥有一套类似拳法，正好可以与真人讨教一番。”
　　说完，林昊嘴角泛笑，在张真人惊愕的目光下，双手摆出了一个奇异姿势，赫然便是太极拳！

第56章 在张真人面前耍太极！（加更3！）
　　“小友，竟然也会这等……太极功法？”
　　望着林昊那似是而非的太极拳式，张真人一双眼睛徒然睁大，失声道。
　　林昊这套古怪拳式，带给他的震撼情绪，似乎要比先前还要大。
　　没错，从林昊身上弥漫出来的那一股太极气势，真的跟他自创的太极之道，非常相似。
　　虽说有着一些细微上的不同，但却同宗同源！
　　要知道太极之道，乃是张真人自己立身之本，一身道家感悟的精粹所在。
　　先前在林昊独孤剑意的启发下，他才刚创立太极剑道不久。
　　至于太极拳法，他都还处在推演构想之中，尚未完全创出。
　　而现今，林昊却率先施展出一套看似完整而神秘的太极拳，张真人当然很吃惊了。
　　“此套拳法，也名曰，太极！望真人不吝赐教。”
　　似乎感受到张真人脸庞上那震惊神情，林昊嘴角玩味神色更浓。
　　现今他施展出来的功法，赫然便是从包租公搜集过来的太极拳！
　　虽说在功夫世界，属于武学没落时代，但武学传承还是非常完善的。
　　尤其是经过系统全面完善之后，再由林昊亲自施展出来，更是威能惊世！
　　此刻，林昊突发奇想，以太极拳式跟张真人对抗，一方面他也想以战养战.
　　借张真人的太极意境，来圆润磨合自己的武道意境!
　　另一方面，他也想借此，帮助张真人进一步完善，自己的太极之道。
　　“小友，天资惊艳，悟性奇佳，竟然连老道的太极意境都能够演练到这等程度。
　　并且在此基础上，还能够另辟蹊径，当真难得。”
　　好半响后，张真人才回过神来，深吸了一口气，道。
　　很显然，此时张真人已经将林昊的太极拳，当成了是后者自创出来的。
　　不过很快，张真人眼眸中也充斥着一道无比火热的神光！
　　纵然先前跟林昊大战那般凶险激烈，他也未曾涌现出这么期盼的神情。
　　原先林昊实力虽恐怖，但走的却是纯粹的刚猛霸道之路，跟张真人的太极柔和之道截然相反。
　　而现在林昊拳式一变，竟然也以类似太极之道出手，张真人突然有一种吾道不孤，找到“知己”的兴奋感。
　　林昊：“……”
　　对于张真人这个美丽的误会，林昊神情略显尴尬，当下也不在回应。
　　随后他体内三大气海同时发功，磅礴真气凝聚在双拳之间，闪电般冲向了张真人。
　　嗡！这一次交手，林昊与张真人之间，并没有像原先那般惊天动地，真气肆虐了。
　　相反在两者拳劲触碰刹那，仿佛无形之中，形成了一个太极循环气劲。
　　刚猛，柔和两股劲道不停回转，变化多端，让人无法揣测。
　　在这一刻，林昊终于能够更加深切感悟到，张真人身上所流露出来的那股太极意境了！
　　“果然达到天人合一之境后，便能够自行开创属于自己的道。
　　并且在一定范围内，还能够利用自己道境，借助部分天地之势，威力倍增！”
　　在短暂的交手之中，林昊眸光爆闪，此刻凭借太极拳式，他正飞速感悟张真人的道韵意境了。
　　“吸功、九阳、北冥……是了，万事万物将就阴阳调和！
　　我的武道之路，走的虽是至刚至阳，一力破万法，但却依旧需要有绵柔之劲相辅。”
　　“唯有这样，我才能够在武道意境之上，更进一步，达到张真人这等层次。”
　　想到这，林昊更加兴奋了，此时他终于找到了自己下一步突破的方向！
　　甚至已经模糊间触摸到了那一层武道意境了，现今他所欠缺的便是一个关键契机！
　　虽说阴阳合一理念，很多人都懂，但想要真正创出这种武道意境，却是千难万难。
　　纵然天赋惊艳如张真人，也是穷近百年时光，融合佛、道两家学说理念，才堪堪将其开创出来。
　　不过林昊却不一样，身怀吸功大法的他来说，想要达到阴阳合一，却也不难。
　　或者可以说他先天便具备得天独厚的优势！
　　现今他九阳神功大成，体内自行开辟出了九阳气海。
　　接下来他只需要吸纳足够的阴寒内力，另辟蹊径，同样也能够达到阴阳合一的目的。
　　而且这种雄浑内功为根基的阴阳理念，更契合林昊现阶段的武学之道。
　　“哈哈，痛快，张真人来，继续！”
　　想通了这一点，林昊发出了爽朗大笑声，体内雄浑真气浩荡不已，时快时慢，时强时弱。
　　每一次对张真人交手，他都会对后者太极意境领悟便会更深几分。
　　“呵呵，小友果然非池中之物，竟然在此情况下，借此磨砺自己的武道意境，老道佩服。”
　　林昊身上那种潜移默化的意境蜕变，作为对手的张真人自然是感受最深，此刻他也是惊叹无比。
　　纵然此刻，他也知晓林昊在借自己太极意境，磨砺己身，心中也无半点怒气。
　　相反他神情也无比兴奋，被林昊肆意挥洒出来的太极拳式所牢牢吸引。
　　太极神功，原本就是张真人一手创造出来的！
　　林昊太极拳式，虽神秘特殊，但随着时间的推移，张真人也将这套拳式意境揣摩透彻。
　　并且还能够推陈出新，自创出一套更为完善，契合他自己本身的太极拳式。
　　可以说林昊与张真人这一场切磋，彼此都收获巨大！
　　此时武当峰上，林昊和张真人，拳式交错，身形不断转换，一个又一个太极气劲浮现，密布在了整个武当山峰之上，看上去无比奇异。
　　这种至高武学意境之中的感悟心得，也唯有他们二者最为清楚。
　　而他们两者之间的这种交手对峙，在远处聚精会神关注的宋远桥等人，看来却是一头雾水。
　　“大师兄，这到底是怎么回事？刚才林少侠跟师傅之间的战斗还惊天动地的，怎么现在没动静了？”
　　“没错啊，而且两人的动作相似，而且都这么缓慢，你确定他们实在战斗？”
　　一旁年纪最小的莫声谷忍不住开口问道。
　　眼下这种情形实在太反常了，完全违背了他们所认知的武学理念。
　　“诸位师弟不用担心，林少侠和师尊两人深不可测，他们这般动作自然有其道理，你我静观其变。”
　　宋远桥深吸了一口气，轻声说道，虽然连他自己都不知晓这其中缘由，但作为大师兄，他必须要安抚好众人。
　　轰隆！就在宋远桥等人还在聊天之际，武当峰顶之上，徒然爆发出了一阵惊天巨响。
　　随后在他们惊恐的目光之中，原先还一片瑰丽的武当峰顶之上，一道又一道巨大无比的裂缝，不断浮现。
　　并且以一种极其惊人的速度，蔓延向四面八方。
　　最终轰隆一声，彻底倾塌了！
　　一片方圆百丈的瑰丽峰顶，竟然在他们视线之中，被完全摧毁！
　　不用说，这一定是林昊和张真人之间比斗所造成的。
　　两者之间，看似迟缓而简单的拳式交锋，短时间内，竟然积蓄了如此恐怖之力！
　　“这威力……未免太夸张了吧……”
　　用力吞了吞唾沫，莫声谷感觉嘴唇有些发干，艰难开口道。
　　刚才他们师兄弟还在议论，林昊和张真人之间比斗那么风轻云淡，平平无奇来着。
　　没想到那两位，下一刻就折腾出如此巨大的动静。
　　一战之下，竟然将一座数百丈的巍峨峰顶，彻底轰塌，实在太过可怕了……

第57章 离开武当！（求推荐票！）
　　武当山峰，延绵不绝，气势宏伟。
　　在这幽静山道，一道白衣身影正迈步而行，此人正是林昊。
　　“没想到在这武当之上，也待了将近一月时间了，不过此番对我而言，收获也是极大。”
　　林昊手持倚天剑，漫步在幽静山道之上，低声自语道。
　　武当峰巅一战，他跟张真人，势均力敌。
　　林昊血气强盛，内功磅礴，拥有轰穿一切的狂霸之力！
　　而张真人，太极意境，玄奥莫测，更是可凭借天人之境，引动部分天地大势加持自身。
　　太极借力打力之法，极为高明。
　　他们二者之间，堪称最强之矛与最坚之盾的初次碰撞。
　　这一战，他们谁也没能奈何了对方，但林昊跟张真人都明白。
　　此时的二人都还未曾达到各自最巅峰状态，因此都选择了适当收手。
　　虽说初次交手，没能分出胜负，但他们二人都收获巨大。
　　林昊借太极拳式，观感张真人太极意境之玄妙，磨砺自身武学意境。
　　而张真人则凭借林昊的太极拳式，推陈出新，自创一套更为完善精深的太极拳。
　　此战之后，张真人立刻选择了闭关。
　　相信不久之后，当他再次出关之际，自身实力必将达到一个更高层次！
　　而反观林昊，以他现今的武学累积，却用不着在闭关了，以战养战，就是他最快捷，高效的突破方式。
　　“努力变强吧，等我再次亲临武当之际，那一战也必将会有一个最终胜负的。”
　　略微回首，林昊眸光闪烁，遥望武当山巅某个方向，轻声自语道。
　　随后在离开武当前，林昊以一阳指劲出手，帮助俞三侠重塑经脉。
　　打通气穴血脉，让他有了初步复原的希望。
　　可预见，不久将来，真武七截大阵，完全复苏，指日可待！
　　此外林昊，还暗中做了一件事，他将一张字条打入了张翠山夫妇房间。
　　字条话语简洁，只有一句：恶贼成昆将落入我手，若想取其头颅，去冰火岛，让谢逊拿屠龙刀来见我！——林昊
　　做完这一切后，林昊没有理会张翠山夫妇，大惊失神的慌乱神情，林昊便飘然离去。
　　武当山一役，林昊既然已经将倚天剑，抢夺到手了，他自然不会放过屠龙刀了。
　　倚天屠龙，两件神兵之中各自蕴含有武穆遗书，九阴真经，降龙十八掌等宝贝，价值无量。
　　尤其是武穆遗书，林昊是最为看重的，这关系着他接下来的计划布局，意义重大！
　　九阴真经在功夫世界中，他已经从老乞丐身上得到了。
　　至于降龙十八掌，对于此时的他而言，已经算不得什么了，若能取得，也是不错。
　　漫漫武当山道，一片幽静，早日不复一月之前，六大门派齐聚武当山的喧闹火爆，在清冷的寒风之中，林昊身影渐行渐远……
　　武当山巅，某一处古厅内，以宋远桥，殷梨亭等武当六侠，也都默默站立，目光遥望着着，山腹下，那一道彻底消失的白衣身影。
　　“哎，林少侠终是离开了，整个江湖之中，怕又将再掀起一场滔天风浪了。”片刻后，宋远桥神情复杂，轻叹道。
　　虽说他们武当一脉素来低调内敛，但对于江湖中一些重大情报信息还是了如指掌。
　　尤其是关于魔君林昊，关于他的传闻，更早已满天飞了，成为了最火热的江湖话题！
　　武当一役，魔君林昊大发神威，凭一己之力威慑六大门派。
　　一剑废掉华山掌门、数招完败灭绝师太，抢夺倚天剑、连天下第一大派少林空闻方丈都避其锋芒，不敢与之争锋……
　　这一桩桩惊人之举，更是让所有江湖人士，全面认清了魔君之威。
　　而现在整个江湖之上，关于诛魔言论，更是愈演愈烈。
　　作为江湖风云人物，林昊此刻亲下武当，可以预见，将会在整个江湖之中，掀起如何惊天风暴。
　　而这也是宋远桥等人最为忧虑的……
　　“大师兄，放心吧，以林少侠惊世修为，江湖上这些所谓的大派联合，也绝对不是他的对手，我等不必担忧。”
　　“没错，若林少侠，真的遭遇到了什么麻烦事，咱们武当定义不容辞出手。”
　　武当七侠中，殷梨亭、莫声谷都纷纷开口道。
　　闻言，宋远桥苦笑摇头，他这哪是替林昊担心啊，而是为整个江湖名门大派捏把冷汗！
　　作为张真人座下第一大弟子，又是武当代理掌门，他性格稳重，更能深知真人想法。
　　以林昊那恐怖实力，纵然江湖各大门派联手，也难与之抗衡。
　　但若真到了那一步，怕也是整个江湖之殇了！
　　尤其现在魔教当道，横行江湖，若六大门派等势力受损，对于整个武林正道来说，都是不可挽回的损失。
　　这才是宋远桥，甚至是张真人先前心中一直所忧虑的。
　　“哎，希望少林、峨眉等派能够尽早醒悟，不要泥足深陷，不然整个江湖真的要大乱了。”
　　最终宋远桥也是无奈，摇头叹气。
　　对此，他纵然为武当大弟子，事关林昊这尊大神，他也是爱莫能助了。
　　“咦，五哥，你怎么了，看你脸色如此难看，难道是无忌的玄冥伤势再次发作了？”
　　这时候莫声谷脸色惊疑，望向了身旁一脸愁眉不展的五侠张翠山，关心道。
　　闻言，宋远桥，殷梨亭等人也没有在纠结江湖之事了，纷纷将视线投放向了张翠山。
　　“额……多谢诸位师兄弟的关心，我没事，只是跟大师兄那般，想到了后续江湖纷争之事，难免替武林正道而忧心罢了。”
　　感受到宋远桥等师兄弟的关切目光，张翠山脸色微变，连忙开口道。
　　当然他这番话，也只是借口罢了，真正让他烦心纠结的事情，还是在于林昊离开前，递给他们夫妇那张纸条。
　　林昊那简简单单的一句话，带给了他们夫妇太多困扰了，尤其是张翠山自己。
　　他跟谢逊情同兄弟，当然明白前者对成昆恶贼的滔天怨恨，并且谢逊毕生心愿，就是能够手刃恶贼成昆，报仇雪恨。
　　现今有这样一个绝佳机会摆在面前，张翠山却纠结了。
　　一旦谢逊显身江湖，必将引起江湖轰动，遭遇莫大危机。
　　就因为这个，他才会如此苦恼纠结，甚至乎连他的结发妻子，殷素素都为这件事情，跟他争吵不休。
　　“张翠山，我再给你说最后一遍，林昊大侠的手段高深莫测，他这般行事已经很给你面子了。
　　你若在执迷不悟，休怪我这个做妻子的不给你留情面了。”
　　这是他妻子殷素素对他下得最后通牒。
　　“哎，算了，一切就依林少侠的意思吧，想来以他的惊世手段，也不会太过为难大哥的。”
　　最终张翠山眸光闪烁，脸庞上也闪过一抹坚定神色。
　　此刻，他终于下定决心，找机会前往冰火岛，秘密接金毛狮王谢逊重返中原了……

第58章 亲临汝阳王府！（求推荐票！）
　　有人的地方，就有江湖。
　　江湖也从来不是一个人的江湖，但有时候，往往个别超乎想象的特殊存在。
　　却能够凌驾于整个江湖之上，只要有关于他的传闻出现。
　　整个江湖都将会陷入一场难以遏制的狂乱风暴之中。
　　显然，林昊就属于那种特殊的存在！
　　当魔君林昊亲下武当山的消息，闯入江湖之际，立刻引发了一场大地震。
　　尤其是以六大门派为首的势力，更是严阵以待，隐隐间在整个江湖之上，都弥漫起了一股肃杀之气。
　　少林寺，大殿之中，某一间极其隐蔽阁房内。
　　一位身披僧袍的黄色身影盘坐，在他前面正恭敬站立着一道年轻身影。
　　此人正是少林高僧，圆真，他也是师承少林空见神僧门下，辈分资历都很高。
　　同时他在江湖上，还有一个更为响亮却阴毒的称号，混元霹雳手—成昆！
　　而年轻身影，则是他的徒弟，名为陈友谅，也是目前第一大帮丐帮的长老级人物。
　　“友亮，为师交代你办的事情，现在如何了？”片刻后床榻上盘坐的成昆，悠悠开口道。
　　“师傅，放心，关于魔君林昊离开武当山的消息，弟子已通过丐帮势力，散播出去了。”陈友谅恭敬回应道。
　　“那就好，哼哼，魔君，真是好大的口气。我倒要看看，此子是否如传闻中那般厉害。”
　　“另外空闻方丈已经暗中跟少林三圣僧沟通了，请求他们三老出手，对付魔君。
　　只要你我，在暗中推波助澜一番，相信江湖诛魔声势，也会更加浩大了！”
　　说到这里，成昆嘴角泛起一抹阴冷笑容。
　　“师傅神机妙算，友亮佩服，只是弟子还有一事不明，您为何要费如此大力气，针对魔君林昊？
　　毕竟对方实力真的很强，若被他发现，对我师傅二人也是极为不利的。”犹豫片刻，陈友谅再次开口道。
　　“糊涂，现今江湖各大门派，都以少林为尊，即便是武当有张真人存在，也处于半隐退状态。
　　而这个神秘的魔君出现，彻底打破了这种平衡。”
　　“哼哼，即便是为师不出手，空闻等高僧也不会任由魔君成长下去的。
　　而这次为师只不过顺水推舟，想要借整个江湖之力，擒拿魔君，窃取他身上诸多造化武学而已。”
　　成昆悠悠开口道，眼眸中也闪烁着异样的光芒。
　　武当一役，魔君林昊之名传遍江湖，尤其是众人对他那神秘莫测的惊世武学，也是极其眼热。
　　纵然成昆也不例外，螳螂捕蝉，黄雀在后，而现在成昆就想要做那最后一只黄雀！
　　不但要抢夺林昊身上诸多造化机缘，连同他手中那柄倚天剑，也要一并夺取过来。
　　“师傅深谋远虑，友亮佩服！那等弟子返回丐帮之后，必将全力出手，配合师傅。”
　　闻言，陈友谅大喜，成昆算计如此之深，倘若真的成功，作为弟子的他当然也能够获取到诸多好处。
　　“桀桀，不错，孺子可教，看来老夫也该亲自动身，去跟那三位圣僧一谈了。
　　不然单凭空闻那老东西一人之力，实在难以劝服那三位出手。”
　　成昆满意点了点头，眼眸中闪烁着阴狠光芒，道。
　　此刻，再次踏足江湖的林昊，也并不知晓，远在少林之中，一场特殊的阴谋也在酝酿着，而目的便是冲着他而来的！
　　不过即便是知晓，他也无所谓，米粒之光岂能与皓月争辉？
　　在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是无用的。
　　若是谁真不开眼，惹到了他头上，他可不会有任何客气！
　　三天之后，林昊身影显身大元国都，这里是属于整个大元朝的核心之地，布满了元军各路亲王势力，错综复杂。
　　虽然大元朝此刻已气数将尽，但暗中所积蓄的力量，却依旧不可忽视，其中以汝阳王，和七王爷两尊大佬，势力最强。
　　而林昊此行，降临大元国都，也是冲着汝阳王府而来，当然他并非是为了对付汝阳王这尊元军首领。
　　而是为了他麾下两位高手，玄冥二老！
　　在武当山一役，玄冥二老劫掠张无忌未成，被张真人一掌震退。
　　随后在自己有意放水的一记天残脚下，侥幸逃生。
　　现在林昊武当之行事情都已处理完毕，也该亲自出手对付这两个家伙了。
　　深夜，月光朦胧，大元国都一片沉静。
　　一道黑影飞掠而过，身法极快，片刻间穿过了大片楼阁府邸，悄无声息间流入了汝阳王府邸。
　　“唔，不错，这汝阳王府之内，高手如云，戒备果然极其森严，不愧是未来明教之中，最强劲的对手。”
　　黑夜中，林昊身法如电，飞速穿梭在一座又一座楼阁之内，搜寻着玄冥二老的身影。
　　先前二人虽然侥幸逃离武当山，但林昊的天残腿劲可不是那么好承受的。
　　哪怕是有意放水的情况下，依照玄冥二老的功力，最起码也是重伤状态。
　　此时他们必然返回汝阳王府，静心疗伤。
　　半个时辰后，林昊来到了汝阳王府内，一个非常僻静的楼阁内。
　　在这里，他依稀还能够感应到天残腿气息，和玄冥神掌的阴寒真气，不用说玄冥二老正是隐藏在此。
　　“这两个家伙还真躲藏，可惜遇上了我，也该是你们二人倒霉。”
　　林昊冷笑，嘴角泛起一抹森寒笑容，当下身影一闪，便彻底掠入楼阁之中。
　　此刻，楼阁内，某一个非常隐蔽的厢房内，两道身影正面对盘坐。
　　一道又一道碧绿色的阴寒真气，不断从他们掌心间流转出来。
　　在这种阴寒真气的扩散下，整个厢房内都弥漫着一层非常浓烈的阴煞气息。
　　可以看出，此时的玄冥二老正处在运功疗伤的紧要关头，连他们头颅上，都冒出了腾腾热气。
　　半响后，那凶悍阴冷的玄冥真气才堪堪收敛，而床榻上玄冥二老也都彼此睁开了双眼。
　　“嘶，好险！想不到那魔君的腿劲如此可怕，仅仅是一脚，便将我兄弟二人伤成这般模样。
　　幸好我二人命不该绝，以玄冥真气互为辅助，才能够化解体内那股霸道凌厉的腿劲。”
　　床榻上，鹿杖客深吸了一口气，感受着体内逐渐好转的伤势，也有些心有余悸道。
　　“师兄，所言不差，真是难以想象，当今之世，除了张老道外，竟然还有人能够达到那种层次，以我观看，这魔君早已有问鼎天下第一之资。”
　　“若不趁早铲除，后患无穷！”鹤笔翁点了点头，郑重道。
　　这一次武当之行，对他们兄弟二人来说，简直就是一场悲剧，不但啥都没捞到，还差点将小命都给交代出去了。
　　先受张真人一掌，再挨林昊一脚，这等滋味，还真是无比酸爽……

第59章 灭杀玄冥二老！（加更1！）
　　厢房内，玄冥二老盘坐，两人也在低声交谈着。
　　对于林昊那一脚，他们怨恨可是相当深刻的！
　　“师弟所言不差，魔君此子，太具威胁性了。
　　根据王府内打探回来的消息，现今江湖风起云涌，都在密谋针对魔君。
　　或许这对于我兄弟二人来说，是一个绝佳机会。”
　　“没错，现今你我赶紧治疗伤势，到时候配合王府之力。
　　你我兄弟二人一定要让那魔君生不如死，如此才能消除我心疼之恨。”
　　说到这，鹿杖客脸色异常阴狠。
　　玄冥二老，名震江湖，凭借玄冥神掌，他们二人更是跻身到了江湖一等一高手行列。
　　若是两人联手，全力催动玄冥真气，即便是一般的宗师级强者，也都能够正面抗衡。
　　可以说，自他们二人出道以来，都是顺风顺水，从来没有吃过如此大亏！
　　先前跟张真人对拼一掌，落于下风，他们也认了。
　　毕竟张真人武功盖世，名震江湖数十载，纵然是他们师傅百损道人，也难以正面对抗。
　　反观林昊，身份神秘，又如此年轻，他们二人与其交手，败得更惨，差点被一脚给踢死了！
　　这口恶气仇怨，无论如何他们都要报！
　　“呵呵，想要寻我报仇吗？不用了，我已经主动来了！”
　　就在时候，一道轻飘飘的声音，突然在这沉寂的厢房内响起，瞬间让玄冥二老浑身紧绷，汗毛倒竖起来。
　　“是……是你……魔君林昊！”
　　望着眼前这诡异出现的白衣身影，玄冥二老大惊失色，甚至连身躯都开始颤抖了。
　　他们万万没想到，在大元国都，汝阳王府这等戒备森严之地，林昊竟然还能够闯进来。
　　而且看这架势，似乎就是冲着他们兄弟二人来的。
　　“两位刚才不是还一直念叨我么，现在我主动送上门来了，还不出手对付我？”
　　林昊轻笑，背负双手，站立在玄冥二老身前，神态从容，嘴角泛起一抹戏虐神情。
　　玄冥二老：“……”
　　此刻玄冥二老很憋屈，这特马见鬼的魔君，刚才他们不过是口花花，私下间一番抱怨罢了。
　　谁曾想到这林昊这家伙，竟然会真身降临，而且直冲他们两个而来。
　　以他们的实力，若能够匹敌林昊，绝对二话不说，早就开干了。
　　可惜理想很丰满，现实很骨感，不要说现在他们有伤在身，纵然是全盛时期，对上这样一尊可怕的魔君，也是败多胜少。
　　“呼呼”厢房之内，气氛一片压抑，鹿杖客和鹤笔翁，神情无比紧张。
　　此刻他们都能够清晰听见自己那粗重的呼吸声，尤其是看到林昊手中那明晃晃的倚天剑，更是心里头打哆嗦。
　　“咕噜！魔君息怒，先前我兄弟二人却又冒犯，但那也只是冲着武当去的恶，跟您没有半点关系。”
　　好半响，鹿杖客吞了口唾沫，艰难道。
　　在这种情况下，不管怎么样，他们两兄弟也只能够服软了，不然绝对死路一条！
　　“没错，魔君，我二人现已效力汝阳王，若您不嫌弃，我等可为你引荐。
　　相信以您的实力，绝对会被奉为座上宾，享进荣华富贵的。”
　　一旁鹤笔翁见状，也连忙开口道。
　　“让我效力汝阳王？简直是笑话，他的生死都在我一念之间，你们觉得这可行吗？”
　　林昊双手抱胸，一脸戏虐道。
　　“魔君，那你直说吧，到底怎样才肯放过我兄弟二人？”
　　望着林昊那一副戏虐神情，玄冥二老原先还有些讨好的脸色，也顿时沉下来了。
　　此刻他们也明白，现今所做这一切也是无用功了，林昊既然亲临此地，绝对有所图！
　　“很简单，只需要你们一身功力罢了，若是乖乖束手，倒是可免一死。若是反抗的话，你们知道是什么下场。”林昊嘴角一裂，玩味道。
　　此时他的眼神，犹如猎户在打量着猎物一般，充满了压迫性，让玄冥二老身体下意识都绷紧了。
　　“什么，想要谋夺我兄弟二人的功力？魔君，你欺人太甚！”
　　听到林昊的话语，玄冥二老瞬间炸毛了，一脸暴怒。
　　林昊这个要求实在太过分了，谋夺他们二老功力，也就是变向要废掉他们的武功。
　　这绝对是一件不能容忍的事情！
　　“既然不同意，那我只要自己来取了。”林昊轻笑，开始缓步走向了玄冥二老。
　　“动手！”也就在这一刻，鹿杖客和鹤笔翁眼光爆闪，同时低吼道。
　　在他们手掌之上，各自蕴含有一团深绿色的玄冥真气，从林昊闯入之后，他们兄弟二人便在暗中凝聚功力。
　　同时竭力用言语拖延，就是为了积蓄最强力量，关键时刻，暴起发难！
　　“为了让你们死的瞑目，我也给你们机会了，可惜在我面前依旧无用的！”面对玄冥二老的联手攻击，林昊不屑冷笑。
　　先前玄冥二老暗中积蓄功力的举动，他自然看在眼中，但却并没有阻止，因为那根本没必要！
　　轰隆！此刻只见林昊双手伸开，双掌分别挡住玄冥二老的玄冥掌劲。
　　顿时一股阴寒无比的真气四溢开来，但这对于林昊来说根本没一点影响！
　　同时他心念一动，双掌间各自浮现出一个真气漩涡，顿时玄冥二老体内那玄冥真气，便犹如放闸的洪水，疯狂爆涌入林昊体内。
　　吸功大法，一心二用，此时被林昊运转到了极致，短短片刻间，便已吸纳了玄冥二老一半功力！
　　如此恐怖的吸功效果，实在太强了。
　　这便是林昊武当山之上所获取的巨大收获之一。
　　当触摸到传说中更为玄妙的那一层武道意境之后，无论是他体内九阳神功，北冥神功、吸功大法，等诸多绝世武学威力都跟着增强不少！
　　若是有朝一日，他也能够如张真人一般，彻底迈入那层领域，简直不可想象……
　　“啊，这究竟是什么邪派功法……竟然如此可怕！”
　　“魔君住手！我们兄弟二人决定弃暗投明，追随在你左右，为您效犬马之劳，还望高抬贵手！绕我们一命。”
　　短短数个呼吸间，玄冥二老便感觉到体内一身功力已经流失大半。
　　若是再被林昊这般疯狂吸纳下去，他们可就真要成人干了！

第60章 初会赵敏郡主！（求推荐 求打赏！）
　　“嗤嗤！”厢房之内，林昊双掌与玄冥二老对峙在一起，吸功大法运转到极致。
　　一股无形的吸功气浪将他们三人环绕，隐隐间闪烁着妖异紫光，显得无比神奇。
　　此刻林昊脸色一片冷漠，根本没有在乎玄冥二老的哀求呼喊。
　　“啊……我不甘心啊……”
　　“魔君，你心思如此歹毒，我兄弟二人做鬼也不会放过你的！”
　　在最后一声惨叫中，玄冥二老，这两位凶名赫赫的邪派高手，最终被林昊吸干了一身功力。
　　此时他们两人气若游丝，一身生机气息全部散尽，片刻后两腿一蹬，彻底毙命。
　　“不愧是倚天世界中赫赫有名的阴毒武功，这股阴寒真气，颇有独到之处。”
　　厢房内，林昊静静站立，在他体内吸功、北冥、九阳三大气海同时运转。
　　顿时滔滔真气延绵不绝，飞速炼化着，体内那突兀暴涨的玄冥真气。
　　最终在林昊丹田处，又一团碧绿色的真气凝聚，隐隐间也开始以一种特殊轨迹开始旋转。
　　可是最终却未能成型，化为一个全新的真气漩涡！
　　“眼下我内功修为早已登峰造极，单凭玄冥二老所积攒的玄冥功力，还不足以开辟出第四大气海。
　　看来在阴寒属性内功上，我还得下功夫不可。”
　　透过精神内视，林昊将丹田内重重玄妙变化，尽数掌握，半响后他才轻叹道。
　　而这种情况，他也早有预计了，玄冥神掌虽然厉害。
　　但从品质上来说，与吸功、北冥、九阳等三种真气，品质上还存在着一定差距。
　　若是想真正达到同一个档次，他必须还要吸纳更多的阴寒真气，进一步凝练强化。
　　或许当林昊将体内第四大气海，真正开辟出来之际，也就是他登临天人意境之时……
　　不过总的来说，此行收获颇丰，将吸纳了玄冥二老功力之后，他自然也将玄冥神掌这套武功尽数掌握了。
　　这门至阴武学，在他手中，所能发挥出来的威力，将远超玄冥二老，甚至连百损道人这个武功开创者，都无法媲美。
　　“什么人，竟敢夜闯我汝阳王府，还不快快出来受死！”
　　就在这时，楼阁厢房之外，想起了一道怒喝声，同时传来了一连串沉重的金属脚步声。
　　显然，方才这里面的动静，已经将汝阳王府四周的守卫都给吸引过来了。
　　“呵呵，终于来了么？正巧我还没尽兴呢。”
　　林昊目光瞟了一眼外面，那不断汇聚而来的火把人群，咧嘴一笑，随后身影一闪，便暴掠出去了。
　　汝阳王府，一处楼阁外，数百铁甲护卫手持弓弩，刀刃，将四周层层包裹。
　　外面火把闪烁，将这片地区映照的一片通明。
　　而在最前方，三道凶悍身影矗立，目光死死盯着楼阁大门方向。
　　同时他们身侧，还站着一位娇小倩影，看她那指点江山的模样，似乎她才是领头的。
　　而她便是汝阳王最宠爱的小女儿，少敏郡主，敏敏特穆尔！
　　当然她还有另外一个汉语名字，赵敏！
　　也是倚天世界中的原著女主之一。
　　只不过此刻这位身份显赫的绍敏郡主，俏脸上却是一片冰冷，美眸死死盯着楼阁方向，显得非常愤怒。
　　“哪来的恶贼，竟然敢夜闯我汝阳王府，真是胆大包天！”
　　“阿大，阿二、阿三，今晚你们务必要将对方擒拿下来，绝对不能让对方溜掉。”
　　“呵呵，想要擒拿我，倒是没问题，不过得看你们有没有这个本事了。”
　　就在这时，一道白衣身影从楼阁之上，飞掠而出，稳稳降临在了众人面前。
　　此时林昊视线也瞬间放在了绍敏郡主身上，在汝阳王府之内，这般年纪，又能够轻易指挥诸多属下，对方身份自然不言而喻了。
　　想到这，林昊嘴角也不由泛起一抹笑容，没想到今晚在这种特殊情况下，竟然提前跟倚天世界中这位女主碰面了。
　　“郡主小心！”
　　当看到林昊的目光，留意到赵敏身上的时候，被称作阿大、阿二、阿三的三位高手神色骤变，下意识上前，横档在了赵敏面前。
　　“西域金刚门的人？”望着眼前这三名装扮异常的人，林昊眉头微皱，开口道。
　　三名青年强者面无表情，并没有回答林昊的话语。
　　但从他们那微变的神情，林昊已经知晓了答案。
　　此时他不由感叹自己运气不错，原本这次夜探汝阳王府，只不过想要猎杀玄冥二老而已。
　　没想到还能够遇到这么多“熟悉”人物。
　　尤其是眼前这三位，其中阿大号称八臂神剑，最擅长用剑。
　　另外二人则是西域金刚门嫡传弟子，当年武当三侠俞岱岩昔年就是被他们用大力金刚指，震碎了全身筋脉骨骼，沦为废人的。
　　现在既然都遇上了，林昊自然也不会放过了。
　　而且对方身上还拥有宝药黑玉断续膏，正好一举双得。
　　这倒是让林昊省下了很多功夫，想到这，林昊嘴角笑容更浓了。
　　不过他嘴角这一抹笑容，在有些人眼眸则变为了轻蔑之笑。
　　“哼，你这个恶贼，算你有眼光，现在你已经完全落入我王府重重包围，插翅难飞了。”
　　赵敏背负双手，此时她紧绷着一张小脸，怒哼道。
　　同时玉手一挥，顿时在她身后，二十多名弓弩手瞬间发动！
　　几十根锋锐的弓弩寒光闪烁，暴掠而出，冲击向了林昊！
　　“果然有几分蒙古王族的气魄，下手果断。”
　　感受着那锋锐的弓弩箭劲气，林昊眼眸中掠过一抹赞善神色。
　　此时的赵敏虽然还是一个小萝.莉，但却天资聪颖。
　　形式作风已经有了几分上位者的气质，真不愧是倚天原著中被称为最聪明的女子。
　　“可惜，这点程度的攻击，对我而言，太微不足道了。”
　　眼瞅着那漫天的锋锐弓弩即将要刺透到林昊身躯之际，只见他身躯一震。
　　顿时一股无形的真气劲道辐射而出。
　　叮叮叮！蛤蟆真气爆涌，在那可怕劲爆的冲击力量下，所有弓弩顷刻间全部被震碎，噼里啪啦掉落下来，变为了一堆废铁。
　　看到这一幕，金刚门三大高手瞳孔骤然收缩，神情异常凝重：
　　“嘶！真气外放，雄浑强劲……这家伙果然是一个极其可怕的高手！”

第61章 西域金刚门！（求推荐！求打赏！）
　　汝阳王府，楼阁之外，气氛一片死寂。
　　林昊出手，非同凡响，仅仅是一道蛤蟆真气，便镇住了在场所有人。
　　包括还处在幼年时期的赵敏小郡主。
　　此时她也不由微张着小嘴，瞪大了眼睛，望着林昊。
　　先天境高手，真气外放，杀人无形，很正常。
　　身为王府公主，她身份显赫，自幼便有诸多名师教导，其中也不乏先天境高手。
　　但是像林昊这般，背负双手，凭借一道真气，就轻描淡写般，摧毁掉所有锋锐弓弩的人。
　　她还是头一次见到，即便是她身前这三位金刚门的高手，恐怕也难办到吧。
　　“看来还真是小看你这恶贼了，老实交代，你夜闯我汝阳王府，究竟有何企图？背后是受何人指使？”
　　很快赵敏便回过神来，神情郑重道。
　　这时候在她身边，三位高手更是紧紧相随，一脸戒备盯着林昊，生怕后者做出任何反击举动。
　　“告诉你无妨，我来此目的很简单，喏，就是为了寻人！”
　　对于赵敏等人一副如临大敌的神情，林昊倒是相当轻松。此时他咧嘴一笑，随后指了指身后这件楼阁。
　　“你是指玄冥二老，两位先生？不对，现在你把他们怎么样了？”
　　顺着林昊指向望去，赵敏喃喃道，不过很快她俏脸大变，急忙询问道。
　　玄冥二老，在江湖上威名赫赫，可是他们汝阳王府花费了极大代价，好不容易才请来的座上宾。
　　前段时间，玄冥二老奉汝阳王命令外出办事，后来不知为何身受重伤返回。
　　这一个月来，都蛰伏在王府秘地之中调息疗伤。
　　这件事，在整个汝阳王府内，都是属于极其辛秘的事情，唯独少数人才知晓。
　　而眼前这个白衣青年，竟然也知道了？
　　而且从林昊从楼阁内走出后，里面玄冥二老可是一直没动静！
　　这让赵敏心头瞬间充满了一股不祥预感……
　　“没怎么样，就是随手灭掉了而已。”
　　林昊轻声开口道，他话语声虽然很清淡，但在赵敏，以及阿大灯三位高手耳中，却宛若惊雷！
　　玄冥二老，竟然死了！
　　被一个神秘青年轻松给灭杀掉了，这件事情在他们看来，实在有些不可思议。
　　玄冥二老，身怀玄冥神掌绝技，放眼江湖也算得上一等一高手了。
　　若是两人联手，甚至连他们三人都要避其锋芒，非真正宗师级强者不可敌。
　　难道说眼前这名神秘青年，便已达到那种可怕境界了？
　　“快，你们给我进去搜。”片刻后赵敏咬牙，挥手下令，让四周几名铁甲侍卫，冲进楼阁。
　　当然在这过程中，她还是一脸戒备死死盯着林昊，唯恐有诈。
　　可惜对这一切，林昊丝毫不在意，双手抱胸，气定神闲站立着。
　　“回禀郡主，玄冥二老两位大人的确已经……死亡了。”
　　很快几名铁甲侍卫，便慌张从楼阁内跑了出来，一脸惶恐道。
　　“哗啦啦！”伴随着侍从这句话落下，原先赵敏所在地，瞬间被一大群铁甲侍卫环绕。
　　同时三位高手，踏步向前，浑身散发着凶悍无比的气息，牢牢锁定在了林昊身上。
　　很明显他们三人已经打算对林昊动手了！
　　玄冥二老被杀，如同断掉了汝阳王府一臂，这是难以估量的损失。
　　林昊此举，无疑将自己推向了汝阳王府的对立面，因此他们选择了毫不犹豫下杀手。
　　“众多侍卫听令，不惜一切代价，将这恶贼拿下。若谁能够成功取其性命，官升三级，赏金万两！”
　　另一边赵敏也毫不犹豫，下令道。
　　顿时，这一片宅邸区域，金属刀刃声不绝于耳，密密麻麻的一片铁甲侍卫，朝着林昊围拢而至。
　　“烦人的杂鱼还真多，没办法只能够先料理了再说。”
　　面对这种阵势，林昊无奈摇头，随后身躯一震，在他背后原本被包裹着剑布瞬间震裂。
　　铿锵！在一道金属颤音之中，倚天剑出鞘，寒光闪闪，瞬间被他握在手中。
　　随后一道刺目的剑光划过，原先犹如潮水一般，汹涌而至的数十名铁甲侍卫！
　　瞬间衣甲全部破碎。在一阵惨叫声中，纷纷被凌厉剑气给震飞出去。
　　“这是……峨眉派的倚天剑！原来你就是……近来名震江湖的魔君林昊？”
　　不远处赵敏俏脸苍白，双眼睁大，此时她仿佛联想到了什么，惊声道。
　　她虽贵为汝阳王之女，但却对江湖之事了如指掌，
　　前不久，六道门派齐上武当，魔君林昊横空出世，凭一己之力威慑六大门派。
　　峨眉掌门灭绝完败于魔君之手，连同峨眉信物，倚天剑都被对方夺走。
　　这一系列大事件，江湖中人早已尽人皆知。
　　现林昊手持倚天剑，他的身份自然呼之欲出了。
　　“郡主小心！”
　　正当赵敏还处在震撼情绪之际，耳边却传来了金刚门三大高手的惊呼声。
　　下一刻，她只感觉眼前一花，一道白影闪过，随后她便感觉脖颈处，凭空多出了一只白皙手掌。
　　“林昊，你……你大胆，竟然对我无礼！”
　　眼角余光扫视着身后之人，赵敏俏脸一片煞白，娇喝道。
　　虽然此时她内心些紧张，但还是能够保持镇定。
　　这对于一个十几岁的小女孩来说，已经极其难得了。
　　“魔君，放开郡主。”这时候，不远处一道劲风袭来，金刚门中老三出手，手爪如龙，凌厉凶狠，直取林昊头颅。
　　“呵呵，这便是西域金刚门的龙爪手么？有点意思。”
　　见此情景，林昊轻笑，只见他单手擒住赵敏脖颈，另外一只手握倚天剑，随手一划。
　　顷刻间便以一种极其刁钻的角度，刺向了阿三的最薄弱的掌心处。
　　噗！一缕鲜血划过，阿三嘴角溢血，身躯剧震，随后大步倒退。
　　只见他每一步落下，脚下地板都会碎裂，密密麻麻一片，飞速扩散开来，场景极其骇人……

第62章 大力金刚指……断了！ (求推荐！求打赏！）
　　“老二，一起上！”
　　楼阁外，阿大脸色凝重，此时他手掌一翻，一柄漆黑色剑锋，突兀浮现在了他手中。
　　整个人犹如一尊猎豹般，扑杀向了林昊。
　　在他手中寒剑森森，竟然也流动出了可怕剑芒！
　　很明显，阿大也是一尊用剑高手，而且隐藏极深。
　　“吼！”另一边阿二，也不甘示弱，在见识了林昊那恐怖身手后，他们也意识到了问题严重性。
　　此时他运起全身功力，十指并拢，少林大力金刚指！
　　这门武学威力，被他催动到了极致。
　　轰隆！眨眼间，阿大、阿二两人联手攻击而至，一个长剑锋锐，直取林昊喉咙。
　　另一个金刚指霸道刚猛，轰向林昊心脏部位，两者都是取其致命要害之处，下手非常狠辣。
　　当然在阿大，阿二的有意控制下，他们二人也都竭力避开了赵敏郡主这个人质。
　　“威力不错，难怪能够横行江湖，正巧我也想见识一番，所谓西域金刚门的绝学。”
　　在这种凶险情况下，林昊嘴角泛笑，并没有丝毫慌乱神色。
　　“铿锵！”一道清冷剑光划过，这一次林昊并没有再施展独孤九剑，相反运用了另一套绝学，太极剑！
　　武当山巅一战，林昊已将张真人太极之道，完全吸纳融入己身。
　　所谓太极拳式，太极剑自然也不在话下。
　　现今正好遇上金刚门三大高手，他也可将他们当做磨刀石，一试太极神功之妙。
　　这时林昊手中柔和的剑劲挥出，刹那间与阿大的锋利剑芒，轰击在了一起。
　　“怎么回事？我手中长剑竟然不受控制了。”
　　两者之间，仅对峙片刻，阿大神情大变，他感觉自己仿佛被一股无形的剑势笼罩。
　　任凭他如何反抗，都无法挣脱，而且让他更加惊恐的是，此时他的长剑，在林昊引导下，竟然攻向了阿二！
　　“阿二，小心！”
　　“噗噗！”阿大的剑芒和阿二的大力金刚指劲，碰撞在了一起，虽然二者竭力避免。
　　但还是遭受到了一定伤害，尤其是阿大，强行收回剑势，嘴角更是溢出了一丝血迹。
　　“这魔君的剑法，为何如此怪异，时而凌厉迅猛，时而又悠绵缓慢！”
　　此时四周气氛一片压抑，金刚门三大高手脸色铁青，目光死死盯着林昊。
　　通过方才那小试身手，他们已经明白自身与林昊之间的巨大差距。
　　最起码在剑道修为这一块，远远无法与其媲美！
　　“哼，你这个恶贼，胜之不武，不过是凭借手中倚天剑锋利！
　　枉有魔君之称，在我看来，不过徒有虚名罢了。”
　　“有本事你不用倚天剑，跟我门下三位高手再比斗一场，谁胜谁负，还不一定呢。”
　　这时候赵敏紧绷着俏脸，冷哼道。
　　说完后，她还瞪着那水灵灵大眼，挑衅式的偏头，反望向了身后林昊。
　　作为汝阳王府中的郡主，她眼界当然不低。
　　通过先前一番交手，连她看出来了林昊强大之处。
　　因此才会故意以激将法，来挤兑林昊，想尽量为自己手下争取机会。
　　当然她还有另一个小心思，若林昊与三位高手拳脚争斗，必然会无法分神，她也可以趁机逃脱！
　　“呵呵，小丫头古灵精怪，心眼还真不少。若我不用倚天剑的话，你这三位属下，怕会输的更惨！”
　　闻言，林昊笑意更浓，脸庞上泛着一抹戏虐神情。
　　赵敏心里面那些小算盘，当然瞒不过他，但是他却并没有拒绝。
　　“哼，就知道说大话，就问你敢不敢？”
　　瞧见自己心思被戳破，赵敏也慌张，通过这简单的交谈下来。
　　她也明白了，林昊似乎并不急着对她动手，因此她胆子倒是更大起来了。
　　“有何不可？”林昊轻笑，随手将倚天剑一抛，倒插在了地面上。
　　随后他目光望向了，不远处正一脸戒备，忌惮的金刚门三大高手：
　　“不要浪费时间了，你们三个一起上吧。”
　　阿大等人彼此对视一眼，他们没想到林昊居然真的放弃了倚天剑，而且还要同时一挑三。
　　虽然心头有些惊疑，但在这关键时刻，他们也没有任何退路了。
　　轰隆！此时三人并没有废话，再次出手，而这一次，他们三人联合，竟然同时施展了大力金刚指法这套绝学！
　　三人功力凝合一体，更是让这套指法威力倍增！
　　强大的真气浩荡，非常凶狠霸道，甚至乎连四周还残存的铁甲护卫。
　　都被再次震退了十几米距离，根本无法承受这种可怕的气劲波动。
　　而反观林昊，依旧是一副气定神闲的样子，根本没有丝毫动静。
　　“铿锵！”一个呼吸间，阿大等人那恐怖的大力金刚指劲，便已经轰击在了林昊身上。
　　看到这一幕，不管是阿大三人，还是赵敏脸庞上都泛起了欣喜神色。
　　被他们兄弟三人的大力金刚指击中，任凭你绝顶高手，实力强大，也绝难逃筋断骨折下场。
　　这是数十年来，他们三人横行江湖的最大依仗。
　　不过片刻后，他们脸色变了！
　　没有预料中的血肉模糊，筋断骨折，反倒是爆发出了一道剧烈的金属颤音！
　　随后阿大、阿二、阿三更是感觉到指间传递来，一股难以想象的反震力量，随后他们更是被彻底轰飞出去。
　　威名赫赫的少林大力金刚指，竟然也无法奈何林昊分毫！
　　“不……绝对不可能，这世间竟然有人能够以肉身正面硬抗我等三人指劲！”
　　不远处阿大三人脸色苍白，口吐鲜血，各自捂着流血的手指，艰难站立起来，满脸不可置信。
　　他们三兄弟，都是金刚门中一等一高手，更是苦修大力金刚指数十年，早已将这套指法炼至巅峰之境，威力足以开碑裂石！
　　现今合他们三人之力，非但没有破开林昊防御，甚至还将自己的大力金刚指，给折断了。
　　这等强烈的反差，让他们三人实在难以接受。
　　没错，此刻他们的大力金刚指，在林昊的功力反震下，已经彻底……断了！

第63章 隔空吸功！（求推荐！求打赏！）
　　汝阳王府内，阿大三人，面色惨白，神情显得惊恐与绝望。
　　此刻在他们眼中，林昊就好比是一个真正的魔王一般，诡异可怕。
　　至于古灵精怪的赵敏郡主，此时也是一脸目瞪口呆。
　　甚至乎当林昊已经放下手掌，逐步向前走去的时候，她都没有意识到自己似乎已经脱离了“魔掌”。
　　“怎么会这样，阿大，阿二等人的大力金刚指，竟然对这个恶贼无效？”
　　赵敏失神喃喃道，她自幼便跟这三位金刚门高手在一起。
　　对于他们的强大实力，更是非常清楚。可惜今日发生的一切，彻底打破了她的认知。
　　“呵呵，我已经让你们先出招了，现在也该轮到我了。”
　　没有理会众人的惊骇，林昊缓步向前。
　　一时间强大的气场辐射开来，让阿大等三人浑身一颤，神情瞬间紧绷起来了。
　　“我知道了……你……竟然修炼了少林寺的金刚不坏神功……”
　　“没错，也唯有这门防御神功，才能够抵挡住我们的大力金刚指劲！”
　　这时候他们三人仿佛联想到了什么，脸色大变，失声道。
　　“金刚不坏神功么？也许吧……不过现在也该轮到我出手了。”
　　林昊冷笑，对此也没有任何反驳。
　　虽然他很看不上倚天世界中的这门防御功法，但没办法这跟他所修炼的金刚不坏神功重名了。
　　而且在这个倚天世界中，也似乎只有这一门防御功法最为出名，连另一套神功金钟罩都名声不显……
　　轰隆！林昊出手，迅猛强势，进刹那间，他身影便出现在了阿大等人身前。
　　“快退！”见此情景，阿大三人变色，此时既然已经知晓了林昊那恐怖实力，他们再无任何战意。
　　为今之计，则是尽快逃离，然后倾尽整个汝阳王府，甚至是大元国都的力量，联合剿灭掉林昊这尊可怕大敌！
　　不过，此时林昊既然已经出手，他当然不会任由这三人逃脱。
　　“隔空吸功！”
　　他心头低吼一声，当下手掌探出，一股妖异的紫色光圈浮现，瞬间锁定了正飞掠而出的阿大！
　　同时狂暴无匹的吸功气劲涌现，便开始疯狂吸纳阿大体内的功力！
　　当初林昊将九阳神功修炼到大圆满之境，体内凝聚出九阳气海后，便已经将吸功大法推演到了这种可怕程度。
　　当然，眼下这次隔空吸功，他还是头一次施展，而倒霉对象，则成为了金刚门的阿大！
　　“啊，我的身体为何动不了……还有我的功力？”
　　半空中阿大惨叫，他感觉自己身体彻底失去了掌控。
　　同时更加让他惊骇的是，体内功力正在以一种恐怖的速度，飞速流逝。
　　“哼，还有另外两个，也别想跑了！”林昊一边施展隔空吸功，疯狂吸纳阿大功力。
　　同时右手掌挥出，太极内劲吞吐，化作一个无形的太极气劲，将阿二，阿三两尊高手禁锢在内。
　　啊！短短数个呼吸间，阿大一身功力便被林昊吸干了。
　　连同他身上所有的武学积累，大力金刚指、般若掌等一并被林昊掌握了。
　　“接下来也该你们二人了。”
　　感受着体内那再次增长的功力，林昊脸庞上显露出一丝满足神色。
　　下一刻他移形换影，瞬间便出现在了阿二，阿三面前。
　　“你……你这个恶魔……竟然如此歹毒……我们可是西域金刚门，火工头陀门下弟子。
　　你若是敢对我们这般，我们宗门绝对不会饶过你。”
　　望着林昊这一张近在眼前的俊朗脸庞，阿二，阿三等人脸色惨白。
　　此刻他们早已身受重伤，连同大力金刚指都被废了，被困在太极劲气内根本无法挣脱出来。
　　因此只能够眼睁睁看着，林昊缓缓朝着他们逼近过来。
　　“火工头陀么？我倒是很希望那家伙能来找我。”
　　林昊轻笑，对于火工头陀的威名，他自然知晓部分，这家伙似乎是跟张真人同时代的人物。
　　后因偷学少林绝学，叛逃少林，在西域自创金刚门，显赫一时。
　　而这家伙也练成了一身少林寺正宗内功，实力强劲，虽说不及张真人，但在那个年代，也算是顶尖高手了。
　　若是能够这样一尊老古董级别的高手，送上门来，他当然很乐意了。
　　不过眼下，这个可能性似乎不大！
　　毕竟不是谁都能够像老张样逆天，熬过百岁高龄，越老越强，近乎修仙一般……
　　“啊……住手……魔君，有话好好说！”
　　在阿二，阿三的绝望叫声下，他们二人同样步了阿大后尘，一身功力全部被林昊吸收了。
　　不过三人之中，林昊却留下了阿三这个活口。
　　“魔君，饶命！”此刻阿三跪倒在地上，连忙求饶道。
　　他现在内功尽失，体内只留下部分生气，犹如竹竿一般，虚弱不堪。
　　对此，林昊并没有再理会了，他之所以留下这家伙的性命，便是为了获取黑玉断续膏这宗宝药。
　　随后林昊偏头，将视线再次望向了不远处赵敏身上，嘴角泛起一抹淡淡笑容。
　　“小丫头，这场比斗现在是否满意呢？””
　　“你……你……这恶贼，不要过来！不然，我可要叫了……我爹可是大元兵马大元帅，手掌数十万人马。”
　　“纵然你武功盖世，也绝对难以抵挡，我蒙古铁军的。”
　　望着林昊一身白衣，缓步朝着自己走来，赵敏此时终于回过神来了，略带惊慌道。
　　先前林昊出手太快了，近乎电光火石之间，便将阿大，阿二等三大高手给战败了。
　　而且不知晓对方还施展了一种可怕武功，竟然还能够强行吸收他人功力。
　　这等情况，实在匪夷所思，即便是赵敏这等心性聪慧，具有心机的女子，也都被当场镇住了。
　　“汝阳王么？若是他还在府邸之中，我也不介意，连他也一并除掉。”
　　“区区一个亲王罢了，小丫头，你觉得就凭现在府邸这些虾兵蟹将，还能够拦得住我么？”
　　林昊轻笑，一点也不在乎，他可不是随便说说。
　　反正今天都已经大开杀戒了，他也不在乎多杀一人，而且汝阳王身份显赫，那是大元国都的兵马大元帅。
　　虽说现今大元气数已尽，但此时的他，麾下几十万铁甲洪流，也是一股非常可怕的力量。
　　若能将他提早惩除掉，那也是一桩美事。
　　可惜，经过先前那一番探查后，林昊并没有发现汝阳王的身影。
　　“你……还真是胆大包天！”
　　听到林昊这番轻描淡写的话语，赵敏顿时怒急，娇躯都开始轻颤起来，显然是被那巨大的愤怒情绪给气的。
　　今夜因林昊之人缘故，汝阳王府损失惨重，玄冥二老，阿大等三兄弟，几名顶级高手接二连三，毙命在林昊手中。
　　这等巨大的损失，哪怕是赵敏贵为王都郡主，也绝对承担不起的！
　　而眼下更麻烦的是，眼前这位魔君恶贼，似乎还不打算收手……

第64章 惩罚小赵敏！ (求推荐！求收藏！）
　　“小丫头，现在你都已经落在我手中了，还这么牙尖嘴利，难道不怕我一掌灭了你么？”
　　林昊缓步走到了赵敏身前，一脸戏虐道。
　　虽然此时的赵敏，才十六七岁，远还没有成长到后期，翻手为云覆手为雨，将六大门派耍的团团转的可怕程度。
　　但林昊也根本没有将她当成一个孩童来看。
　　毕竟眼前这小丫头，可是被誉为倚天世界中最聪慧的女子.
　　直到原著倚天大结局，在众女争艳的情况下，她依旧成为最大赢家。
　　跟主角张无忌，浪迹天涯，过着神仙眷侣般的惬意生活。
　　“哼，有杀就杀，我敏敏特穆尔，身为蒙古王族，又岂会贪生怕死。”
　　“恶贼，你虽然实力强大，但我相信你最终也不会有什么好下场。”
　　在林昊的目光审视下，此时还处在孩童期的赵敏，心头虽惧怕.
　　但说话却还是挺硬气的，甚至敢以目光跟林昊对视。
　　“不错，有几分胆色，不愧是汝阳王最看重的女儿。”
　　林昊点了点头，眼眸中流露出一抹赞许神色，同时他心中也不由感叹。
　　这赵敏真不愧是一代女中豪杰，武学天赋不弱，又极具智慧。
　　跟现在武当山同辈中的张无忌，宋青书相比，简直是超出太多了。
　　若非她身份特殊的缘故，林昊都有了一丝收徒的心思。
　　目光微微闪烁，林昊收敛了心头那跳脱的思绪.
　　随后脸庞泛起一抹笑容，指了指身后的阿三。
　　“看在你这么硬气的份上，我给你一次机会，让那家伙去将黑玉断续膏拿来。不然，你应该知晓我的手段。”
　　“黑玉断续膏？你难道是为这个而来？”
　　听到林昊的话语，赵敏微微一愣，同时她大眼睛也瞟了一眼，不远处早已死去的阿大，阿二，最终将视线落在了阿三身上。
　　“也勉强算是吧。”林昊点头，同时他目光便一直盯在了赵敏身上，那意思很明显了。
　　“好，我答应你！”赵敏咬牙，在这种情况下，根本由不得她反抗，只能够乖乖屈服了。
　　不过当她吩咐完阿三下去后，趁着转身之际，她悄无声息从衣袖中，掏出一个玉瓶，拔开了瓶塞……
　　汝阳王府内，办事效率极快，尤其是当汝阳王不在的时候，整个王府近乎可以说是赵敏一人独揽。
　　虽然此刻整个王府之内，都被无数铁甲大军，重重包围。
　　但在亲眼见识了林昊那恐怖实力之后，赵敏却不敢再让属下冒然窜上来送死了。
　　毕竟先前玄冥二老，阿大三兄弟，就是前车之鉴！
　　“唔，不错，还算让我满意。”
　　在阿三那惊恐的目光下，林昊正一把接过了一大包黑玉断续膏的时候。
　　看到这一幕，赵敏美眸深处掠过一抹异样光芒。
　　“恶贼，这回你中计了。”
　　同时她娇喝一声，并指如剑，狠狠点向了林昊的背心穴位。
　　赫然是大力金刚指！
　　同时原本跪倒在地的阿三，猛然抬头，运起了双掌，朝着林昊胸膛打去。
　　少林般若掌！
　　“有意思，竟然趁取药之际，以易容术，瞒天过海，想要偷袭么？”
　　感受到这种突变，林昊哑然失笑，没想到这小赵敏心思还真是不可估量，没有放过一丝反击的机会。
　　轰隆！这时候林昊并没有任何抵挡，任凭赵敏和那个假冒阿三两人一前一后，攻击在自己身上。
　　“终于成功了！”感觉到自己指劲点在林昊背后，赵敏那苍白的俏脸上，终于浮现出一抹得意笑容。
　　为了等待这一次绝佳的偷袭机会，她可是隐忍了太久了，甚至不惜将自己当成诱饵。
　　没有第一时间趁机逃去，反倒是主动攻击向了林昊。
　　这份心智，这份胆色，的确非同一般，连林昊都不由赞叹。
　　可惜，任凭赵敏机智过人，算无遗策，但他面对的是林昊。
　　轰隆！正当赵敏面露喜色之际，林昊体内一股强盛的内劲，骤然喷发，瞬息便将她以及偷袭之人给轰飞出去。
　　“怎么可能！你明明中了我王府内独门秘制的散功秘药，为何还能够催动如此强大的内力？”
　　被一股强烈的内力震飞后，赵敏脸色惨白，踉跄倒退。
　　此时她一双美眸更是死死盯着林昊，一脸骇然。
　　那可是她先前背着林昊，亲自下得毒。
　　要知道，那可是倾尽汝阳王府所有力量，在十香软筋散的基础上，秘密研制出来的。
　　若论散功药效，甚至还在前者之上，而如此近距离内，林昊竟然没事？
　　“散功秘药？可惜你这点微末伎俩对我无效。”
　　林昊咧嘴，手掌一挥，将那偷袭之人给毙掉，
　　对于先天境以下的高手，他一点也看不上眼了。
　　随后他偏过头，望向了一旁惶恐倒退的赵敏，开口道：
　　“小丫头，我再告诉你一个道理，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是无用的。”
　　“你……你别过来……”望着林昊一步步靠近走来，赵敏终于彻底慌神了，连忙喝道。
　　同时四周一直埋伏着数百铁甲卫兵也猛然爆发，冲杀向了林昊。
　　可惜一切无用，在林昊那爆发力极强的蛤蟆真气下，所有铁甲洪流都被震飞。
　　连同小赵敏，也被林昊以隔空吸物，抬手间擒拿到了手中。
　　“小丫头，你应该庆幸自己功力不足，不然方才那一次内力反震，就足以要你小命了。”
　　望着眼前赵敏，林昊一脸戏虐道。
　　“恶贼，你到底想怎么样？”
　　感觉到自身行动完全被束缚，赵敏俏脸紧绷，神情慌张。
　　“很简单，敢对我出手，可是要付出足够代价的。
　　这次死罪虽免，但活罪难逃，这次就让我代替汝阳王，好好教育一下你这个丫头吧。”
　　说到这，林昊咧嘴一笑，显露出一口洁白牙齿。
　　虽然看上去非常俊朗，但在此刻小赵敏眼中，却是恶魔的微笑。
　　“啊……救命啊……你这个恶贼，竟然敢对我这样！”
　　片刻后在赵敏那惊慌的叫声下，林昊一把将其抱起，随后翻转。
　　那白皙的手掌，便狠狠拍打下去……

第65章 江湖诛魔令！（求推荐票！）
　　“啊，你这个大坏蛋，恶贼……我要跟你拼了！”
　　感受着臀部上传来的痛感，赵敏简直要抓狂了。
　　他没想到林昊嘴中的惩罚，竟然会是这个！
　　在汝阳王府，诸多铁甲侍卫环绕的情况下，她这个郡主竟然被人当众打那个地方。
　　这对于小赵敏来说，简直比杀了她还难受！
　　可是现在她落入林昊手中，被死死禁锢，根本无力反抗，只能够眼睁睁看着，林昊那万恶的手爪，不断地举起，又落下……
　　而她的P股上，更是痛感十足，疼得连眼泪差点都掉下来了。
　　“呜呜……你这个大坏蛋，我赵敏发誓……只要我不死，终有一天，我会将你碎尸万段的！”
　　此刻的赵敏是崩溃的，她甚至有一种度日如年的感觉。
　　而林昊那张可恶的俊脸，也深深被她烙印进脑海……甚至可以说刻骨铭心。
　　额，当然……这里面全是满满的恶意！
　　片刻后，林昊那万恶的魔爪才堪堪收起，而小赵敏盯着他，一双美眸都快要喷出火来了。
　　“呵呵，小丫头这次算是对你一番小惩。当然你想要找我报仇的话，随时欢迎。”
　　“不过在报仇之前，可要想清楚，自己的实力是否达标，不然的话，惩罚可是还会有的哦……”
　　对于赵敏那极度抓狂，恼怒的情绪，林昊并没有过多理会，此时他也将赵敏给放开了。
　　“青山不改，流水长流，小丫头，我们还会再见的，尽快成长吧！”
　　最终在林昊大笑声中，他手掌一吸，将不远处倚天剑取回。
　　随后带着一大包黑玉断续膏，身形若闪电，瞬息间便消失无踪。
　　林昊离去了，来去如风，此时他那爽朗的话语声，却依旧汝阳王府内，回荡着，让赵敏俏脸通红，双拳紧握。
　　今晚这特殊经历，对她来说，绝对是难以忘怀！
　　林昊这个可恶的大混蛋，也成为了她今后，甚至是一辈子最为愤恨的的人物了。
　　片刻后，赵敏深吸一口气，眼眸中掠过一抹坚定神色，豁然转身离去。
　　她知晓想要找林昊报此“大仇”，必须要让自己变得更强。
　　“大混蛋……臭恶贼……我敏敏特穆尔，绝对……绝对不会放过你的，你给我等着！”
　　汝阳王府风波，就此平息下去，但往后所造成的的风波，却是愈演愈烈。
　　魔君林昊更是都成为了汝阳王府，甚至整个大元王朝的一个禁忌！
　　三天后，大元朝皇宫之内，亲自颁下大元通缉令，悬金十万，将魔君林昊列为了头等通缉恶犯。
　　若是有谁能够取其头颅，便可一步登天，封王拜相，获取滔天权势和财富。
　　此道通缉令一出，立马使得整个大元王朝一片震动。
　　曾几何时，堂堂一大王朝，竟然会如此兴师动众，举一朝之力，对付一个江湖人士。
　　当然世人皆不会知晓，这一切风波起因，却是因为一个另类惩罚，所造成的……
　　“嘿，听说了没有，现今元朝皇帝万金悬赏，通缉魔君头颅，真是大手笔啊。”
　　“没错，据说这还是汝阳王亲自进宫，与大元皇帝面谈一个时辰后，再出现的结果。”
　　“哎，这魔君横行江湖，行事作风实在太过强势，霸道了，根本不理会江湖世俗观念。”
　　……
　　整个大元朝内，魔君林昊也成为了舆论焦点，不管是走到哪，都会流传着他的传闻。
　　而就在这时，暗流汹涌的江湖之上，同样也发生了一件惊天大事。
　　江湖诛魔令！
　　以少林寺为首，峨眉、昆仑、华山等为首的诸多名门正派，联合出击，号召众多武林人士，联合对付魔君林昊。
　　甚至乎连少林寺早已闭关潜修，不理世事的少林三圣僧都放出话来，要亲自与魔君一会！
　　一时间，江湖动荡，掀起巨大波澜，魔君林昊之名，更是被推到了一个最巅峰阶段。
　　隐约间一场史无前例的暗流汹涌，覆盖整个江湖之上，而林昊，则成为了整个江湖的风暴漩涡中心。
　　武当山，真武大殿。
　　“事情果然还是朝着最坏的结局发展了，少林当真是糊涂啊！这下整个江湖恐怕都要遭受一场大劫了……”
　　宋远桥一脸愁容，江湖诛魔令一出，风起云涌，卷起滔天波澜。
　　“大师兄，这也没办法，少林素来高深莫测，既然他们决定动手了，那就说明已有依仗。
　　我等静观其变，若是事情当真到了不可挽回地步，我等师兄弟再出手也不迟。”七侠莫声谷，开口道。
　　现今张真人潜心闭关，推演完善太极之道，他们自然不能去打扰。
　　此次江湖诛魔令出现之前，甚至连武当都没有收到任何风声。
　　由此可见，少林寺以及其他大派，早已将武当列入了对立面，这个时候，他们也不会自讨没趣掺和进去。
　　况且，以林昊对武当之诸多恩惠来讲，即便武当真若出手，也更会偏向林昊！
　　“也只能如此了，眼下最重要的事情，还是帮助三弟尽快先恢复内功修为吧。
　　一旦三师弟恢复，我真武七截大阵圆满，足以应对一切了。”宋远桥点头，沉声道。
　　与此同时，远在西域昆仑山，明教光明顶。
　　一道修长身影屹立在山顶之巅，寒风猎猎，吹动了他一身白净长袍。
　　这是一名气质不凡的英俊男子，一头黑发披散，整个人看似儒雅，却透着一股放浪不羁的洒脱气息。
　　此时他目光深邃，遥望天际方向，不知在沉思些什么。
　　“禀告杨左使，五行旗已全部汇聚，随时听后调遣！”
　　这时，一道身披赤金色长袍的男子出现，他手持着一杆赤色旗子，单膝下跪道。
　　“很好，现将五行旗人马全部调入中原，密切监视五大门派动静，尤其是峨眉，一有最新情报，立即禀告。”
　　被称作杨左使的俊朗男子，眸光闪烁，沉声道。
　　他正是明教光明左使，杨逍，也是现在明教的代理教主。
　　十年前，自从明教教主阳顶天离奇失踪后，杨逍便凭借光明左使的身份。
　　从明教诸多高手中，脱颖而出，掌控明教大部分权势。
　　这一世，跟原著剧情一般，杨逍与峨眉纪晓芙邂逅相恋，但却因灭绝师太缘故，最终痛苦分离。
　　正因为如此，据闻重返峨眉的纪晓芙，也受到了灭绝的严惩，日子过得非常艰难。
　　杨逍得知消息之后，更是雷霆暴怒，当场便要亲自杀向峨眉。
　　最终却被明教众多高手劝服，要他以明教大局为重。
　　现在杨逍苦苦等待的最佳时机，终于来了！
　　江湖纷乱，诸多门派因魔君林昊之事，动荡不安。
　　由杨逍统帅的明教，自然不会放过如此大好机会，决定趁乱出击。
　　亲率明教之众，对抗江湖几大门派势力。
　　其中峨眉，自然首当其冲，成为杨逍想要最先覆灭的门派！
　　“灭绝，峨眉，你给我等着。你敢为难晓芙，我杨逍绝对不会让你好过！”
　　光明顶山巅，杨逍面无表情，语气冰冷道。

第66章 汉水有女，名曰芷若！（求推荐票！）
　　冲冠一怒为红颜！
　　作为当今明教最有权势之人，杨逍难得对一名女子如此深情，却被硬生生拆散。
　　这笔仇怨，他绝对不会善罢甘休。
　　“杨左使放心，我等一定不会让你失望！”
　　听到杨逍话语中，那强烈的愤恨之意，五行旗男子再次遵命道。
　　“唔，对了，还有那位魔君，现今关于他的情况怎么样了？”
　　片刻后，杨逍深吸了一口气，强压下心头那股烦躁情绪，开口询问道。
　　对于那位犹如彗星一般，强势崛起的神秘高手，不但是他，明教之中诸多强者也是非常感兴趣。
　　敌人的敌人就是朋友，因此也有不少人建议，强烈邀请魔君加入明教，如此一来，明教实力便会大增！
　　在这种情况下，杨逍也是专门派遣了大量探子，去搜集魔君林昊的情报信息。
　　“禀告杨左使，据大元王都传回来的最新情报。自从数天前，魔君夜闯汝阳王府之后，便已销声匿迹，无人可知。”
　　五行旗男子，犹豫片刻，开口道。
　　“无妨，继续加大搜寻力度，务必要在五大门派之前，找到那人！
　　若是真能够得此强者相助，我明教崛起的机会，也必将来临了。”杨逍点头，开口道。
　　现在整个江湖，甚至是天下人都在搜寻林昊下落，可惜林昊踪迹太过飘忽，很难有人能够把握住他的信息。
　　若真说起来，这次杨逍决定大举进攻峨眉，还真要感谢林昊。
　　若不是林昊武当山一役，完败灭绝师太，抢夺了她手中的倚天剑，杨逍或许还真会忌惮几分。
　　毕竟一个手握倚天剑，处在全盛时期的灭绝老尼，可不是那么容易对付的。
　　很快五行旗男子抱拳离去，唯独杨逍屹立在山峰之巅，遥望苍茫雾气。
　　“晓芙，等着我……要不了多久，我必将亲临峨眉，将你迎娶过来。”
　　可惜现在的杨逍并不知晓，他跟峨眉纪晓芙之间的恋情。
　　在面对一个失去倚天剑，近乎暴走的灭绝师太面前，注定将会以一场悲剧收场……
　　大元朝，古月城外，一条江涛蜿蜒盘踞，气势滔滔。
　　此时江涛之上，烟波浩渺，一叶扁舟缓缓飘动，穿梭在山川峡谷之间，悠然自得。
　　“公子，现在我们已经度过了城都范围，马上就要进入汉水区域了，那里水流湍急，还请多加小心。”
　　扁舟之上，一位身穿粗布麻衣的老汉，正要摇动着船桨，对着船头一位白衣青年，开口道。
　　“多谢老汉提醒。”白衣青年点头，此时他目光深邃，遥望江涛尽头，嘴角泛起一抹淡淡笑意。
　　“汉水，终于到了么？”
　　此人正是林昊，汝阳王府大闹一场后，他便沿水路南下。
　　因此他的踪迹飘忽，一直未曾被诸多江湖人士所查探。
　　这一次林昊来直奔汉水，当然是有着强烈的目的。
　　因为在这里，有着一个名曰周芷若的奇女子！
　　当初在武当山，林昊下定决心，想要栽培张无忌和宋青书二人的时候，心里就已经有了计划。
　　同样也要彻底改变周芷若的命运，而且相比于前两者，林昊对于周芷若抱有期待更大！
　　在倚天原著中，周芷若一生命运坎坷，虽后期看似风光无限，背后却有着难以言喻的苦闷和孤寂。
　　原因无他，因一个情而已。
　　年少之时，于汉水与张无忌相识，随后拜在峨眉门下，凭借过人天赋和蕙质兰心，成为了灭绝师太眼中的爱徒，深得其信赖。
　　后期命运弄人，灭绝身死，周芷若也从此背负上了振兴峨眉的沉重枷锁。
　　因情而结识，后又因情而生仇，由先前温婉斯文的女子，黑化成了杀伐果断的峨眉掌门。
　　最终关于她的结局，也是比较凄凉的。
　　不过现在因林昊的到来，她的命运轨迹也将彻底被改变了。
　　“周芷若，这一世遇上了我，我会给你一个更为广阔的舞台，任你驰骋，笑傲天下！”
　　脑海中思绪不断闪烁，片刻后林昊轻轻一叹。
　　一个时辰后，扁舟抵达汉口码头，林昊一袭白衣，背负宝剑，很快消失在了码头纷乱的人流之中。
　　其后数天，林昊都一直待在汉水，观察着附近一切情况。可惜都没能够遇上年少周芷若一家子。
　　对此，林昊倒没有任何急躁，依旧耐心等待。
　　虽说在寻找周芷若这方面，没有太大进展，但林昊却暗中通过不少过往的江湖人士，了解到很多重要情报。
　　大元皇帝的万金通缉令！
　　以五大门派为首的江湖诛魔令！
　　被冠以魔君之名的他，现今已经成为了整个江湖，甚至天下人所搜寻的目标。
　　“呵呵，好大的手笔，大元朝那边的通缉令也就算了，想不到这少林等名门大派也会做出如此过激的行为。”
　　深夜，林昊盘坐在一个简陋屋舍内，望着天际那一轮皎洁的明月，冷笑道。
　　“既然天下人欲针对我，那纵与天下人为敌又如何？我倒要看看，这朗朗天下之间，还有谁能奈何得了我！”
　　说到这，林昊眼眸中，寒光闪烁。
　　猛然间，他抬手一吸，手中妖艳紫光闪烁，距离屋舍百米开外，一座数丈青石硬生生被他隔空拔起。
　　轰隆！下一刻，林昊手掌猛然紧握，屋舍外那数丈青石，也轰然炸裂开来……

第67章 青翼蝠王韦一笑！（求推荐票！）
　　任凭江湖风起云涌，林昊隐匿在汉水之地。
　　此行他最重要的目的是为了寻周芷若而来。
　　对于江湖上所谓的诛魔令，林昊不屑一顾，等到汉水之行事情处理完后，他自会展开凌厉反击！
　　三天过去，关于周芷若渔夫一家的消息，都没有半分进展。
　　就当林昊疑惑是否自己找错地方的时候，徒然间不远处一些渔民的议论声，吸引了他的注意。
　　“你们听说没有，近期内汉水附近发生了一些古怪事情，经常有人无故失踪。”
　　“是的，根据最新消息，有几名渔夫都已经被发现了，死得非常凄惨，被人吸干了血液。”
　　“哎，这年头日子越来越难熬了，不但有元兵肆虐，更有吸血魔出现。”
　　汉水码头，几名年老渔夫聚拢在一起，都是一副愁眉不展，摇头叹息。
　　“吸血魔？这到底怎么回事？”
　　不远处，林昊眼眸闪烁，略带沉思。这汉水区域，属于江水一带，平日里过往行人甚多。
　　但都是一些贩夫走卒，商贾之人，即便是江湖人士也很少会再次驻足的。
　　现今却出现了所谓的吸血魔，这倒是让他产生了几分疑惑。
　　“不好，爹，救我！”就在这时，在距离码头数十米外的江涛之上，隐约间传递出了一道惊呼声。
　　随后一道青色身影，竟然踏木船而行，沿着江涛飞掠而过，降临到了另外一条渔船之上。
　　下一刻，他一掌将船头老汉轰飞，抓起了另一道瘦小的窈窕倩影，便飞掠而起。
　　“快看……那个吸血魔又出现了！大家快跑！”
　　这时候，汉水口一阵骚乱，很多渔民都惊恐大叫，仓惶逃窜。
　　数天内，像这种诡异现象，都已经接连发生不下好几起了。
　　那道青色身影，飘忽不定，竟然能够借木船之力，横渡江涛之上，简直跟传闻中的吸血妖怪一般，非常可怕。
　　“嗖！”至于林昊，早在那道倩影呼救之际，便已暴掠而出，闪电般追击那青色身影而去。
　　因为他已经认出了那倩影身影——幼年时期的周芷若！
　　虽然他也是第一次跟周芷若碰面，而且对方还是一个小孩子。
　　但林昊在目光触及到那张稚嫩脸颊的时候，心头便已经确认了。
　　秀若兰芝，温婉如玉，区区普通渔夫之女，怎么拥有这般气质？
　　几个呼吸间，林昊身影便已经消失在了汉水码头，此时他已经追击那青色身影，进入了茫茫山脉之间。
　　“有意思，想不到在这里不但找到了周芷若，竟然还会碰上明教青翼蝠王。”
　　在一前一后的追击中，林昊目光闪烁，盯着前面正疯狂逃窜的那一道青色身影。
　　同时他也认出了汉水渔民口中的吸血魔。
　　正是明教青翼蝠王，韦一笑！
　　当今之世，也唯有这家伙才具备如此不凡的轻功造诣！
　　现在看来，这家伙修炼寒冰真气，已走火入魔了，因此才会肆无忌惮到处吸食人血，来缓解自己体内的寒毒发作。
　　若是平日里，没有正面遇上，林昊也懒得去搭理这家伙。
　　不过现在，这韦一笑竟然作死去掳掠周芷若，那林昊可不会放过他了。
　　嗖！想到这，林昊体内天残神功运转，身法速度再次提升，近乎化作了一道残影，正飞速缩短着他们二者间的距离。
　　青翼蝠王，轻功绝顶，纵横天下，无人可阻。
　　但他今日遇上了林昊！
　　天残神功，腿劲犀利，快若闪电，在《如来神掌》中，更是世间极速。
　　在轻功身法方面，自然要比韦一笑强上许多。
　　此时，才短短片刻不到，林昊距离韦一笑只不到二十米距离了，眼看着就要追上了。
　　这时候，前方正狂速奔袭中的韦一笑，也似有所察觉，脸色骤变。
　　“怎么可能，竟然有人能够在轻功身法方面，能够与我媲美，甚至还能追赶上我？”
　　不过当韦一笑转头，当他望到身后林昊那一张似笑非笑的俊朗后，瞳孔一缩。
　　“糟糕，竟然被他发现了！”
　　在瞬息间，韦一笑脸色变得极其难看，甚至有些慌乱起来了，显然他早已认出了林昊身份。
　　“你……这个坏蛋，竟然敢伤害我爹，我跟你拼了！”
　　这时候，韦一笑怀中，小周芷若也开始疯狂挣扎，一脸仇恨盯着韦一笑。
　　先前在江水之上，她是亲眼看到自己父亲被眼前这个大坏蛋，一掌打下江中，生死未知！
　　可惜现在的周芷若太弱小了，而且根本不会一点武功，怎么可能会是韦一笑的对手。
　　“小丫头片子，闭嘴！这次老夫被发现，都是因为你。既然如此，你给我去死吧！”
　　这韦一笑也是一个狠角色，在如此危机时刻，他倒也能够下得去狠手。
　　在小周芷若的惊叫声中，他用力一甩，便将小周芷若给抛飞出去，扔下了半空中。
　　原本韦一笑还想找个地方，吸纳小周芷若的一身鲜活血液，压制寒毒。现在却被林昊这尊魔君亲自追击，如此险境之下，他只能够弃车保帅了。
　　只希望这样做，能够尽量分散掉后面魔君的一点注意力，从而让他能够趁乱逃走。
　　同时没有了小周芷若的负担，他全力运转绝顶轻功，逃生的概率也会更高一点。
　　“啊……救命呀！”半空中，小周芷若俏脸煞白，无力挥舞着小手，尖叫道。
　　对于一个才十来岁的小女孩来说，此时算是她一生中最为无助，恐慌的时刻了。
　　同时也是她距离死亡最近的时刻了。
　　眼看着小周芷若就将要狠狠坠落在地，香消玉殒之际，一道白衣身影飞掠而过，一把抱住了她那幼小的身子。
　　正是林昊，在青翼蝠王韦一笑，狠心抛下周芷若的时候，林昊便已将天残神功运转到最极致，险而又险救下了后者。
　　“别怕，小丫头，现在没事了。”
　　身子轻搂住小周芷若，林昊脸庞上泛起一丝温和笑意，轻轻拍了拍前者小肩膀。
　　“大哥哥，是你救了我？”此时小周芷若俏脸惨白，一脸惊恐，话语颤抖道。
　　“别怕，现在你已经安全了，看接下来大哥哥为你出这口恶气。”
　　林昊轻轻点了点头，说完后，他眼眸中闪过一抹冷光。
　　先前他还顾及韦一笑手中的周芷若，因此没有直接出手，而是想办法以极速追赶。
　　现在正好，他终于可以肆无忌惮出手了。
　　“韦一笑，你以为这样就能够逃得掉么？”

第68章 融合寒冰真气！（求推荐票！）
　　呼呼呼！幽静山脉之间，青色身影呼啸，犹如浮光掠影，飘忽不定。
　　此人正是韦一笑，在甩开小周芷若这个包袱后，他绝顶轻功，运转到极致。
　　此时的他身法速度，已经达到了最巅峰的时刻，不过他心头却充满了紧迫感。
　　因为在他身后，还有一尊可怕的魔君在穷追不舍。
　　他必须要趁着自己寒毒尚未发作之际，摆脱掉林昊追击，不然绝对是死路一条。
　　“快……还要再快一点！”
　　此时韦一笑脸色苍白，额头大汗不断滑落。
　　在不计后果，疯狂施展轻功身法之后，即便是以他的功力也有些吃不消了。
　　此时，韦一笑甚至都来不及去惊骇，魔君那如此可怕的轻功身法了，唯有一心想着疯狂逃命。
　　可惜，他最终幻想还是落空了！
　　就在这时候，一道尖锐的劲气呼啸而至，在空气中爆发出一连串刺耳之音。
　　“不好！”这等变故让韦一笑脸色骤变，当下竭力想要避开，可惜依旧没用。
　　犀利而可怕的指劲，穿肩而过，血液迸溅，那可怕的力量，瞬间将他击飞出去。
　　一阳指劲出手，无人可挡！
　　哗啦啦！半空中，韦一笑再也无法保持身形，狼狈跌落下去，坠入了一片茂密丛林之中。
　　而正当他艰难撑坐起来，想要继续逃离之际，一道白衣身影瞬息出现在了他的面前。
　　同时在他怀中，还抱着一个小女孩，正是被韦一笑抛飞的周芷若。
　　“魔君阁下，这只是一个误会！我是明教青翼蝠王，韦一笑，并非六大门派之人，与你素来无仇无怨，请不要动手！”
　　看到这一幕，韦一笑脸色苍白，连忙开口，亮明了自己身份。
　　虽说他对自己实力自信，但面对一个威名赫赫的可怕魔君，他还是很有觉悟的。
　　“明教青翼蝠王么，我知晓，但是今天你还是难逃一死。别浪费时间了，出手吧！不然，你可就真没机会了。”
　　林昊神情冷漠，并不理会，既然他已决定对韦一笑下手了，那还会留情。
　　不然，他也不会这么费时间，一路追踪过来。
　　“魔君，你真要如此苦苦相逼？”
　　听得林昊那丝毫不留情面的冰冷话语，韦一笑瞳孔骤极具收缩，此时他心头更加紧张了。
　　他知道今天算是遇到大麻烦了，稍有不慎便会有性命之忧。
　　若是对上别人，韦一笑还有勇气拼死一战。不过这人换做林昊这尊魔君后，他真的没有半点战意！
　　近来魔君之名威慑整个江湖，连灭绝老尼那等高手，手持倚天剑这等神兵利器，都几招完败林昊之手，更别说韦一笑了。
　　而且连他引以为傲的绝顶轻功，在林昊面前都没有任何优势，可以想象此刻韦一笑内心的煎熬。
　　“大哥哥，他是大坏蛋，是我的仇人……我要亲手杀掉他！”
　　这时候林昊怀中，一直沉默的小周若，突然开口了。此时她一双大眼睛死死盯着韦一笑，充满了浓浓的愤恨。
　　先前韦一笑一掌将她父亲打落江中，生死未知，然后又对她狠下杀手，若非林昊及时出手，她怕早就死了。
　　也正因为韦一笑这一系列作恶，早已让小周芷若，对他恨之入骨，虽说她年龄尚小，但却跟赵敏一般，蕙质兰心，比较早熟。
　　今日所遭遇也让这个温雅恬静的小女孩，第一次生出了如此强烈的仇恨心理。
　　“没问题，待大哥哥擒下这恶贼之后，便会交由你处置。”
　　林昊笑着点头，对于小周芷若这番举动，他很满意。
　　若是前者一直唯唯诺诺，沉默对待，这倒是不符合林昊对她的预期标准了。
　　虽说现今所发生的一切，因为自己这个变数的降临，导致跟原著中正常剧情有了一些偏差。
　　但林昊却无所谓，此时这种局面倒是他更想要看到的。
　　嗖嗖！正当林昊和小周芷若对话之际，韦一笑却是趁机，再次施展轻功，想要拼命逃窜了。
　　可惜这一切都是徒劳，在林昊面前，只要是他索要猎杀的目标，还没有任何一个人能够逃脱！
　　“吸功大法！”见此情景，林昊冷笑，另一只手掌猛然抬起，顿时一道紫色光圈浮现在他掌心。
　　原先早已飞掠出十几米距离的韦一笑，顿时惊叫起来。
　　因为他发现自己身体无法动弹了，仿佛被一股莫名的吸引力量给牢牢禁锢。
　　“隔空吸功！”同时林昊体内吸功气海再次爆涌，一股更强悍的吸引力作用在了韦一笑身上。
　　咕噜咕噜！短时一道无形的透明气劲，直射到了韦一笑身上。
　　同时后者体内那阴寒浑厚的功力，也源源不断被林昊吸纳入体。
　　“啊……我的身体，功力为何会如此暴动，疯狂流逝……魔君手下留情啊，这次我显身汉口，可都是为了你而来。”
　　感受着体内功力疯狂流逝，韦一笑终于惶恐了，疯狂大叫。
　　“为我而来，那又如何？现在我决定对你出手了，天王老子来了也阻挡不了！”
　　林昊冷笑，依旧疯狂吸功。
　　在当今倚天世界中，除了张真人这等旷世人杰，能够让他另眼相看。
　　其他人根本不入他法眼，既然他被冠以魔君之名，行事作风，自然随心所欲，肆无忌惮！、
　　况且对于韦一笑身上的那股寒冰真气内功，他也是颇为感兴趣。
　　再吸纳了玄冥二老所有功力之后，他体内第四个玄冥气海，尚未完整，还无法开辟。
　　这韦一笑的寒冰真气，正好也属于至阴至寒属性，两者融合，极为契合，他当然不能放过。
　　“啊……魔君……饶命啊……我说的句句属实。现今魔君之名轰动江湖，连五大门派为首的诸多正派人士，已经联手发布江湖诛魔令。”
　　“现在您已经成为了整个江湖人士的公敌，我明教素来与少林等大派不和，因此我也是奉了杨左使等人命令，郑重邀请您共上光明顶。”
　　感觉到体内功力正以一种恐怖速度，疯狂流逝，韦一笑彻底惊慌了。
　　他感觉自己仿佛被掏空了，一身浑厚内功，甚至包括所有生命精神能量都被大肆抽取，眼看这就要丧命了。
　　“不必了，时机到了，我自会亲临光明顶，无须你们邀请！”
　　可惜林昊依旧不为所动，隔空吸功威能惊世，数个呼吸后，在韦一笑一声惨叫中，他苦修多年的一身寒冰功力，尽数归林昊所有。
　　连同他的诸多武学累积，绝顶轻功、寒冰绵掌等，也被林昊顷刻间掌握了。
　　噗通！此时韦一笑浑身虚弱不堪，犹如皮包骨一般，被林昊以吸功之力，犹如死狗一般，拉扯到近前。
　　先前他答应过小周芷若，将韦一笑性命交由她亲自处置，因此他才保留了后者体内最后一道生气。
　　“芷若，现在他就交给你了……”林昊目光温和望向怀中倩影，同时将倚天剑递给了后者。
　　他也很期待，接下来小周芷若能否真正迈出那最关键性的一步……

第69章 报仇雪恨！ （求推荐票！）
　　幽静山脉间，寒风呼啸，林昊背负双手静静站立。
　　此时在他身旁，一道瘦小的年轻倩影，正费力托着一柄绝世宝剑，目光死死盯着，地上气息奄奄的韦一笑。
　　“呃咳……”地上韦一笑早已虚弱不堪，他拼尽力气，想要艰难开口，却喉咙内只能传出模糊的几个音节。
　　显然韦一笑他不想死！
　　而且更不想如此窝囊的死于一个小女孩手中。
　　可惜这一切已经不是他说了算。
　　此刻他生死早已经掌握在了小周芷若手中。
　　而后者，现在却是俏脸煞白，小手紧握着倚天剑柄，神情显得非常犹豫。
　　周芷若虽是一代奇女子，眼下却还是一个十几岁的小女孩，纵然心中怨念仇深。
　　但想要让她真的下手，亲自灭杀韦一笑，还是有些纠结。
　　林昊默默站在一旁，平静观望着，并没有出手干预。
　　对于周芷若，他虽然很看重但也有着自己的考量。
　　眼下这是他对于小周芷若的第一道考验。
　　至于是否能够圆满合格，就要看她自己了。
　　时间一点一滴流逝，良久后，正陷入心理矛盾之中的小周芷若，美眸中掠过一抹坚定目光。像是已经做出了某种抉择。
　　她手托着倚天剑，狠狠盯着地面上，气息已经越发微弱的韦一笑。
　　“大坏蛋，恶贼！我父女二人与你无冤无仇，你竟然下此毒手，今日我便要为我父亲报仇！”
　　说罢，小周芷若仿佛是费劲了全身力气，拎动倚天剑，猛然朝着韦一笑身上刺去。
　　噗通！倚天剑，锋芒犀利，轻易洞穿了韦一笑的身躯。
　　鲜红色的血液流淌出来，虽说仅仅是刺中了腰腹。但以韦一笑现今这种垂死状态，也足够要他性命了。
　　自此，明教青翼蝠王，彻底除名江湖！杀他者，周芷若是也！
　　“很好，芷若，你果然没有让我失望。”
　　看到这一幕，脸庞上总算泛起了一抹满足神色。
　　显然对于周芷若这番举动，他感到很欣慰。
　　林昊之所以这般看重，周芷若除了她身上那股温婉雅静，超尘脱俗的气质之外，更为重要则是看重了她的心性，能力。
　　尤其是倚天后期，黑化后的周芷若，才符合他心中预期标准。
　　对待敌人，冷酷果断，杀伐凌厉，颇具一代女王风范！
　　同样她的武学天赋，悟性根骨都是绝佳，虽说没有达到张无忌那种夸张程度。
　　但在倚天年轻同辈中，也算是绝顶之列了。
　　若非因情困扰，并且缺乏名师指点，周芷若的成就绝对不止原著那般。
　　现在有了林昊的出现，她一生命运也就此改写。
　　三日之后，汉口码头，一代白衣身影站立，在他身边还跟随着一道瘦小的蓝色倩影。
　　正是林昊和周芷若二人，在帮助小周芷若报仇雪恨之后，林昊带着周芷若返回了汉口。
　　同时在一番搜索下，终于找到了周父的踪迹，可惜人早已死去多时。
　　在简单料理了一番后事，林昊便离去了，当然周芷若自然也跟随在他身边了。
　　当时临行前，林昊也只对小周芷若说了一句话：
　　“你若愿跟随我身侧，我将许你一世辉煌！”
　　最终周芷若同意了，在经历了一系列童年悲事后，她早已将林昊当真了自己的大恩人，同时也是唯一亲近之人。
　　“大哥哥，我们现在是要去哪里呢？”
　　汉水码头，林昊背负双手，一身白袍飘动，气质洒脱。
　　而在他身旁，小周芷若则背负倚天剑，眨着大眼，好奇问道。
　　“去一个名为江湖的地方，那里也将会是你大展拳脚的舞台。”林昊目光悠远，轻声说道。
　　此番汉水之行，他收获巨大，不但寻到了预期目标周芷若，而且还吸纳了青翼蝠王韦一笑的所有功力。
　　尤其是对方体内的寒冰真气，林昊掌控下，已经彻底跟玄冥真气融合。
　　虽然这没有帮助林昊顺利开辟出第四气海，但却让体内北冥气海规模再则壮大了。
　　并且隐隐间开始有转动迹象，虽说转动迹象很缓慢，但却是一种突破。
　　林昊自信若是这一团真气能量能够再次壮大数倍的话，就应该可以成功开辟出来了！
　　“哦，我知道了，那大哥哥，这柄宝剑你真打算送给我呀？”小周芷若若有所思点了点头。
　　随后她大眼睛瞟向了背上，那一柄华丽瑰美的倚天宝剑，轻声道。
　　“没错，这柄倚天剑就交给你了，我想它也是最适合你的。”林昊点了点头，嘴角泛起一丝笑容。
　　倚天剑虽是一宗绝世神兵，但对他来说，却可有可无，既然现在已寻得周芷若，那这柄宝剑他自然交给了后者。
　　虽然周芷若人生际遇完全改变，此生再也没有机会拜在峨眉灭绝门下，但这柄倚天剑终是落在了她手中。
　　至于峨眉会有什么反应，林昊可懒得理会，现今江湖诛魔令一发出，林昊便早已跟江湖明正门派走到了对立面。
　　这倚天剑自然成为了林昊私有之物。
　　而且或许在不久的将来，它还会成为峨眉一脉众人脑中，挥之不去的可怕梦魇。
　　“好了，时候到了，我们也走吧。”片刻后，林昊开口，踏上了一条船只。
　　小周芷若也紧随其后，她此时也眨着一双大眼睛，四处遥望，眼眸中充满了浓浓的好奇。
　　自幼出身在汉水这弹丸之地的她，见识狭隘，可从来没有远行过。
　　尤其是对于林昊口中的那个江湖，她更是无比向往。
　　江涛之上水浪滚滚，一叶扁舟逐渐远去。
　　而此时世人谁也无法知晓，未来那一尊惊才绝艳，威慑天下的白衣女帝传奇一生，也将由此开启……

第70章 登临华山！（求推荐票！）
　　江湖之上，风云激荡，虽说魔君林昊销声匿迹，但关于江湖诛魔令声势，却空前膨胀。
　　尤其是以少林、峨眉、华山等三派，最是激进！
　　而就在这种紧张氛围之下，魔君林昊身影终于显露江湖了。
　　一时间，整个江湖犹如沸腾的油锅一般，彻底炸裂开来。
　　各大门派掌门，当下纷纷准备调遣各自精锐，组建成一个大型诛魔阵势，想要倾尽全力，将魔君林昊给灭杀掉。
　　不过很快，又有一则消息传出，魔君林昊漫步到了华山地域，在他身边还跟随着一个神秘小女孩。
　　魔君将要登临华山？
　　得知这则消息，众人皆震，林昊身影沉寂一段时间后，再次显身竟然会有如此惊人之举。
　　不过现在等他们反应过来之际，却已经来不及了。
　　而作为这次事件的主角，华山派则是惊惧不已。
　　原本他们这一派系，还打算借助少林，峨眉等诸多名门正派之力，为自家掌门报仇雪恨，却不想被最先被林昊给盯上了。
　　这对于他们来说，绝对是一个滔天灾劫，哪怕是他们想要求援少林等大派盟友，也来不及了，因为林昊已经亲临华山，打上门来了！
　　华山，气势雄伟，瑰丽险骏，位列五岳之一，素来更是有奇险第一峰的说法。
　　而在华山之上，也是雄踞一大门派，名为华山派。
　　这是自神雕五绝时代之后，全真教七子之一，郝大通一手开创出来的门派，威名远播，传承百年。
　　可惜今日华山之上，也迎来了一大一小两道身影，正是林昊和小周芷若二人。
　　“哇，大哥哥，这里真的好漂亮呀。”
　　漫步在华山山道之上，小周芷若大眼睛满是兴奋，盯着四处不断张望，显然也被这里的瑰丽美景所吸引。
　　“的确如此，不愧为雄伟五岳之一。”林昊点头轻叹。
　　而今江湖诛魔令，声势浩大，华山派作为这个联盟阵势之中的急先锋，林昊当然也要不会放过他们。
　　或许在江湖人眼中，华山派名传天下，位列江湖大派之人，非同凡响，但在林昊眼中，也不值一提。
　　而这一次华山之行，林昊同样也是为了磨砺一下小周芷若，让她也开始学会适应江湖。
　　离开汉水之后，林昊便开始传授周芷若武功了。
　　还是跟原著一样，以九阴真经为主。
　　在脑海中搜罗了一下诸多武学典籍之后，林昊终于将那本遗忘许久的绝世武学给搜罗出来了。
　　在功夫世界，林昊将老乞丐毕生功力尽数吸纳，连同那丰富渊博的武学累积也一并掌握了。
　　不过因林昊的武学之道，至刚至阳，讲究一力破万法。
　　九阴真经虽然也是绝世神功，但属性却偏向于道家阴柔一脉，因此他并没有过多使用。
　　现在林昊已经将小周芷若寻到，自然也要开始全力培养她了。
　　并且林昊还特意以自身九阴真气和一阳指，为小周芷若易经洗髓，重塑筋脉。
　　凭借他那惊世修为，短短半月间，周芷若便迎来了一次脱胎换骨的洗礼。
　　体内九阴真气初见成效，武学根基也极其牢固。
　　现在若论武学潜质，现在的周芷若，甚至比起武当山，宋青书和张无忌二人都要强上不少！
　　望着眼前那宏伟壮丽的华山奇景，林昊目光闪烁，一时间也联想到笑傲江湖中的华山派。
　　在他看来，那个时期的华山派，倒是比现今强大不少。
　　在倚天世界中的华山派，虽位列六大门派之一，但却积弱已久，却存在感极低。
　　除了六大门派围攻光明顶一战，稍有风头之外，基本上也都属于打酱油角色。
　　而反观笑傲江湖世界，华山派虽人才凋零，但却也诞生出了风清扬，令狐冲这等剑道高手，一手独孤九剑，惊艳江湖。
　　当然提及这二人，自然少不了那个时代的华山掌门，岳不群，那位敢狠心，挥刀练剑的“真男人”。
　　林昊从功夫世界直接降临倚天之后，他便知晓，自己再也没有机会降临笑傲江湖了。
　　这次造访华山，从另一方面来说，也算是弥补下心头一点点遗憾。
　　华山峰峦险峻，山道蜿蜒曲折，两个时辰后，林昊和小周芷若终于登临了华山之巅。
　　而在山峰之上，华山派众人，则是神情紧绷，如临大敌。
　　“呀，大哥哥，你快看，前面好多人耶。”这时候，小周芷若惊呼，手指指向了，前方那一座宏伟楼阁方向。
　　在那里正有着一群青衣身影，正严阵以待，手持长剑盯着他们。
　　“魔君阁下，远道而来，登临我华山一脉，甚是荣幸。不知阁下此番究竟是为何而来？”
　　在前面一群青衣弟子中，两名老者脸色郑重，抱拳道。
　　武当一战，华山当代掌门鲜于通，被林昊一剑废掉，导致华山派实力受损。
　　此时华山派中，实力稍微出众的，则只有高矮两位老者了。
　　在这种情况下，面对来势汹汹的林昊，纵然他们心头有百般怒火，也只能够强压下去。
　　“难得在鲜于通被废之后，华山派中还有这么一两个，看得过去的角色。”林昊神色平静，他拉着小周芷若上前。
　　对于华山派这高，矮老者，他模糊中有那么一丁点印象。
　　原著中似乎的确曾经提及过这二人，不过也都是轻描淡写，一笔带过而已，纯属龙套角色。
　　以林昊如今的实力，自然看不上眼。
　　林昊并没有回应高矮二老的问题，前者周芷若的小手，迈步向前。
　　很快，他们便来到了华山派大门前，此时华山派众弟子，更是神情紧张到了极点。
　　一个个手握着手中长剑，死死盯着林昊，生怕对方一言不和就大开杀戒。
　　“魔君，此次江湖诛魔令，我华山派也是被动参与进去的，若是因此招惹到您，我们立刻决定退出，还望您高抬贵手。”
　　华山阵营前方，高矮两老也感觉到莫大压力，咬牙道。
　　这次他们已经将话说得很明白了，并且姿态放得非常低。
　　不过他们也是没办法，华山派素来积弱，青黄不接，虽贵为六大门派，但综合实力却也只能处在中下游层次。
　　此刻，在林昊面前，根本就没有一点抵抗力量！

第71章 芷若初战！ (求推荐票！）
　　“很好，也算你们有自知之明。不过单凭这样，便让我放过你们，那也不可能。”
　　林昊神态平静，视线停留在了高矮老者身上，悠悠开口道。
　　此言一出，立刻让华山众弟子变色，甚至有不少人身子都开始颤抖了。
　　“魔君，有什么要求，就直说吧，我华山若能够做到，定当竭力去办！”
　　高矮老者彼此对视一眼，脸色都显得异常凝重。
　　他们也都是老江湖了，当然听出了林昊话语中的意思，再度开口道。
　　“很简答，素问华山剑法，乃是武林一绝，今日你们若能够承接下我这柄剑，那我便放过你们。”
　　在华山众人紧张的目光注视下，林昊轻声说道。
　　“什么！承接下你的剑？魔君，我华山虽势弱，但你也没必要拿这等言语，来奚落侮我等。”
　　闻言，华山众人脸色骤变，尤其是高矮老者，脸色铁青，愤怒道。
　　魔君剑法，举世无双，难逢敌手，现今整个江湖，谁人不知，哪个不晓？
　　而此刻却从林昊口中说出这样一番话来，在高矮老者听来，就是赤果果的蔑视，讥讽！
　　对此，林昊微微摇头，知晓对方会错意，当下手指偏移，指向了身旁正一脸好奇，东张西望的周芷若。
　　“我想你们误会了，我口中的这柄剑，并非指我，而是……她！”
　　“什么？竟然是这个小女孩？”
　　华山之上，众人大惊，一道道目光都汇聚在了小周芷若身上。
　　而小周芷若，似乎有些不太适应，众人的目光视线。
　　随后则有些怕生，微微往林昊身后缩了缩。
　　“大哥哥，这些人为什么都这么看着我，眼神好奇怪。”
　　“芷若，现在他们可都是你的磨剑石，可不能胆怯。”林昊微微拍了拍小周芷若的肩膀，轻声道。
　　随后他视线望向了高矮老者，点了点头：
　　“没错，我说的正是她，今日你们华山派之中，若能够接下她手中那柄剑，我便放过你们。”
　　“魔君，此言当真？”林昊的话语，虽然听上去让人难以置信，但现在华山派众人可不是纠结这个的时候。
　　此时他们心头也不由暗自松了一口气，让一位小女孩出手，总比林昊自己亲自动手来得强！
　　而且林昊刚才也说了，只要他们当中有人能够承接下小女孩手中的剑，便可渡过这次危机。
　　“芷若，出剑吧。”在众人紧张的目光下，林昊没有再废话了，对着身旁小周芷若，轻声说道。
　　“哦，知道了。”周芷若闻言，乖巧的点了点头，随后小心翼翼解下了背上的剑布，将这口宝剑给取下。
　　铿锵！在一道冷冽的金属颤音中，宝剑出鞘，顿时弥漫出了一股冷冽的锋锐气息。
　　“这是……倚天剑！”望着小周芷若手中那一柄寒光森森的长剑，华山派众人惊呼。
　　对于这柄威名赫赫的宝剑，同为六大门派的他们自然很熟悉。
　　武当一役，峨眉灭绝师太，完败于林昊之手，倚天剑也就此易主！
　　众人没想到，现在林昊竟然将这柄绝世宝剑，如此轻易交给了一个小女孩。
　　而且看这架势，似乎是想要让这个小女孩用这柄倚天剑，来应战他们华山派弟子。
　　“魔君，这小女孩难道是你的传人？”
　　望着小周芷若手持倚天剑，一步步上前，高矮二老脸庞上掠过一抹惊容。
　　原先他们看到林昊身边带着一位小女孩，还以为后者仅仅是一名剑侍婢女。
　　但现在从林昊对她的态度来看，后者身份似乎比他们想象中还要更高！
　　“既然大哥哥，让我用剑来跟你们较量，你们当中谁先来？”
　　华山大门口，小周芷若手持倚天剑，虽然她的身板和倚天剑比例，有些不协调。
　　但是从她手握倚天剑的姿态，在场众人便没有敢随意轻视。
　　不为别的，仅仅是魔君传人，四个字便足以让人心惊了。
　　“我来！”这时候华山派阵营内，一名年轻弟子站了出来，年纪看上去也不大，双十左右，脸色白净。
　　这时高矮二老彼此商量后，特意挑选出来的人选，实力不算太强，但却也是华山派少数有天赋的弟子。
　　“小姑娘得罪了！”此时他手持长剑，走到了周芷若身边，认真抱拳道。
　　说罢，便摆出了一个华山剑法的起手式。
　　“好哦，那你也要小心了。”
　　周芷若点了点头，随后小脸一绷，握紧了倚天剑，神情也变得极为专注起来了。
　　这些天来，在林昊的全力栽培下，周芷若的实力可不像她外表那般简单……
　　铿锵！下一刻，华山派那名年轻弟子轻喝，挥舞手中长剑，飞速攻向了周芷若。
　　不过眼看着他的长剑即将要触碰到周芷若衣角之际。
　　却被后者，便以一种极其轻灵的姿态避开了，并且反攻击向了那名年轻弟子。
　　“好快的速度，这女孩小小年纪，怎么会有这般身手？”
　　看到这一幕，不单是那名年轻弟子吓了一大跳，连观战的诸多华山众人也是如此。
　　不过还没等他们反应过来，场中便响起了一道金属颤音。
　　随后一柄长剑碎裂，被击飞出去，而场中，周芷若那娇小身影此刻正手持倚天剑，抵在了那名年轻弟子的喉咙处。
　　一招之内，胜负已分！

第72章 周芷若 VS 高矮老者 （求推荐票！）
　　“嘶！刘云师兄，竟然被那小女孩一招给击败了！这实在难以置信。”
　　华山大门前，一大一小两道身影矗立，此时幼小倩影，神情专注，手持倚天剑，锋芒遥指对面青年喉咙处。
　　望着这一幕，华山派众人神色大变！
　　他们万万没想到，眼前这小女孩看上去瘦弱娇小，一副弱不禁风的样子，但实力却这般不俗。
　　“你输了哦！”片刻后，小周芷若抿了抿嘴，收回了手中宝剑，脆生生说道。
　　此时她那一双水灵灵大眼睛中，也闪烁着一丝欣喜，仿佛邀功一般，望向了身后林昊。
　　“唔，还不错。”一旁林昊也点了点头，脸庞上泛起一抹赞许神色。
　　自己的一番苦心果然没有白费，虽然小周芷若现在的身法和剑招还略显生疏，但对于眼下华山派之流，却是足够了。
　　在场之中，除了高矮二老之外，怕是没有人能够跟她正面对抗了。
　　华山派气势低落，原先自告奋勇出战的那名青年，脸色更是惨白，神情沮丧退下去了。
　　先前自信满满出战，结果却被对手一招给秒了，对手还是如此年轻的小女孩。
　　天知道此刻这名华山弟子的心理阴影有多大……
　　另一边高矮两老者，脸色也非常难看，华山派再怎么势弱，但好歹也是江湖上赫赫有名的六大门派之一。
　　此时竟然连一个十来岁的小女孩都没办法对付，这若是传出去，绝对会成为整个江湖的笑柄。
　　“魔君高徒，果然非同凡响，既然如此，那就让我老夫亲自讨教了！”
　　片刻后，矮老者面无表情，站出来说道。
　　在这个生死存亡的节骨眼上，他也顾不得身份了，当今华山派之中，唯一能够上的来台面的，鲜于通都已经沦为废人了。
　　为今之计，也唯有靠他们两个老家伙来顶上了。
　　见此情景，林昊微微点头，随后开口对着周芷若道：“芷若，这回对手可有点难度，别大意了。”
　　“知道了，大哥哥。”小周芷若乖巧点了点头，随后便紧绷着小脸，握紧了倚天剑。
　　一双大眼睛，也开始汇聚在了矮老者身上。
　　“小姑娘，刀剑无眼，小心了。”
　　望着周芷若手中的倚天剑，矮老者脸庞上掠过一抹忌惮。
　　随后他双臂微震，两柄长刀从他那宽大衣袖中，滑落而下，顷刻间被他倒握在手。
　　“铿锵！”随后，在两道刺目的光芒中，刀光烁烁，矮老者率先发动了凌厉进攻。
　　只见两柄长刀，在他手中被舞得虎虎生风，充斥着一股浓烈的凶煞气息。
　　“好凶悍的刀法。”
　　望着四周迎面而至的刀光，周芷若美眸闪烁。
　　同时运转体内那九阴真气，整个人倩影快速退避。
　　同时她手中倚天剑扫出，以一种精妙而刁钻的剑式，反攻向矮老者挥出的层层刀光之中。
　　轰！这时候，刀剑猛烈撞击在了一起，顿时迸溅起了一大片火星子。
　　仅仅对峙片刻之后，矮老者手中一柄长刀应声变成了两截，被那锋锐的倚天剑给斩断了。
　　看到这一幕，矮老者嘴角抽搐，这倚天剑果然绝世锋利，才一个照面，就将自己的宝刀给弄没了。
　　不过这时候，矮老者可没有时间去心疼宝刀了。
　　因为周芷若那锋利的剑芒再次朝着他猛攻而来。
　　剑法犀利，招招攻其不备，取其要害，即便是他这种江湖老手，一时间也有些手忙脚乱了。
　　“好剑法，没想到这小女娃年纪轻轻，便已经将剑法练到了这等程度。假以时日，江湖上便又将多出一位可怕的剑道高手了。”
　　场边，高老者瞳孔一缩，喃喃自语道。
　　他作为现在华山派辈分最高之人，专修剑法，经验何其丰富。
　　此时通过短暂的观战，便已经感受到了小周芷若手中的剑法玄妙之处，比起他们华山派的传承剑法，明显要高明很多！
　　虽然此刻这套剑法由周芷若施展起来，还稍欠火候，显得生疏。
　　但在倚天剑这柄神兵利器的增幅之下，威力却也惊人，即便是矮老者抵挡起来，也有些吃力了。
　　“真不愧是魔君传人，当真可怕。”片刻后，当高老者目光扫向对面林昊那道白衣身影后，心头也不由凝重几分。
　　一时间，场中刀光剑影，铿锵之音不绝于耳。
　　华山派众人都是一脸震惊，望着场中那一道瘦小的白衣倩影，此时小周芷若和矮老者之间比斗已经超过十招。
　　但从现在的情形来看，小周芷若竟然占据了上风！
　　娇小倩影，身法迅捷，飘忽不定，同时手中倚天剑更是频频刺出，剑式凌厉而刁钻。
　　整个过程中，矮老者根本不敢硬碰其锋芒，只能够狼狈闪躲，这种情况下，任谁都能够看出来，矮老者败局已定！
　　“咕噜！这……小女孩真是可怕，竟然连矮师叔都不是她的对手。”
　　华山派众多年轻弟子中，不少人都暗自吞了口唾沫，喃喃道。
　　原先他们听到林昊承诺不会亲自出手，还暗自高兴，终于能够躲过这一劫难，现在看来，事情远没有这般简单！
　　纵然魔君不出手，他麾下一名小女孩，就能够将他们华山派逼的如此狼狈。
　　另一边，林昊神态平静，目光扫视着场中比斗，也微微点头。
　　对于周芷若，他可是非常看重的，不但将九阴真经绝学倾囊相授，甚至连独孤九剑，以及韦一笑，那一苇渡江的绝顶轻功，他都全部传给了小周芷若。
　　没错，韦一笑的绝顶轻功，本名为一苇渡江，乃是千古人杰达摩亲手所创，但他也仅是得到了一小部分残篇罢了。
　　虽然不知晓韦一笑是如何获取的残篇秘籍，但那已经不重要了。
　　在林昊吸纳了韦一笑所有功力之后，这门绝顶轻功他自然也学会了。
　　并且通过系统力量，他还将一苇渡江完整版的轻功给还原出来了！
　　现在所谓的武林绝学，在林昊手中犹如大白菜一般，多不胜数，随便一门拎出来，都能够让所有江湖人士无比眼红，为之疯狂争夺的。
　　现阶段的周芷若，在他倾力栽培磨砺下，实战能力也在飞速提升中。
　　“不行，这点程度的压力还是太小了，高老者，你也上吧。记住，拼尽全力，华山一脉生死存亡，全在你们身上了。”
　　片刻后，林昊眉头微皱，他已经看出了矮老者的败局已定，随后便冲着身旁高老者，开口道。
　　“魔君，那就得得罪了，希望你能够信守承诺！”
　　闻言，高老者眸光一闪，此时他手中长剑早已紧握，听到林昊话语，二话不说，便冲入了比斗场中。
　　纵然是他们华山二老，以大欺小，胜之不武，那也无所谓了，今日不管怎样，华山派一定不能被灭……

第73章 覆灭华山派！ （求推荐票！）
　　华山峰巅，三道身影激烈交手，有了高老者加入之后，场中局势瞬间转变。
　　原先明显已将要落败的矮老者，终于能够从周芷若那凌厉迅猛的独孤剑式之中挣脱出来。
　　铿锵！高矮老者，刀剑合璧，两人联手之下，发挥出来的威力更是惊人。
　　反观小周芷若，在对方这种老道经验之下，却有些束手束脚起来。
　　若非她得到了林昊亲自传功，身具绝顶轻功身法，怕早就落败了。
　　“师弟，好机会，一鼓作气，拿下她。”
　　看到这一幕，高老者大喜，此时他心中也是暗松了一口气，周芷若手中独孤九剑，实在太难应付了。
　　尤其是配合有倚天剑这等绝世神兵，纵然是他也不敢轻易应其锋芒。
　　他们二人只能四处游斗，不断干扰周芷若，打断她的剑式节奏。
　　“呼呼，这下有点不妙了呢。”
　　感觉到体内加速消耗的真气，小周芷若俏脸也是紧绷，此时高矮二老已经开始展开反击了。
　　刀剑同出，一前一后，将周芷若躲避空间尽数封死，同时对方那特殊的刀剑合击之力，也让她感觉异常难受。
　　有好几次，周芷若手中倚天剑都差点被打掉了。
　　她现在武学根基虽然无比扎实，但毕竟初入武道不久，纵然掌握修炼有诸多神功绝学，此时发挥出来的威力也极其有限。
　　“我这是要败了吗？不行，我绝对不能失败，这样会让大哥哥丢脸的。”
　　周芷若轻咬贝齿，竭力运转体内九阴真气，同时一苇渡江轻功施展，整个人犹如一缕青烟般，漂浮闪过了高矮老者的攻击。
　　“嘿嘿，小丫头，你上当了，让你见识一下，我华山清风剑法的厉害。”
　　这时候高矮者突然一声冷笑，只见他手中长剑猛然掉转方向，以一个怪异姿势，爆刺向了周芷若后背，速度极快。
　　“糟糕，挡不住了！”
　　此时周芷若俏脸微变，前有矮老者的双刀袭来，背后又有高矮者的凌厉长剑。
　　此时的她已经完全陷入了被动局面，根本来不及有任何反应时间。
　　“终究是武学经验太浅了。”场外林昊眸光闪烁，轻声自语道。
　　不过他倒没有责怪周芷若的意思，严格来说，今日也算是后者的初战，能够做到这种程度，已经算是相当不错了。
　　可是在林昊心中，却对前者还有着更高要求标准……
　　因此在这种情况下，他手中一阳指劲虽然已凝聚，却也未曾发动制止。
　　“不，我一定不能输，大哥哥说过，现在我是他唯一的弟子，哪怕是死，我也不能丢他脸。”
　　感受背后那锋锐的剑气暴掠而至，小周芷若俏脸一片紧绷。
　　这时候她并没有在乎自己的生死安危，反倒是想到了林昊这位大哥哥。
　　死亡气息已经无限接近，在这千钧一发之际，周芷若感觉她大脑中，猛然灵光一闪。
　　一道白衣身影手持长剑，肆意挥洒剑式的片段，那一幕幕不由再次浮现在她脑中。
　　铿锵！这时候，周芷若仿佛福灵心至，手中倚天剑挥舞出一招莫名的剑式，宝剑铮鸣，似有所感！
　　刹那间，高矮老者只感觉，眼前一道亮光闪烁，旋即他们便骇然发现，手中双刀和长剑尽数崩裂。
　　“怎么会这样，刚才那一剑，怎会有如此大的威力？”
　　场外，林昊点头，嘴角终于浮现出了一抹笑意。
　　独孤九剑，精妙无比，可破尽天下一切兵刃。
　　小周芷若果然没有让他失望，在这种强烈的生死险境逼迫下，她终于进一步感悟到了独孤九剑的玄奥剑意。
　　虽然仅仅是一瞬，但也足够了！
　　滴答滴答！此时华山派大门处，矮老者脸色苍白，各自捂着手腕口。
　　此时一滴滴鲜红血液不断滴落，气氛一片死寂。
　　四周拥簇的华山派众弟子，更是一脸不可置信。
　　败了！他们华山派仅存的两位老辈人物，都败了，全都败在了一个十来岁的小女孩手中。
　　这简直是太不可思议了。
　　“你们输了哦。”场中周芷若用小手抹了一把额头汗水，有些气喘，小声道。
　　方才那一幕实在太凶险了，还好关键时刻，她神来之笔，挥出了那奇异一剑。这次比斗胜负，还真是难说了。
　　说完后，周芷若便收起了倚天剑，在众人震撼的目光下，迈着步子，走向了林昊。
　　“吼，不会的，我们绝对不会输的，小丫头你给我束手就擒吧！”
　　就在这时，异变突生，原先还手捂着伤口的高矮老者，仿佛收到了莫大刺激一般。
　　彼此对视一眼，脸庞上都涌现出一抹狠辣神色，骤然暴起，攻击向了周芷若。
　　先前林昊已有言在先，若是他们华山派无法承接下周芷若手中倚天剑，那前者便会亲自出手。
　　此时他们二老已经落败，也就是说华山派已经被逼到了绝境。
　　这时候，唯有拼死一搏，将眼前这个小女孩擒拿到手，方才有可能以此胁迫林昊，让对方不敢轻举妄动。
　　轰！高矮老者，虽然已受伤，但在他们拼尽全力出手的情况下，依旧非常凶悍。
　　眨眼间，他们便已经窜到了周芷若身后，眼看着他们二人手掌，就要擒拿住前者了。
　　“呀，你们这些大坏蛋，竟然出手偷袭。”此时周芷若也反应过来，惊呼道。
　　在这种毫无防备的情况下，她根本无法抵御。
　　“真是找死！”不远处林昊双手抱胸，眼眸之中闪烁着冷意。
　　嗖嗖！在这时候，只见他双手屈指一弹，一阳指劲暴掠而出，瞬息间便击中了高矮老者。
　　“啊！”片刻后，高矮老者同时惨叫，此时一道无形劲气分别穿透了他们的胸膛。
　　那强大的冲击力，让他们两人身体都跟着倒飞出去。
　　最终轰隆一声，狠狠砸倒在了华山大门之前。
　　“噗通！”地面之上，高矮老者脸色惨白，嘴角不断溢血，气息已经越发微弱了。
　　林昊出手，一击必杀！
　　“魔……魔君……你好狠的心！我们五大门派绝对不会放过你的……”
　　望着林昊逐步上前的身影，高矮老者神色狰狞，最后拼尽所有力气，大吼出声。
　　最终头脑一歪，便彻底死去了。
　　“从今日起华山，将从江湖中除名！”
　　林昊面色平静，目光扫视了一眼地上两具尸体，冷冷道。
　　他冰冷的话语声，回荡在华山峰峦之间，让诸多华山派弟子彻底胆寒，却都丝毫不敢妄动。
　　随后林昊强势出手，一掌彻底粉碎了华山派那高悬的百年牌匾。
　　连同华山派内部，已经被废掉的鲜于通那个阴险老家伙，也被他当众一指头点死了。
　　斩草就要除根，既然已经决定对华山派下手，那就要做到彻底干净，不留任何隐患！
　　自此华山一派，只剩下一些实力低微的年轻弟子，鸟兽四散，彻底没落。
　　江湖五大门派，联手颁发诛魔令，今日林昊便以华山为靶子，向整个江湖做出一个强势的回应！
　　做完这一切后，他便拉着小周芷若的手，飘然离去。
　　在他们身后，则是一片萧条破败的华山派……

第74章 成昆算计！（求推荐票！）
　　林昊亲临华山，一举覆灭华山派。
　　可以预见，接下来江湖之中，又将会掀起一片惊涛骇浪。
　　现今江湖诛魔令，轰传天下，作为整个江湖人士眼中的大魔头，非但没有隐匿行踪。
　　还如此强势显身江湖，一出手便将六大门派之一华山给灭掉了。
　　这般强势凌厉的做派风格，的确让人胆寒。
　　但对于林昊来说，却不过是一件微不足道的小事罢了。
　　华山派，也只是一个开始而已。
　　既然天下人都欲与他为敌，那他便杀遍天下，杀到整个江湖胆寒，杀到天下人，谈魔色变！
　　一晃数天过后，如林昊所预料，华山派的覆灭，轰动了整个江湖。
　　以少林为首的诸多门派，也都竭力派遣门下弟子，全力追查魔君林昊下落。
　　甚至连明教、西域金刚门等诸多势力，也都倾巢而出，只为林昊！
　　一时间，整个江湖再次陷入了前所未有的惊涛暴动之中。
　　嵩山少林寺，一处安详的禅房之内，两道黄袍僧影盘坐。
　　其中一人身披方丈袈裟，气息悠远，正是少林寺空闻方丈。此刻在他身前，还有一道身影，头戴着灰黑色僧帽，面容阴鸷，他则是圆真。
　　“阿弥陀佛，当世江湖之中，出了一尊如此大魔头，实在是整个天下之殇。”
　　禅房内，空闻方丈微微闭合的双眼，突然睁开，道了一句佛号。
　　此刻在他脸庞上也浮现出了一抹愁容，显然关于华山派覆灭的消息，他早已知晓。
　　“师兄，现今魔君林昊，威势滔天，我少林必须要雷霆出击了。
　　而且还必须要请动寺内那三位圣僧亲自出马，不然单凭现今几大门派势力根本奈何不了那魔君。”
　　禅房内，圆真和尚，也就是混元霹雳手成昆，他冲着空闻方丈，行了一个佛礼，开口道。
　　说到这里，他眼眸深处也闪烁着一抹阴冷光芒。
　　“圆真这件事情，我早已跟三位圣僧沟通了，他们确实同意出手了。但你若想说服他们打破禅定，走出少林寺，却是不可能。”
　　闻言，空闻方丈摇了摇头，少林三圣僧，身份显赫，对于现今这一代的少林寺而言，有着难以估量的作用。
　　纵然眼下魔君林昊横行江湖，他也断不可能同意让三圣僧走出少林的。
　　万一这三位圣僧在江湖之中，出现了任何差池，对于少林寺来说，绝对是一个重大损失。
　　所谓的底蕴，在不动用的情况下，才最具威慑性的！
　　“师兄，现在可不是犹豫的时候了。现今华山派已被覆灭，按照那魔君的霸道作风，下一个恐怕也将要对其余四大门派出手了。”
　　“若我等还不能够同一阵线，以最大力量出击的话，必将会被其逐一击破。但时候等魔君亲临少林，咱们这一脉压力也会更大了。”
　　听到空闻的话语，成昆眸光闪烁，仿佛早有预料，再度开口道。
　　“这……r容我再想想吧，事关三位圣僧，我必须要跟达摩院几位师弟商量一番。”空闻方丈顿时有些迟疑了。
　　魔君林昊的可怕，他是亲身领教过的，那雄浑霸道的内功，以及犀利玄妙的剑法，都是武林一绝。
　　最起码他自认远远不如，在他的评估中，当今天下，也唯独只有少林三圣僧联手，以及武当那位张真人才能够与其匹敌。
　　可惜武当一役，少林，武当两派，已彻底疏远，而这魔君又与武当关系匪浅，因此在发布江湖诛魔令之际，少林都刻意将武当这一大派排除在外。
　　现在若想要再借助武当之力，去对付林昊，已经不可能了。
　　“师兄，别在犹豫了，据我得到的消息，现在魔教五行旗已全部出动，正在竭力拉拢魔君林昊。
　　若是被他们两方势力融合，那对我们少林等名门正派来说，就是一大灾难了。”
　　“我建议是立即联合三位圣僧出山，在齐聚其他门派之力，毕其功于一役，不但将魔君给铲除了，顺势也可以灭掉魔教，这样一来，对于整个江湖都是一件大好事。”
　　成昆幽幽开口道，此时他心头也是兴奋异常。
　　这才是他最终的目的，不但要灭掉林昊，同时也借助三大圣僧，以及所有江湖门派之力，将明教也彻底连根拔起，覆灭掉。
　　为此，他可是暗中谋划了好久，甚至连此时丐帮都已暗中被他和弟子陈友谅给提前掌控了。
　　“什么，魔教五行旗？”
　　听到魔教五行旗，空闻脸色变得更加凝重了，现今一个魔君都已经将整个江湖搅得天翻地覆了。
　　若这个时候魔教势力再兴风作浪，那情况可就彻底超出少林掌控了。
　　甚至整个江湖都将会陷入极其被动局面，这种情况，绝对不是少林寺所希望看到的！
　　“没错！师兄，我言尽于此，你好好考虑吧。”
　　望着空闻脸上那犹豫未定的神情，成昆嘴角浮现出一抹冷笑，他知晓自己的计策已经成功一大半了。
　　“哼哼，魔君，明教你们都给我等着，这次我看你们还如何逃脱我的手掌。”
　　片刻后，成昆走出了方丈禅房，他抬头遥望天际，眼眸中闪烁着兴奋的光芒。
　　现今这个江湖越乱，对他，以及他身后所掌控的丐帮而言，就越有利……
　　距离华山地域，数十公里外，一处幽静峡谷中。
　　一条银色瀑布飞流直下，水浪声响轰隆不绝，而在不远处，一道紫色倩影手持长剑，正在认真演练着。
　　只见她身影矫健，飘忽轻灵，每一剑挥出，都会卷带着一股凌厉剑气。
　　而在不远处，瀑布岩石下，一道白衣身影也盘坐，静静凝望着这里。
　　此二人正是林昊和周芷若。
　　在一手覆灭了华山派后，林昊并急着去对付江湖其他门派势力，反倒是带着周芷若，隐匿在此，潜心修炼。
　　当然主要还是他指点周芷若的修行。
　　在林昊心中，周芷若的分量，可比所谓的五大门派强太多了。
　　在华山一番磨练之后，前者实战武功都得到了大幅提升，林昊正想趁此机会，进一步稳固下她的修为。
　　铿锵！不远处一道金属颤音响起，只见周芷若手掌一挥，倚天剑顿时飞掠而出，轰击在了一处崖壁上，引得附近崖壁施石块都崩碎开来。
　　这时候，林昊眼神微动，捡起身旁一些零碎石块，屈指一弹，飞速攻击向了周芷若。
　　强大的劲流呼啸，甚至在空气中都发出了一连串刺耳的声响！

第75章 丐帮势力！ (求推荐票！）
　　面对林昊出其不意的攻击，瀑布旁，周芷若很快反应过来，只见她双掌微曲成爪。
　　“砰砰！”顿时一股凌厉凶悍的爪劲涌现，一把便抓住了那飞掠而至的石块。
　　最终被周芷若手爪一捏，整个石块彻底化作了一片碎渣。
　　“短短数日之间，能够将九阴神爪修炼到小成阶段，也算难得了。”见到这一幕，林昊嘴角泛笑，微微点头道。
　　“嘻嘻，那还是大哥哥教导的好。”
　　这时候倩影一闪，周芷若那娇小的身影也腾跃到了林昊身旁，嘴角泛着甜甜的笑意。
　　“芷若，现在你应该明白了什么叫江湖了吧？”
　　望着眼前这张还显稚嫩的俏脸，林昊突然轻叹，询问道。
　　“江湖？大哥哥，我想我开始明白一点了。”
　　小周芷若，若有所思点了点头，这时候她脑海中不由浮现出在华山比斗的场景。
　　“那你后悔跟随我，选择了这条江湖路吗？”林昊再次反问道。
　　“没有呀，大哥哥你现在是我最亲近之人，不管你去哪里，我都要跟着你。”这时候小周芷若没有任何犹豫，坚定道。
　　她这番话绝对是真心话，自从林昊将她从那个吸血怪物手中救出，并且帮她报了杀父之仇后。
　　周芷若便下定了决心，一辈子都要跟随林昊。
　　“很好，芷若，我果然没有看错你，好好努力吧，将来你的成就必将不可限量，甚至整个江湖，整个天下都会流传着你的名。”林昊满意点了点头。
　　周芷若这番言语，更加坚定了他心中的某一个想法。
　　数日时间，匆匆流逝，林昊和周芷若二人都沉浸在这，祥和幽静的深山修炼生活中。
　　不过很快他们平静的生活，便被打破了。
　　峡谷口处，茂密的丛林之中，十几道黑影浮现，他们每一个人都蓬头垢面，脏兮兮的，显得非常邋遢。
　　此刻其中为首的老者，面无表情，目光死死盯着峡谷方向，好半响后，他才收回目光。
　　“现在我们便已经将魔君消息传回帮内了，想来陈长老他们很快便会赶来。
　　现在我们的任务就是要重点监视魔君，他的一举一动都不能逃离我们的视线。”
　　“长老，那个魔君林昊，我看才不过二十来岁，这般年轻。他真有传闻中那般厉害？”其中有一名丐帮弟子小声问道。
　　他们这些人，已经在这刺探情报数日，根本没有发现任何异常。
　　尤其是见到了林昊本尊之后，对于江湖上那些可怕传闻，心中也泛起了嘀咕。
　　“闭嘴，这种事情还轮不到我们去讨论，尽好自己的本分。这次事情若是出了什么岔子，陈长老绝对绕不了我们！”
　　被称作长老的老者，严厉训斥道。
　　“长老，既然是陈长老点名道姓需要对付的人，那我们何不自己动手？
　　传闻中那魔君虽厉害，但我们不与他硬碰，可以使用其他方法。”
　　“他们现在身处峡谷之内，空间堵塞，咱们可以通过毒烟的方式，一举将他们擒拿，若是这样，那也是大功一件啊！”
　　又有一名丐帮弟子开口道，眼神中闪烁着精光，显然也是一个狠角色。
　　“这个……”为首的长老闻言，脸庞上也泛起一抹迟疑，对于这个提议，他自己也心动了。
　　若真能够但凭自己等人力量，将魔君林昊擒拿，在丐帮内，必将是一桩天大功劳！
　　而且现魔君横行天下，无人可挡，强如少林、峨眉等几大门派，都束手无策，他们若完成这番壮举，也必将轰动整个江湖。
　　甚至连大元王朝那十万黄金的赏金也唾手可得……
　　一想到这，领头长老眼眸中也泛起了一抹火热，那可真是名利双丰，一飞冲天的好机会啊！
　　不单单是领头长老，其他丐帮弟子也同样有着同样的小心思。
　　没办法，现在魔君的名号实在太响亮了！
　　不管是江湖诛魔令，还是大元通缉令，任何一项都是数十年难得一见的。
　　而现在，江湖，朝廷两大派系的通缉令齐出，只为擒拿一人，更是绝无仅有！
　　从另一方面来说，林昊可以算得上是让无数人心动的“唐僧肉”了，谁都想上来狠狠咬上几口！
　　当然林昊这个倚天世界中的“唐僧”，也是超级恐怖的，江湖上能得手之人，直到现在也没有……
　　就当丐帮众人还沉浸在那美好幻想，不断暗自吞口水之际，一道清冷的声音骤然响起，彻底将他们拉回了现实。
　　“不用那么麻烦了，既然你们想找我，那我便自己送上门来了。”
　　“什么！魔……魔君……你竟然发现了我们？”
　　听到这声音，众丐帮弟子浑身一颤，脸色大变，尤其是为首长老，更是腾的一下从草丛内站起，豁然转身，望向了身后。
　　此时在丐帮弟子视线中，一道白衣倩影缓步朝着他们走来，在他身旁还牵着一名紫衣小女孩。
　　此时他们二人虽然神色平和，没有任何强者气势，但却带给丐帮众人难以想象的压迫感。
　　暗地里谋划是一方面，可当他们亲自面对林昊之际，却又是另外一回事了。
　　毕竟人的影，树的名，魔君二字，实在太具威慑力了！
　　强大如丐帮长老级的人物，此刻也都浑身紧绷，手掌都下意识打哆嗦了，更别说这些丐帮弟子了。
　　“出手吧，也让我见识一下你们丐帮的实力。”
　　林昊脸色平静，缓步走到了丐帮众弟子身前，语气轻淡道。
　　对于丐帮众弟子能够发现自己和芷若两人的行踪，他没有一点意外。
　　虽说他轻功绝顶，行踪飘忽，绝大多数江湖势力都无法追踪，打探到他的下落。但其中却不包含一个特殊势力。
　　那便是丐帮，这个曾今威慑一时，享誉天下第一大帮的势力。
　　虽然在倚天世界中，名声不显，但它麾下帮众耳目却是极多，遍布了大江南北。
　　不过也仅此而已，在林昊眼中，所谓的丐帮，跟五大门派一般，也没什么分量。
　　不过对方既然主动找上门来了，林昊也不会坐视不理……

第76章 九阴神爪 （求推荐票！）
　　“魔君，等一下！我们丐帮，对你并无恶意，只是咱们帮主久仰魔君大名，想要亲自邀请您到我帮中做客而已。”
　　眼看着林昊就要动手了，领头长老急了。
　　他虽然是丐帮长老，但实力却是长老中垫底的存在，若非主动投靠了陈友谅，并成为后者的心腹。
　　凭借他的实力，在丐帮中根本混不到长老这个位置。
　　平日里下三滥招数他倒是挺擅长，但正面对抗凶名赫赫的魔君，他倒没这个胆量。
　　“芷若，这些小喽喽就交给你了。”林昊摇了摇头，并没有理会，偏过头对着身旁小周芷若说道。
　　“好的，大哥哥的敌人就是芷若的敌人。”
　　小周芷若认真点了点头，这次她并没有再使出倚天剑了，而是踏步上前。
　　林昊满意点了点头，在他的悉心栽培下，小周芷若的成长非常快，不管是心智和武功等方面，都已经初见成效了。
　　隐隐间已经有了几分原著后期黑化后那个峨眉掌门的凌厉风采。
　　当然这一世的周芷若，绝对要比原著中更加完美，更加强大！
　　“现在我给你们一个机会，能打败她，就放你们走，若是失败了，结果你们应该知道。”
　　想到这，林昊视线飘向了对方丐帮弟子，轻声说道。
　　“好，魔君快人快语，希望你能够遵守约定。”
　　闻言，领头老者一喜，以他这种老江湖阅历，当然明白林昊心头打算。
　　魔君不屑于他们动手，那是最好！
　　最起码，他们便多出了几分逃生的希望，而且林昊明显将他们当成是练武靶子，用来磨练眼前这个小女孩。
　　虽然行为做法，他们感觉很没面子，可他这个长老不在乎啊！
　　都已经去混丐帮了，谁还会在乎所谓区区的面子，脸皮。
　　只要能够战败眼前这个小女孩，一切问题就迎刃而解了。
　　“动手！”想到这，领头长老没有任何犹豫，当下一挥手，便率领着十几名丐帮弟子，将周芷若包围在内。
　　虽然眼前仅仅是一个小女孩，但他可不会有任何客气。
　　轰！同时领头长老率先出手，功力凝聚双掌，快速拍向了周芷若的肩膀。
　　其他丐帮弟子也纷纷挥舞着木棍，从各个角度，攻击过去。
　　顷刻间，小周芷若便陷入了丐帮众弟子的围攻之中。
　　但这个时候，她却没有一点慌张神色，只见她身影偏移，以一种极其灵动的姿态，闪过了领头长老的掌劲。
　　随后双掌凝聚成爪，猛然挥出，顿时一股凌厉的爪劲爆涌，将四周围攻而至的木棍尽数折断。
　　九阴神爪！同样也可以称呼为摧坚神爪，爪劲凶悍，灵动飘忽，威力极强。
　　此时周芷若，便是在以九阴真经上这门武功，迎战丐帮众弟子。
　　经过这些天的修炼磨砺之后，小周芷若的爪功已经练到了一定火候。
　　尤其是在配合九阴真经内的螺旋九影轻功，威力更是倍增。
　　此时她一出手，她便轻易化解了丐帮众弟子的包围。
　　“怎么可能，这小女娃，施展的是什么武功，竟然如此邪门？”见到这一幕，领头长老脸色骇然，
　　尤其是他，虽说在丐帮内实力不算出众，但好歹也拥有着不俗的战力，面对一些小门小派的掌门，自然不在话下。
　　可眼下他没想到，自己等人联手出击，竟然会这般轻易被破解。
　　直到此刻，他才意识到，眼前这个小女孩实力，比想象中还要强大不少。尤其是那些武功招式，诡秘强大，让人防不胜防。
　　嗤嗤！不过另一边小周芷若可没理会领头长老的震惊神色，在化解了众丐帮弟子围攻之后，她便主动展开攻击了。
　　尤其是轻功身法，更是快到了极致，纵然比起江湖上一些老辈高手，也有所不及！
　　没办法，只能说她的武学际遇，太逆天了。
　　螺旋九影和一苇渡江，两种轻功绝学，一个是出自九阴真经内的绝顶武学，名动天下，世人皆知，修炼至大成，可分身挪影，幻化出九道分身虚影，玄妙莫测。
　　而另外一个更是恐怖，传闻中，千古人杰达摩亲手所创，一苇渡江神功，轻功绝顶，近乎修仙了……
　　近千年来，这门旷世奇功，早已失传，现今被林昊获取，并且借助系统之力，将其完善推演出来。
　　这两套绝世轻功，任何一项扔到江湖中，都将会掀起滔天巨浪，引得无数人疯狂抢夺。
　　哪怕是少林寺这等天下第一大派，也是如此！
　　而此刻，两门绝世武学，竟然被小周芷若同时修炼，而且还有林昊这样一尊惊世高手，从旁指点。
　　这得天独厚的修炼条件，只能说是太丧心病狂了……
　　不过林昊却丝毫不以为然，什么神功绝学，在他眼中，都跟大白菜一般，只要是适合小周芷若修炼的，他都一股脑掏出来。
　　教育就得先从娃娃抓起！
　　尤其是林昊贵为魔君，现在又是整个江湖，乃至天下人的公敌，周芷若跟随在他身边，自然页面临着莫大的风险。
　　在这种情况下，也就造就了小周芷若那恐怖的身法轻功了。
　　当然此刻的她，还远远没能触摸到两门绝顶轻功的门槛，但眼下对付丐帮众弟子却已经足够了。
　　咔嚓咔嚓！在一道道木屑飞溅中，众多丐帮弟子，一个接一个被轰飞出去。
　　短短片刻，原本十来人的包围圈，便只剩下了领头长老一人在苦苦支撑了。
　　“不行，再这样打下去，非得玩完不可，只能够拼一把了。”
　　望着眼前那凌厉强劲的爪影，领头长老节节败退，他知晓自己快要扛不住了。
　　当下便咬牙，以胸膛硬接周芷若一爪，同时双手紧紧将抓住了对方手爪。
　　“小丫头，这回我看你往哪跑！”
　　强忍着胸膛内撕裂般的剧痛，领头长老狞笑，将所有功力凝聚在左手掌之上，朝着周芷若的肩膀拍落下去。
　　这一掌若是被正面击中了，以周芷若现在的功力，不死也得重伤！
　　“这老头真是难缠。”
　　见此情景，小周芷若俏脸也是微变，她没想到对方竟然会做出这般果断的举动。
　　眼看着对方那凶悍的掌力即将要轰击到自己肩膀之际，周芷若却没有闪避，实际上她手爪被抓住，也无法闪避了。
　　轰隆！下个呼吸间，领头长老的掌劲便如愿轰击在了小周芷若肩膀上。
　　可惜还没等他脸庞上泛起喜悦笑容，便骇然发现自己打出的掌劲，似乎打在了一团棉花上，没有任何着力感。
　　仿佛有一层无形的螺旋气劲，将自己的掌力完全卸掉了。
　　“嗡！”下一刻，正当领头老者愣神之际，他便感觉到胸膛处再次传来了一股凌厉爪劲，整个人便被轰飞了。
　　“你输了哦！”
　　场中小周芷若一身紫衣飘飘，静静站立，犹如一朵清新高冷的紫色莲花，气质超然。

第77章 前往丐帮！（求推荐票！）
　　幽静峡谷外，周芷若一人独战丐帮众弟子，完胜！
　　“不错，竟然连飞絮劲都学会了。”看到这一幕，林昊也不由点了点头，眼眸中掠过一抹赞许神色。
　　连他都没有想到，在这种危急时刻，周芷若能够使出飞絮劲这门武学。
　　在九阴真经内，飞絮劲这项绝学，虽然没有九阴神爪，螺旋九影这般出名，但威力却也不小。
　　它的主要作用便讲究一个卸字，任凭对手攻击凶悍，运转飞絮劲，便可以将对方气劲尽数卸掉。
　　这倒是跟张真人的太极之道，有着异曲同工之妙。
　　毕竟黄裳真人，也是一代道家宗师，二者拥有相似的道学理念，倒也不足为奇。
　　“咳咳……魔君大人，请您饶命啊，我等愿意舍弃丐帮弟子身份，为您效力，哪怕是肝脑涂地，也在所不辞。”
　　地面上，领头长老嘴角溢血，尤其是他胸膛处，两个狰狞的爪印，更是鲜血直流。
　　此时他已经是一副重伤状态，但却依旧艰难攀爬起来，跪倒在林昊面前，大声求饶道。
　　在他身后那十几名丐帮弟子同样如此，在强烈的生死威胁下，他们可顾不上什么尊严了，只要能够活下去就行。
　　不过他却没有留手，这帮家伙先前便在密谋以毒烟暗害他。而且这人又跟陈友谅那阴险家伙狼狈为奸，这种人自然不能留。
　　只见他脚掌一用力，一股强大的天残腿劲辐射开来。
　　原先还处在求饶中的丐帮众弟子，顿时惨叫一声，全部给震飞出去。
　　“魔……魔君，你…竟然真敢下此毒手……”十米远处，领头长老脸色惨白，嘴角大口吐血，他颤颤巍巍指着林昊，最终头脑一歪，便死去了。
　　而其他一些不入流的丐帮小喽喽，林昊则懒得去下杀手，仅是废掉了他们武功而已。
　　“既然与我为敌，那你们的下场便早已注定。”林昊脸色冷漠，目光瞟了一眼后，便转身离去。
　　“大哥哥，接下来咱们这是要去哪里？”小周芷若，背负倚天剑，紧紧跟随在林昊身旁，不由开口问道。
　　在亲身经历了华山之行后，她的心态也发生了很大转变，对于这些江湖厮杀，也逐渐接受了。
　　但唯一不变的是，在她心中，林昊永远是最重要的那个人。
　　“丐帮！”林昊轻声说道。
　　这些天峡谷内的安静生活，也差不多到头了，小周若的修炼进度，也让林昊较为满意。
　　接下来，也是该出去跟那些江湖门派好好清算了一下了。
　　现在丐帮主动跳出来，林昊当然不会客气。
　　先前那些丐帮弟子的话语，他也听到了，陈长老，若他没有猜错的话，应该就是陈友谅了。
　　在这家伙背后，可是还隐藏着一位阴险狡诈的混元霹雳手，成昆。
　　对于这个家伙，林昊早已经将其列入黑名单了，这次出手，正好可以将他们师徒二人给一并收拾了。
　　幽静的峡谷山道，曲折迂回，风景秀美，一大一小两道身影渐行渐远，最终消失在了山林深处。
　　三天之后，丐帮总部大门前，迎来了两位特殊客人。
　　“什么人，竟然擅闯我丐帮重地，还不快给我退下。”
　　丐帮总部大门前，四名丐帮弟子，脸色沉重，打量着正迈步走来的林昊和周芷若，大声呵斥道。
　　“我要见你们帮主，史火龙，给我带路！”林昊面色平静，淡淡开口道。
　　同时他的脚步并没有停留下来，周芷若背负倚天剑，乖巧的跟随在他身侧，眼看着他们便要踏进丐帮大门了。
　　“混账，我丐帮总部，岂是你们这些闲杂人等，轻易可踏足之地，来人，给我将他们拿下。”
　　四名负责看守大门的丐帮弟子，顿时大怒。
　　只见他们彼此对视一眼，便猛然暴起，施展手中木棍朝着林昊，周芷若攻击过去。
　　显然他们已经将林昊和周芷若当成了潜在敌人。
　　“呼呼！”面对四名丐帮弟子木棍攻击，林昊神色淡然，根本没有任何回避动作，依旧迈着步子向前。
　　但在他身旁周芷若，却徒然出手！
　　在小周芷若眼中，任何敢对林昊出手之人，都是她的敌人！
　　“咔嚓咔嚓！”伴随着那强劲的手爪挥出，刹那间便将几名丐帮弟子手中木棍折断。
　　随后手爪更是去势不减，轰击在了几名丐帮弟子身上，瞬间将四名丐帮弟子给轰飞出去，大口咳血，非常狼狈。
　　做完这一切后，周芷若看也没看后者一眼，快步跟随在了林昊身边。
　　“有人强闯丐帮，快火速召集帮众，围剿强敌！”
　　这时候整个丐帮总部沸腾了，先前大门那一场打斗，虽然很短暂，但却已被察觉。
　　此时在一道特殊的示警号声下，丐帮总部，几十名帮众弟子也飞快窜出，横拦在了林昊和周芷若面前。
　　“不知是哪位江湖朋友降临我丐帮，恕未远迎，还请见谅！”
　　这时候人群后方，一道低沉的声音，随后人群分开，一道硬朗的身影走出，来到了林昊近前，抱拳道。
　　这是一名白发的老者，此人年纪看上去已有六十多，手持一口大刀，整个人散发着一股彪悍之气。
　　他正是现今丐帮之中的传功长老，吴清风！也是除却帮主史火龙之外，丐帮内说话最有分量之人。
　　“我是谁，并不重要，让你们帮主，史火龙出来吧。或许今日这一趟前来，对于你们丐帮来说，也是一件好事。”
　　看到来人装扮，尤其是那腰腹间一连串袋子，林昊心头了然。
　　此时他也大致已经猜测出了对方身份，随后嘴角泛起一抹笑意，开口道。
　　同时林昊心念一动，一股无形的气势从他身上流露出来，气息虽然很轻，很淡，但却第一时间被近前的吴长老给感应到了。
　　只见后者身躯一震，豁然抬头，一脸惊疑望着林昊。
　　“什么，就凭你们两个陌生人也想要见我们帮主，真是可笑。来人，一起将这两个狂徒一起拿下！”
　　另一边，伴随着林昊话语刚落，还没等白发老者说什么，四周丐帮众弟子皆脸色大变。
　　一些脾气火爆之人，更是挥舞着手中兵器，想要上前对林昊动手了。
　　“都给我住手！”这时候，吴长老脸色凝重，一步踏出，转身回望了众多丐帮弟子一眼，大喝道。
　　顿时现场一片安静，原先喧闹的丐帮众弟子也都老实下来了。
　　“抱歉，这位少侠，刚才我等多有唐突，我代他们向您赔礼。”随后吴长老更是转身，竟然向着莫然，赔礼道歉。
　　他这番举动，更是让在场丐帮众弟子全部傻眼了！

第78章 史火龙闭关了？ （求推荐票！）
　　丐帮总部，诸多丐帮帮众，一脸蒙圈，大家你看看我，我看看你，彼此都是一脑门问号。
　　原本气势汹汹的拼杀劲头，也被吴长老这一番古怪举动，给弄没了。
　　自家传功长老，这是咋了？
　　丐帮现今虽已没落，不复往昔天下第一大帮威势，但好歹也是江湖一大势力，论地位，也仅次于六大门派而已。
　　这诺大的一个帮派，现在却被一男一女打上门来了。
　　作为丐帮最有权势的长老之一，不阻止帮众开始凌厉反击，却还对这神秘年轻人如此恭敬，这简直是太不可思议了。
　　对于四周帮众的各种异样目光，吴长老当然很清楚，但此时他却是有苦说不出。
　　身为丐帮传功长老，他的武功在整个丐帮之中，也算是数一数二的。
　　方别人或许察觉不到林昊身上散发出来的那一股强者气势，但他却是能够感应得到。
　　因此吴长老第一时间内，便能够断定，眼前的林昊绝对是一尊极其可怕的高手。
　　最起码他自认远远无法与前者媲美！
　　在这种情况下，他当然不敢轻易得罪林昊了，不然对于整个丐帮而言，都将是一个天大麻烦。
　　“不愧是丐帮传功长老，倒是有几分眼力劲。这次我前来丐帮，对于你们来说，兴许还是一件好事。”
　　“现在给你们两个选择，第一，让史火龙主动出来见我，第二，由我亲自出手，将他揪出来，你们看着吧。”
　　对于吴长老长老恭谦的姿态，林昊微微点了点头。
　　但他并没有因此，而选择退步，依旧显得比较强势。
　　他这番话，其实并没有说错，虽说他这次前来，主要是为了对付陈友谅师徒，但在此之前，有一件事情，需要先确认清楚。
　　那便是现在的丐帮帮主，史火龙究竟是真是假？
　　按照原著倚天世界中的剧情，成昆和陈友谅这对阴险师徒，便曾下杀手，将丐帮帮主史火龙给灭杀了，并且扶持了一位冒牌货上位。
　　而他们也通过这种方式，暗中掌控了整个丐帮，而现今伴随林昊这个变数降临，倚天剧情也或多或少发生了一定幅度的改变。
　　至于现今的史火龙是真是假，只要看上一眼，林昊便能够认出。
　　听到林昊这毫不客气的话语，吴长老嘴角微微抽动，此时他脑海中也在飞速搜寻着，林昊的身份。
　　一袭白衣，高深莫测，身边还带着一个紫衣少女……这一系列明显的特征，很快便让吴长老联想到了一尊可怕的人物。
　　只是他万万没想到的是，这尊让整个江湖都为之轰动的超级煞星，今日竟然会降临丐帮。
　　而且还是直言要亲见帮主史火龙。
　　这到底是为了什么意图？
　　这一点吴长老难以捉摸，至于林昊口中所说的，对丐帮来说，兴许是一件好事，吴长老只能呵呵。
　　毕竟前不久，华山派被灭这则火爆消息，依旧还在江湖之中流传着呢。
　　而现在林昊却降临他们丐帮了……
　　一想到这，吴长老浑身一个哆嗦，不敢再往下面再想下去了。
　　“少侠，您能否借一步说话？”不过这时候他也不敢直接得罪林昊，只能暂时势弱。
　　此时关系重大，稍有不慎，便会让整个丐帮陷入万劫不复之地，吴长老不敢有丝毫大意。
　　他也必须要先搞清楚，林昊此行的目的，才能够做出下一步决定。
　　而涉及到这种重大决策，自然也得让丐帮帮主亲自出面了。
　　“没问题。”
　　对于吴长老这种小心思，林昊懒得去猜测。
　　当下便在吴长老亲自带领下，他跟小周芷若二人便缓步走向了丐帮总部大厅之内。
　　至于丐帮原先那些帮众弟子，也都是满腹疑问，一些脾气火爆的年长弟子想要有所动作，却被吴长老以严厉眼神给制止了。
　　片刻钟后，林昊二人便被带到了丐帮总部大厅之中，此时他明显感觉到大厅四周丐帮弟子人数变多了，而且每一位都是实力都不俗。
　　很明显这也是吴长老暗中调遣过来的，对此林昊也不在意。
　　而此时他也在暗暗留意陈友谅的踪影，可惜却并没有发现后者踪迹。
　　因此他也料想，对方应该是率领丐帮弟子去那个峡谷地方，搜寻自己下落了。
　　可惜，陈友谅万万没想到，林昊回这般果断，直扑他丐帮大本营，因此这也就注定了他接下来那悲惨结局了……
　　丐帮总部大厅，林昊和吴长老端坐，品着茶水，而周芷若则乖巧的站立在他身侧。
　　“启禀长老，现今帮主已于一月前，宣布闭关了，暂时不能够接待任何客人。”
　　就在这时，一名丐帮弟子一路小跑，走入大厅，抱拳朝着吴长老说道。
　　“什么，帮主闭关了？这么大的事情，我怎么不知道？”闻言，林昊还没有多说什么，吴长老却是脸色沉了下来，厉声道。
　　此时他心头也是充满了焦急，生怕因此而得罪了林昊这尊煞星。
　　同时他自己心里面也有些疑惑，这史帮主一向都是好好的，怎么可能会突然选择闭关。
　　而且他身为丐帮传功长老，整个丐帮之中，除却帮主之外，他便是最有权势之人，竟然连他都被瞒在鼓里，这其中怎么看都透着一些蹊跷！
　　“那个……回禀长老，帮主闭关的事情，是由陈长老亲自宣布的，而且当时您一直在外，因此也没有通知您。”
　　被吴长老这般狠狠盯着，这位丐帮弟子，狠狠吞了口唾沫，吞吐道。
　　“岂有此理，这个陈友谅，真是太混账了！”
　　听完后，吴长老满脸怒容，下意识就要摔碎手中茶杯，不过考虑到林昊也在场，便硬生生忍下去了。
　　“你！赶紧去将帮主给我请出来，就说我有大事相商，不得延误，快去！”
　　“回禀长老，帮主闭关之地，只有陈长老一人知晓，我们也不得而知。若是想要将帮助请出来，必须要询问陈长老才行。”
　　咔嚓！丐帮总部大厅内，一张茶桌应声而爆裂，吴长老一脸怒容，腾的一下站立起来。
　　此时他那暴躁的情绪再也压抑不住了。
　　“陈友谅，这个狼子野心的家伙，到底想干什么！”
　　“呵呵，吴长老不必动怒，既然史帮主闭关之地，唯有陈友谅知晓，那我们等他回来便是，相信很快就会水落石出的。”
　　这时候，一直未曾开口的林昊，却突兀说话了。

第79章 丐帮内乱！ (求推荐！求收藏！）
　　丐帮总部大厅，林昊神态平静，从丐帮现在发生的一系列事情来看，他心里面已经有了答案。
　　因此他现在倒不急着去见那个冒牌货了。
　　听到林昊的话语，原本还处在暴怒中的吴长老，脸色也微变，收敛了一下自己情绪。
　　原本他还下意识想要叫出林昊的名号，但又觉得不妥，急忙改口：
　　“魔……少侠，您这话到底是什么意思？”
　　以他老江湖的阅历，从林昊的话语中，也似乎琢磨出了一些深意。
　　“长老，你无须着急，一切等陈友谅返回丐帮便知。”林昊摇头，并没有将话说透。
　　虽说眼前这小老头是个良善之辈，但为人太过古板，若论心机谋虑，陈友谅足以甩他十条街。
　　若非他在丐帮中资历够老，怕早就被收拾掉了。
　　此刻，林昊眼神一动，似乎想到了什么。
　　既然正牌史火龙已经被干掉了，那就意味着他的女儿也被追杀了。
　　若是按照原著剧情，小女孩不久后也将会被接引到终南山下那隐世的古墓一脉吧……
　　“古墓派，神雕侠侣后人，有意思，有机会倒是希望见一见。”林昊心头自语道。
　　“那好，一切就有劳少侠了。”
　　大厅之内，对于林昊这种模棱两可的态度，吴长老也是一脸迷惑。
　　以他这种直性子，哪里能够猜想出这么多歪歪道道。
　　不过唯一让他心安的是，林昊终于没有强硬要求，面见史火龙了。
　　最起码现在来说，丐帮的危机，也暂时渡过了……
　　随后在林昊的吩咐下，吴长老亲自出面，在整个丐帮颁发了禁口令。
　　但凡涉及到了今日林昊驾临丐帮事件中的弟子，全部被控制起来了。
　　而林昊也带着小周芷若，在吴长老的亲自恭送下，走出了丐帮总部。
　　“呼，总算是将这尊煞星给送走了，希望这场风波能够尽快平息下去，不然对于丐帮来说，真的是一个天大的麻烦。”
　　望着林昊和小周芷若二人身影消失在视野之中，吴长老总算如释重负一般，松了一口气。
　　“长老，那年轻人究竟是何方神圣，竟然能够让您都如此慎重对待？”
　　这时候一名身穿黑衣的中年男子上前，脸色疑惑道。
　　他是属于吴长老派系的，而且还是前者的心腹手下，因此今日之事，他都全部看在眼中，因此才会显得更加疑惑。
　　按道理来说，以吴长老的辈分和武功，不说在丐帮，哪怕是整个江湖之上，也都拥有着一定地位的。
　　而今却对一名年轻人如此恭敬，甚至说畏惧，实在太匪夷所思了。
　　“不可说，不可说！”吴长老摇了摇头，并没有开口，此时连他都不敢公然提及林昊的名讳，更别说告诉下属了！
　　魔君二字，已成为整个江湖之中的禁忌，任何事，任何人一旦和这两个字扯上关系，必将惹上无尽风波。
　　“青竹，你记住，今日之事绝不能走路风声。尤其要格外留心陈友谅那一派系的人！”
　　随后没等下属继续询问，吴长老便再度开口吩咐道。
　　“谨遵长老命令，您放心，现在整个丐帮总舵都已经被我们的人掌控了。”中年男子抱拳道。
　　对于吴长老话中深意，他自然很明白。
　　近年来丐帮声势越发没落，除了没有真正的高手坐镇之外，很大一部分原因，便视由于内斗损耗造成的。
　　而今丐帮之中，早已分为两大派系，一脉以吴长老为主，另外一脉则是新崛起的陈友谅派系，后者势力发展迅速。
　　短短一两年间，便在帮中占据了举足轻重的位置，与吴长老等老一辈分庭抗衡了。因此他们必须要慎重对待。
　　“那就好，哼哼，接下来就等陈友谅自己返回帮内吧，老夫倒要看看，他这葫芦里究竟在卖什么药。”吴长老点头，冷哼道。
　　“大哥哥，那就是江湖传闻中的丐帮吗？我感觉也没什么了不起哦，而且还臭烘烘的，一点也不好。”漫步在街头上，小周芷若突然开口道。
　　显然这小丫头这番话，在心里也憋了很久了。此时他们出了丐帮之后，她才说出来。
　　听着小周芷若略带抱怨的话语，林昊不由莞尔。
　　在他的悉心栽培下，小丫头早已脱胎换骨，变化惊人，但是那一抹小孩子的天性纯真却还保留着，倒是让林昊很喜欢。
　　“芷若说的没错，丐帮的确没什么了不起的，但是在整个江湖之中，丐帮的作用却是极大的。
　　这不单单指的是实力方面，甚至有些地方，丐帮起到的作用，连六大门派都无法与之媲美。”
　　“芷若，你要记住，在江湖上你可以自信，但却不能小看任何一个门派势力。
　　倘若对方真的跟你走到了对立敌对的局面，那就一定要雷霆出手，不能给对方任何反扑机会！”
　　沉吟片刻后，林昊再次开口道。
　　“哦，知道了。”小周芷若乖巧点了点头，美眸中闪烁着思索神色，显然她也在细细回味着林昊这番话。
　　一个时辰后，林昊二人，便在都城内，随意找了一间客栈住下。
　　原本吴长老是盛情邀请，他二人住在丐帮，但林昊拒绝了。
　　现今丐帮可不是一个什么和善之地，以他的实力自然不用担心，但小周芷若却不行，万一被那帮家伙给暗算了，那可得不偿失。
　　而且丐帮之中，耳目众多，即便有吴长老一脉人严格把控，但难免会走漏消息。
　　若是将陈友谅这货给吓跑了，那就得不偿失了。
　　三天时间，一晃而过，林昊和小周芷若，一直呆在客栈之中，很少露面。
　　林昊除了自己修炼打坐之外，闲暇之余，他便是亲自指点小周芷若的修炼。
　　尤其是在九阴真经方面，关于一些修炼的要诀，经验心得，他都毫不保留告诉了后者。
　　这让小周芷若对于九阴真经的修炼进度，更是飞速提升。
　　此时小丫头体内九阴真气，已经初具规模，在整个江湖上也勉强算得上是三流高手了。
　　若是再加上她所掌握的种种绝学招式，综合战力更是不俗。
　　嗖！深夜，明月高悬，皎洁月色散落大地，客栈之中，一片安静。
　　就在这时候，在都城东南方向，一道刺目的烟火骤然亮起，划破了黑夜中的宁静。
　　客栈厢房之内，原本闭目调息的林昊，豁然睁开了双眼，眼眸中掠过一抹异样光泽。
　　“等了这么久，终于出现了么……”

第80章 史火龙现身！(求推荐票！）
　　东南方向，烟花为讯！
　　这是当日林昊在丐帮与吴长老定下的约定，只要陈友谅一返回丐帮，便以为暗号，进行通知。
　　如今烟花已起，说明时机已到。
　　“大哥哥，好漂亮的烟花哦。”
　　不知何时，小周芷若推门而入，从另外一件厢房走了进来，遥望着窗外，那残余的烟花火光。
　　“呵呵，芷若，都这么晚了，你还没睡着吗？”
　　望着俏脸上还带着倦意，却强撑着的小丫头，林昊不由微微一笑，摸了摸后者的小脑袋。
　　“不睡了，大哥哥三天前，不是已经跟那位老伯伯约定好了吗？今晚芷若也要陪你一起去。”小周芷若摇了摇头，脆声道。
　　她这番话，却是让林昊微微一愣，随后他的目光触及到小丫头背后那柄倚天剑的时候，便恍然。
　　“难为你了，小丫头。”林昊柔声道。
　　小丫头果然是蕙质兰心，天资聪颖，显然当初在丐帮自己与吴长老之间的谈话，小丫头也全都听进去了，这几天内她也在默默关注着。
　　“走吧，今晚大哥哥就带你去看一场好戏。”片刻后，林昊便一把抱起了小芷若，随后轻功一闪，便飞掠出了客栈窗口。
　　而此时，丐帮总部也陷入了一场动乱之中。
　　丐帮总舵大厅，灯火通明，一道道身影拥簇，布满了整个大厅之中，气氛凝重。
　　而在大厅中央，两道身影正遥遥对立，此时他们二人便是整个大厅中的领头人物。
　　在他们身后都各自站着自己派系弟子，其中不乏有一些长老级的人物。
　　“吴长老，你这是什么意思？竟然胆敢举众在丐帮总部闹事，而且还肆意扣押我的人！”
　　其中一名面容白皙的男子，神情有几分难看，冷冷开口道。
　　“陈友谅，你少惺惺作态了，我且问你史帮主为何要闭关？”
　　吴长老，面无表情，目光直视陈友谅，怒声问道。
　　“原来你是为了史帮主的事情，那也没必要搞出这么大的阵仗吧？”
　　听到吴长老主动提及史火龙，陈友谅瞳孔微微一缩，他没想到这老头子这般兴师动众，竟是为了史火龙。
　　难道说他出手暗害史火龙的事情，被揭发了？
　　不过很快陈友谅心头便将这个可能性给剔除了，那件事他们做的极其隐蔽，绝对不会有第三者知晓。
　　眼下这糟老头子一直被史火龙安排在外，很少返回丐帮总部，今日却如此突兀，主动询问史帮主，看起来应该是碰巧的成分居多。
　　想到这，陈友谅心思也稍微安定一些了，当下嘴角泛起一丝笑容。
　　“陈友谅，你少在这跟我打马虎眼，赶紧告诉我事情真相。不然今日哪怕拼的玉石俱焚，老夫也要将你给收拾了。”吴长老脸色沉重，怒喝道。
　　若非之前林昊亲临丐帮，他怕是直到现在都还被陈友谅蒙在鼓里，原本作为丐帮吴长老，在帮内除却帮主之外，他地位便是最高的。
　　可惜现今帮派之中，多出了一个陈友谅，而且深得史火龙信任，因此在现今丐帮之中，陈友谅的权势似乎比他还要大。
　　“吴长老，我敬你是帮派中辈分最老之人，你可别太过放肆了。
　　帮主闭关，乃是为了提升实力，进一步参悟降龙十八掌绝学。难道说这件事情，还需要亲自向你报告吗？”
　　面对吴长老的怒喝，陈友谅眼神闪烁，突然大声斥责道。
　　他这一开口，顿时让大厅气氛更加凝重了，连吴长老脸色也都难看，这陈友谅实在太阴险了。
　　简简单单几句话，便将责任推脱的一干二净，还反过来追究自己这一方的责任，这倒是让吴长老瞬间陷入了被动局面。
　　“我不管，今日我一定要面见帮主才能够安心，若是帮主真的是在闭关修炼，那老夫自甘受罚，绝无怨言。”
　　这时候，吴长老也是脸色铁青，最终当着众多丐帮弟子的面，只能咬牙道。
　　“好，吴长老敢做敢当，我陈友谅佩服，下面我便将帮主请出来，让你心服口服！”听到吴长老的话语，陈友谅大喜！
　　现今吴长老在丐帮之中，辈分最高，资历最老，甚至连真正的史火龙对他都礼敬三分。陈友谅虽然是丐帮中的新贵，短时间内想要除掉对方，还真有些困难。
　　现在这老家伙自己主动送上门来，他可不会客气，当然陈友谅便朝着身旁一名弟子打了一个眼色。
　　瞧得这一幕，原先吴长老这一派系的人，神情都有些忧虑，很明显这一次在跟陈友谅的交锋中，他们又处在了下风。
　　连同吴长老本人都被捏住把柄了，这次事情怕真的有些麻烦了。
　　而反观，吴长老则是面无表情，没有任何言语，不知道在沉思些什么。
　　片刻后，一道蓝色身影便在几名丐帮弟子的拥簇下，出现在丐帮总舵大厅之中。
　　他身材健硕，红光满面，此时身披一件深蓝色大袍，一头黑发凌乱披散，颇具威严之气。
　　他便是现刃丐帮帮主，史火龙！
　　伴随着他的出场，原先还剑拔弩张的丐帮大厅内，顿时响起了一片恭敬行礼声音。
　　“吴长老，先前我一直闭关修炼，听说你非常着急见我，究竟所谓何事？”
　　大厅之中，史火龙端坐首座之上，面色沉静，他目光扫视了一眼全场，随后便将目光望向了一旁吴长老，询问道。
　　“帮主……老夫只是许久未见帮主，甚是想念，因此才急切见面，见到您一切安好，老夫便放心了。”吴长老恭敬抱拳，行礼道。
　　虽然被陈友谅针对，但看到史火龙一切安好，他心里头也猛然送了一口气。
　　从史火龙刚一出现，他便仔细观望着对方一举一动，神情姿态，确实没有发现任何异常之处。
　　“吴长老，现在帮主你已经见到，现在也该来算一算你的罪责了吧。”
　　“在丐帮总舵之内，肆意聚众闹事，而且还扣押帮众长老弟子，纵然你为吴长老，位高权重，怕也难辞其咎吧！”
　　这时候陈友谅冷笑，站了出来，言词犀利，矛头直指吴长老。
　　此话一出，整个丐帮总舵气氛徒然一紧，尤其是吴长老一派系的弟子，心头更是紧张到了极点。
　　“陈长老所言甚是，吴长老你还有何话说？”
　　首座上史火龙，脸色沉静，也发话了，竟然是偏袒向陈友谅！
　　“帮主，老夫一人做事一人当，这件事情我愿意承担全部后果，还请您宽恕我身后弟子。”
　　吴长老脸色难看，在这种情况下，他不得不点头认罪。
　　“很好！按照丐帮规定，先暂时撤去吴长老吴长老的身份，扣押入地牢之中，待到丐帮总舵其他几位长老齐聚之时，在另行商定对吴长老的处罚。”
　　看到这一幕，陈友谅大喜，赶紧上前冲着史火龙行礼后，便转身大喝道。
　　此时他嘴角也泛起了一抹冰冷笑意，只要将吴长老这个老顽固给收拾掉了。
　　接下来整个丐帮，就将完全落入他陈友谅的掌控中了。
　　眼看着吴长老当众就要被几名丐帮执法弟子，给拖下去的时候，徒然间一道轻淡的声音，突兀在丐帮总舵内响起。
　　“好大的一处热闹，看来我们来得还不算晚……”
　　旋即在一道道惊愕目光下，一大一小两道身影从外面缓步走来，出现在了丐帮总舵大厅！

第81章 吐血的史帮主！（求推荐票！）
　　“大胆！什么贼子胆敢如此放肆，擅闯我丐帮总舵，真是活腻歪了！来人将这两人赶紧擒拿……”
　　望着总舵内，突兀浮现出来的两道身影，大厅内两名长老顿时大怒，踏步而出，指着对方，大声呵斥道。
　　他们是陈友谅麾下的，今晚形势一片大好，眼看着他们这一派系，就要将吴长老一脉给彻底打压下去了。
　　偏偏在这个关键节骨眼上，竟然有人跳出来捣乱，他们当然不能忍受。
　　只是他们话还没有说完，便感觉到嘴角一阵剧痛，随后两人身体便不受控制，倒飞了出去。
　　大厅内，白衣男子缓缓放下手掌，神情冷漠：
　　“就凭你们这几个歪瓜裂枣，也配对我指指点点！”
　　此时在他身旁，一道蓝衣倩影，乖巧站立，显得很安静，他们正是林昊和小芷若二人。
　　哗！大厅内出现的如此异变情况，让众人都始料未及，都一脸震惊的望着林昊等人，一时间甚至都忘记动手了。
　　尤其是陈友谅，当他看到林昊二人身影之际，脸色骤然大变。
　　同时一股非常强烈的不安感，瞬间弥漫在了心头。
　　“他怎么会出现在这？”
　　显然此刻，陈友谅也已经认出了林昊身份。
　　先前他离开丐帮总舵，就是专门是为了追踪林昊下落的，现在却不想，这尊煞星竟然主动找上门来了！
　　这可是大大的不妙了，此时陈友谅，心头都开始有几分退意了。
　　同时，不远处，那两名长老摇摇晃晃，从地面攀爬起来，满嘴血迹，此时他们二人非常狼狈，都是一脸怨毒神色，盯着林昊，厉声吼道。
　　“咳咳！大家一起上，赶紧将这两个凶徒拿下！”
　　哗啦啦！原先还处在震惊过程之中的诸多丐帮弟子，瞬间反应过来，一个个挥舞着木棍，瞬间就要对林昊和小芷若动手。
　　“都给我住手！”这时候，原先即将要被几名执法弟子带下去的吴长老，脸色大变，连忙上前制止道。
　　今晚林昊亲临丐帮，可是他发出去的烟火暗号，此时帮主史火龙的事情，他心中疑虑已经消除了。
　　若真让丐帮跟林昊正面起了冲突，对于丐帮来说绝对是一个大灾难，他不得不亲自制止。
　　“林少侠不好意思，方才是我丐帮众弟子无礼了，还请赎罪。今晚我帮主已顺利出关，你正好可与他一见。”
　　吴长老快步走到了林昊面前，抱拳道。
　　随后他严厉斥退了四周围拢上来的诸多众弟子，亲自将林昊带到了史火龙面前。
　　看到这一幕，陈友谅脸色更加难看了！
　　这吴长老竟然跟魔君林昊，关系匪浅，这对于他来说，可是一件极其糟糕的事情。
　　再联想吴长老先前这般强烈想要面见史火龙……此时的陈友谅，已经心中已经有了退意。
　　不过正当他想要悄无声息，往旁边挪动步子的时候，却猛然看到不远处，林昊正一脸似笑非笑表情盯着他。
　　“咳咳，林少侠，久仰大名，今日难得驾临我丐帮，真是一大幸事。”在这种情况下，陈友谅不得不硬着头皮，抱拳道。
　　跟吴长老一样，他也不敢当众将魔君名讳说出来，不然整个丐帮之内都将会引起莫大恐慌。
　　“呵呵，陈长老不用多礼，听闻最近陈长老与令师都非常想要见我，今日不请自来，还希望诸位不用见怪。”
　　丐帮总舵内，林昊嘴角泛起一抹弧度，淡淡道。
　　此时他视线也集中在了陈友谅身上，此人面容白净，一头黑发盘束脑后，虽身披丐帮服饰，但整个人却透着一股精明干练之气，但也不凡。
　　“林少侠，说笑了！少侠威名远播，名动天下，我丐帮岂敢高攀。”
　　听到林昊那一番饱含深意的话语，陈友谅瞳孔猛然一缩，心头震骇到了极点。
　　别人或许听不出林昊话中意思，但他怎么可能不明白？
　　现在自己身居丐帮长老之位，位高权重，在世人眼中，他是一名不得多得的青年俊才。
　　鲜有人知晓他的师承关系，现在林昊一句话，就触及到了他的老底，提及到他师傅，实在过于惊悚。
　　他师傅是谁？混元霹雳手成昆，江湖上一等一的大反派角色，一旦这件事情被揭开了，那可真要完蛋了。
　　而且这件辛秘事情，还是由魔君林昊亲自揭发，这简直不敢想象！
　　不单单是陈友谅，哪怕是首座上，史火龙听到“令师”二字的时候，那端放在座榻上的双手，都下意识握紧了，显然神情非常紧张。
　　其实从林昊一踏足丐帮总舵，他跟陈友谅一样，心头一片骇然。
　　同时他的注意力，也都死死盯在了林昊身上，但却没有第一时间开口。
　　“不敢高攀么？”闻言，林昊轻笑，倒是没有再理会陈友谅这个小角色了。
　　今日既然他亲临丐帮了，前者的命运就早已注定，无人可改！
　　现在林昊倒是一脸玩味，将视线迁移到了首座上，丐帮帮主史火龙身上。
　　在他的感应下，这位冒牌货，功力不弱，气息悠绵，明显也是一位江湖高手，这可跟原著中剧情记载的不太一样……
　　不过这样一个另类的冒牌货，倒是让林昊有了更多的想法！
　　“这位便是江湖中盛传的林少侠吧，今日一看，果然是人中之龙，气度非凡，实在让人惊叹。”
　　被林昊这目光骤然盯上，首座上史火龙，顿时浑身一震，双掌间那凝聚的真气，竟然本能般，想要轰出。
　　可惜关键时刻，他猛然醒悟，硬生生克制了这股本能冲动，不过为此他嘴角也留下了一抹血迹。
　　没办法，他实在太紧张了，甚至比陈友谅还紧张！
　　他自身功力比起，在场众人都要高不少，如此近距离之下，更能够深切感受到林昊可怕。
　　此时的林昊，一身修为早已登峰造极，武道意境更是将要触及传说中那一层天人门槛。
　　他现在的状态，跟张真人一般，越是实力强大之人，越能够感受到他的恐怖之处。
　　而眼下史火龙，便是这种情况，那林昊无形的气势弥漫之下，让他都有一种窒息的感觉，如坐针毡！
　　这便是史火龙现在最真切的感受。
　　“帮主，您怎么了？”看到这一幕，丐帮总舵内，众人大惊，都不明白为何史火龙，好端端的为何会突然吐血。
　　尤其是吴长老，神情无比紧张，生怕这史火龙身体出现了什么异样。
　　“咳咳……我没事，闭关太久，体内真气一时没能及时运转通畅而已，不碍事。”
　　首座上史火龙，擦了擦嘴角血迹，脸色有几分苍白说道。
　　此时他眼神闪躲，目光却不敢在停留在林昊身上扫视了……

第82章 当场讨教！（求推荐票！）
　　丐帮总舵，对于史火龙自己突然吐血这一幕，林昊倒是有些哑然失笑。
　　他当然知晓是怎么回事了，却不想这史火龙还真有几分手段。
　　在那种情况下，竟然还能够硬生生克制住那股本能的真气反击，倒也了得。
　　不过也算他聪明，若他真敢出手，倒霉的绝对是自己。
　　“呵呵，史帮主无须多礼，这次林某造访丐帮，也是静极思动，想要见识一下丐帮内的诸位高手罢了。”
　　“今日一见，果然不同凡响，丐帮内当真是人才济济呢。”丐帮总舵，林昊神色淡然，面对史火龙的恭维话语，轻声说道。
　　他这番话一出口，总舵内也引起了一众弟子窃窃私语声，显然对于林昊这番话语，丐帮众弟子也非常受用。
　　不过史火龙，陈友谅，吴长老这些丐帮大佬，却是嘴角狠狠抽搐。
　　静极思动？这话也就林昊自己说得出来，近日来，魔君风波席卷江湖，掀起惊涛海浪，整个江湖现在都快被搅乱成一锅粥了。
　　武当一役，威慑六大门派，废华山掌门，败峨眉灭绝，近日里，华山派更是一手被魔君覆灭，这一桩桩大手笔，全部出自林昊之手。
　　这算是哪门子的静极思动？
　　至于说见识丐帮高手，他们也只能呵呵了。
　　当今天下，在林昊面前能够自称高手的，貌似还真没几人，武当山那一位应该算一个，至于少林那隐匿的三圣僧，或许可以，至于其他人……额，没有了。
　　连江湖上威名赫赫的五大门派，在林昊面前都被收拾得像孙子一般，更别说他们丐帮了。
　　眼下林昊本尊亲临丐帮，虽说仅仅是带着一位小女孩，但带给众人的压力，却是无与伦比。
　　哪怕是先前跟林昊关系还算不错的吴长老，此时心头也没底了。
　　这魔君明显是没有说实话啊！
　　“咳咳……林少侠，说笑了。我丐帮在江湖之中，也只能算是小门小派，跟江湖上威名赫赫的六大门派，更是没法比。”
　　被林昊这番话一刺激，史火龙胸膛剧烈起伏，一个不小心，嘴角又吐血了……他这番样子，看上去倒是挺滑稽的。
　　“林少侠，既然你已经见过了我帮主了，那应该也差不多了。这样，我立刻命人下去，备上一桌上好酒席，今日也算是为少侠接风。”
　　感受到总舵大厅内，那略显古怪的氛围，吴长老连忙上前开口道。
　　“没错，林少侠远道而来，我丐帮自当好好款待一番，来人传令下去，赶紧准备上等酒席。”
　　此时陈友谅也连忙开口道，这回他也是难得跟死对头吴长老，达成一致建议。
　　没办法，林昊的出现，彻底打乱了他的计划，而且更是给他带来了无比强烈的危机。
　　先前他受到心腹手下的汇报，便火速带领麾下一批死士前往查探。
　　可惜当他派人进入峡谷后，魔君林昊早已消失无踪，而新提拔的长老被当场击毙了。
　　连同一些属下弟子也都消失无踪，这让陈友谅准备好的一系列攻伐手段，全部无用武之地。
　　更糟糕的是，现在林昊竟然悄无声息间亲临丐帮，这绝对是一个无比危险的信号。
　　此时不说他跟这个冒牌史火龙联手了，纵然是他那便宜师傅成昆，少林空闻方丈等人亲来，恐怕也没用了。
　　为今之计，只能够以怀柔策略，尽量稳住林昊，而他则趁机开溜……这也是他唯一能够逃脱“魔爪”的方法了。
　　陈友谅和吴长老二人这点小心思，当然瞒不过林昊，此时他却摇了摇头，再次出声：
　　“昔年丐帮威慑天下，乃江湖之中第一大势力，丐帮两大绝学，降龙十八掌和打狗棍法了更是名传天下。”
　　“今日林某既然亲临，自然也见识一番！史帮主，你意下如何？”
　　林昊这一番话落下，顿时让整个丐帮总舵内一片哗然！众多丐帮弟子，长老脸色骤变，手掌也下意识握紧了兵刃。
　　林昊这番话语可谓是相当直白，说是领教丐帮绝学算是客气了，说句不太好听的，就是跑来砸场子了！
　　“林少侠，您这这未免有些不太合适吧，史帮主才刚刚破关而出，修为状况都不是很稳定。现在就要动武，怕是勉强了。”
　　听到林昊这番话，冒牌史火龙和陈友谅脸色同时变色，彼此对视一眼后，陈友谅强按捺下心头那一股不安，率先开口道。
　　让史火龙跟林昊比试，这绝对不行！
　　先不说林昊那惊世骇俗的实力，单单是降龙十八掌，打狗棒法，这两样绝学，冒牌史火龙压根不会啊。
　　这若是当众比斗起来，那绝对要露馅了，到时候陈友谅，不但要面对林昊这尊恐怖煞星，还要承受整个丐帮的怒火。
　　一想到他感觉头皮都有些发麻了！不过事已至此，也只能咬牙面对。
　　“陈长老，所言不差，林少侠，你这番要求的确有些过了。不如错开今日，等到合适的机会，您在讨教如何？”
　　这时候吴长老也不由劝解道，言语间充满着担忧。
　　世人皆知林昊之强势，但凡是他亲临之地，必将会风暴中心，现在他竟然当众挑战史火龙，这实在是强人所难了。
　　连江湖上赫赫有名的五大门派掌门，都不是林昊数招之敌，史火龙虽武功不错，又岂会林昊对手？
　　而且刚才他可是亲眼看着，史火龙吐血的，因此他下意识也相信了陈友谅的话语。
　　“史帮主，你觉得呢？”没有理会陈友谅和吴长老二人的话语，林昊眸光闪烁，却盯住了首座上的史火龙。
　　同时在他体内一股蛤蟆真气扩散开来，在他的掌控之下，全部集中向着史火龙身上碾压过去。
　　“林少侠……你……”首座上冒牌史火龙刚想要开口回绝，却骇然发现，自己根本无法张嘴！
　　同时他感觉一股异常可怕的真气，扑面而来，让他压力倍增。
　　短短数个呼吸间，冒牌史火龙，感觉浑身骨骼都快要被碾碎了一般。
　　那股真气越发强横，让他不得不疲于应对自身功力，竭力对抗。
　　哗啦！在这种强烈的对抗之下，冒牌史火龙大汗淋漓，浑身真气流动，在这股强大真气汹涌之下，他一身蓝色衣袍也瞬间被撕裂开来！
　　“帮主！”这等突变，让丐帮总舵内，所有大惊！
　　都不知晓，自家帮主好端端的为何会爆发出如此强烈的真气，连衣袍都给震裂开来了。
　　大厅内，唯独林昊嘴角泛起了一抹戏虐笑容，好戏才刚刚开始呢……

第83章 停不下来！ （求推荐票！）
　　呼呼！丐帮总舵大厅内，真气呼啸，冒牌史火龙，整个人脸色涨的通红，犹如一只被烤熟的大龙虾，样子看上去分外滑稽。
　　但是在他这种诡异状态下，却没有任何人敢靠近他一丈范围。
　　“帮主，快住手！”面对着等突发情况，纵然心机深沉的陈友谅，也有些蒙圈了，半天没回过神来。
　　他跟史火龙可是一伙的！原先两人都还在暗中盘算，眉来眼去，盘算应对之策。
　　可现在这家伙是要闹哪样？
　　一言不和，就动手了，而且看这架势，摆明就是要找魔君拼命的节奏啊！
　　难道这史火龙疯了不成？
　　一想到这，陈友谅脸色难看到了极点！
　　可惜现在就算他，再怎么暗骂史火龙这愚蠢行为，也没办法了.
　　在后者那强劲的真气冲击之下，连他被逼得接连倒退。
　　“糟糕了，难道这就是帮主冒然出关，留下来的后遗症？”
　　另一边吴长老神情无比焦急，竭力运转体内功力，对抗史火龙那肆虐的真气。
　　同时他身影一闪，咬牙腾跃向了前方，想要竭力阻止史帮主的鲁莽行为。
　　眼下不管怎样，也绝对不能让史帮主跟林昊交手，不然的话，后果不堪设想！
　　瞬息间，正当他手掌即将触及到史火龙手臂之际。
　　轰隆！徒然间他便感觉到一股异常强悍的劲道，从后者体内传递出来，瞬间他脸色一红，张嘴吐出了一口鲜血，大步倒退回去。
　　“帮主，您到底怎么了？赶紧停下来啊！”
　　史火龙：“……”
　　此时史火龙要是还能开口的话，他一定会悲愤大吼，老子也很想停手，特马就是停不下来啊！
　　此刻他连拼老命的力气都拿出来了，竭力对抗着林昊那恐怖的气势压迫。
　　可惜一点用都没有，仅仅是数个呼吸间，他感觉自己真的要被碾碎！
　　滴答滴答！大厅之内，气息一片压抑，首座上方，史火龙真气滔滔，呼啸不断，让整个丐帮总舵内，众人都感觉一阵难以言喻的压抑。
　　而作为一切始作俑者，林昊脸庞上却泛起了一抹满意的笑容。
　　在他的蛤蟆真气逼迫下，这冒牌史火龙，终究是掩藏不住了。
　　当然他并没有真的下杀手，只是不断在给史火龙施压罢了。不然以他蛤蟆功力，仅仅是一道真气，就足以秒杀对方。
　　“实力不弱，竟然能坚持这么久。也罢，那就让我加一把火。”
　　想到这，林昊轻笑一声，，便直接朝着史火龙，飞掠过去。
　　同时他手掌一震，一道冰寒的掌劲弥漫，瞬间攻击向了史火龙的胸膛。
　　寒冰绵掌！这是韦一笑苦修十几年的绝学，现在已完全被林昊掌握。
　　寒冰真气一经施展，整个大厅之内顿时弥漫开来一股浓郁的冰寒之气，与史火龙那强盛的炽热真气，正好形成了一个巨大反差。
　　“林少侠，请手下留情！”看到这一幕，吴长老脸色惨白，他最担心的事情，真的发生了。
　　因为史帮主的“狂暴”举动，竟然真的引起了林昊出手。
　　“咳咳……林……少侠……住……”
　　望着林昊竟然主动朝自己攻击过来，史火龙真的急眼了，拼尽全身力气，艰难从牙缝间挤出几个字眼。
　　可惜林昊根本不予理会，那寒冰绵掌呼啸而至，眼看着就要触及到了史火龙了。
　　吼！就在这生死危机时刻，史火龙一声咆哮，体内真气运转到了极致，同时那压盖在他身上的恐怖气势也骤然消散。
　　“轰！”丐帮总舵之内，两只手掌猛然对碰在了一起，强劲的真气四溢，以两人为中心蔓延开来。
　　林昊单掌而立，平静站在了原地，而史火龙则脸色潮红，踉跄倒退，勉强扶住了那破裂的帮帮主宝座，才堪堪停靠下来。
　　此刻史火龙只感觉自己浑身冰寒无比，尤其是在他的双掌之间，更是密布满了一层淡蓝色的冰霜，寒气逼人。
　　显然在林昊的寒冰掌劲之下，他可是相当不好受。
　　“不愧是一帮之主，有此功力，也算难得。”总舵中心处，林昊平静站立，嘴角泛起一抹玩味的笑容。
　　没错，一番简单交手下来，他并没有当场戳穿这个冒牌史火龙的身份！
　　正因他这一番强势出手，反倒是当众似有似无，帮这家伙进一步坐实了帮主的位置。
　　这便是林昊有意而为之，原本他降临丐帮，按照原先计划是打算雷霆出手，将陈友谅，冒牌史火龙一并给收拾掉。
　　但当他感受到这冒牌史火龙一身不俗的武功之际，他却临时改变主意了。
　　不杀对方，反倒是想要借此控制住对方，或者说是他背后的整个丐帮势力！
　　丐帮总舵大厅内，听到林昊史火龙和一旁陈友谅不知为何，竟然都如释重负般，松了一口气！
　　貌似此刻最艰难的一关，已经被他们二人给“蒙混”过去了。
　　“咳咳……林少侠过奖了，应该是老夫多谢您手下留情才是。”
　　史火龙更是强忍着浑身的寒气哆嗦，连忙抱拳道。虽然挨了林昊一掌，让他差点去掉了半条命。但只要能够将这次比斗顺利圆过去，那一切都值了！
　　而且能够跟魔君硬拼一掌不死，他也足以自傲了。
　　“林少侠，既然你也已经见识了我丐帮降龙绝学了，还请上座。今日也正好由我们帮主出面，为您接风洗尘。”一旁吴长老，也连忙上前道。
　　先前史火龙跟林昊之间的比斗，已经让他胆颤了，生怕林昊这尊煞星再整出点什么动静来，此刻转移注意力，才是最好方法。
　　“来人，赶紧下去准备宴席，今日我丐帮便以最高规则礼仪，迎接林少侠到来。”见此情景，陈友谅也赶紧道。
　　方才那一幕，同样将他吓得不轻，尤其是林昊和史火龙对拼掌劲之际，他甚至都一度以为史火龙必死无疑了。
　　却没想到后者仅仅是受内伤而已，这魔君似乎也没有下杀手的意思。
　　此时他也来不及多想这其中的蹊跷之处，只要将眼前的事情混过去，那就是谢天谢地了。
　　“既然如此，那就多谢了。”林昊微微点头，便同意下来了。
　　不久后，丐帮总舵，摆下了一桌盛大宴席，由帮主史火龙，传功长老吴长老，陈友谅等核心人员亲自陪同。
　　当然众人目的也很简单，都是为了尽量招待好林昊这尊煞星，生怕再触怒了他。
　　一顿盛宴，好不热闹，只是在这过程之中，一道身影却是悄无声息间消失在了人群……

第84章 擒拿陈友谅！（求推荐票！）
　　黑夜，寒风呼啸，距离丐帮数公里外，一处丛林之中，几道黑影飞掠，速度极快，看样子显得有些慌忙。
　　“陈长老，眼下帮主还在宴客，我等这么冒然离开，不太好吧？”在几道黑影之中，其中一人突然开口道，语气显得很疑惑。
　　“别废话了，赶紧走，能活着离开就已经算天大幸事了。”
　　几道黑影前，最前方的一人，脸色凝重，冷冷喝道。
　　他便是陈友谅，在史火龙，吴长老等人竭力宴请安抚林昊的时候，他便趁机开溜了。
　　此刻的陈友谅很清楚，今晚算是他逃脱“魔爪”的唯一机会了！
　　因此他任何犹豫，趁着宴席间隙，果断离开。
　　没办法，今日魔君林昊来势汹汹，已经明确道出了陈友谅和成昆二人的师徒关系，这便是最致命的一点！
　　既然冒牌史火龙的身份还没被揭发，陈友谅便将他扔下做饵，尽量拖住林昊。
　　为此，陈友谅可是将自己苦心培育出来的大批精锐力量都舍弃了。
　　嗖嗖嗖！幽静茂密的森林之中，几道黑影飞速掠过，彼此间再也没有任何言语，气氛显得异常凝重。
　　“但愿能够尽快逃离这里，只要能够跟师傅汇合，那我便算是安全了。”
　　片刻后，当感觉到自己一行人距离丐帮已经有数十里路程后，陈友谅那一直紧绷的心，也微微松懈下来了。
　　“呵呵，陈友谅，你这么急匆匆离开，究竟是要去哪呢？”
　　不过就在此刻，后面一道懒洋洋的声音猛然传递过来，让陈友谅脸色大变。
　　唰！下一刻，在他还没反应过来之际，一道白影快若闪电，瞬间便挡在了他们的前方，此刻前者正一脸似笑非笑盯着陈友谅等人。
　　“林……林少侠，你……不是还在酒宴当中么，怎么会出现在这？”
　　望着眼前这一道白衣飘飘的林昊，陈友谅等人不得不被迫停止下来。
　　尤其是陈友谅，神情更是无比难看，连说话语气都开始有些颤抖了。
　　刚才他还在庆幸将要成功逃脱林昊的魔爪了，却不曾想，对方竟然这么快就追过来了，这可真是要人命的事情。
　　“陈友谅，你真以为自己这点小把戏，就能够瞒天过海了么？想要去跟成昆那老家伙汇合，那就要看你的本事了。”
　　林昊轻笑，他怀抱着小芷若，神情显得非常从容。
　　相反不远处，陈友谅等一行人，却是如临大敌，样子显得极度紧张。
　　“什么！你竟然连这个都知晓了。”
　　听到林昊话语中指名道姓，说出了成昆名字，陈友谅瞳孔猛然一缩，他没想到自己所有的计划想法，竟然早已被林昊所窥破。
　　此时看对方那一副气定神闲的样子，陈友谅只感觉到浑身发冷，心里头仿佛陷入了无尽深渊一般。
　　“我知道东西，还多着呢，甚至还包括丐帮那个冒牌货，你说是么？”
　　林昊嘴角泛起一抹冰冷弧度，幽幽开口道。
　　仿佛在叙述着一件漫不经心的事情，可在陈友谅等人耳中听来，却宛若惊雷一般炸响。
　　“动手！”片刻后，陈友谅强压下心头那股惊骇心虚，从嘴中咬牙挤出了两个字眼。
　　嗖嗖！听到他的命令，原先在他身后那四名属下，彼此对视一眼，都显得异常的凝重。
　　下一刻，四道身影犹如猎豹一般，飞扑向了林昊。
　　同时，凶悍刀芒闪烁，四人竟然都是用刀的高手，而且实力都不弱，隐约间都快触摸到先天境界了，实力都不弱。
　　此刻四人联手出击，更是气势汹汹，刹那间便将林昊的所有空间都封住了。
　　林昊怀抱着小芷若，站立在原地，任凭丐帮四名高手围攻而至，他丝毫没有在意。
　　“都到了这种程度来，竟然都还不忘记，搜寻着任何逃生的机会，这份心计倒也难得。”
　　此刻他望向了不远处转身正疯狂往外逃窜的陈友谅，眼眸中不由掠过一抹赞许神色。
　　“不过今日你落入了我手中，纵然有天王老子亲临，也庇护不了你了。”
　　片刻后林昊冷笑，体内真气运转，一道强劲的蛤蟆内劲扩散而出。
　　原先四名用刀的丐帮高手，手中刀刃都尽数被震碎，连同他们四人都惨叫着，被轰飞出去。
　　哐当！森林空地之上，四道身影狠狠砸落在了下落，大口咳血，仅仅是挣扎了几下，便彻底断气了！
　　一道蛤蟆真气，干净利索，一击便毙掉了四名江湖高手。
　　走完这一切后，林昊怀抱着小芷若，身法展开，犹如闪电般，瞬间消失在了原地。
　　片刻钟后，森林百米范围内，一道黑影惨叫，瞬间从高空坠落下来，此时是在他胸膛之上，赫然烙印着一道碧绿色掌印。
　　一道道冰寒之气不断从身上蔓延开来，显得极为诡异。
　　“至阴至寒，碧绿色真气……这……这……这是传说中的玄冥……神掌！魔君，你……竟然连这个也会？”
　　空地上，陈友谅浑身颤抖，连口鼻都开始冒寒气了。
　　此时他一脸惊恐，望着不断迈步走进的林昊，颤声道。
　　“有点眼力劲，没错这正是玄冥神掌，陈友谅，这滋味感觉怎样？”
　　林昊牵着小芷若的手，一步步走来，脸庞上泛着一抹淡淡笑意。
　　虽然他样子看上去英俊潇洒，气度不凡，但此刻在陈友谅眼中，却比恶魔还要可怕……
　　“魔君……你……你到底想怎么样？”
　　陈友谅浑身哆嗦，短短片刻，他感觉自己浑身血液都快要被冻僵了，咬牙艰难道。
　　虽然身中玄冥掌毒，生不如死，但他还保留着最后一份理性。
　　以林昊的实力，若是真想要杀他，仅仅一招便足以将他秒掉了，根本不会浪费这么时间，显然后者也是怀着某种特殊的目的。
　　“陈友谅，你果然是个聪明人，如此轻易将你杀掉了，未免太可惜了。一句话，我要你彻底臣服于我，为我效力！”
　　林昊点头，走到了陈友谅身前，没有绕弯子，开门见山道。
　　“要我为你效力？我明白了，魔君，你……你竟然是想要借我之力，彻底掌控丐帮？”
　　听到林昊的话语，陈友谅那苍白的脸庞上掠过一抹骇然，失声道。

第85章 彻底臣服！ (求推荐票！）
　　深夜中，幽静的森林内，寒风徐徐，陈友谅浑身颤栗，口鼻之间都冒着寒气。
　　此时他一脸惊恐，望向不远处的林昊，眼神之中充斥着难以掩饰的惊骇之色。
　　“没错，我要的就是整个丐帮，陈友谅，现在摆在面前的只有两条路，顺我者昌逆我者亡！
　　相信以你的聪明才智，应该会做出最正确的选择。”
　　林昊淡淡道，并没有任何隐瞒，说出了自己目的。
　　当然他还有一些话，现在没有说出来。掌控丐帮，也仅仅是一个开始，林昊真正的计划是整个江湖，整个天下！
　　这一切，林昊在降临倚天世界后，便开始布局筹划了。
　　陈友谅脸色阴晴不定，显然也在考虑林昊的这番话语，此时他也明白自己已再无任何退路了。
　　在林昊面前，即便是他师傅成昆，以及少林高僧齐来也没有了。
　　想通了这一点，陈友谅咬牙，心头已经有了决断。
　　“魔……君，我愿……意……啊……救命啊！”不过就当他刚想要开口之际，却突然惨叫起来了。
　　此时他胸膛处，一道碧绿色的掌印越发清晰，浓郁的冰寒之气弥漫开来，让他更加痛不欲生了。
　　玄冥寒毒发作了！
　　在这种寒毒爆发下，比起原先更是强烈了数倍！
　　短短片刻间，陈友谅便感觉到，下半身已经完全冻僵了，并且这种趋势还在朝着上半身，疯狂蔓延开来。
　　“魔……魔君……求你……”
　　此时的陈友谅，早已经瘫倒在地，凄厉哀嚎着，那种五脏六腑，连同连灵魂都仿佛要被冻裂的感觉，实在太恐怕了。
　　陈友谅现在这种寒毒发作的痛苦，可比少年张无忌那会，强烈太多了！
　　纵然是他这种心机深沉之人，也难以忍受。短短片刻间，陈友谅仿佛经历了人世间最可怕的酷刑。
　　见此情景，林昊满意点了点头，随后手掌一挥，一道炙热的九阳真气，瞬间打入了陈友谅体内，帮助后者短暂压制住了玄冥寒毒。
　　“怎么样，这玄冥寒毒比起，成昆的幻阴指如何？”
　　望着地面上，正瘫软在地，大口喘气的陈友谅，林昊嘴角一裂，一脸戏虐道。
　　这时候林昊猛然想起了武当山上的另一枚棋子宋青书，从某种程度上来说，陈友谅和宋青书，行事作风算是同一类人，都是属于那种真小人。
　　也难怪在倚天原著后期，这两货会狼狈为奸混到一起。
　　不过相比较宋青书而言，陈友谅心计更重，更阴险，而林昊也正是看中了他的心机谋略。
　　因此，想要彻底慑服对方，一开始就必须要以雷霆手段，让他产生真正的恐惧，甚至是心理阴影。
　　“呼呼！多谢魔君不杀之恩，从今日起，陈友谅便彻底效忠于你，肝脑涂地，在所不辞！”
　　听到林昊那轻飘飘的话语，陈友谅浑身一颤，连忙从地上攀爬起来，跪倒在林昊面前，恭敬行礼道。
　　在亲身经历了玄冥寒毒的可怕折磨后，陈友谅哪还敢生出任何异样心思。
　　为今之计，只能够臣服在林昊魔威之下了。
　　至于所谓他那个便宜师傅成昆，呵呵，在林昊面前，根本上不了台面。
　　“不错，识时务者为俊杰，陈友谅，不久的将来，你会因为今晚这个决定，而感到庆幸的。”
　　对于陈友谅的主动臣服，林昊早有预料，微微点头，道。
　　陈友谅这种人，就好比是一柄双刃剑，用得好，则能够发挥出无比巨大的威力，尤其是将这种角色投放入江湖之中。
　　若是使用不当，则极有可能遭到后者反噬。
　　当然以林昊的实力，自然不会让第二种情况发生。
　　现今他以玄冥寒毒彻底控制了陈友谅，不但废掉了成昆一臂，同时也顺势将大半个丐帮掌控在了自己手中。
　　“魔君大人，现在我已经全面效忠于您了，我身上这寒毒情况？”
　　听到林昊的话语，陈友谅神情一松，知晓自己这条小命暂时是保住了。随后他便小心翼翼，试探询问道。
　　“放心吧，既然你已经决定效忠于我，性命自然无忧。眼下我已经帮你暂时镇住了体内玄冥寒毒，当然这也仅仅是暂时的。”
　　“今后若想我为你全部根除掉这寒毒，就得看你自己的表现了。
　　对了，忘记告诉你了，你中了我的玄冥神掌，普天之下，无人可救，所以就不要再动什么歪脑筋了。”
　　林昊视线瞟了一眼，跪倒在地的陈友谅，淡淡道。
　　这一点，林昊倒真没恐吓他，在连续吸纳了玄冥二老，韦一笑等人的至阴致寒功力后。
　　林昊已经将玄冥神掌这套武学品质，提升到一个极其可怕的境界，或者说早已经超脱了这套武学范畴，达到了另一种更高层次。
　　由他亲自施展出来的玄冥掌劲，当今天下无人可破！即便是武当张真人，修炼了九阳神功，也没办法！
　　陈友谅：“……”
　　虽然心中早有预料，不过当亲耳听到林昊这番直白话语后，陈友谅嘴角还是忍不住一抽。
　　林昊做事，当真是滴水不漏，狠辣果断，真不愧魔君之名，他知晓今晚算彻底栽了。
　　或许接下来一辈子都难以摆脱林昊“魔爪”束缚了。
　　“主人放心，陈友谅日后必将竭尽全力，誓死为您效忠！”
　　片刻后，陈友谅再次恭敬磕头，以此来表明自己的决心！
　　既然已无任何退路，陈友谅便索性彻底豁出去了，决定全心全意抱紧林昊这条大粗腿！
　　虽说林昊现在是全江湖的公敌，但是却也是整个江湖中最让人恐惧的存在。
　　一身惊世修为，横行无忌，能够跟随在这等人物身后，若是气运足够的话，未必不能够有一番大作为……
　　“很好，那现在随我走吧。”林昊平静点头，他知晓，陈友谅这枚棋子，算是彻底掌控在他手里了。
　　片刻后，林昊拉着小芷若的手臂，转身朝森林外走去，陈友谅自然恭敬跟随在后。
　　当他路过先前战斗的地方，望着空地上，那四名早已凉透的丐帮高手，陈友谅眼角不由再次狠狠跳动几下。
　　同时心头暗暗庆幸，自己逃过一劫……
　　“主人，不知道咱们接下来，是打算去哪？”半响后，陈友谅犹豫片刻，小心翼翼询问道。
　　“回丐帮！”闻言，林昊轻声说道。

第86章 冒牌史火龙的真面目！（求推荐票！）
　　深夜，寒风冷冽。
　　丐帮总舵之中，灯火摇曳，四处角落内，都有着不少丐帮弟子，严格把守，看上去氛围倒是显得比较紧张。
　　而在总舵最里层，一处隐蔽的密室之内，史火龙正盘坐一个石榻之上，打坐调息。
　　嗤嗤！此时他体内浑厚的真气不断转动，隐隐间可以看到一丝丝白雾从他脑后蒸腾而起，显然这是运功到了极致的一种体现。
　　半响后，史火龙身躯一震，猛然睁开了双眼，同时一口夹杂着淡蓝色的真气从他嘴中猛然吐出。
　　哗啦啦！伴随着这淡蓝色的真气从他口鼻中吐出，整个密室内，温度仿佛都下降了许多。
　　“呼，总算是将体内这股阴寒真气，给逼迫出来了。”
　　此时史火龙身体仿佛像是泄了气的皮球一般，顿时瘫坐在了石榻上，如释重负道。
　　先前在丐帮总舵内，他硬抗林昊一记寒冰绵掌，虽说后者是有意放水的前提下，但这寒冰真气的滋味也不是那么好受的。
　　当时众人在场的情况下，史火龙不得不竭力压制着体内那股寒冰真气暴动。
　　直到宴席结束，他便立刻遁入密室，拼命疗伤起来。
　　“不对，自从宴席结束之后，为何我总会有一种心惊肉跳的不安感觉，这到底是怎么回事？”
　　幽静的密室内，一片沉寂，好半响后，史火龙脸色郑重，低声自语道。
　　在宴席之上，陈友谅的无故失踪，还有魔君林昊不辞而别，这一幕幕事情发生的太过蹊跷了。
　　当时还不觉得怎样，可现在回过头一琢磨，他越发觉得不对劲。
　　“不行，这丐帮已成是非之地，我必须要尽早离开！”想到这，史火龙眼眸中闪过一抹精光，自语道。
　　不过就当他起身之际，原先一直寂静不动的石门突然被自行启动了！
　　随后在史火龙那惊骇的眼神中，林昊那一袭白衣的身影率先出现了。
　　“魔君，是你！”望着石门口处，那一道犹如梦魇般的可怕身影，史火龙脸色大变，身躯都下意识颤动起来。
　　不过很快史火龙视线偏移，又发现了后面陈友谅的身影，更是惊怒：“陈友谅，你这个混蛋，为什么要这么做？”
　　此时史火龙脸色阴沉到了极点。
　　看到陈友谅的刹那，他便知晓了一切，此时他恨不得一巴掌，将陈友谅这个坑爹的猪队友，给拍死。
　　“呵呵，史帮主，不对，现在应该称呼你为少林闫世福，闫大师才对。”
　　无视史火龙那一脸暴怒情绪，林昊轻笑，缓步走入了密室之中。在他身后，小芷若一脸乖巧跟随。
　　“魔君……你竟然都知晓了？”听到林昊一口道出了自己本名，史火龙脸色大变，失声道。
　　很快他偏头，那一双满是怒火的眸子更是死死盯住了后方的陈友谅，杀意澎湃。
　　“闫师叔，你这么看着我，事情已经败露，友亮不过是为求自保罢了。
　　主人慧眼如炬，早已洞悉一切，今晚丐帮总舵之上，你的那点小伎俩真以为能够瞒天过海么？”
　　对于闫世福那不加掩饰的杀意，陈友谅倒是显得很平静，有了林昊这尊大神坐镇，他根本不怕对方乱来。
　　“原来如此，我知晓了，魔君当真好手段，老夫佩服不已。今夜，你竟然去而复返，想来也是为了对付老夫吧。”
　　听到陈友谅这番话，闫世福瞳孔骤然一缩，原先心头那一抹不安感觉，总算是找到了源头，当下脸色变得无比凝重起来。
　　先前在丐帮总舵之上，林昊明明知晓他是个冒牌货，却不当众揭穿，同时在跟他交手过程之中，虽强势霸道，但也未曾真正下杀手。
　　此时这一件件事情串联起来，他总算是恍然大悟过来。
　　但也正因为如此，他心头才会更加沉重，既然林昊早已知晓一切，却不当众揭发。
　　今晚去而复返，连同陈友谅这家伙都给俘虏了，一切迹象表明，林昊所图甚大！
　　“呵呵，不愧是少林寺达摩院内的高僧，快人快语，真没想到闫大师，竟然还有如此雅兴，跑来这丐帮，冒充帮主之职。”
　　林昊轻笑，缓步走向了闫世福，之前在降临丐帮，第一次见到后者的时候，他便感受到了对方功力不弱，却不想对方竟然是少林寺的一位得道高僧。
　　当他从陈友谅口中，得知这一切的时候，也是有些惊诧，这成昆手笔还真不小。
　　倚天原著剧情中，冒充史火龙帮主之人，也只不过是一个长相类似的普通人罢了。
　　而现在却换成了少林寺高僧，这等剧情上的差异变化，倒是有些大了。
　　不过这对于林昊来说，却也是一个意外之喜，既然他已经决定掌控丐帮了，那丐帮麾下势力越强越好，尤其是这个冒牌史火龙。
　　“魔君，不用绕弯子了，有话直说吧。”闫世福脸色漠然，开口道。
　　既然林昊本尊亲临了，而且又专门为了冲他而来，他便明白自己今晚难逃一劫了。
　　“很好，闫世福，你跟成昆二人之间的约定，我已知晓。
　　从此刻起，臣服于我，我可以让你继续端坐丐帮帮主之位，甚至暗助还会暗助你，力压江湖五大门派，让丐帮重现昔日第一大帮之威。”
　　林昊淡淡开口道。
　　在降服了陈友谅后，林昊便从他嘴中知晓了成昆一切计划，他明白眼前这闫世福也是个有野心之辈。
　　当初被成昆给暗中说服，并且与之狼狈为奸，就是为了称霸江湖，谋夺倚天屠龙两件神兵。
　　“魔君此话当真？”听到林昊话语，闫世福双眸爆闪，对于林昊知晓自己的野心秘密，他也不再吃惊了。
　　不用说一定是陈友谅这混蛋，将他给彻底给出卖了！此刻他在林昊面前，就好比透明的一般，没有任何秘密可言。
　　此时闫世福心头翻滚，相比较跟成昆那阴险老家伙合作，此刻他倒是更倾向于林昊。
　　先不说自己小命现在正捏在对方手中，但凭对方那一身惊天动地的修为，便要高出成昆太多。
　　若是能够借助林昊之力，他的野心宏图似乎更有希望达成！
　　“那是自然，不过在这之前，可是有个前提哦。”林昊点头，这时候他嘴角突然泛起一抹戏虐笑容，语气幽幽说道。
　　看到这一幕，闫世福眼皮一跳，顿时有了一股极其强烈的不安感。
　　而身后陈友谅身躯更是条件反射般一颤，下意识往后挪动几个步子。
　　此刻，陈友谅已经能够预料到林昊接下来的动作了，看向闫世福的眼神中，也多出了几分怜悯，同情，甚至还夹杂着少许的期待……

第87章 林昊的“诚意”（求推荐！求收藏！）
　　“啊！”不出意外，很快密室内便响起了一道惨叫声。
　　只见闫世福整个人便倒飞了出去，狠狠砸在了石榻之上。
　　“至阴致寒，碧绿幽冷……这是玄冥神掌！魔君，你究竟要干什么？”半响后闫世福才挣扎攀爬起来。
　　此时他脸色苍白，浑身哆嗦，尤其当他留意到行前胸膛处，那一道碧绿色的掌印，神情更是难看得要死！
　　先前中了一记林昊的寒冰真气，就差点要了他老命，他废了好大功夫，才堪堪将那一道寒冰真气给逼出体外。
　　现在倒好，这寒冰真气才刚消除，林昊又上来一记更狠的，玄冥神掌。
　　这一刻，闫世福感觉自己彻底要抓狂了。
　　“闫大师，既然你已经决定彻底臣服于我，自然得付出些代价。这玄冥神掌，也算是我给你的一份特殊的见面礼吧。”
　　密室内，林昊淡淡道，此时他手掌轻轻一震，便散去了掌心处那浓郁的玄冥真气。
　　“魔君……你好狠的手段！”闻言，闫世福胸膛剧烈起伏，咬牙切齿，身为少林寺一脉高僧，他自然很清楚玄冥神掌的可怕之处。
　　这时，就当他刚想要站立起来，徒然间脸色大变，在他胸膛处，猛然浮现出一道又一道碧绿色寒气。
　　并且飞速朝着他身躯四周蔓延开来，短短刹那，闫世福便感觉到自己身躯，仿佛被无穷的冰寒之气包裹。
　　“啊……魔君救我！”在这股恐怖的玄冥寒毒爆发之下，强如闫世福这等强者，也顿时惨叫连连了。
　　可惜林昊并没有理会，目光平静扫视着，想要让一个人真正臣服，必须得让其陷入彻底的恐惧。
　　就跟先前他对付陈友谅一般，这闫世福身为少林高僧，一身功力强横，因此林昊对他施加的玄冥真气，可要比陈友谅身上，强大得多。
　　这才短短片刻，闫世福整个人身躯就已经被冻僵了，以他身躯为中心，那玄冥之气蔓延，甚至将整个石榻都给冰封了。
　　嘶嘶！感受着脚掌下，传递而来的冰寒之气，密室中另一处，陈友谅没来由打了一个哆嗦。
　　此刻他似乎又回味起来，先前自己被玄冥寒毒折腾得生不如死的场景。
　　同时他心里面也有一些庆幸，自家闫师叔身中玄冥寒毒的下场，可比自己惨多了！
　　先前他还感觉自己是最惨的，现在这么一对比，不知为何，心里面竟然舒坦不少了……
　　“啊啊啊！”幽静的密室之内，闫世福的嘶吼惨叫声不断，可惜，这一间修炼密室，乃是丐帮总舵内，最隐蔽之地，通体都是由隔音石打磨而成。
　　此刻，即便是闫世福叫破了喉咙，外界也根本不会有人知晓的。
　　“饶……饶命啊……魔……魔君……”密室内，闫世福浑身僵硬，脸庞上都被一层浓郁的寒霜覆盖，此刻他牙光紧咬，艰难哆嗦道。
　　这一刻，闫世福彻底认怂了。
　　什么少林高僧身份，什么称霸江湖的野心，那都是扯淡了，现在最关键的是，赶紧摆脱这生不如死的寒毒折磨。
　　这才短短片刻钟，闫世福就感觉自己仿佛煎熬了数十上百年一般，这滋味真是太恐怖了。
　　“闫大师，现在你应该感受到了我的诚意吧。”
　　见到这一幕，林昊满意点了点头，随后手掌一挥，一道浑厚的九阳真气打出，瞬间涌入了闫世福体内。
　　闫世福：“……”
　　陈友谅：“……”
　　听到林昊这番话，不单是闫世福，就连一旁陈友谅，也是嘴角狠狠抽搐一下。
　　这魔君行事，当真是够邪性的，明明将人家折腾得半死不活，还问人家是否感受到了他的诚意？
　　这见鬼的诚意！若是可以的话，他们真想有多远，便躲多远！
　　不过此刻，闫世福可没时间来吐槽了，他正拼死撑坐起来，借助林昊输送入体内的九阳真气，开始竭力压制体内，那恐怖的玄冥寒毒。
　　“咯咯！”密室内，伴随着林昊这一句话说出后，氛围便有些古怪了。倒是小芷若，则捂着小手，咯咯轻笑起来。
　　显然小丫头也被林昊这番话给逗笑了，神情也显得比较轻松，看到这一幕，林昊也是莞尔，不由轻轻摸了一下前者的小脑袋。
　　今夜林昊这一系列针对丐帮的举动，都将小丫头带在了身边，并没有隐瞒。
　　当然这也是林昊有意为之，他就是想要通过丐帮之事，让小芷若再次亲眼见识下，江湖上那些尔虞我诈，勾心斗角的残酷现象。
　　而从目前小芷若的神情反应来看，她接受能力似乎还不错，自始至终都还显得比较平静，并没有出现过度的反应。
　　“大哥哥，你看那家伙，头顶上开始冒白烟了，好神奇耶。”这时候小芷若美眸一亮，小手指着石榻方向，惊奇道。
　　不远处，闫世福脑袋上，的确冒烟了！准确的说，应该是水雾。
　　在得到林昊一道九阳真气相助下，他费劲千辛万苦，终于将体内那玄冥寒毒给压制下去了。
　　片刻后，他睁开了双眼，这时候他神情显得相当萎靡，一张老脸更是惨白的厉害。
　　看样子，先前那一番玄冥寒毒，真的将他这样一尊高手，折腾得不轻。
　　“多谢，魔君出手相救，从今日起，我愿意效忠于你。”闫世福脚步轻浮，艰难走到了林昊身边，双手十合，恭敬行礼道。
　　此刻的闫大师，在林昊面前，彻底老实了，再也不敢有任何讨价还价的举动了。
　　“很好，闫大师，我还是那句话，臣服于我，这将是你一辈子做出的最正确选择。”
　　林昊嘴角轻扬，他明白眼下的闫世福已经彻底落入自己掌控了。
　　而事实上，从闫世福身中玄冥神掌那一刻起，他的命运便早已注定了。
　　“呵呵，恭喜大人麾下，再次喜得一尊猛将。”这时候陈友谅眼珠子一转，连忙上前，抱拳恭敬道。
　　对于自家这位闫世福主动认怂的举动，他没有半分吃惊，毕竟他也是玄冥神掌的体验者！
　　感触最深，近乎要将人灵魂冻裂的恐怖寒毒，实在太过可怕了。
　　自家闫师叔能够硬抗这么久，也可以算得上是真男人了，最起码比他要强。
　　望着林昊微微点头的神态，陈友谅心头一喜，知道自己这番话，让前者比较受用。
　　随后当陈友谅，目光触及到身旁一脸菜色的闫世福，当下眸光闪烁，脸庞上立刻泛起了笑容，抱拳道：
　　“闫师叔恭喜了，眼下你终于可以摆脱成昆那恶贼的束缚，真正投靠在魔君大人麾下，他日前途不可限量！”
　　先前陈友谅，还在一旁幸灾乐祸，闫世福被玄冥寒毒折腾的场景。
　　现在对方已经成功投靠林昊，他当然不能够将这种情绪表露出来了，毕竟眼下这位闫师叔，实力可比他强横多了……
　　听着陈友谅的话语，闫世福眼角狠狠一抽，胸膛处剧烈起伏着，显然对于前者，他心里头也是憋了一肚子火气。
　　“陈友谅，真有你的！以往老夫，倒还真小瞧你了。”
　　不过最终，他还是强忍下来了，几乎从牙缝中，挤出了几个字眼。

第88章 恩威并施！（求推荐票！）
　　“闫师叔，谬赞了，若论能力武功，友亮跟你相比，自然远远不如也。”
　　被闫世福那狠恶恶的眼神盯着，陈友谅神情倒显得比较平静。
　　现在有了林昊这尊大靠山，他相信对方是不管乱来的。
　　“好了，陈友谅，闫世福，你们两个给我听着，既然都已经臣服于我，那过往的事情，我便既往不咎了。
　　今后你们就尽心为我办事，若是还敢任何异举的话，你们二人应该知晓后果。”片刻后，林昊开口道。
　　他语气虽然轻淡，但听在闫世福和陈友谅二人耳中，却是极具威慑力的。
　　此刻他们再也顾不上彼此间的个人情绪争斗，连忙单膝下跪，恭声道：
　　“请大人放心，我二人必当竭尽全力，为您效犬马之劳。”
　　先前那玄冥寒毒的可怕滋味，他们二人算是真正领教了，那才是真正生不如死的恐怖折磨。
　　这一辈子，他们绝对不愿意在尝试第二次了！
　　“很好，今后你要你们做事让我满意，我会亲自出手解开你们身上寒毒的。同时我也会帮助你们实现称霸江湖的野心。”
　　“在我麾下，你们两人所能够得到的，将会远远超乎你们的想象。”对于陈友谅和闫世福二人的态度，林昊倒是比较满意。
　　随后他双手猛然探出，两道妖艳的紫色光芒分别浮现在了他掌心之间，瞬间便将闫世福，陈友谅二人给生生禁锢到了半空。
　　“主人……请饶命啊！”面对如此惊变，陈友谅和闫世福两人满脸惊恐，连忙求饶道。
　　“放心，这次不是为了折磨你们，而是要送给你们一点好东西。”
　　林昊轻笑，逆行传功运转，此时在他体内磅礴真气流动，顺着掌心流传出去。
　　咔嚓咔嚓！瞬息间，当他的真气涌入陈友谅和闫世福二人体内之际，后两者身体内也发生了一连串骨骼脆响的声音。
　　“重塑经脉，易筋洗髓，充满佛性的温和内力…莫非这便是传闻中我少林至高绝学，易筋经神功？主人，您竟然连这个都学会了？”
　　感受着体内那不断流窜，沸腾的真气流动，闫世福仿佛有了什么了不得的发现，一脸震撼道。
　　没错，他的感应绝对错不了，身为少林寺达摩院一脉高僧，他的见识比起陈友谅，可要高明得多。
　　易筋经神功，那是少林不传之秘，历代以来，也唯有每一任少林寺方丈才有资格修炼。
　　即便是他，多年来也仅是闻其名，而从未见识过！
　　今日在林昊的逆行传功之下，他感觉到自身也开始发生脱胎换骨的蜕变，功力也开始再次提升了。
　　这等神效，当真是匪夷所思。
　　“什么，这竟然是易筋经神功？”闻言，一旁陈友谅也是大惊，失声道。
　　此刻他也顾不上身体被禁锢在半空了，连忙望向了身旁闫世福。
　　对于这门神功，他可不陌生，当初在跟成昆待在一起的时候，他也成天听后者嘴里念叨着易筋经。
　　显然成昆处心积虑，潜伏少林，除了隐匿行踪之外，同时对这门绝世武学，也有了很强的觊觎之心。
　　可惜纵然成昆奸诈如狐，费劲了各种手段，也没能得手。
　　陈友谅没想到今日投靠林昊之后，竟然意外开始接触到了这门旷世神功。
　　“呵呵，不愧是少林达摩院一脉，见识不错。没错，现在我给你二人逆行传功的，便是易筋经真气。
　　相信有了易筋经真气洗礼之后，你们两人的实力也必将突飞猛进。”林昊点头，开口道。
　　易筋经神功，这也是属于功夫世界中老乞丐那里淘出来的绝世神功，当时那老家伙身上积攒的武学家底，实在太丰厚了！
　　丰厚到连林昊自己都数不过来了，因此导致了他疏忽了很多绝学神功……
　　而在他悉心教导小芷若那一段时间内，林昊特意重新梳理了一遍自己所掌握的庞大武学累积。
　　倒真让他发现了很多了不得的神功绝学，九阴真经，易筋经等等……
　　虽说以他现今的实力，这些绝世武学所能够起到的效果，已经不算太大，但对于别人而言，却是无价之宝。
　　其中若说到易筋锻骨，重塑根基，九阴真经和易筋经自然是首选，但是考虑到易筋经是属于佛门武学，而小芷若还是一个女孩子。
　　因此林昊才会决定将九阴真经这套绝学，作为小芷若的主修功法。
　　现在倒是便宜了闫世福和陈友谅，在易筋经真气的洗髓拓展之下，他们原先已经闭塞僵固的经脉穴道，都被冲破了。
　　自身武学根基潜能，无形之中也被再次提升了一个档次。
　　噗通！片刻钟后，林昊逆行传功完毕，陈友谅和闫世福二人身体便从半空中跌落下来。
　　此时他们两人脸上却是一阵狂喜，原因无他，林昊真的没有骗他们。
　　二人实力真的暴涨了！
　　尤其是陈友谅，原先他还不过被卡在了后天境门槛，现在却一举冲破了直达先天！
　　实力比起先前的他，足足提升了数倍不止。
　　“多谢主人传功，我陈友谅，今后必将肝脑涂地，为您誓死效忠！”片刻后陈友谅，一股脑跪倒在地，拜谢道。
　　相比于先前，此刻他说这番话的时候，明显多出了一抹感激，敬畏的情绪。
　　江湖世界，弱肉强食，实力为尊，林昊今日此举，无异于给了他一次脱胎换骨，踏上真正强者之路的希望！
　　从某种意义上来说，这的确是一份天大恩赐。
　　现在回头一看，他跟随成昆那段苦巴巴的日子，那简直是一个天上一个地上，完全没有可比性！
　　现在若成昆那厮，出现在他面前，陈友谅绝对二话不说，立马出手，想尽一切方法手段，将其头颅摘下，献给林昊，以表忠心。
　　“主人，闫世福也是一样，今后为你马首是瞻，绝不敢有半分异心！”
　　另一边闫世福同样如此，拜服道。身为少林高僧一脉，他自然要比陈友谅感触更深。
　　这次得到了林昊易筋经真气洗礼，已经困扰他十多年的修炼瓶颈，终于开始松动了！
　　他知晓，不久之后，他实力必将再上一个台阶，到时候，他完全有底气与少林方丈空闻一较高下了。
　　而且通过这次传功事件，也让闫世福进一步认识到了林昊恐怖之处！
　　那神乎其技的隔空传功，实在太过匪夷所思了，哪怕是以闫世福的眼界，也从未见过。
　　不要说少林，纵然是数遍天下诸多顶级高手，也从来没人能够做到这一步！这绝对是一种超乎世人想象的惊世绝学。
　　同时闫世福，很庆幸自己今日选择了投靠林昊，不然若继续成为了林昊的敌人，那下场绝对是无比悲催的……

第89章 峨眉变故！
　　一番易筋洗髓之后，闫世福和陈友谅这对师叔侄算是对林昊彻底死心塌地了。
　　他们都是聪明人，都很清楚，林昊既然能够如此轻而易举的成就他二人，自然也能够轻易收回他们身上的一切，包括小命在内。
　　对于林昊，他们再也不敢有任何异样心思了！
　　对此结果，林昊也甚为满意，马无夜草不肥，想要真正降服一个人在建立绝对威慑力后，还需要施以恩惠。
　　如此恩威并施，才是上位者的驭人之道。
　　在功夫世界中，有限于那个世界时代的特殊性，林昊很多手段都没办法施展开来。
　　现今真正进入了武侠位面世界，他终于可以肆无忌惮，无所顾忌了。
　　今晚此举，一举降服闫世福和陈友谅二人，虽然过程略显麻烦一些，但收获却是极大。
　　最起码整个丐帮也顺势落入了林昊掌控之中！
　　“主人，现在江湖之上，诛魔令声势浩大，接下来咱们该怎么办？”
　　在尝到了当马仔的甜头后，陈友谅很快便融入了奴仆角色，开始躬身询问道。
　　相比于武功，心计谋略这块，才是他的最强项。
　　“没错，师侄所言不差，若算下时间，成昆也快成功说服少林寺众多高手出山了.
　　一旦让江湖诸多大派联合在一起，这也是一股不容忽视的力量。”
　　一旁闫世福也开口了，虽然他已经极高明的易容之术，蒙骗了世人，一直久坐丐帮之中。
　　但消息却极其灵通，此刻少林寺内的动向，自然也瞒不过他的眼睛。
　　“成昆想要借助整个江湖之力，剿灭明教，再对付我，这个我自然知晓，放心吧，这家伙的计策绝对不会成功的。”林昊点头，轻声道。
　　说到这，他眼神还若有若无瞟了一眼，身旁陈友谅，这等一石二鸟，阴损歹毒的计策，还真符合这师徒两的行事作风。
　　“咳咳……主人，您别这么看我，那些损招大部分都是成昆那厮，自己琢磨出来的，我不过是打打下手，偶尔提一下小建议而已。”
　　感受到林昊那略带异样的目光，陈友谅顿时浑身一凉，连忙辩解道。
　　原先引以为傲的计谋，现在他可是如避蛇蝎了，生怕招惹到林昊的反感，不满！
　　“呵呵，放心吧，我不会介意的，的确是一个挺不错的计谋，可惜遇上了我，一切都将彻底成空。”林昊眼眸中闪烁着奇异光芒，道。
　　“主人，现在您是否已有了应对之策？”
　　陈友谅小心翼翼问道，此刻他也在绞尽脑汁，尽量思索应对策略，想要替林昊化解这一场潜在危机。
　　“不急，既然成昆上蹿下跳，想要去实现他的目的，那边让他去好了。
　　先让他去跟明教死磕吧。等到了合适时机，我们再出手便可。”林昊道。
　　现今江湖之上，以少林，峨眉等大派声威鼎盛，明教虽势弱，但林昊却是知晓，此刻的明教整体实力绝对不弱。
　　最起码逍遥二仙、除韦一笑外的三大法王、五散人、五行旗这些高端战力还是存在的。
　　再加上明教麾下，那可怕的十万教众，这股势力绝对是极其可怕的。
　　既然林昊已有掌控江湖，逐鹿天下之心，当然不会放过明教这宗庞大大物。
　　“我明白了，主人是想要行那鹬蚌相争渔翁得利之事，此举甚妙！”
　　闻言，陈友谅和闫世福眼睛一亮，很快便明白了林昊打算。
　　“好了，从今日开始，丐帮全力搜集关于江湖上，同时丐帮暗中也需要积极拓展势力了。这些事情，我都交给你们了。”林昊点头道。
　　“请主人放心，我二人一定会竭力去做，必定不会让您失望的。”陈友谅和闫世福恭敬抱拳道。
　　最终在二人敬畏的眼神下，林昊拉着小芷若的手，便飘然离去了，自此整个丐帮也就此易主，暗中成为了林昊的囊中之物。
　　三天之后，一间古朴的厢房内，林昊盘坐在床榻之上，闭目调息。
　　很快厢房门户，被推开了，一道娇小倩影迈步进来，同时在她小手上，还抓着一张字条。
　　“大哥哥，喏，这个给你。这是刚刚从飞鸽身上取下来的。”
　　小芷若走到了床榻前，伸出来了白净小手，将手中小纸条递到了林昊身前。
　　“呵呵，这么快就有动静了吗？这陈友谅和闫世福动作还真是够快的。”林昊缓缓睁开双眼，脸庞上泛起一抹笑容。
　　自从那一晚之后，整个丐帮便彻底被闫世福和陈友谅二人所统率。
　　原先还具备一定威势地位的传功长老，吴长老，也被闫世福以帮主的名义弹劾出了丐帮核心权力圈子。
　　在闫世福和陈友谅二人的部署之下，丐帮就犹如一头潜藏在暗中的巨兽，悄无声息间，将触手蔓延向了整个江湖各个角落之中。
　　溺爱般摸了摸小芷若的脑袋，林昊笑着接过了纸条，打开一看，眸光顿时一凝。
　　“少林三圣僧终于破戒踏出少林，不久便将要亲临光明顶。”
　　“峨眉之上迎来一场变故，丁敏君被名为下一任峨眉接班人。
　　另武当殷六侠强闯峨眉，被灭绝击成重伤，武当峨眉，自此交恶！”
　　“大元王都，汝阳王府大军集结，疑似针对江湖势力，有所大动作。”
　　……
　　小纸条上，字数不多，寥寥百字而已，但其中所记载的信息，却是无比惊人。
　　任何一条散播到江湖之上，都将会引起轩然大波。
　　这些机密情报，都是倾尽整个丐帮之力，费劲心力才提前打探到的，价值连城。
　　“少林、峨眉，武当、大元朝廷……有意思，想不到短短数日之间，整个天下竟然发生了如此多的大事情。”
　　将所有信息阅览完毕后，林昊手掌微微一震，便将纸条给粉碎掉了。
　　此刻他眼眸中也闪烁着精光，自从将丐帮这宗大势力，收入囊中之后，在消息情报方面，林昊可以说占据了得天独厚的优势。
　　“大哥哥，你在想什么呢？”正当林昊入神之际，耳边却传来了小芷若的轻呢声。
　　“呵呵，没什么，芷若，接下来咱们又有好玩的事情了咯。”刮了刮小芷若的鼻子，林昊轻笑道。
　　现在的周芷若，看上去才十一、二岁，但一身修为功力，却是相当不凡。
　　再加上倚天剑的绝世锋利，即便是面对江湖上一些成名高手，也足以力敌了。
　　“有好玩的事情，那实在太好了。大哥哥，那接下来咱们要去哪里呢？”
　　闻言，小芷若俏脸上显露出了惊喜神色，这些天来，一直呆在客栈内，闭门修炼，她早就有些烦闷了。
　　“峨眉！”林昊轻声道，说到这他眸光还瞟了一眼，芷若身后背负着的那一柄倚天剑，这柄绝世神兵，是时候亲临峨眉，展露锋芒了……

第90章 剑指峨眉！
　　峨眉派，隶属于江湖六大门派之一，自百年前，郭襄女侠于峨眉立派以来，这一派系便一直处在江湖顶尖势力之列。
　　传承至今，已有三代。与前两代掌门的温婉和善做派不同，第三代掌门，自号灭绝，行事霸道，狠辣，让江湖中人都极为惊惧。
　　而今日，林昊便带着小芷若，亲临峨眉。
　　“哇，这片山峰好漂亮哦。”望着眼前那一片烟波浩渺之景，小芷若也不由惊叹道。
　　相比于华山的险峻陡峭，巍峨宏伟，峨眉山却更显秀丽，灵动。
　　峨眉峰峦，延绵不断，到处都飘荡着氤氲白雾，透着一股悠远祥和之境。
　　“没错，的确是一处灵秀之地，可惜再好的悠远灵动之气，也安抚不了一颗满是杀戮，暴戾的心。”林昊悠悠轻叹。
　　“大哥哥，你这话什么意思呢，到底是谁心里面充满了杀戮，暴戾了？”闻言，小芷若偏过头，眨巴着水灵灵大眼，柔声问道。
　　“呵呵，芷若很快就会知道了。”拍了拍小芷若的脑袋，林昊笑道。
　　林昊说的这话，当然不是说别人，正是灭绝师太了。
　　根据丐帮陈友谅暗中传递过来的消息，现在的峨眉形势可是相当不妙的。
　　竟然连丁敏君这种小角色，册封为下一任峨眉掌门，同时又跟武当一脉交恶，灭绝师太这火爆性子真够刚烈的。
　　而且从这些幕后事情中，林昊也大致也能够推断出一些更深的线索了。
　　不过这也是他此行亲临峨眉的目标之一。
　　“呀，大哥哥，你快看，前面似乎有人呢。”
　　这时候小芷若美眸一凝，手指指向了前方，飘动的白雾中，正有几道朦胧身影飘动，看样子是冲着林昊二人来的。
　　“峨眉重地，闲人禁入！”人未至，声先到，果然是女子声音，言语间充斥着一股冷冽。
　　片刻后，五道身穿淡青色衣裳的倩影浮现，拦截在了林昊身前。
　　此刻她们每人都手持着一柄长剑，看上去倒平添了几分凌厉之气。
　　“你……你是魔君林昊？”不过很快为首的一名女弟子，眸光死死盯着林昊，片刻后，娇躯一震，失声道。
　　静玄，作为灭绝师太下少有的几名得宠弟子，武当山之行，她当然也前往了。
　　正因为如此，在看到林昊的刹那，他便认出了对方真实身份。
　　“魔……魔君？他便是近来江湖之上，让整个江湖都闻风丧胆的魔君林昊？”
　　听到静玄的话语，原先俏脸紧绷的四名峨眉女弟子，神情大惊，目光都有些惊恐望向了林昊。
　　他们实在无法想象，眼前这个看上去英俊潇洒，气度不凡的白衣青年，竟然就是那凶名赫赫的魔君。
　　“静玄师姐，你……你确定，他真的是魔君？”
　　其中一名年纪最小的女弟子，俏脸煞白，手中长剑都开始轻微颤动起来了。随后她上前，小声在静玄耳边问道。
　　作为峨眉派辈分最小的新弟子，她自然没有前往过武当山，也仅仅是从江湖画像上见过林昊。
　　可是眼下林昊的容貌气度，跟画像上所描述的，区别太大了，让她心里面也开始犯嘀咕了。
　　“千真万确，眼下我尽力拖住魔君，你们几人赶紧去通知师傅。”静玄神情凝重，点了点头，玉手紧握住了手中长剑，沉声道。
　　此刻她心情也异常沉重，先前峨眉内部动荡不安，接连发生了两起重大事件。
　　偏偏这个关键节骨眼上，林昊这尊魔君又亲临，无疑是雪上加霜了。
　　“呵呵，不必这么麻烦了，我亲自去见灭绝就行了。”林昊笑着摇了摇头，根本没有理会静玄等人手中长剑，大步朝着前方走去。
　　他连灭绝老尼都不放在眼中，更何况一些不入流的女弟子。
　　“魔君留步！”看到这一幕，静玄等人俏脸一变，娇喝道。同时出于本能般，手中长剑挥出，想要阻止林昊前行。
　　铿锵！不过就当他们长剑即将再次横档在了林昊面前之际，一道更加冷冽的金属颤音响起！
　　随后静玄等人只感觉眼前一花，手中长剑全部应声而断，同时一柄可怕的寒剑也横亘在了她们身前，绝世锋芒闪烁，让人不寒而栗。
　　“想要对大哥哥出手，可要先过我这一关哦。”
　　小芷若手握宝剑，脆生生开口道。她话语虽然温和，但却让静玄等峨眉弟子神色大变。
　　此刻她们目光都死死盯在了这一柄近在咫尺的宝剑，神情都显得极其震惊。
　　“这……这是……师傅的倚天剑！”
　　“没错，真的是师傅的倚天剑，现在竟然掌握在这小丫头手中了。”
　　除了静玄外，其他四名峨眉女弟子也是一脸骇然。
　　武当山一役，林昊大发神威，凭一己之力威慑五大门派，峨眉掌门灭绝师太更是完败于林昊之手，最终连峨眉信物，倚天剑都被夺去了。
　　这件事情，早已传遍整个江湖了，现在魔君亲临峨眉，她们终于再次见到了这宗峨眉神兵。
　　“这小女孩，究竟是何方神圣，小小年纪竟然就有如此身手？”
　　经过短暂惊骇之后，静玄也将目光重新盯在了小芷若身上，先前由于林昊的存在，她们所有的注意力都集中在前者身上。
　　对于小芷若倒是下意识忽略了，直到前者猛然出手，她们发意识到眼前这个小女孩很不简单。
　　一剑便制衡住了她们五人，虽说仰仗了倚天剑之锋利，但这等身手也绝对不弱，易地而处，静玄自认她是无法做到。
　　“别再阻扰大哥哥了哦，不然下一次我可不会客气了。”
　　片刻后，小芷若收回了倚天剑，目光瞟了一眼静玄等人，轻声道。
　　随后在静玄惊愕的目光下，她背负倚天剑，快步跟上了前方林昊。
　　一大一小两道身影，很快便消失在前方那飘动的白雾之中。
　　“静玄师姐，现在我们该怎么办？”好半响后，峨眉几名女弟子才堪堪回过神来，满脸担忧道。
　　她们几人虽然已经被灭绝贬到山腹下，充当看门的，但好歹也是峨眉弟子，现今魔君亲临，她们当然很忧虑了。
　　魔君所到之处，必将掀起一场滔天风波，这个说法几乎是被整个江湖公认的，前面华山派，便是最典型的例子……

第91章 纪晓芙母女！
　　“哎，眼下我们都已尽力了，只能听天由命了。”
　　静玄叹气，此刻她也有一种深深的无力感。
　　原本她便是峨眉派最受灭绝宠信的女弟子之一，可惜因为纪晓芙之事，彻底触怒了灭绝。
　　因此被当众驱逐出了峨眉大殿，从峨眉亲传弟子，贬为了普通弟子，处境也是非常糟糕。
　　现在这种事情，已经轮不到她这种弟子来掺和了。
　　另一边，正端坐在峨眉大殿之内的灭绝师太，丝毫不知晓，峨眉山腹之地，两位不速之客已经悄然来临。
　　此刻她正面露煞气，狠狠盯着眼前这跪倒在地的女子。
　　“晓芙，我再问你最后一遍，你当真不愿再为我峨眉效力了？”
　　大殿之内，一片压抑，诸多女弟子恭敬站立两侧，但此刻谁都不敢开口说话。
　　“师傅，多年来你对我恩重如山，晓芙无以为报，但你让我去暗害杨逍，这件事情，我真下不去手，还望师傅见谅。”
　　大殿中心，一名蓝衣女子跪地，脸色苍白，此时她双眼中挂着泪水，显得非常惶恐，无助。
　　她便是纪晓芙，曾今峨眉年轻一脉弟子中，最受灭绝宠爱，信赖的人，可如今她却被视为峨眉的罪人。
　　“哼，就知道你不会答应。晓芙，你真是太让我失望了，我等身为江湖正派，除魔卫道，便是我等职责所在！”
　　“而你非但不知悔改，竟还替杨逍那魔头生下一女，取名为不悔，真是该死至极！”
　　大殿首座上，灭绝师太脸色铁青，浑身煞气更是浓郁几分，自武当一役，她败于林昊之手，倚天剑被夺之后。
　　灭绝性情变得更加暴躁了，让整个峨眉一脉众弟子都心惊胆战，惶恐不安。
　　“师傅，弟子自知罪孽深重，愿以死谢罪，还望师傅绕过不悔，孩子毕竟是无辜的。”
　　听到灭绝师太口中提到不悔的名字，纪晓芙娇躯一颤，神情更加惶恐了，连忙磕头跪拜道。
　　“哼，魔教孽种，岂有无辜之说？
　　纪晓芙，当日我曾亲手废掉你的武功，现在我已给你最后一次机会，你都不好好真珍惜，那就怪我得为师了。”
　　灭绝师太面色冷漠，根本不为所动。
　　这时候她一挥手，大喝道：“来人，将那女孩给我带上来。”
　　伴随着灭绝一声令下，大殿门外，两名峨眉弟子快步走了进来，在她们手中，还抓着一名十一，二岁左右的小女孩。
　　“禀告师傅，这魔教孽种已经带到。”其中一名峨眉弟子，意气风发，连忙抱拳道。
　　她便是丁敏君，先前纪晓芙和杨不悔之间的事情，便是被她暗中揭露的，告知灭绝师太的。
　　也正是如此，纪晓芙才会落得如此凄惨下场，被灭绝当着众弟子的面，亲手废掉了一身武功。
　　而作为她女儿，自然也被灭绝一并带回了峨眉。
　　“坏人，你们都是坏人……你们欺负娘亲，我父亲，是绝对不会放过你们的！”
　　大殿之内，杨不悔神情惶恐，脸色惨白，此刻被丁敏君抓在手中，更是颤抖不安。
　　“不悔！”看到这一幕，纪晓芙心如刀绞，她知晓这一次算是真的完了，她无惧生死，纵然受尽千般委屈，折磨，也都能忍受。
　　唯独杨不悔，却是她最大的软肋！
　　当下她身体条件反射般，想要去抱住杨不悔，却被丁敏君一掌给震飞，踉跄倒地。
　　“你父亲不会放过我们，我倒要看看他这个大魔头会如何对付贫尼。”
　　大殿内，灭绝师太更加冷漠了，此时她一双目光豁然盯在了杨不悔身上，语气森森道。
　　“师……师傅，她还是个小孩子……求你……你大发慈悲……绕过她一命。”
　　大殿内，纪晓芙嘴角吐血，失去一身武功的她，此刻早已弱不禁风，她艰难攀爬到了灭绝师太脚下，祈求道。
　　可惜，下一秒，她却又被灭绝一脚给踹飞了，狼狈翻滚出去。
　　“哼，我为灭绝，对于魔教妖人，自然是要斩灭杀绝！纪晓芙，你真当我灭绝这个名号是白叫的么？”
　　“可笑，那武当殷六侠为救你，竟还想强闯我峨眉派，将你带走，哪有那么容易。
　　不说是他殷梨亭，纵然是武当张真人亲临，今日也救不了你！”
　　灭绝怒喝，言辞间充满了一股冷冽杀伐之意，此刻她站立起来，无视纪晓芙那拼死哀求的姿态，缓步朝着杨不悔走去。
　　“今日，我便杀掉这魔教孽种，让他杨逍抱憾终身！
　　至于你，待我与少林空闻方丈汇合，踏平明教，诛杀魔君之后，便当着杨逍的面，将你灭杀，以儆效尤。”
　　“师……师傅不要啊！”望着灭绝师太一步步靠近杨不悔，纪晓芙趴在地上，彻底绝望了，凄厉哀求道。
　　任凭她竭力挣扎，想要攀爬起来，却根本做不到，只能够眼睁睁看着这即将发生的一幕惨剧。
　　大殿之内，气氛压抑到了极点，在场诸多峨眉女弟子都脸色惨白，充满了惶恐神情，此时纵然她们也非常同情纪晓芙。
　　可是在这种场合下，谁有敢站出来说话？
　　在场之中，唯独丁敏君，嘴角泛起一抹冷笑。
　　此刻的她踩着纪晓芙母女，成功上位，获得了灭绝信赖，被封为了下一任峨眉掌门接班人，正值春风得意之时。
　　她一向视为纪晓芙为眼中钉，这次对方遭逢如此劫难，她巴不得灭绝能够一掌将她们母女统统毙掉。
　　“坏人……你……要干嘛？”
　　大殿之内，小杨不悔似乎也感受到了灭绝身上弥漫出来的杀意，俏脸一片惨白，竭力想要挣脱。
　　可惜却被丁敏君死死抓住，根本无法无法动弹分毫。
　　“魔教孽种，人人得而诛之，女娃子，不怪贫尼手狠，怪就怪你投错了胎！”
　　几个呼吸间，灭绝便走到了杨不悔身前，她目光犹如刀子一般，凌厉扫视着杨不悔。
　　片刻后，她猛然举起了手掌，朝着后者脑袋狠狠拍去！
　　“啊……娘亲救命……”
　　“不悔！”
　　这一刻，纪晓芙和杨不悔母女的尖叫声同时响起，一场凄凉惨剧眼看着，就将要发生在这峨眉大殿之上了！
　　嗖！就在这关键时刻，峨眉大殿外，一道凌厉迅猛的剑气，呼啸而至，千钧一发之际，正好集中了灭绝那掌劲之上。
　　噗噗！在一道闷哼声中，灭绝身躯剧震，手掌直接被无形剑气洞穿，踉跄倒退。
　　同时一道平淡的声音，从那大殿之外传递进来。
　　“昔年郭襄女侠，创立峨眉一派，素以仁义礼善闻名江湖，却不想今日，在这峨眉大殿之内，却上演着如此不堪一幕，当真是可悲可恶！”

第92章 自废武功！
　　“是谁？胆敢插手峨眉之事！”
　　大殿之内，悠悠话语回荡开来，让峨眉众弟子脸色骤变，尤其是灭绝师太，更是捂住流血的手掌，厉声大吼道。
　　“灭绝老尼，一直以来不是很想除掉我么？今日我便亲临你峨眉，怎么连我的声音都听不出来了。”
　　这时候原先那一道声音再次响起，言语间却平添了几分戏虐味道。
　　“竟然是你……魔君林昊！”
　　闻言，灭绝师太身躯一震，原先那布满戾气的脸庞上，也浮现出了一抹惊骇，身形不受控制，大步倒退。
　　显然魔君林昊的亲临峨眉，让她也感觉到了一股极其强烈的压迫感。
　　呼！瞬息间，峨眉大殿众弟子，只感觉一道急促劲风呼啸而过。
　　下一刻，大殿内便多出了一大一小两道身影，正是林昊和小芷若。
　　先前在大殿之外，林昊便凭借过人目力，看到了灭绝师太挥掌要灭杀杨不悔的那一幕，情急之下，他便以无形剑气出手。
　　这才堪堪救下了殿内小女孩。
　　“魔……魔君……真的是他！”
　　峨眉大殿内，伴随着林昊真身显现，气氛更加紧张了。
　　丁敏君神情也是惶恐不安，对于这样一尊无法无天的魔君，她也是发自内心的胆寒。
　　先前那一幕她也看到了，自己那无所不能的师傅灭绝，竟然才一个照面，就被对方以可怕手段给击伤了。
　　“哎哟！”就当丁敏君愣神之际，猛然间她感觉到手臂一痛，下意识便松开了手掌。
　　“小孽种，你找死！”望着咬伤自己，趁机想要逃离的杨不悔，丁敏君眼眸中闪过一抹狠辣神色。
　　当下手中长剑挥舞，朝着杨不悔后心刺去，下手毫不留情。
　　铿锵！这时候，丁敏君痛呼，手中长剑应声落地，不知从何时起，一道娇小身影出现在了她身前，替杨不悔挡下了那必死一剑。
　　正是小芷若，在见到丁敏君这种歹毒行为之后，她实在忍不住出手了。
　　九阴神爪，全力出击，不但干净利索击掉了丁敏君手中长剑，更是在她手臂上，留下了一串血色伤口。
　　“以你这般大的年纪，竟然还不顾廉耻，出手偷袭小姐姐，真是一个大坏蛋。”
　　小芷若此时冷这一张脸，怒视着丁敏君，娇喝道。
　　显然先前丁敏君这一番举动，也彻底激怒了小丫头。
　　她跟杨不悔年纪差不多，都才十岁出头，难得见到一个跟自己同龄的人，自然看不过去了。
　　“小丫头你……”丁敏君另一只手捂着受伤手臂，刚想要怒声反驳。
　　可惜一看到小芷若身旁的林昊，满腔的怒火便硬生生被压抑下去了。
　　此刻她虽然暴怒，但在魔君林昊面前，可不敢有丝毫放肆。
　　对方可是一尊名副其实的超级煞星，杀人不眨眼的“大魔头”。
　　对于大殿内发生的这一段小插曲，林昊自然看在眼中，但却不以为意。
　　连灭绝老尼，他都不放在眼中，更别说区区一个丁敏君，跳梁小丑而已，他才懒得动手。
　　此时，他倒是对大殿内另外两个人物，比较感兴趣了。
　　“你叫纪晓芙？”没有理会，不远处一脸暴怒的灭绝师太，林昊微微转身，望向了瘫倒在地的蓝衣女子，开口问道。
　　“多谢魔君出手相救，我正是纪晓芙，这小女孩便是我的女儿，名为杨不悔。”
　　大殿内，纪晓芙将扑拥过来的杨不悔拥入怀中，在一番哭声细语安抚下，她才艰难站立起来，恭敬行礼道。
　　“纪晓芙，杨不悔。”闻言，林昊眸光闪烁，他暗道自己果然没有猜错，幸亏自己先前来得及时，不然的话，可就真的错过了。
　　大殿内，气氛紧张，灭绝师太，神色凶戾，身躯剧烈起伏，显然此刻她身躯内，正积攒着一股庞大的怒气。
　　可惜在如此近距离与林昊本尊，对峙之下，她却感觉到一股巨大的无力感。
　　“魔君，你……现在不是身处明教光明顶吗，为何又出现在我峨眉之上？”
　　半响后，灭绝深吸了一口气，竭力压抑着心头那一股暴戾杀伐之气，语气冰冷道。
　　魔君林昊，现身峨眉，这对于她们这一派系来说，绝对是一个天大噩耗。
　　虽然灭绝无惧生死，但峨眉却是她一生最大执念，无论如何，绝对不能够断送在她手中。
　　“灭绝，你这名号还真没叫错，若是去混明教，我看成就绝对要在四大法王之上。”
　　对于灭绝的询问，林昊咧嘴一笑，他当然知晓灭绝为何会这般询问。
　　先前在成昆和陈友谅这对奸诈师徒的谋划下，他的行踪一直便跟明教联系在了一起。
　　同时成昆那家伙为了请动少林三圣僧破戒出关，甚至还将阳顶天给抬出来了。
　　因此眼下江湖之上，近乎八成以上的正派力量，都被少林给粘合在了一起，攻伐光明顶，想要一举踏平明教，诛杀魔君。
　　“魔君你……休要成口舌之利，自古正邪不两立！
　　你实力虽强大，但贫尼也不是任人欺凌之辈，你若是真逼急了，我峨眉纵然是拼死，也要跟你周旋到底。”
　　听到林昊这番调侃话语，灭绝气急，下意识就要出手。
　　可惜关键时刻，她还是竭力压制下来那股暴戾性子。
　　此地毕竟是峨眉大本营，不到万不得已，她还真不想大打出手，不然倒霉的绝对是她峨眉一脉。
　　“好了，灭绝，我也懒得跟你废话了，今日我亲上峨眉，就是冲着你们这一脉来的。
　　识趣的，自己将峨眉掌门让出，并且自废武功！不然的话，你应该知晓后果。”峨眉大殿内，林昊背负双手，淡淡开口道。
　　“什么？叫我让出峨眉掌门之位，并且还要我自废武功？”
　　林昊话音刚落，整个峨眉大殿内，顿时响起了一片喧杂声响，尤其是灭绝和丁敏君，两师徒脸色更是难看到了极点。
　　林昊此举，简直杀人诛心啊！
　　逼迫灭绝让出峨眉掌门之位，这已经是够狠了，竟然还要当众让后者自废武功，这对于灭绝来说，简直比杀了她还要难受！
　　而丁敏君，心情同样好不到哪里去，在拜师在峨眉后，这么多年来，她费劲心机，勾心斗角，想要夺取到峨眉掌门之位。
　　眼下好不容易弄掉了纪晓芙这颗绊脚石，成功当选了峨眉掌门候选人，现在林昊这尊煞星亲临，一口便逼迫灭绝退位。
　　这是要闹哪样，难不成他一个大老爷们，也想要做这个峨眉掌门不成？

第93章 跌落先天境！
　　峨眉大殿之内，气氛一片死寂，一道道目光都汇聚在了林昊身上。
　　尤其是灭绝，脸色狰狞，身上那凶戾之气更是不可遏制般，涌现出来。
　　此刻她已经完全压抑不住，心头那狂暴情绪，想要对林昊出手了。
　　“怎么，想对我出手？”林昊眉头一挑，目光带着玩味望向了灭绝师太。
　　“魔君，你欺人太甚，今日哪怕倾尽我峨嵋之力，贫尼也不会让染指这峨眉宝座。”
　　灭绝师太怒吼，踏步向前，与林昊争锋相对。
　　事关峨眉生死存亡，灭绝当然不能退缩，即便是死也不行。
　　“不，我想你们误会了，峨眉宝座并非是让给我，而是她！”
　　林昊摇了摇头，对于区区一个峨眉宝座，随后他手指一点，指向了身旁的小芷若。
　　“什么，是这个小女孩？”闻言众人皆惊，连原先一旁正紧张站立的纪晓芙母女，也都一脸错愕，望向小芷若。
　　众人都没想到，林昊亲临峨眉，逼迫灭绝让位，竟然是为了这个小女孩？
　　“这是……倚天剑！魔君你竟然是想扶持这小女孩，篡夺我峨眉掌教之位？”
　　灭绝目光死死盯着身旁周芷若，先前小芷若的凌厉出手，她也看在眼中。
　　年纪虽小，但身手却不弱，尤其是她背负的那一口宝剑，赫然便是倚天剑！
　　以灭绝的老道江湖经验，顷刻间便洞悉了林昊的想法，正因为如此，她脸色才会这般难看。
　　“灭绝，废话不多说了，我给你片刻时间考虑，你自废武功，或者我出手废你武功，自己选择吧。”林昊语气冰冷道。
　　对于灭绝这个老太婆，林昊可没那么耐心。
　　林昊冰冷话语回荡在峨眉大殿之内，让所有峨眉弟子静若寒蝉，而正当众人视线都集中在灭绝身上之际，后者终于做出了决断。
　　“魔君，受死！”只见灭绝一声大吼，体内真气全面爆发，整个人犹如猎豹一般，挥舞双掌，轰击向了林昊胸膛。
　　“敬酒不吃吃罚酒，这可是你自找的。”
　　感受着灭绝老尼那凶狠掌劲，林昊嘴角泛起一抹冷笑。
　　但是他却并没有丝毫退避，任凭灭绝那全力一掌轰在自己胸膛之上。
　　铿锵！下一刻一道尖锐的金属颤音响起，灭绝满脸骇然：“怎么可能，凝聚我全部功力的一掌，竟然都无法伤到你分毫？”
　　感受着掌心间传递出的可怕反震力，灭绝身躯一震，顿时嘴角便溢出了血迹。
　　虽然她知晓林昊实力恐怖，但却万万没想到对方实力竟然已经强到如此程度。
　　不过正当她灭绝想要抽回手掌，竭力退避的时候，却惊骇发现，自己手掌竟然无法动荡分毫了。
　　“魔君……你快放开我……这到底是什么妖法？”
　　“哼，妖法？接下来我就让你见识一下，什么叫真正的妖法。”
　　林昊冷笑，体内吸功大法运转，顿时一股恐怖的吸引力量徒然爆发。
　　原先还在竭力反抗的灭绝，顿时感觉体内那汹涌内力，开始疯狂暴动，最终顺着她的手掌，源源不断被吸纳入了林昊体内。
　　“你竟然可以吸纳我的功力？”此刻灭绝神情终于惶恐了。
　　这才短短片刻间，她便感觉自己体内功力已经流逝了超过三分之一，这等诡异而妖邪的功法，是在太过可怕了。
　　对此，林昊冷笑，丝毫不加理会，体内吸功气海飞速转动，短短数个呼吸间，灭绝那一身功力便被吸纳了一大半。
　　噗通！最终他身躯一震，一股强烈的反震之力爆发，硬生生将灭绝给轰飞出去。
　　“师傅！”望着狼狈倒地的灭绝师太，丁敏君等人脸色大变，急忙跑过去，将其搀扶起来。
　　“魔君……你好狠！”此刻灭绝师太脸色惨白，气息骤降，她一双目光死死盯着林昊，充满了怨毒神色。
　　仅仅是短暂交手，她苦修半辈子的功力，已消耗殆尽，眼下更是被林昊硬生生打落下了先天之境。
　　她知道自己这辈子算是完了，连同峨眉派也将要遭受到灭顶之灾了。
　　“灭绝，你应该庆幸，到现在还没死。既然你这么想要保住峨眉掌门之位，那行，我给你最后一个机会，打败她！”
　　林昊悠悠开口道，指向了一旁小芷若。
　　先前吸纳灭绝老尼功力的时候，若非他可以留手，灭绝早就被吸成人干了。
　　此刻林昊将灭绝修为打落下先天境，保留了她部分功力，就是为了让她充当小芷若的磨剑石。
　　“芷若，这一次尽全力出手，也让我检验下你这段时间的修炼成果。”
　　随后林昊偏过头，对着一旁站立的周芷若说道。
　　“好哦，一切听大哥哥的！”小芷若乖巧点头，随后取下倚天剑，走到了场中，目光对视着灭绝师太。
　　“咳咳……魔君，你真是好手段，想要让这小丫头踩踏贫尼的身子上位，树立起新一派峨眉掌门威势。
　　难道你就不怕贫尼一掌将她给毙掉么？”
　　灭绝脸色苍白，一把推开了身旁众弟子的搀扶，满脸凶戾上前，盯着小芷若，森冷道。
　　此时她虽然被吸走了大半功力，但那属于先天境强者的武功经验还在。
　　现在让她对付区区一个小女孩，她依旧足够的信心，将其战败，甚至击杀！
　　没错，现在的灭绝心里头早已布满了杀机，今日林昊亲临峨眉，大局已定。
　　但她纵然是拼掉一死，也要将小芷若击杀。如此一来，林昊的阴谋计划也就彻底失败了。
　　“只要你有本事，大可试试。”林昊冷哼，他当然知晓灭绝的心思，却丝毫没有阻止的打算。
　　轰隆！灭绝师太没有再多说什么，阴沉着一张脸，她脚掌狠狠一蹬地面。
　　整个人犹如旋风一般，便攻击向了小芷若！
　　“小丫头，出手吧，在贫尼死前，也要为峨眉除掉你这最后一祸患！”

第94章 灭绝的惊骇！
　　峨眉大殿之内，强大的掌风呼啸，现阶段的灭绝虽然功力损失大半，但攻击依旧凌厉，眨眼间那凶狠的掌劲，便出现在了小芷若眼前。
　　“好强烈的煞气，这老太婆真是够歹毒的。”
　　感受着那呼啸而至的掌风，小芷若抿着嘴唇，眼眸中也掠过一抹凝重。
　　当下施展出极速身法避开，同时握手成爪，以一种特殊而诡异的方式，轰击向了灭绝。
　　砰！刹那间，一掌一爪正面轰击在了一起，一股强劲的气浪以二人为中心扩散开来。
　　这等场景，在在场峨眉众多女弟子都大惊失色，她们都没有想到，自己师傅全力出手，竟然都无法奈何得了那个小女孩。
　　尤其是灭绝，她心头更是惊骇不已，眼下以她的实力，虽然功力大损，但依旧可完胜江湖绝大多数掌门了。
　　而现在与小芷若正面交锋，竟然未能占据到丝毫便宜，实在是不可思议。
　　而且最让人吃惊的是，对方才不过十岁出头的样子，小小年纪，实力却已达到这般境界，更是闻所未闻。
　　“不对……她现在所施展的武学招式太奇特了，似乎跟传说中那套神功绝学，很相似。这怎么可能？”
　　短短片刻间，灭绝师太心头心思不断闪掠过。
　　甚至她一度还联想到了祖传手札记载中的那一套九阴真经武学！
　　呼呼！片刻间，峨眉大殿之内，劲气翻涌，灭绝和小芷若二人大战，也进入到了白热化阶段。
　　在这过程中，灭绝越打越心惊，大战到这份程度，她竟然落入了下风。
　　小芷若的身法速度，凌厉爪功、特殊卸劲法……等诸多武学招式尽数施展，连她这种老江湖都难以应付。
　　“绝对没错，这的确是九阴真经上的武学！”
　　最终两者再次对碰一掌，灭绝脸色更加苍白了，踉跄后退，此刻她手臂袖袍碎裂，一道长长的鲜红爪痕浮现，显得异常狰狞。
　　“魔君，九阴真经早已失传江湖百年，你为何还会拥有这等神功绝学？”
　　丝毫没有理会自己身上伤势，灭绝豁然将目光望向了一旁观战的林昊，咬牙切齿道。
　　这件事情关系太大了，身为峨眉掌门，灭绝当然知晓九阴真经这部绝世武学，可惜现在它应该还掩埋在倚天剑内。
　　按道理来说，不应该在此刻出世的！
　　而且当世之中，除却峨眉历代掌门之外，也根本无人知晓，倚天屠龙两件神兵之秘。
　　可现在发生的一切，早已颠覆了灭绝认知，而这一切诡秘之处，都全部发生在了林昊身上！
　　因此灭绝非常迫切想要从林昊身上获取到一个答案，这甚至比她的生死更重要！
　　“呵呵，九阴真经很了不起么？灭绝，我知道你的想法，屠龙倚天两件神兵之秘，历来归属于你们峨眉一派。
　　可惜今时今日，天下早已大变，你们那一套早就过时了。”
　　“今日我便让小芷若以九阴真经武学，正面击溃你，接掌峨眉！”
　　林昊出声道，彻底粉碎了灭绝心头那一丝侥幸心理。
　　在原著中，周芷若被灭绝视为振兴峨眉的希望，费劲一切心机手段，去谋划九阴真经。
　　现在周芷若小小年纪便开始修炼完整九阴真经，此刻更是用它来对付灭绝。
　　这一幕还真是颇具戏剧性，但却是林昊所乐见的！
　　“魔君，你……你……到底是什么人？你竟然连这等辛秘也知晓！”
　　闻言，灭绝如遭雷击，整个人仿佛失去了主心骨一般，呆呆立在了场中，再无半点战意。
　　倚天屠龙之秘，乃是她奋斗了一辈子的目标，可惜今日这一切，在林昊那轻描淡写的几句话下，被击得粉碎！
　　“不，不是这样的，你们肯定使诈，这一切都不是真的！”
　　片刻后，灭绝师太大吼，整个人状若疯狂，这时候她目光通红，显然在那股巨大情绪刺激下，她开始走火入魔了。
　　“师傅接剑！”这时候，场外丁敏君眼神闪烁，猛然将手中宝剑扔出。
　　唰！灭绝师太单掌一挥，稳稳将那柄宝剑接住，随后更是施展峨眉剑法，扑杀向了小芷若。
　　一时间，峨眉大殿，剑光烁烁，杀气腾腾，走火入魔状态下的灭绝，攻击力不减反增，招招狠辣，一时间让小芷若都有些疲于应付了。
　　铿锵！最终她咬牙，拔出了背后那一柄沉寂多时的倚天剑。
　　大殿之内，刺目的倚天剑光迸射，让不少峨眉女弟子都下意识闭上了双眼。
　　“倚天剑，还完好无损！”
　　在绝世锋利的倚天剑光扫射下，灭绝狼狈倒退，此刻她手中长剑，也应声断裂。
　　不过她目光却死死盯住了小芷若手中那一柄倚天宝剑。
　　半响后，她却发疯一般大笑起来：“哈哈，果然如此，倚天屠龙之秘，还未真正破解。”
　　“小丫头，既然你已修炼了九阴武学，那不管怎样，贫尼一定要将你扼杀了，倚天屠龙之秘，只能够属于我峨眉。”
　　下一刻，灭绝再次暴起，扑杀向了小芷若。
　　噗通！不过这一次她却是一反常态，面对小芷若那犀利的剑芒刺杀，她不闪不避，竟然单手死死将其抓住，任凭倚天剑将她手臂刺穿。
　　同时那残余的掌劲凝聚于左手，狠狠朝着小芷若额头拍去，下手极其狠辣。
　　这种以命搏命，偷袭的打法，一时间小芷若便陷入了极其凶险之地。
　　“找死！”场边，原本一直静静站立的林昊眼眸中掠过一抹冷芒，指尖一道无形剑气迸射而出，直取不远处灭绝头颅！
　　此刻走火入魔的灭绝可远非丐帮长老所能比。
　　在这种情形下，小芷若被她制住，自然凶险万分，林昊当然不能够坐视不管。
　　“咦？”不过就当林昊指尖剑气轰出的刹那，脸庞上便泛起了一抹惊诧神色。
　　因为在他的感应下，峨眉大殿之外，似乎又多出了一股强大的气息。
　　呼呼！下一刻，大殿之内，原先正处在生死搏杀的灭绝，一声惨叫，身体不受控制被一股柔和力量给推开。
　　不过在她身影挪开的刹那，一道无形剑气，骤然袭来。
　　虽然她侥幸避开了头颅灭杀，但这道无形剑气却穿透了她的肩膀，将她轰飞出去。
　　噗噗！鲜红的血液飞溅，灭绝那身躯狠狠砸落在了地面上。
　　不过此时林昊却没有再去关注后者了，因为在大殿之内，无声息间，多出了一黄一青两道身影……

第95章 神雕一脉后人！
　　峨眉大殿内，淡淡的血腥气息弥漫，灭绝师太横躺在地，浑身气息萎靡。
　　在她肩膀处一个狰狞血洞，不断有血液流淌出来。
　　而在她身前，一黄一青两道身影，悄然浮现，让在场众人心惊。
　　她们这种组合倒是跟林昊，小芷若二人有些相似。
　　不过这二人却都是女子，黄裳倩影也是一个小女孩，十岁出头的样子，比小芷若大不了多少。
　　而青衣身影，却是一名老妪，满头白发，身形瘦小，看上去最少有七八十岁了，一副弱不经风的样子。
　　但林昊却没有小觑前者，因为先前就是这名老妪出手，救下了灭绝一命。
　　“想不到当今江湖之上除武当张真人外，又诞生了魔君这等惊艳人杰，实属难得。”
　　大殿内，老妪视线落在了林昊身上，片刻后，语气惊叹道。
　　“二位登临峨眉，救下灭绝，莫不是想与我为敌？”
　　林昊眸光闪烁，在青衣老妪和黄裳女子之间扫视一眼，开口道。
　　如此近距离之下，他从二人身上都感受到了一股纯正的九阴真经内功。
　　尤其是青衣老妪，功力相当高深，比起灭绝都还要高出几个档次！
　　这绝对是一位宗师境的高手，纵观普天之下，除却自己和那个地方之外，似乎便再也没有九阴传承了。
　　因此她二人身份也呼之欲出了……
　　“魔君不要误会，今日老身出手，并非有意与你作对，只不过这峨眉与我们这一脉素有渊源。希望魔君能够高抬贵手，绕过灭绝师太一命。”
　　感受着林昊身上强大的气势，青衣老妪脸色微变，开口道。
　　此刻近距离接触下，她更加能够清楚林昊的恐怖之处。
　　纵然她们这一脉，来历非同寻常，也绝对不愿意面对林昊这等强者。
　　“终南山下，活死人墓，神雕侠侣，绝迹江湖。想不到今日你们这一脉竟然再次重现了，倒有几分意思。”
　　“但是今日灭绝，难逃此劫，纵然你们出手也一样。”
　　闻言，林昊缓缓摇了摇头，并没有因为对方身份特殊，便有所退让。
　　听到林昊轻描淡写般，道出了自己根脚来历，青衣老妪神情骤变，终于忍不住失态了。
　　连同她身旁那位黄裳女孩，也都一脸惊奇的打量着林昊。
　　显然后者也很奇怪，林昊为何一语道破她们身份。
　　“你竟然连我们的身份都能够知晓？”
　　尤其是青衣老妪，心头更是泛起了巨大波澜。
　　在她的印象中，自己古墓派与世隔绝，早已不踏足江湖，除却武当山那位外，应当无人知晓才是。
　　“老者不必太过紧张，我对你古墓一派，并无恶意。当然今日若老者，执意救援峨眉的话，我也不介意讨教几招。”林昊淡淡道。
　　对于黄裳女子的出现，他倒是没有太大吃惊，毕竟在倚天原著后期，前者便会以神雕后人的身份现身江湖。
　　反倒是这青衣老妪，却是出乎剧情之外的人！
　　而且从对方言语中，可以看出，对方似乎跟张真人也曾有过一些交际，绝对是一个老古董级别的存在。
　　从她的年龄推断，甚至极有可能伺候过杨过和小龙女那两位，有此功力倒也不足为奇了。
　　“你这人好霸道哦，柳婆婆都已经很友善跟你说话了，为何你还要如此咄咄相逼呢？”
　　听到林昊的话语，青衣老妪还没有说什么，黄裳女孩却忍不住了，皱着琼鼻，娇声道。
　　说完后，她还蹬着那一双充满灵性的眼睛，望着林昊，神情倒显得有几分可爱。
　　“小姐，不要胡闹。”这时候青衣老妪脸色微变，连忙拉扯一下黄裳女子胳膊，低声道。
　　不过她对于黄裳女孩的神情态度，却显得相当恭敬。
　　“有意思的小女孩，她应该就是神雕侠侣的后代传人吧？”林昊摸了摸下巴，饶有兴致的打量着黄裳女子。
　　在倚天原著中，这位佳人虽然仅是惊鸿一瞥，一招击退少林三圣僧。
　　但颜值和实力都瞬间征服了众人，尤其是她的真实实力，更是成为了一个未解之谜。
　　现今林昊这个变数出现，导致黄裳女子提前现身了，而且现在还是一个孩子，这倒是挺有意思的。
　　“魔君传承神秘，武学积累更是无比渊博，这江湖之中，怕是很少有事能够再瞒住你了。”
　　青衣老妪轻叹，虽然她没有正面回应，但从她的话语中，林昊得到了答案。
　　峨眉大厅之中，众人听着林昊和青衣老妪之间的谈话，都是一脸蒙圈，根本听不懂什么意思。
　　唯独地上重伤的灭绝师太，却是听明白了几分。
　　神雕侠侣，终南山古墓，那不是她峨眉郭襄祖师，手札上曾记载的那个神秘而特殊的传承么！
　　可惜现在她身受重伤，血气损失的严重，浑身无法动弹，更是不能轻易言语了。
　　纵然心头有着诸多话语想要倾诉，也无法说出了。
　　“今日能够得见神雕一脉传人，的确是一桩意外之喜，但两位若是为营救峨眉而来，那便请回吧。”
　　峨眉大殿内，伴随着神雕一脉后人出现，气氛略微有所缓和了。
　　但林昊却依旧显得很强势，同时他身上气息也开始增强了，犹如一片浩瀚般，朝着青衣老妪压迫过去。
　　“魔君，请住手。你修为惊世，老身自认不是你的对手，但神雕一脉与郭襄女侠渊源极深，不得已出手。”
　　“不妨这样如何，我观你身旁这位小女娃，功力浑厚，一身九阴真经武学早已登堂入室，不如让我家小姐与她切磋一番。”
　　“咱们便以她们两小辈的胜负，来做定论如何？”
　　感觉到林昊身上那气息越发凌厉，隐隐间似乎将要动手，青衣老妪神情微变，连忙开口道。
　　她虽然早已破入宗师之境，但却很有自知之明。
　　在她的认知之中，除却当年的老爷，以及武当山张真人外，当今天下真的已无人可与林昊这尊魔君争锋了……

第96章 小芷若 VS 黄裳女孩！
　　“小辈之间的较劲么，我同意了。”听到青衣老妪的话，林昊眼神微亮，这建议倒是不错。
　　黄裳女子和周芷若，在原著中也曾交手过。
　　不过当时的周芷若，将修炼九阴真经走火入魔，根本不是黄裳女子一招之敌。
　　而这一世，在林昊的调教下，周芷若早已脱胎换骨，武学根基更是无比浑厚扎实，让这两位再次一较高下，的确不错。
　　“芷若，老人家的话，你都听到了，是否想试试？”随后林昊摸了摸小芷若的脑袋，笑着询问道。
　　“大哥哥，放心，我一定会获胜的。”小芷若乖巧点了点头，随后便迈着步子，走到了场中，目光直视黄裳女子。
　　小芷若天资聪颖，蕙质兰心，虽然年纪尚浅，但在跟随林昊之后，不管是实力还是心性都得到了极大提升。
　　此刻她也知晓，眼前这突兀出现的一老一少组合，身份不凡。
　　既然林昊想要让她出手，她便义无反顾，而且必须要倾尽全力获胜！
　　“好呀，难得遇到一个像样的对手，我倒要看看你这魔君传人，究竟有多强。”
　　另一边黄裳女子，神情也显得非常兴奋，身形一跃，便非常轻灵快捷的出现在了场中，与小芷若对视。
　　“小姐，切不可大意。”这时候青衣老妪眉头微皱，出声提醒道。
　　以她的实力自然能够看得出小芷若的恐怖潜质。
　　虽然黄裳女孩，是神雕后人正统传承者，武学造诣惊人，两者若真较量起来，连她都无法预料谁胜谁负了。
　　不过事到如今，她也只能够走到这一步了，至于峨眉命运如何，只能看她们造化了。
　　黄裳女孩平静点了点头，随后将视线集中在了对面，小芷若身上。
　　她虽然神情比较兴奋，但也能够感受到小芷若的不凡之处。
　　尤其是对方体内，那股和她近乎同宗同源的九阴真气，若论浑厚精纯，丝毫不在她之下。
　　“你出手吧！”片刻后，黄裳女孩柔声道，同时她也摆出了一个特殊的攻击姿态。
　　“那你可要小心了哦。”
　　小芷若点头，同时倩影一闪，犹如一道轻风般呼啸而过，眨眼间便挥舞着手掌，攻击向了黄裳女孩。
　　这一次，她可是倾尽全力了，没有半点留手。
　　“好快的速度，不过我可不会落后于你。”
　　感受着那强劲的掌力袭来，黄裳女孩脸色微变，九阴真经中螺旋九影施展，便快速避开了小芷若的攻击。
　　同时她五爪微曲，凌厉的爪劲呼啸，撕裂出了一道气浪，反攻向了小芷若肩膀。
　　不过也被小芷若以极速身法，避开了。
　　砰砰砰！一时间，峨眉大殿中心处，一紫一黄两道倩影不断交手，凌厉的劲气不时扩散开来，较量倒是相当激烈。
　　黄裳女孩，传承古墓神雕一脉，武学底蕴极其深厚。
　　在跟小芷若对过程中，她招式多变，飘逸迅疾，各种武学招式在她手中，都能够爆发出不俗威力。
　　而反观小芷若，同样不落下风，一苇渡江轻功配合螺旋九影，身法更快，飞絮劲、摧心掌、九阴神爪等诸多武学，尽数施展。
　　任凭黄裳女孩，各种武学招式齐出，也都被她灵巧闪避。
　　一时间两者争斗倒是奇虎相当，谁也无法奈何得了谁。
　　“唔，不错，看起来芷若跟这九阴真经武学天生便无比契合，假日时日，必将突飞猛进。”
　　场外，林昊目光闪烁，嘴角泛起一抹欣慰笑容。
　　小芷若的表现让他很满意，虽然此刻她跟黄裳女孩打的难解难分。
　　但林昊却知晓，单论对九阴真经的武学悟性，小芷若已经超过了黄裳女子一筹。
　　若非对方拥有着各种繁杂的武学招式，恐怕早已落败了。
　　另一边青衣老妪似乎也看出了这一点，微微摇头叹息：
　　“一直以来，我便以为同辈年轻一代中，小姐武学天赋当属第一。今日才知天外有天，人外有人，魔君传人果然非同小可。”
　　青衣老妪心头亦是震撼，黄裳女孩有此表现，她认为理所当然，毕竟前者修炼条件，得天独厚。
　　古墓派寒玉床，神雕侠侣毕生武学经验心得，以及神雕时期五绝时期，各种神功武学……如此多的修炼际遇，叠加在一起，造就出她这样一位武学天才，不足为奇。
　　而小芷若的表现，则是真正让她大开眼界。
　　那飘忽不定，却又快到极致的轻功身法，以及对九阴真经上各种武学的领悟以及运用，都已远超同龄人。
　　此刻大战到这种程度，其实严格来说，黄裳女孩已经是败了。
　　黄裳女孩，也似乎察觉到了这一点，当下俏脸未变，借助小芷若轰过来的掌劲，身形飘逸后退。
　　此刻她俏脸上也涌现出了一抹凝重，小芷若算得上她交手过的最强对手了。
　　“既然手拳脚上功夫，无法分出胜负，那咱们在兵器上，再试试。”
　　说完后，她望了一眼身后的青衣老妪，后者无奈摇头，随后手掌一翻，一柄寒玉剑浮现，便扔给了黄裳女孩。
　　“有何不可！”瞧见这一幕，小芷若点头，反手将背后倚天剑给抽出。
　　铿锵！在一道冷冽的金属颤音中，倚天剑再次出鞘，森寒剑光流动，与黄裳女孩手中的寒玉剑，遥遥对峙。
　　“倚天剑……这便是当年老爷手中那柄玄铁重剑，分化出来的两件神兵之一么？”
　　望着小芷若手中那一柄锋芒毕露的倚天剑，青衣老妪神情有些复杂，仿佛也陷入了某种久远的回忆之中。
　　“好锋利的剑气，竟然比我古墓派的千年寒玉剑，都要凌厉几分。”
　　场中黄裳女孩，眼眸中闪过一抹震撼，年纪尚小的她，自然没能认出这柄倚天剑的来历。
　　片刻后，她身影一闪，施展古墓一派特有剑法，与小芷若再次缠斗起来了。
　　不过接下来的兵器较量，却没有维持很久，因为黄裳女孩败了。
　　单纯的拳脚，内功比拼上，她或许不弱于小芷若，但若论兵器剑法的较量，她却不是小芷若的对手了。
　　纵然她身怀古墓派，桃花岛诸多高明剑法，但面对拥有独孤九剑的小芷若，却还是差了一些。
　　铿锵！伴随着最后小芷若一招破剑式刺出，黄裳女孩手中的寒玉剑，瞬间被击落。
　　此刻小芷若手中倚天剑遥指后者喉咙处，剑光流动，气息破人。
　　“这下你输了哦。”

第97章 执掌峨眉！
　　峨眉大殿之中，一场另类的较量终于结束了。
　　小芷若技高一筹，凭借独孤九剑力压了黄裳女孩。
　　见到这一幕，林昊嘴角不由泛起一丝笑意，这一切都在他的掌控之中。
　　有了他的亲自教导，纵然是神雕一脉后人，也无法与小芷若媲美了。
　　“周芷若，我不会这般轻易认输的，今后等我修为再做突破，我还会向你挑战的。”
　　场中黄裳女孩，抿了抿嘴，俏脸上掠过一抹不甘神色，最终还是收剑了。
　　“没问题，你若不服，随时欢迎向我挑战。”
　　小芷若轻声道。在林昊的全力栽培下，她的修为进步神速，自然无惧一切。
　　不得不说，在林昊身边呆久了，小芷若似乎也初具那种特殊的强者气质了。
　　“老人家，对于这场比斗可还算满意？”
　　林昊轻笑，视线望向了一旁那名青衣老妪，开口道。
　　以他的行事作风，既然已决定出手对付峨眉，自然要雷霆出手，灭绝命运早已注定。
　　今日纵然神雕一脉出面，也难更改！
　　“魔君传人，惊才绝艳，老身愿赌服输。古墓一派，自此不再插手峨眉之事。”
　　青衣老妪神情复杂，望了一眼身后重伤垂死的灭绝师太一眼，无奈摇了摇头。
　　今日之事，古墓一派已仁至义尽，无奈林昊实力实在太强了。
　　除非昔年的杨过，小龙女复活归来，亲自出面，才有资格与林昊一争长短。
　　“柳婆婆，你竟然这么轻易放手了？”
　　闻言，刚刚退回来的黄裳女孩，俏脸上涌现出以一抹震惊，抬头望向了身旁的青衣老妪。
　　在她的印象中自幼她便是在青衣老妪的悉心教导下成长的，在她的印象中，青衣老妪便是无敌的存在。
　　同时她也很明白，峨眉派郭襄女侠与祖上杨过，小龙女之间的恩怨纠葛。
　　今日峨眉遭逢变故，按理来说他们这一脉定然不能袖手旁观的。
　　“小姐，这件事情牵涉甚大，我们这一脉只能做到如此了。”
　　青衣老妪摇了摇头，轻声说道。眼下黄裳女孩，年龄尚小，自然没办法看透当下局势。
　　说完后青衣老妪抱拳，冲着林昊行了一个礼，便拉着黄裳女孩，朝着大门外离去。
　　对此，林昊倒是没有阻止，既然对方如此识时务，他也没必要为难对方了。
　　神雕一脉，来也匆匆，去也匆匆，整个峨眉大殿内，再度恢复了先前那股沉寂和压抑氛围。
　　众多峨眉弟子，更是静若寒蝉，不敢有丝毫动作。
　　唯独大殿首座下，灭绝师太身体横躺在地，浑身早已被血液浸透。
　　此刻她心中也是充满了绝望，原先看到终南山神雕后人显身，挽救峨眉的时候，她心头还很振奋。
　　以为这场峨眉劫难，终于迎来了转机，可现实很残酷，依旧不敌魔君！
　　最终也只能够黯然退出了，眼下峨眉之难似已成定局。
　　“灭绝，今日之事，也该有个了断了。”环顾了一下大殿众弟子，林昊开口道。
　　此时他已经走到了灭绝身前，居高临下俯视着她。
　　灭绝老尼的处境，这也正应了一句话，可怜之人必有其可恨之处。
　　灭绝老尼年轻时，虽遭遇过不幸之事，因而导致性情大变。
　　但这并不代表者，她可以肆无忌惮，将满腔怒火转嫁到别人身上，这些年来，丧命在她倚天剑下的亡魂，究竟有多少？
　　因此对于这个嗜杀成性的老太婆，林昊是绝不会有任何怜悯。
　　“呃……你……恶贼……我……灭绝，绝对不会向你低头……”
　　地面上，灭绝面目狰狞，费劲了全身力气一般，嘶吼道。
　　噗！下一刻，她身躯一震，一道无形剑气呼啸而至，轻易洞穿了她的心脏。
　　林昊缓缓收回了手指，深吸一口气，转身望向了峨眉大殿众弟子，开口：“
　　自今日起，峨眉下一代掌门接替者，便是周芷若！”
　　“你们当中，若谁有意见，大可站出来，只要能够胜过芷若手中那柄倚天剑，峨眉掌门拱手相让！”
　　林昊平淡的话语回荡在整个峨眉大殿之中，虽然声音不大，但却充斥着一股震慑人心的威势，让峨眉众女弟子，静若寒蝉。
　　而在他身边，小芷若也非常配合，踏步而出，手中倚天剑更是铮铮作鸣，释放着一股冷冽的杀伐之气。
　　“我等参见峨眉新掌门！”片刻后，以纪晓芙为首等女弟子，率先跪下，开始行大礼了。
　　随后陆陆续续很多峨眉弟子，也都放下了手中长剑，恭敬跪倒跪地。
　　此刻她们心情也是非常惶恐，虽然周芷若现在年龄尚小，但实力却强的可怕。
　　先前与重伤状态下的灭绝争斗不落下风，又力压了神雕一脉后人。
　　这等战绩实在让人心惊，同时在她身边更是有林昊作为后盾，连她们师傅灭绝都被林昊一指给灭掉了。
　　她们这些女弟子，自然无能为力了。
　　“芷若，今后你便是峨眉新一代掌门了，当然这也仅仅是一个开始，你可要继续努力呢。”
　　看到这一幕，林昊满意点了点头，偏头对着身旁小芷若说道。
　　“放心吧，大哥哥，我不会让你失望的，只要是你想要做的事情，芷若一定会拼尽全力，竭力为你办到的。”
　　小芷若乖巧点了点头，在林昊身边待久了，小丫头的见识阅历也都增长了，区区一个峨眉派，在她心中早已没有太大的分量。
　　但既然是林昊让她坐上峨眉掌门之位，那她便毫不犹豫承接下来了。
　　接下来一切事情，便简单了，在周芷若接替掌门之位后，峨眉派上下便迎来了一场大洗礼。
　　以丁敏君为首小部分弟子，自然是成为了她立威下手的最佳对象，被当众灭杀掉。
　　自此，峨眉派上下，尽数臣服在了周芷若这一个新掌门的威势之下。
　　另一边，林昊也出手，恢复了纪晓芙的武功，并且以九阴真气为她重塑经脉，拓展根骨，让后者实力突飞猛进。
　　纵观整个峨眉上下，除却小芷若外，她的实力当属最强。

第98章 郭襄遗迹！
　　“多谢魔君大人出手相救，您对我母女二人恩同再造，请受我一拜。”
　　峨眉后院之内，纪晓芙母女满脸感激，跪倒在林昊面前，恭敬道。
　　诚如她所说，今日林昊峨眉大殿之举，虽然太过霸道，但对于她母女而言，却是一桩大恩惠。
　　若没有林昊及时出手，她们母女二人，怕早已阴阳相隔了。
　　因此对于林昊，纪晓芙真的是非常感激，而在今日大殿之上，也是她主动带头，愿臣服在林昊麾下。
　　“起来吧，今日我虽救你们母女二人，但也是有着其他私心的，你们不用这般客套。”林昊摇头，开口道。
　　对于纪晓芙这种聪明的女人，他倒是没有任何拐弯抹角，很直接道。
　　“我明白，魔君大人，您放心，我一定会竭力辅助好芷若妹妹，让她能够尽快执掌好整个峨眉派的。”
　　纪晓芙怀抱着杨不悔站了起来，说道。
　　作为昔年灭绝最得宠的女弟子，她自然是冰雪聪明，有着一颗玲珑剔透之心。
　　今日观林昊在峨眉大殿之举，她便已经猜测到了，因此这才会毫不犹豫，当众率领众峨眉弟子投诚魔君。
　　其中除了报恩之外，更重要的则是为了自己女儿杨不悔。
　　现灭绝已死，在她心中唯一牵挂的便是女儿不悔了，为了能够让她有一个更好的前程，她这个母亲必须要付出足够的努力。
　　而魔君林昊，则是她现在最值得抱上的一条大腿，即便是远在光明顶之上明教光明左使，杨逍，跟前者相比，也远远不如！
　　“纪晓芙，你能够有这份心思，很好！好好去履行好你峨眉掌门师姐的职责吧，我绝不会亏待你们母女二人的。”
　　对于纪晓芙如此明智的举动，林昊满意的点了点头。
　　跟聪明人打交道就是很简单，三言两语间，便将一切事情讲明白了。
　　“大人，若是没有其他事情，那我们母女二人便先行退下了。”
　　片刻后，纪晓芙带着杨不悔恭敬退下了。
　　唯独林昊一个人背负双手，站立在这峨眉后院之中，此时他目光悠远，遥望着峨眉山巅，那一块巨大的青石块。
　　这块青石体型巨大，通体呈现出一种青灰色，镌刻满了岁月的洗礼与打磨。
　　据说这是当初郭襄女侠创立峨眉之际，它便已经存在了。
　　此刻，林昊的注意力则全部集中在了青石块中央处，因为那里铭刻了一个古朴而苍劲的大字：过！
　　从字体痕迹，烙印规则上看，最起码也有一甲子以上时光了，不用说，这定然是当年郭襄女侠起手刻上去的一处遗迹。
　　“呵呵，不知道老张看到这个后，会作何感想。”林昊嘴角泛起一抹戏虐笑容，轻声道。
　　杨过，郭襄、老张、这三人之间的故事还真是颇为曲折。
　　可惜从现在这种情况来看，林昊是没办法亲眼见到杨过这尊神雕侠了。
　　不能够与最巅峰时期的杨过，大战一场，在他看来的确是一个小小的遗憾。
　　“大哥哥，你在这沉思些什么呢？”
　　就在这时候，小芷若出现了，自从当上了峨眉新掌门之后，她的着装气质，明显也发生了很大变化。
　　不知是否受林昊影响，小芷若唯独偏爱紫色，自身衣服装扮，都是挑选了紫色，使得她整个人看上去，更像是一朵冷艳的紫莲花一般，气质超然。
　　不过这也仅仅是她在外人面前，展露出来的一种姿态，唯独在林昊面前，她永远是那个活泼可爱的小女孩。
　　“呵呵，芷若，这么快就将峨眉上下的事务处理好了？”轻轻摸了摸芷若的小脑袋，林昊轻笑道。
　　“这有什么难的，有了晓芙和静玄等诸位姐姐帮忙，整个峨眉上下早已被我管理的服服帖帖了。
　　在加上大哥哥你亲自坐镇峨眉，谁还敢生出异心。”小芷若撇了撇嘴，轻声道。
　　被林昊亲手教导后，以她的眼界和能力，管理一个峨眉派还是挺简单的，无他，只要实力足够了，一切自然水到渠成！
　　“唔，那就好，芷若，你现在起，你就安心呆在峨眉，做好你的掌门职责。
　　希望下次见面的时候，你能够带给我不一样的惊喜。”林昊笑着点头，开口道。
　　“下次见面？大哥哥，你的意思是要独自离开峨眉，不带上我吗？”
　　听到林昊的话语，小芷若俏脸一变，小手下意识抓紧了林昊的手臂，满脸紧张道。
　　自从汉水跟随在林昊身边后，她早已将林昊当成了主心骨。
　　现在突然间听到林昊告别的话语，让小丫头心里感觉到前所未有的惊慌和不安。
　　“芷若，不用这样，每个人的成长历程都是不一样的，我虽然能够教导你武功，开拓你的眼界。
　　但是你个人真正的成长，还需要靠你自己。”
　　“当初我便说过，你跟随在我身侧，我许你一世辉煌！
　　眼下这小小的峨眉，便是一个开始，同时这也算是我对你的一个考验，你可不要让我失望。”
　　林昊拍了拍小芷若的肩膀，开口道。
　　“哦，我明白了，大哥哥，您放心吧，芷若一定会竭尽全力，绝不会让你失望的。”
　　在林昊的安慰下，周芷若也很快调整好了自己情绪，一脸坚定道。
　　虽然说即将要与林昊离别，让她感觉非常忧伤，难过，但小芷若也明白，自己的这位大哥哥实在太出众，太超然了。
　　若想要紧跟上他的脚步，自己必须要更加努力，变得更强才是！
　　峨眉山巅，一大一小两道身影并肩站立，此时谁都没有再开口说话。
　　冷冽的寒风呼啸着，吹动着两人的衣角，一紫一白显得如此突兀醒目……
　　自从那次谈话后，小芷若便以更加积极，专注的姿态投入到整个峨眉派的统治，以及对自己的严格修炼当中。
　　同样林昊也没闲着，在峨眉上留下了诸多后手。
　　甚至他还暗中将九阴真经部分武学，以及独孤剑法等绝学，传给了纪晓芙，静玄等少数女弟子。
　　同时他也参照了武当真武七截大阵，自创一套峨眉十二玄女剑阵，此套阵法，威力虽然还不能够与全盛时期的真武七截阵相比。
　　但却胜在门槛低，易领悟，只需十二名峨眉后天境巅峰的女弟子联手，便可发挥出巨大威力。
　　一般宗师级强者若是大意，深陷其中，一时间也难以脱身，至于先天境强者，更是会被当场绞杀。
　　整个峨眉派，在林昊的全力辅助下，虽然少了一个灭绝，但整体实力不减反增。
　　尤其是小芷若此时还处在实力暴涨期。
　　若是再过个几年，等她实力大增之后，峨眉实力便会显得更加恐怖！
　　三天之后，峨眉山道中，一道白影飞掠而下，速度极快，短短小半个时辰，便飞掠了大半个峨眉峰峦。
　　直至降落到山林之内，便彻底消失不见……

第99章 明教危局！
　　林昊离去了，一袭白衣飘飘，消失在了茫茫山林之中。
　　第二天，一座古朴的城镇中，林昊身影再次出现，此刻他正端坐在了一间茶楼之上，倾听着江湖中的诸多见闻。
　　“听说了，以少林，昆仑、崆峒等大派联手的势力，已齐聚魔教统辖之地了。
　　这次整个江湖正道可真是下了血本，魔教看起来是在劫难逃了。”
　　“那是肯定的，谁让魔教和魔君二者已勾结在一起了，少林这等大派若不出手，整个江湖都将被其颠覆。”
　　“这倒是没错，听闻少林三大圣僧都亲自出手了，连同少林寺达摩院等一众高僧，这次少林可是倾巢出动了，百年难得一见啊。”
　　“哎，可惜武当，峨眉两大派系，至今未曾展露面容，共诛魔教，却也让我等有些遗憾。”
　　“嘘，小声点，前不久峨眉与武当之间曾爆发过大战，这等事情休得再说，免得惹祸上身……”
　　茶楼间内人来人往，热闹非凡，林昊端坐在一个偏僻角落，独自饮酒，神情倒显得很悠然。
　　“看起来成昆的阴谋进展，倒是挺快的。”片刻后，林昊放下手中酒杯，轻声自语道。
　　对于这些江湖重大消息，他早已知晓，有了陈友谅和闫世福两人掌控的丐帮，全力相助。
　　江湖上基本上没有什么事情，能够瞒过他了。
　　先前在提前得知这些重要消息之后，他并没有抢先出手.
　　反倒是带着小芷若，亲临峨眉，帮助前者成功登临峨眉掌门之位。
　　此时再回首，观望江湖，一切事情进展全都处在他预料之中。
　　“少林寺倾巢而出，这次动用的力量阵容，还真是有些不小。
　　不知道除了三圣僧，达摩院一脉外，还隐藏着什么势力呢？”捏了捏下巴，林昊眸光闪烁。
　　对于少林这一脉，他也是很好奇，前世作为一名资深的金系武侠爱好者，他自然很清楚少林在武侠位面所代表着意义。
　　在倚天世界中，虽然少林这一派，势力不如天龙等世界那般响亮，强大。
　　但是却也没有任何人胆敢忽视它的存在。
　　千年少林，百年武当！
　　这句话在武林之中流传百年，武当之强，那是张真人一人之强。
　　而反观少林，强的却是一个整体！
　　自达摩一苇渡江，嵩山面壁得道之后，少林一脉传承不息，一直以来便处在江湖最顶尖势力之首，未曾跌落过半分。
　　倚天世界中，除却武当张真人能够让少林忌惮之外，便再无其他人了.
　　哪怕是后来神功大成的张无忌，硬闯少林，也是被弄得狼狈不已。
　　少林寺底蕴尚未出尽，三圣僧金刚伏魔圈一出，便无人可制衡。
　　现今林昊这个大变数降临，倚天世界中，剧情早已出现了极大转变！
　　而且综合武力值，也受他影响，提升了不少。
　　他当然不能够再以与原先的标准，去看待少林了！
　　“按照现在这种阵容标配，这回明教怕是要吃大苦头了。”
　　想到这，林昊咧嘴一笑，少林越强越好，最好里面还藏着一位“扫地僧”，如此一来，对他来说看，更是一桩喜事。
　　不过现在最倒霉的，怕是明教了。
　　原先六大门派围攻光明顶，已经让明教焦头烂额了。
　　现在虽然少了峨眉，武当，华山，但此次攻伐明教的整体实力，却是更强了。
　　少林三圣僧一出，宗师级以下高手，根本无法抵挡，尤其是暗中还有一个阴谋者成昆，在推波助澜，煽风点火。
　　茶馆内，议论纷纷，依旧热闹无比，而此刻，林昊身影悄无声息间，再次消失了。
　　此次他的目标，便是明教光明顶！这次不单是与少林诸强一会，更重要的，他还要将明教势力掌控在手！
　　昆仑山，明教，光明顶之上，诸多强者身影汇聚一堂，气氛显得极其压抑。
　　“明教竟然会被少林等诸多势力逼迫到如此凶险程度，杨逍，你这个明教代理教主，究竟是怎么回事？”
　　光明顶大殿之内，一位白袍老者，面色凝重，踏步出来，怒吼道。
　　他便是白眉鹰王，现今江湖之上，铲除明教，诛杀魔君之势，空前猛烈。
　　在这种情况下，明教遭受到了迎头痛击，短短数日之间，便出现了极大伤亡。
　　在这种情况下，即便是早已脱离明教，自立门户的殷天正，也看不过去了，急忙返回明教援手。
　　“没错，我明教虽历来与少林，崆峒等正派不对付，但却从未出现过如此危机，少林寺更是倾巢而出，疯狂攻伐我明教。”
　　“杨逍，你身为明教代教主，难辞其咎！”另一边，一个布袋和尚，神情凝重，站出来，也加入了指责杨逍的队伍。
　　此外，明教其他四大散人，也都齐聚，一个个目光冷漠的盯着首座上的杨逍，气氛显得非常僵硬。
　　“诸位，听我说，此次事情，真不是我个人缘故，现在我杨某也很纳闷，这少林好端端的，为何会采取如此过激行为。”
　　首座上，杨逍脸色铁青，面对白眉鹰王，五散人等职责，他显得非常郁闷。
　　原本他还意气风发，准备调遣五行旗，趁着江湖联手诛杀魔君之际，浑水摸鱼，给峨眉等门派，迎头痛击。
　　可惜却不想，江湖变局如此之快，魔君林昊踪迹难寻，连同他派遣出去的青翼蝠王，五行旗属下，也都销声匿迹了。
　　正当他想要竭力追查青翼蝠王韦一笑踪迹之时，江湖上以少林为首的大派，联合发难，大举进攻光明顶。
　　而且还不止，根据他暗中得到的秘报消息。
　　就连大元皇都，汝阳王府也开始调集兵马，开始全面绞杀明教反元教众了。
　　一时间，原本实力鼎盛，高手如云的明教，瞬间成为了众多势力围攻目标。
　　而杨逍这个代教主，无疑要最大背锅者。
　　“哼，真是好笑，据江湖传闻，魔君林昊在五行旗手下邀请下，早已入驻我明教。
　　杨逍此次事情，全由那位魔君引起来的，你难道就不打算将那尊魔君请出来，让咱们大伙一起见识一番么？”
　　光明顶内，五散人之一的周癫，扛着一把大刀，面色冷笑道。
　　杨逍：“……”

第100章 暗流汹涌！
　　光明顶内，杨逍感觉自己太冤了！
　　这魔君什么时候入驻光明顶了？这事情连他自己都不知道。
　　先前他虽然同意邀请魔君林昊前来光明顶，那这不还没办成么。
　　而且为此，他还特意将青翼蝠王韦一笑给派遣出去了。
　　可惜到现在为止，不但没林昊半点消息，甚至连韦一笑都莫名其妙失踪了。
　　“对啊，杨逍，别在这愣着了，赶紧将那尊魔君请出来吧。
　　说到底武当山一役，若非魔君出手，想来我那女儿和女婿也都要遭到那些名门正派的毒手了。”
　　听到周巅的话语，白眉鹰王神情也有些缓和了，开口道。
　　对于林昊的大名，他也早有耳闻，武当山一役，虽然他未能亲临，但也听过属下详细汇报。
　　尤其是林昊救援张翠山夫妇举动，更是让殷天正非常感激。
　　此时明教处境虽然危机，但若能够将魔君林昊请出来，或许危机也能够就此化解了。
　　“诸位，实话实说吧，魔君林昊我虽已派人前去邀请，可惜至今尚未有一点消息。
　　现在当务之急，咱们还是要尽快化解眼下教内危机。”被大殿内诸多明教高手盯着，杨逍也感觉浑身不自在。
　　此刻的他早已经没有了当初指点江山，想要屠灭峨眉时期的意气风发了。
　　明教众高手：“……”
　　听到杨逍的话语，光明顶大殿内，一片死寂，五散人和白眉鹰王等人彼此对视，都是一脸惊愕。
　　“杨逍，你……你再说一遍？魔君林昊真的不在我明教之中？”脾气最为火爆的周巅，更是挥舞着手中大刀，指向了杨逍，怒喝道。
　　“周巅，你不要胡搅蛮缠了，魔君林昊确不在我明教之中，此事千真万确！”深吸了一口气，杨逍沉声道。
　　他虽然明教代理教主，此刻虽然被周巅这般逼问，但眼下形势紧迫，他也无能为力。
　　少林寺为首势力气势汹汹，单靠他和五行旗之力，根本无力阻挡。
　　现在依靠联合白眉鹰王，五散人等教众高手之力，联手对抗此危局了。
　　“杨逍，你这个混蛋，白痴！既然魔君林昊都不在我明教之中，为何你还不站出来，去跟少林寺等诸多门派解释清楚？”
　　“难道你不知晓，现在整个江湖都在疯传，我明教与魔君林昊勾结，企图颠覆武林么？”
　　听到杨逍的话语，周巅怒极，甚至想要挥舞大刀，冲上去跟杨逍交战了，幸亏被身旁的冷谦给一把拉住。
　　“冷谦，你快放手，杨逍这王八蛋，真的将我们明教给坑惨了。今天老子非得将他的乌**颅给剁下来不可！”
　　周巅大吼，不断挥舞着手中大刀，言辞显得非常犀利。
　　在他看来，这次明教遭逢如此劫难，一切缘故都是杨逍一人所为。
　　“愚蠢！”大殿宝座之上，杨逍面色冷漠，冷冷吐出两个字眼。
　　江湖之上风起云涌，这等传闻他又岂会不知，若是单凭这一面解说，有用的话，明教又岂会陷入这般凶险境地？
　　虽然他也感觉到非常憋屈，但没办法，冥冥之中似乎有一股力量在暗中推波助澜，将一切矛头力量都对准了明教。
　　而且这次少林为首的大派，出动的力量底蕴实在过于恐怖了，雷厉风行，短短数日之间，便给予了明教重创。
　　“周巅，你冷静一点，在这种节骨眼上，不是纠结个人恩怨的时候，眼下强敌都已经快攻打上来了。”
　　冷面先生冷谦，强行摁住了暴躁的周癫，语气严厉道。
　　随后他面色郑重，望向了首座上的杨逍，喝道：“杨逍，你所言当真，魔君林昊真的不在我明教之中？”
　　“虽然我不想承认，但的确如此！”杨逍点头，神情也显得相当抑郁。
　　身为明教光明左使，什么时候这般狼狈过，面对五散人，白眉鹰王等人的质问，他自知理亏，也只能够无奈承受了。
　　“若真如此，接下来我们明教所要面对的麻烦，比想象中更大了。”冷谦脸色凝重到了极点，咬牙道。
　　作为五散人之中，最冷静，最智慧的一人，他的谋划才华甚至还要在杨逍之上。
　　连杨逍都能够感受到暗中那一股神秘的力量在推波助澜，更不用说他了。
　　而且让冷谦更加担忧的是，大元王朝，汝阳王府那边的动静。
　　根据明教探子回应，汝阳王府，早已集齐数万铁骑大军，已经开始全面围剿明教反元教众了。
　　现在明教腹背受敌，形势明显已经到了非常危机的关头了！
　　“诸位，杨逍虽然难逃干系，但生死存亡之际，我们绝对不能够再内斗了。必须要齐心协力，竭力化解这场危局。”
　　冷谦踏步而出，目光扫视整个大殿众人，郑重开口道。
　　随后他更是将自己的想法推论说了出来，更是让白眉鹰王，布袋和尚等人倒抽一口凉气。
　　身为江湖众人，他们武功虽然高强，但论谋略心计，却是差得太远。
　　在冷谦的提点下，他们也都意识到了明教这危及处境了。
　　“哼，杨逍这笔债，我周癫暂且记下了。等这次明教劫难渡过之后，我也不会轻易放过你的。”周癫手臂一扬，将大刀收起，冷哼道。
　　“只要能够安然渡过这场劫难，杨某随时奉陪。”杨逍冷哼道。
　　“禀告！杨左使，现在少林寺为首等人马，已经攻到了光明顶山脚下！
　　五行旗正竭力抵挡，但对方实力实在太强了，我等快抵挡不住了。”
　　这时候，一名蓝衣身影狼狈跑入大厅之内，语气惊慌道。
　　“什么，竟然这么快就攻打到山脚下了？”等到这则消息，明教众高手皆大惊。
　　他们都未曾想到，少林等大派势力竟然如此之强，连全盛时期的五行旗，都无法稍微阻拦他们进攻步伐。
　　“不行，这次少林出动的底蕴力量太强了，连三圣僧都亲自上阵了。我等必须要全力迎击了，不然五行旗必将会被全灭掉。”
　　大殿内，杨逍还未多说什么，白眉鹰王却是脸色凝重道。
　　这次他亲率天鹰教众赶来，救援明教，就是为了防范这种情况出现。
　　“少林三渡老秃驴，不在少林寺吃斋念佛，竟然也跑到我明教来凑热闹，真是吃饱了撑的！”
　　周癫也是骂骂咧咧，显然也是深知少林三渡的厉害。

【上架感言】
　　小说又一次上架了！
　　没错，又一次！第一部神兽，扑得太惨，不得不提前完本。
　　大造化一书，倾注了老黑更多精力，心血，历时40天，再次熬到上架了。
　　老黑，文化程度不高，也写不出那些慷慨激昂的文字。
　　唯一能做的就是，多构思精彩剧情，全力码字，让各位读者看着爽！
　　首订成绩，意义重大，关乎着后期一系列推荐安排。
　　辛苦码字这么久，为的就是能够上架，赚点养家糊口的钱。
　　老黑，拜托诸位衣食父母的兄嘚姐妹，尽量多捧捧场！！
　　多余的话，也不说了。
　　一个字，撸起袖子，就是干！
　　首天上架，先爆个10更！
　　至于订阅这块，就拜托大家了，你们的支持才是老黑坚持码字的最强动力……拜谢！！！

第101章 少林三渡！ （求首订！）
　　少林三渡，何许人也？
　　杨逍，白眉鹰王等明教高层自然不陌生，数十年前，少林三圣僧便早已名动江湖，横行天下了。
　　当时三渡还曾与他们明教教主阳顶天有过一战，那一战惊天动地，阳顶天虽然胜出了，但是惨胜。
　　事后阳顶天为了疗伤，特意闭关了整整数月之久。
　　现今时隔数十年后，少林三渡再次亲临光明顶，他们明教阳顶天却早已失踪多，顶尖战力上，早已无人可出！
　　为今之计，只能集齐杨逍，白眉鹰王，五散人等联合之力，硬钢三渡圣僧了。
　　“事不宜迟，赶紧行动吧！”杨逍挥手，遣退了大殿内五行旗探子，语气凝重道。
　　“明教生死存亡，我等义不容辞！”白眉鹰王等人郑重点头，随后杨逍等人，身影腾跃，先后飞掠出了光明顶大殿之中。
　　此刻，光明顶山脚下，却是陷入了一场激烈大战之中！
　　明教五行旗精锐尽出，但在少林寺三渡圣僧联手之下，却根本无法正面对抗。
　　短短半个时辰，明教所布置下的诸多防御工事，便彻底被瓦解了，连同五行旗在内，也损伤过半了。
　　“阿弥陀佛，久未曾出走江湖，却不想今日破戒出关，便造下了如此杀劫，实在罪过罪过。”
　　光明顶山腰之间，三位身披灰白色长袍的老者，手握软鞭，望着四周那惨烈的拼杀场景，皆不由叹气道。
　　“三位师叔，无须介怀，我少林乃名正正派，除魔卫道，本是理所当然，今日三位师叔此举，也算是造福苍生了。”
　　少林寺方丈空闻，双手十合，恭敬上前说道。
　　对此，三圣僧不语，唯独其中一人，脸色复杂，目光悠远遥望，天际山顶方向，悠悠长叹：
　　“昔年一战，我师兄弟三人联手均败于明教阳顶天之手。时隔三十年，我三人再次亲临，不知能够了却当年遗憾，再战阳顶天。”
　　“师兄放心吧，三十年来，我等苦心潜修，金刚伏魔圈早已练至化境。
　　纵然阳顶天那魔头，将乾坤大挪移神功修炼到了更高层次，也未必奈何得我三人。”
　　“没错，先前听圆真师侄所言，这阳顶天多年来闭关潜修，就是为了将乾坤大挪移神功修炼到圆满之境。
　　我等倒要亲自见识一番，这明教镇派神功的厉害之处。”
　　渡劫渡难两位圣僧，也忍不住开口了。
　　少林三渡，同气连枝，三十年前，那一战，被他们视为最大遗憾，自此他们三人便枯坐少林后院，参悟禅功。
　　今日破戒出关，表面上虽是被空闻方丈，圆真等后辈弟子说动，实则是他们三人迈不过内心深处那一道梦魇。
　　三人齐出，想要再战阳顶天，一雪前耻！
　　可惜，少林三渡却不知晓，他们此番破戒出关，一心想要寻觅的大敌，阳顶天早已失去多时，这一战注定无法成功了……
　　而此时，正当明教众强者与少林等名门大派争相厮杀之际，一道白衣身影，却宛若鬼魅一般，率先登临了光明顶之上。
　　此人自然就是林昊了，在经过一段时间的快马加鞭赶路之后，他终于抵达了昆仑山明教之地。
　　以他现在的轻功造诣，早已冠绝天下，纵然是青翼蝠王韦一笑巅峰时期，也远不能与他媲美。
　　短短半个时辰，在一番摸索之后，他找到了此行目标之一，一条特殊秘道！
　　“呵呵，想不到随着我的到来，这条秘道倒是提前数年，被解封开来了。”
　　在一处隐秘之地，林昊望着眼前那一道布满石灰的石门，轻笑道。
　　这次亲临光明顶，他自然要前往那秘道之中一观。
　　在那里面可是还有着明教教主，阳顶天的遗属，以及乾坤大挪移秘籍等诸多东西。
　　虽然乾坤大挪移这套神功，林昊早已从老乞丐那惊人的武学家底中掏出来了。
　　但他也不能将那些宝贝便宜他人啊，统统搜刮带走！
　　片刻后，林昊用力一抓，凭借自身惊世功力，硬生生将其给挪移开来，很快一条昏暗的山道便出现在了他的视野之中。
　　轰隆隆！随后林昊将身上小火折点亮，犹如一头猎豹般，窜入了秘道之中，在一阵石门转动下，这道隐蔽石门再次闭合了。
　　片刻钟头，通过在那昏暗的秘道之中摸索一阵后，林昊终于找到了阳顶天遗骸，以及乾坤大挪移心法密集，遗属等东西。
　　“阳顶天，这名字倒是霸气十足，可惜也是个短命鬼。今日既然我亲临了，放心吧，明教便不会亡的。”
　　手掌一吸，将那堆残骸中的乾坤大挪移秘籍取到手，林昊轻声道。
　　对于阳顶天，他倒是没什么感觉，毕竟在倚天世界中这家伙的出场戏份太少了，纯粹是打酱油角色。
　　轰隆！在林昊一掌之下，阳顶天夫妇尸骸所在地，顿时崩裂，漫天石块滚落，最终形成了一个特殊山包。
　　连同阳顶天的遗嘱等东西在内，一并全部给掩埋了。
　　既然林昊亲临了此地，他可不会像原著中张无忌那样。
　　傻傻的将那些遗嘱什么之类的东西，全部带出去，毁灭掉一切痕迹才是最符合他心意的。
　　“接下来，也就是这乾坤大挪移秘籍了，有了这东西再说，或许便能够做出更多的文章了。”
　　目光随意打量了一番，手中那张羊皮卷，林昊轻笑，随后指尖微微用力一拧。
　　几滴血珠，便飞洒在了羊皮卷上，顿时一张张红色的气穴图谱，运功路线，也都一一浮现而出。
　　这便是明教历代以来，流传下来的镇派神功绝学——乾坤大挪移神功。
　　相传这门神功修炼条件极其严苛，非天资惊艳，功力深厚之辈，不能修炼。
　　该神功共分七层，想要练成第一层，需花费七年，第二层加倍，以此类推。
　　直至最高层，若是正常情况下，按照循序渐进，正常修炼，天知道要多少年。
　　当然，对于某些拥有主角光环之人，却不需要这么麻烦。
　　原著中张无忌学会九阳神功后，修炼起乾坤大挪移，速度犹如坐火箭一般，嗖嗖几下，便修炼到了第六层顶峰。
　　而林昊则更是简单粗暴，当初他修炼的时候，只是体内真气运行几个周天，便将乾坤大挪移这套神功绝学彻底掌握了。
　　甚至乎在太极意境的推动下，他连第七层都给练成了！
　　当然那乾坤大挪移第七层，根本就是不存在的，那也是此功开创者，脑洞大开，一种仅存在理论中的武学理念设想。
　　但凭借林昊那惊世的武学造诣，他硬生生将乾坤大挪移第七层给开辟出来了……

第102章 空闻方丈背锅！
　　现在林昊亲临光明顶，搜刮着乾坤大挪移秘籍，当然是有大用，这也将成为他掌控明教的一大砝码！
　　接下来林昊在整个密道内，来回巡查了一番，并没有发现成昆那货的身影。
　　最终他才飘飘然离去了，明教光明顶之上，大战也已经进行到了白热化阶段。
　　纵然有杨逍，白眉鹰王，五散人等人亲自出动，联合五行旗精锐对抗强敌，可惜一切都无用。
　　在少林三渡圣僧开道之下，明教众高手仅坚持一会，便全部崩溃了。
　　一路上节节败退，硬生生被逼退到了光明顶广场之上。
　　此时杨逍，白眉鹰王等人也都早已身受重伤，一个脸色苍白，在他们四周，仅剩下不到一半的五行旗精锐，拼死守护。
　　不过众人身上也都带着血，伤势严重，整个明教高端战力，近乎大半被废，处在了绝对劣势。
　　“阿弥陀佛，诸位不愧是明教高手精锐，能够在老衲等联手攻击下，支撑这么久，也算是难得了。”
　　“既然你们明教都已经沦落至此了，为何还不让阳顶天这尊教主出面一见。
　　难不成他这明教教主的架子这般大，不屑于我等见面么？”
　　“还有那魔君林昊，武当一役，威慑天下，老衲三人也很期待与之一会。”
　　光明顶前方，以少林为首几大势力弟子，蜂拥而至，将光明顶给围得水泄不通。
　　此刻在众人最前方，少林三渡圣僧踏步向前，目光平静，扫视着杨逍，白眉鹰王，五散人等人，开口道。
　　“你们这帮老秃驴，趁火打劫，倘若我明教阳教主还在，今日岂能容你们这般撒野！”
　　光明顶上周癫吐了一口嘴鲜血，愤怒吼道。
　　今日一战，实在太过惨烈了，明教虽然高手众多，但在少林寺那恐怖的底蕴攻势下，也无可奈何。
　　“施主此话何解？难不成这阳顶天，已不在这光明顶了？”
　　三圣僧之首，渡厄面色郑重，开口道。这次他们三兄弟齐出。
　　大部分原因可都是冲着阳顶天这位老对手而来的，自然格外关心了。
　　“没错，我明教阳教主早已消失多年，三位圣僧难道还不知晓么？
　　另外，我们明教虽然与你们江湖正派历来不合，但也未曾与那魔君林昊真正联合。”
　　“少林诸位高僧，你们打着除魔卫道的旗号，攻伐我明教，这等做派，还真是让冷某人长见识了。”
　　明教众高手之中，冷谦面无表情，冷冷开口道。
　　他察言观色，机智过人，先前通过少林三圣僧的话语，隐约间感觉到了什么，连忙开口道。
　　虽然他知晓这番说辞未必能够挽救明教现在危局，但是他还想尽力一试。
　　“什么，阳顶天竟然早已消失多年？连魔君林昊，也未曾亲临光明顶？空闻，这到底是怎么回事？”
　　听到冷谦的话语，渡厄、渡劫，渡难三位圣僧脸色骤变，都豁然回头，望向了身旁空闻方丈，喝问道。
　　以他们三老的眼界阅历，眉毛都成空了，自然是人老成精。
　　从冷谦的话语中，以及现在整个明教的处境，似乎也让他们三人意识到了什么，因此瞬间便质问起空闻方丈了。
　　“这个……三位师叔，切莫听信这魔教妖人的闲言碎语，眼下既然阳顶天不出现，那我等就沉势将其铲除掉。”
　　“不管如何，能够将魔教连根拔起，一举歼灭，对于整个江湖正道而言，都是一件天大好事。”
　　面对三位圣僧的质问，空闻方丈脑门顿时开始冒汗了。
　　此刻他下意识转身想要搜寻自己师侄圆真的下落，可惜后者早已消失无踪，这让空闻暗道不妙。
　　不用说，他也明白自己似乎也被圆真给忽悠了！
　　但这时候，大局已定，早已不容更改，他身为少林方丈，当然不能够在这时候掉链子，只能够硬着头皮，替圆真给背锅了。
　　“哼，空闻，此事过后，你和那圆真必须要给我三人一个圆满解释！”
　　听着空闻这大义凛然的话语，少林三圣僧脸色微变，此刻他们也知晓自己三兄弟也被下套，当枪使了。
　　他们有心想要发怒，但在这个节骨眼上，却是无法发作，只能够瞪了空闻一眼。
　　“阿弥陀佛，明教众高手，既然今日你们这一派已经彻底溃败。
　　不若就此放下屠刀，舍弃魔教身份，如此一来，老衲等人也算对江湖正道之士，有了一个圆满交代。”
　　片刻后，少林三圣僧，齐声道了一句佛号，开口道。
　　今日少林为一举剿灭明教，诛杀魔君，可谓是动用了相当大的一部分底蕴力量。
　　此次阵容极强，再加上其他江湖正道势力联合。
　　这次灭魔之举，必须要有一个圆满落幕。
　　“哈哈，真是可笑，我等明教光明正大，抗衡元军，行的乃是天下仁义之大事。
　　而今却被你们少林等正派人士，视为邪魔外道，当真可笑。”
　　“没错，成王败寇，既然你们少林等正派势力，已经胜出，那我等也无话可说，生是明教人，死是明教鬼。”
　　“熊熊圣火，焚我残躯，生亦何欢、死亦何苦，唯善唯恶，唯光明故……”
　　望着四周紧逼而至的诸多正派人士，杨逍，周癫，白眉鹰王等人脸色惨白，凄凉大笑。
　　此时他们动作整齐，竭力盘坐，一副视死如归的表情，手捏特殊教印，吟道。
　　“三位圣僧，这魔教妖孽人人得而诛之，今日我等已胜局在握，必须要趁胜追击，不然放虎归山，后患无穷啊。”
　　这时候昆仑派掌门何太冲，班淑娴夫妇上前，开口道。
　　六大门派与明教之间缠斗，积怨已久，多年来，始终未曾奈何得了多方。
　　而今少林寺发威，好不容易将其一网打尽了，这等绝佳时机，他们当然不愿放过。
　　“没错，三位圣僧心存仁善，既然你们无法下得去狠手，这些小事，就交给我们来代劳了。今日一战，扫平明教。”
　　“然后我等便可集齐全部力量，共同去对付那魔君了！”
　　崆峒派五老也纷纷站出来，抱拳道。
　　面对几大正派掌门的进言，少林三圣僧脸色微变，目光望了一眼明教众高手，微微一叹，便默然转身，退回到了少林阵营内。
　　此举他们也算是默认了空闻方丈等人的建议了……

第103章 魔君登场！ （求首订！）
　　“哈哈，来吧，你们这些道貌岸然之辈的伪君子，今日我周癫大不了一死，十八年后，我又是一条好汉。”
　　望着紧逼而至的少林等诸多正派高手，明教众人也是发出了凄凉大笑声。
　　一时间，整个明教之内，都弥漫着一股悲壮气氛。
　　苍凉的吟声此起彼伏，显然明教众人，都已经做好了殉教准备了。
　　“哼哼，邪魔外道，人人得而诛之，受死吧！”看到这一幕，崆峒、昆仑等门派掌门皆冷笑，当场下令，格杀勿论。
　　而他们自己更是身先士卒，手持利剑，冲杀向了杨逍、白眉鹰王等人，显然他们也打算踩踏明教高层等人尸骨，铸就自己威名。
　　森冷的剑气呼啸，弥漫着强烈的杀伐之气，瞬息间便笼罩在了光明顶之上。
　　不过眼见到昆仑掌门何太冲夫妇手中利剑，即将要洞穿杨逍、白眉鹰王心脏之际，一道无形剑气骤然横扫而至。
　　“铿锵！”下一刻，两柄利剑应声而断，何太冲和班淑娴两人脸色剧变。
　　在那股强大的力道反震之下，身体更是不受控制倒飞出去。
　　“怎么回事？”看到这一幕，不管是少林，崆峒等诸多正派高手变色，就连早已视死如归的明教众人也都睁开了双眼。
　　很显然双方人马都没有料到，在这等危机关头，竟然还有人会出手拯救明教众人！
　　“好凌厉的无形剑气，想不到当世之中，竟然有此高手。”
　　反倒是少林寺阵营内，原本已经隐退下去的少林三圣僧，脸色骤变，眸光第一时间，遥望向了光明顶上方。
　　凭借他们的强者感应，方才出手之人，修为绝对可怕，让他们都生出了一股紧迫之感。
　　“真不愧是名门正派，下手果然是够狠的，今日既然你们是打着除魔卫道的旗号过来，那我当然也不能置身事外了。”
　　近乎同时，光明顶上空，传递出了一道清朗大笑声。
　　下一刻，众人只感觉白影一闪，一道修长的白衣身影，便早已降临在了光明顶中央，横档在了少林，崆峒，昆仑等大派眼前。
　　“他是……魔君林昊！”
　　望着眼前这突兀显身的白衣青年，众人变色，尤其是昆仑何太冲，崆峒五老等人神情也变得极其凝重了。
　　对于林昊，他们当然不陌生了，武当一役，林昊所展露出来的恐怖实力，他们都还历历在目。
　　原先当他们在三圣僧带领下，以强势之姿击溃明教众高手之际，心里头还在暗暗松一口气，林昊这尊恐怖强者未能及时救援来此。
　　可是现在对方果然还是来了，而且赶来的时机，还是如此凑巧！
　　“他便是魔君？”另一边明教杨逍、白眉鹰王等众多高手心惊，此刻他们彼此对望，也显得非常惊疑。
　　六大门派等人不知晓内情，他们可非常清楚，先前江湖上盛传魔君入驻明教，两者联合，企图颠覆江湖的传闻，纯属虚假的。
　　现在明教危在旦夕之间，这林昊真的出现了，而且还是以这种救世主的方式，救下了他们众人的性命，他们如何不吃惊。
　　“老天庇佑啊，看起来我明教也是命不该绝，若此人当真为魔君林昊，那我明教应该有救了。”
　　杨逍和白眉鹰王彼此对视一眼，原本紧张而惨白的脸庞上，也是稍微松懈一点。
　　“魔君，他……竟然又出现了！”
　　此刻，光明顶广场之上，气氛一片死寂，一道道惊疑的目光都汇聚在了最前方那一道白衣身影之上。
　　“阿弥陀佛，魔君麾下，武当一别，没想到咱们这么快又见面了。”
　　正当江湖正道势力，忌惮林昊之威，不敢轻举妄动之际，少林寺空闻方丈，双手十合，迈步而出，开口道。
　　作为这次攻伐魔教的联盟中，名义上的首领，在这种时候，空闻方丈，责无旁贷，必须要站出来。
　　“呵呵，空闻方丈，的确是久违了，今日少林寺弄出来的动静当真不小。
　　不过眼下你还不够资格跟我对话，让你后面那三位出来吧。”
　　林昊一身白衣飘飘，静立在前，凭一己之威，震慑住全场。
　　此刻他嘴角含笑，视线在空闻方丈身上停留片刻，便摇了摇头，开口道。
　　“魔君你……竟然如此猖狂？”听到林昊这般不留情面的话语，空闻方丈脸色有些难看了。
　　他身为少林寺当代方丈，名声显赫，不管是走到哪，都是众星捧月，不可忽视的存在。
　　同时今日，他更是被捧为了正道联盟的首领，却丝毫没被林昊放在眼中，对方这等轻蔑姿态，的确让人恼火。
　　“阿弥陀佛，贫僧三人还道是何方高人降临光明顶，原来是魔君当下，真是幸会。”
　　就当空闻方丈神情难看，手握禅杖，企图反击之际，少林寺阵营内，却走出了三道灰袍僧影，正是少林寺三渡圣僧。
　　此刻他们三人也都是神情郑重，目光死死盯在了林昊身上，显然对于林昊的出现，也显得非常震惊。
　　而且更加让他们三人心惊的是，林昊身上所流露出来的气息，高深莫测。
　　以他们三人之眼光，都无法揣摩出对方身前，这绝对是一件无比可怕的事情！
　　“少林三圣僧，的确不凡，今日既然我现身在此，那明教众人我便保下了。若是诸位不服，大可一起上，我一力承接。”
　　感受着三圣僧的目光，林昊丝毫不以为意，淡淡开口道。
　　此言一出，群雄变色，众人没想到林昊当着少林三圣僧的面，竟然还敢放出如此狂妄之言。
　　而在林昊身后，众多明教高手闻言，脸色都是一喜，连同脾气最火爆的周癫，神情异常兴奋。
　　虽然他们明教众多高手不畏惧生死，但若有机会的话，他们也不想这般窝囊的死去。
　　“魔君，慷慨相救，我明教众人感激万分，今日我等若不死，将来必将重谢。”
　　闻言，林昊微微点了点头，嘴角笑意更浓了，他今日选择在这种危难时机出手，要的就是这个效果。
　　虽然说眼下他所面临的阵容局势，可远比原著中张无忌力战六大门派要强大不少。
　　但对于他个人而言，却没有任何差别。
　　同时他也很想见识一下，所谓少林金刚伏魔圈，是否如传闻中那般强大……

第104章 金刚伏魔圈！
　　光明顶之上，风浪呼啸，不管是少林等诸多正道人士，还是明教残余部众，都屏住呼吸。
　　一道道目光凝聚在了场中林昊和三位圣僧之上。
　　眼下，毫无疑问这一场围攻光明顶的除魔行动，已经处在了最关键时刻，少林三圣僧正面对抗魔君！
　　这一场大战胜负，也将彻底左右整个局势的走向。
　　这种级别的大战，外人是很难插手了，只能够神情紧张关注着。
　　就连少林空闻方丈，手掌也下意识握紧了手中禅杖，虽然他对于自家三圣僧实力很自信。
　　可是当他看到场中林昊那气定神闲的样子，心头便会泛起一阵不安。
　　在场之中，除却三圣僧之外，他怕是最能够感受到林昊恐怖实力之人，也正因为如此，他才会显得焦虑不安。
　　而距离光明顶之外，数里之外，某一个极其隐蔽的山壁之巅，一道瘦小的灰袍身影也正死死凝望这里。
　　此刻他脸庞上也是一脸阴沉神色，此人正是成昆，这一次诸多正道围攻光明顶的谋划阴谋者。
　　“可恶啊，这魔君真是该死，眼看着杨逍、白眉鹰王等人就要彻底被灭杀了，偏偏这个节骨眼被他给一手破坏了！”
　　成昆一人屹立在崖壁之巅，咬牙切齿道。
　　原先在他的计划中，这魔君不过是他打出去的一个幌子而已，根本不可能出现在这光明顶之上的。
　　只是先前事情变化，早已经超乎了他的预料，不该出现之人终究还是出现了，而且还是在他计划即将要成功之际。
　　这等巨大的心情落差，纵然是成昆这等阴谋者，也有种吐血的冲动。
　　当然此刻的他还不知晓，自己这一切计划早已经被林昊知晓。
　　而且连他都被自己的“好徒儿”陈友谅给出卖了个干净。
　　暂且不理会，成昆那厮如何愤怒，郁闷的情绪，此时光明顶之上，气氛变得更加僵硬了。
　　“阿弥陀佛，近来老僧三人虽闭关枯坐少林深院之中，但对于魔君之名，也是如雷贯耳。今日一见，当真名不虚传。”
　　“不知刚才魔君出手救下明教高手那一记无形剑气，是否便是那失传百年的神功绝学，六脉神剑？”
　　光明顶上，经过短暂对峙之后，渡厄高僧开口了，此时他神情郑重，并没有第一时间选择出手，反倒是问及了另外一个问题。
　　“六脉神剑？”在场众人听到渡厄圣僧的话语，都显得一脸蒙圈，连同空闻方丈同样如此。
　　唯独林昊，眸光闪烁，对于这渡厄圣僧倒是有高看了几分。
　　“大师所言不差，正是六脉神剑。”
　　林昊点头，对此他倒是没有任何隐瞒，在将一阳指修炼到大成之后，所谓的无形剑气对他来说，早已不是问题了。
　　而且在梳理老乞丐那庞大武学积累之际，他又将六脉神剑武学进行了重塑，眼下不说六脉。
　　哪怕是十脉齐出，对他而言，也并非难事了！
　　“果然如此，魔君武学之渊博，实在让人惊叹，难怪能够凭借一己之力横扫天下，不愧为当世奇才。”
　　“今日我三兄弟虽未能得偿所愿，与那阳顶天再续昔年一战，但能够与您这等绝顶强者交手，也不虚此行了。”
　　渡厄双手十合，道了一句佛号，这时候在他身后，渡劫，渡难二人也一齐上前。
　　此时他们三人手中各握一条皮鞭，强大的气息从三人身上弥漫而出，瞬息间便形成了一个整体。
　　隐隐间开始朝着林昊碾压过去，三渡圣僧，同气连枝，各自心意相通，宛若一体。
　　在他们这等气势冲击下，四周还处在围观的诸雄也都纷纷不由自主退避开来了。
　　“宗师级别的气势么，有点意思。”
　　林昊轻笑，面对那犹如潮水一般汹涌而至的气势，他倒是非常淡定。
　　同时心念一动，吸功气海运转，他整个人犹如一个巨大的漩涡一般，任凭三渡圣僧气势如虹，他来者不拒，统统吸纳入体！
　　“奇怪，我等三人联合凝聚的气场，为何临近魔君四周，便会消失无踪？那种诡异的吸引力究竟是怎么回事？”
　　感受着前方林昊身上那等气势变化，三渡师兄弟脸色均变。
　　以他们三人的武学造诣，功力早已臻至化境，三人联手出击，可不是简单的一加一这般简单，而是威力倍增！
　　此刻这才跟林昊简单的气势触碰，竟然便落了下风，实在罕见了！
　　“师兄，不要分神了，赶紧动用全力吧，久战下去，与我等太不利了。”
　　这时候渡劫最先开口，同时他手中黑鞭挥出，打出一道道凌厉的鞭影，铺天盖地将林昊覆盖在内。
　　通过简单交手，他们已心知林昊恐怖之处，若再不主动攻击，恐怕但凭气势上比拼，就已经不战而败了！
　　“没错，一起联合，施展金刚伏魔圈！今日我三师兄弟，便以三十年枯禅参悟之念，对付此魔君！”
　　渡厄低吼，满头白发舞动，此时他手中白色皮鞭凌厉出击。
　　渡难紧随其后，黄色的皮鞭呼啸，一时间，黄、黑、白、三道鞭影纵横交击，雄浑真气浩荡。
　　刹那间便交织成了一个实质化的伏魔大阵，将林昊彻底笼罩在内。
　　“这便是传闻中久负盛名的金刚伏魔圈么？
　　威力果然不俗，但凭眼下这等气势，甚至已经超越了当初武当山上，六侠联手施展真武大阵的威力了。”
　　这一刻，被困在阵法中心处的林昊，眸光闪烁，盯着头顶那个巨大的鞭影阵法，喃喃自语道。
　　金刚伏魔圈所爆发出来的力量，连他都有些小小惊诧，这似乎比起原著中威力更胜几分啊！
　　不过转念一想，林昊便明白了，他现在所面对的三渡圣僧，可比原著中张无忌对抗金刚伏魔圈的时期，还要早不少。
　　同时这也意味着，三渡圣僧年轻了很多！
　　此刻虽然他们年纪大了，但自身功力和身体机能，却依旧维持在一个较为高水准的程度。
　　此刻三师兄弟拼尽全力施展，金刚伏魔圈这套阵法，威力自然更加强大了！
　　“不过这才有意思，我倒要看看，这金刚伏魔是否能够降得住我这尊大魔！”
　　想到这，林昊嘴角泛起一抹冷笑，同时体内那磅礴真气也开始沸腾起来……

第105章 乾坤大挪移！
　　轰隆！光明顶广场之上，一道惊雷般的轰鸣声炸响！
　　在众人震撼的目光之中，林昊浑身真气爆发，一道巨大的真气火焰，从他背后腾升而起。
　　火焰真气庞大，汹汹沸腾，一瞬间，一分为九，化为了九团半尺大小的光焰！
　　纷纷飞掠而起，轰击向了半空中，碾压而下的金刚伏魔圈之上。
　　九阳真气，运转到极致，化为九阳烈焰！
　　此刻在林昊的全力催动下，这等威力，可比原著中张无忌强大太多。
　　在这等狂猛的九阳真气冲击下，三渡圣僧所凝聚出来的金刚伏魔圈起手阵势，瞬间便被林昊给破开了。
　　“至阳真气，九阳神功！想不到魔君此子，竟然将这门神功修炼到了这等匪夷所思之境！”
　　感受着金刚伏魔大阵内传递过来的反震力量，三渡圣僧神情骤变，飞速倒退。
　　并且他们身影不断交错，以一种特殊的身法，不断化解着九阳真气的侵袭。
　　此刻，不说三渡圣僧，即便是光明顶外围观战的诸雄，也都脸色骇然，被那股炽热的高温气浪，给逼得狼狈不堪。
　　此时在他们眼中，这光明顶广场中央，仿佛就像是一个巨大的火炉一般，温度高得吓人。
　　“九阳神功，竟然会是它！这门传承自我少林的无上绝学，早已失传百年，这魔君究竟是从何学会此等神功？”
　　不远处空闻方丈，也是大汗淋漓，不断擦着额头汗水。
　　此刻他心情越发低沉起来，先前武当山一役，林昊展露出来的实力，已经足够可怕了。
　　可现在通过观看林昊与三渡圣僧交战，他才明白，林昊的实力远比自己了解中更加恐怖。
　　若是长久下去，纵然是三渡圣僧，怕也很难招架了，想到这，空闻手掌也下意识握紧了禅杖。
　　现在他心头也开始懊恼了，早知林昊会这般强势出手，他应该绝心再果断一些，将少林寺隐藏的另外一些底蕴力量，也一并带出！
　　可惜现在不管他如何懊恼，眼下三渡圣僧和林昊之间的大战，却依旧在进行。
　　轰轰轰！光明顶上空，雄浑真气浩荡，林昊以一己之力，对抗少林三圣僧，丝毫不落下风。
　　至阳真气，覆盖整个光明顶上空，那种恐怖高温气浪，即便是先天境高手也难以承受。
　　不过在他这等庞大的九阳真气冲击下，三渡圣僧虽然有些狼狈，但却并未直接落败。
　　三师兄弟联手，反倒是以一种特殊身法，竭力在躲避着林昊的正面攻击。
　　“呵呵，不愧是少林寺的一大底蕴之一，除却金刚伏魔圈大阵之外，掌握的少林绝学当真不少。
　　不过我倒要看看，你们三人还能够坚持到几时。”
　　林昊轻笑，丝毫不在乎，他明白三渡圣僧底牌尚未出尽，他又何尝不是？
　　以他现在的武学造诣，早已达到了一种匪夷所思程度，任何一门神功武学发挥出来，威力都足以惊世。
　　此时他单凭借九阳真气，便将三渡逼迫得狼狈不堪了！
　　轰隆！就当林昊思绪飘荡的瞬息之间，三渡圣僧便抓住了这近乎不存在的一瞬机会，开始了凌厉反击。
　　“大悲掌！”
　　“伏魔拳！”
　　“龙爪手！”
　　少林寺七十二绝技武学，被三人接连施展出来，而且彼此间配合极其默契。
　　刹那间便呈现出一个三角之势，将林昊锁定在了阵势之中。
　　同时三渡圣僧身上都泛起了一道淡金色的光泽，护体真气运转，三者延绵成串，相互转化抵挡着九阳真气的侵袭！
　　“有意思，这种护体真气的运气法门，倒是跟少林金刚不坏神功，有几分相似。
　　想不到你们三位，竟然能够另辟蹊径，以三者功力联手催动这门功法，威力更是倍增。”
　　望着顷刻间，便攻击到近前的三渡圣僧，林昊眼眸中涌现出一抹赞赏神色，开口道。
　　此时即便是面临着三渡圣僧的联手攻击，他神情依旧显得非常淡定从容。
　　“魔君过奖了，今日我师兄弟与你一战，方知天外有天，人外有人，不过为了少林千年声誉，我等必然竭尽全力，得罪了！”
　　渡厄圣僧道了一句佛号，而他的大悲掌劲也轰击在了林昊胸膛之处。
　　轰轰！近乎刹那，渡难、渡劫另外两位的攻击也如期而至。
　　三大圣僧倾尽全力，联手攻击，这等狂暴力量冲击之下，整个光明顶广场之上，地面全部震裂。
　　同时那实质化的真气波浪辐射出来，将围观的诸雄都给掀翻了不少。
　　强大如杨逍，白眉鹰王等后方观战之人，身形也都翻滚出去，显得非常狼狈。
　　可惜现在众人根本顾不上自身的伤势狼狈了，都目光死死盯着那已经被漫天真气包裹的广场中央了。
　　林昊与三大圣僧之战，性命攸关，可是关系着他们明教数百上千教众的生死安危，实在太过重要了！
　　“一定要保佑啊，魔君一定会战胜那三个老和尚的！”周癫更是双手十合，嘴里念念叨叨说道。
　　此刻明教众人心情也都是紧张到了极点！
　　同样，少林，崆峒，昆仑，点苍等正道门派神情也是异常紧张，这一场大战的影响太过重大了。
　　若是连少林三圣僧都无法战败魔君，对于明教众人固然是天大好消息，但对于他们却是惊天噩耗了！
　　轰隆！在众人紧张目光关注下，广场中央内那疯狂卷动的真气风暴终于缓缓散去了。
　　此刻在众人视线之中，林昊与三大圣僧的身影也显露出来。
　　不过此刻四人身影依旧粘合在一起，强大真气力量不断激荡，三圣僧呈现三角之势，将林昊围攻在中心处。
　　“三位师叔胜了？”看到这一幕，远处空闻方丈手掌紧握长杖，忍不住开口道。
　　不过很快他脸色变了，因为在他的视线中，原先一直处在不动状态的林昊和三圣僧，此刻竟然有动作了。
　　在林昊身上突然腾升起一红一青两股真气，在这种真气螺旋之下，三渡圣僧身形竟然不受控制，被强行转动起来，而且速度越来越快！
　　“这是……我明教镇派绝学，乾坤大挪移神功！这魔君竟然将此神功修炼到了最高层境界，实在匪夷所思啊！”
　　望着广场中央，林昊和三位圣僧之间的惊人变化，远处杨逍脸色大惊，失声道。

第106章 三渡开始拼老命了！
　　光明顶上，一紫一红两股真气，刚柔并济，不断转动，形成了一个强大气场，所造出来的阵势太过巨大了。
　　整个广场都处在了这两股真气的笼罩范围之内，让众人心惊。
　　没错，此刻林昊所运用的功法，正是明教历代传承镇派神功—乾坤大挪移！
　　以他的惊世功力，催动乾坤大挪移，威势更是恐怖。
　　纵然三大圣僧都已经迈入了宗师之境，实力强大，可眼下他们拼尽全力出手，依旧无法伤害到林昊半分！
　　当然在这种场合下，他也是故意施展这门绝学，不然的话，何以征服明教众高手？
　　“没错，这股借力打力，转移他人气劲法门，的确是乾坤大挪移！”
　　“而且这魔君施展出来的威力，比起当年阳顶天可要强大太多了！”
　　战场之内，三渡圣僧脸色剧变，倾尽他们三师兄弟的力量，联手攻击林昊，却不想被对方轻易转移掉。
　　这等变故纵然是他们也是心惊不已，而且最让他们震撼的是林昊所用武学，赫然便是当年阳顶天的成名武学，乾坤大挪移。
　　三十年前，那一战，他们三师兄弟便是败在了阳顶天乾坤大挪移神功之下，今日再次面对林昊这等神功力量，心态都有些失手了。
　　“三位圣僧，这的确是乾坤大挪移之法，还望指教。”
　　林昊嘴角含笑，在他身边一紫一红两股真气汹涌激荡，任凭三圣僧强横力量汹涌而至，他却显得异常轻松。
　　“不对，魔君施展的乾坤大挪移之法，明显已达到了另外一个层次，这其中似乎还蕴含有武当张真人的太极之道……”
　　在短短激烈对峙之中，渡厄神情越发凝重，此刻他似乎有了什么了不得的发现，惊声道。
　　“太极？是了，就是传说中那太极意境，这魔君什么时候连武当张真人的太极之道也学会了？”
　　渡劫渡难二人也是惊呼出声，世人皆不知晓，金刚伏魔圈之所以会被推演出来，最初始的目的，便是为了对抗武当张真人！
　　而现在他们跟林昊交手，却是遭受到了异常巨大的困境之中。
　　原本林昊施展出乾坤大挪移之法，就已经足够让他们惊骇了。
　　作为阳顶天的老对手，少林三渡圣僧对于乾坤大挪移神功自然不陌生。
　　当年他们与阳顶天一战，虽然那时期的阳顶天，乾坤之功还未曾修炼到高深之境，但管中窥豹，以他们三师兄弟几十年的武学修为。
　　当然很轻易便推理出了乾坤大挪移功法的奥妙之处。
　　现在如此近距离跟林昊交手，很快便反应过来了。
　　“这么快便发现了么，还真是够有眼力劲的，可惜没用！”
　　林昊点头，倒是没有否认，同时在这时刻，他也体内两股真气更加汹涌澎湃，以一种极其强横的姿态，将三渡圣僧给围剿在内。
　　同时在他体内的吸功大法也开始蠢蠢欲动了！
　　三渡圣僧，功力超凡，任何一人都已经迈入了宗师之境，此刻三人联手，功力浑然一体，实力更是强大到了一种非常可怕层次。
　　当今之世，正面交手，能够这么快速压制他三人者，除却自己之外，怕也唯有将太极之道臻至化境的张真人才有此能力了。
　　“怎么回事，我们的功力似乎在外泄……是魔君，他不但在转移我的攻击力量，更是在以一种诡秘方式，开始吸纳我等功力！”
　　面对如此突变，三渡圣僧脸庞上都掠过一抹惊容，可是当他们想要竭力反抗之际。
　　却骇然发现，广场四周，早已密布了林昊那雄浑庞大的无形真气，纵然是他们也都无法轻易击溃。
　　“易筋经，无我相，无他相，无众生相……”
　　在这种关键时刻，渡厄大吼，竭力控制体内真气逆流。
　　同时他嘴中呢喃，体内另外一种浑厚功力开始弥漫而出，与林昊那吸功大法所爆发出来的气海之力对抗。
　　“易筋经神功，想不到三位圣僧，竟然也学会了这门绝学？”
　　感受着渡厄身上那真气属性变化，林昊眸光微动，这倒是有些出乎他预料了。
　　不过一想到三圣僧子在少林寺那崇高的辈分地位，似乎这也能够说得通了。
　　易筋经真气，凝练厚实，若修炼到高深之境，浑然一体，从某种程度上来看，的确可以抵御吸功之力的侵蚀。
　　但那也仅仅是一般情况下罢了，面对林昊这等级别的高手，所谓的易筋经真气，也仅仅抵挡片刻而已。
　　噗噗！最终渡厄圣僧施展出来的易筋经神功，被破了！
　　他浑身剧震，嘴角也溢出了鲜血，显然在林昊那极具攻击型的吸功之力的侵蚀下，他也很不好过。
　　“师兄！”面对这等突变，渡劫渡难二人大惊。
　　“不用管我，赶紧俩手，以金刚伏魔制敌！”
　　渡厄神情凝重，丝毫没有理会自身伤势，他一声大吼，借助先前易筋经真气对抗瞬息，竭力摆脱了林昊吸功束缚。
　　同时他手中长鞭再次挥舞，漫天的鞭影气劲肆虐，犹如一条巨蟒横空，覆盖在了林昊头顶上。
　　“真不愧是少林三圣僧之首，战斗经验果然足够丰富，竟然能够趁着这间隙瞬间，摆脱我的掣肘。”
　　望着这一幕，林昊不惊反喜，少林三圣僧实力越强，对他来说，越有意思。
　　若是一击便溃，那就太无趣了，而且通过这短暂交手，他也发现了少林三圣僧的武学造诣，的确很惊人。
　　除却金刚伏魔圈之外，各自也掌握了不少失传的少林绝学！
　　此刻他们的实力，比起原著之中，更加强大，这或许也算是剧情之外的变数了。
　　而正当林昊心思翻掠之际，少林三圣僧终于费劲力气，摆脱了林昊那磅礴真气束缚。
　　此时他们三人各自退离开来，金刚伏魔圈再次形成，而这一次，三渡却是要真的拼老命了！
　　轰隆！恐怖的真气风浪呼啸，整个光明顶上空，飞沙走石，视线一片模糊。
　　在外人眼中，隐约间只能够看到一张巨大的鞭影网络覆盖，充斥着无比凌厉的气势死死将林昊给围困在中心。
　　轰轰轰！而身处在阵中央的林昊，也展开了凌厉反击，天残脚劲横扫。
　　一道又一道凌厉的腿劲呼啸而出，宛若狂风骤雨一般，不断冲击着金刚伏魔圈阵法。
　　两者之间，顷刻间也陷入了一种异常惊险的激烈焦灼之中。
　　而正当众人都在紧张观望广场中央，那场惊世大战之际，在少林，昆仑、崆峒等势力后方。
　　一小队浑身带血的沙弥和尚，却艰难走来，看上去处境异常凄惨，光明顶之上，似有掌控之外的异变发生……

第107章 元军来袭！ （七更！）
　　轰隆！光明顶广场大战，空前激烈，凶猛真气肆虐，覆盖在了广场每一个角落，在这等恐怖劲气冲击之下。
　　纵然是先天境顶级高手，也都只能够一退再退，丝毫不敢靠近。
　　“看起来老衲最担心的事情，还是发生了，以我寺三位圣僧联手之力，施展金刚伏魔圈阵法，也无法奈何得了那魔君！”
　　场外，空闻方丈紧握着禅杖，陷入了一场纠结担忧的情绪之中。
　　此时他目光也在少林阵营扫视，考虑是否要举众高僧之力，协助三圣僧，一鼓作气竭力将魔君林昊给镇压了。
　　今日一战，林昊所展露出来的力量实在太可怕了。
　　此刻在空闻心中，林昊对于少林寺的危险程度，甚至比起武当张真人还要强大很多！
　　若论少林之大敌，林昊当之无愧！
　　“方丈，不好了！整个光明顶下方，已经被元军层层包围了，眼下元军铁骑大军气势汹汹，我等实在抵挡不住了。”
　　这时候，浑身是血的一队小沙弥仓惶小跑到了少林阵营，惊慌道。
　　“什么，元朝大军竟然抵达了光明顶山脚下？”
　　听到这则惊人消息，空闻方丈，昆仑掌门何太冲，崆峒五老等诸多掌门大惊失色。
　　显然对于这则消息，他们也非常吃惊，少林，昆仑等正道大派征伐明教，这件事情早已江湖皆知，这次他们可是打着除魔卫道的名号出击。
　　按道理来说，大元朝廷纵然竭力想铲除明教众将，也不该以如此过激方式，将他们这些大派也覆盖在内，明显不符合常理啊！
　　“小和尚，我且问你，此话是否属实？”
　　何太冲脸色苍白，一个健步窜上来，便抓住了小和尚的肩膀，焦急问道。
　　这件事情，可真是性命攸关啊，一旦大元朝廷铁骑真的攻伐而至，对于他们这些江湖势力而言，绝对是一场大灾难。
　　江湖正道，虽高手众多，但在元军近万的铁骑大军面前，也根本没有一丝阻挡之力。
　　此刻连空闻方丈，神情也是凝重道了极点，目光死死盯住了自己阵营的和尚弟子，似乎也想要进一步确认他们的话语。
　　“方丈，诸位掌门，此时千真万确，我们罗汉堂口的数十弟子。
　　除却我们几个拼死逃出，其他人早已全军覆没了，眼下赶紧撤离吧。”
　　“这次元军铁骑来势汹汹，各种装备精良，我等实在无力对抗。”
　　小和尚抹了一把脸上血水，神情凄凉道。
　　他年龄尚浅，在山脚下那场激烈交锋中，若非有少林寺高僧拼死庇护他们几个，恐怕早就被元军铁骑的钢铁箭阵给灭杀了。
　　此刻他们几个拼死逃回，就是为了给众人报信，争取那一线生机！
　　“完了……完了！这回大元王朝，是铁了心，想要趁此机会，将整个江湖势力都连根拔起了！空闻方丈，咱们赶紧撤吧！”
　　闻言，何太冲等人脸色惨变，焦急大吼道。
　　现在他们再也顾不上剿灭魔教众高手了，大元近万的铁骑来势汹汹，围剿整个光明顶，他们自己的小命都快不保了。
　　哪还有心思去干什么除魔卫道的事情，当务之急，逃命才是最重要的！
　　闻言，空闻方丈脸色也难看到了极点，显然这次大事件，也完全脱离了他的掌控。
　　此次少林为一战剿灭明教，诛杀魔君，可谓是动用了大半的底蕴力量。
　　不单单是少林三圣僧，还有久居达摩院闭关的一众高僧，以及少林年轻一辈的精英弟子，加起来足足数百号人。
　　若今日，真的被元军所诛灭，纵然少林号称有千年底蕴，怕也要损失惨重了！
　　轰隆！就在这时，广场中央处，爆发出了一道惊天巨响，原先那遮天蔽日的真气风浪之中。
　　一道凌厉腿劲冲霄而上，以极其强绝姿态，一脚轰开了金刚伏魔圈的束缚。
　　林昊身影矗立广场中央，如神似魔，浑身散发着滔天的气势，而在他不远处，三大圣僧脸色惨白，手中皮鞭也都尽数碎裂。
　　三人身形也犹如稻草人一般，被震飞出去，嘴角溢血。
　　片刻钟激战之后，林昊凭一己之力，力压少林三圣僧！
　　“三位大师，若你们没有底牌的话，这一战怕也到此结束了。”
　　广场中央，林昊身影飘然落下，一身白衣飘飘，此时他浑身气息平稳，悠长。
　　与三圣僧高手一番激战之后，他似乎没有任何影响。
　　“阿弥陀佛，魔君阁下，修为惊世，足以称得上当今天下第一人了，这一战老僧三人的确是输了。
　　但为了维护少林千年声誉，除魔卫道，今日老僧三人也只能搏命死战了。”
　　不远处少林三圣僧，脸色苍白，神情显得有些萎靡。
　　但他们三人神情却一脸坚定，仿佛是下定了某种决心一般，这等气势倒是让林昊眉头一挑。
　　“搏命死战，难不成你们还真有底牌未出尽？”
　　林昊缓步上前，并没有丝毫惧意，此刻他心头也有几分好奇。
　　先前那一场凶险大战过程中，渡厄、渡劫、渡难三圣僧早已经展露过惊人实力，各种少林失传绝学层出不穷。
　　眼下金刚伏魔圈都已被破，难道他们真的拥有比金刚伏魔圈阵法，还要可怕的底牌？这倒是让林昊非常感兴趣。
　　“阿弥陀佛！”对于林昊的询问，三圣僧并没有过多言语，此时他们三人默默走到了一起，双手十合，一副视死如归的架势。
　　同时在他们身上一股特殊的气势也开始缓缓腾升而起。
　　“三位圣僧，不要再打了，眼下大元王朝近万的铁骑军队，已经兵临光明顶山脚，我等赶紧撤退！”
　　就在这关键时刻，光明顶广场边缘处，空闻方丈脸色苍白，大吼出声道。
　　“什么？元军铁骑攻伐而至？”闻言，少林三圣僧脸色骤变，先前刚刚腾升起来的那股特殊气势，顷刻间便消散开来。
　　连同不远处的林昊，脸色也微变：
　　“元军铁骑不是在刻意针对明教反元教众么？怎么会突然兵临光明顶下？”

第108章 明教教主！ （八更！）
　　元军突袭，一场惊变，彻底中断了这场惊世大战。
　　此刻不管是少林等正道大派，还是明教众人，都神色大变，显然对于元军突兀发难，铁骑攻伐之事，感到异常震惊。
　　光明顶广场四周，诸多大派掌门早已经围拢而至，此刻拥簇在三圣僧身后，目光都一脸戒备盯着林昊。
　　“阿弥陀佛，魔君，今日形势所迫，一战到此为止，我师兄弟三位自愿认输。待我师兄弟三人复原之后，定当再讨教魔君高招。”
　　这时候，三圣僧之首，渡厄双手十合，道了一句佛号，开口道。
　　在这种大势之下，身为少林圣僧，他自然明白取舍之道。
　　原本打算舍身成仁，联合自身三人之力，搏命镇杀掉林昊这一尊魔君，为少林寺除掉这尊不世大敌。
　　可惜眼下，少林等诸多大派势力，遭遇到了元军袭杀，即将面临着灭门之祸。
　　这等大势之下，三圣僧必须舍弃先前想法，竭力抵抗元军袭杀了。
　　“三位大师，修为高深，不愧为少林当今圣僧一脉，今日一战暂且搁置，他日我必将亲临少林，与诸位了却诸多因果。”
　　林昊点头，在这种时刻，的确没有再战下去的必要了。
　　“阿弥陀佛，待这场危机安然度过之后，那老僧等人便恭迎魔君大架了。”
　　闻言，众人变色，魔君将要亲临少林，这可是一则了不得的大消息！
　　不过这时候，即便是空闻方丈也没有多说什么了，唯独渡厄三圣僧眸光闪烁，沉声道。
　　一场惊世大战就此落下帷幕，林昊凭借一己之力，击溃了少林三圣僧金刚伏魔的不败传说。
　　片刻后，少林寺等正道大派，人潮涌动，在空闻方丈，三圣僧的压阵下，飞速撤离了光明顶广场，神情也都显得较为慌忙。
　　望着少林等大派近千号人影，转眼间便消失不见，光明顶坐台上，明教众多高手也是微微松一口气。
　　虽然元军铁骑征伐光明顶，但是此刻能够逃脱少林等大派袭杀，也算是一桩幸事。
　　与其窝囊死在少林等正道大派手中，还不如浴血搏杀，与元军狗贼拼杀个痛快，以一腔热血洒落战场，也算是死得其所了。
　　“啊呸，这就是所谓的一群名门正派，得势之际，气势汹汹，赶尽杀绝。现在遇到元军袭杀，一个个抱头鼠窜，扯丫子狂逃。
　　这等做派，我周癫今日算是见识了！”
　　此刻，明教众高手中，性格火爆，直爽的周癫，则是骂骂咧咧。
　　此时他虽然身受重伤，但性子依旧非常火爆，他这一身重伤，就是被少林那帮家伙给弄成的。
　　“好了，周癫你别废话了，赶紧闭目调息，眼下元军走狗来势汹汹，接下来我等还有一场更为凶险的血战呢。”
　　冷谦绷紧着面色，提醒道。
　　而明教其他教众，也早已经闭目打坐，争取每一分时间，来恢复自己伤势。
　　少林等大派攻势虽然止戈了，但元军近万计的铁骑洪流，却是更加危险。
　　身为明教众高层，多年以来，一直跟元军对抗，自身很清楚这一点。
　　“诸位，你们精心调养即可，元军铁骑这块，我自会帮助你们应付。”
　　这时候，白色身影一闪，林昊出现在了光明顶众高手身前，悠悠开口道。
　　此刻，他也是第一次与明教众高手会面，虽然说先前他已亲手灭杀掉了青翼蝠王。
　　但却丝毫不影响，他想要收服明教这宗大势力的计划。
　　“魔君大恩不言谢，今日少林等大派围攻我光明顶，全靠您一人力挽狂澜，救下我等性命，请受我等一拜。”
　　望着林昊这一袭白衣飘飘的身影，杨逍、殷天正，五散人等诸多高手，彼此对视一眼，都艰难单膝跪地，对着林昊行了一个大礼。
　　对此，林昊欣然接受，今日他这一番作为，的确有资格承受明教众人如此礼遇。
　　“诸位不必多礼，明教历来被江湖势力称为魔教，而我则为魔君，你我也算有缘。今日出手，也算是我与诸位的一场机缘吧。”
　　林昊手掌轻抬，一股无形真气涌出，将杨逍，殷天正等诸多高手托付起来。
　　“好强大的真气，竟然能够做到如此随心所欲的程度！”
　　林昊这简简单单的一手真气妙用，再次深深镇住了明教众高手。
　　即便是眼高于顶的周癫，此刻也是一脸目瞪口呆，惊叹连连。
　　林昊之强，难以想象，如此近距离，感受更深。
　　“敢问魔君，现在你是否已经将我明教镇派神功，乾坤大挪移修炼到了圆满之境？”
　　这时候，杨逍突然开口道，他这番话一出，立刻让布袋和尚，冷谦、殷天正等人神情郑重起来。一道道目光都不由自主汇聚在林昊身上。
　　身为明教众高层，他们自然很清楚杨逍为何会当众提出这个问题。
　　“没错，我也是因缘际会之下，才学会了这门神功，让诸位见笑了。”
　　听到杨逍如此神助攻般的提问，林昊心头不由为他点赞。
　　这光明左使，的确是不凡，在这种时机恰如其缝，提出这种问题，用意深远啊！
　　不过这确实是林昊最想要见到的一种结局。
　　他毫不犹豫便承认了，今日他这般费力出手挽救明教众高手，不就是冲着明教教主宝座来的么？
　　既然杨逍当众挑明了这个问题，他岂会放过。
　　而接下来，理所当然，杨逍等人彼此对视之后，便都不约而同，再次跪倒在了林昊身前。
　　而这一次，他们却是更加恭敬了。
　　“明教光明左使杨逍！”
　　“护教法王，殷天正！”
　　“五散人，布袋和尚、周癫、冷谦……我等参见明教新任教主！”
　　光明顶广场之上，杨逍等人一齐恭声道。
　　在今日这种特殊凶险情况下，林昊便被杨逍等人公认，推举成为明教新一任教主！
　　“诸位既然如此盛情难却，那我便不再推辞了。现在时间紧迫，诸位还是抓紧疗伤吧，元军铁骑，暂由我一人应付！”
　　对于明教教主之位，他当然不会拒绝。
　　他可不会像原著中张无忌那傻蛋行为，拿着一手绝世好牌，却硬生生打的稀巴烂，最后明教得天下大势，却被朱元璋给摘了桃子。
　　如今有他在，朱元璋也休想在翻出一点浪花！

第109章 弓弩箭雨！ （九更！）
　　光明顶上，林昊被推举为了新一代明教教主，他掌控明教的计划，自然水到渠成！
　　轰隆隆！就在这时候，光明顶附近，大地却开始震动起来了。
　　不远处山道峡谷外，一道钢铁洪流，正汹涌而至，清一色铁甲森森，手握弓弩重器。
　　“这是元军正派铁骑，想不到这么快他们便攻伐上了光明顶上。”
　　望着这一幕，杨逍等人脸色大变，元军出击的速度实在太快了，让他们近乎连反应筹备的时间都没有了。
　　“这大元王朝还真是下血本了，在这茫茫山林之间，竟然还派遣了如此大规模的铁骑大军，还真是下足了血本，决心要将我明教彻底绞杀了。”
　　五散人之一的冷谦，神情也变得极为难看。
　　元军铁骑，威震天下，昔年蒙古大军崛起于草原之上，一路横扫强推，扫灭诸敌。
　　靠的便是这股让人闻风丧胆的蒙古铁骑，眼下虽然这仅仅是一队开路先锋。
　　但此等阵势，对于重伤垂危的明教来说，却不亚于惊天厄难。
　　隆隆！大地震颤，很快一只数百人的蒙古铁骑军队，便已经奔袭到了光明顶广场。
　　此刻一道道弓弩有森，整齐划一，全部对准了林昊、杨逍等人，精明干练，浑身透着一股冷冽杀伐之气。
　　“这便是蒙古铁骑军队么？果然不凡，比起在汝阳王府内，那些铁甲侍卫来说，倒也强大了不少。”
　　林昊眸光闪烁，屹立在最前方，目光扫视着，四周密密麻麻，不断围拢而至的元军。
　　“教主，千万小心，这蒙古鞑子铁骑，各个身经百战，煞气腾腾，尤其是组合在一起，杀伤力更是惊人。
　　纵然是江湖成名高手，被围困其中，也必将会被生生耗死，切不可大意啊。”
　　望着林昊一步步向前，走向元军铁骑，杨逍忍不住开口提醒道。
　　“杨左使，你等便安心养伤吧，这些家伙就都交给我了。”
　　林昊点头，头也不回道。蒙古铁骑，凶名赫赫，素来以钢铁洪流，铁血杀伐著称。
　　对上别人或许真如传闻中，那般势不可挡！
　　可惜对手是自己，林昊倒想见识一下，他们所谓的铁甲阵势究竟有多么强横。
　　“哗啦啦！”就在这时，元军铁骑后方，一阵骚动，两道身披暗金长袍的身影，其中一人为中年人，头戴紫金冠帽，气势不凡。
　　另一人则是年轻人，俊朗不凡，看样子他们像是一对父子。
　　此刻他们骑着两匹汗血宝马出现。在他们身后四周，都跟随着大批铁甲护卫，看上去身份极其显赫。
　　“你就是方才那些江湖人士口中，所提及到的魔君林昊？”
　　这时候为首的中年男子，面色冷漠，目光盯住了林昊，悠悠开口道。
　　“没错，我正是。”林昊点头，丝毫没有畏惧眼前这上百的钢铁洪流虎视眈眈，在那一排排钢精弩弓之下，他依旧显得非常淡定从容。
　　“很好，那帮江湖人士果然没有骗本王。也不枉本王快马加鞭赶来，今日还真是一桩天大收获，不但可以将明教诸多反贼，一举擒拿。”
　　“同时还能够将你这魔君给当场诛杀，如此一来，也算是了却了我大元皇帝一桩心病了。”
　　闻言，中年男子嘴角一裂，浮现出一抹森寒笑容。
　　林昊名声在外，先前王都汝阳王府之行，早已经被大元王朝通缉了。
　　而且这还是大元皇帝，亲自颁发下来的圣瑜通缉令，意义非同一般！
　　“呵呵，想要擒拿我么？那就要看你有没有这个本事了，七王爷！”
　　林昊冷哼，眸光闪烁。跟对方简单交谈几句，他大致也能够判定出对方身份了。
　　在当今元朝之中，能够有权调动如此铁骑兵将的，唯独汝阳王和七王爷二者了。
　　眼下根据陈友谅秘报，汝阳王正指挥大军全力围剿明教反元势力，根本不可能出现在此。
　　因此眼前这人，身份自然也就呼之欲出了。
　　至于他自己这么快便被七王爷重点盯上，那就要“感谢”少林等大派势力了。
　　想来那帮正道势力在冲击突围的时候，没少将火力点转移到他这尊魔君身上。
　　可是，林昊不在乎！任凭你千军万马蜂拥而至，又如何？
　　今日他便要大开杀戒，以一己之力，对抗元军铁骑！
　　“不愧是让陛下，汝阳王都要为之头疼的魔君，果然胆识过人。不过纵然如此，今日你也在劫难逃了！”
　　自己身份被林昊一语道出，七王爷神情没有丝毫变化，这时候他眼神冷漠，手掌猛然一挥。
　　嗡！顿时间，在他身前，那数百的元军铁骑同时爆发，满天的箭雨弓弩，普天盖世汹涌而至。
　　顷刻间便覆盖在了整个光明顶广场之上。
　　不单单是林昊自己，连他身后的明教众多高手，也都被覆盖在内。
　　显然七王爷也是一个狠角色，在手握大军的前提下，也没有丝毫大意，一上来，便是展开了最凌厉的杀伐之力。
　　“该死的元军狗贼，竟然这般不要脸，在占据明显优势的情况下，竟然还用这等卑鄙下流的招数，实在可恨啊！”
　　面对这等凶险阵仗，杨逍，殷天正，布袋和尚等人，脸色都一片铁青。
　　这七王爷下手真够黑的，丝毫不给他们任何喘息之机。
　　此刻纵然林昊修为惊世，足以自保，但在这等漫天弓弩箭雨覆盖下，又如何能够庇护他们呢，这摆明就是一场绝杀死局啊！
　　“很好！这等铁骑阵势的确够强，正合我意。”而处在最前方攻势之中的林昊，此刻嘴角却一抹嗜血笑容。
　　在漫天箭雨弓弩之下，他终于动了！
　　轰隆！这时候只见他手掌猛然一划，体内那磅礴真气瞬间爆涌而出。
　　一紫一红，巨大的太极真气图纹猛然浮现，任凭漫天弓弩箭雨，蜂拥而至，却被他硬生生全部拦截下来。
　　“来而不往非礼也，七王爷，也让你尝一尝这漫天弓弩的滋味。”
　　林昊冷笑，乾坤大挪移和太极意境同时发威。
　　下一刻他手掌猛然一抖，原先那铺天盖地的弓弩箭雨，瞬间倒转，以一种更加凶猛的姿态，反攻向了七王爷等人！

第110章 密宗势力现！ （十更！）
　　“不好，父王小心！”望着那骤然间倒转而回的漫天弓弩箭雨，七王爷之子，王宝宝惊叫道。
　　铿锵！这时候，元军铁骑训练有素，四周一面面钢精铁盾，被及时抬上来，将七王爷父子牢牢守护在内。
　　在一连串金属撞击，火星飞溅之中，无数弓弩箭雨攻势，总算是被挡住了。
　　可惜即便是如此，元军铁骑之中，也有数十精锐被击杀。
　　“可恶，这魔君妖孽，手段太过诡异了，来人，给我调齐所有铁骑，倾力绞杀此恶贼！”
　　望着自己阵营内，那人仰马翻，到处一片狼藉景象，七王爷青筋暴跳，怒吼道。
　　此刻他再也顾不上去围剿少林等大派势力了，这才简单交手，他便意识到了林昊恐怖之处。
　　这等恐怖强者，才是他大元王朝最可怕的敌人，务必要斩尽杀绝！
　　“哈哈，痛快，当真是痛快！”
　　不远处，广场后方，杨逍，殷天正，冷谦等人也是如释重负，此刻他们也没时间去震撼林昊，那匪夷所思的力量了。
　　林昊现在贵为明教新一任教主，实力越强，对他们来说自然是越好！
　　虽说先前他们，推举林昊为明教教主，一部分是看在了乾坤大挪移神功之上，而更重要则是林昊那恐怖的实力！
　　他们一个个都是明教高层，江湖经验老道，自然不会单凭乾坤大挪移神功，就轻易将林昊捧为明教教主。
　　实力则是最关键的！
　　尤其是现在明教内忧外患，正处在极其凶险之地，正急需要一尊盖世强者横空出世，力挽狂澜。
　　对于这一点，林昊和明教众高手都心知肚明，并没有就此点破。
　　“眼下这才是开胃小菜呢，今天既然你们来了，也都别走了。”
　　林昊冷笑，今天既然已经决定大开杀戒了，那自然要火力全开了。
　　轰隆！面对那后方那不断蜂拥而至的诸多元军铁骑，他森冷一笑，手掌猛然往前方一抓。
　　原先那百米大小的山头，竟然硬生生被他给摄取过来。
　　“乾坤大挪移！”林昊手掌之上，妖艳紫光闪烁，此刻他将吸功大法催动起来，连同乾坤大挪真气运转，当真有惊世之威。
　　“这……这家伙到底是人是魔？竟然连这百米山岩都能够轻松摄取过来？”
　　看到这一幕，元军众铁骑都傻眼了，一个个都面露惊恐神色，盯着林昊。
　　最前外围，上百人马甚至都萌生了退意，开始转身向后逃去了，可惜在一座山头的碾压下，他们根本来不及闪躲，瞬间便被碾压在内。
　　一招，元军铁骑，再折损近百人！
　　“快，快，全部出动，将所有铁骑人马全部调遣上来，今日不惜一切代价，一定要将此魔贼，给诛杀了！”
　　在诸多铁骑环绕包围下，七王爷父子脸色惨白，不断后退。此刻他父子二人脸色惨白，不断怒吼道。
　　今日林昊之威，实在太强盛了，在他们大元铁骑层层包围之下，竟然还能够施展出如此凌厉反杀。
　　而且通过这短暂交手，七王爷心头也下定了决心，不管如何，一定要将林昊给灭杀掉，不然得话，后患无穷！
　　林昊的存在，对于他们大元皇室来说，就是一个天大的噩耗，错开了今日，天知道，这尊煞星会搅动出怎么恐怖的风波出来。
　　“七王爷，你们二人暂且退后，这魔君实力太强横了，为今之计，只能够以铁骑洪流硬生生将他耗死了。”
　　这时候十几米红衣喇叭浮飞掠而至，从光明顶下方赶来。
　　原先他们是负责绞杀少林等正道势力的，在听到了七王爷紧急召唤后，便匆忙赶来。
　　此刻为首之人，手持一根暗金色禅杖，身披灰色袈裟，身形瘦小，一副老态龙钟姿态。
　　但浑身却透着一股极其凌厉的气息，明显是一尊实力强大的高手！
　　“没问题，一切就拜托诸位了！”七王爷点头，语气沉重道，对于这些红衣喇叭，纵然贵为大元王爷，也礼遇有加。
　　这次若非是大举绞杀江湖，以及明教诸多逆贼，哪怕是他都没有这个资格调遣！
　　这些红衣喇叭，是专属于大元皇帝麾下，平日里只遵从大元皇帝一人差遣。
　　在当今天下，关于他们的传说近乎彻底消失了，年轻一辈的江湖人士更是从未听过。
　　但对于老一辈江湖人士来说，对于这神秘一脉，却是记忆深刻，他们便是号称蒙古王族麾下，最精锐，最神秘的一方势力，名为密宗！
　　轰隆！光明顶广场之上，到处都散落着弓弩，碎石，林昊一人之力对抗近万元兵。
　　元军铁骑，对于任何江湖人士而言，绝对是噩梦般的存在。尤其是深陷元军洪流之内，纵然是宗师级强者，也会被硬生生耗死。
　　但对于林昊而言，却是例外！
　　此时他左手吸功大法，右手乾坤劲气齐出，犹如秋风扫落叶一般，顷刻间，便将最前方近百蒙古铁骑给灭杀干净了。
　　“魔君贼子，休得张狂！”
　　就当林昊踏步向前，想要一举擒杀七王爷这尊首领之际，远处阵营之中，却突然传来了一道大喝声。
　　同时，十几道红衣喇叭身影暴掠而出，各自带领数十铁骑队伍，蜂拥而至，顷刻间再次将林昊包围在内。
　　“蒙古国，密宗势力？”望着这些人的奇特装扮，林昊眉头一皱，惊诧道。
　　作为金系武侠热粉，对于这一势力，他当然很清楚，在射雕三部曲原著中，这一大势力也曾惊鸿一瞥出现过。
　　其中名气最大的当属，密宗金轮法王了，龙象般若功大成之际，甚至可以硬抗五绝联手，的确很不凡。
　　只是让林昊没有想到的是，这消失已久的密宗势力，今日竟然会以这种方式再次出现江湖。
　　这在倚天原著剧情之中，可是未曾出现过的，看起来这倚天后期剧情在自己的掺和下，改变幅度倒是越来越大了。
　　想到这，林昊嘴角上扬，脸庞上那一抹嗜血笑容，更加浓郁了。
　　“来吧，将你们大元王朝仅存的部分底蕴全部亮出来吧，不然的话，我可不够尽兴呢！”

第111章 强势反杀！
　　光明顶之上，林昊宛若一尊魔神，凭一己之力，横挡数百蒙古铁骑！
　　在他的庞大气场冲击之下，但凡一丈之内，众多元军铁甲士兵，都会被一股无形力量给震退。
　　轰隆！这时候，前方阵营内，十几名红衣喇叭高手也蜂拥而至，每一道身影都散发着非常凶悍的气息。
　　密宗传承势力，每一尊红衣喇叭的实力都不可小觑，尤其是此时他们联合在一起，威力更是惊人。
　　“魔君贼子，受死吧！”为首一尊红衣喇叭，身形魁梧，面色黝黑，冰冷喝道。
　　众人之中，以他的实力最强，竟然已经突破到了宗师之境。
　　嗡！话语刚落，只见他捏动佛印，犹如一尊暴怒凶狮，正面冲着林昊轰击过来。
　　而在他身旁，其余十几名红衣喇叭也不甘落后，掌、腿、拳、指……诸多密宗武学招式，铺天盖地般，一股脑全部往林昊浑身要害，招呼过去。
　　此刻，若有人从高空俯视的话，便能够发现，以林昊为中心，似乎处在了众多红衣喇叭一种特殊的密宗大阵之中！
　　在这等秘阵力量加持之下，处在阵中的林昊，更是遭受到了外人难以想象的束缚压制，连身形挪动都很艰难了。
　　“有意思，密宗传承绝学，倒是有些门道，自从武当山与张真人一战后，好久没那么痛快了。”
　　身处在密宗特殊大阵之内，林昊冷笑，对于元军铁骑中，冒出来的这一波密宗高手，他的确是感觉到了一种久违的兴奋！
　　先前与少林三圣僧大战，虽然很激烈，其中做戏的成分居多，类似乾坤大挪移等神功绝学，他都一一展露出来，具备着很强烈的目的性。
　　再加上后期，三圣僧即将搏命，底牌尽出之际，元军铁骑杀到，导致那场惊世大战被迫终止了。
　　现在这密宗诸多高手联手围攻他，阵势的确不小，单从这杀伐之气来说，远远超过了少林三圣僧了。
　　短短一个呼吸间，诸多红衣喇叭的狂暴攻击，骤然降临，漫天拳脚呼啸不断，尽数落在了林昊身躯之上。
　　可惜还未等他们脸上显露出获胜笑容，他们便感觉到林昊体内，骤然爆发出一股更加凶悍的真气波动。
　　“怎么可能，我密宗十几尊成名高手，联手攻击，竟然也无法压制住这魔头？”
　　感受着林昊身躯之内，爆发出来的强大力量，密宗为首的那尊红衣喇叭，脸色大变。
　　此时他的密宗佛印，正狠狠抵在了林昊胸膛心脏处。
　　原先那本应该开碑裂金的佛印力量，此刻，却是遭遇到了莫大阻力，无法寸进。
　　同时他也感觉到，林昊体内的真气能量，正在以一种极其可怕的速度，快速增幅着，越来越强！
　　“嗡！”下一刻，在他们惊恐的眼神下，林昊咧嘴一笑，体内那恐怖的蛤蟆真气累积到一定程度之后，便彻底爆裂开来。
　　噗噗噗！在这等狂猛力量冲击之下，密宗所谓的特殊大阵，瞬间便被冲破。
　　十几名红衣喇叭脸色苍白，全部给轰飞出去。
　　尤其是实力最强的几名红衣喇叭，更是受到了林昊重点关照，大口咳血，显然是遭受到了极大重创。
　　“快……快，用弓弩箭阵，阻挡那魔头！”
　　望着自己阵营内，那十几名密宗高手联合出击，都被林昊给战败了，七王爷神色更加慌张了，连忙下令道。
　　这些密宗喇叭高手，一个个可都是大元王朝的宝贝疙瘩，容不得任何闪失。
　　“想跑么，哪有那么容易！”
　　林昊冷笑，望着十几名红衣喇叭竭力爆退的身影，他冷笑一声，天残神功施展，犹如一道白色闪电般，追击而去。
　　这时候，任凭漫天弓弩箭雨，轰击而至！
　　他左手一挥，乾坤二气转动，在太极意境的增幅之下，形成了一道密不透风的真气屏障，将所有弓弩箭雨，尽数拦截下来！
　　“隔空吸功！”同时林昊右手掌挥动，妖异的紫色光芒闪烁，形成一股恐怖吸引力量，任凭十几名红衣喇叭仓惶奔逃，也无济于事。
　　“啊，怎么回事，我的身体动弹不了了！”
　　“我体内的功力，竟然被莫名被抽取掉了……”
　　远处十几名红衣喇叭中，有两名高手顿时惨叫，他们二人是最倒霉的，速度最慢，一个照面便被林昊给追上了。
　　对于这些喇叭高手，林昊可没任何客气，吸功大法全面开启，一个呼吸间，便将他们吸纳了干净，甚至连精气神都没放过。
　　“魔鬼……这家伙就是一尊大魔，快逃！”望着自己身旁，那两尊彻底被吸没了的同门，剩余十几名红衣喇叭，彻底惊恐了。
　　吸功大法，全面爆发，威能超乎想象，尤其是以林昊如今惊世修为施展，那吸功效率太强了。
　　“还有你们，一个都跑不了！”林昊冷笑，身影快若闪电，每一次身形停顿，就又一名红衣喇叭被他吸干。
　　短短刹那间，原先十几名红衣喇叭，便只剩下一半不到了，这等可怕的杀伐威势，让人浑身胆颤。
　　“七王爷，不要再针对这大魔头了，全力出手，灭杀掉明教那些残部！”
　　感受到此刻异常凶险处境，为首的红衣喇叭，也彻底慌神了，大吼道。
　　通过眼下这番交手，他已经看出来了，单凭他们这些人的力量，根本无法奈何得林昊。
　　若是再继续血拼下去，他们这一帮人全部都得被林昊灭杀掉。
　　为今之计，只能够围魏救赵，尽全力出手，灭杀杨逍、殷天正，五散人等重伤高手，如此一来，才能够有效牵制林昊。
　　“啊！”可惜为首红衣喇叭话音刚落，他便惨叫起来了，因为一道紫色真气轰击而至，已经将他牢牢锁定，同时那可怕的吸功之力涌现。
　　纵然他已经迈入了宗师之境，依旧无法抵抗林昊那吸功大法力量。
　　“救……救我……”
　　在一道惨呼声中，红衣喇叭那魁梧身影，以一种肉眼可变的速度干瘪下去，最终化作一堆枯骨，彻底炸裂开来……

第112章 开大招—狮吼功！
　　吸功大法，以战养战，愈战愈强！
　　这便是吸功大法的真谛，对手越多，实力越强，对于林昊而言，就越有利！
　　相比于《天下第一》原著中铁胆神侯来说，吸功大法对他更为契合！
　　这门功法在他手中，可以肆无忌惮，全面催动，不用像铁胆神侯那般隐忍，都快成忍者神龟了。
　　短短片刻钟不到，密宗十几名高手，就被林昊灭杀了大半，尤其是对方那苦修多年的密宗绝学功力，尽数归他所有。
　　单轮吸功的海量，他或许还比不上铁胆神侯那近千年的功力，但比起天龙世界中的虚竹，段誉那两个挂比，却是强大不少。
　　“我的乖乖，教主未免也太凶残了吧，魔君称号，当之无愧！我周癫，算是彻底服气了。”
　　此刻不说元军阵营，就连明教众高手，也是一脸目瞪口呆。
　　原先元军铁骑压进，气势汹汹，那铺天盖地的弓弩箭雨，倾斜而下，实在让人胆寒。
　　即便是他们这些江湖顶级高手，正面对抗，也绝对会被射成筛子。
　　因此，众人心头也都是无比沉重，一旦他们这些明教高层身死，那诺大的明教，真的犹如一盘散沙，轰然倒塌了。
　　而且所造成的连锁反应，也会波及到那十万教众，反元大军，后果极其严重。
　　可惜先前一切反转了！
　　林昊一夫当关，横扫一切，纵然面对元军铁骑洪流，依旧这般强势无敌。
　　九阳神功、乾坤大挪移，绝顶身法、以及那让他们都为之胆寒的吸功大法……
　　诸多神功绝学全部展现出来，的确让他们大开眼界了。
　　“呼呼，看起来咱们还真是挑选了一尊了不得的明教之主。
　　教主这等存在，已经不是我等所能够揣测了，能够效力于他麾下，对于我们明教上下而言，也都是一大幸事！”
　　闻言，五散人之一冷谦，也不由惊叹道。
　　以他的足智多谋，眼光，格局自然比别人更加广阔，今日虽然迫于形势，推举林昊当选明教教主。
　　但此刻他心中却无比庆幸，有了林昊这样一尊盖世强者坐镇明教，他日明教上下必将强势崛起。
　　相比于明教众多高手，震惊，兴奋，庆幸等诸多情绪，元军阵营气氛却是一片消沉，沮丧。
　　尤其是七王爷父子，更是青筋暴跳，脸色铁青。
　　“快！给我冲杀，不惜一切代价，哪怕是用人命给我堆积，也要将那魔头给我堆死！”
　　“还有那些明教残余部众，也给我灭杀掉，我就不信这魔头还真能逆天不成！”
　　元军阵营内，七王爷父子在众多铁甲护卫的保护下，不断后退。
　　在他们大后方，依旧有源源不断的元军铁骑奔涌而至。
　　先前分散在各处，正疯狂绞杀少林等大派的元军兵力，此刻已经全部集中在了一起。
　　“爹，快用滚油，采取火攻的方式，干脆一不做二不休，将整个光明顶给烧掉。”这时候在他身边，王宝宝一脸阴狠说道。
　　在见识了林昊那非人一般的恐怖武力后，他再也不敢亲身靠近了，此刻为了一举灭杀掉林昊，他不得不出此下策。
　　“什么，在这个时刻用火攻，滚油，那前方正在拼死搏杀的大元士兵，岂不是也要……”听到这七王爷神情一变，语气显得有些迟疑。
　　今日为了一举覆灭明教众高手，他可是倾尽了自身所有力量。
　　趁着少林等大派围攻光明顶之际，想要雷霆扫穴，一举将整个江湖势力连根拔起。
　　却没想到会遭遇到林昊这尊恐怖敌手阻挠，并且造成如此困局。
　　“父王，没时间犹豫了，这一次咱们倾巢而出，若不能凯旋胜利的话，陛下那边我们将很难交代的。
　　而且据我所知，汝阳王那边大军对抗明教反元教众，已经取得了一定优势。”
　　“此消彼长之下，形势对于我们这一派系，可是相当不利的，现在必须要当机立断，只要能够剿灭魔君以及明教众高手。
　　即便是付出再大的代价也是值得！”王宝宝神情坚定道，此刻的他倒是展露出了，跟原著中截然不同的阴狠一面。
　　“好，那便以你之言，你赶紧去将后方我们储备的滚油，等诸多火器，搬运上来，速战速决！”片刻后，七王爷咬牙，果断下令道。
　　显然他也认同了自己儿子观点，成大事者不拘小节，只要能够达到目的，即便是付出一些惨痛代价，那又如何？
　　轰隆！另一边，林昊雷霆出手，在解决了密宗十几名红衣喇叭后，他气势更加凶悍了。
　　若非他还需要分神，顾忌大后方那明教重伤的诸位高手，确保他们的安全。
　　此刻他怕是早就冲杀到了七王爷那头去了，拥有金刚不坏神功护体的他，足以横行四方！
　　“不行，现在元军铁骑越来越多了，我虽然足以应付，但是杨逍他们却未必能够安然无恙，特殊时期，看来也得出特殊手段了。”
　　林昊一掌轰出，狂暴真气炸裂，再次将远处侧面企图偷袭杨逍等人的几十名元兵给轰飞。
　　此时他目光遥望着远处，正在竭力后退的七王爷等人，眸光闪烁。
　　下一刻，他深吸一口气，一股庞大的真气瞬间凝聚在他胸膛处，而且还在不断累积。
　　在这种瞬间真气凝聚的时候，肉眼可见，他胸膛都开始极速鼓荡起来了，看上去就好比一个巨大气球一般。
　　在他身后，殷天正、布袋和尚，周癫等人看到这一幕，神色都是一震，都明白林昊是又要出大招了。
　　尤其是杨逍，瞳孔一缩，仿佛是联想到了什么，脸色大变，连忙吼道。
　　“快，赶紧捂住耳朵！”
　　“什么，捂住耳朵，杨左使你这是什么意思？”
　　周癫，殷天正等众多明教高手，都显得有些迷惑，唯独冷谦似乎察觉到了什么，连忙赶紧捂住耳朵。
　　“别废话了，赶紧照做，另外全神贯注，聚气凝神，尽量封闭听觉，大家千万要小心！”
　　杨逍、冷谦提示下，明教众高手都意识到了事态严重，连忙照做。
　　此刻大家也开始后知后觉，似乎都明白了过来。
　　而远处林昊，此刻他身形已经膨胀起来，胸膛处真气累积已经达到了一个极致！
　　吼！下一刻，一道宛若九天惊雷般的吼啸声，猛然从他嘴中爆发开来……

第113章 擒贼先擒王！
　　狮吼一出，十方皆惊！
　　此刻由林昊以十成功力施展出来的，狮吼功究竟有多强？
　　元军铁骑洪流，成为了最佳试验品。
　　吼！光明顶之上，滚滚音波震动，似惊雷一般炸裂开来，那实质化的音波浪气，辐射开来。
　　以一种势不可挡的姿态，瞬间将汹涌而至的钢铁洪流给吞没。
　　啊啊啊！尤其是身处在林昊正前方的那数百名元军铁骑，更是首当其冲。
　　在这等强大音波辐射下，大部分人浑身铁甲都彻底炸裂开来，血肉横飞。
　　光明顶之上，一道又一道妖艳的血气绽放，恐怖音波浩荡，无差别大规模杀伐扩散。
　　短短数个呼吸间，原先林昊身前奔涌而至的一大批元军铁骑瞬间便被清扫而空。
　　甚至连百米开外，赶制的另外一批元军铁甲都遭受到了毁灭性冲击，一个个双手抱头，凄惨大叫，满地打滚。
　　此刻以林昊为中心，两百米范围内，数百计以上的蒙古铁骑再无一人幸免，全部横躺倒地，绝大部分也都彻底丧失了战力了。
　　即便是已经退守到数百米开外，七王爷等元军高层，也都一个个痛苦大叫，耳鼻都溢出了鲜血，神情显得异常痛苦。
　　“呼，这狮吼功威力还真是不凡，眼下用来对付这些元军铁骑，最适合不过了。”
　　光明顶广场中央，林昊身影矗立，犹如一尊可怕魔神。
　　一套狮吼功施展完毕之后，他深吸了一口气，扫视了一眼，四周到底痛哼惨叫的元军铁骑之后，不由点了点头。
　　早在功夫世界之际，林昊便一直非常重视音波武学。
　　不管是天残地缺的魔琴音，还是包租公包租婆的狮吼功，他都学会了，尤其是狮吼功，威力超凡。
　　尤其是以他的功力全力施展，威力可比包租婆，谢逊之流强大太多，绝对算得上，最可怕的反群殴技能之一！
　　此次一吼之下，元军铁骑最起码被那恐怖音波，灭杀了数百以上，若论重伤者，更是不计其数。
　　不说元军铁骑阵营的惨重损失，就连光明顶众高手，以及五行旗精锐等，也都是遭受到了莫大冲击。
　　“咳咳……完了！我感觉自己彻底失聪了……连五脏六腑都快被震出来了。”
　　光明顶后方，周癫脸色惨白，嘴角，眼鼻全都在流血，无比虚弱道。
　　反观杨逍、冷谦，白眉鹰王，等人同样好不到哪里去，狮吼功一旦施展，大范围群杀技能，而且不分敌我。
　　即便是林昊已经竭力控制音波气劲，将所有真气都凝聚向了元军阵营，但仅仅是残余的音波力量。
　　也不是此时重伤状态下，杨逍，布袋和尚等人所能够承受的。
　　因此在林昊这一吼之下，杨逍等一众明教高手，却是伤上加伤了！
　　还好，他们当中并没有出现，人员死亡，不然他们这帮明教高手，没有死在元军刀刃下，反倒是被林昊一记狮吼功，给灭掉了，那可就搞笑了。
　　“快……快，动用滚油，火攻，给我将那光明顶夷为平地！”
　　远处，数百米外，七王爷父子面目狰狞，此刻他们口鼻都在溢血，状若疯狂，凄厉大吼道。
　　林昊这狮吼功一发威，带给他们的损失实在太强大了，纵然是贵为大元王朝的王爷，他也无法承当如此损失。
　　数以万计的大元铁军士兵，伤亡已经超过三分之一，而且这都是林昊一人所为。
　　这若是传回了皇都，大元皇帝耳中，那他这个七王爷，也算是坐到头了。
　　为今之计，便是要不惜一切代价，彻底灭杀掉林昊，以及明教众高手，如此一来，他才能够将功补过，扭转乾坤！
　　“嗤嗤！”仅仅片刻间，在七王爷父子那发狂的吼啸下，大后方那成批的滚油，火器都被飞速运上。
　　同时在数百铁甲士兵的齐心掌控下，一道道火束，滚油都开始飞速朝着光明顶方向，轰砸过来。
　　“想要以这种火攻方式，来对付我们么，实在太天真了。”
　　见到这一幕，林昊冷笑，此时光明顶广场四周空旷一片，大后方杨逍等人安全已经达到了一定保障。
　　他再也无所顾忌了！当下天残神功施展，整个人犹如一道闪电般，朝着七王爷等人扑杀而至。
　　同时在他体内，至阴至寒的玄冥真气爆发，每一道玄冥之气扫射而出，便有十几名铁甲兵卫被彻底冻僵。
　　玄冥、寒冰两种至阴真气，在林昊手中，也爆发出了无比可怕的威力。
　　短短片刻，那些所谓的滚油，火器攻击便尽数被林昊一人拦截下来。
　　这一刻，林昊体表淡金色光泽流动，功力运转到极致，宛若一尊不灭金刚。
　　如此近距离内，无数钢刀，锋矛铺天盖地轰杀过来，也无法奈何他分毫！
　　一人之力，扑杀向大后方那数千上万的铁骑洪流之中，硬生生杀出了一条血路！
　　“快……快，拦住这魔头！”看到这一幕，七王爷父子彻底吓破了胆，连忙驾驭身下汗血宝马，疯狂向后逃窜。
　　可惜，根本没用，在林昊那快若闪电的身法面前，他们父子二人，根本逃脱不了。
　　“隔空吸功！”一路狂暴冲杀，当临近七王爷父子，还有两百米距离之际。
　　林昊冷笑一声，双掌猛然一抓，两道恐怖的紫色光束爆发。
　　在这种强大的吸功之力下，七王爷父子两人硬生生被他隔空给拉扯过来，抓在了手心。
　　“啊……大魔头，饶命啊，我可是大元王都的七王爷，你……你可别乱来！”
　　“魔头，快放开我父子二人，我们可以给你黄金万两，保证你一世荣华富贵，权势地位，唾手可得！”
　　望着眼前林昊那近在咫尺的英俊面容，七王爷父子彻底吓破胆了！
　　他们从未想到在这江湖之上，一个人的武力值，竟然能够高到那种层次，凭一己之力，于万军之中取其首级。
　　这在过去，都一直只是传说，而今林昊真的做到了，而他们父子二人，却成为了那两个倒霉蛋……

第114章 擒拿成昆！
　　光明顶山道峡口处，林昊只身站立，此刻在他双手死死掐住了七王爷父子的脖子，硬生生将他们二人给提了起来，场景极其摄人。
　　纵然此刻，他被重重元军铁甲洪流包裹，依旧没有丝毫惧意！
　　“哼哼，想要让我放过你，有意思，先前你这尊大元王爷，不是挺威风的么？现在倒是学会求饶了。”
　　林昊冷笑，体内蛤蟆真气爆发，将附近企图围攻上来的十几名铁甲卫兵给生生震飞出去。
　　此时他倒是一脸戏虐，望着眼前这七王爷父子，玩味道。
　　“咳咳……魔君……快住手……这次我们父子二人，认栽了。我保证，从今日起，我元朝大军不会再攻伐明教重地了。”
　　“没错，我爹的话，绝对可信，我王宝宝发誓，我们王爷派系一脉的人，从此也将不会主动跟明教势力作对，还请您放过我们二人吧。”
　　感觉到脖子处，那越发强烈的窒息感，七王爷父子终于认怂了，求饶道。
　　他们身为大元王族，地位显赫，曾几何时，受到过如此致命的威胁。
　　这一次，王都之内，若不是为了跟那汝阳王一争长短，他们父子二人，也断然不会这般兴师动众，前来围剿明教，以及众多江湖势力。
　　现在倒好，围剿尚未功成，自己父子二人，倒是栽了，此刻身家性命，都掌握在了这魔君手中，下场真是够悲催的。
　　“呵呵，倒是不错的条件，听着真让人心动。”林昊轻笑，开口道。
　　闻言，七王爷父子大喜，他们自然听出了林昊言语间的松动，当下神情一震，更要卖力游说林昊。
　　可惜下一刻，他们却骇然发现，自己等人无法开口了！
　　“可惜，我从来不畏惧你们所谓的大元皇帝，只要胆敢出手，我统统灭杀掉。”
　　林昊冰冷的话语从嘴中吐出，随后他手掌用力，七王爷父子彻底被扭断了脖子！
　　此刻，林昊四周黑压压一片，诸多铁甲士兵都愣愣望着这一切，七王爷父子尸体被林昊犹如丢垃圾一般，扔在了地上。
　　这等强烈的视觉冲击，让在场诸多铁甲卫兵，都陷入了彻底的震撼之中。
　　“啊……王爷和小王爷父子死了……那个恶魔将他们给灭杀了！”
　　良久后，元军铁军之中，才爆发出了一阵凄厉大吼，随后这种惊恐的情绪，便犹如瘟疫一般疯狂蔓延开来。
　　七王爷父子死了！
　　这对于元军阵营来说，绝对算是一个巨大噩耗。
　　此刻铁甲洪流人数虽多，但却再无一人胆敢对林昊出手了。
　　先前林昊那惊世骇俗的狮吼功，以及乾坤大挪移，玄冥真气等诸多绝世武学，早已深深的镇住了众人。
　　将七王爷等人灭杀之后，林昊一头黑发飘舞，此时配合他那一身染血的白衣，看上去显得异常的摄人。
　　“不想死的，赶紧给我滚！”
　　随后林昊眸光冷冽，一声大吼，滚滚音波再次爆发，当然这一次的狮吼功力，并没有先前那般可怕。
　　但带给元军铁流的冲击，依旧是无比巨大的。
　　“啊！恶魔啊……大家快逃啊！”
　　将四周数十名铁甲洪流给轰飞之后，整个元军阵势彻底崩溃了，数百上千的铁甲卫兵不断仓惶逃跑，黑压压一片，人潮涌动。
　　短短片刻间，原先漫山遍野，到处都充斥着元军身影的明教重地，顷刻间便人影空荡，遗留下满目疮痍，以及大片元军尸体。
　　“呼，总算是结束了。”望着这一幕，林昊也不由松了一口气，凭借一己之力对抗上万计的元军铁骑，这等阵势还真不轻松。
　　即便是他修为惊世，拥有金刚不坏神功护体，在这种人山人海的疯狂拼杀之下，也会感觉到一些疲惫。
　　这不单是身体上的，更多的则是心灵上的。
　　不过现在情形还算不错，在他的全面爆发之下，一举击杀掉了元军首领，七王爷父子，才彻底终结掉这一场混乱的大战。
　　“嗖！”这时候林昊身影一闪，快速飞掠到了光明顶广场。
　　“咦，这股隐晦的气息是……？”
　　就当他想要过去与白眉鹰王，杨逍等人方向，交谈之际，突然间他眉头一挑，目光豁然望向了光明顶上方。
　　在那里他感觉到了一道非常隐晦的气息，有着佛门内功属性，但更多的则是一股阴寒。
　　“难道是那个家伙？”
　　同时林昊又联想到这光明顶上方的那一条特殊秘道，普天之下，能够洞悉那条隧道秘密之人，貌似也只有成昆那家伙了。
　　嗖！想到这里，林昊身影瞬间闪动，犹如鬼魅一般，消失在了原地。
　　“额，元军都被打退了，这教主又要去哪里啊？”
　　光明顶后方，望着林昊那突兀消失的身影，杨逍，周癫，五散人等人彼此对望，都是一脸蒙圈。
　　先前看到林昊大发神威，于数百上千的铁骑洪流包围下，一举击杀掉七王爷等人之后，他们都显得无比兴奋。
　　眼看着林昊安然返回，他们正想要起身向他行礼之际，前者却再次鬼魅消失在了他们身前，实在太奇怪了。
　　不过很快，杨逍等人便明白了怎么回事。
　　光明顶上空，一道破风之响传来，随后众人便看到一道灰衣身影，被狠狠摔落下来，轰砸在了地面上。
　　“这是……少林寺的和尚，这家伙的装扮似乎也是少林一脉的高僧，怎么还会停留在我光明顶之上？”
　　望着眼前这道狼狈身影，明教众人也都一脸疑惑。
　　“没错，他是少林寺高僧，但却还有另外一重身份，江湖人称混元霹雳手，我说的对吧，成昆？”
　　这时候一道清冷声音响起，白影闪烁，林昊身形再次出现在了众人视野中。
　　此时他背负双手，神态从容，目光扫视着地面上，那一脸狼狈的灰衣和尚，一脸戏虐说道。
　　“什么，混元霹雳手成昆？那就是金毛狮王的师傅，也是他的大仇人么？”听到林昊那平淡话语，杨逍等人彻底震惊了。
　　唰唰！此刻众人一道道目光都汇聚在了成昆身上，充斥着一股凌厉，尤其是杨逍和冷谦，他们两人智慧过人。
　　通过方才林昊这般举动，似乎已经猜测到了什么，盯着成昆的目光，更显得阴沉了！

第115章 当场废掉！
　　“诸位，老夫乃是少林寺圆真，什么混元霹雳手成昆，我想你们真的误会了！”
　　光明顶广场之上，成昆脸色苍白，狼狈从地上攀爬起来，在明教众高手目光汇聚下，他心情也紧张到了极点。
　　尤其是被林昊一语便道出了自己真实身份，这对于他来说，简直是天大噩耗。
　　不过事已至此，在这种场合下，他当然不能承认自己是成昆了，只能硬着头皮嘴硬了。
　　“噗！”话音刚落，成昆便惨叫起来了，此时他肩膀处，顿时多出了一个血洞，猩红色血液飞溅。
　　“到了这个时候，还敢在我眼皮底下嘴硬，成昆，你觉得自己究竟有几条命，够我杀呢？”
　　林昊冷笑，今日一战，他杀得人已经足够多了，当然也不在乎多宰一个。况且这人还是成昆这老阴货。
　　现在少林寺等大派围攻光明顶，以及大元王朝，雷霆出击，***湖势力等，诸多大事件幕后，绝对少不了这家伙的推波助澜。
　　此役之后，纵然这老阴货没有现身，林昊也绝对不会放过前者的。
　　现在这家伙，还妄想偷偷潜入明教秘道之中，被自己发现，正好一并将其收拾掉，倒也省去了林昊一番功夫。
　　“魔……魔君住手，我想你们真的误会了！
　　我真的是圆真，如假包换。空见神僧的徒弟，也是当今方丈的师侄，这一点，整个少林寺都可以为我作证的。”
　　地面上，成昆面容扭曲，强忍着肩膀上撕心裂肺般的痛楚，咬牙道。
　　此时，他也感觉非常憋屈，先前在少林围攻光明顶之际，他便偷偷溜走了，在暗中偷偷观望一切。
　　尤其是看到林昊横空出世，一己之力强势压制整个少林派系之后，他更是咬牙切齿。
　　最终不得已，他更是以秘信，将大元王朝铁骑迅速，指引上山，就是想要彻底将明教，林昊众人都一并收拾掉。
　　可惜，他终究太低估林昊的实力了，没想到后者竟然能够凭借一己之力，硬抗下整个元军铁军，甚至连七王爷父子都给宰杀了！
　　最终不甘心的成昆，决定铤而走险，潜入光明顶那密道之中，用秘密囤积的大批火药，将整个光明顶给轰炸掉。
　　最终他还是失败了，被林昊敏锐感应到，抓捕下来了！
　　“教主，您真的确定，他就是那成昆？”
　　望着成昆脸色苍白，愣是将空闻、空见等高僧抬出来，周癫，布袋和尚等人也有些狐疑了。
　　噗！对此林昊冷笑，并没有正面回应，同时手指再次点出，一道无形剑气暴掠，瞬间将成昆另一处肩膀也给洞穿了。
　　“老家伙，继续说，我倒要看看你浑身上下，能够抗住我多少道剑气。”林昊森寒说道。
　　眼下他已经成功坐上了明教教主之位，成昆身上已经没有太大价值了。
　　望着林昊这番冷酷姿态，周癫，布袋和尚等人立刻老老实实闭嘴了。
　　今日光明顶，先后两场大战，林昊早已在众人心中树立起来了无敌威势，纵然是昔年阳顶天复生，也远远无法与林昊媲美的。
　　“呃……魔……魔君住手……我认了，我便是那成昆，也是金毛狮王谢逊的师傅，求求你再绕过我这一条命吧！”
　　广场之上，成昆满头大汗，浑身都开始抽搐了，即便以他的心性，在接连承受了林昊两道无形剑气之后，也扛不住了。
　　尤其是当他看到林昊再次抬起手指，对准了他下身某个部位，更是浑身哆嗦起来了。
　　这地方要是被那无形剑气打中，他可就彻底废了……
　　“承认了，是吧。很好，那那就乖乖认命吧！”
　　林昊眼眸深处掠过一抹冷光，在明教众高手注视下，他直接手掌一抓，一股紫色光芒浮现，笼罩在了成昆身上。
　　“啊，魔君，饶命啊，我都已经承认身份了，我愿意彻底效忠于你……为你做牛做马……求求你，高抬贵手，放过我这一回吧。”
　　感受着体内那开始暴动，不受控制的真气肆虐之际，成昆仿佛预感到了什么，疯狂挣扎吼道。
　　先前，蒙古密宗那十几名红衣大喇叭，被吸成残渣枯骨的凄惨下场，他可是历历在目！
　　可惜，如今林昊心意已决，自然不会有任何留手，吸功大法运转，刹那间成昆身上那暴动的真气，便开始飞速涌入林昊体内。
　　短短数个呼吸之前，成昆原本看上去还算健硕的身体，便以肉眼可见速度，变得干瘪下去。
　　最终直到他被吸成一个皮包骨，林昊这才堪堪收手。
　　同时成昆苦修多年，那一身至寒的幻阴指功力，也尽数归林昊所有。
　　“成昆，今日我便饶你一命，等到将来自会有人亲手收拾你。”
　　将成昆功力尽数融入体后，望着犹如死狗一般，躺倒在地的成昆，林昊冷冷道。
　　倒不是他舍不得，灭杀成昆，只是林昊突然想起，先前在武当山之上，曾与张翠山夫妇有过暗中约定，让谢逊重归中原，奉上屠龙宝刀。
　　而这成昆狗命，他自然要留给谢逊亲手处置了，如此一来，也算是将成昆身上最后一丁点价值给榨干了。
　　“教主，神功盖世，举世无双，我等心服口服！”
　　这时候，杨逍、冷谦等人带头，撑坐起来，恭敬走到了林昊身前，一起单膝下跪，道。
　　面对一个如此强势霸道的新任教主，他们除了当场表露忠心之外，似乎也没有什么其他方法了。
　　而且此时，明教众高手心头也有些隐忧，林昊形式作风，如此果决霸道。
　　先前危机时刻，他们推举后者当任明教教主的那些小心思，会被林昊事后追究……
　　“诸位，免礼吧！成昆狗贼，恶贯满盈，暗中策划诸多阴谋诡计，甚至妄图颠覆明教。
　　我既然身为明教新任教主，自然责无旁贷，亲自出手将其废掉了。”
　　“至于他的狗命，待到来日，还是亲手交给金毛狮王谢逊，去处置吧，也算是因果循环，恶有恶报。”
　　望着明教众高手，主动臣服跪拜，林昊笑着道，同时眼眸深处也掠过一抹满意神色。

第116章 重整明教！
　　今日光明顶连番恶战，对于林昊来说，收获却是极大。
　　第一，明教教主之位，已收入囊中，明教众高手尽数臣服。
　　纵观现今整个江湖大势，峨眉，丐帮都已经被他掌控，只差踏平少林最后一步了，便可完成大统一指势。
　　第二，宰杀了大元朝七王爷父子，近乎相当于断了大元皇帝一只臂膀。
　　从某种方面来说，对于今后掀翻整个大元军起到了极大作用。
　　至于废掉成昆，也不过是他顺手而为之，同时他这般强势做派，也是为了给明教众高手，一种无形的威慑！
　　在场之人，都是老江湖了，心思众多，远比原著中那种简单认主的剧情戏码，复杂，难以琢磨。
　　不过从现在来看，这种威慑效果，还是立竿见影！
　　很快在杨逍，周癫众多高手拥簇下，林昊终于登临了光明顶大殿之中。
　　此刻，明教众多残余部众，也纷纷汇聚而来。
　　一时间，整个明教大殿之内，人气也渐渐增多起来。
　　“好了，诸位，今日一战，明教众势力损失惨重，接下来也该好好整顿一番了。”
　　林昊端坐在教主宝座之上，居高临下，扫视着众人，悠悠开口道。
　　“我等谨遵教主指令！”大殿下方，五散人，五行旗残部，以及其他一些幸存下来的教众弟子，纷纷跪地，应承道。
　　“教主，属下有要事禀告！”这时候，一道硬朗身影迈步而出，双手抱拳道，赫然是白眉鹰王！
　　“鹰王，但说无妨。”林昊点头，对于白眉鹰王他感官倒是不错，虽然早已叛离明教，自创天鹰教。
　　但是他对于明教的忠诚，却是非常坚定的，不说原著剧情，但凭今日他这番所做所为，就足以说明一切了。
　　林昊自然都看在眼中，对于这样忠诚之士，他当然不会亏待了。
　　“属下自创天鹰教，今日起，想要重归明教，还望教主接纳。”白眉鹰王抱拳，沉声道。
　　他这番话一开口，顿时在整个大殿内，引起了一番骚动，明教众人都面露喜色。
　　倒是杨逍，冷谦，布袋和尚等人，神色平静，显然鹰王这等举动，他们心中早已有数。
　　“没问题，欢迎明教回归明教，今日起，鹰王身份不变，依旧是我明教四大护教法王之一，并且我格外提拔你为四法王之首！”
　　林昊笑道，光明顶一役，明教众高手虽然逃过死劫，但整体势力却损失惨重，白眉鹰王这个时候回归明教，当然是最好了。
　　“多谢教主赏识！”闻言，白眉鹰王大喜，单膝下跪道。
　　此刻他心头的一块大石头也放下了，天鹰教在江湖虽然不弱，但眼下江湖局势瞬变，大元王朝又虎视眈眈。
　　身为老江湖的白眉鹰王，自然将形势看得很透彻。
　　这次重归明教，与其说他是表露忠心，倒不如说是为天鹰教众，尤其是他儿子殷野王谋求长远发展。
　　“鹰王此战以老迈之躯，力战强敌，至死不退，实在是劳苦功高。今日承蒙诸位抬爱，推举我作为教主，我自当有所表示才是。”
　　“此为九阴神爪秘籍，乃是百年前武林失传的九阴真经绝学，鹰王功力深厚，鹰爪功更是江湖一绝，今日我便将此神爪功法赏赐给你。”
　　林昊环顾大殿四周，这时候从怀中掏出一本古朴的蓝色秘籍，当众甩给了白眉鹰王。
　　先前那无敌，霸道的威势已经完全树立，现在也该是散播教主恩惠了，他当然不会吝啬。
　　“九阴神爪！竟然是传说中这等失传绝学？”
　　白眉鹰王，双手接过那本蓝色秘籍，神情大喜。他没想到林昊这尊新任教主，竟然如此慷慨。
　　连这等神功绝学，随手就送人，作为老一辈江湖人物，白眉鹰王自然听闻过九阴真经这门绝世神功的威名，因此心情才会如此震动。
　　“多谢教主大恩，属下没齿难忘！”最终在明教众高手羡慕眼神下，白眉鹰王意气奋发，将九阴神爪秘籍，收入怀中。
　　“杨左使，上前听令！”赏赐完了白眉鹰王后，林昊视线微转，望向了一旁笔直站立的杨逍，开口道。
　　“属下听令！”
　　“杨左使，多年来掌控明教，力敌诸强，居功至伟。我曾听闻，杨左使也曾学过部分乾坤大挪移心法，是否有此事？”
　　望着眼前神态恭敬，一脸郑重的杨逍，林昊微微点头，开口道。
　　“教主见闻广博，想不到连这事情都知晓，没错属下也曾侥幸，得前阳教主恩惠，亲自教导过乾坤大挪移武功。”
　　“只是属下资质愚钝，纵然苦修多年，也仅仅掌握神功一点皮毛而已，与教主相比，实在天差地别。”杨逍回应道。
　　“杨左使无须妄自菲薄，昔年阳教主曾传下你部分功法，今日我便将乾坤大挪移神功传授给你，希望你能够认真修习。”
　　林昊笑道，随后将胸口处，那一张古朴羊皮卷当众扔给了杨逍。
　　“什么，本教的镇派绝学——乾坤大挪移秘籍？”
　　听闻林昊话语，整个大殿内，不由响起了一片倒吸凉气的声音。
　　随后一道道火热，羡慕的目光，都纷纷望向了大殿上方，杨逍身上。
　　不，确切的应该是说，他手中那一张古朴的羊皮卷！
　　“教主……您……这份恩典实在太贵重了，属下怕难以承当。”
　　此刻杨逍心情是异常煎熬的，一方面是内心狂喜，能够得此神功宝典，他武学修为必将突飞猛进。
　　可是他心头也有些犯嘀咕，林昊出手如此阔绰，甚至连乾坤大挪移神功秘籍，都甩给他了。
　　这玩意，对于明教上下而言，意义可是极其重大，谁若能够修成此等神功，他日便可追封为教主！
　　杨逍此刻，若是堂而皇之，将其接下来，是否意味着，自己便是有心染指这明教教主之位呢……
　　一想到这，杨逍那激动，狂喜的心情，顿时也有些不美丽了，这乾坤大挪移秘籍瞬间，似乎也成为了一个烫手山芋啊……

第117章 杨逍的震惊！
　　“杨左使，无须介怀，乾坤大挪移神功，我早已练成，今日我明教势力受损严重，正需要一批绝顶强者迅速崛起。”
　　“杨左使武功根基扎实，可当此重任！另外我在这里宣布，但凡今后本教之中，有武学天赋绝佳者，都有机会修炼乾坤大挪移神功。”
　　“当然若是有自信能够胜过我的，我也会退位让贤，让有德者而居之！”
　　光明顶大殿之上，林昊端坐教主宝座之上，开口道。
　　杨逍：“……”
　　五散人众高手：“……”
　　最开始听到林昊前半部话语的时候，明教众高手还显得非常兴奋，情绪高涨。
　　可惜当林昊最后一句话落下之际，众人顿时嘴角一抽，尤其是杨逍、白眉鹰王等高层人物，更是一脸囧态。
　　能够打败林昊？
　　这貌似还真是一个天大难题，眼下不说将乾坤大挪移神功摆出来了.
　　即便是再多摆上几门旷世神功出来，他们也没有那能力了。
　　光明顶一战，林昊所展露出来的恐怖实力，早已彻底征服了他们这帮家伙。
　　即便是最桀骜不驯，目中无人的周癫，在林昊面前，也有如老鼠见到猫一般，显得非常敬畏。
　　而且林昊此举，将乾坤大挪移神功，当众摆放出来，让整个明教众高手都有机会去争取修炼这门镇派神功，足以见其大气之处。
　　此举，对于整个明教上下来说，也是意义重大！某种程度上来说，甚至开创了历代明教，从未有过的先例。
　　当然，现在明教上下，全部是由林昊一人说了算，他的话，便犹如圣旨一般，谁敢违背？
　　“多谢教主恩典，属下感激不尽！”片刻后，杨逍深吸了一口气，双手恭敬将乾坤大挪移心秘籍，给收入怀中。
　　自此，明教大殿之中，继白眉鹰王之后，杨逍一大受益者，而且林昊当众将乾坤大挪移神功秘籍交给他，足以见前者对杨逍的宠信！
　　这一幕，也是让大殿中，周癫，布袋和尚等人，羡慕不已。
　　大殿内，林昊散播恩惠的举动，并没有就此结束，再次过程中，他还将玄冥神掌绝学，赏赐给了五散人之一的冷谦。
　　作为明教之中，最具谋略眼光之人，林昊自然是相当重视的。
　　甚至在某种程度上来说，比起杨逍来，还更看重！
　　杨逍是一位帅才人物，可可以统帅整个明教众部，游刃有余，有他辅佐林昊，自然可以让后者省心很多。
　　同时武功不凡，在某些场合下，凭借强大武力，也可震慑众人。
　　而冷谦这类谋略型的人才，则适合居庙堂之上，指点江山，谋划天下！
　　他跟杨逍二人，一文一武，相辅相成，也算是一个不错的组合搭配。
　　因此在赏赐了玄冥神掌这套绝学后，林昊还特意将冷谦给提拔为了明教军事，负责统揽整个教众事务。
　　单轮权利，在整个明教之中，丝毫不比杨逍差！
　　随后像布袋和尚，周癫其余四位散人，五行旗少数精锐等都获取到了相对应的赏赐。
　　一时间，整个大殿内氛围一片欢喜，众人都被林昊这等魄力，眼界给深深折服了！
　　一个时辰后，一场盛大的明教会议就此结束了，在林昊的安排下，整个明教犹如一台大型战车一般，高速运转起来了。
　　原本气氛热闹的光明顶大殿之内，便只剩下了杨逍，冷谦二人了，这也是林昊特意将他们将他们二人留下的。
　　“教主，眼下明教众事务都已经妥善安排下去了，不知晓您将我二人留下，究竟是所谓何事？”
　　大殿内，气氛一片沉寂，杨逍和冷谦二人对视一眼，都显得有些疑惑。
　　“杨左使，你无须紧张，此次单独跟你们谈话，是有一些私事交谈，你切看这是什么？”
　　林昊缓缓从教主宝座上站立起来，缓步走到了杨逍身边。
　　这时候他从衣袖中，摸索出一枚形似月牙的白玉玉佩。
　　“这是……白月玉佩，晓芙！”看到玉佩刹那，杨逍神情大变，再也不复原先那一副淡定从容之态。
　　因为他已经认出了林昊手中这枚玉佩，正是他亲手送给纪晓芙的定情信物，在这玉佩正反两面，甚至还分别铭刻有一个杨和芙二字。
　　“教主，这……玉佩，为何会落入你手中，难道说晓芙她真的出事了？”此刻杨逍脸色紧张，完全乱了方寸，紧张追问道。
　　纵然是武功高强，看淡生死的杨逍，在面对情之一字的时候，竟也会显得如此惶恐不安。
　　“杨左使，冷静，既然教主能够将这宗信物展示出来，那说明其肯定已经有了完全准备，你稍安勿躁。”
　　一旁冷谦脸色平静，微微摇了摇头，轻声道。
　　当局者迷，旁观者清，此刻他以一个局外人的身份，自然将这一切看得很透彻。
　　“呵呵，不愧是军师，果然足智多谋。”
　　林昊笑着点了点头，眼眸中满是赞神神色。随后他视线偏移，望向杨逍，悠悠道：
　　“纪晓芙母女，深陷峨眉，灭绝老尼想要亲手灭杀她二人……”
　　轰隆！林昊这番话才说到一半，旁边杨逍却立刻暴走了，此时他浑身气息凶悍，犹如一头发狂的怒狮，脸色狰狞，怒吼道：
　　“该死的灭绝，竟然对晓芙下毒手，我杨逍一定要将你碎尸万段，挫骨扬灰！”
　　“教主，那现在晓芙，到底怎么样了？”片刻后杨逍强忍内心，那滔天的杀伐之气，眼睛赤红，一把抓住了林昊手臂，惊慌道。
　　此刻他手掌似乎都有些颤抖起来了，显然心绪波动极大！
　　“现在纪晓芙母女安然无恙，已经被我所救，杨左使放心。”对于杨逍这等失态行为，林昊并不在意，轻声说道。
　　听到纪晓芙化险为夷，杨逍顿时松了一口气，整个人紧绷的身体也骤然松懈下来了。
　　不过很快他身躯一震，一脸不可思议，抬头豁然望向了林昊，喃喃道：
　　“呼！晓芙没事就好！等等……教主，您刚才是说晓芙母女？您的意思是……”

第118章 天下震动！
　　光明顶大殿内，林昊嘴角泛笑，对于杨逍那一脸急切的神情，也没有过多隐瞒。
　　“杨左使，你猜的没错，多年前纪晓芙，已经为你生下一女，名曰杨不悔。
　　现在她们母女二人正居住在峨眉，辅助我弟子管理峨眉一切事务。”
　　“不悔！杨不悔，那是我跟晓芙的女儿！哈哈，我杨逍也是有后之人了。”
　　听着林昊的话语，杨逍脸庞上原先暴怒的神色，瞬间消退，却而代之则是一股狂喜情绪。
　　林昊说出来的这则消息，对他而言，实在太具冲击力了，让他心绪都波涛翻涌，最终杨逍也发出了爽朗大笑声，显得非常畅快。
　　“恭喜，杨左使喜获爱女，今日对于我明教而言，虽然是一场大劫，但有了教主力挽狂澜之后，也便迎来了一场大喜，实属难得！”
　　一旁冷谦嘴角含笑，恭贺道。此刻，即便以他这种性格沉稳之人，对于林昊这尊新任教主，也是充满了敬佩。
　　不但拥有一身超绝的武学修为，连心智谋虑也如此过人，能够跟随在这等人杰面前，对于他们这些下属来说，也是一桩天大的造化机缘。
　　“多谢教主大恩，属下终生铭记在心！”这时候杨逍双膝下跪，以一种非常虔诚的态度，一字一顿道。
　　林昊此举，是为施恩，这一点以杨逍和冷谦的聪明才智，自然能够看出来，但这又何妨？
　　如此莫大恩惠，对于任何一个来说，怕也是难以拒绝，杨逍也如此。
　　林昊解救下纪晓芙母女，这对于杨逍而言，便恩同再造，甚至可以说，林昊成就了他后半辈子的一生幸福，他当然铭记于心。
　　若先前，他对林昊更多的是一种敬畏情绪，现在则是完全，彻底的臣服了！
　　“杨左使，乃我教中重臣，无须多礼，快快请起。”
　　对于杨晓这番发自肺腑的感激之情，林昊很满意，当初他亲临峨眉，虽主要是为了掌控峨眉一派，救下纪晓芙母女，也是顺手而为。
　　但最起码他这一桩恩惠，现今所起到的效果绝对是极其显著的。
　　纪晓芙母女，如今身在峨眉，等同于杨逍这位帅才便彻底掌控在了他麾下，也算是一举两得。
　　“教主，另外我还想请问一下，不知灭绝那老贼，现在是否还在峨眉？”
　　片刻后，杨逍仿佛想到了什么，脸色微变，眼眸中闪烁冷光，再次询问道。
　　灭绝老贼，心狠手辣，这次为了对付他，甚至不惜想要对纪晓芙母女下毒手，这已经触及到了杨逍逆鳞，他绝对不会善罢甘休！
　　“呵呵，这回怕是要让杨左使失望了，当初我降临峨眉，灭绝老尼言行过激，早已被我灭杀掉了。”林昊笑着道。
　　“什么，灭绝老尼已经被教主给灭杀了？”
　　听到这番话，杨逍瞳孔微微一缩，随后很快释然了，灭绝老尼死了最好。
　　虽然不是他亲手灭杀的，但是这老毒妇死了，也算是对晓芙母女最大的一种保障。
　　现在若非身在明教，眼下还有这么大摊子事情，还需要杨逍这位光明左使去处理，他恨不得立刻飞到峨眉，去会见纪晓芙母女。
　　“教主，先前您说，杨夫人已经代替您掌控了峨眉？”
　　这时候冷谦眼光闪烁，突然开口道。作为明教军师级的谋略人才。
　　他洞察力极强，从刚才林昊和杨逍的谈话中，已经让他捕捉到了足够多的信息了。
　　“没错，峨眉灭绝已死，我的弟子周芷若，已坐镇峨眉。”林昊点头，对于这些事情，他当然没必要隐瞒。
　　“教主，手段高明，深谋远虑，属下等人佩服！”得到林昊确认后，冷谦再次抱拳，赞道。
　　以他的眼界，当然能够看出，林昊这番布局谋略，现今林昊统率明教，江湖之中，华山已灭，峨眉已在掌握。
　　昔年所谓的六大门派，早已土崩瓦解，不堪一击了。至于武当，素来低调，而且前期又与林昊关系甚好，自然排除在外。
　　如此算来，当今江湖之上，也只有一个少林，在苦苦支撑了。
　　而今，林昊神威盖世，一己之力，战败少林三圣僧，对于少林而言，也是一种难以想象冲击。
　　当今天下，明教最重要的对手，怕也只有大元王朝这一尊庞然大物了！
　　对于林昊，接触的越多，冷谦则越深感，前者恐怖之处。
　　从林昊以魔君姿态，横空出世以来，便一直强势霸绝，不当拥有惊世修为，更是深谋远虑。
　　从武当、华山、峨眉、少林、乃至明教！
　　环环相扣，布局天下，这等大手笔，实在让人惊叹，这绝对是一尊霸主级的人物。
　　此刻，还好已经成为了他们自己阵营之人，若是为敌，整个明教怕也将遭受到灭顶之灾了……
　　这一点，冷谦看得很明白，因此他才会更加坚定，追随林昊身边，想要携手开创一番大事业！
　　当一个人的力量强绝到某种程度之后，所谓的谋略计划，能起到的作用，也是微乎其微了，顺应潮流，趁势而起，才是王道！
　　接下来数日，林昊继续坐镇明教总部，安顿整个教务事务，同时他也以自身功力，为明教众高手疗伤。
　　整个明教在他的统帅下，正以一种惊人速度恢复着。
　　而此刻，光明顶之战消息，却犹如狂风暴雨一般，席卷整个天下。
　　不但整个江湖沸腾了，连大元朝野上下，也是剧震！
　　世人都未曾想到，倾尽整个江湖大半力量，围剿魔教，诛杀魔君林昊，竟然会迎来如此惊变！
　　林昊光明顶一战，力压诸雄，魔威浩荡，名动天下的少林三圣僧，竟然也败了。
　　而且最为可怕的是，在如此紧要关头，大元朝廷也雷霆出击，携铁骑大军南下。
　　想要将整个江湖势力连根拔起，这对于江湖诸多门派而言，也是一个难以想象的噩耗。
　　不过最终庆幸的是，少林等大派经过一番艰难拼杀之后，终于冲破了元军铁骑的绞杀，逃出生天，这也算是不幸中的大幸。

第119章 汝阳王的野望！
　　大元王都，朝野之上，大元皇帝雷霆暴怒。
　　“近万铁骑大军南下，绞杀江湖势力，到头来损兵折将，连七王爷父子都被人宰杀了！这就是你们给朕的交代？”
　　宝座最上方，大元皇帝怒吼，将手中那一道圣旨狠狠摔在大殿之上。
　　此刻，整个朝野大殿之上，一片死寂，众多大元王朝重臣都面面相觑，静若寒蝉。
　　七王爷父子，兵败光明顶，这则消息早已传回大都。
　　更是如惊涛骇浪一般，席卷了大都内整个朝野，在这场风暴之中，已经有十几名重臣被暴怒的大元皇帝给砍杀了。
　　一时间，朝野上下，人人自危，谁还胆敢在这种关键时刻，随意发表意见，去触大元皇帝的眉头。
　　“说话啊，你们这帮家伙，平日里不是最善言辞么，今天怎么都成了哑巴！”
　　大元皇帝咆哮，面目狰狞，此时他双手紧握着龙椅，青筋暴跳。
　　光明顶一战，对于大元来说，损失太过惨重了。
　　先不说七王爷父子这等将才，但凭那密宗十几名红衣喇叭高手，就足够让大元皇帝肉痛半天了。
　　别人不知晓，作为大元皇帝，他又岂能不知？
　　那可是大元王朝现今遗留下来的为数不多底蕴之一了，此次为了帮助七王爷彻底绞杀那些不安分的江湖势力，以及魔教众高手。
　　大元皇帝这才下了血本，将密宗高手派遣出去，而现在呢？
　　全军覆没！
　　连同宗师级别的密宗高手，都被那魔君斩杀了一干二净，无人生还。
　　这如何不让他暴跳如雷，而且经此一战后，元军铁骑损伤也上千，耳聋失聪，残肢断臂者，更是多不胜数。
　　这对于气数将近的大元王朝而言，无疑是雪上加霜。
　　朝廷大殿上
　　大元朝廷上下，一片死寂，气氛僵硬到了极点。
　　“启禀陛下，征南大将军，汝阳王已抵达朝廷大殿之外，请求勤见。”
　　这时候大殿外，一名太监小跑进来，一脸恭敬道。
　　听到汝阳王三个字，大殿内众人也不由松了一口气，在如此关键时刻，这尊大佬赶来，实在太好不过了。
　　“快传！”大元皇帝，喝道。
　　现今大元王朝，局势低迷，唯独汝阳王一方，气势如虹，亲率铁骑元军，硬抗明教反元大军，而且还接连取得了不凡战果。
　　片刻后，大殿之内，众人视线也中，一道身材魁梧，身披银色战甲的中年男子走了进来。
　　“微臣汝阳王，参见陛下。”
　　“汝阳王免礼，今日你这般火急燎原赶回大都，是否有好消息禀告朕？”
　　望着威风凛凛的汝阳王，大元皇帝心头那暴躁火气也不由消减几分，一脸期待道。
　　这些天，他这个皇帝真的是烦透了，各种糟心事全部一股脑堆积过来，让他苦不堪言。
　　“回禀陛下，现今明教反元大军势头，已经被微臣亲手遏制，经过连番正面交锋，他们也损失惨重。
　　依照微臣估计，短期内，那帮明教反贼难有作为。”汝阳王话语铿锵，回复道。
　　听到他这番话，大元皇帝那脸庞上总算浮现出了一抹笑容，截止目前为止，这或许应该算得上，他听到最好的一个消息了。
　　“启禀陛下，先前大都盛传，七王爷父子兵败光明顶，我愿君铁骑，折损重大，此事是否为真？”
　　这时候，汝阳王脸庞上也泛起一抹凝重，主动询问道。
　　这次他火急燎原赶回大都，便是为了此事！
　　战场上，汝阳王率领的元军精锐，虽然勇猛精进，接连取得捷报。但此刻，后院失火，他哪里还坐得住？
　　他这番询问，让大元皇帝脸上，那刚刚腾升起来的一点笑意，又彻底没了。
　　“看来此事汝阳王，已经全部知晓。
　　没错，这件事情也是刚刚发生不久，光明顶一役，七王爷父子命丧魔君之手，实在是让朕难以释怀。”
　　“魔君，林昊！又是这个家伙！”听到林昊二字，汝阳王眼眸中也掠过一抹骇人光芒，咬牙道。
　　先前林昊这魔头，便亲临他汝阳王府，大杀特杀，将他府邸玄冥二老，金刚门高手等一票精锐高手，全部灭掉。
　　甚至连她的宝贝爱女，少敏郡主，都被那魔头当众羞，辱，这当然让汝阳王暴怒不已。
　　甚至大元皇帝亲手颁发的通缉令，就是在汝阳王一手力荐下才完成的。
　　而他也没想到魔君林昊，竟然如此妖孽，连近万蒙古铁军蜂拥而至，都无法将其灭杀掉，反倒是让他将七王爷父子给斩首了。
　　也难怪大元皇帝如此雷霆震怒，这等事情，不管是搁在谁身上，都是难以忍受的。
　　“现在魔君威势鼎盛，又有明教众势力拥簇，更是难以对付了，不知汝阳王现在有何应对之策？”
　　此刻大元皇帝脸色数变，最终压抑着火气，询问道。
　　现今七王爷父子，已死，他这个皇帝等同于已失去了一条臂膀，现今大元王朝上下，能够仰仗的重臣，也唯有汝阳王了。
　　“启禀陛下，若是微臣所料不差的话，明教众反贼，绝对不会放过如此绝佳机会，经此一役，必将会推举魔君为明教首领。”
　　“眼下魔君威势已成，我等若是再兴兵戈，已不具备奇袭效果。而且现今江湖之上，也是暗流汹涌。
　　很多幸存下来的江湖大派，也是对我大元朝廷充满了敌视。”
　　“以臣建议，咱们必须要一鼓作气，凝聚大元兵力，快速将明教反元大军给击溃。只要反元大军被破，我大元王朝根基依旧存在。”
　　“到时候咱们再腾出手来，再去收拾那帮江湖贼子。”
　　汝阳王恭敬回复道，这也是现今他能够想出的唯一办法了。
　　此次光明顶一战，大元王朝固然损失惨重，但明教同样如此。
　　在汝阳王这尊帅才眼中，真正具备威胁，能够动摇大元根基的，唯独明教麾下那十万反元教众。
　　这次他亲回大都，一方面是为了安抚大元皇帝，另一方面就是要掌握足够的兵权！
　　先前朝野之上，他受制于七王爷父子，虽有兵权在手，但却被一分为二，如今七王爷父子已死，他必须要集中大元所有兵权。
　　如此一来，才能够以雷霆万钧之事，快速扫平明教反元教众残部，一战定乾坤！

第120章 江湖局势 ！
　　汝阳王亲返王都，帮助大元皇帝，一手稳住大都局势。
　　半天后，朝野之上，一则惊人消息传播而出。
　　汝阳王被大元皇帝，委以重任，册封为蒙古兵马大元帅，一人之身，手握整个大元所有兵权！
　　这则消息，顿时犹如海啸一般，席卷天下，让无数势力纷纷震动不安。
　　汝阳王府，一处幽静庭院之中，一道娇俏身影，面容绝美，身披一件白色衣裙，美眸望天，不知晓在沉思什么。
　　片刻后她仿佛想起了什么，银牙紧咬：“你这个大魔头，这下父王终于大权在握了，哼哼，我倒要看看，你还能够翻出什么浪花。”
　　这一道娇俏身影，便是赵敏。
　　先前被林昊闯入王府，一通大杀之后，她便一直待在王府之中，并没有外出半步。
　　不过对于心智聪慧的她而言，对于整个江湖，天下所发生的诸多大事，依旧瞒不过她的耳目。
　　“郡主，接下来我等该怎么做？”此刻一名身披蒙古服饰的喇叭和尚，恭敬站立在身侧，双手十合道。
　　现今朝野上下，汝阳王得势，一人之下万人之上，权势登峰造极，作为他的亲属儿女，自然也被重点保护起来。
　　为了避免七王爷事件再次发生，这回大元皇朝可是下了血本，将皇朝最后一部分底蕴，全部亮出来了。
　　蒙古国族地中，原先隐匿蛰伏的部落，密宗等势力都召唤到了大都之中。
　　尤其是皇宫、汝阳王府，这两处地方，更是布下了天罗地网，无数铁骑大军拥簇埋伏四周。
　　在这等犹如铁通一般的可怕防御下，即便是盖世高手亲临，也会被当场绞杀，生生耗死在那茫茫无尽的铁骑大军之中。
　　“眼下父王大权在握，必将倾力出手，以最快速度扫平那反元大军势力，此战只要功成了。
　　那我大元便可乘势而起，凝聚天下兵马之力，共绞魔君。”
　　“接下来我们这边暂时不要有所动作，一切静等父王那边好消息即可。”
　　赵敏年纪虽幼，在汝阳王这等帅才耳濡目染之下，此时她的谋虑眼光也初见端倪，将现今天下局势也分析的很透彻。
　　“郡主高明，果然虎父无犬女，属下佩服。”红衣喇叭双手十合，语气恭敬道。
　　“好了大师，你不用恭维我了，听闻王府之内，又来了一尊新高手，实力强大，名为苦大师，不知晓现在是否能为我引荐一下？”
　　赵敏微微摇了摇头，轻声道。
　　“郡主要求，自然可以。”
　　很快在红衣喇叭的密语下，一位身披淡黄色袈裟，头戴金刚箍的丑陋男子出现了。
　　他头发脏兮兮，脸部更是带着半边银色面具，看上去很是邋遢。
　　但是赵敏却眼前一亮，从来人身上，她能够感受到那一股凌厉凶悍之气，的确很强。
　　甚至不弱于先前那玄冥二老了！
　　“属下苦头陀，参见郡主。”这位名为苦头陀的大师，单膝下跪，语气恭敬道。
　　只不过在他低头之际，谁也没有发现他眼眸深处，掠过一抹极其隐晦的精光……
　　“不错！大师实力果然强大，今日起，便由你亲自教导本郡主武功。”
　　“多谢郡主抬爱，属下必将竭尽全力，悉心教导郡主。”
　　面对苦大师的恭顺，赵敏显得非常满意，此刻她美眸闪烁，遥望天际方向，自语道：
　　“你这个大魔头，给我等着，之前欺.辱我之仇，我赵敏必将要你十倍、百倍讨还回来。”
　　说话之际，不知为何，感觉自己臀.部之处，似乎隐隐间又有些作痛了……
　　蒙古兵马大元帅消息，一经传出，所造成的波澜动静，甚至比想象中还要巨大。
　　武当山，真武大殿，武当六侠汇聚，气氛显得异常郑重。
　　不过此六侠，却非原先六侠，当中少了一个张翠山，多出了一个俞莲舟。
　　没错，正是俞莲舟！
　　先前有了林昊的一阳指功力，和后期黑玉断续膏相赠，沉寂多年的俞三侠也终于复苏了。
　　虽然他现在还未曾达到昔年巅峰之境，此时他却神情自若，面容刚毅，浑身透发着一股精武干练之气。
　　“哎，这回整个江湖又将要大乱了，纵然强大如少林，处境也异常糟糕了。”
　　大殿之上，七侠之首，宋远桥手持着一张字条，半响后，他语气复杂道。
　　武当虽低调，但对于天下大事，也都了解很清楚，现今天下皆震，大元王朝气势汹汹。
　　纵然是他们静坐武当山之上，也感觉一阵压抑。
　　“哼，少林自作自受，还妄想齐聚整个江湖势力，剿灭明教，诛杀魔君。今日有此恶果，活该。”俞三侠，冷哼道。
　　对于少林这一派系，他向来很排斥，昔年那大力金刚指，将他弄得半死不活，在床上瘫了十几年，这番血海深仇，他可不会忘记。
　　如今在林昊的帮助下，他才堪堪恢复，这份莫大恩情，他铭记在心。
　　这次少林等大派围攻光明顶，若事先他知晓，林昊也会显身的话，他必然二话不说，亲自前往，助阵！
　　“师弟，言词有些过激了，林大侠对我武当，恩重如山，我等自然不会忘记。
　　但现今江湖恩怨，早已非一门一派之争了，而是涉及到了整个大势。”
　　“在这种大局之下，我等必须慎重，切不可意气用事。”宋远桥摇了摇头，说道。
　　覆巢之下岂有完卵？
　　一旦整个江湖都被大元所攻破，他们武当又怎么独善其身呢？
　　这一点，作为武当代理掌门的他，自然看得很清楚。
　　不过当听闻林昊凭借一己之力，横扫江湖诸雄之际，他也发自内心为其高兴。
　　“师兄，现在江湖之上，人人自危，我武当又该如何？”这时候殷六侠也开口了，不过现在他脸色苍白，显然有伤在身。
　　前段时间，他听闻纪晓芙有难，一人单枪匹马强闯峨眉，想要救出前者，可惜却被灭绝师太打成重伤。
　　若非后者顾忌张真人面子，恐怕他就要命丧峨眉山了，不过即便如此，他身上伤势也颇为严重。
　　在其他众师兄弟的竭力疗伤下，他才堪堪有所好转。
　　当然此时武当众人还不知晓，峨眉灭绝早已被林昊抹杀，连同整个峨眉都已改头换面，另立新主了。
　　“现在师傅依旧在潜修闭关，五弟夫妇，有要事在身，已离开武当。七侠之中尚缺一人，无法完全发挥出真武大阵之威。”
　　“此刻，面对如此混乱局势，我等也只能够静观其变了。”宋远桥神情郑重，片刻后才悠悠道。
　　此刻真武大殿之上，除却武当七侠外，在两侧，还有两道身影笔挺站立，赫然是宋青书和张无忌二人！
　　其中张无忌神情犹豫，开口道：“大师伯，眼下不知可否，带我和青书师兄二人，前往光明顶？”

第121章 以战养战！
　　“什么？无忌，你跟青书二人，还想要前往光明顶？”
　　大殿内，宋远桥，俞莲舟等人面露惊奇，纷纷将目光集中在了张无忌和宋青书二人身上。
　　“是的，大师伯，现在明教光明顶劫难，已经渡过，而且有林昊大哥，亲手坐镇，那里应该算是比较安全了。”
　　“根据传闻，我外公白眉鹰王也在那里，他毕竟年事已高，我现在特别想去见一见他。”
　　大殿内，张无忌站出来，恭敬行礼道。
　　“白眉鹰王么？难怪如此。”闻言，宋远桥轻摸了一下胡须，道。
　　他现在也能够理解张无忌的心情，毕竟除却张翠山夫妇之外，白眉鹰王也算是他的至亲了。
　　从他们一家三口返回武当之后，都还未曾去看过白眉鹰王，此刻张无忌提出这个要求，也是在情理之中。
　　不过一想到，现在江湖上那错综复杂的局势，宋远桥却也是摇了摇头。
　　“无忌，你的心情想法，我们这些长辈都能够理解，可是现在江湖凶险万分，你和青书二人江湖经验太浅，若是现在出去，怕是不妥。”
　　“不如这样，再过一阵子，等到江湖局势明朗之后，我等便陪同你一起下山，如何？”
　　“大师伯，这……”听到宋远桥的话语，张无忌顿时语塞了。
　　虽然他心里面还是非常迫切想要出去，但在这种情况下，他也想不到合适的言词来辩驳了。
　　片刻后，他也只能够将目光转向了一旁宋青书了，后者眼神闪烁，立刻会意，站了出来。
　　“咳咳，父亲大人，你此言差矣。无忌师弟，也是心系他外公安危，现在江湖局势虽乱，但凭我武当的威势，也没有哪个不开眼的势力，敢如此直接招惹我们。”
　　“我们武当可不像少林，三丰祖师名传天下，即便是那大元王朝气势汹涌，怕也会心生忌惮，不敢随意出手的。”
　　大殿内，宋青书恭敬站立，在宋远桥等人目光注视下，斯条慢理说道。
　　他这番言词，看似是在帮助张无忌，其实不然，这也不过是他跟张无忌之间私下的一个约定而已。
　　在武当年轻一代中，他跟张无忌这家伙，可是名副其实的竞争对手。
　　经过一段潜修之后，张无忌九阳神功，已登门入室，功力浑厚，也算的上一方高手了。
　　而他更是不差，在得到林昊亲自传授天残神功后，他的实力进展速度，更是犹如坐火箭一般，飙升。
　　内功修为方面，或许奈何不了张无忌，但若论攻击杀伐，三个张无忌绑一块，也不是他的对手。
　　这时候宋青书想要下山，目的很简单，就是去追寻林昊的踪迹，因为近段时间以来，他的修为实力已经达到一个瓶颈了。
　　任凭他啊如何努力，却始终无法突破。
　　正好这时候，他听闻了光明顶一战传闻，知晓了林昊那一系列恐怖战绩情况，心头更是激情澎湃，热血沸腾。
　　现在宋青书心中，只有一个年头，不惜一切代价都要追随在林昊这尊超级强者身旁。至于其他的事情，他才懒得去管……
　　也正是如此，真武大殿之上，才会出现他和张无忌一起游说宋远桥等人的一副场景。
　　“呵呵，一段日子不见，青书这小子不但武功进步神速，甚至连言谈举止.
　　也有大师兄掌门风范了，他日青书继承我武当掌门之位，指日可待！”
　　望着大殿内，宋青书那神态镇定，不卑不吭的姿态，俞三侠，殷六侠、莫七侠等人也都面露笑容，赞叹道。
　　不得不说，宋青书的话虽然有些骄傲的成分在内，但大致却也说得在理。
　　武当虽然低调，但试问天下间，又有哪个势力，敢如此直言挑衅呢？
　　光明顶一战，林昊这尊惊世强者，用那成百上千的元军铁甲性命，告诉世人。
　　当一个人实力强大到某种境界，纵然是面对千军万马，也浑然无惧。
　　不巧，武当张真人，也是属于那一类人……
　　面对诸多师弟的祝贺话语，宋远桥脸庞上也浮现出一抹欣慰笑容。
　　同时对于林昊也更加感激了，他很清楚，今时今日宋青书能够有此成就，并非他这个父亲教导有方，而是全拜林昊所赐。
　　“青书，休得胡闹，还不赶紧退下！”
　　不过出于他那严肃古板的性格，他这种高兴情绪自然不会过多流露出来，依旧言词训斥道。
　　“师兄，我觉得青书所言，也不无道理。况且现在以青书和无忌二人实力，放眼整个江湖之中，除却某些老一辈高手，难有与他们匹敌者。”
　　“不如这样，再稍过些时日，由我等六兄弟带领，一起下山，正好也可以趁机打探一番五哥消息。”这时候，七侠中，年龄最小的莫声谷开口道。
　　“没错，我等也同意七弟的建议。”俞三侠，殷六侠等人纷纷点头。
　　“好吧，既然诸位师弟都这般说了，那就依青书，无忌所言，过段时日，我等一齐下山。”见此情景，宋远桥也只能无奈点头。
　　“多谢父亲，和诸位师叔，此番下山，我和师弟绝对不会辱没武当威名。”闻言，宋青书和张无忌都大喜，纷纷抱拳谢道。
　　在武当山上，虽然平和安宁，但对于他们这等年纪的少年来说，随性洒脱，最好热闹，
　　这次宋远桥能够同意他们的建议，实在太好了。
　　或许此刻众人都未曾想到，正是这一次闯荡江湖，宋青书和张无忌，武当双杰的威名传说，也由此崛起……
　　昆仑地域，光明顶。
　　林昊一身白衣飘飘，屹立在山巅之上，寒风吹拂，卷起他满头黑发。此刻他手中拿着一张特殊飞鸽讯息，眸光闪烁。
　　“没想到大元王朝动作这么快，蒙古兵马大元帅，这回倒是真便宜了汝阳王。”
　　此时他所掌握的这份秘报，自然是由丐帮那边秘密传送过来的，而且其中还涉及到了一些隐蔽之事。
　　此时天下虽乱象已显，但现今的大元王朝，却还不是倚天原著后期那般，腐朽不堪。
　　尤其是在林昊灭杀掉了七王爷父子之后，无形中倒是成就了汝阳王！
　　光明顶一战，林昊威名，震慑天下。
　　不论是江湖，还是朝野之上，魔君二字，已经成为了一种禁忌。
　　尤其是大元王都，更是风起云涌，权势更迭。
　　失去了七王爷父子掣肘的汝阳王，更是权势滔天，将大元王朝所有兵权归于一人之手！
　　在这等权势席卷之下，整个江湖都陷入了前所未有的恐慌之中。
　　同样，这对于林昊这尊明教教主而言，也是一个很不利的消息。
　　“教主，杨左使，军事等人有急报，现在已召集众人在光明大殿之中，请您速速过去。”
　　这时候，五行旗中一名精锐弟子，恭敬上前，禀告道。
　　“教内急报吗？知道了，我马上就到。”林昊点头，对于杨左使等人反应，这倒在他预料之中。
　　自从他登上明教宝座之上，只负责教内整体战略走向，至于一些繁杂琐事，全都扔给了杨逍，冷谦等人。
　　这些天来，天下风云变化，大元王朝虎视眈眈，明教作为抗元大军的急先锋，自然是面临诸多困境了。
　　“有意思，我倒要看看，这天下还能够乱到什么程度。”林昊冷笑一声，身影一闪，快速消失在了山巅之上。
　　半个时辰后，光明顶大殿之上，明教众高手拥簇，汇聚一堂。
　　相比于先前那一次聚首，这次阵容明显更加完善了。
　　每一道身影笔挺矗立，气息迫人，通过这一段时间的调养疗伤，他们都恢复到了各自鼎盛状态。
　　但即便是如此，以杨逍，冷谦为首的高层人物，神情却显得更加凝重了！
　　原因无他，一道紧急求援秘令，让原先元气日渐恢复的明教上下，再次陷入了极其艰难之地。
　　“纵然有天大的事情，也都会有解决的办法，难得咱们一帮高层人物再聚首，都放轻松点。”
　　在这种紧张压抑的氛围下，一道清朗笑声猛然响起，随后一道白影从大殿内侧走出。
　　“我等参见教主！”望着林昊背负双手，显身大殿之中，杨逍、冷谦等众人纷纷行礼。
　　“好了，诸位无须多礼，有什么紧急的事情，直说吧。”
　　林昊点头，端坐在了教主宝座之上。他扫视了一眼大殿，从众多明教高手神情上，基本上就已经猜测到了大概。
　　“回禀教主，前方抗元战线，刚传回紧急求援秘令。现今元军兵力大幅增加，前线告急。
　　我明教前线诸多将领，都已经遭受到了屠戳，损失惨重，继续火速救援！”杨逍上前，将那道明军秘令，拱手递到了林昊眼前。
　　“求援秘令？这是……朱元璋？”林昊平静接过那一道秘令，扫视几眼，随后在在结尾落笔处，看到了一个熟悉的名字。
　　“没错，朱元璋便是现今我明教大军之中的重要将才之一，先前正是他跟其他一些重要首领，联手，才多次抵挡了元军正面绞杀。”
　　“不过现在元军声势浩大，明显已经到了疯狂程度，我明教战线节节败退，若是再如此下去，恐怕也将会全军覆没了。”
　　作为新晋级的军师，冷谦站出来，语气沉重道。
　　真是一波未平一波又起！
　　光明顶之上，凭借林昊万夫莫敌之神勇，明教众将领，好不容易逃过一劫，迎来了一次喘气修养的机会。
　　可惜大元王朝，根本不给他们任何调养时间。
　　尤其是汝阳王，这尊蒙古，兵马大元帅，更是雷厉风行，竟然丧心病狂，调遣大元所有兵力，围剿明教反元大军。
　　在元军这种全线出击，钢铁洪流冲击之下，原先还能够勉强抵挡片刻的明教战线，瞬间便被冲垮。
　　纵然朱元璋，徐达等将领，军事才能突出，可运筹帷幄，却也束手无策，无奈之下，只能够以秘令紧急向明教总部求援了。
　　望着一脸平静，却始终没有开口的林昊，明教众人一颗心，也都跟着提起来了。
　　虽然他们现在实力恢复，都是一等一的高手，但在大元十几万铁甲洪流面前，也是一筹莫展。
　　眼下也只能够将希望寄托在林昊这位教主身上了。
　　“汝阳王，现在他羽翼已丰满，大权在握，简直就像是一头凶残猛虎，教主，不知道您对此处境，有何妙策？”
　　片刻后，杨逍和冷谦彼此对视一眼，他主动站出来询问道。
　　“呵呵，办法么，当然有！”在明教众高手紧张目光之下，林昊终于开口了。
　　“教主，此话当真？”闻言，众人精神一震，周癫更是快人快语，连忙道。
　　不过他话一开口，顿时意识到自己说错话了：“额，不对，教主一言九鼎，既然开口了，那必定是有良策了。”
　　“教主，您就别卖关子了，赶紧告诉属下们吧。”
　　白眉鹰王，杨逍、冷谦等众高手，也是一脸期待，迫切想要知晓林昊接下来的应敌之策！
　　“办法很简单，以战养战！”这回林昊没有买关子了，淡淡道。
　　“以战养战？”听到这句话，明教众人都是一脸懵逼，根本无法理会林昊话中深意。
　　唯独杨逍和冷谦二人，眸光闪烁，似有所觉。
　　“教主，您这话到底是什么意思，难不成，想要率领大家一起支援前线，与众多将士一起浴血搏杀么？”
　　周癫一脸兴奋道，说话间，他下意识挥舞了几下，手中那柄大刀，看起来神情也显得非常亢奋。
　　对此，杨逍，白眉鹰王等人嘴角抽搐，这周癫就是个粗货，说话似乎都不带脑子。
　　若是江湖门派争斗，他们这帮高手出马，自然所向披靡，横扫一切。
　　但若是，被送到前线战场去，能顶个屁用，还不够那十几万元军铁骑塞牙缝呢。
　　“教主，您的意思是想要以我们明教教众之力，给元军后方制造足够麻烦，拖住元军，以此来换取明教抗元前线的修养时间？”
　　这时候，冷谦目光中闪烁着惊人光彩，开口道。
　　“军师所言不差，不过你只说对了一半，为今之计，我们的确要给元军后方制造麻烦，但可不仅仅是为了拖住他们……”
　　在众人目光聚集下，他再次开口，不过说道这里，他语气顿了顿，环视一眼明教众高手，再继续道
　　“而是一举将其打残，打废！”

第122章 猎杀大元皇帝！
　　“打残？打废？”光明大殿之上，明教众高手听到林昊这番高手，嘴角都不由抽搐一下。
　　这教主说话就是霸气十足！
　　现在大伙儿，明明在讨论，怎么救援明教抗元前线问题，而林昊开口便是如此强势，霸道。
　　双方之间，彼此看待问题的方式，眼界，格局似乎都完全不在一个档次。
　　“教……教主，您能够在细说一番，您的……救援计划，具体是怎么样的。”
　　大殿之内，气氛一片沉寂，好半响后，还是冷谦反应迅速，连忙干咳了一声，开口道。
　　此刻饶是以他的心境，也是有些发毛。
　　自家教主的想法，还真是天马行空，无所顾忌。
　　“很简单，一鼓作气，直捣黄龙，既然大元皇朝对我明教前线，这般赶尽杀绝。咱自然也不能够堕了明教威风。”
　　“迅速给我发秘令，给朱元璋，让他跟徐达，常遇春等众将尽量周旋，务必要保存好明教大军的底蕴力量。半月之内，我必将替他们化解此危局！”
　　林昊淡淡开口道，眼眸中闪烁着精光，现阶段既然他坐上了明教教主宝座，当然不会畏首畏尾。
　　既然光明顶一战，没有将元军打怕，那索性就来点更狠的！
　　“教主，您的意思是，想要让我等一同前往大元帝都，猎杀那狗皇帝？”
　　此刻明教众高手终于恍然，明白了林昊所谓的应对计策。
　　不过正是如此，他们却是面面相觑，猎杀大元皇帝，这个想法是在太疯狂了！
　　现今天下局势汹涌，元军凶残反扑，不管是江湖诸多大派，还是前线战场，避其锋芒都来不及。
　　林昊倒好，反其道而行之，竟然将目标锁定了元军首脑，高座龙椅之上的大元皇帝身上。
　　“不是我们，而是我一个人独自前往！”林昊摇头，轻声道。
　　大元王都，卧虎藏龙，汇聚了整个大元最为精锐的铁骑兵马，去多了反倒是累赘，还不如他一人只身前往，把握还更大几分。
　　“教主，此事还得从长计议，千万不能鲁莽行动啊。”听到林昊的话语，杨逍等人彻底被镇住了。
　　他们没想到，林昊不但要杀大元皇帝，而且还计划一个人孤身前往，这在他们看来，不但疯狂，更是凶险万分，堪比真正的龙潭虎穴了。
　　纵然林昊神功盖世，可横行天下。
　　但，杀一个王爷，和杀一位皇帝，这完全是两码事，两者之间根本没有可比性！
　　光明顶一战，林昊神勇无敌，可与万军之中，取其首级。但那也是建立在七王爷等人防备不足，趁乱出击，获胜的。
　　而大元皇帝，高座朝野之上，王都境内，更是成千，上万的精锐铁军环绕，防御之强，守备之森，堪称天底下最难攻破之地。
　　即便是他们对林昊再怎么自信，也不看好，后者此举能够一击成功。
　　稍有不慎，反倒会让自己陷入万劫不复之地，实在太危险了。
　　“没错，教主，您现在已经成为了明教之主，可不是一人横行天下的时期了。属下等人，强烈恳请你，三思而行！
　　纵然我前线战事焦灼，处境艰难，我等也不愿看您一人深陷险境。”白眉鹰王，脸色郑重，抱拳道。
　　在场之中，就属他年纪最大，江湖阅历最为丰富，此刻他也竭力劝阻林昊。
　　现在整个明教之所以能够幸存下来，并且快速恢复势力，最核心的原因，便在于林昊一人身上。
　　他现在可是整个明教的主心骨，若他一旦出事，不说明教反元大军，哪怕是明教总部，估计也很快会被大元王朝给端了。
　　“白眉鹰王所说不差，我周癫也是这样认为，教主，我们宁愿你派遣我们去刺杀那狗皇帝，也不愿您亲身前往。”
　　周癫，五散人等人也纷纷劝阻，对于林昊的建议，呈现出强烈反对。
　　对此情景，林昊也是无奈摇头，先前在他说出这个应对之策的时候，众人的反应早就在他预料之中了。
　　但内心深处，他还是感觉到一丝欣慰，通过这些天的相处，整个明教上下，已彻底被他掌握，众将归心，他一番苦心谋划总算没有白费。
　　“好了，大家的想法我都已经知晓，但我后面的话，还没说完呢，大家稍安勿躁。”沉吟片刻，林昊继续道。
　　他这一番开口，大殿之内，顿时鸦雀无声了，明教众高手也都眼巴巴的盯着他，等他发话。
　　“首先，由我亲自出手去猎杀大元皇帝，这件事情我心意已决，大家不用再说。
　　其次，在猎杀之前，还有一些重大事情，需要诸位携手完成，唯有这样，此次猎杀行动，才有机会成功。”
　　林昊沉声道，这时候他话语间，已经带上了一些威严之色。
　　光明大殿之上，白眉鹰王，布袋和尚等人，有心开口，却还是被杨左使，冷谦给眼神制止了。
　　此刻，他们已经感受到了林昊的决心，知晓多说无益，若是再开口阻拦的话，怕是会招惹林昊不快。
　　“教主，您吩咐吧，我等皆听从您调配。”杨逍抱拳，沉声道。
　　猎杀大元皇帝，步步杀机，凶险万分，以林昊这种聪明人，又岂会不知晓？
　　对于林昊这尊教主，他很了解，不但拥有个人实力超强，更是深谋远虑。既然他态度这般坚决，心中想来也有足够把握。
　　“没错，只要教主吩咐下来，我等上刀山，下油锅，万死不辞！”明教众高手，一齐高喝道。
　　既然连林昊这尊教主，都如此义无反顾，身先士卒，他们作为属下的更加不能落后了。
　　“很好，从今日起，五行旗，五散人、白眉鹰王等诸位教众高手，倾巢而出，在大元王朝内，全面出动，四处猎杀，各州各城的县府官吏。”
　　“同时以我圣教之名，传播元军残暴之行，力争搅乱大元统治安定。”
　　“另外，杨左使，军师二人坐镇光明顶，将方圆百里内，所出现的元军爪牙，全部清除掉。”
　　“一句话，接下来半个月内，我要大元朝廷彻底混乱，让大元皇帝寝食难安！”大殿上，林昊眸光闪烁，沉声道。
　　一个时辰后，光明顶内这一场重要议会才堪堪散去。
　　虽然众人心头还有很多担忧和疑虑，但在林昊那强势的做派下，也只能够硬生生将嘴中的话语咽回去。
　　甚至连同杨左使、军师冷谦等两人也都被林昊派遣下去了，整个明教内部，犹如一尊巨大的战争机器一般，高效运转起来了。
　　对于林昊所颁布下来的诸多重要事项，他们必须要竭力去完成，容不得半点疏忽！
　　“大元皇帝、汝阳王，这次我倒要让你们看看，什么叫做釜底抽薪。”
　　空旷的光明大殿之上，林昊一人端坐在教主宝座之上，眼眸中闪烁着冰冷眸光。
　　亲手猎杀大元皇帝，这件事情其实早就在他的筹划之中，纵然没有朱元璋等人救援秘令，他也会这么干。
　　对于别人来说，大元王都，必将是一个凶险万分，必死之地，对于他而言，却不尽然。
　　当今之世，若论身法速度，林昊称第二，绝对无人敢称第一！
　　青翼蝠王，韦一笑凭借一部残篇一苇渡江轻功，便可横行江湖，无人可匹敌。
　　更不用说林昊，身怀天残神功，一苇渡江、螺旋九影等绝顶神功，天下之大，只要他想去的地方，无人可阻拦。
　　其次，林昊拥有金刚不坏神功护体，防御至强，一旦大战，先天利于不败，同时以吸功大法为辅，遇强越强。
　　纵然深陷千军万马之中，他亦无惧。
　　光明顶之战，便是最好的例子，而且那还不是林昊全部战力的体现。
　　昔年神雕时期，实力大成的杨过，便曾凭一柄玄铁重剑，于万军之中，斩杀掉蒙古大汗忽必烈。
　　现今林昊的实力和际遇，都远在杨过之上。
　　正是在诸多优势条件下，他才敢当众说出这个选择的！不然谁脑子有坑，拿自己性命开玩笑？
　　“这次宰杀大元皇帝，若是能够顺手也将汝阳王给灭杀掉，那就是最好了。”
　　大殿之中，身影一闪，林昊彻底消失，不过他那淡淡的话语却依旧回荡在整个空旷大殿之上。
　　接下来数日之后，明教众高手倾巢而出，原天鹰教众，五行旗精锐，五散人……诸多高手飞速奔掠至大元各地，准备伺机行事。
　　而杨逍和冷谦，则负责统揽明教大局，同时不断清除明教外围那些隐藏极深的斥候，元军走狗，收效甚好。
　　短短数日间，整个明教总部统辖之内，元军诸多暗哨，斥候全部被清扫一空，大元王朝暗中对于明教的监视，自然也无疾而终了。
　　在这种高效率的运作下，林昊这尊教主则深居简出，行踪飘忽，连杨逍、冷谦这等明教重臣都不知晓其动向。
　　三日之后，正当明教如火如荼，以一种狂暴姿态，席卷整个大元王朝各地之际。
　　在一处州府之内，丐帮分舵中，一道白衣身影悄然浮现，此刻他身带一面斗篷，整个人形体都处在了斗篷包裹之下，让人无法辨识面容。
　　“属下陈友谅，闫世福，参加主人！”在一间隐蔽密室之中，丐帮帮主史火龙，陈友谅两人，都一脸恭敬，跪倒在地。
　　“都起来吧，现在我教你们二人，办的事情，成效如何了？”
　　白衣身影端坐石椅上座，将头戴斗篷随手扔下，顷刻间便显露出了一张英俊不凡的面容，赫然是林昊。
　　在这短短数天之间，在众人毫无察觉之下，他竟然早已离开了光明顶，出现在了丐帮势力之中。
　　“禀告教主，您交给属下二人的那一本辟邪秘籍，近期内，我等已经着手开始紧密训练了。现在已有五十多人，符合您的标准，已经开始修炼辟邪剑法。”
　　听到林昊的问话，陈友谅神态更加恭敬了。
　　有了闫世福这尊假冒的丐帮帮主，亲手扶持，陈友谅在丐帮首席长老的地位，越发稳固。
　　但越是如此，他对于林昊的敬畏之心，却越发深厚，甚至说可以惊惧。
　　先不说那玄冥寒毒的威胁，单是光明顶一战，林昊那惊世骇俗的恐怖战绩，便足以将他吓傻，
　　当然还有闫世福在内，因此现阶段，他们对于林昊任何指令，都会无条件，竭力去完成，不敢有丝毫松懈。
　　“唔，不错，这辟邪剑法，虽然修炼条件，有些……特殊，但威力却是不俗。你们二人切记好好驯服，不得怠慢。”
　　闻言，林昊点了点头，对于辟邪卫的训练，早在他坐上明教教主之际，便已经开始准备了。
　　明教虽然势大，但部众势力分明，掌管有序，想要秘密培养出一批辟邪卫，显得有些不太合适。
　　因此林昊便将这个光荣而特殊的任务，交到了陈友谅，闫世福头上。
　　依照丐帮那无孔不入的庞大势力，遍及天下的人脉资源，用来培育辟邪卫实在是最佳选择。
　　对于这一批辟邪卫，林昊可是相当看重，这可是他将来威慑天下重要手段之一！
　　同时为了以防万一，林昊还特意命明教众用毒高手，秘密研究出了一种至阴的剧毒，可以轻易掌控他人生死，用来操控辟邪卫。
　　“主人，现今天下大乱，元军铁骑横行无忌江湖之上，人人自危，这回您特此召见我二人，究竟所谓何事？”
　　片刻后，陈友谅小心翼翼，询问道。
　　当然还有一点他没有明说，林昊现在可是全天下名气最大之人，大元皇帝，甚至以十万黄金，王候相位封爵之诱，全力通缉追杀林昊。
　　整个天下，暗流汹涌，无数人都暗中在四处打量着林昊下落，妄想出手对付后者。
　　现在这尊大佬，亲自跑来丐帮分舵，可不会简单为了追问辟邪卫的事情。
　　“没什么，最近心血来潮，想要前往大都，猎杀大元皇帝，所以特意命你们二人过来，给我提前安排下。”
　　林昊摸了摸下巴，饮了一口茶水后，轻声说道。

第123章 一人独闯皇宫！
　　密室内，闫世福，陈友谅二人呼吸急促，满头大汗。
　　林昊看似轻描淡写般的话语，带给他们二人却是压力山大！
　　现在江湖局势，本身就已经极其混乱，纵然是丐帮这等隐藏势力，也都早已被元军爪牙给监视了。
　　若非大元势力，忌惮丐帮那遍及天下的分众势力，估计早就对他们痛下杀手了。
　　现在林昊这尊大神倒是够狂野，彪悍的，一开口便要去灭杀大元皇帝。
　　若是其他人敢在陈友谅等人面前说这话，早就被他们两弄死，然后提交给元军领赏了，可惜现在他们面对的是林昊，只能够无奈苦笑了。
　　“怎么，很困难么？”林昊目光扫视了一眼陈友谅，闫世福，轻声问道。
　　“没……没有，主人想要去做的事情，我等必将竭力为您完成。这件事情，您就交给我们了，保证一天之内，必将帮你办妥。”
　　闻言，陈友谅，闫世福二人浑身一震，连忙摆手道。
　　这个时候，即便他们内心再怎么抵触，也不敢在这等节骨眼上，掉链子。
　　而且依照陈友谅的心机谋略，他明白林昊既然敢这般当众将猎杀大元皇帝的事情告诉他们，就意味着准备了足够后手。
　　自己等人纵然反对，怕也无济于事，相反，若因为这件事触怒了林昊，反倒是会惹祸上身，有被灭口的风险……
　　因此在权衡诸多利弊之后，陈友谅只能够咬牙同意了。
　　另一边闫世福同样如此，其实在林昊说出这番话后，他们二人便早已没可退之路。
　　只能够硬着头皮，替林昊“出谋划策”了，同时他们心里也在祈祷，此行林昊一定得成功啊。
　　不然哪天东窗事发了，他们两个可就要跟着倒大霉了。
　　被千刀万剐，大卸八块，估计都算是轻的了……
　　“很好，这件事情你们就看着办吧，放心，事成之后，我会论功行善的。而且现在我已是明教教主，你二人若能够立此大功，将来天下在握，自然也少不了你们二位功劳。”
　　对于陈友谅，闫世福二人的心思，林昊当然很清楚，不过他却丝毫不担心。
　　此次事情，纵然没有陈友谅二人丐帮参与进去，他照样也能够去猎杀大元皇帝，只是相对来说，更加麻烦一些而已。
　　而且林昊此举，也是为了彻底将陈友谅，闫世福二人拉上“贼船”，卷入到猎杀大元皇帝的风波之中，这也算是他的一招后手，彻底断了陈友谅等人侥幸杂念。
　　“主人，您现在都已经将明教给掌握了？”听到林昊的话语，陈友谅大惊，他没想到前者的动作竟然这么快速，这才过去多长时间。
　　先前才掌控丐帮，降服了他们二人，这么快就将明教这一尊庞然大物给收入麾下了。
　　现在陈友谅终于明白，林昊为何要这般迫不及待，要宰杀掉大元皇帝了，原来是为逐鹿天下而作铺垫！
　　“主人放心，我二人，必将竭尽全力，誓死为您达成目标！”这时候，闫世福和陈友谅彼此对视一眼，再次单膝下跪，沉声道。
　　“很好，那我便静等你二人好消息了。”林昊点头道。
　　有了闫世福，陈友谅二人麾下的丐帮势力加入，林昊潜入大都境内的事情，自然简单很多了。
　　尤其是在大都内部的一些重要情报掌握，更是让林昊步步抢占了先机。
　　仅仅一天时间不到，林昊便成功混入了大都之中。
　　不过此刻，繁华的大都城街之上，早已没了昔日那般人潮流动，热闹喧哗了，街道四周，到处都是一队队铁甲兵卫环绕，巡视。
　　整个大都城内，都处在了一种戒严状态之中，甚至连行人踪迹都很少见到。
　　很显然，为了彻底剿灭明教抗元大军，大元朝也是倾尽了所有力量，同时也在暗中防备着江湖各路高手袭杀。
　　“大人，这便是您要的大都皇宫的详细地图，弟兄们费劲千辛万苦才弄到手的，仅此一份，千万不要遗失了！”
　　在大都某一个边角巷子角落，一名脏兮兮的乞丐出现，将一份灰色的图纸，快速塞入了林昊手中，匆匆交代一句后，便转身消失不见。
　　“很好，现在万事俱备，只欠东风了！”
　　斗篷之下，林昊轻轻点头，丐帮势力果然强悍，在现今犹如铜墙铁壁一般的大都境内，依旧可以将皇宫最新势力分布图给标注出来。
　　有了这份东西，林昊对于接下来的猎杀行动，更有把握了。
　　时间流逝，一晃五天过去了，大都城中，戒备依旧森严无比，铁甲洪流四处可见。而在这短时间内，林昊一直耐心蛰伏，并没有冒然行动。
　　很快林昊所等待的东风，终于来了！
　　这一日，大都朝野震动，各州各府先后传来噩耗，明教众高手四处出击，猎杀府衙官吏，一时间在整个天下都掀起了一场血色风波。
　　短短几日间，最起码已经有上百位元朝官员被灭杀了，而且这个数字还在大幅上涨。
　　而且更加雪上加霜的是，各地州府，也出现了小规模的反元行动。
　　一时间，如雪花一般的加急信件，疯狂汇聚向了大元朝廷之上，让大元皇帝苦不堪言。
　　整个朝野内外，都陷入了一种前所未有的大乱之中。
　　深夜，一轮寒月高悬，大都楼阁府邸之上，一道白影腾跃，正以一种极其可怕的速度，朝着大元皇宫奔袭而去。
　　短短半个时辰之后，白影便成功骗过了诸多铁甲守卫，闯入了皇宫之中。
　　轰隆！半响后，在皇宫某一个角落处，一道巨大轰鸣声瞬间爆发，隐隐间还夹着一道道冲天火光。
　　“不好，有人夜袭皇宫，赶紧戒严封锁整个皇宫。”在这种突兀大动静之下，皇宫上下，瞬间都被惊动了。
　　一道道铁甲兵卫疯狂集结，厚重的兵刃甲胄拥簇，片刻钟不到，先前爆炸之地，就已经被围堵的水泄不通。
　　远处一处楼阁之巅，在众人都未曾留意的情况下，一道模糊白影，却一闪而逝，朝着爆炸地，截然相反的一个方向，暴掠而去，那里赫然便是大元皇帝的一处寝宫！
　　皇宫之内，灯火通明，各种警示音不断。
　　甚至乎整个大都所有铁甲洪流，都被惊动，以一种惊人速度，将整个大都皇宫给层层包裹在内。
　　皇宫核心地带，一处隐秘寝宫之内，灯火摇曳。
　　一道身披龙袍的男子，端坐在首座之上，而在他四周，都并排站立着一道道铁甲精锐护卫。
　　此人正是大元皇帝！
　　此刻他脸色微变，缓缓放下手中奏折，抬头望向了寝宫之外，沉声道：“为何深夜宫内，还会出现如此大动静？”
　　“回禀陛下，皇宫某一处庭院之内，突发爆炸，出现了少许伤亡。现在众铁甲侍卫正在竭力搜索可疑犯人踪迹。”
　　一名身穿蓝色衣袍的老太监，连忙小跑进来，恭声回应道。
　　“突发爆炸？呵呵，还真是好笑，看起来朕的预感果然应验了，今夜皇宫之内，怕是又将再起风波了。”
　　大元皇帝眸光闪烁，语气低沉道。
　　身为一朝皇帝，统率整个天下，岂是无能之辈，从这点滴的线索异常之中，他便敏锐嗅到了一丝外人不易察觉得危机。
　　“陛下，大可放心，有我等师兄弟在，您定然万事无忧。纵然真有不怕死的前来，贫僧也会让其知晓我等厉害。”
　　这时候在大元皇帝身后，一处楼阁房间内，四名灰袍老者盘坐。
　　他们每一个人身躯都显得干瘦，弱不禁风的样子，但说话口气，却是异常沉稳。声音浑厚有力，宛若金钟一般在颤动，让人心生畏惧。
　　这绝对是四尊极其强大的高手！或者说，也是大元皇朝之内，为数不多的最后底蕴力量。
　　“有诸位大师在此，朕便安心了。现在朕倒是希望有诸多强敌闯入，如此一来，倒也省却了很多烦恼。”
　　大元皇帝眸光扫视了一眼，桌上那密密麻麻的一对奏折，一脸凶戾道。
　　这段时间以来，天下四方，乱象频出，各州各府官吏被灭杀，如此反常举动，他又岂能没有察觉。
　　只是现今外界局势不太明朗，大元皇帝也不便过多出手，因此只能坐镇皇宫之中，他此刻倒想看看，究竟有哪些势力强者，胆敢闯入，对他动手。
　　“阿弥陀佛，陛下雄才伟略，更有惊人之胆，我大元朝，振兴崛起，往后还得依靠陛下了。”
　　四名灰衣老僧闻言，都双手十合，道了一句佛号。
　　“启禀陛下，皇宫大殿之上，无故崩塌，诸多侍从铁甲，都被掩埋在下，现在我等已经断定，有神秘强者已闯入宫中，还望陛下尽早迁移躲避。”
　　这时候一尊身披战甲，浑身散发彪悍之气的将军，迈步走了进来，神情凝重道。
　　今夜皇宫乱象频出，各路铁甲兵卫，更是四处奔窜，整个皇宫之内，已然陷入了一场混乱之中，这让他这尊负责皇宫安全的大将，心情异常沉重。
　　“不必了，龙将军，既然连你都已经站到朕面前了，想来哪些蛰伏在暗中的神秘强者，也该显身了。”
　　龙椅宝座上，龙袍皇帝摇了摇头，语气阴沉道。
　　“什么？陛下，您的意思是那帮神秘势力，是尾随末将而来？”
　　闻言，龙将军大惊，同时一股极其不安的感觉，浮现在他心头。
　　正当他想要再度开口，召集更多兵将前来之际，原本外界殿宇大门，轰然爆碎。
　　轰隆！漫天木屑腾飞，在众人惊骇的目光之中，一道白衣身影缓步走进，在他身后。
　　一具又一具护卫无声息间倒伏而下，场景显得异常恐怖。
　　“什么？竟然只是一个人？”望着这道白衣身影走入，整个大殿内众人皆震撼不已。
　　尤其是首座上大元皇帝，瞳孔更是骤然一缩，他自认自己已经预料到了皇宫之变。
　　但却未曾想到，今夜将整个皇宫闹得混乱不堪的神秘势力，竟然只是一人。
　　“没错，只有我一人，今日特来摘项上人头！”
　　白衣身影迈步而进，四周护卫更是如临大敌，当他们想要有所动作之际，却骇然发现，自己身体无法动弹。
　　同时一股恐怖的真气波动辐射出来，让他们身躯一震，随后都软倒在地，彻底失去生息。
　　就当白衣身影迈步，距离大元皇帝身旁十丈距离之际，四道灰袍老僧无声息飞掠而出，横挡在前。
　　“好霸道的内功修为，当今之世，能有此功力者，怕也只有魔君当下了。阿弥陀佛，这实在是出乎贫僧等人预料。”
　　其中为首的一名老僧，双手十合，开口道。
　　“魔君林昊！竟然是他！”听到老僧话语，宫殿之内，一片震动，纵然如大元皇帝也是一脸骇然，目光死死盯着对面那道白衣身影。
　　魔君林昊，现阶段他最想要灭杀的对象，没想到对方如此胆大包天，一人只身闯入皇宫之内，想要灭杀自己。
　　此话若不是从老僧口中说出，大元皇帝都不敢相信，不过此时，从对方的神态表情，似乎也印证了老僧话语。
　　“不愧是大元王朝的底蕴力量，当真不凡，依照四位的实力，足以与那少林三渡圣僧媲美了。”
　　林昊一身白衣飘动，神态从容，此刻在众人目光死死凝视下，他摘下了斗篷，显露出了一张英俊不凡的面容。
　　此刻虽然深处宫殿重重铁甲包围之中，但他却没有丝毫胆怯。
　　甚至乎连远处那大元皇帝，他都未曾放在眼中，现在他倒是饶有兴致，盯住了这四位老僧，开口道。
　　“能得魔君谬赞，实在我等荣幸。先前魔君光明顶一战，灭杀我大元众多精锐，今日你既然来了，那贫僧几人倒是要亲自讨教一番了。”
　　另外一名老僧开口，声若洪钟，铿锵有力，伴随着他这一番话落下，四大老僧体内顿时涌现出一股极其凶悍的气息。
　　显然，此刻他们是打算动手了！
　　“修为虽高，可惜却是异族之人，也罢，今日我便送你们一起上路。”
　　感受着四大老僧身上那密不透风，犹如山岳一般，碾压而至的强大气息，林昊冷笑。
　　轰隆！这时候他也不再有所保留，庞大功力瞬间爆发，以他为中心，顿时形成了一个实质化的真气漩涡。
　　在这股狂猛气息冲击之下，四周数十名铁甲兵卫都被震飞出去。
　　皇宫之中，一场惊险大战，也即将开启！

第124章 飞龙在天！
　　皇宫大殿之内，雄浑真气激荡，犹如浪潮一般，席卷开来。
　　以林昊和四位老僧之间，形成了一个特殊真气场域，磅礴内劲汹涌，在这等强大真气辐射下。
　　整个宫殿建筑都开始隆隆震动起来了，地面上密密麻麻的裂缝不断浮现，疯狂蔓延向了四面八方。
　　“陛下，这里的事情，就先交给我等，您暂且退避一下。”这时候为首的老僧，沉声道，此刻声音洪亮，宛若大吕黄钟一般，震慑人心。
　　其他三位老僧神情则凝重无比，死死盯住林昊，显然对于后者他们也是忌惮到了极点。
　　“那一切就拜托四位大师了。”宫殿后方，大元皇帝早已站立起来，神情凝重道。
　　今日他以身为饵，不惜犯险，终将暗中神秘势力给吸引出来了。
　　虽然仅仅为魔君一人，但今晚若能将其斩杀于此，对于整个大元王朝来说，意义重大。
　　当下，大元皇帝没有任何犹豫，在诸多御前护卫的拥簇下，向着后方退去。
　　既然他敢亲身坐镇宫殿之内，静等强者上门，当然也给自己留下了足够后手！
　　“想走，哪有这么容易！”见此情景，林昊冷笑，好不容易才追踪到这狗皇帝的行踪，岂能让他在自己眼皮底下消失。
　　“乾坤大挪移！”当下林昊一心二用，一方面以强横真气，硬钢四位老僧.
　　同时左手掌探出，一团妖艳紫光浮现，透明劲气瞬间蔓延而出，轰击向了大元皇帝身上。
　　“陛下小心！”看到这一幕，众多御前护卫大惊，连忙以身体横档在了皇帝身前。
　　噗噗！顿时宫殿之内，血雨纷飞，五六名护卫当场被吸功劲气给轰杀。
　　不过也正因为，这片刻耽搁，大元皇帝身影已经快速消失在了宫殿内部。
　　一击未能得手，林昊冷哼，一苇渡江神功施展，整个人宛若一道白色闪电般，暴掠而去，想要以最快速度猎杀掉大元皇帝。
　　“魔君休得张狂。”这时候，为首老僧大喝，声若惊雷，同时他手掌连续拍动，一道极其浑厚的掌劲，轰击向了林昊脑袋。
　　同时另外三名老僧，联手出击，密宗佛手印，大力金刚指等绝技施展，铺天盖地轰击向林昊。
　　轰轰轰轰！一时间，整个宫殿内真气浩荡，可怕的劲气风暴浩荡，非常可怕。
　　“老秃驴找死！”感受到四周那狂猛攻击力量，林昊脸色微变，眸光更加冷冽了。
　　以他的实力，自然无惧四位老僧，可在这关键时刻，如此死缠烂打，却让他一时间难以摆脱。
　　轰隆！这时候，他身体一震，九阳真气运转到极致，赤红色真气火焰席卷而出，硬生生抗住了身旁三位老僧的攻击。
　　同时他单掌轰击，与为首老僧对轰一击！
　　磅礴的真气掌劲，再次将为首老僧给逼退，不过让林昊诧异的是，对方在正面硬抗他一掌之后，虽然脸色苍白，嘴角溢血，狼狈倒退，但却未受到太大伤害。
　　反倒是他手掌之上，也感觉到一阵细微酸麻。
　　这是在狂暴力量对拼之下，所造成的反震之力。
　　“这股凌厉刚猛的掌劲，似乎是那……龙象般若功？老秃驴，你竟然将这门神功练到了这般境界，真是小瞧你了。”
　　林昊眸光闪烁，目光凝视着老僧，脸庞上多出了一份惊诧.
　　通过先前掌劲对拼，他能感应到对方掌劲，明显已经达到了一个相当高深的境界。
　　“阿弥陀佛，魔君，好眼力！这正是我密宗无上绝学，龙象般若功！今日老僧四人，便以此神功诛魔。”
　　老僧喝道，同时体内真气再次爆涌，犹如狂风一般呼啸而出。
　　“诛魔！”同时另外三名老僧也齐声怒吼，身影闪动，竟然全部汇聚到了为首老僧身后。
　　三人叠加，双掌全部抵在了彼此身后，最终融合四人功力全部融合到了为首老僧身上。
　　“魔君受死！”在一声大吼声中，为首老僧面色潮红，浑身犹如一个鼓荡的皮球一般，飞速膨胀起来，此刻他表情虽然痛苦，但却咬牙坚持。
　　轰！为了尽快诛杀林昊，他们一上来便动用了最强杀招！
　　伴随着老僧那恐怖双掌拍出，顿时一道道实质化的龙形真气浮现，以一种极其可怕的姿势，轰杀向了林昊，凶猛至极。
　　“老秃驴，想要拼命么，可惜现在我没那么多时间，跟你们在这耗废了，金刚护体！”
　　在这种情况下，林昊大喝一声，浑身金色光泽流动，瞬息间转化为了金刚之体。
　　铿锵！在一道震耳欲聋的轰鸣声中，四名老僧联合掌力，轰击在了他胸膛之上，爆发出了一道惊雷般的响声。
　　狂暴的能量肆意，整个宫殿在这等力量冲击之下，彻底崩塌了。
　　“怎么可能……你……竟然能够以肉身承接下我们四人联手攻击？”大殿中心处，石柱崩塌，石块爆裂，四名老僧脸色惨白，惊恐道。
　　此刻在他们四人视线之中，林昊浑身金光闪烁，宛若一尊佛陀金刚，威势惊人。
　　可惜，此刻这一尊佛陀金刚，却化为了嗜血魔头，即将亲手收割了他们四人性命。
　　“能够让我施展出金刚不坏神功，也算你们本事了，现在给我去死吧。”林昊冷笑，体内吸功大法运转。
　　顿时一股无形劲气将四名老僧笼罩，妖艳紫光闪烁，短短数个呼吸间，原先便早已重伤的四名老僧，体内功力尽数被他吸纳入体。
　　“这……世间竟然……会有如此……吸功妖法……”在为首老僧最后一道惨叫声中，他们彻底被林昊给吸成人干，炸裂开来！
　　一战之下，林昊干净利索，灭杀了四名老僧，随后他身影一闪，继续追寻大元皇帝而去。
　　这一次他火力全开，夜袭皇宫，不管如何，一定要将那狗皇帝宰了！
　　破旧的宫殿之内，一片衰败残破，依稀可以看到一些零碎的老僧残骸散落，林昊身影早已离去。
　　当然他并不知晓，这四名老僧可是密宗内，辈分最高，实力最强的四人，被整个蒙古国皇室，都尊称为密宗四老！
　　皇宫之内，警钟轰鸣，一道道铁甲洪流浮现，疯狂汇聚向了某一处寝宫之地。
　　此刻在宫殿外围，一条密道口，大元皇帝狼狈逃窜出来，此时他回首遥望，宫殿内部，神情一片狰狞。
　　“可恶啊，这魔头实力怎么如此强大，甚至比情报中，还要可怕！不行，今夜不管付出多大代价，一定你要将其灭杀。”
　　“来人，命令铁甲卫队，汇聚皇宫所有精锐力量，将此地彻底包裹。同时命令火器卫队，以重型火器，将附近区域，夷为平地！”
　　大元皇帝脸色狼狈，灰头土脸，显然也被刺激的不轻，先前宫殿那一战，辐射波动实在太强了。
　　哪怕是他在诸多护卫掩盖下，及时退走，可还是受到了冲击，那种狂暴犹如火山一般，肆虐的劲气风浪。
　　纵然是相隔老远，也感觉异常压抑。
　　今晚遭遇，也是他生平唯一一次狼狈之样，而这一切，全拜魔君所赐！
　　“哈哈哈！狗皇帝，我看你还往哪里跑！”就在这时，后方那残破狼藉的宫殿废墟之中，爆发出一道大笑声。
　　随后在上百数千的铁甲卫队目光之下，一道白衣身影飞掠而起，闪电般轰杀而至，速度快到了极致。
　　“快……快拦住他，千万不可让这魔君靠近陛下！”众铁甲护卫脸色大变，纷纷怒吼道。
　　此时在这一片宫殿广场上，密密麻麻到处都是人影拥簇，一道道尖锐弓弩汇聚，密集如雨，纷纷朝着林昊暴射而去。
　　叮叮叮！可惜一切无用，此时林昊金刚不坏神功已经运转全身，通体宛若金刚，坚不可摧。
　　轰隆！只见他每一次腾跃，地面都会出现一个大坑，所到之处人仰马翻，鲜血飞溅。
　　短短数个呼吸间，最起码有上百号铁甲护卫，被他狂暴撕碎，粘稠的血雾飘散。
　　整个皇宫大殿之上，宛若一片修罗地狱！
　　“快，快给我拦住这魔头！”远处大元皇帝，在数十名贴身护卫保护下，脸色惨白，竭力逃窜，此刻他也是疯狂咆哮道。
　　在目睹了林昊这宛若魔神一般，惊世骇俗的实力后，连他都被彻底镇住了。
　　此刻他再也没有先前那一股意气风发的从容心态，有的只是疯狂求生念头。
　　眼下这大元皇宫，可是他的地盘！
　　只要撑过了这个艰难时刻，他就不信林昊这种魔神般的状态，还能够一直保持下去。
　　“轰轰轰！”惨烈的轰杀依旧在继续，皇宫大殿外，一道道铁甲兵卫不断倒下，林昊所到之处，根本没有一合之敌。
　　短短片刻间，林昊硬生生，在这黑压压一片元军铁甲洪流中，杀出了一条血路。
　　而且此刻，他距离大元皇帝距离越来越近了。
　　“快！快护驾！”最前方大元皇帝咆哮，神情状若癫狂，在他四周身侧，不断有新的铁甲洪流加入进来，以自身为肉垫，竭力去抵挡林昊冲杀。
　　“陛下，快了，我等马上就要进入重火器区域了。眼下诸多铁甲兵队，已将所有重火器准备就绪。
　　纵然那魔头有三头六臂，也绝对难以抵挡的。”大元皇帝身旁，一名老太监紧随其后，脸色苍白，不断安慰道。
　　“没错，重火器区域，那里才是我大元王朝的最强杀手锏，一定可以诛杀此魔头。”
　　大元皇帝连连点头，今晚他已经被林昊给彻底吓破胆了！
　　在这种生死追逃中，最终大元皇帝还是被林昊给追上了，于重重铁甲洪流上空，林昊身影一掠而过，下一刻便拦截住了大元皇帝的去路。
　　此刻他一身白衣之上，猩红色血液流淌，在月光的照射下，犹如一尊浴血魔王，看上去极其可怕。
　　“魔君……你……你别过来……我可是……大元皇帝……今日你早已陷入了我万千铁甲洪流的重重包围中，插翅难飞了！”
　　望着林昊身影不断逼近过来，大元皇帝惊恐大叫，此时在他身旁众多铁甲护卫也胆寒了，拥簇在他身后，不断后退。
　　“插翅难逃，那倒未必，不过今夜，你却是在劫难逃了。”
　　林昊冷笑，吸功大法运转，强大真气呼啸，瞬息间便将大元皇帝身旁，众多铁甲护卫给轰飞。
　　同时，在大元皇帝那惊恐的大叫声下，他身体便不受控制般，朝着林昊倒飞过去。
　　“魔头，休要伤害陛下！”眼看着大元皇帝，只有十几米距离，即将要被林昊一把抓住之际，不远处城楼之上，响起了一道怒吼声。
　　随后一道带着刺目火光的金刚弓弩，暴掠而下，闪电般轰杀向了林昊。
　　“这是……滚油火弹？”
　　望着那急促而至，夹带着浓烈火焰的弓弩箭雨，林昊脸色微变。他没想到元军之中竟然已掌握了这种重型火器。
　　虽然构造还很粗糙，但在那弓弩恐怖冲击力量下，杀伤力依旧非常可怕。
　　在这种情况下，林昊的吸功大法硬生生中断，同时那可怕弓弩暴掠而至，近乎是擦着他的肩膀飞掠而去。
　　轰隆！片刻后，在他身后，一处宫殿彻底炸裂开来，方圆十米范围内，所有建筑都被那可怕的冲击爆破力量摧毁，场景极其可怕。
　　“哈哈，好！不愧是朕最为看重的火器卫队，赶紧全面发射，将此魔头彻底诛杀！”
　　不远处在诸多铁甲卫兵的包裹下，大元皇帝再次被严密保护起来，并且飞速朝着巨大城楼方向，狂奔而去。
　　只要他们成功进入了城楼之内，便算是彻底摆脱林昊这尊魔头追杀了。
　　“嗖嗖！”在大元皇帝的怒喝下，城楼高处，一道又一道夹带着滚油的金刚弓弩，不断暴掠而出，密集一片攻击向了林昊所在区域。
　　轰轰轰！下一刻，皇宫之内，仿佛发生了地震一般，接二连三的巨大爆破轰鸣声响起，同时伴随着滔天火光。
　　“终于成功了吗？”城楼之下，大元皇帝满头大汗，脸色苍白，在诸多铁甲护卫拥簇下，他死死盯着远处那一片早已被爆破火焰覆盖的区域，喃喃自语道。
　　“恭喜陛下，今日以雷霆手段，灭杀了那尊大魔头，我大元朝，从此可高枕无忧了！”
　　身旁拼死追随的皇帝亲信，皆纷纷跪倒在地，齐声恭贺道。
　　“哈哈，诸位爱卿辛苦了，走，随朕一起进入城楼之内，到时候朕要将魔君残骸挖出，悬挂于皇城大门之上，暴尸七日，以慑天下！”
　　此刻大元皇帝，哈哈大笑，原先那惊恐不安的情绪，总算得到了少许缓解。
　　同时城楼之上，那一扇金属大门，也被推开，一大堆红衣铁甲卫兵也迈步走出。
　　“轰隆！”就在这时，远处那滔天火光之中，猛然爆发出一阵震耳欲聋的轰鸣，下一刻，无数火焰被震飞。
　　一道宛若魔神的身影，横跃而出，闪电般冲杀向了大元皇帝方向。
　　“狗皇帝，今日你必死无疑！天王老子来了也救不了你，我说的！……飞龙在天！”
　　同时一道低沉的吼声也响彻在了皇宫广场上空。
　　下一刻在众人惊骇的目光之中，不远处那一条被雕刻横卧在，城楼正前方的一条十几米的石龙。
　　被硬生生拔地而起，在林昊掌控下，竟然朝着众人所在方向，碾压而去……

第125章 叫破喉咙也没用了！
　　吼！皇宫大殿之外，轰隆震动，一条十几米大小的白色石龙拔地而起，宛若一头真龙复活，场景无比可怕。
　　在连续吸纳了灭绝，成昆，大喇嘛，以及密宗四老功力之后，林昊吸功大法终于更进一步。
　　飞龙在天！吸功大法中的这种超强技能，此刻终于被他施展出来。
　　白龙所到之处，大地摇颤，轰隆震颤，这股动静，可比先前那弓弩爆破强多了。
　　轰轰轰！远处那看似铜墙铁壁一般的工事防御，也犹如纸糊的一般，轰隆倒塌。
　　在无数火器铁甲的惨叫声中，几十米高达的城墙硬生生被撞出了一个大坑。
　　“啊……救命啊！”而在宫楼下的大元皇帝更是惨叫，被一股可怕的强大劲气给掀飞出去，狠狠撞击在了墙壁之上，大口吐血。
　　若非在他身前，一大堆铁甲护卫做肉盾，恐怕就刚刚那一击，足以要他小命。
　　“快……保护陛下！”城墙口下，剩余的数百铁甲卫队中也是一片人仰马翻，脸色惨白，为首的将领满脸是血，疯狂大吼。
　　可惜他话音刚落，便惨叫起来了，一道无形剑气呼啸而至，直接将其心脏洞穿。
　　下一刻，一道金色的身影，犹如浮光掠影一般，飘然而至。
　　“狗皇帝，给我过来！”林昊冷笑，手掌一吸，原先被砸入墙坑中，气息萎靡的大元皇帝，便被他犹如死狗一般，给抓在了手中。
　　“呃，魔君……君放手……朕愿意与你共享江山，你我联手，足以平定四海，开拓万里疆土！”
　　感受着那让人窒息的死亡气息，大元皇帝彻底惶恐了。
　　在亲眼见识了林昊那非人一般的惊世战力后，此时他心头也充满了后悔。
　　先前不该以那种极端的形式去招惹林昊，现在倒好，被这一尊大魔头亲自杀上皇宫，他这尊皇帝纵然有千军万马保护，也无可奈何。
　　“与我共享江山？”林昊咧嘴一笑，此时通体金色光泽流动，宛若一尊金刚神抵，可惜却是一尊浴血金刚。
　　尤其是他咧嘴笑起，显露出来的那一口洁白牙齿，更是让大元皇帝浑身发颤，这一刻，他感觉到了无穷的死亡气息将他笼罩。
　　咔嚓！正当他竭力想要再说些什么的时候，却骇然发现了自己根本无法开口了。
　　在一道擦咔脆响中，大元皇帝脖子，犹如捏小鸡仔一般，被他硬生生捏断！
　　皇宫广场之外，气氛死寂，在这一刻，原先疯狂喊杀的众铁甲护卫，都彻底惊呆了，一个个手握着精钢刀刃，彻底呆立。
　　所有目光都汇聚在林昊身上，确切的说，应该是汇聚在了被他单掌掐在手中的大元皇帝。
　　死了！
　　大元皇帝，号称整个天下间最尊贵，最具权势之人，竟然被魔君一人当场击杀！
　　这等强烈的视觉冲击，实在让人难以接受。
　　尤其是幸存下来的御前侍卫，以及贴身太监们，更是脸色惨白，身体仿佛被抽调了骨头一般，彻底瘫软在地。
　　这一刻，他们知晓完了，彻底完了！
　　大元皇帝一死，朝野大乱，他们作为大元皇帝亲信，自然难辞其咎。
　　“杀……都给我杀！今日一定要将这尊魔头给灭杀，为陛下报仇雪恨！”
　　这时候，地面上，一位老太监浑身颤抖攀爬起来，满脸狰狞，尖声吼道。
　　大元皇帝已死，作为弑帝的大凶，一定要将其击杀，这不单单是为了给大元皇帝报仇，更是要给满朝文武一个交代，不然后果实在太恐怖了！
　　“杀杀杀！”在这老太监尖锐的咆哮下，原先还处在呆愣中的诸多护卫铁甲都疯狂了，一个个红着眼睛，疯狂冲杀向了林昊。
　　同时在城墙之上，另一处完好角楼之上，一道道重型火器也开始紧密拥簇，开始纷纷对准林昊。
　　“不自量力！”看到这一幕，林昊冷笑，他随手一甩，仿佛丢垃圾一般，将大元皇帝尸体给扔出去。
　　同时手掌再次一吸，妖艳的紫光闪烁，原先那沉寂的白色石龙再次被他操纵。
　　吼！在轰隆巨响声之中，十几米长的石龙横亘，呼啸而过，几十米高达的城墙再次爆碎。
　　在无数道惨叫声中，所谓的重型火器卫队再次遭受到了恐怖冲击，纷纷倒飞出去。
　　轰隆！另一边，林昊身影腾跃而起，庞大的九阳真气汇聚，单掌轰出，顿时龙吟响彻，十八条龙形真气，呼啸而出。
　　在他四周百米距离，顿时炸裂开来，所谓冲杀而近的铁甲洪流，尽数被他斩杀。
　　以九阳神功，驾驭降龙十八掌，这等威力，纵然是天龙世界中，扛着音响的乔帮主，也难以企及！
　　最终在漫天的爆炸声之中，林昊身法如电，直接冲破了数千上万的铁甲大军，朝着皇宫外围，腾跃而去。
　　在其身后，只留下了漫天的血雾，残骸四溅，让人浑身发颤！
　　今夜，对于大元王朝而言，注定是一个难忘之夜。
　　魔君林昊，单枪匹马，夜闯皇宫，于万千精锐铁甲之中，击杀大元皇帝。
　　可以预见，在不久之后，整个天下将会迎来一场怎么的惊世风暴。
　　可惜这一切跟林昊无关了，在他那绝顶轻功之下，很快他便逃窜出了大元皇宫。
　　此时的大都之中，早已陷入了一种巨大混乱之中，到处都是铁甲护卫，疯狂奔涌，密密麻麻，将无数个街道口，尽数封锁，极其森严。
　　而在这种可怕的铁桶防御之下，林昊并没有着急离开大都，相反他却做出另外一个举动，直接冲杀向了汝阳王府！
　　今日既然亲临大都，已经击杀掉了大元皇帝，那索性，就更彻底一点，若是能够将汝阳王也给毙掉，那整个天下，或许就可以提前掌控在手了。
　　汝阳王府，铁甲护卫拥簇，气氛凝重，此刻某一处大殿之中，气氛异常凝重。
　　此刻一道娇小倩影，正端坐在大殿宝座上，倾听着属下汇报。
　　“什么，今夜陛下已被击杀在皇宫之中？怎么可能？”
　　下一刻，娇小倩影，手中杯子掉落，腾的一下站立起来，满脸惊骇道。
　　汝阳王府内，灯火通明，今夜皇宫大乱，他们这一王府自然也不能幸免。
　　大殿内，端坐首座上的娇小倩影，正是赵敏。
　　此刻她却早已失去了以往那种机智冷静，只见她快步走到了贴身侍从身旁，一把抓住了对方肩膀，大喝道：
　　“你再说一遍！皇宫之内，到底怎么回事？”
　　这种事情实在太过重大了，所造成的后果简直难以想象！
　　纵然是他们汝阳王府，也绝对承受不起。
　　“禀……禀告郡主，陛下已经被击杀了，此事千真万确，现在皇宫一片大乱，所有铁甲兵力都在疯狂围剿魔头。”
　　大殿内，几名铁甲侍从恭敬跪地，语气惊慌道。
　　当他们知晓这件事的时候，同样是异常惊恐，甚至感觉到不可思议。
　　大元皇宫，铜墙铁壁，防御重重，算得上是普天之下，最难攻破之地了。现今竟然有人强闯进去，而且还当众击杀了大元皇帝，这简直是天方夜谭。
　　可惜，现在事实摆在眼前，不得不信，因此在得到这宗天大消息后，他们便第一时间通知了汝阳王府势力。
　　“真是该死！偏偏在这个节骨眼上，陛下被人击杀。”赵敏咬牙，神情难看到了极点。
　　作为汝阳王最宠爱的女儿，她当然明白大元皇帝被杀，所造成的恐怖影响。
　　先不说朝野上下的巨大震动，单单是对整个天下局势影响就起到了难以估量的负面作用。
　　尤其是现在汝阳王大权在握，正集结了大元所有兵力，打算一鼓作气，将整个明教反贼大军全面击溃。
　　眼看着即将要功成之际，皇宫内竟然爆出了这等噩耗。
　　以她的眼界目光，似乎已经可以预见，接下来整个大元天下，将会迎来何等暴动纷乱。
　　在这种局势下，身处最前线的汝阳王，断然无法专心剿灭明教众大军，甚至还得竭力调遣兵力，镇压各地的反叛动乱……
　　“釜底抽薪，反客为主！好狠！好绝……”
　　大殿内，气氛极其压抑，一股浓烈的煞气弥漫在了大殿之中，半响后，赵敏银牙紧咬，从牙缝中挤出几个字眼。
　　“等等……魔头，今夜闯入皇宫，击杀陛下之人，究竟是谁？”猛然间赵敏脸色一变，仿佛预想到了什么，连忙追问道。
　　不知为何，此刻在他脑海中，不由浮现出了一道宛若梦魇一般的白衣身影……
　　而接下来护卫的话语，也印证了她的想法。
　　“回禀郡主，凶手正是魔君林昊！”
　　“果然是他，普天之下，除了他怕再也没有第二人，敢做做出如此疯狂举动。”
　　赵敏咬牙，美眸深处闪烁着冷光，对于林昊，她可是念念不忘，恨不得将其生吞活剥了。
　　“郡主，现在这种情况，我等是否需要，禀告前线王爷，让他来亲自定夺？”这时候侍从首领，再次开口道。
　　如今大元皇帝一死，朝野震动，急需要一尊中流砥柱，坐镇皇宫，镇压一切动乱。而汝阳王，无疑是最合适的人选了！
　　“不用了，我想，父王那边应该比我还要更早知晓这则消息了。”
　　赵敏无奈摇头，低沉道。大元皇帝在皇宫之中，被魔君亲手灭杀，这则消息，太过惊世骇俗了，估计想瞒也瞒不住了。
　　至于前线汝阳王，会做出何等反应，这个连赵敏自己都无法预测。
　　眼下唯一能够做的便是，竭力调遣兵力，不惜一切代价，无比要将那魔君林昊，擒拿，镇杀！
　　“来人，传我命令，从此刻起，汝阳王府上下，所有底蕴力量全面开启，封锁府邸一切，禁止任何人员出入。”
　　片刻后，赵敏挥手，将大殿内那些侍从给遣退了，此刻她长吐了一口气，整个人犹如泄气的皮球一般，瘫坐在了座椅上，神情显得异常疲惫。
　　没办法，说到底她也仅仅是一个十岁出头的小女娃，纵然天资过人，从小便受过严格王室教育。
　　但此刻也感觉到了一股深深无力。
　　“希望，父亲那边能够尽早做出反应吧！这该死的魔头，真是太可恶了！”
　　赵敏嘴中喃喃道，当提到林昊之际，便不由自主有些咬牙切齿了。
　　“哟，小丫头，一段时间不见，看上去你倒是蛮想念我呢。”
　　就在这时，一道轻飘飘的声音，猛然出现，让赵敏浑身仿佛炸毛一般，站立起来。
　　对于这个特殊的声音，她这辈子也绝对难以忘怀！
　　“是你……大魔头，你竟然还敢闯入汝阳王府之中？”
　　赵敏浑身紧绷，豁然转身望向了身侧方向，原先一处窗口处，无声息间多出了一道白衣身影，赫然便是林昊！
　　望着这熟悉的身影，赵敏瞳孔一缩，双手下意识握紧了。
　　她万万没想到，林昊竟然如此胆大包天，在皇宫内大杀四方，亲手灭杀掉了大元皇帝之后，不想着快速逃离大都。
　　反倒继续奔杀向了汝阳王府，这等举动，实在太疯狂了。
　　“当然是我了，小丫头，这段日子倒是成长了不少，可惜还远未达到我的预期标准。这样的你，可不配称为小芷若的对手。”
　　林昊咧嘴一笑，手掌一挥，无形的真气波动辐射而出，隐隐间形成了一个特殊真气场域，将他和赵敏二人包裹起来，隔断外界一切声响波动。
　　同时他嘴角含笑，大步朝着赵敏走过了过去，看样子神态相当轻松。
　　不过配合他那一身染血的白衣，场景却显得异常可怕了。
　　“你……你这个大魔头……千万不要过来，不然我可就要叫了！”
　　望着林昊这宛若恶魔一般的笑容，赵敏彻底吓住了，连忙后退。
　　此时她也异常后悔，先前被皇宫急报给惊醒了，连贴身护卫，众多高手都未曾召见，就急匆匆出来了。
　　现在倒好，被林昊给逮个正着，在如此近距离之下，纵然是倾尽整个汝阳王府之力，怕也难拯救她了。
　　望着赵敏犹如普通小女孩一般，神情苍白，踉跄倒退，林昊脸庞上，戏虐神情更浓：
　　“叫吧，就算你叫破喉咙，此刻也没用了……”

第126章 苦头陀救美！
　　“啊……救命啊！”大殿内，望着林昊一脸戏虐笑容，不断靠近，小赵敏倒是很干脆，扯开嗓子大叫起来。
　　顿时整个大殿内，到处都充斥着她那尖锐而刺耳的叫声。
　　可惜一切没啥用！
　　事先林昊便早已经预料到这一切了，磅礴真气隔绝一切声响波动，今日即便是小赵敏叫破了喉咙，也不会有人听到的。
　　“你……大魔头，我跟你拼了。”
　　望着林昊那身影已经距离一丈不到，这时候赵敏脸色惨白，手中一挥，一道钢精匕首浮现，咬牙冲向林昊刺去。
　　可惜，凭借她现在这点身手，又怎会是林昊的对手？
　　顷刻间，手中匕首就被夺取了，同时她整个身体也被林昊一把抓住了。
　　“小丫头，还敢在我面前玩刀，看起来上次的教训还不够啊。”
　　一把扣住了赵敏的脖子，林昊轻笑道，同时他目光也不怀好意，往对方某个地方看去。
　　“你……大魔头，你别乱来，不然我立马咬舌自尽！”望着这一幕，赵敏更是惊慌了，下意识用小手捂住了小P股。
　　“哼，既然不想受惩罚，那待会我有什么问题，你就老老实实回答我。”
　　望着赵敏这一副惊恐神情，林昊脸上笑容更加灿烂了。
　　同时他心情也轻松了不少，先前在皇宫中那一番血战，虽然成功击杀了大元皇帝，但却也给他内心带来了极大的杀戮情绪。
　　纵然林昊实力强绝，心头也难免会受到一些暴戾嗜血情绪影响。
　　此刻跟小赵敏碰面，倒也给了他一个放松情绪的好机会。
　　当然这一次他出现在赵敏身边，可不是专门为了前者，在此之前，他早已暗中将整个汝阳王府给搜罗遍了。
　　可惜根本就没有发现汝阳王那家伙的踪影。
　　对此林昊心中早有预料，有时候想要杀一尊兵马大元帅，远比杀一尊皇帝更加困难！
　　皇帝坐镇宫中，纵然铜墙铁壁，防御重重，但是以他那惊世修为，只要下手够快，够狠，照样可以成功，就好比这次。
　　但是一尊兵马大元帅，可就不同了，行踪神秘，而且四周都是数以万计的铁甲洪流，层层包裹。
　　在那种战场前线，纵然是他亲临，也难以取得太大效果。
　　因此在这种情况下，林昊只能退而求其次，前来找小赵敏了。
　　“哼，你这个大魔头，别想要以此要挟我，我敏敏特穆尔，也不是贪生怕死之辈，今晚我已落在了你手中，要杀要剐，悉听尊便。”
　　这时候小赵敏倒是相当硬气，以她的聪明，又岂会不知林昊的想法。
　　在如此凶险的情况下，这家伙不疯狂逃窜，反倒是奔杀向她汝阳王府，绝对不会是为了她这区区一个郡主而来，前者目标只有一个那便是汝阳王！
　　“不错，倒是有几分蒙古王族的傲骨，难道你不怕我将你擒拿，以此来要挟汝阳王么？”一手擒拿着赵敏，林昊一脸戏虐说道。
　　若他想杀掉赵敏，当初第一见面的时候，便可以轻易将她抹杀了。
　　这种级别的角色，现在根本难入他法眼，前者也注定将成为周芷若的最好磨刀石！
　　“哼，大魔头，你这打算怕是要彻底落空了，我父亲雄韬伟略，手握天下兵权，岂能够为我一人，而放弃整个天下？”
　　“不要说我，纵然你现在将整个汝阳王府夷为平地，也休想达到威胁到我父亲。”
　　赵敏一脸坚定道，此刻她早已经做好了视死如归的准备，根本不在乎林昊威胁了。
　　对此，林昊倒是没有反驳，汝阳王的确是一尊人物，先前光明顶之战，自己横杀一切，虽然获取到了诸多好处.
　　但汝阳王却也是最大受益者之一，借此机会统揽了整个大元兵马，大权在握。
　　而今日同样如此，大元皇帝一死，朝野群龙无首，若论权势地位，汝阳王必将是首选。
　　若是按照此推算下去，下一任大元皇帝，极有可能便是那汝阳王！
　　这时候回头一想，从大元铁骑出击，***湖势力，一直到光明顶之战，再到明教前线告急……
　　等一系列大事件背后，似乎都少不了汝阳王的影子。
　　“这汝阳王还真是老谋深算，真不知是我无意成全了他，还是一切都是后者暗中谋划出来的。”
　　林昊眸光闪烁，一时间思绪也跟着翻滚起来。
　　不过很快他嘴角一裂，脸庞上浮现出一抹冷笑：“管你什么阴谋诡计，这次既然我敢灭杀大元皇帝，就不怕你一个汝阳王。”
　　不管下一任大元皇帝是谁，林昊可不在乎，现今大元皇帝已死，纵然汝阳王想要借势登基，也并非如此轻易就能够办到。
　　而且身为明教教主，林昊又岂会这般容易让他上位？
　　“嗖！”就当林昊因为汝阳王的事情，而出现片刻失神之际，大殿内阁之中，骤然出了三道身影。
　　其中一人头戴银色面具，手持一柄黑铁剑，暴掠刺杀向了林昊。同时另外两名道身影，竟然是两尊喇叭和尚，出手同样非常可怕。
　　此刻三人同时出手，顷刻间便将林昊周身大穴笼罩在内。
　　“有意思，竟然能够在这么短时间内，反应过来，看起来这汝阳王府内的底蕴实力，比我想象中还要更强呢。”
　　感受到如此凌厉杀机，林昊冷笑，这时候他单手擒拿赵敏，同时另一只手掌挥动，凶狂掌劲瞬间打出。
　　顿时间，三条碧绿色的龙形真气，被他打出，正面与三大高手抗击。
　　轰隆！强大的真气风暴浩荡，大殿之内隆隆震动，所有桌椅，地板尽数粉碎。
　　甚至连四周那粗大石柱也都不断裂开，隐隐间像是要崩塌一般。
　　漫天烟尘卷动，林昊身影，宛若一根标枪一般，纹丝不动，而在他身旁，赵敏则是脸色苍白，颤颤巍巍。
　　不远处，王府三大高手，身形更是踉跄倒退，三人脸色都是一阵苍白。
　　显然刚才那一番交手，他们三人虽然是凌厉偷袭，但却未占据到丝毫上风！
　　“这是我密宗无上绝学……龙象般若功！魔君，你怎会此等神功？”
　　此刻另外两尊红衣喇叭，神情更是骇然，死死盯着林昊，失声道。
　　大殿内，气氛一片沉寂，林昊神态从容，嘴角泛起一抹玩味笑容：
　　“龙象般若功吗？我会得可不仅仅这些。”
　　“动手！”其中一名喇叭高手似乎联想到了什么，脸色变得异常难看，随后大吼一声，催动全部力量便攻击向林昊。
　　另外两人也紧随而至，在三人围攻之下，林昊倒是游刃有余，不过此刻的他目光视线，却集中在了头戴银色面具之人身上。
　　熟悉倚天剧情的他，自然看出了这人的身份，光明右使范遥！
　　想不到此刻的他竟然已经潜伏入了汝阳王府之中。
　　铿锵！大殿之中，剑光烁烁，苦头陀剑法招招凌厉，三人之中，以他的攻击最为猛烈，下手非常狠。
　　不过这时候，每当剑尖即将要触及林昊身体之际，却都隐隐间有所留手。
　　这种变化非常微妙，怕也只有他和林昊二人才能够感受到。
　　“有意思，难道这家伙已经知晓了我明教教主身份？”林昊一边应对三高手围攻，同时心里头也在寻思。
　　这时候他目光瞟了一眼身后赵敏，顿时有了计较。
　　当下他一声低喝，龙象掌劲轰出，强行将王府三高手击退，在赵敏的惊叫声中，一把将其抱起，随后便冲出了大殿。
　　“不好，这魔头将郡主给劫走了，赶紧追！”
　　见此情景，两尊红衣大喇嘛神色骤变，他们二人可是汝阳王专门派遣保护赵敏的。
　　今晚若是赵敏出了意外，他们二人难辞其咎。
　　下一刻，两人对视一眼，皆疯狂暴掠而出，而在他们身后，苦头陀眼眸之中闪烁着异样精光，手拎着长剑，也紧随而至。
　　当林昊将赵敏劫走之后，整个汝阳王府同样陷入了大乱之中，不过纵然有诸多铁甲兵卫，弓弩箭弩围追堵截，依旧未能阻挡林昊的步伐。
　　半个时辰之后，凭借极速身法，他便成功逃离了大都。
　　大都郊外，一条江河奔涌，震耳欲聋，林昊怀抱着早已昏迷过去的赵敏，身法闪烁，飞速腾跃。
　　在其身后，却有三道身影紧紧相随，赫然便是王府中那三尊高手。
　　“身法不错，总算是跟上来了。”林昊目光回头望了一眼身后，当下冷笑一声。
　　这时候他手臂一甩，将昏迷中赵敏扔到了一片草丛内，同时身影却再次停留下来了，回首望着追踪而至的三位高手。
　　“魔头，赶紧放了郡主！”瞬息之间，王府三位高手，便尾随而至。
　　可惜，他们话还没有说完，林昊那可怕的掌劲便已经劈头盖脸，轰杀而至。
　　轰隆！庞大的真气浩荡，失去了赵敏这个人质束缚，林昊可没有任何客气了。
　　在他的狂暴攻击之下，仅仅三招，两尊红衣大喇叭，便扛不住了，最终被他以一记密宗大手印给正面击溃，以吸功大法给彻底灭杀掉了。
　　“铿锵！”同时林昊屈指一弹，苦头陀手中那柄铁剑，瞬间应声断裂，他整个人也倒飞出去，嘴角溢血。
　　“好了，范大师，现在就剩下你一个人了，是否还要继续呢？”
　　江涛边岸之上，林昊眼光闪烁，嘴角泛着一抹戏虐笑容，悠悠开口道。
　　听闻这话，苦头陀身躯一震，似乎明白了什么，随后恭敬下跪：“属下光明右使，范遥，参见教主！”
　　这回范遥倒是很干脆，直接自报家门，将自己老底给亮了出来。
　　虽然他不明白自己隐藏如此之好，林昊却能够一语道破他的身份，但这已经不重要了。
　　“范右使，免礼吧。先前你几次三番留手，又紧随而至，是否有什么重要话，对我说？”林昊点头，直接开口问道。
　　眼下倚天剧情早已大变，各种剧情，人物都完全偏离了正轨，而范遥却依旧蛰伏汝阳王府，这一点倒是让他有些吃惊。
　　“教主英明！今夜您凭一己之力，击杀大元皇帝，神勇无敌，属下佩服。”
　　范遥点头，说到这，他欲言欲止，扫望了一眼不远处草丛中昏迷的赵敏，显得有些顾忌。
　　“放心吧，那丫头现在已经被点穴，三个时辰内，是绝对不会清醒过来的，你有话直说。”林昊似乎看穿了他的想法，开口道。
　　“如此甚好！教主，现今大元局势虽然大乱，但根据属下多年观察，这暗中却依旧有着一股强大力量在镇守。”
　　“汝阳王府，便是在这股力量下，才被扶持崛起的。所以我才会想尽一切办法，潜伏在内，想要伺机而动。”沉吟片刻，范遥开口道。
　　同时他也将多年来，自己暗中搜集的诸多情报，以及推断想法，全部说了出来。
　　“原来如此，传说中的蒙古传承部落么？时至今日，怕也早已没落了吧。范右使，你说的这些情报，我会注意的。”
　　半响后，林昊点头，对于范遥说出来的这些辛秘情报，连他都感觉有些诧异。
　　同时他也不由回想起了先前在皇宫内，那出现在四名密宗老僧，便有些恍然了。
　　“教主，您亲身犯险，击杀了大元皇帝，已经为我元军前线争取到了一定缓冲时间，接下来天下局势将会大变，我教也应该早做准备。”
　　“范右使，放心吧，这点我清楚。”林昊点头，同时他也询问，范右使现在愿意回归明教。
　　不过却被后者拒绝了。
　　“教主，现在怕是不妥，汝阳王背后实力底蕴，我尚且为调查清楚，我想继续潜伏。
　　另外属下斗胆，请求教主暂且放过赵敏郡主。”范遥道。
　　“范右使，你是想通过赵敏，来进一步获取汝阳王的信任？”林昊反问道.
　　范遥的这些心思，林昊自然很明白。沉吟片刻后，他便点头答应了。
　　原本他也没打算对赵敏怎么样，现在正好顺水推舟，也算是间接帮助范遥“英雄救美”了……
　　随后林昊在跟范遥一番合计后，便以玄冥神掌，将其击成重伤。
　　同时又以逆行传功的方式，将九阳神功部分真气，传入了范遥体内。
　　“多谢教主恩情，属下必将竭尽全力，誓死效忠教主。”感受着体内那浑厚至热的九阳真气，范遥大喜。

第127章 大美女黛绮丝！
　　大都郊外，林昊跟范遥交谈半个时辰后，他便悄然离去了。
　　而在原先江涛岸边，两道身影横卧，都陷入了昏迷，相比于赵敏的普通昏迷。
　　范遥则是凄惨很多，在玄冥神掌的寒毒爆发下，他浑身僵硬，冻得跟一坨冰块似的。
　　虽然体内有九阳真气护体，但眼下他这种程度，也只能够勉强性命罢了，一番苦头自然少不了。
　　做戏肯定做全套，范遥想要借助赵敏，进一步提升自己在汝阳王府地位。
　　林昊当然很支持，这也算是他在汝阳王府内，设定下的一颗重要棋子……
　　三天后，天下剧震，大元皇帝被格杀于皇宫之中，这则消息犹如狂风暴雨一般，席卷而出。
　　一时间，无论江湖上，还是天下各地，都陷入了前所未有的暴动之中。
　　而魔君林昊，更是被推上了风浪尖口。
　　跟以往不同，这一次林昊做出的动静，实在太大了，凭一己之力，强闯皇宫，连大元皇帝都亲手给宰杀了。
　　这等惊世骇俗的举动，实在太具震慑性了！
　　正当整个朝廷都陷入一片混乱之际，大元重臣，汝阳王率领十万铁骑重返大都，以绝对武力镇压了大元一切乱象。
　　同时各路大元精锐尽出，以雷霆之势，竭力开始镇压各州各府暴动。
　　一时间，整个天下局势越发混乱，江湖各派更是人人自危。
　　纵然传承千年的少林，也是充满了紧迫之感，将散播在天下各处的僧众高手，全部调遣回来。
　　而在这种乱局之中，丐帮、峨眉两大派系，也展露出了锋锐獠牙，开始以雷霆手段，吞并附近门派势力。
　　而作为这一切风暴的主导者，林昊却是悄无声息间，再次返回了光明顶。
　　“教主，神勇盖世，天下无敌！”
　　“我等恭迎教主，成功归来！”光明顶之上，气氛欢喜一片，林昊魔威浩荡，一举击杀掉了大元皇帝。
　　对于明教而言，简直是天大喜讯，也正因为这场皇宫暴乱发生，明教前线终于迎来了宝贵的缓冲机会。
　　“教主，现今大元王朝，已经混乱，我等是否还要继续，推动那一场反元风潮？”光明顶大殿之上，军师冷谦站出来，语气恭敬道。
　　“不必了，从今日起，全面召回教众精锐，休养生息，眼下汝阳几十万铁骑调回大都。
　　这种小打小闹的谋划，已经起不到什么太大作用了。”
　　林昊摇头，否决了这项决议，他很清楚，唯一能够掀翻大元势力的，唯有明教那抗元教众了。
　　三天之后，明教各部全部安排妥当，全面进入了恢复调养期。
　　不过在这过程中，林昊也没闲着，命令冷谦、杨逍二人，暗中将汝阳王密谋篡位，登基夺皇的情报信息，全面揭露开来。
　　这让本来就一片混乱的天下局势，变得更加扑朔迷离了。
　　同时作为话题风暴中心的汝阳王，也是受到了朝野上下诸多质疑。
　　对于这一切，汝阳王也是恨得牙痒痒，但迫于全天下巨大舆论压力，他只能够将心头那巨大野望给善生生压制下去。
　　半月之后，大元新一任皇帝上位，并非汝阳王自己，反倒是一位年幼的皇子。
　　光明顶上，林昊听到属下汇报的诸多消息后，也是咧嘴一笑，他知晓自己的目的总算达到了。
　　以此同时，林昊也接到了丐帮陈友谅的飞鸽传信，上面只有见到一句话：张翠山夫妇已从海外归来！
　　“终于回来了么？”手掌微微一震，将这封秘信给震碎，林昊眸光闪烁，自语道。
　　等了这么久，张翠山夫妇总算没有让他失望，既然他们已经从海外归来，那就意味着，屠龙刀也回来了。
　　不过，让林昊微微惊诧的是，这次不但谢逊跟着返回来了，就连金花婆婆，阿朱这对师徒，竟也跟着出现了。
　　经过短暂错愕后，林昊也很快反应过来，立刻将命令给传递下去。
　　很快，明教五行旗全面出动，短短两三日时间，便将张翠山夫妇给带回了明教总部。
　　在他们身后，还跟随着一位粗布麻衣的金发老者和灰衣老妪。
　　“这是……狮王，他……他竟然没死？”
　　光明顶大殿之中，众多明教高手汇聚，此时众人都目光死死盯着张翠山夫妇身后，那名金发老者，显得异常吃惊。
　　“没错，真的是狮王，想不到竟然是我女儿，将他带回了光明顶之上。”
　　白眉鹰王也是长叹，对于张翠山夫妇将要登临光明顶之事，事先林昊便曾跟他打过招呼了。
　　只是鹰王万万没想到，这次跟随而来的，竟然还有多年未见的老兄弟。
　　“快看，那位灰衣老妪究竟是何身份，竟然也跟着狮王一起登临我光明顶？”在短暂震惊后，明教众高手，也很快将注意力集中在了谢逊身旁另外一道身影之上。
　　从对方面容上看，似乎是从未见过的，但后者却能够跟谢逊并肩而立，身份绝对不低。
　　“明教四法王之一，金毛狮王谢逊！”
　　“明教四法王之一，紫衫龙王黛绮丝！”
　　“参见教主！”
　　随后在金毛狮王和灰衣老妪当众下跪，朝着宝座上林昊行礼。
　　他二人这一开口，可将明教众高手惊得不轻！
　　“紫……紫衫龙王，黛绮丝，竟然会是她？这怎么可能，当年的黛绮丝，可是号称天下第一美人，眼前这老妪……”
　　五散人之一周癫，目瞪口呆，喃喃道。
　　连同他身边，布袋和尚，白眉鹰王也都是一脸惊疑，谢逊的出现，他们虽然震惊，但也能接受。
　　可眼前这自称紫衫龙王的老妪，这幅尊容和样子，跟他们记忆中那一尊绝美超然的倩影，实在无法相提并论。
　　不过很快他们便闭嘴了，因为灰衣老妪缓缓掀开了自己那苍老的易容面具，显露出了一张绝美靓丽的容颜。
　　明教四法王之首，紫衫龙王，正式归位！
　　“没错！真的是昔年的紫衫龙王，黛绮丝。”光明顶宝座旁，杨逍深吸了一口气，郑重道。
　　纵然是他这等心境平稳之人，今日再接连见到两位教众熟人之后，也显得有些激荡。
　　“林大侠……不对，现在应该称呼您为林教主才对，按照先前约定，我夫妇二人，已经大哥从冰火岛接回。”
　　光明顶大殿之上，张翠山深吸一口气，站出来抱拳道。
　　此次他夫妇二人，历经一段时间风吹雨淋，远渡海外，总算将金毛狮王带回中原，这也算了却他心中一桩心事了。
　　“唔，张五侠，果然是信守承诺之人，此事我记下了。”
　　高坐上林昊平静点头道。虽然对于张翠山这懦弱性格，看不顺眼，此次对方却是出了不小气力。
　　“教主，属下罪孽深重，今日重归明教，便以此屠龙刀为贺礼，还请笑纳。”
　　这时候大殿上，谢逊站立起来，同时从他背后将一口宝刀抽出，赫然便是那威慑武林的屠龙宝刀。
　　铿锵！宝刀寒光闪烁，气息迫人，此刻被谢逊握在手中，更是散发出一股极其摄人的光芒。
　　“狮王有心了，你放心，我答应你的事情，一定不会食言。”林昊轻笑，徒手一抓，顿时谢逊手中屠龙宝刀，便脱手离去，闪电般掠到了林昊手中。
　　“屠龙宝刀，号令天下，今日能够掌握在教主手中，实在太合适了。”望着林昊单手持刀，整个明教上下，众人神情都显得非常振奋。
　　屠龙宝刀传说，盛传武林已久，今日由狮王亲自带回，实在是一桩大喜事。
　　对此，林昊轻笑着，微微摇头，但凭一口屠龙宝刀，就真的可以号令天下了么？
　　简直可笑，真正能够号令天下者，指的是宝刀内的武穆遗书！
　　这也是他最看重的一桩宝物，至于所谓的屠龙倚天之利，九阴真经，降龙十八掌等绝学，他根本不放在眼中。
　　片刻后，在林昊的示意下，谢逊被五行旗中精锐高手，给请下去了。
　　此刻他申神情亢奋，虽然失去了屠龙宝刀，他却一点不在乎，因为他明白接下来自己将会去见到什么人。
　　“成昆恶贼，你我之间的滔天血仇，今日终于将有一个彻底清算了……”
　　光明顶大殿之上，金毛狮王被请下去了，张翠山夫妇也恭顺站立在了白眉鹰王身后。此时众人的视线再次回归到了紫衫龙王身上。
　　“黛绮丝，你早已离教多年，这次竟然会跟狮王一起返回明教，实在有些出乎预料呢。”
　　明教首座上，林昊将屠龙宝刀倒插在地，目光也飘向了下方紫衫龙王。
　　对于黛绮丝的事情，他当然很清楚，自从生下女儿小昭之后，便在江湖上化名金花婆婆，处心积虑想要谋划乾坤大挪移秘籍。
　　而这一次，却这般突兀返回明教，的确让人有些费解。
　　“教主，黛绮丝昔年有负明教，自知有罪，今日重回明教，也是为了赎罪。
　　同时也是为了给教主带回一则重大消息。”黛绮丝恭敬跪地，在林昊面前，她可不敢有任何异心。
　　当今天下，魔君之名，天下皆知，无人敢应其锋，连大元皇帝都被他给宰杀了，可谓是魔威浩荡，震慑十方。
　　“重要消息，有意思，说吧，我倒想听听。”林昊眸光闪烁，轻语道。
　　“教主，是这样的，根据属下最新消息，针对现今大元王朝乱象，波斯明教总部似乎将有所动作，而且是针对教主而来。”
　　“此次那边出动势力强大，并搭配有特殊火炮重器，来势汹汹，还望教主早做防范。”
　　黛绮丝开口道，被林昊目光盯着，她感觉浑身不自在，连忙将自己知晓的诸多秘密，全部说了出来。
　　“波斯明教总部？竟然会对我明教动手？”听到这番话，大殿内杨逍、白眉鹰王等人眉头微皱。
　　对于这个特殊势力，他们这些明教元老人物当然很清楚。若真深究起来，现今中土明教也算属于他们那边的一个分支势力了。
　　不过早在百年前，中土明教便与波斯明教划分开来了，彼此间也没有任何往来了。
　　如今对方却来势汹汹，似乎针对明教下手，这倒是有些反常了。
　　“原来是波斯明教那边的势力，黛绮丝，你倒还真有心了。”首座上，林昊目光闪烁，略带深意道。
　　听到黛绮丝的话语后，他便立刻明白对方的打算，明哲保身！
　　现今天下大乱，江湖更是暗流汹涌，普天之下，能够庇护黛绮丝的，唯独林昊率领的明教之众。
　　黛绮丝这次刻意与金毛狮王重返明教，一方面是为了投诚，另一方面更是为了庇佑自己母女。
　　“教主明见，黛绮丝，是真心打算为您效忠的！”
　　下方黛绮丝浑身一颤，她似乎明白了自己的小算盘已被林昊看穿，当下连忙磕头道。
　　“好了，起来吧，这件事情我自有分寸。”林昊点头，物尽其用，人尽其才，黛绮丝贵为明教四大法王之首，武功能力自然尤其可取之处。
　　对于她的所谓小算盘，小聪明，林昊根本不在乎，他始终坚信，在绝对的力量碾压下，任何阴谋诡计都是徒劳的！
　　自此光明顶之上，金毛狮王和紫衫龙王彻底归位，明教整体实力再次提升。
　　在将明教整体事务安顿好后，林昊背负屠龙刀，特意抽空，前往了一趟峨眉。
　　用倚天，屠龙两件神兵碰撞，顿时两件神兵断裂，九阴真经、降龙十八掌，武穆遗书皆散落而出。
　　“大哥哥，这就是你当初所说倚天，屠龙之秘吗？”
　　再次见到林昊，小芷若非常开心，这段日子以来，在纪晓芙，静玄等人辅佐下，她麾下峨眉派势力，越发强大。
　　整个江湖之中，除却少林、丐帮，武当三派之外，峨眉当属最强！
　　同时小芷若的武学修为，也是在飞速进步中，一切都处在良性发展之中。
　　“没错，芷若，现在我便将九阴真经，降龙十八掌秘籍，交给你，尽快成长吧。”摸了摸小芷若的脑袋，林昊轻笑道。
　　“知道了，放心吧，大哥哥我会努力的，下次见面，我一定会给你一个大惊喜的。”小芷若点了点头，语气坚定道。
　　在林昊面前，她才会展露出小女孩一般的纯正笑容，而在峨眉众弟子面前，她则是那个威严，强势的峨眉掌教！

第128章 杨过、小龙女的牌位！
　　三日后，在周芷若那依依不舍的目光之中，林昊再次离开了峨眉。
　　同时他也派遣丐帮第一批辟邪卫出动，将武穆遗书送往光明顶。
　　但他自己却没有再返回明教了，而且独自上路，前往了一处特殊之地。
　　终南山下，活死人墓。
　　百年前，这里蛰伏着两大派系，一为全真教，二为古墓派。
　　自射雕时代开始，两大派系势力便一直流传于江湖之中，尤其是到了神雕侠侣时期，声威更是达到了一个鼎盛阶段。
　　而今日，林昊便是冲着古墓派而来！
　　先前峨眉大殿，神雕一脉传人曾显身，想要救援灭绝师太，可惜被林昊强势回绝了。
　　而现在林昊，亲临古墓一派，当然并非是为了刻意针对前者。
　　他前来目的只有一个目的，寻求突破！
　　自从光明顶，大元皇宫接连两场血战之后，林昊感觉到自己修为实力已经达到了一个瓶颈了。
　　想要再做突破，就必须要融合足够的至阴至寒之力。
　　纵观整个倚天世界，对于林昊修为有所帮助之地，也唯有古墓一派了，确切的说，应该是古墓派的千年寒玉床。
　　“古墓一派，早已与世隔绝，来着止步。”
　　就当林昊敢踏足古墓派，地界之后，顿时传来了一道娇喝声，随后几道窈窕倩影身形轻灵，拦住了林昊去路。
　　“诸位，去通报一下你们古墓当代话事人，就说魔君造访，让其出来一见。”去路被阻，林昊脸色平静，淡淡道。
　　“魔君？你就是名动天下的魔君林昊？”听到林昊自报家门，古墓派几名女弟子俏脸骤变，失声道。
　　此时她们神情也显得更加紧张了，纵然古墓一派与世隔绝。但对于魔君威名，却也知之甚详。
　　前不久连同她们这一脉师祖，以及小姐亲自出山，都铩羽而归，都是全拜魔君所赐！
　　“怎么，不相信？当今天下，貌似应该没有敢冒充这名号吧？”望着古墓派几名女弟子，那以来惊疑的表情，林昊不由哑然失笑。
　　“不不……魔君，您请稍等，我等马上去为你通传。”闻言，几名女弟子神情更加紧张了，连忙摆手道。
　　开玩笑，魔君二字，威压天下，自身便是一种难以想象的威慑。普天之下，敢冠以称呼者，唯独林昊一人而已。
　　至于其他人，敢冒用魔君二字，不用林昊自己动手，大元王朝怕早就蜂拥而至，将其大卸八块，千刀万剐了。
　　片刻后，在众多女弟子恭迎下，青衣老妪和黄裳女孩终于出现了。
　　“魔君大驾观临我古墓一派，真是荣幸之至，未曾亲迎，还望海涵。”
　　青衣老妪微微躬身，开口道。相比于之前在峨眉第一次见面，这回她言语间，却更显多出了一份深深的敬畏。
　　显然对于林昊前期所做所为，也都有所耳闻了。
　　“呵呵，老人家多礼了，今日突兀造访，确有不妥。此次前来古墓，却是有事相求。”林昊开口道。
　　“魔君严重了，快请里面一叙。”
　　青衣老妪点头，她并没有继续追问，反倒是做出了一个礼节，邀请林昊入古墓详谈，显然她也是在竭力避讳着某些东西。
　　“好。”对此林昊并不介意，现今他的身份是太特殊了，名动天下的同时，也是整个大元王朝的眼中钉，肉中刺。
　　一旦林昊的踪影被发现，必将招惹出无穷麻烦。
　　青衣老妪，这般谨慎，也是理所当然的，毕竟在这倚天世界中，能够凭一己之力，正面硬抗元军铁骑者，也唯独林昊一人而已。
　　“什么，你竟然要借助我古墓的千年寒玉床？”片刻钟后，光线略显昏暗的古墓大殿内，一道惊呼声响起。
　　当林昊说明来意之后，青衣老妪倒还没说什么，黄裳女孩反应却显得尤为吃惊。
　　“正是如此，希望古墓一派能够通融，不管如何，千年寒玉床，我只在必得，诸位好好考虑一下。”林昊平静道。
　　对方虽然古墓派系，但这种身份，在他眼中根本没有什么太大作用。今日他登门造访，言词礼遇，已经算不错了。
　　若是江湖其他门派的话，没啥说的，直接明抢就是了！
　　“小姐，不得无礼！”似乎察觉到林昊言语中那一丝强硬之态，青衣老妪变色，连忙拉了拉黄裳女孩的衣袖。
　　“魔君既然有此要求，我等自当不会拒绝。只是现今寒玉床内，早已被碧水寒潭所浸透。
　　经过这么多年来的孕育，寒冰玉床功效越发恐怖，非常人所能亲触。”
　　“平日里我等都是借用特殊工具，在上面最多只能够待上片刻钟，还望魔君多加小心！”
　　最终青衣老妪还是同意了林昊的要求。
　　“老人家放心吧，千年寒玉床功效越惊人越好，我就怕它效果不佳。”林昊咧嘴一笑，点了点头。
　　青衣老妪的话语，倒是正好他心意，在这倚天这等中武世界中，千年寒玉床也算是一个另类灵物了。
　　功效越强，对他的玄冥气海开拓越发显著，至于那恐怖冰寒之力，他自然无所畏惧。
　　青衣老妪：“……”
　　望着林昊这一副跃跃欲试的表情，青衣老妪嘴角抽了抽，便没有再多说什么了。
　　唯独一旁黄裳女孩，瘪着小嘴，看上去样子倒是有些小小郁闷。
　　她自幼天赋超绝，悟性极强，在青衣老妪的亲手教导下，实力更是远超同辈。
　　可惜峨眉大殿，与周芷若一战后，让她明白了天外有天，人外有人这个道理。
　　而林昊身为周芷若的师傅，在黄裳女孩眼中，自然也是有些小小懊恼情绪了。
　　同时她也很不甘心，暗暗发誓，一定要刻苦修炼，他日必要亲手打败周芷若。
　　半个时辰后，在青衣老妪带领下，林昊便被领进了古墓派内最深处某个密室角落。
　　在这过程之中，林昊也终于见到了杨过，小龙女的牌位。
　　“岁月无情，可惜一代神雕大侠，也只能够黯然落幕。”望着不远处那一道铭刻有杨过字眼的牌位，林昊悠悠叹息。
　　“呵呵，魔君所言不差，任你一代天骄，惊才绝艳，在时光面前，总算那么微不足道。”一旁青衣老妪也微微感叹。
　　不过随后她便将目光重新集中在了林昊身上，惊叹道：
　　“现今以魔君的年纪，便已有如此惊世修为，更是能够凭一己之力，硬闯皇宫，诛杀大元皇帝，实在惊人。”
　　“纵然老爷复生，怕是也有所不及。”
　　“呵呵老人家过赞了，昔年杨过大侠，便以手中玄铁重剑，横行天下，襄阳城外更是于万军之中，格杀元军大汗。”
　　“今日小子此举，也不过是效仿前贤罢了。”对于青衣老妪的夸赞，林昊笑着摇了摇头。
　　他能够有今时今日之成就，全靠吸功大法和金刚不坏神功，再加上功夫世界中老乞丐的“慷慨贡献”。
　　在这等庞大修炼资源优势的堆积下，他能够有此惊世修为，也算是理所当然的。
　　但是他却并不满足，因为他明白，纵使在倚天世界中，他修为已经达到了一个巅峰层次。
　　可惜一山还有一山高，等他离开倚天世界之后，降临下一个世界之中，必将迎来更加残酷和可怕的挑战！
　　因此现阶段开始，林昊必须要未雨绸缪，竭力拓展自己实力根基，为下一个世界穿越做好充足准备！
　　在一番简单交谈后，青衣老妪便带着林昊离开了这间特殊的密室，随后七拐八拐之后，他们终于来到了最深处一个角落密室之中。
　　“好强烈的冰寒之气。”当青衣老妪推开那扇厚重石门之际，林昊便感觉到一股极其可怕的寒气扑面而来。
　　此刻在他的视野之中，昏暗的密室之中，到处都是雾气弥漫，隐隐间还有水流之声，看上去非常阴森。
　　“魔君，这里便是我古墓一派重地，千年寒玉床了。”
　　青衣老妪缓步走入密室，随后指向了密室边角落一个方向，在那里，水流涌动，白色雾气升腾，显得非常的玄妙。
　　“好的，多谢老人家带路了。”林昊点头，迈着步子朝着里头走去，此时他心情也更加兴奋了。
　　这密室内的寒气强度，比他预想中还要强烈，对于别人而言，是一处凶险之地，但对于他来说，却是一处极其罕见的修炼福地。
　　隆隆！半个时辰后，青衣老妪离去了，厚重的石门也重新闭合。
　　昏暗的密室内，林昊一人盘坐在千年寒玉床之上，也开始了全神贯注的闭关修炼之中……
　　时光如流水，一晃而逝，尤其是在古墓派这等清幽之地，更是如此。
　　“柳婆婆，这都大半年了，那个家伙真的还没出来吗？”
　　古墓派中，一处宽敞的大殿之中，一老一少两道身影结束了日常修炼，这时候黄裳女孩突然开口道。
　　“没有，这魔君自身潜能看来比我想象中，还要惊人，在那种恶劣寒冰环境之下，竟然能够坚持这么久，实在可怕啊。”
　　闻言，青衣老妪摇了摇头，惊叹道。
　　纵然是她曾亲自伺候服侍过杨过，小龙女夫妇，眼界极高，此时也是极其被林昊那妖孽的实力，所深深震慑住了。
　　要知道，时至今日，千年寒玉床，冰寒之效，早已远超当年五绝时期了。
　　纵然是她这等宗师级高手，但凭内功修为，也无法在那千年寒玉床上，撑过一月。
　　而现在，林昊竟然已经坚持了大半年了，实在太不可思议了。
　　“柳婆婆，您说，那家伙会不会……已经死？”这时候黄裳女孩，抿了抿嘴唇，小声嘀咕道。
　　不过她话没说完，就被青衣老妪给制止了。
　　“小姐，有些话不可乱说，魔君此人，太过可怕，不是我古墓一派所能够招惹的，慎言慎行！”
　　“哦，知道了。”黄裳女孩应了一声，随后便有些郁闷走开了，只不过此时她心头，也在盘算着，这魔君状态到底如何了。
　　古墓寒冰密室之中，寒气汹涌，此刻一道身影盘坐在千年寒玉床之上。
　　此刻他浑身身上，都被层层白色冰层覆盖，整个人仿佛都彻底被冻僵了，一动不动。
　　不过若是近距离感应下，可以发现，他似乎还有心跳，只是这种动静非常细微。
　　咕噜咕噜！寒潭水波不断汹涌，白雾蒸腾，此时的林昊，依旧处在最深层的修炼之中……
　　时间依旧在飞速流逝，林昊的闭关修炼，依旧在持续。
　　一年、两年……三年……伴随着时间不断推移，整个古墓内也显得有些焦躁不安了。
　　“柳婆婆，您身体还好吧？”在一处大殿内，一名老妪脸色苍白，虚弱的躺在石床之上，气息显得非常虚弱。
　　而在她身边，一名身材曼妙的黄衣女子站立，满脸关切神色。
　　“咳咳……小姐，你无须担心，人总有一死，今日我大限已至，也是顺应天命罢了。”青衣老妪，气息越发虚弱，艰难开口道。
　　“柳婆婆，您不要再说了，好好静养吧，以您的实力，我相信一定能够坚持过去的。”
　　黄裳女子眼眸中涌动着泪水，这时候她端坐在了古墓石床边，握紧了青衣老妪的手掌，轻柔道。
　　对此，青衣老妪笑着摇了摇头，此时她偏过头，望向了古墓另外一个方向，那浑浊的目光之中，也掠过一抹隐忧。
　　“都已经过去这么久了，那件密室内，至今还未有任何动向。哎，不知道老妪临死前，能否再见那魔君身影。”
　　闻言，黄裳女子身躯微微一震，美眸也望向了那一处地方，俏脸上也涌现出一抹复杂神色。
　　大殿内，相顾无言，再次陷入了一股忧伤而沉默的氛围之中。
　　“老人家，看起来你现在的处境，可是相当不妙呢。”
　　就在这时，一道清朗的声音突兀响起，随后在黄裳女子和石床上，气息微弱的青衣老妪，震惊的目光下，一道白衣身影飘然出现了。
　　“魔……魔君，你……你终于出关了？”望着眼前这张跟数年前，近乎没有任何变化的俊脸，黄裳女子神情震撼，失声道。

第129章 重回光明顶！
　　大殿内，林昊并没有跟黄裳女子说话，身影一闪，身影一掠而过，径直出现在了石床前，同时他手握住了青衣老妪的手腕。
　　“魔君，你……不用白费力气了，老身乃是寿元将尽，非外力所能够救治的。”
　　感受着掌心间，涌入的雄浑内力，青衣老妪苍白的脸庞上，浮现出一抹苦笑，虚弱道。
　　林昊脸色平静，并不言语，片刻后，他轻叹一声，也缓缓放下了老妪手腕。
　　“老人家，一路走好。”
　　青衣老妪说得不错，此时她已经油尽灯枯，身体机能衰败到了一个极点。
　　不要说林昊，哪怕是吞服绝世宝丹，也无可救治了。
　　这倚天世界，毕竟也仅是一个中等武学位面，不像风云世界中那般逆天，抬手间能够让人长生不死，起死回生等。
　　“在老身即将朽木之际，能够遇到魔君这等盖世人杰，也算深感欣慰了。今后古墓一派，若有危难之际，还望魔君能够照看一二。”
　　“老人家，放心吧，古墓一派对我也算有某种恩惠，我会尽力的。”林昊点头道。
　　一个时辰后，青衣老妪去世了，古墓上下一片悲哀。
　　在简单一番照料后，林昊便只身离开了古墓了。
　　此时他也有些迫不及待，想要知晓现今天下局势了！
　　“没想到这一次古墓闭关，竟然会耗时如此之久，真是疏忽了。”终南山间，小路之上，林昊身法展开，飞掠前行。
　　这次古墓寒玉床闭关际遇，实在超乎想象。原先林昊只打算吸纳千年寒玉床内的寒气，来借此开辟体内第四个气海。
　　却不曾想一发不可收拾，正当他吸纳了足够寒冰之气，将要一鼓作气，彻底凝聚玄冥气海之际。
　　千年寒玉床内，那蛰伏深处的冰寒能量，竟然被他那庞大真气所引动，全面爆发了！
　　在这股恐怖的寒冰气流冲击下，林昊自身也瞬间成为了一个大冰棍。
　　好在他内功磅礴，拥有九阳神功和金刚不坏神功护体，最终并没有彻底被冰封掉所有生机。
　　在这种艰难而特殊的环境下，他体内那玄冥气海勉强算是开辟成功了。
　　但是却因为这玄冥气海内，所积攒的寒冰真气太过充沛了，导致整个气海真气都凝聚一团。连他自己都无法轻易调动了。
　　对此，林昊也是苦笑不已，先前他是为了开辟玄冥气海而来，现在倒好，第四气海终于开辟出来了。
　　却因为真气太过庞大，而导致气海堵塞，这两种极端情况都让他遇上了。
　　“呼，这次古墓闭关潜修，收获甚大，若是等我稳固调整过来，相信实力必将会再做突破！”
　　茫茫山脉之间，林昊飞速腾跃，低声自语道。
　　三日之后，一处城府之中，繁华闹市，人流穿梭不息。
　　林昊端坐在茶馆一处角落内，细细品着茶水，在他四周，各路江湖人士拥簇，显得非常热闹。
　　“听说了没有，峨眉掌教周芷若，不日便将亲上少林，欲与少林三神僧一决高下。”
　　“现今江湖之上，峨眉，丐帮、武当风头最盛，此等大事，早已轰动整个江湖了，我等岂能不知？”
　　“而且根据老一辈透露，现任峨眉掌教可是当年魔君传人，身份显赫，她能够成长至此，也不奇怪。”
　　“据说，到时候武当双杰也会亲临助阵，这下江湖又该掀起滔天波澜了。”
　　……
　　茶馆内，诸多江湖人士议论纷纷，林昊静坐一个偏僻角落，眸光闪烁。
　　“峨眉要亲临少林了？呵呵，看起来这些年，小芷若的成长，还真是蛮快的。”
　　轻吟了一杯茶水，林昊嘴角泛起一抹笑容，他也甚感欣慰。
　　周芷若果然没有让他失望，现在峨眉派在她率领下，气势如虹，早已跻身江湖大派之列，若论威慑力，甚至比武当还要强盛几分！
　　现在周芷若将要挑战少林，他知晓这很大因素便是为了他！
　　昔年林昊曾在她面前提及过，会亲临少林，横扫一切。
　　现今江湖之中失去他消息多年，作为他的弟子，周芷若神功大成，自然要代师出战，踏平少林！
　　茶馆内，江湖侠士议论纷纷，从江湖事件，再到天下朝廷，各种最新见闻不断，也让林昊对当今天下最新形势，有了充分了解。
　　半个时辰之后，林昊身影悄然消失，当他再次出现的时候，却已经丐帮总舵之内。
　　现今的丐帮，早已今非昔比，不但位列江湖顶级势力之列，同时在整个天下也拥有着举足轻重的权势。
　　尤其是帮主闫世福，副帮主陈友谅，更是威名赫赫，名动四方。
　　然而，现今这两尊江湖上鼎鼎有名的大佬，却是一脸惊恐，跪倒在林昊面前，神情显得非常震惊。
　　“主……主……主人，您终于现身了！”此刻闫世福和陈友谅二人满头大汗，身躯都隐隐有些颤动起来了。
　　纵然这些年，他们强势崛起，屹立在了江湖势力之顶峰，但是面对林昊这尊魔君，依旧是显得非常敬畏，甚至恐惧！
　　因为他们很清楚，自己现今所拥有的的一切，究竟是谁带给他们的。
　　尤其是陈友谅，在看到林昊真身显露的刹那，心头更是无比庆幸。
　　幸好当初在林昊消失江湖，丐帮强势崛起之际，强行按捺下了自己那一些小心思。
　　不然的话，今日他的下场的可就要彻底悲惨了……
　　“呵呵，闫世福、陈友谅，好久不见了。”
　　丐帮总舵之内，一片空旷，林昊高座丐帮帮主宝座之上，一脸戏虐盯着，下方跪倒在地的闫世福，陈友谅二人，咧嘴一笑。
　　“主人，您……您说笑了，想当初您消失这么久，我二人甚是想念，这几年来，我等可是一直在竭力打探您的下落。”
　　陈友谅吞了一口唾沫，小心翼翼说道。
　　眼前的林昊，虽然看上去像是一个普通人一般，没有丝毫气息流露，可是他的一言一行，却带给陈友谅难以想象的压迫和恐惧。
　　甚至乎，比起当年那种锋芒毕露，强势霸道的气势压迫，更加可怕……
　　“好了，不用废话了，将这些年最新的一些大致情况，跟我说下吧。”丐帮总舵内，林昊微微摇了摇头，道。
　　虽然他这一次闭关潜修耗费的时间，有些过长了，但最起码他当初的布局还是相当成功的。
　　不管是峨眉、丐帮、明教等势力，都已经纷纷崛起。
　　而且还都处在他的掌控之下，这让他还是比较欣慰。
　　“禀告主人，自从您五年前销声匿迹之后，整个天下形势便一直处在紧张焦灼的状态。
　　尤其以明教抗元大军为首，成功牵制住了大元王朝。”面对林昊的问话，陈友谅相当谨慎，认真思索一番后，才开口道。
　　“嗯，还有呢？”对于明教方面，林昊还是比较放心的，原本明教势力便被自己整合好了，再加上高层战力的增强，自然没有太大问题。
　　至于明教抗元教众，有朱元璋，徐达、常遇春等战将，再配合武穆遗书排兵布阵，在对抗元军的过程中，也是占到了一定优势。
　　“主人，这些年来，除却明教强势崛起之外，咱们丐帮发展也极快，尤其是辟邪卫。
　　这股隐性战力，已经成为了大元王朝的噩梦。”
　　一旁闫世福补充说道，作为丐帮帮主，辟邪卫，便是他一手组建起来的。对于辟邪剑法，那种诡异的功法，连他都感觉到一阵毛骨悚然。
　　历经了这些年的培训，丐帮麾下，拥有的辟邪卫数量，更是达到了惊人的数百之多！
　　而且每一位辟邪卫都是百里挑一，历经了多次残酷血杀，层层筛选出来的。
　　若论单纯的杀伤力，足以媲美先天境高手，非常可怕。
　　也正如此，丐帮才能够在大元王朝眼皮底下，飞速崛起，纵然新一任的大元皇帝和汝阳王多次展开围剿灭杀行动，都未能成功。
　　反倒被辟邪卫，接连刺杀了几十回，虽然未能真正得手，但也给大都王朝众官员，形成了一种极强的震慑效果，让其再也不敢轻举妄动了。
　　“唔，你们两个都不错。”林昊点头，经过这些年的发展，辟邪卫势力已成，或许无法与大元铁骑抗衡。
　　但若论刺杀，绝对算是顶尖级，再配合陈友谅的谋略策划，的确是一股非常强悍的力量。
　　“主人，依我看，经过这些年的长期损耗，大元气数将尽，此次，若您能够亲自出面，整合峨眉、丐帮，明教的话，整个天下垂手可得。”
　　说到这里，闫世福和陈友谅脸色也变得异常兴奋起来，虽然他们仅仅是林昊麾下的马仔。
　　但若真正能掀翻大元，改朝换代的话，那他们也算是新朝元老的，好处自然多多。
　　“改朝换代么？呵呵，我想也快了。”林昊眼眸闪烁，轻声说道。
　　前期他布下了那么多后手，现在全部发展起来了，也是该到了收割的时候了。
　　不过在此之前，他还有一件事情，需要去做。
　　“陈友谅，峨眉和少林之战，具体什么时候开始？”沉吟片刻后，林昊再次询问道。
　　掌控天下，已是大势所趋，现今江湖也将要完成一统，唯独一个少林显得碍事，对于这块拦路石，他自然要剔除掉。
　　正好，现在他的弟子周芷若也将亲率峨眉，与少林一战，如此机会自然不能错过。
　　“看来主人也知晓此事了，根据丐帮秘报，应该是在七天之后。鉴于周掌门那特殊身份，到时我丐帮和明教众高手，也将亲临助阵。”
　　陈友谅连忙回应道，当他提及到峨眉的时候，语气中，也带上了一些敬畏。
　　这不单单是因为对方是林昊亲传弟子身份，同时他也是被周芷若那雷厉风行，杀伐手段所折服。
　　在陈友谅眼中，这简直就是另一个翻版林昊了，同样的实力强大，手段摄人。
　　短短数年间，覆灭在峨眉手中的小门小派，更是多不胜数，在扩张势力这方面，连他们丐帮都自愧不如。
　　“都将亲临少林么？呵呵有意思，我也想见识一下，经过几年的休养生息。
　　这传承千年的少林，还保留有几分底蕴呢。”林昊轻笑，语气中带着几分戏虐神色。
　　在丐帮之中，获取到了足够信息情报之后，林昊心满意足离开了。
　　丐帮总舵之中，闫世福和陈友谅，不约而同松了一口气。
　　“老闫，咱们也赶紧准备一下，我感觉这天下马上就要大变了。”片刻后，陈友谅眼光闪烁，开口道。
　　“嗯，正有此意，为了这一天，咱们处心积虑，熬了这么久，总算是快要成功了。”
　　闫世福点头，当初林昊再降服他们的时候，便曾给他们画过一张大饼。
　　多年后的今天，这张大饼总算是要成真了，纵然是闫世福这等人物，心绪也难以平静。
　　明教，光明顶，气势恢宏，历经了数年发展之后，该教早已恢复了昔日鼎盛时期。
　　铛铛！然而就在今日，那早已沉寂了数年之久的大殿古钟，再次被敲响了。
　　悠悠钟声浩荡，从光明顶山巅，传递而下，瞬间惊动了教中诸多高手。
　　“怎么回事？到底是何人敲响了圣殿古钟？”
　　“自从当年教主继位之后，此钟便完全沉寂，时隔多年，它竟然再次被敲响。难道说教主他……”
　　钟波浩荡，响彻整个光明顶。
　　半个时辰之后，光明顶大殿，人影拥簇，气息摄人。
　　明教四大法王，五散人、五行旗等诸多精锐高手齐聚一堂，大殿宝座两侧，光明左使杨逍，冷谦站立两侧，阵势强大。
　　不过此时众人目光都豁然集中在了，大殿最上方那宝座之上，神情都显得无比激动。
　　“属下恭迎教主回归！”
　　大殿内，明教众高手齐声跪地，喝道。
　　“诸位，别来无恙了。”明教大殿之上，林昊嘴角含笑，开口道。
　　随后他手掌一挥，无形真气透体而出，将众多高手，硬生生承托起来。
　　“哈哈，我就知道教主一定安然无恙，今日您总算回归了。”
　　大殿内众人神情激动，五散人之一的周癫，更是发出了酣畅大笑。

第130章 代师踏少林！
　　光明顶大殿，一片喜庆。
　　随着林昊这尊教主回归，明教众高手仿佛都找到了主心骨一般，神情振奋。
　　当初林昊离开光明顶，一去数年，都音讯全无。整个光明顶上下，众高手都忧心忡忡，不知晓原因。
　　为此，光明大殿之上，还曾爆发过一场激烈争斗，以周癫、金毛狮王等人性格刚烈，想要动用明教势力，去寻找林昊下落。
　　而以杨左使，黛绮丝，冷谦等人，则表示反对，因为他们坚信，以林昊的惊世修为，普天之下，无人可伤其分毫。
　　最终在一番激烈争斗后，还是杨逍施展了乾坤大挪移神功，硬生生压制住了这场暴动。
　　同时峨眉方面，也传来了周芷若的亲笔书信，确认林昊一定不会出事，这才让周癫，金毛狮王等人彻底打消了这个冲动念头。
　　“教主，现在您已回归接下来，您有什么指示？”这时候四大法王之中，青翼蝠王站出来，开口道。
　　当然他并非是韦一笑，而是明教五行旗中挑选出来的精锐高手，自身擅长轻功身法。
　　昔年在教众内，得到了林昊传下的螺旋九影轻功后，实力大增。
　　最终被杨逍、冷谦等人商议后，提拔为了四大法王之一，并且继承了青翼蝠王的称号。
　　至于原先的韦一笑，明教众老一辈高手，都很识相，从没有人再主动提及这件事情……
　　对于众人此举，林昊倒是没什么意见。
　　“下一战，诸位跟随我一同前往少林！”光明大殿之中，在众人的目光焦点下，林昊缓缓开口道。
　　“我等谨遵教主命令！”明教众高手，齐声拱手道。
　　一日之后，魔君林昊重现江湖的消息，犹如一颗超级炸弹般，彻底传荡开来。
　　整个江湖，甚至朝野上下，都一片震动，掀起了难以想象的风波动静。
　　大元王都，皇宫圣殿。
　　“可恶，那个魔头怎么又出现了？”大元皇帝脸色铁青，将手中一道谕旨狠狠摔在大殿之上，咬牙道。
　　作为上一任大元皇帝的嫡传长子，对于林昊，他可是恨之入骨。这么多年来，他最想要做的是一件事，就是要将林昊彻底诛杀。
　　可惜，这数年来，林昊行踪隐匿，彻底失去了消息，让他无可奈何。
　　而江湖上，也都流传着魔君林昊，走火入魔，重伤身亡的诸多负面消息，这才让大元皇帝稍微松了一口气。
　　可惜现在一切设想都成空了，林昊再现江湖，这对于大元皇帝来说，就是一个致命的危机！
　　“陛下息怒，现今魔君重现江湖，我等必须要尽快召集汝阳王回归，以此才能够确保陛下安危。”
　　大殿内，诸多元朝重臣，纷纷进言，神情都显得非常紧张。
　　没办法，昔年林昊强闯皇宫，击杀上一任大元皇帝的恐怖场景，对于他们来说，依旧是挥之不去的梦魇。
　　“来人，迅速命人赶往前线，颁发圣旨，速召汝阳王回归大都！”
　　整个大元王都也随着魔君二字，再次变得风声鹤唳起来。
　　此刻，不单单是大元朝廷，例如嵩山少林寺，气氛也是凝重到了极点。
　　寺庙深处，一处古刹大殿之中，空闻方丈，达摩院诸高僧，神情郑重，围拢在一起，彼此都沉默不语。
　　“阿弥陀佛，数日之后，我少林将迎来有史以来最大劫难，还望诸位齐心协力，共御强敌。”
　　片刻后，空闻方丈，双手十合，语气低沉道。
　　“我等愿与少林共进退！”众高僧齐齐喝道。
　　同时在少林寺古刹后方，某一处禁地中，三位老僧身影盘坐，荒僻青石之上，寂静未动。
　　好半响后，其中灰衣老僧，睁开了双眼，悠悠叹息：“这一天终于还是来了……”
　　峨眉金顶，山巅之上，一道紫衣倩影静静矗立，她容颜绝美，气质超然，宛若一朵净世紫莲一般，冷傲而惊艳。
　　此刻她正遥望着天际方向，美眸闪烁。
　　“林大哥，您终于显身了，我就知道，你一定不会有事的。你曾说过，将许我一世辉煌。而现在，我已经有资格承接一切了！”
　　“你等着我，待我踏平少林之后，我马上就会过去见你。”好半响后，紫衣倩影，喃喃自语道。
　　数年时光飞逝，当年的小芷若，此刻也终于可以独挡一面，可代其师，横行天下了！
　　江湖之上，风起云涌，诸多势力门派，都将目光汇聚向了少林之上，世人皆知，一场真正的武林至尊之争，终于要拉开帷幕了。
　　三日时间，匆匆流逝，诸多大派势力，也都奋勇而至，齐聚少林。
　　当然这些势力门派，也都仅仅是过客罢了，真正的核心势力，还是峨眉、武当、丐帮江湖正道三巨头大派。
　　在众多江湖人士的拥簇下，峨眉掌教周芷若，一人独行在前，屹立在少林大门正前方。在她身侧还分别站着两位俊朗年轻人。
　　这二人却是武当宋青书、张无忌二人，数年来他们凭借天残神功和九阳神功，强势崛起，横行江湖，继七侠之后，被称为武当双杰。
　　而他们三人，也算的上是当今武林最为惊艳，卓绝的年轻高手了。
　　“阿弥陀佛，诸位江湖朋友，远道而来，老衲未曾远迎，还望赎罪。”
　　这时候，一道佛语响起，空闻方丈，在少林诸多高僧拥簇下，也缓步从少林大门中走出。
　　“空闻方丈，客套的话，无需多少了，今日我峨眉亲临，便是要挑战你少林。有什么底牌本事，都亮出来吧，我周芷若一人全部接下。”
　　面对空闻方丈的和善态度，周芷若面无表情，环视一眼少林诸多高僧后，冷漠开口道。
　　哗然！少林大门前，诸多江湖势力掌门，也都一脸震撼，都未曾想到，这峨眉掌教在面对少林这等千年大派，竟然也会如此强势，丝毫不留情面！
　　“额……周掌门，凡事以和为贵，我少林无意与你峨眉争夺武林之首的宝座，还望你以江湖正派和睦为重。”
　　望着眼前浑身散发着冰冷气息的周芷若，空闻方丈那僵硬的脸庞上，不得不勉强挤出一丝笑容。
　　即便他已经预料到了，今日少林之危局变化，却也不曾想，局势竟然会如此紧迫！
　　这峨眉掌教，周芷若，还未曾踏入少林正门，便已是如此强势了，天知道后面少林将会承受怎么的狂风暴雨。
　　少林一脉，水有多深，世人都无从知晓。
　　天下武功出少林！
　　一句话却道尽了少林一脉威风。
　　而今日，这传承千年的大派，却遭受到了最可怕的冲击。
　　峨眉、丐帮、武当三代巨头势力亲临少林，来势汹汹。
　　纵然是少林底蕴全出，严阵以待，也深感不安。
　　“空闻方丈，别废话了，既然芷若妹妹，让少林出招，那就赶紧动手吧。天下诸多英豪可都在拭目以待呢。”
　　这时候，站立在周芷若身后的宋青书，踏步上前冷笑道。
　　这一世的他，在林昊栽培下，天残神功已经修炼到了相当高深之境，若论攻击和身法，当今天下少有能及者。
　　今日他亲自前来为峨眉助阵，自然不会有任何客气。
　　而且宋青书早已被内定为了武当下一任掌门，相比于武当祖师张真人，七侠等人低调隐忍不同，宋青书也是一个行事果断之人。
　　他对于少林这一派系从来都没有任何好感！
　　“宋少侠，你武当难道也……这般激进，欲对我少林下手？”看到这一幕，空闻方丈脸色难看，咬牙道。
　　一个峨眉周芷若，已经让少林如临大敌了，现在武当也这般强势跳出来，想要针对少林，让他心头更加发苦。
　　现在武当的做派，跟以往那低调内敛的风格，早已截然不同。
　　尤其是眼前这位宋青书，气势凌厉，锋芒毕露。
　　“江湖大统，已成定局，你少林要逆势而行，武当自然要出手。而且现在的武当，可是由我说了算，空闻方丈，不要任何狡辩了。”
　　宋青书冷笑，峨眉，丐帮，武当三大统率江湖，大势所趋。
　　而且作为林昊昔年一手栽培出来的人，他更是深深明白，这三派背后，更是有着林昊的影子。
　　再加上暗处那威势滔天的明教势力，在这等大势之下，他自然知晓敢怎么做。
　　轰隆！宋青书话音刚落，一股暴戾锋锐的气息，便从他身上爆发而出，瞬息间，以空闻方丈为首的众人，脸色骤变，连忙倒退。
　　“阿弥陀佛，既然你等如此相逼，那我少林也只能够被动反击了，少林众弟子布阵！”
　　在这等紧张形势下，空闻方丈脸色铁青，随后道了一句佛号，喝道。
　　嗡！刹那间，在他身后，少林寺大门内，飞掠出十几道身影，每一个身上都呈现出淡金色，光泽流动，气息凶悍。
　　此时他们手持金刚长棍，刚一出现，便组成了一个特殊大阵，将周芷若，宋青书，张无忌三人横挡在前。
　　“这是……传说中少林寺的十八铜人大阵！”
　　“没想到这沉寂百年的大阵，而今又重现了，看起来少林这次真的是被逼迫到绝境了。”
　　少林大门外，诸多江湖势力面露惊容，议论纷纷，显然对于少林这传奇大阵，也很吃惊。
　　不过有眼光者都能够明白，这只不过是少林最后生死搏命罢了。
　　峨眉、武当，丐帮尚未踏入少林大门，后者却已被逼迫到动用底蕴力量了，两相对比之下，可见其处在何等被动局面。
　　“少林十八铜人大阵么？我曾听林大哥提及过，那现在我倒要见识一下。”大阵前，周芷若俏脸冰冷，美眸中掠过一抹寒光。
　　下一刻，她身影一掠，犹如一道紫色闪电，瞬息间便冲入了十八铜人大阵之内，与其激战在了一起。
　　同时在她手中，一道长鞭呼啸，宛若白蟒腾舞，所到之处，劲气轰鸣，横扫一切。
　　砰砰砰！瞬息间她便跟少林十八铜人大阵，正面轰撞在了一起。
　　“啧啧，这芷若妹妹的实力，当真越发恐怖了，尤其是身法速度，纵然是我怕也有所不及。”
　　望着周芷若一人一鞭，强闯十八铜人大阵，场外宋青书也不由摇头，感叹道。
　　现今江湖之中，年轻一辈中，以他、周芷若，张无忌三人实力最强，除却江湖中极少数老一辈强者，无人可与他们争锋。
　　而在他们三人之中，又以周芷若的实力最突出，哪怕是宋青书这等高傲之人，也非常佩服。
　　“没错，芷若妹妹，已经将九阴真经武学完全掌控，再加上林大侠悉心教导，她今日成就在你我之上，也可情理之中。”
　　一旁张无忌也点头，虽然他继承了张翠山优柔寡断，滥好人的性格，但这些年来，在宋青书的熏陶之下，也不那么迂腐了。
　　“轰隆！”少林大门前，大战异常激烈，少林寺十八铜人虽强，但在周芷若那绝顶轻功之下，却是未能占到任何便宜。
　　相反他们却是遭受到了周芷若的凌厉反攻，白蟒鞭法、九阴神爪，螺旋九影……等诸多九阴真经武学施展出来。
　　纵然是十八铜人大阵，也疲于应付，最终在一道娇喝声下，白蟒鞭法力劈而下，一举将数名铜人给震飞出去。
　　“嗖嗖嗖！”同时周芷若螺旋九影身法施展，一分为九，配合九阴神爪，威力倍增，刹那间一道又一道十八铜人身影皆倒飞出去。
　　仅仅半个时辰不到，昔年少林寺引以为傲的十八铜人大阵，便彻底被击溃。
　　场中唯独周芷若，手持白鞭傲然站立，威势尽显！
　　“嘶……这周芷若的实力竟然比起江湖传闻中更加可怕了，连我少林十八铜人大阵，都奈何她不得。”
　　望着这一幕，少林阵营诸多高僧面色骤变，纵然原先他们已经很高估周芷若的强大，却不想对方实力高到如此程度，实在让人惊骇。
　　这一代的十八铜人大阵，虽然远不如昔年少林寺鼎盛时期，但也非同小可。
　　即便是一尊宗师级强者深陷其中，也将疲于应对，哪里像周芷若这般，一人一鞭，强势击溃。
　　“阿弥陀佛，周掌门实力惊人，一身九阴真经武学，更是登峰造极，不愧为魔君传人！”
　　“既然你已破了我少林护山大阵，那便请入门一叙。”
　　这时候空闻方丈神情凝重到了极点，语气低沉道。
　　在这种场合下，他也无可奈何，只能够将周芷若，宋青书、张无忌等江湖大派请入少林之内。

第131章 超级肉盾—张无忌！
　　少林门前，周芷若凭借一己之力，击溃少林十八铜人大阵，震慑诸强！
　　连同少林众高僧在内，都不得不避其锋芒，将众人请入少林寺内。
　　“哼，我倒要看看，你少林寺还有何底蕴力量。”
　　周芷若冷漠点头，随后迈步走入少林寺内，同时在她身后，峨眉，武当、丐帮为首的势力也纷纷跟随而进。
　　一时间，整个少林内人流涌动，在空闻方丈带领下，他们便来到了少林寺一处大殿前。
　　此刻峨眉，武当等大派势力止步，因为在大殿前，一处空旷的练武场上，密密麻麻光头汇聚，足足有上百人之多。
　　每一位和尚都笔挺站立，手握长棍，隐隐间排列成了一个浩大的阵势。
　　“空闻方丈，这就是你们少林寺依仗么？”周芷若站立在最前方，清冷道，语气间充满了一股讽刺味道。
　　先前这才破了一个少林十八铜人大阵，现在这群和尚又鼓捣出一个更大型的阵法，这摆明了是想要打车轮消耗战了。
　　“阿弥陀佛，周掌门气势汹汹，逼迫我少林，我等也是无奈之举，若周掌门愿静心和谈，我等也欢迎之至。”
　　闻言，空闻方丈嘴角微微抽搐，他也听出了周芷若讽刺之意。
　　但现在他也没有办法，今日峨眉、武当，丐帮等大派来者不善，而且还携带江湖众多势力蜂拥而至。
　　若少林一退再退，千年声誉必将扫地，纵然形势恶劣，他们也要彰显出少林之威。
　　“很好，这我接下了，峨眉众弟子听令，将我倚天剑取来。”
　　周芷若点头，突然娇喝道。在她身后，峨眉众弟子中，杨不悔上前，将一柄绝世神兵恭敬送上。
　　赫然是倚天剑！
　　当初林昊破解屠龙、倚天之秘后，便将这两件神兵留在了峨眉，最终被周芷若重新铸造，威力更胜以往。
　　今日少林寺想以这等车轮战来拖垮峨眉，那她也不会有丝毫留手了，倚天一出，谁与争锋！
　　“芷若妹妹，当年我二人也是受林大哥栽培指点，虽无正式师徒名分，但也算是他半个弟子。”
　　“今日第二场，无须你出马，交给我和无忌师弟二人即可。”
　　就当周芷若手持倚天剑，踏步向前之际，宋青书却是站了出来，开口道。
　　今日诸雄齐聚少林，第一战已由峨眉亲手拿下，宋青书自然不愿在当吃瓜群众了，况且他也知晓林昊已重出江湖。
　　这时候自然也竭力表现了，万一周芷若真的被少林这帮无耻之徒给击伤了，这份责任，不论是武当，丐帮等承担不起！
　　“没错，宋少侠所言极是，少林妄想以多取胜，我等自然不会同意，周掌门若有差遣之处，尽管开口，我丐帮虽势微，也将倾尽全力为您助阵。”
　　这时候丐帮阵营内，陈友谅和闫世福两位大佬也站出来，力挺周芷若。
　　他们心思跟宋青书一样，今日倾尽丐帮势力前来前来助阵，就是为了协助峨眉，将少林彻底击溃。
　　作为林昊麾下心腹之一，陈友谅，闫世福可是深深明白，自己主人对于周芷若的看重，绝对不会看着她有任何闪失。
　　“闫帮主，你们言重了，我少林并非那个意思。”听到陈友谅的这番话语，空闻方丈以及一众少林高僧嘴角抽搐，丐帮势微？
　　这陈友谅还真敢说出口，当今天下，丐帮如日中天，虽说在江湖势力方面，不如峨眉响亮，但若论整体威慑性，丐帮却更强。
　　而且这不但仅仅针对于江湖，放眼全天下，也是如此。
　　还有那神秘而诡异，让人闻风丧胆的恐怖辟邪卫，连大元皇帝都为之深深忌惮。
　　他们少林再强，能强的过朝廷？
　　对于空闻方丈的话语，陈友谅不屑一笑，今日少林必亡，已成定局，他才懒得开口。
　　“好，就以依你二人所言。”最前方，周芷若眸光闪烁，片刻后，她微微点头，便同意了宋青书之言。
　　这些年来，峨眉，武当、丐帮，明教四大势力，由于林昊关系，向来同气连枝，相互相助。
　　今日峨眉已经崭露锋芒，她也不好在回绝武当面子。
　　而且她知晓在这少林深处，还盘踞着三位实力强大的三渡圣僧，自然还得养精蓄锐，为最后大战做准备。
　　“呵呵，出手吧，也让我武当见识一下，你少林的传承大阵。”练武场上，宋青书和张无忌二人并肩，迈步而出。
　　这一次大战，将由他们二人联手对敌，对方人数虽然众多，但他们却丝毫不惧。
　　“布阵！”前方上百号棍僧神色肃穆，大吼道。
　　顿时一组组棍僧方阵凝聚，以一种特殊阵势将张无忌和宋青书围堵在内。
　　“有意思，我倒要看看你们这个所谓的车轮阵势，有多厉害。”
　　见此情景，宋青书冷哼一声，天残真气瞬间爆发，他整个人犹如一道闪电般冲击而过，展开了凌厉进攻。
　　另一边张无忌也动手了，他九阳神功大成，威力惊人，雄浑真气浩荡，举拳轰击向了方阵另一个角落。
　　砰砰砰！一时间大战爆发，宋青书和张无忌二人便与少林寺上百号棍僧大战在了一起。
　　那凶悍的劲气风浪，不断蔓延开来，掀起了大片尘沙，此刻在围观众人眼中，那就是茫茫砂浪一片。
　　漫天棍影呼啸，遮天蔽日，早已将张无忌和宋青书二人，覆盖在内。
　　“这阵法竟然比起十八铜人还要强大不少，攻击和防御环环相扣，瞬息万变，果然不愧是少林底蕴力量，的确惊人。”
　　场外周芷若眸光闪烁，低声道。
　　她还真有些小瞧了这少林千年传承，不过也仅此而已，以她的眼光自然能够看出来，这少林大阵虽然强大，但却未能奈何了宋青书和张无忌二人。
　　大战依旧激烈焦灼，场外诸多江湖势力也是一脸震撼，望着那沙尘飞溅，真气呼啸的激烈战场。
　　不管是宋青书、张无忌、还是少林寺上百棍僧，这双方之间所展露出来的实力，都让人深深震撼。
　　唯独少林寺一方，空闻方丈等一众高僧，脸色却更加难看了。
　　“想不到武当双杰实力如此之强，连这等大型阵法都无法镇压他们，长久下去，怕又要多生变端了。”
　　烈阳当空，时间流逝。
　　少林大殿前，一场激烈大战早已经入白热化阶段。
　　伴随着漫天尘沙卷动，一道又一道的和尚身影被轰飞出来。
　　经过了小半个时辰的激战，宋青书和张无忌二人终于压制住了少林寺整个铁桶大阵。
　　“嘿嘿，所谓的少林传承大阵，不过如此。”天残腿劲横扫，将前方四名棍僧一击轰飞，宋青书嘴角笑容更加冰冷了。
　　原先若是由他一人独对这个大阵的话，或许还要花费一番手脚精力，才能够破开这个大阵。
　　现在他跟张无忌联手，效果自然倍增。
　　若论攻击，他天残神功，绝世犀利，招招狠辣，让人防不胜防，纵然上百棍僧阵法玄妙，合力对抗，也非常吃力。
　　若论防御，张无忌九阳大成，内功生生不息，在融合了纯阳无极功在内，一身防御之强，堪称绝佳肉盾。
　　他们二人一攻一防，纵然对上宗师级强者，也可强势压制。
　　轰隆！在上百棍僧大阵出现漏洞之际，宋青书强势出击，天残腿法运转极致，快若闪电。
　　短短数个呼吸间，整个大阵便被他强势破开。
　　几十个棍僧身影狼狈震飞，大口咳血，显然已是重伤。
　　“空闻方丈，这一场你们败了。”身影一闪，宋青书和张无忌身影飘然退出战圈。
　　此时在他们身后，一地棍僧倒地，口吐鲜血，无一人可在站立起来。
　　“宋青书，比斗竞技，点到为止，你……你竟然下此狠手？”
　　望着练武场上，那一片哀嚎痛哼的少林棍僧弟子，空闻方丈等高僧，脸色铁青，咬牙切齿。
　　这次他们少林寺可真吃大亏了，上百号精英弟子，顷刻间便被宋青书和张无忌二人联手，秋风扫落叶一般战败
　　而且此刻看他们样子，明显重伤，已无再战之力！
　　“空闻方丈，此言差矣，比斗争锋，拳脚无眼，若我不尽全力出手，又如何能够抵挡你少林这上百号阵势围攻呢？”
　　宋青书轻蔑一笑，武当和少林向来不对付，积怨已久。
　　张真人，七侠等或许还会隐忍，顾全大局，但他宋青书可不会！
　　这次既然决定出手，就全力以赴，一鼓作气，将少林给彻底击溃，这才符合他的行事作风。同时他也想以此为礼，拉近自己与魔君林昊的关系。
　　“呵呵，不错，比斗争锋，向来便是你死我活，既然出手，就必须全力以赴。青书，看起来这些年你真的成长不少了。”就当空闻方丈一脸怒容，还想要说什么之际。
　　少林外侧大门，一道清朗笑声响起，让众人神色一愣。
　　唯独峨眉阵营，周芷若娇躯一震，美眸中瞬间涌现出一抹狂喜，豁然转身望向了身后方向。
　　丐帮闫世福，陈友谅，武当宋青书等极少数人同样如此。
　　因为他们已知晓，究竟是何人了！
　　“这声音是……魔……魔君林昊！”相比于周芷若等人的狂喜，少林阵营，空闻方丈等人脸色惨白，浑身都开始颤抖起来了。
　　他们万万没想到，在这个关键节骨眼上，连这尊恐怖煞星也会亲临少林！
　　“那真的是……魔君亲临了！”片刻后，在诸强目光注视下，一道白衣身影迈步而入，在他身后还跟随着一大帮人影，赫然便是林昊，以及明教众高手在内！
　　“林大哥，你终于来了。”
　　望着眼前那熟悉的白衣身影，周芷若原先那绝美冷艳的脸颊上，瞬间泛起了一抹甜笑容，这数年来，她还会头一次流露出这种笑容。
　　“今日是你挑战少林之日，这等重要日子我怎能不来助威呢？”
　　在明教众高手拥簇下，林昊迈步走到近前，所到之处，诸雄皆敬畏退开两侧，显然对于林昊这尊魔君，显得非常惊惧。
　　“呵呵，芷若，你很不错，果然没有让我失望。”随后林昊拍了拍周芷若的肩膀，笑道。
　　周芷若满是欣喜，乖巧站立在林昊身边，此时虽然她没有在说话，她美眸中却是满满的柔情。
　　“青书、无忌二人，拜见林大哥。”这时候，宋青书，张无忌快步上前，抱拳恭敬道。
　　“不错，武当双杰，倒是没有堕了张真人的威名。”林昊轻笑，点头。
　　对于武当今日这番举动，他也很满意，尤其是现在被宋青书执掌的武当，才是他想要看到的一幕。
　　“阿弥陀佛，魔君亲临少林，老衲未曾远迎，还望赎罪。”片刻后，空闻方丈等一票高僧，脸色郑重，上前行礼道。
　　此时纵然他们心头有着万般苦楚，无奈，但大势之下，也不得不低头了。
　　原先峨眉，武当，丐帮三大巨头势力，就已经让他们自顾不暇了。
　　现在林昊这尊魔君，亲率明教众高手驾临少林，这对于他们少林而言，就是彻底碾压！
　　“呵呵，空闻方丈，久违了。”林昊轻笑，脸庞上泛起一抹戏虐神情。
　　要真说起来，当初光明顶一战，他们明教众高手，被七王爷铁骑倾力围剿，这其中还少不了少林，在暗中推波助澜的。
　　“魔君，今日峨眉周掌门挑战少林，天下皆知，我等也是竭力想避免这场争端。无奈形势所迫，还请见谅。”
　　空闻方丈脸色一僵，自然也听明白了林昊那略带深意的话语，这时候他也只能够硬着头皮，开口道。
　　虽然今日少林势危，但他还是尽量想要将战斗范围，缩小到少林与峨眉之间，所以才特意强调，周芷若挑战少林的事情。
　　只要林昊不出手，他对他少林来说，尚且还有一丝侥幸机会！
　　“空闻方丈，你放心，今日一切主角还是芷若，你少林若能够挡下她的攻势，那少林与我明教恩怨，我自会一笔勾销。”林昊眸光闪烁，开口道。
　　对于空闻方丈那点小算盘，他根本不在乎，时至今日，以他的实力层面，区区少林，根本不放在眼中了。
　　哪怕是少林深处那三圣僧搏命联手，也不是他数招之敌！
　　今日他亲临少林，就是为了给他的弟子周芷若造势，完成江湖大一统！

第132章 三圣僧也嗑药了！
　　“魔君，此言当真？”听到林昊的话语，空闻方丈等人神情一震，若真能够如此，那实在太好不过了！
　　只要魔君不亲自出手，那他少林，便还有一部分幸存的机会。
　　“君无戏言！”林昊嘴角泛笑，一字一顿道。
　　“君……无戏言？”听到林昊嘴中这个蕴含特殊含义的话语，空闻方丈等人，心头猛然一跳，一脸惊骇。
　　甚至四周处在吃瓜模式的江湖诸雄，也是脸色骤变。
　　君无戏言，四字重如泰山，背后所牵扯的东西太大了，普天之下，有资格说出这句话的，也唯有那高座大元龙椅之上的人。
　　而眼前魔君，竟然当众这种大逆不道的话语，足以彰显其野心。
　　不但要横扫江湖，更是要掌控整个天下！
　　纵然是传承千年的少林，对于这等惊世骇俗的大事，也是如避蛇蝎。
　　此时的大元王朝虽气数已尽，但那十几万铁甲洪流，却不是说笑的，所谓的江湖势力，在那庞大铁骑之下，也是不堪一击。
　　“呵呵，空闻方丈，第二场你们少林已败下阵来，还有什么底牌都亮出来吧。”
　　没有理会空闻方丈等人的惊骇情绪，林昊淡淡开口道。
　　现今他势力大成，气势如虹，所谓的大元王朝，根本无力再阻拦了，林昊当然无所顾忌了。
　　“阿弥陀佛，魔君雄才大略，眼界高远，我等佩服。”空闻方丈再次道了一句佛语，行礼道。
　　随后他偏过身，对着一旁周芷若，继续道：“周掌门，现你们已连破我少林两重大阵，还请入我寺内禁地。”
　　“若能够再破少林三圣僧的金刚伏魔大阵，我少林自当彻底服输。”
　　“好，带路吧！”周芷若没有丝毫犹豫点头道。
　　今日她本就是冲着那三个老僧而来的，现在又有了林昊亲自助阵，她信心更足了。
　　“果然是那三个家伙么，有意思，光明顶一战，那三人最后底牌尚未出尽，今日倒可见识一番了。”林昊轻笑。
　　少林寺内，一处严密的禁地之中，一片荒芜，三座巨大石碑耸立。
　　片刻后，在空闻方丈等人亲自带领下，林昊等人都来到了这里。
　　此时江湖诸雄的目光，都被石碑上，那盘坐的三道老僧身影所吸引，少林三渡圣僧！
　　传说中也是当代少林寺中最强底蕴力量了，今日他们倒是亲眼见识到了。
　　“阿弥陀佛，数年前光明顶一别，老衲三人已在此恭候多年了。”石碑上方，三圣僧之首的渡厄，悠悠开口道。
　　同时另外两块石碑上的老僧，渡劫渡难也睁开了紧闭的双眼，视线落到了林昊身上，神情充满了凝重之色。
　　“哼，昔日林大哥手中的手下败将而已，也敢口出狂言。你们三个老和尚，今日挑战你三人的，是我周芷若！”
　　“没错，你们三人早已不配与林大哥交手，现今还是先过我们这一关吧。”武当阵营，宋青书和张无忌站了出来，冷冷道。
　　在林昊亲临助阵之下，他表现要更加积极才行。
　　“三位圣僧，周掌门所言不差，今日之战，乃是峨眉与武当两派，与魔君无关。”这时候空闻方丈连忙站出来，说道。
　　他可不愿意在这节骨眼上，让三圣僧去冒然得罪林昊，不然的话，后果不堪设想。
　　“哎，长江后浪推前浪，没想到数年之后，江湖之中，又出现了了三位惊艳高手，实在让老衲三人汗颜。”
　　“今日我等师兄弟三人，为了少林这千年声誉，便放手一搏。魔君传人，武当张真人后辈弟子，你们三人一起上吧。”
　　石碑上，渡厄圣僧脸色微变，他从林昊淡然表情上，已经得到了想要的答案，当下开口道。
　　“那我三人便讨教了。”周芷若，宋青书，张无忌三人对视，同步上前。
　　顿时间，一股强大气势，从他们身腾升而起，与三圣僧争锋相对。
　　轰隆！在一声轻喝中，周芷若率先发难，这时候她并没有在使用白蟒鞭法了，而是直接动用了倚天剑！
　　在面对三圣僧的金刚伏魔圈，她可不会有任何留手。
　　铿锵！一道冷冽的金属颤音响彻而起，剑芒锋锐，闪电般攻击向了渡厄老僧。
　　“天残脚！”另一边宋青书也火力全开，天残神功运转到极致，漫天凌厉腿劲呼啸，一股脑往渡劫身上招呼过去。
　　而张无忌，则是施展九阳神功，凭借雄浑真气，硬钢三圣僧中最后一位渡难老僧。
　　“好强横的内力，三位天赋超绝，身负绝世神功，当真非同小可，老僧三人得罪了。”
　　感受着周芷若等三人的凌厉攻势，三圣僧脸庞也浮现出了一抹凝重，沉声道。
　　嗡！瞬息间，三道鞭影呼啸，浑厚真气激荡，金刚伏魔圈瞬间成型，瞬间与周芷若三人对抗在了一起。
　　顿时漫天鞭影腾飞，金刚伏魔阵法力量加持，以一种遮天蔽日之势，横挡下了周芷若人的凌厉攻击。
　　同时一道又一道鞭影不断凝聚，缩小，将他们三人的躲避空间彻底封死。
　　短短半个时辰内，这场激烈大战，便已进行到了白热化阶段。
　　“这三个老僧的伏魔圈，当真不弱，虽不及我武当真武七截大阵，但也相当可怕了。难怪太师傅也曾对这阵法赞善有加。”
　　身处金刚伏魔圈中心处，张无忌遭受得压迫最强，此时他专门负责防御。
　　九阳神功运转到极致，死死挡住了金刚伏魔圈的镇压，纵然九阳神功大成的他，也倍感吃力。
　　另一边周芷若和宋青书则展开了最为凌厉进攻，独孤九剑，天残神功，彼此配合，威力倍增。
　　短短片刻间，凭借他们二人合力，竟然硬生生冲破了金刚伏魔圈的镇压。
　　“不愧是魔君传人，这等剑法的确神妙无比。”
　　眼看着周芷若手中倚天剑，势如破竹，击穿漫天鞭影，朝着自己心脏刺来，渡厄脸庞上也不由闪过一抹惊容，惊叹道。
　　“老和尚，后面还有更惊讶的，螺旋九影！”周芷若冷哼，一手独孤九剑破尽万法，同时九阴真经武学施展，瞬间一分为九。
　　两者叠加，威力更是让人防不胜防，与此同时，宋青书那无孔不入，煞气腾腾的天残腿也以雷霆之势，轰杀而至。
　　看到这里，场外林昊满意点头，他知晓，这一场大战，胜负已见分晓了！
　　事实上，也正如林昊预料一般。
　　在齐聚了周芷若，宋青书，张无忌三人之力，纵然是少林三圣僧的金刚伏魔圈，也难以匹敌。
　　片刻钟后，周芷若率先抢的先机，倚天剑锋芒绝世，直接斩碎了渡厄老僧手中白鞭。
　　同时大伏魔掌轰出，应生生将后者轰飞出去，至此金刚伏魔圈不告自破。
　　随后，宋青书，张无忌也开始发威，将另外两位老僧给强势击败了。
　　“怎么可能……就这么轻易败了？”少林阵营，空闻方丈等人一脸不可置信。
　　他们没想到，被视为少林最后希望的少林三圣僧竟然也败了。
　　而且还是在魔君林昊尚未出手的情况下，这实在让人无法接受。
　　“阿弥陀佛，三位施主修为高深，都身怀绝技，以此破掉我老僧三人的金刚伏魔圈，我等认输。”
　　石碑之上，少林三渡圣僧面色苍白，嘴角溢血，其中渡厄双手十合，开口道。
　　不过当他说到这里的时候，视线却偏离了周芷若三人，望向了场外，负手而立的林昊身上。
　　“魔君传人，名不虚传，不过在此之前，老僧三人，还有最后一个心愿，还望魔君能够成全。”
　　“哦，都到这份上了，你们三人竟还不死心？”闻言，林昊目光闪烁，嘴角笑意更浓。
　　眼下大局已定，整个少林覆灭在际，他倒是想知晓这三老和尚，还有什么话要说。
　　“魔君，昔年光明顶一战，我师兄弟三人虽败于你手，眼下最后一战，老僧三人依旧想讨教高招，还望魔君能够赐教。”
　　说到这，渡厄圣僧，道了一句佛号，躬身向着林昊行了一个大礼。
　　“哼，你们三个老和尚，现在都已败了，还敢口出狂言，挑战林大哥，真是不知死活。”
　　一旁周芷若，手持倚天剑，冷喝道。
　　今日有她在此，怎会劳动林昊亲自出手。任何胆敢挑衅林昊威严之人，就是她的敌人！
　　“没错，你们少林现已一败涂地，还妄想跟林大哥交手，不自量力。
　　若是你们三老和尚想死，我倒是可以亲手送你们一程。”宋青书冷笑，眼眸中闪烁着冰冷杀机。
　　石碑之上，三渡圣僧，并没有理会周芷若，宋青书二人的讥讽话语，依旧保持着恭谦行礼的姿态。
　　显然他们也在等待着林昊的答复！
　　此刻，整个现场诸雄目光焦点，也都集中在了林昊身上，等待着他的回复。
　　“既然三位这般虔诚，好吧，我就满足你们最后一个心愿。”
　　半响后，林昊终于开口了，此时他一身白衣飘动，浑身上下没有半分气息外露。
　　但仅仅是他迈步而出，这轻微举动，却是让少林三渡圣僧，神情凝重，如临大敌。
　　整个少林寺众多高僧也都不由自主，齐齐退后几步。
　　其中空闻方丈脸色复杂，几次开口想要劝阻，可当他看到少林三圣僧那视死如归的表情后，最终也是摇头叹息。
　　“三位，你们可要想好了，让我出手，此战过后，你们绝无活路！”
　　数个呼吸间后，林昊身影已经走到了场中，此时他凝视着三圣僧，悠悠开口道。
　　“阿弥陀佛，我等心意已决，魔君请赐教。”
　　三渡圣僧点头，随后他们仿佛下定了某个决心一般，各自从胸口处掏出一个玉瓶，从里面翻出一颗通体赤红的丹药，吞入腹中。
　　“这是……传闻中少林寺早已失传的大还丹……想不到三圣僧手中，竟然还有此等宝贝。教主，多加小心！”
　　看到这一幕，明教阵营中，白眉鹰王瞳孔一缩，忍不住提醒道。
　　“少林大还丹？原来如此，这就是你们最后的底牌了。很好！这样或许才有一点意思。”
　　林昊点头，神色平静，对于三圣僧这番举动，他倒是没有任何阻拦。
　　同时他也明白了，当年光明顶一战，少林三圣僧金刚伏魔圈被破之后，为何还想要搏命一战。
　　原来是想要通过吞服大还丹，让自身功力短时间内暴涨，以此来克制自己。
　　“魔君修为盖世，老僧三人也只能如此，还望指教。”
　　在吞服大还丹后，三圣僧原先有些萎靡的气势，瞬间恢复，同时气息还在不断增强。
　　短短片刻间，他们的功力便增长到了一个极其恐怖程度，纵然是周芷若，宋青书，张无忌三人，也都变色。
　　“岂有此理，这三个老家伙实力不行，竟然嗑药，真是够无耻的。”
　　后方明教众高手神情也有些凝重了，周癫更是大声喝骂起来了。
　　轰隆！就在这时，一道惊雷般的炸响震动，三圣僧身上气势暴涨到了一个顶点，以他们为中心，四周都形成了一个巨大的气浪漩涡。
　　在这股猛烈的真气冲击下，在场诸强都不得不再次被逼退了。
　　“不错，大还丹不愧为少林宝药，竟然能够将你们功力提升了近一倍，有点意思。”身处在漫天风暴之中的林昊，神态依旧平静。
　　任凭那狂暴真气席卷而至，却奈何不得他分毫。
　　“金刚伏魔！”这时候三圣僧浑身功力凝聚到了极致，也轰然出手了。
　　这一次他们施展的并非金刚伏魔圈，而是一套合体掌法，三人功力叠加，混为一体。
　　那犹如实质化的真气掌劲，呼啸而过，将四周地面都全部粉碎了。
　　整个空气中，气浪涟漪不断扩散开来，场景一场可怕。
　　这便是三圣僧的最后底牌，于金刚伏魔圈阵法之上，所领悟出来了更强的一招。
　　威力虽然巨大，但却也是以自身生命为代价施展的。
　　今日为了压制林昊，他们彻底豁出去了！
　　“威力不弱，正好我这也有一套佛门掌法，今日便用它来送三位上路。”
　　眼看着那巨大的真气手掌碾压而至，带动着滔天的威势，林昊眸光中闪烁着精光。
　　随后在所有人震撼的目光之中，他双手凝聚成一个特殊印结。
　　“轰隆！”下一刻，他体内那磅礴真气汇聚，一掌拍出！
　　顿时漫天的金色光泽流动，一道巨大的佛手印浮现，呼啸而过，与三圣僧掌劲轰然撞击在一起……

第133章 再会张真人！
　　佛门禁地之上，漫天真气呼啸，两道巨大掌劲，狠狠碰撞在了一起。
　　轰隆隆！在这等可怕的气劲冲击之下，纵然是周芷若，宋青书这等强者，也都纷纷被震退开来。
　　四周观战的诸雄、以及明教众高手，更是无法抵抗，狼狈倒退。甚至有一些功力稍微的人，大口喷血，脸色异常惨白。
　　嗡！不过这种对峙也仅仅维持数个呼吸间，下一刻，在少林寺众高僧惊骇的目光中。
　　由少林寺三圣僧拼尽全力打出来的金刚伏魔掌，便彻底被击碎了。
　　半空中，金色的佛手印，轰隆而过，瞬息间便将少林三圣僧给轰飞，连同他们身后，早已坐禅闭关的石碑禁地，也彻底被粉碎了！
　　漫天石块飞溅，一道又一道可怕裂缝，疯狂蔓延开来，直到好半响后，那种恐怖的威势才堪堪平复下来。
　　而此时当无数的烟尘散尽之后，映入众人视线中的，少林寺石碑区域，彻底被粉碎了。
　　唯独后山崖之上，一道巨大的手印巨坑浮现，显得异常的狰狞，可怕。
　　一掌之威，恐怖如斯！
　　“咕噜……这怎么可能，三圣僧竟然败了，倾尽全力，甚至吞服了我少林仅剩的三颗大还丹后，都无法与那魔君对抗！”
　　空闻方丈等人脸色惨白，身躯都开始颤动起来了。
　　此刻他们都很清楚，三圣僧败了，对于少林一脉而言，将意味着什么……
　　魔君之威，横扫天下，再无应其锋者！
　　纵少林传承千年，亦无法阻挡！
　　“咳咳……敢问……魔君……这套惊世骇俗的绝学……究竟为何名？”
　　在一堆零碎残破的山崖乱世堆中，三道干瘦的身影，艰难站立起来，无比虚弱道。
　　此时渡厄，渡劫，渡难三人，早已没有了圣僧风范，浑身是血，脸色惨白如纸。
　　尤其是他们三人身上的气息，包括生命力都在以一种极其可怕的速度，流逝着……
　　“此套神掌，名曰如来！”
　　林昊背负双手，满头黑发飘舞，在众人震撼的目光下，轻声说道。
　　说完后，他便大步向外走去，他明白眼下这里一切，都彻底结束了。
　　今日一战，少林威名扫地，自此江湖大统，尽在掌握！
　　“如来神掌？”闻言，三圣僧浑身一震，语气虚弱，呢喃一句，片刻后喉咙内，发出了一道干涩的笑声。
　　“呵呵……好一个如来神掌，魔君以此神功，败尽少林千年威名……”
　　话语还未落尽、三圣僧便再也说不出来了，此时他们眸光也彻底黯淡下去。
　　一式如来压少林！
　　在无数道敬畏目光中，林昊一身白衣飘然远去，在其身后，明教众高手恭敬相随。
　　“阿弥陀佛，三位圣僧，一路走好！”少林寺空闻方丈等高僧，面如死灰，一脸哀伤，齐声道了一句佛号。
　　一日之后，少林千年古刹，彻底被峨眉，武当、丐帮攻破。
　　少林寺，门下巨大多数门徒弟子，都被遣散，唯独少部分被留在了少林寺内。
　　以空闻方丈为首的高僧，联名宣布，自此少林彻底封山，隐匿，不再过问江湖之事。
　　这则消息，轰传江湖，立即掀起了滔天波澜，世人皆未曾想到。
　　传承千年的少林大派，最终竟然会落得如此结局。
　　不过此时江湖诸派，却再也无一人敢跳出来唱反调，原因很简单，整个江湖已彻底被峨眉，丐帮，武当三大派系统率。
　　其中这三派之中，又以峨眉为最，而周芷若更是借助这股大势，被封为了武林盟主，自此江湖大一统。
　　另一边，在解决了江湖诸事之后，林昊也率领明教众强，返回光明顶总部，亲自会面明教抗元诸多将领。
　　光明顶大殿。
　　“属下朱元璋、徐达、常遇春等人，参见教主！”十几位身披银色战甲的男子，都躬身跪倒在地，齐声喝道。
　　“诸位将军免礼。”林昊高座首位，开口道。
　　此时他眸光闪烁，视线也停留在了下方众将领中，最前方那人身上。
　　此人便是朱元璋，也是整个明教抗元大军中的首领人物。
　　通过倚天原剧情，林昊知晓，这家伙是一个极富有野心的家伙。一直想要暗中趁乱而起，一人独掌天下。
　　可惜，今时今日，有他亲自坐镇明教，朱元璋这一番野心，当然失败了。
　　甚至连同他本人都身中玄冥寒毒，生死命运早已掌控在林昊之手！
　　“禀告教主，现今我明教抗元大军，气势如虹，已于正面战场连败元军铁骑，掀翻大元王朝，即将功成了。”
　　众多将领中，朱元璋神色恭敬，双手抱拳道。
　　“很好，诸位将领都辛苦了，我明教能够拥有今时今日的地位，你等功不可没，待到掀翻大元，一统天下之后，我自会论功行赏。”林昊点头，笑道。
　　对于当今天下局势，他非常满意，有了朱元璋，徐达这帮雄勇战将，再加上武穆遗书内记载的绝世兵法。
　　数年来，明教抗元大军日益壮大，连克元军铁骑。
　　今日朱元璋等战将亲返明教，便是亲邀林昊这尊教主，前往抗元前线，趁势剿灭元军最后一点反扑力量。
　　“教主，言重了，当年若无你凭借万夫莫敌之神勇，夜袭皇宫，一手灭杀大元皇帝，我明教抗元大军，又怎会迎来如此绝境逢生。”
　　“若真论功行赏，教主当为第一人！”
　　“朱大哥所言不差，教主雄韬伟略，神功盖世，在您的掌控下，我明教才有今日之局面，我等皆拜服！”大殿内，众人齐声跪地，恭声道。
　　闻言，林昊脸庞上笑意更浓，这一天终于到来了。
　　数日后，林昊率明教众高手，倾巢而出，降临抗元前线战场，一时间，整个抗元大军内，气氛火热，一片狂喜。
　　魔君之名，威慑天下，数年前，在林昊亲手斩杀大元皇帝后，他的声名便早已达到最巅峰。
　　时隔数年后，他再度重出江湖，一掌覆灭少林最后根基。
　　对于整个抗元大军将士来说，他便宛若天神下凡一般的人物。
　　有了林昊这尊大神，亲自坐镇指挥，前线最后一战，再无任何悬念……
　　明教与大元，最后一战，摧枯拉朽，彻底灭杀掉了大元最后一点精锐力量。
　　连同兵马大元帅，汝阳王在内，也被当场格杀！
　　自此，整个大元王朝彻底被掀翻了，随后半月之间，林昊亲率众将，踏平大都。
　　连同大元新皇帝，以及文武百官在内，尽数被捉拿在内。
　　一夜之间，天下易主！
　　而林昊众望所归，被推上了新皇宝座，自改国号为明。
　　皇宫禁地，一处楼阁殿宇之巅。
　　一白一紫两道身影站立，寒风飘飘，吹动了凌乱的发丝。
　　正是林昊和周芷若二人。
　　“林大哥，现在天下大权在握，为何我却感觉你我之间距离，更加遥远了？”片刻后，周芷若，轻抿嘴唇，开口道。
　　在率领峨眉，横扫一切，完成大一统后，她便将峨眉众多事务，交给了杨不悔，
　　而她自己便亲来帝都，陪伴林昊左右。
　　“芷若，赵敏那边的事情怎么样了？”林昊摇了摇头，没有直接回答周芷若的问题，反倒询问了另外一个问题。
　　“赵敏么？的确是一个厉害的对手，已被我解决了。”
　　闻言，周芷若柳眉微皱，开口道。
　　对于赵敏，她当然不陌生，可以说数年来，这也算是她最强劲的一个对手了。对方武功虽然弱于她，但心机谋略却异常可怕。
　　在林昊失踪这数年中国，她们二人便以整个江湖为棋盘，争锋相对，激烈交手。
　　在汝阳王府，甚至整个大元朝廷力量协助下，强大如周芷若，有数次都差点遭遇不测。
　　可最终都被她硬生生扛过来了，因此她才有今时今日的成就。
　　在林昊亲率明教众将士，踏破帝都之前，周芷若便亲身前往，帝都郊外。
　　一手灭杀掉了汝阳王府残留的逃窜力量，甚至连赵敏这个大元郡主，也被她当场格杀！
　　“唔，不错，现在的你达到了我的预期了。”林昊点了点头，随后偏过头，视线也停留在了，身旁这张绝美容颜之上。
　　“林大哥，芷若能够有今日成就，一切都是拜你所赐。现今，芷若唯一心愿，就是能够陪伴在你身边。”
　　被林昊这般目光凝视，周芷若俏脸上也泛起一抹绯红，低声喃喃道。
　　“丫头，你倒是有心了。”林昊幽幽一叹，视线从佳人脸颊上移开，要望向了天际方向。
　　看到这一幕，周芷若神色略显黯然，聪慧如她，自然知晓林昊这番话中深意。
　　甚至在数年前，她便已明白了林昊心中想法，可惜她不甘心，她还想要尽最后一搏！
　　拼尽全力，疯狂修炼，提升自己，甚至曾被赵敏以计谋屡次，陷入绝境之中，都被她硬生生挺过来了。
　　支撑她的，就是心中那一份执念！
　　倾尽所有，让自己变强，达到当年林昊对她的预期，甚至还要超越那个标准。
　　唯有这样，她才能够尽量去追寻林昊那一道缥缈而朦胧的背影。
　　可惜，时至今日，她似乎还是失败了，纵然她拼尽一切，穷尽一切努力，还是无法追赶上林昊的脚步。
　　只能眼睁睁看着，那一道宛若谪仙一般的白衣身影，越走越远，那般遥不可及……
　　“芷若，现在的你已经很好，很优秀了，只是有些事情，并非人力所能干预，在倚天世界，我的路，已然走到尽头。”
　　“等待我的将会是下一个全新的挑战！”
　　半响后，林昊轻声道，他声音很低，很轻，又仿佛在自言自语一般。
　　然而他身旁周芷若，神色黯然，微微低头……
　　时光匆匆，一月时间，悄然流逝，前期因大元覆灭而造成的动荡，也逐渐平息。
　　这期间新皇林昊，君临天下，统率八方！
　　明教、丐帮原先两大江湖派系，也都融入朝廷，成为了大明重要根基之一。
　　另外林昊亲自颁下圣瑜，册封武当为国教！
　　武当现今掌教宋青书，与武当七侠，一并承接，被纳入了大明底蕴势力
　　……
　　半年后，大明皇朝，朝野震动，一条惊天消息轰然传出。
　　大明首皇，林昊当众宣布，将皇位传给弟子周芷若，今后天下，尽皆同属她一人掌管。
　　这则消息，犹如十二级大地震一般，传遍天下。
　　整个江湖、天下都陷入了巨大地震之中，世人都未曾想到。
　　正处在最鼎盛时期的林昊，竟然会做出这般决定。
　　明教众将、丐帮陈友谅，闫世福、武当宋青书等人，也都一片震惊，显然都未曾预料到这等突变大事。
　　皇宫深处，一处皇宫大殿楼阁之巅，唯独一道紫衣倩影矗立，默默遥望天际某个方向，黯然神伤……
　　自此之后，大明翻开了另一个新的篇章，一尊女帝强势崛起！
　　随后年间，她更是以雷霆手段，横扫八荒，开疆拓土，为后世之人，留下了一段无比惊艳的女帝传奇。
　　武当山，物华天宝，人杰地灵。
　　一道白衣身影，纵横飞掠，犹如谪仙般，行踪缥缈，腾跃而上。
　　此人正是林昊！
　　在将新皇之位传给弟子周芷若后，他便来到了再次亲临武当了。
　　而这里，也将是他在倚天世界中的最终一站。
　　片刻后，林昊身影便已抵达武当山巅之上，这一路攀登而上，他行踪飘忽，并没有惊动任何人。
　　“道友，亲临武当，老道未能远迎，还请见谅。”当林昊抵达山巅之际，不远处也传来了一道温和声音。
　　片刻后，一道清风吹拂，山崖另一处，一道仙风道骨般身影也浮现而立，赫然便是武当张真人。
　　此时的他，虽然年龄早已超过百岁之余，但却依旧红光满面，气质超然。
　　“张真人，一别多年了，你我终于再次见面了。”林昊点头，目光望向张真人，脸庞上泛起一抹笑容。
　　尤其是对于张真人，于他的称呼，并非新皇、也非小友，而是以道友相称！
　　这便是对他的一种认可，也是对同道之人的一种惺惺相惜。
　　“让道友见笑了，老道痴活百年，才堪堪将自身道境臻至完美之境。却不曾少侠如今也已达到这种境界，实在是不可思议。”
　　张真人目光深邃，不断在林昊身上打量，不由惊叹道。
　　显然以他的实力境界，自然也感应到了林昊身上那种惊人蜕变……

第134章 最终一战！
　　“真人出手吧，今日也算是你我当日那场战斗，划上一个圆满句号。”
　　山巅之上，林昊轻笑，对于张真人现在的修为境界，他也满意。
　　以他今时今日的综合战力，纵然面对太极之道大成的张真人，也有十足把握。
　　“道友，请！”对此，张真人没有任何多余言语，直接拱手道了一个辑。
　　随后张真人衣袍挥动，一道实质化的太极劲气浮现，不断旋转，随后更是飞速扩大，朝着林昊笼罩而来。
　　嗡！这一道太极劲气虽然平和，没有丝毫真气波动，但林昊却感受到一股异常强烈的威压。
　　仿佛四周空间都被凝固，不断朝着他挤压过来。
　　太极意境！
　　而且还是已经大成之境的太极力量。
　　“不愧是我所看重之人，但凭这一手，便已经触摸到倚天世界力量极限了。不过在我眼中，还是不够！”
　　眼看着太极意境即将要将林昊彻底禁锢之际，他也终于展开反击了。
　　嗤嗤！在他身上，同样流露出一股特殊的意境气势，不过却是一个特殊的气劲漩涡。
　　漩涡转动，吸纳一切！犹如一头上古鲲鹏复苏一般，但凡触及到林昊一丈以内的太极真气，统统都被他吸纳一空。
　　“怎么回事？这股特殊漩涡劲气，竟然连老道的太极之力都能够吸纳？”感应到这种惊变，张真人神情更显凝重几分。
　　林昊这等诡异功法，实在让人心惊，纵然是他拥有这等百年武学经验，也都是头一次见识到。
　　不过在这等危急时刻，张真人还是很快反应过来。
　　手掌再次一推，一道浑厚精纯的至阳真气涌动，滚滚真气汹涌，隐隐间带着几分炽热之气。
　　九阳神功！
　　不对，严格来说，应该是纯阳无极功与九阳真气的融合体。
　　当初在得到林昊相赠的九阳神功秘籍后，张真人便潜心闭关，凭借他那渊博武学造诣，硬生生将两套神功融合。
　　此时张真人体内的真气，不但精纯至极，而且还异常磅礴雄浑。
　　甚至比起当初第一次交手的时候，还要强盛很多！
　　原先张真人一身功力，便已登峰造极，精纯深厚，现今九阳神功大成，更是难以想象。
　　毫不客气的说，他现在内功修为方面，就好比是原著中他和张无忌的综合体！
　　“好雄浑的至阳真气，比起单纯的九阳真气还要强盛几分。不过这倒正符合我的心意！”
　　感受着那绵绵汹涌而至的至阳真气，林昊嘴角笑容更加浓郁了。
　　今日这一战，他便是要借张真人之力，彻底化开体内那冰封的玄冥气海，完整倚天世界中最后一步的极境蜕变。
　　轰隆！面对张真人的强烈攻击，林昊没有丝毫退避，只见他真身爆掠而起，挥动化掌为拳，以一种极其霸道的姿态，轰击而去。
　　在他这股狂暴的真气冲击下，四周山崖壁都开始崩裂开来，一道又一道粗大裂缝蔓延开来，显得异常可怕。
　　同时武当山巅之上，所引发的大暴动，也惊动了真武大殿内，正在议事的武当七侠众人。
　　此刻他们也纷纷飞掠而出，赶往到了山巅边缘处。
　　“好强横的真气波动……这是师傅在跟人在战斗！”
　　“不对……那人似乎是新朝陛下？”
　　武当七侠众人心惊，一个个面面相觑，他们万万没想到大明皇都，林昊宣布退让皇位之后，悄无声息间，竟然亲临了武当。
　　并且跟他们师傅张真人，再次对战在了一起！
　　此时纵然他们想要去阻止，怕也无能为力了，在那种恐怖的劲气冲击之下，哪怕是联合他们武当七侠之力，也无法靠近分毫！
　　“到了师傅和陛下那种层次，已经不是我等所能够触及了，诸位师弟，我等还是静心旁观吧。”七侠之首，宋远桥轻叹道。
　　众人闻言，也都一阵沉默，点了点头。
　　此时，武当山巅之上，大战越发激烈了！
　　所造成的阵势，甚至比起当初那一战，还要可怕得多。
　　无论是林昊和张真人，两者都今非昔比了。
　　张真人在得到林昊相赠九阳神功、以及提点太极拳式后，经过数年闭关潜修，终于将自身太极之道推演到完美之境。
　　一身功力精纯而浩瀚，早已达到了倚天世界极限了，甚至还要有所超越！
　　而林昊则更加恐怖，凭一己之力，横行天下，尤其是吸功了诸多江湖高手。
　　玄冥二老、金刚门三强、密宗四老、红衣大喇叭等几十位顶级高手功力，一身修为更是惊世骇俗。
　　单论功力而言，即便是张真人也远远无法媲美。
　　不过张真人的太极道，最擅长以弱胜强，借力打力，尤其是达到完美之境的太极意境，发挥出来的威力，更是难以揣测。
　　此时二人激烈交战，所造成的动静，越来越可怕了。
　　武当山巅，一道又一道劲气呼啸，强盛到了极点，所到之处，山岩崩碎，大地龟裂。
　　甚至连百米远处的苍劲松柏，也硬生生败拔地而起，彻底搅碎。
　　“哈哈，痛快，张真人继续！”在漫天的风浪漩涡之中，林昊满头黑发狂舞。
　　恐怖的拳劲，犹如炮弹一般，不断轰砸着张真人那太极劲气，与其正面抗衡。
　　同时面对张真人那滔滔不绝的至阳真气攻击，他丝毫不惧。
　　直接催动吸功大法，源源不断吸纳入体，借助张真人之力，他体内九阳气海也在疯狂运转。
　　在这两股至阳真气的调和下，原先他体内那被磅礴玄冥之气，所冰封的玄冥气海，也逐步被解封开来。
　　嗡！最终，在一道惊天动地的响声之下，林昊体内第四个气海终于彻底恢复过来。
　　同时一股至阴至寒的玄冥真气，呼啸而出，瞬息间便击溃了张真人的至阳真气。
　　“好可怕的阴寒真气，品质上甚至比起老道的至阳真气，还要强烈，当真难以想象！”
　　面对林昊的凌厉反击，张真人脸色骤变，同时身形爆退，想要竭力避开。
　　可惜林昊根本不给他任何机会，右手金刚拳劲，左手九阳掌劲，同时轰击。
　　在这种狂暴力量下，纵然张真人太极之道，可划拨万钧之势，也无法正面抵挡了。
　　噗！武当山巅，方圆近百米范围内，山岩彻底爆碎。张真人那一道雄浑浩大的太极劲气，被林昊正面击溃。
　　至刚至阳，一力破万法，此时在林昊身上体现得淋漓尽致！
　　最终一战，林昊毫无悬念胜出了！
　　同时他也借助张真人身上那一身精纯而浩瀚的至阳真气，终于完成了倚天世界中的极境蜕变最后一步！
　　此时的他，实力早已达到了一种难以想象的层次！
　　武当山巅，一片破碎荒芜，整个武当山巅，一战之下，彻底被毁。
　　张真人一身道袍，破破烂烂，脸色苍白，屹立在山崖之巅，遥望着林昊那逐渐消失的朦胧背影，低声喃喃道：“道友，珍重！”
　　嗖嗖！这时候，远处几道身影飞掠而来，几个闪身便来到了张真人身旁。
　　“师傅，您没事吧？”宋远桥等人，关切问道。
　　此时他们心头也是震撼莫名，先前那一场大战实在太恐怖了，直到此刻他们依旧还无法从那种巨大震撼情绪中，缓解过来。
　　张真人微微摇了摇头，并没有言语，此时他眸光闪烁，依旧盯着林昊离去方向，不知晓在沉思些什么。
　　“师傅，那个……陛下现今是要前往何处？”好半响后，莫声谷小声询问道。
　　虽然张真人被战败了，让他们心中难以接受，但此时他们也非常关心新皇林昊的去向。
　　“武道漫漫，无穷尽也，这个世界终究是束缚不了他，道友之路，要远超乎老道想象……他日因缘际会，希望老道能有希望，与他再会，……”
　　张真人眸光逐渐深邃，低声自语道。
　　这一战他的确败了，但林昊所展露出来的惊世之力。
　　也让老张见识到了宗师极巅之上，似乎还有着一层更高，更广阔的武道境界。
　　他的收获也同样不小，若是能够将此战积累心得，尽数消化，悟透，张真人未必不能在此境界之上，再迈出一步，挣脱倚天束缚……
　　呼呼！片刻后，在武当七侠那惊愕目光之中，张真人身影飘然远去。
　　自此武当之上，也再无张真人之踪迹！
　　“系统，前往下一个位面世界吧！”
　　莽莽山巅之上，林昊一身白衣飘飘，无数白雾翻涌滚动，倚天世界之中诸事都已了却，他自然没有太多留恋了。
　　此时他也做好了一切准备，纵然知晓接下来的位面世界，将会变得更加可怕，强大。
　　但林昊心中无惧，同时他心中也隐隐间多出了一份期待。
　　嗡！在一道刺目的白光之中，林昊身影渐渐被包裹，随后彻底消失不见。
　　与此同时，大明帝都，一道皇袍倩影屹立在皇城之巅，遥望天际，神色复杂。
　　“林大哥，放心吧，纵然我不知晓你将要去哪。但你交代下来的任何一件事情，芷若都绝不会让你失望的！”
　　“我会一直在此等候着你的归来！……”

第135章 初临风云世界！
　　南山巅上火麟烈，北海潜深雪饮寒！
　　这句话，流传江湖之上十几年，早已威名赫赫。
　　自南麟剑首，血饮狂刀两尊高手横空出世之后，整个风云江湖之上，便以这二人为尊。
　　不过好景不长，数年后，南麟剑首断帅消失江湖，身影无踪。
　　随后又传出聂人王封刀归隐，不问江湖之事。
　　自此江湖之上，再掀风波……
　　“嘿，听说了没有，沉寂数年已久的雪饮狂刀聂人王，又重出江湖了，要与天下会雄帮主，在乐山大佛之上，一决高下。”
　　“现在这则消息，早已轰动江湖，我等当然知晓了。真是没想到，雄帮主手段如此之高，连聂人王这等隐退人物都被他给搜寻出来了。”
　　“是啊，现今江湖之上，天下会如日中天，雄帮主欲一统江湖，自然需要有足够的威慑力。聂人王这等强者，自然被他盯上了。”
　　“再有数天，这场惊天动地的大战，便要开始了，哎，可惜那种层次的强者大战，我等根本无法亲临，实在遗憾了。”
　　一处繁华的城府之内，人来人来，到处都是手持刀剑的江湖人士。在一间古朴的客栈大厅内，人潮涌动，众人议论纷纷。
　　“雄霸与聂人王在乐山大佛一战么？竟然赶在了这个时间节点，倒是不错。”
　　在一处不起眼的角落，林昊一身白衣，风度翩翩，他把玩着手中酒杯，轻声自语道。
　　早在半月前，他便已经来到了这个全新的武学位面，并且正如他所预料，这是一个高武世界，名为风云！
　　对于这个特殊的高武世界，林昊自然不陌生，这可是相当高级的一个武学位面。
　　各种神功绝学，牛掰人物层出不穷，到后期甚至乎可以说已踏入了玄幻层次了。
　　因此，对于林昊来说，这也是一个全新的挑战，在特意花费半月时间后，他终于也摸清了现今所处风云世界中的时间点。
　　从目前来看，也算是风云世界剧情的起始点了，还算不错。
　　“还好现在风云世界之中，那些牛鬼蛇神，超级老妖孽都还没显身，能够给我足够的时间去快速崛起。”
　　片刻后，林昊再次举杯，将杯中酒水一饮而尽，心思盘算道。
　　虽然风云世界等级很高，充满了诸多挑战，但是对他而言，也是一个巨大的机会。
　　他身怀吸功大法和及金刚不坏神功，这两套神功绝学，可以无限升级！
　　只需要吞呐足够的功力，他便能够迅速崛起。
　　而这一次雄霸与聂人王之战，对他来说，便是一个最佳契机。
　　而且乐山大佛，也是一个非常特殊的地方，里面的凌云窟，可是号称风云世界最强副本之地。
　　在原著剧情中，不管是聂风和步惊云两位主角，想要增强实力，都会跑到凌云窟之地，来刷副本。
　　现在林昊已降临风云世界了，他自然不会放过这个绝佳机会。
　　先前他在倚天世界中，是绝对无敌的存在，可惜到了风云世界中，前期可就要收敛一些了。
　　在风云世界中，不管是灵气浓郁，还是空间强度，比起倚天来说，都要强大太多。
　　纵然是林昊那数百年功力，在经过风云世界灵气压缩，凝练之后，尽数化为了风云世界所特有的真气能量。
　　依照他的综合评估，金刚不坏神功，火力全开的情况下，应该可与初期的黑发雄霸硬钢！
　　若按照风云世界中，先天，蜕凡、灵动、天元、炼神、金丹、破碎七重境界来说，他的实力应该是处在天元境初期。
　　而达到这一层境界之后，自身功力凝练浑圆，更富灵性，同时也能够融合天地之力入体，进一步淬炼精神，炼虚化实。
　　对此，他当然不满意了，在天元境之上，还存在着炼神、金丹、破碎三重大境界。
　　想到这，林昊也不由感叹，风云世界中的水实在太深了，前期雄霸的实力，虽然不错，但若是往后，那可就太菜了。
　　在这种情况下，林昊当然要不择手段，想尽一切办法提升功力！
　　像是凌云窟内的血菩提、麒麟血，十强武学，龙脉……等诸多宝贝，他自然不会错过。
　　三天之后，一处大江之上，涛浪汹涌，轰隆呼啸。在茫茫江涛岸边，一尊古朴大佛耸立，足足十几米高大，气势宏伟。
　　这便是乐山大佛！
　　在风云世界中，也是属于一个非常了不得地方。无他，在这乐山大佛之下，蛰伏着一头绝世凶兽，名为火麒麟。
　　也正是由于它的存在，让这凌云窟也成为了死亡绝地，寻常江湖人士若是闯入其中，必将横祸。
　　数十年来，江湖之上，也不知晓有多少强者丧命凌云窟内。
　　而此刻，江涛之上，一叶扁舟，缓缓行驶而至。扁舟之上，一道白衣身影背负双手静静矗立。此时他也在遥望那宏伟的乐山大佛。
　　“不愧为风云世界中的死亡绝地，纵然是远远望去，也让人感觉到一阵莫名的压抑。”林昊眸光闪烁，轻声自语道。
　　以他现在超强的灵觉感应，自然能够感应到，在那凌云窟内，充斥着一股非常恐怖的火属性能量。
　　虽然这股气息非常轻微，但那种神兽血脉的气息压迫，还是让人很心惊。
　　甚至连林昊体内，那九阳气海都生出了一些特殊变化，一道道赤红色的九阳真气不断蔓延开来，不受控制般，想要破体而出。
　　“呀，救命啊！”就在这时候，一道惊呼声打断了林昊的思绪。
　　在乐山大佛山崖之上，一道幼小的蓝衣身影正一脸惊慌，死死抓着崖壁岩石，而在他身下，却是浪涛汹涌，轰鸣震荡。
　　“那家伙是……断浪？”林昊眼神微微眯起，瞬间便捕捉到了这个画面。
　　随后，他身影一动，一苇渡江轻功施展，整个人犹如一道白色光影般，飞掠而过，冲向了乐山大佛方向。
　　“断浪，别怕，我来救你！”此刻在山崖便不远处，另外一道幼小身影也焦急小跑过来，一把抓住了断浪的手臂。
　　哗啦啦！就在这时，一重巨浪席卷而来，那巨大的冲击力量，瞬间让断浪心神失守，在尖叫声中，他身子便猛然下沉。
　　连同拉着他的另外一道幼小身影，也被撕扯下去了。
　　“啊……完了，阿爹救命啊……”在这种危机光头，小聂风，小断浪二人都惶恐惊叫，眼看着他们便要葬身江涛之际。
　　这时候，一道白影及时赶到，一把搂住了他们二人，几个腾跃间，便将他们重新拉回了岸边。
　　小命被救之后，断浪和聂风二人也都是心有余悸，好半响后，他们才慢慢平复过来。
　　“我们没死吗？大哥哥，是你救了我们？”这时候他们的注意力，才开始留意到眼前这一道白衣身影之上。
　　乐山大佛崖壁，浪涛轰鸣，水雾弥漫。
　　聂风和断浪二人，此刻虽还是六七岁孩童模样，但却颇具灵性。
　　此时他们二人都一脸惊疑的打量着，眼前这一道白影身影。
　　“呵呵，没错，是我，两位小朋友，这乐山大佛可是相当危险的哟，千万别乱跑。”
　　林昊点头轻笑，目光来回在聂风和断浪两人身上打量着。
　　他没想到这么快就遇到了风云世界中的主角，以及反派BOSS了。
　　“大哥哥，多谢你的提醒了，我们会注意的。”相比于断蓝那小家伙的一脸戒备神色，聂风倒是显得很憨实，开口道。
　　“轰隆！”就在这时，乐山大佛山巅，徒然间爆发出了惊天巨响。
　　随后两道无比强横的真气浩荡而出，席卷向了四面八方。
　　“是阿爹！”看到这一幕，小聂风脸色一变，失声道。
　　“战斗这么快就开始了么？”林昊目光也被上方那强大的力量波动，所吸引。
　　通过敏锐的视觉，他能够清晰看到，在乐山大佛之巅，一灰一青两道身影在已经在激烈交锋了。
　　北饮狂刀聂人王！
　　天下会雄霸！
　　当世之中，这两尊顶尖强者，大战场景是在太激烈了。纵然是相隔着数百米距离，林昊依旧能够感受到那股狂暴力量气息。
　　而在此过程之中，林昊眼尖似乎也看到了，山崖巅绝壁旁，一道窈窕倩影。
　　赫然便是聂风那风韵老娘，颜盈。
　　“不行，阿爹，阿娘都在上面，我必须要上去看一看。”此刻小聂风神情显得无比焦急，片刻后便毅然转身，小跑着向外走去。
　　对此林昊倒是没有阻止，他知晓聂风这小子主角光环护体，再怎么浪，也挂不了。
　　这时候林昊当然也有着自己的谋划了，熟悉风云剧情的知晓，这场大战，雄霸便会取得胜利。
　　而聂人王便会葬身在那凌云窟之中，但这并不是林昊想要看到的！
　　他需要一个契机，让雄霸和聂人王两败俱伤，到了那时候，由他再亲自出手，将两者功力据为己有！
　　而想要达到这一步，还需要靠他自己的一番谋划了……
　　“呀，水位开始上升了……水淹大佛膝，火烧凌云窟！”
　　这时候，一旁传来了断浪的惊呼声，此时他正一脸紧张的盯着山崖壁上，那不断蹿升的水位，惊呼道。
　　“火烧凌云窟，想来里面那头火麒麟也该出来了，也是该让我为你们两者大战，去增加一些彩头了。”
　　听到断浪的话语，林昊眸光爆闪，扫视了一眼山巅那一场激烈大战，自语道。
　　嗖！下一刻，林昊白影一闪，一苇渡江轻功施展，犹如一道白影般，快速冲向了凌云窟方向。
　　至于现阶段的断浪，对他而言，并没有什么有用价值，暂且不用理会。
　　呼呼！仅仅数个呼吸刹那，林昊身影便出现在了凌云窟洞口。
　　在如此近距离情况下，林昊更能清晰感受到那股恐怖的炽热劲气，甚至连同他体内的九阳气海都彻底沸腾起来了。
　　“为了将雄霸、聂人王两者的功力，据为己有，也只能够如此了，但愿计划一切顺利，不然就有些麻烦了。”
　　深吸了一口气，林昊将浑身功力凝聚于身上，同时体内金刚不坏神功运转，通体金色光泽流动。
　　轰隆！最终在一道轰鸣声之中，他身影爆闪，猛然冲入了凌云窟内，速度快到了极致。
　　在林昊的磅礴的九阳真气席覆盖下，凌云窟外围区域，顿时迎来了一股强烈的冲击，所到之处，山岩断裂，一道又一道巨大裂缝不断蔓延开来。
　　现在的他，就好比一个破坏狂一般，所到之处，漫天烟尘滚动。
　　他当然是故意这般做，将体内九阳真气催动到极致，便是要更进一步引起火麒麟的共鸣。
　　“吼！”果然片刻后月，林昊他所造成的那一番巨大动静，瞬间惊动了凌云窟内那一头狂暴的火麒麟。
　　轰隆隆！短短数个呼吸间，林昊便清晰感觉到，一股异常炽热，恐怖的火属性能量，正在疯狂朝他靠近。
　　在那种澎湃热气的冲击下，即便是他此时有着金刚不败神功护体，也感觉到一阵压迫。
　　林昊明白，这便是纯粹上先天血脉上的压制，纵然金刚不坏神功，防御无敌。但面对一头神兽级别的火麒麟，他也不会太好过。
　　嗖！这时候，林昊当然不会选择跟这头火麒麟硬拼了。
　　当下身法运转到极致，犹如一道白色闪电般，冲向了凌云窟洞口方向，他知晓自己的计划已经完成一半了！
　　接下来就是要想方设法，让火麒麟跟雄霸，聂人王硬钢。
　　吼！在林昊身形爆闪的刹那，在他身后某一个黑黝黝的巨大洞口内，一道璀璨的火光骤然喷涌而出。
　　同时伴随着一道凶残而暴戾的吼啸声，赫然是火麒麟真身冲出来了。
　　此刻它身躯庞大，高达数丈，通体覆盖着赤红色鳞甲，龙兽、马身，四蹄粗壮锋锐。
　　最恐怖的是，它身上那一层赤红色的火焰，腾腾燃烧，显得异常可怕。
　　在火麒麟冲出的刹那，它那一双血红色的眸子，便锁定在了林昊身上。
　　从这个人类身上，它感觉到了一股特殊的火属性能量，虽然不及他这般强大，但却也算的上不错。
　　因此它更加兴奋了！
　　吼！又是一道巨大咆哮声响起，火麒麟摆动那犹如小山岳一般的身躯，疯狂扑杀向了林昊。
　　而且它的速度也是极快，纵然林昊全力施展轻功，也没有将其摆脱。
　　“按照风云剧情来说，这个阶段的火麒麟不是该处在非常虚弱的状态么，怎么还这么凶狂？”
　　此时林昊也有些郁闷，他已经将轻功身法运转到了极限。
　　可是他跟火麒麟的距离非但没有拉开，反倒是更近了，尤其是那一股暴戾而澎湃的火焰高温，更是让他感觉一阵压抑。
　　不过事情已经到了这一步了，他也只能够咬牙坚持了。
　　凌云窟外围洞府中，一人一兽你追我赶，上下腾跃，速度极快。
　　最终林昊还是有惊无险，顺利冲出了凌云窟洞口，而在他身后，火麒麟距离他却已经不足一丈距离了……

第136章 雄霸VS火麒麟
　　吼！凌云窟洞口，火光闪烁，一尊巨大的兽影浮现，火麒麟仰天咆哮，释放着强烈的凶煞气息。
　　此刻，它正挥舞着锋锐的爪子，冲着林昊攻击过来。
　　“这畜生，还真是难缠。”感受着背后那强劲的热浪，林昊眸光闪烁，直接施展螺旋九影，避开了火麒麟的攻击。
　　同时反手一掌拍出，至阴至寒的玄冥掌劲呼啸，狠狠轰击在了火麒麟那头颅之上。
　　嗷！火麒麟顿时痛哼，被震退开来。
　　虽然它浑身覆盖鳞甲，防御极强，但是林昊体内的玄冥真气，可以吸收了千年古玉床的冰寒之力。
　　同时在经过了风云世界内灵气淬炼后，威力也更加强大了！
　　至寒之力，对它这种火属性神兽来说，正好是克星。
　　当然仅凭借这一掌，林昊可没指望就能够将火麒麟这头神兽给重伤。
　　不过这瞬息的缓冲时间，对于他来说，却已经足够了！
　　嗖！一道白影腾跃而过，速度极快，眨眼间便冲向了乐山大佛山巅。
　　而在林昊身后，火麒麟这才堪堪反应过来，怒吼着追赶过去。
　　而此刻，在乐山大佛之上，雄霸跟聂人王之间的战斗，已经进行到了白热化阶段。
　　尤其是颜盈跳江之后，更是让聂人王陷入了暴怒之中。
　　雪饮狂刀，横扫千军，漫天刀气纵横，显得异常可怕，即便是雄霸这等强者，也不得不连忙退避开来。
　　“三分归元气！”在连续躲避开了聂风王那巨大刀气攻杀后，雄霸终于抓住了一个绝佳机会，自身绝学施展。
　　一道透明的元气光球凝聚，猛然间轰击在了聂人王身躯之上，将其击飞。
　　“哈哈，所谓的被北饮狂刀不过如此，今日老夫便彻底灭杀掉你。”
　　眼望着重伤倒地，大口咳血的聂人王，雄霸那脸庞上终于浮现出了一抹冷笑。
　　就当他想要趁胜追击，以三分归元气，一举灭杀掉雄霸的时候。
　　徒然他脸色骤变，身形连忙退避开来，而在他原先所站立的地方，一道无形剑气破空而至，顿时整个地面都炸裂开来。
　　“嗯？此地竟还有强敌袭来？”雄霸脸色冷峻，豁然望向了不远处一个方向，在那里正有一道白色身影飞掠而至。
　　他没想到在这个关键节骨眼上，竟然会有未知高手显身，阻挠他灭杀聂人王。
　　“天下会，雄霸？”片刻间，林昊身影飞掠而至，出现在了雄霸对面，此刻他的注意力也完全集中在了雄霸身上。
　　此时他也不得不感叹，这雄霸的确算得上是，一个了不起的枭雄人物。
　　他身形魁梧，身披一件暗金色衣袍，面容刚毅，浑身散发着一股强势霸道气息。
　　“小子，你究竟是何人，胆敢偷袭老夫？”
　　正当林昊感叹之际，雄霸脸色越发阴沉了。
　　因为通过片刻间的打量之后，他发现以自己的势力，竟然都无法看透眼前这白衣青年的实力！
　　自二十年前，武林神话无名和绝代剑圣，双双归隐之后。
　　现今整个江湖之上，能够与他争锋的，唯独南麟剑首和北饮狂刀，以及天下会死敌，独孤一方三人而已。
　　今日北饮狂刀，已败在他手中，而眼下这白衣青年，又绝非南麟剑首，更不是独孤一方，那这问题就有些严重了。
　　“呵呵，我是谁并不重要，今日之后，若你还有命活下来的话，自会知晓。”林昊轻笑，神情间平添了几分戏虐。
　　“哼，好狂妄的口气，小子就凭你也想要老夫的性命？”
　　闻言，雄霸冷哼，眼眸中杀机更强强烈了，此时他一只手放在背后，雄浑的先天元气开始疯狂凝聚。
　　虽然这突兀冒出来的青年，非常神秘，但是既然是敌人，他便不会任何留手。
　　尤其是对他构成威胁之人，更要想尽一切办法，灭杀掉！
　　“这便是传说中的三分归元气么？果然强大，可惜现在你真正的对手，并非我。”
　　雄霸那暗中那点小动作，怎能够瞒过林昊。
　　此时他嘴角一裂，身形闪动，在雄霸那惊愕目光下，直接施展绝顶轻功，腾跃而过，根本没打算跟雄霸正面交手。
　　“可恶，这家伙到底是想做什么？”
　　面对林昊这种突兀举动，雄霸也是有些错愕，只不过正当他想要追击林昊的时候，骤然间一道凶戾的咆哮声猛然响起。
　　随后一道浑身冒着火光的巨大兽影骤然浮现，赫然便是追击而至的凶兽，火麒麟！
　　“浑身火光，龙兽马身……这难道就是传闻中凌云窟内，蛰伏着的神兽，火麒麟？”
　　望着火麒麟的刹那，纵然雄霸这种强者，也骤然变色。
　　不过还没等他，多说什么，火麒麟那凶悍的利爪已经呼啸，向着他拍来了。
　　先前这头火麒麟，便已经被林昊给彻底激怒了，现在它疯狂追杀而来，正好雄霸这家伙的身影，好死不死挡在它身前。
　　火麒麟当然没有任何客气了，恨不得一爪子将这些卑微的人类，全部给拍死，吞食掉。
　　“可恶，我知道了，一定是那个家伙！这火麒麟一定是他招引来的。”
　　此刻雄霸脸色难看到了极点，施展身法，想要竭力避开火麒麟利爪攻击。
　　同时在这瞬息之间，他便明白了一切原委，按道理来说，这火麒麟常年隐居在凌云窟深处，踪影难寻，很少会在世人身前，显露真身的。
　　而今日，他跟聂人王大战之后，这诡异之事，便接二连三发生，这一切事情根源，便全部出在了林昊这尊神秘家伙身上。
　　“三分归元气！”此刻雄霸虽然怒极，但面对一头暴怒的火麒麟，哪怕是还处在虚弱期的火麒麟，也不是现阶段的他，所能够正面对抗的。
　　不得已之下，雄霸也只能够暂避其锋芒，同时以最强绝学，三分归元气攻击。
　　轰隆！在一道低沉的轰撞声中，火麒麟那庞大的身形再次被三分归元力量，给震飞了。
　　雄霸神情却是极其阴沉，因为当他回过头望去，正看到林昊以及施展极速身法，冲向了一旁重伤状态的聂人王。
　　“该死的，原来这家伙是早有预谋的！”
　　吼！乐山大佛山巅，麒麟咆哮，火光冲天，由于林昊这个变数的介入，原先剧情完全改变了。
　　聂人王战败后，并没有立刻被火麒麟给拖入凌云窟，反倒是捡下了一命。
　　倒是雄霸则倒霉了，直接硬钢上了火麒麟！
　　现在风云剧情才刚刚开始，雄霸还远不是后期那个白发雄霸，自然无法一掌重伤，甚至毙掉火麒麟。
　　此刻在火麒麟那凶狂的攻击下，他也被逼的狼狈不堪。
　　“混账东西，竟然敢将老夫当枪使，老夫绝不会放过你的！”
　　一边狼狈躲避着火麒麟的疯狂攻击，另一边，雄霸更是怒火滔天。
　　自他纵横江湖以来，从来都是他执掌别人生死，现在林昊的出现，却让他首次尝到了苦头。
　　而且还是在这种特殊情况下，这种被别人算计的感觉，实在够憋屈的。
　　吼！不过另一边，火麒麟可不理会雄霸的想法，此时它眼眸中全是暴戾气息。
　　尤其是雄霸那三分归元气，打在它身躯上，更是进一步激发了它的凶性。
　　在这种暴怒凶戾的状态下，火麒麟的力量竟然又得到了提升！
　　一时间，雄霸处境更加不妙了，甚至他想要摆脱火麒麟攻击，都异常困难。
　　而另一边，林昊绝顶轻功施展，犹如浮光掠影一般，刹那间便来到了聂人王身旁。
　　此时的聂人王气息虚弱，横躺在地，嘴角还流淌着血液，显然刚才与雄霸那一场激战，他也是受伤不轻。
　　“吼！”只不过当林昊身影靠近聂人王一丈之内的时候，后者却突然发出了一道嘶吼声。
　　随后猛然跃起，目光死死盯着林昊，在其眼眸深处，依稀可以看到那一道赤红光芒。
　　同时一股浓烈的暴戾气息，也从聂人王身上涌现出来，显得异常强横！
　　“雄……雄霸，杀……杀杀尽一切！”
　　“这是……麒麟血发作了？”
　　感受到这一幕，林昊脸色微变，对于聂人王这种状态，他可不陌生。
　　聂家世代相传的疯血遗传，每一次爆发，自身力量和潜能都将会得到大幅爆发。
　　在原著中，初期聂风便凭借疯血力量，一招秒掉了假独孤一方，非常可怕。
　　不过好在让林昊略微松一口气的是，眼下的聂人王早已重伤之躯，一身战力大打折扣，虽然疯血发作。
　　但是爆发出来的力量不算非常可怕，还处在灵动境顶峰层次，距离天元之境还差一些。
　　铿锵！正当林昊心思翻掠之际，猛然间便感觉到了一股强烈的危机，这一刻，他近乎没有任何思索，绝顶轻功施展，快速腾跃闪避过去。
　　轰隆！在他离开的刹那，一道巨大的刀芒横空而过，刀气纵横弥漫，顷刻间便将大地石块全部给割裂开来。
　　“这便是聂家独传刀法，傲寒六绝么？”
　　望着聂人王一刀之后，所造成的恐怖景象，林昊心头也不由一跳。
　　风云位面不愧为高武位面，这等战力简直是太强了，不管是从世界灵气浓郁，还是空间强度，都远超其他武学位面十几倍不止！
　　而且眼下的聂人王还是处在残血状态，施展傲寒六绝刀法，便如此强大了。
　　这若是让修炼了魔刀的聂风出手，天知道会造成何等可怕的景象。
　　想到这，林昊也丝毫不敢大意，当下金刚不坏神功运转！
　　此时的他通体金色光泽流动，在其四周更是有源源不断的天地灵气，被吸纳入体，增强其威力。
　　金刚为主，吸功为辅！
　　两套顶级绝学，此刻也被林昊运转到了极致！
　　虽然在避开聂人王的雪饮刀攻击后，林昊直接以极速身法冲到了他的身前。
　　同时他挥动拳头，狠狠攻向了后者胸膛，毫不留情！
　　风云世界中，弱肉强食，强者为尊，他可不管对方是不是聂风老爹，既然决定下手了，那就竭尽全力轰杀！
　　铿锵！片刻后，一道刺耳的金属颤音响起，林昊那刚猛霸道的拳劲，狠狠轰砸在了雪饮刀之上，两者之间顿时爆发出了一阵强烈的能量波动。
　　而在这股力量反震下，聂人王再次吐血，身躯不受控制倒飞出去。
　　“好机会！”看到这一幕，林昊眸光爆闪，丝毫没有理会有些发麻的拳头，当下再次爆闪而至。
　　同时他六脉剑气弹指而出，瞬息间便封锁了聂人王闪避的所有空间。
　　片刻后，在一声愤怒咆哮声中，聂人王终于被林昊一手给擒住了。
　　“吼！你……是谁……”在被林昊强行禁锢的刹那，聂人王身上那暴戾气息，似乎也有所消退了，此时他艰难开口道。
　　可惜，林昊却丝毫没有理会他，当下吸功大法运转，顿时一团妖艳的紫光闪烁，恐怖的吸功之力爆发，便疯狂开始吸纳聂人王体内的功力。
　　“呃……这到底是什么功法，你竟然能够以如此诡异的方式……吸纳我的功力！”
　　感觉到体内的功力疯狂流逝，聂人王此刻也终于清醒了，脸色大变。
　　正当他想要竭力反抗之时，却发现自己根本无法动弹分毫。
　　此时的林昊，金刚不坏神功和吸功大法同时运转，正处在自身最巅峰状态，岂是一个重伤状态下的聂人王所能撼动的？
　　短短片刻钟不到，聂人王体内那苦修数十年的强横功力，便被林昊吸纳了三分之一。
　　“好强大的功力能量，不愧是风云位面前期有数的强者之一，对我来说，真是大补！”
　　感受着体内那不断增强的功力，林昊脸庞上也不由浮现出了一抹满足神色。
　　这风云世界的高手，所蕴含的功力实在太强了，不管是真气品质，还是生命能量，都强横得过分！
　　林昊明显能够感觉到自身的蜕变，尤其是他体内的玄冥气海，在吸纳到了聂人王身上寒冰属性功力之后，更开始了进一步蜕变扩张。
　　“住……手！”聂人王脸色苍白，虚弱道，此刻他还竭尽全力挥动雪饮刀，想要打断林昊的吸功过程。
　　可惜根本无用，在林昊一记金刚拳劲下，雪饮刀都被崩飞了，倒插在了不远处岩壁上。
　　此时以林昊和聂人王之间，顿时形成了一个特殊的吸功气旋，淡紫色的光泽闪烁，显得非常妖艳。

第137章 隔空吸功擒雄霸！
　　“三分归元气！”就当林昊沉浸在这美妙的吸功气海之际，不远处一道冰冷喝声响起！
　　同时一道透明的能量光球，也势如破竹，朝着林昊攻击而来，速度极快。
　　不过很快，这能量光球便被挡住了！
　　林昊一记天残腿扫出，强大的腿劲呼啸，竟然硬生生一脚将那能量光球给踢飞了。
　　轰隆！不远处，能量光球彻底爆裂开来，漫天山岩壁石爆裂，气浪冲天，掀起了一层又一层的能量波动。
　　“不愧是雄霸，竟然这么快就赶过来了。”
　　林昊单手抓着聂人王，目光冰冷扫视着不远处，正飞掠而至的雄霸，嘴角泛起一抹戏虐。
　　他可以清晰看到在雄霸后面，还紧跟随着一头凶残的火麒麟，显然雄霸也是打着同样的注意，想要将火麒麟再重新引回来。
　　“怎么可能，我的三分归元，竟然被那家伙如此轻易给抵挡下来了？”
　　另一边雄霸也是一脸震撼，目光死死盯着林昊，尤其是后者身上那流动着莫名光泽，连他都感觉到有一些压迫感。
　　“雄霸，来而不往非礼也，也让你品尝一下我的绝学神功。”
　　望着雄霸的身影不断逼近，林昊也开口道。
　　随后他单掌打出，体内那磅礴元气瞬间爆发，一时间，龙吟震动，十八条淡金色的龙形真气，呼啸而出，疯狂攻击向了雄霸。
　　降龙十八掌！
　　此刻林昊施展的便是这套武学，虽说这套功法是出自中武位面的，但经过风云世界灵气加持之后，威力同样可怕。
　　尤其是林昊亲自施展，那等威力，纵然是雄霸这等强者，也不敢轻易去正面抗衡。
　　轰轰轰轰！在一道道巨大的爆裂声中，雄霸身影飞速腾跃，不断躲避着降龙十八掌的攻击覆盖。
　　吼！而这时，不远处正狂奔而来的火麒麟，也似乎受到了降龙掌法的刺激，发出了一道道惊天咆哮。
　　随后它更是直接撇下了雄霸，发狂一般冲着林昊扑杀过来。
　　一时间，赤红色火光澎湃，热浪汹涌，声势显得非常骇人。
　　“这畜生，看来是完全盯上我了。”
　　看到这一幕，林昊冷哼，一边单掌继续吸纳着聂人王的功力，同时他也发起了凌厉攻击。
　　原先以他的综合实力，就足以跟雄霸硬钢了，现在伴随着聂人王功力，源源不断被他吸纳，他实力变得更强了。
　　“乾坤大挪移！”这时候林昊右手掌一吸，不远处山崖壁山，一阵颤动，一座近五十米的小山头，硬生生被他吸纳过来。
　　用山头怒砸火麒麟！
　　在一道轰隆声中，山头颤动，携带无匹威势，瞬间将火麒麟覆盖在内！
　　嗷呜！漫天的石块碎屑飞溅，火光喷涌，火麒麟那庞大的身躯在这等力量冲击下，也跟着倒飞出去，发出了愤怒咆哮。
　　“排云掌！”而就在这个间隙，不远处雄霸的凌厉攻击再次而至。
　　此时在他双手之上，凝聚着一团浓郁云气，刹那间云雾翻涌，犹如排山倒海一般，攻击向了林昊。
　　“不错，懂得因地制宜，借用乐山大佛水势之力，可惜单凭这等攻击强度，还是奈何不了我。”
　　林昊轻笑，手掌一挥，一道巨大的太极劲气浮现，疯狂旋转，不断化解着雄霸的排云掌劲攻击。
　　最后他掌式猛然一转，原先气势汹汹的排云掌，更是疯狂攻向了一旁火麒麟，这更是让火麒麟咆哮连连。
　　对于林昊，它可是恨之入骨，就是这个可恶的人类，将它从凌云窟内吸引出来。
　　现在又不断攻击怒砸它，这让火麒麟暴怒无比。
　　偏偏这家伙的实力还不弱，连火麒麟这等凶兽，都没办法第一时间擒拿住他，反倒是在其受手上连连吃瘪。
　　“这家伙到底是何方神圣，为何武功招式都如此怪异？”
　　另一边，雄霸同样阴沉着一张脸色，今日之事实在太出乎预料了。
　　林昊所展露出来的实力，连他都感觉到深深不安，这是一个无法揣测的神秘强者。
　　轰隆！就在这时候，乐山大佛下方，水浪席卷，冲击而上，爆发出了巨大的声响。
　　这一刻，火麒麟和雄霸两者，仿佛到了某种特殊默契，竟然同一时间攻击向了林昊。
　　强大的排云掌劲，锋锐的麒麟凶爪，来势汹汹，近乎刹那，便冲到了林昊身前。
　　而这时候，聂人王身上功力，也已经全部被林昊吸纳完毕！
　　可惜，现在的内功底蕴实在太雄浑了，同境界中，最起码超越了一般人十几倍！
　　纵然吸纳了聂人王一身残存功力，也没有帮助林昊实力在提升一个小境界。
　　不过林昊却不在意，吸纳一个不行，那就再吸下一个，终究将会突破的！
　　这时候他手掌用力一震，将聂人王那干瘦的身躯，给甩飞出去。
　　随后他便将视线锁定在了雄霸和火麒麟身上：
　　“很好，风云世界首次吸功完毕，现在正好拿你们这一人一兽练手。”
　　这时候，林昊一声低喝，浑身金色光泽大盛，面对雄霸和火麒麟同时攻击，他竟然没有任何闪躲，直接以肉身硬抗。
　　铿锵！在一道震耳欲聋的轰鸣声中，炽烈的火星子迸溅，火麒麟那可以轻易撕金裂石的利爪，被林昊一记金刚拳，给挡住了。
　　在经过短暂的对峙之后，火麒麟那庞大的身躯，再次被一股强横力量给轰飞出去，另一边，雄霸的排云掌劲，同样如此。
　　任凭漫天乌云翻涌，林昊身躯巍峨不动，在吸纳了聂人王一身功力之后。
　　他身上的金刚不坏神功品质，已经达到了一个极致边缘，马上也要迎来一次重大的升级突破了！
　　“怎么可能……这家伙到底是人是怪，竟然能够以肉身硬抗下我的排云掌劲。”
　　望着林昊但凭拳头，硬扛下火麒麟和自己的攻击，雄霸脸色难看到了极点。
　　纵然是他这等历经过大风大浪之人，也从来没有见识过肉身体魄如此强横之人。
　　当然了此刻的雄霸还不知晓，绝无神等强者的存在。
　　更不知晓未来，三分归一大成的他，甚至能够一掌重伤，甚至毙掉火麒麟这等神兽……
　　此时，在见识过林昊这等可怕实力之后，雄霸已经萌生退意了！
　　身为枭雄级人物的他，当然是极其惜命的，眼下这个林昊实在太特殊，太神秘了。
　　他对其根本一点也不了解，而且对方实力如此之强，再久战下去，对他可是更加不利了。
　　不过雄霸想要逃走，林昊岂能如他所愿？
　　轰隆！乐山大佛之上，林昊主动发起进攻了。被动挨打，这不是他的风格，哪怕是降临到了风云这等高武世界，一样如此。
　　“佛光初现！”这时候他体内功力疯狂运转，浑身真气爆涌，在他背后隐约间有着一尊淡金色的佛像浮现。
　　古佛吟唱之音响起，最终凝聚一道实质化的佛手印，朝着雄霸狂拍过去。
　　如来神掌！这套源自于功夫世界中的武学，在降临到风云这等高武位面，汲取天地灵气后，所爆发出来的潜能威力，越发可怕了。
　　一招一式之间都蕴含着强烈的佛性力量，此刻被林昊全力催动出来，当真有惊天之威。
　　“好强烈的佛性力量……这家伙难道是传承于佛门？”眼看着那巨大的佛手印轰击而来，雄霸脸色更加难看了。
　　此时纵然他想要躲避，也没办法了，因为林昊那佛手印已经碾压而至了，淡金色的佛手印通体呈现出一种淡金色光泽，气势惊人。
　　短短片刻间，便已经将雄霸整个人都覆盖在内了。
　　“霜绝天下！”在这种危及关头，雄霸脸色难看，体内功力沸腾，最终凝聚于双拳之间，轰然打出。
　　三绝武学之一的天霜拳！而且还是最凌厉杀招之一。
　　此招一出，寒风呼啸，冰霜弥漫，一股极强的霜寒之气，瞬间爆发出来。
　　嗡！一蓝一金两股真气狠狠碰撞在了一起，狂暴的劲气能量轰鸣，最终彻底炸裂开来。
　　在这股强劲风浪侵袭之下，雄霸身形爆退，脸庞上多出了几分苍白。
　　在方才那一场硬拼中，两者似乎势均力敌，但他却明白，自己却已处在了下风。
　　先前与聂人王一战，便已经耗费了他部分功力，现今又对上林昊这等级别的强者，他当然更加吃力了。
　　而反观，另一边林昊原本他的综合战力，便不弱于雄霸，尤其是再吸纳了聂人王一身功力之后，实力更是暴涨。
　　此消彼长之下，优劣明显。不过林昊这时候，可没有那么多讲究，眼下聂人王一身功力，已经被他吸纳到手。
　　若能够再将雄霸这尊BOSS的功力全部吞掉，那他的实力必将突飞猛进。
　　“雄霸，这回我看你往哪里跑。”眼瞅着雄霸施展身形，想要快速退避了，林昊自然不会放过他。
　　一苇渡江神功施展，整个人身法快到了极致！
　　“不好，这家伙的身法速度，太快了，根本无法摆脱。”
　　不远处雄霸身影腾跃，眼看着便已经跃下了山巅之上，正当他松一口气的时候，猛然一股浓郁的危机感弥漫在其心头。
　　因为不知从何时开始，林昊的身影已经贴近到了他身后一丈之内！
　　“排山倒海！”情急之下，雄霸身形闪动，双掌狠狠排出，一股凶狠强横的掌劲，瞬间反轰向了林昊胸膛之上。
　　铿锵！一道尖锐的金属颤音响起，面对雄霸的强横攻击，林昊没有丝毫闪避，任凭他那凶悍掌劲轰在自己身躯之上。
　　“终于抓到你了！雄霸，这回我看你还望哪里跑！”望着雄霸那近在咫尺的面容，林昊咧嘴一笑，森森道。
　　“怎么回事？我的掌劲为何无法扯开了，你这家伙到底施展了什么妖法？”此刻雄霸神情更加惊慌了。
　　自他横行江湖以来，这还是他头一次显露出如何惊骇情绪。
　　此时在林昊胸膛之上，浮现出一抹妖异的紫光，在强烈的撕扯力量带动下，他根本无法挣脱。
　　同时一股更加可怕的吸纳之力开始爆发，让他体内功力都开始蠢蠢欲动了。
　　“三元归一！”
　　感受着体内功力即将要失控，要疯狂窜入林昊体内的时候，雄霸猛然咬牙，功行逆转，强行将所有功力都凝聚于丹田。
　　“给我破！”最终当自身功力积攒到极点之际，他一声大吼，一道透明的真气能量罩浮现，硬生生弹开了林昊的吸功束缚。
　　三元归一！
　　这是三分神功更高一层的修炼境界，也是雄霸即将要修炼到的一层境界，现在的他还无法完全掌控。
　　此刻为了挣脱林昊的吸功束缚，他拼得重伤，施展出来了，最终还是被他成功了。
　　借助三分归元之力，他身形爆闪，犹如一道闪电般，疯狂奔窜向了乐山大佛山道外。
　　“还真是够拼的，既然如此那边让我再送你一程吧，隔空吸功！”
　　林昊冷笑，虽然吸功过程被强行中断。但以他现在的实力境界来说，根本不碍事。
　　当下他体内吸功气海疯狂运转，一道妖艳的紫光从他掌心处，爆射而出，瞬间便锁定在了远处雄霸身影之上。
　　在紫光触及到雄霸身躯之际，后者身形也突徒然一滞，随后他那浑身功力再次暴动。
　　纵然雄霸有三分神功护体，也难以抵挡了。
　　短短片刻间，林昊便感觉到一股异常雄浑的功力，涌入自己体内。
　　这股功力品质，甚至比起聂人王来说，都要强盛几分。
　　这便是雄霸的三分归元功力，里面融合了天霜拳的冰寒、排云掌的凶悍、风神腿的凌厉，三种武林绝学融合为一，真的很强！
　　“啊，我的功力，你这个家伙，竟然还掌握如此歹毒功法。老夫，绝对不会放过你的。”
　　远处雄霸身形狼狈跌落在一处崖峰上，此时他脸色也变得异常难看。
　　风云世界中，可以吸纳他人功力的武功，雄霸并非没有见过。
　　但却从未见过如此霸道而诡异的功法，竟然还可以隔空吸功，连他的三分神功都无法抵挡，实在太匪夷所思了。
　　同时让雄霸更加惊惧的是，他感觉自身三分归元的能量罩，越发稀薄了。
　　若是再这般缠斗下去，他恐怕真要被林昊给吸干了。
　　不过对此，他却无可奈何，伴随着时间的推移，林昊实力越来越强横了，而他却越发虚弱了。
　　“哈哈，没想到，我雄霸称雄一世，到头来，竟然会栽在你这尊神秘强者高手，真是世事难料了。”
　　感觉到体内功力已经流逝过半，雄霸浑身气势越发虚弱了。
　　此刻他脸庞上显露出了一股绝望神色，疯狂大笑道，言语间倒是充满了几分凄凉之意。
　　在林昊的隔空吸功全面压制下，雄霸生死全在其一念之间！

第138章 老妖孽帝释天的手段！
　　在前世之中，曾经有过这样一个话题讨论。
　　天下第一世界中的铁胆神侯，与风云世界中的黑发雄霸，这二者之间孰强孰弱？
　　对此，作为武侠狂热粉的林昊，也曾经思考过，到最后这个话题都没有得出一个确切的答案。
　　有人认为是天下第一中的铁胆神侯更厉害，功参造化，吸纳了两百多人。
　　拥有了近千年功力，实力强大，举手投足间，能够挥舞石龙，挪运小山。
　　而也有很多人认为是风云世界中雄霸，更强一些，因为雄霸所处在风云世界，等级要比天下第一世界要高上一筹。
　　而且前者还修炼了三分神功这样绝学，得天独厚，自然占据了绝对优势。
　　而在今日，林昊便有幸能够亲自验证这个问题了！
　　将吸功大法提升到某种高深层次后，的确能够克制住雄霸的三分归元神功！
　　更别说他还拥有金刚不坏神功这等超强绝学了。
　　这两套神功本身，就极其强大了，再加上，可以无限制升级强化！这可是相当逆天了。
　　若真论，神功成长潜能，不说雄霸的三分归元气，纵然是无名的万剑归宗，帝释天的千年功法，圣心决，在这方面都无法与其媲美！
　　吸功大法，遇强越强，只要吸纳到了强者功力，便可自动掌握对方的神功绝技！
　　现在伴随着雄霸功力被吸纳入体，他的三分归元神功，以及诸多武林绝学，也逐渐被林昊掌握在手了。
　　而借助聂人王、雄霸两者功力，林昊实力终于有了小幅度提升，从天元境初期，迈入了中期阶段。
　　同时他也发觉自己体内的功力更加雄浑凝练了，吸纳天地灵气的速度明显加快了很多！
　　“啊，混蛋，今日我雄霸就算命丧在此，也不会让你阴谋得逞的！”
　　感受着体内功力越来越少了，雄霸真的急眼了，疯狂咆哮道。
　　同时他身上功力开始暴动，整个人身形犹如一道膨胀的气球般，疯狂膨胀起来。明显是打算凝聚剩余所有功力，来自爆了！
　　“真不愧是一代枭雄，都到了这等绝境之下了，还有如此气魄！”
　　望着雄霸这番搏命举动，林昊冷笑，不过他吸功大法可没有丝毫停顿，疯狂输出。
　　嗡！而就在这关键时刻，雄霸体内骤然爆发出一股特殊的能量波动！
　　在这种特殊能量波动之下，竟然硬生生中断了林昊的吸功大法。
　　甚至乎，那一道能量波动，仿佛通灵了一般，闪电般冲着林昊冲击而来。
　　“这股气息好强！比雄霸自身实力，强大太多了……这到底是怎么回事？”
　　吸功大法被外力强行中断，林昊身形也是一震，此刻他眸光爆闪，死死盯着那暴掠而至的气浪波动。
　　不过他也来不及思考了，因为那无形的劲气波动，已骤然侵袭而来！
　　磅礴，凝练，这便是林昊最深切的感受，看似一道简单的劲气能量，竟然蕴含有如此惊人的力量，实在匪夷所思！
　　“金刚战体！”在这等危及时刻，林昊精气神高度集中。
　　同时全身功力疯狂运转，整个人金光大盛，犹如一座真正的古佛降临，坚不可摧。
　　铿锵！近乎同时，林昊手中雪饮刀猛然挥出，傲寒六绝刀法施展，全力劈砍向了前方。
　　轰隆！在一道巨大的轰鸣声中，附近十几米处的山崖峭壁，尽数粉碎，连同乐山大佛一角岩石，也都被震裂开来。
　　在这股狂暴能量冲击之下，林昊身影硬生生被轰飞了数十米远，狠狠砸入了崖壁坑中。
　　“嗤嗤！”无数碎裂的山岩滚落，烟尘席卷，好半响后，一道狼狈的身影才从山坑中走出。
　　此时他手持着雪饮狂刀，虽然身体没有遭受到太大伤害，但其神色却异常凝重。此刻林昊目光遥望天际。
　　“这股气息，错不了！普天之下，也唯独那家伙才会有此等惊世功力，也只有他才会这么浪，将天下随意玩弄于手掌之间。”
　　通过这次简单交手，林昊顷刻间便已经知晓了这道气息的主人。
　　帝释天！这个吞服有不死凰血，从秦朝便开始一路熬过来的千年老古董。
　　这帝释天，虽说武学资质，挺废柴的，但那也是相对武无敌、风云，无名……这些惊世人杰来说的。
　　能够自创圣心决，这等起死回生、不死不灭的修真级功法，也是非常强大了。
　　从降临到风云世界以后，林昊便一直在暗中防备着这老妖孽，最起码在他自己彻底成长起来以前。
　　他可不愿意自己提前被那家伙给盯上，不然相当麻烦的！
　　而这一次乐山大佛比斗，眼看着林昊就要将雄霸一身功力，吸纳干净了，却不想在前者体内，竟然蛰伏着一道帝释天的气息能量。
　　在关键时刻，救下了雄霸一命，有了帝释天暗助，雄霸自然是成功逃脱了。
　　虽然有些遗憾，没有将其彻底吸干，但林昊也不会灰心，毕竟他已经获取到了雄霸大半功力了。
　　再加上聂人王一身的功力，若是等他彻底消化这次武学累积之后，实力一定会再做突破了。
　　“成业风云，败也风云，难道这便是风云世界中，冥冥之中的特殊气运？”
　　深吸了一口气，林昊眸光闪烁，喃喃自语道。
　　今日这一番遭遇，似乎也应证了这番话了，雄霸此人命格太硬了，尤其是得到风云相助之后，更是横扫千军，所向披靡。
　　尤其是暗中还有一尊千年老古董，帝释天幕后布局，俯瞰世间一切，在这等特殊情形下，林昊也不想过多掺和进去。
　　最起码此刻的他，还没有跟这些老古董真正博弈的资本！
　　轰隆！这时候，乐山大佛下方，水浪更加湍急汹涌了，银色涛浪，纵横激荡，开始席卷整个乐山大佛石像，气势极其惊人。
　　而在乐山大佛山巅，一尊巨大的火麒麟盘踞，也是发出了巨大怒吼，此刻的它情绪更加凶戾，暴躁了。
　　显然它对于水淹大佛膝，这等特殊奇景，显得异常的忌惮，片刻后它猛然转身，以极快速度，再次冲向了凌云窟。
　　“不好，这大块头是想要缩回老巢了！”
　　看到这一幕，林昊脸色一变，此时他甚至可以清晰看到，在火麒麟嘴中还叼着聂人王的躯体。
　　显然后者先前那爆发出来的疯血气息，也引起了火麒麟注意了！
　　吼！凶戾的咆哮声回荡在乐山大佛上空，短短数个呼吸间，火麒麟的庞大兽影便腾跃而下。
　　“不行，这时候，必须要搏一把了，若是错过今日机会，怕难再有此良机了。”
　　看到这一幕，林昊身法闪烁，飞速腾跃而起，朝着凌云窟洞口处，火麒麟追击过去了。
　　今日潮汐澎湃，水淹大佛膝，虽然他不知晓这凌云窟内，究竟发生了什么惊变。
　　但这火麒麟身影难得显露踪迹，他必须要亲自跟随进去。
　　这一趟他来的目的，可不仅仅是聂人王，雄霸这二人，还包括凌云窟内的诸多宝贝，例如血菩提，麒麟血、龙脉，还有那十强武学……
　　这些绝世宝贝，他必须要搜刮到手。
　　尤其是这次跟雄霸交手，意外感受到了帝释天的气息，他心头紧迫感更加强烈了。
　　虽然说他此时的综合战力，已经超越了聂人王、雄霸，但是他很清楚，这等战力在风云世界大世之中，根本难以立足。
　　尤其是到了风云剧情中后期，各路牛鬼蛇神，纷纷显身，全都是老古董级别大佬人物。
　　因此，他若是想要横行天下，力压诸雄，必须要在尽短时间内，增强自己实力！
　　思绪飞掠翻滚之际，林昊身影也闪电般，紧随火麒麟身后，掠入了凌云窟内……
　　与此同时，伴随着林昊的这个变数降临，风云世界中某些地方，也都生出了微妙感应。
　　在极北之地某一处千年冰山深处，一块透明的冰雕耸立，到处都弥漫着冰寒雾气。
　　而在这玄冰深处，正闭目横躺着一道朦胧身影。
　　此刻他正处在一种深层次的沉睡潜修之中，死一般的寂静笼罩着整个玄冰洞内，没有一丝生气。
　　不过就在这时，朦胧身影，那一张被冰雕面具覆盖的面容上，紧闭的双目微微有些颤动，仿佛是感应到了什么。
　　“呼……”一道淡金色的气流，那朦胧面具口鼻之中喷出，场景显得非常玄妙。
　　“咦，这方外世界之外，似乎有着什么出乎意料的事情发生了。有意思，待本座这次元神之力淬炼完毕后，倒要亲自出去见识一番了……”
　　半响后，一道低声的呢喃话语，缓缓回荡在这，死寂的玄冰洞界之中，显得异常突兀！
　　风云世界，一处荒芜偏僻的山脉间，一名山村渔夫装扮的男子，正背着一个奇特竹篓行走在茫茫山道之中。
　　就在这时候，他脸色猛然大变，豁然望向了天际。
　　“不妙，天机混乱，变数丛生，早已既定好的命运轨迹，似乎也在发生了某些特殊偏移。这究竟是怎么回事？”
　　渔夫男子，神情凝重，连忙将竹篓取下，从里面掏出一个特殊木板盒，随后一个巨大的金属圆盘浮现。
　　可惜当他的手臂触碰到金属圆盘之际，后者却猛然发出了一道刺目金光，硬生生将其震飞出去。
　　随后金属圆盘自行运转，光芒越发强烈了，直到好半响后，这种异变才堪堪结束。
　　“这怎么可能，连这乾坤卦象都生出了如此剧烈反应。”此刻渔夫男子一脸苍白，双目无神，喃喃自语道。
　　另一边，早已经闯入凌云窟内的林昊，自然不知晓，外界各种异变场景。此刻他正拎着雪饮刀，疯狂追着火麒麟踪影。
　　密密麻麻的山洞之内，四通八达，到处都是分叉洞口，林昊这才进入凌云窟中层区域后，他便有些双眼发晕了。
　　若不是前方有着火麒麟带路，他早就迷失了。
　　吼！这时候又一道愤怒吼啸声传来，充满了凶戾与狂暴气息。前方火麒麟似乎也感应到了林昊的身影。
　　这时候它骤然掉过身形，挥动着利爪朝着他狠狠扑杀而来！
　　先前在乐山大佛之上，它被这个可恶的人类，收拾的不轻。
　　现在它都已经缩回了自己洞府了，林昊竟然还不放过它，这实在让它出离了愤怒！
　　“哼，来的正好！”见此情景，林昊不惊反喜，傲寒六绝功法施展，手中雪饮刀顿时爆发出了强大的刀气。
　　铿锵！火麒麟尖锐的利爪，与雪饮刀芒碰撞在一起，附近洞口通道都开始隆隆震动起来。
　　而在这激烈的对抗中，火麒麟那庞大的身躯，也再次被震飞出去。不远处林昊拎着雪饮刀，一步步逼迫进来。
　　通过这一次交手，他更加肯定了，这火麒麟身上绝对出现大问题了！
　　力量下滑的非常严重，甚至比起先前在乐山大佛外，还有所不如！
　　趁你病，要你命！
　　对于一头如此凶残暴戾的火麒麟，林昊可不会有任何留手，当下便挥舞着雪饮刀，冲向了火麒麟。
　　今日若能够将这神兽火麒麟，斩杀在此，对于他而言，也将是一桩难以想象的大造化。
　　虽然这麒麟血，不具备风云世界中，另外三大圣兽那般逆天，无法做到不死不灭的。
　　但麒麟血却蕴含有不可思议神效，能够将人体血脉潜能进化到一个更高层次！
　　以林昊现在的武学造诣，若能够融合麒麟血液，甚至它体内的麒麟内丹，实力必将暴涨到一个无法想象的阶段。
　　铿锵！想到这，林昊下手更加凌厉了，傲寒六绝刀法，气势汹汹，巨大的刀芒怒劈而下，那架势恨不得一刀就将火麒麟给劈成两半。
　　轰隆！在漫天的山岩爆碎中，火麒麟身躯疯狂腾跃，躲避着林昊的巨大刀芒，不过很可惜最终，它还是被击伤了。
　　在跟林昊近身搏杀之际，被后者用雪饮刀，硬生生砍碎了胸腹部一处逆鳞，顿时大量麒麟血飞溅喷涌，林昊口鼻都吞食了麒麟精血，连同整个身躯都给浸透了。
　　“嘶！好恐怖的温度，这麒麟血果然可怕！”当麒麟血入体的刹那，强大如林昊身躯都一阵哆嗦，身形疯狂爆退开来。
　　此刻纵然他拥有金刚不坏神功护体，他也感觉到浑身无比炙热，仿佛身处在无穷火山一般，这滋味太煎熬了。
　　吼！而这时候，原先已经重伤的火麒麟，也咆哮震天，连忙踩踏四蹄，狂逃而去。
　　“吸功大法，给我炼化！”
　　此时的林昊，再也没有心思去追赶火麒麟了。
　　在这种浑身近乎冒火的情况下，他只能够艰难盘坐下来，疯狂运转体内吸功大法，想要以此竭力镇压体内这种可怕惊变。

第139章 麒麟精血炼金身！
　　嗤嗤！凌云窟内，某一个昏暗山洞中，热浪蒸腾，林昊盘坐地上，浑身被一层赤红色光泽包裹，样子显得非常骇人。
　　先前与火麒麟一战，他以雪饮刀强行撕裂了火麒麟胸腹之处，让大量麒麟血流淌到了他身上。
　　现在麻烦了！
　　纵然他有吸功大法和金刚不坏神功，两套超强绝学，也感觉到异常难受。
　　在腾腾赤色光焰跳动中，林昊感觉浑身上下，五脏六腑都仿佛要被火焰熔化了，非常可怕。
　　“不行，再这样下去，非得被这麒麟血，给烧焦了不可，必须要想办法克制它！”
　　在这危机时刻，林昊咬牙，将所有心神头沉浸在了体内玄冥气海之中。
　　现今在他体内拥有，吸功、北冥、九阳、玄冥四大气海，唯独玄冥气海属性至阴至寒，同时也兼容了千年寒玉床的灵气。
　　现在也只能靠它才有希望镇住，这炽热而可怕的麒麟血了。
　　“心若冰清，天塌不惊……”除此之外，林昊脑海中也默念冰心决，不断凝聚自身心神之力，镇压邪念，净化本心。
　　嗤嗤！在这种艰难的对峙下，整整数个时辰过去了。
　　整个古洞内，赤红色气浪翻滚，迷蒙一片，林昊依旧盘坐，纹丝不动！
　　直到好半响后，他猛然睁开了双眼，两道赤色光芒，猛然从他眼眸深处暴掠而出。
　　“好险，幸亏在我体内开辟出了四个气海，功力磅礴，不然今日怕是真的栽了。”好半响后，林昊抹了一把额头汗水，轻叹道。
　　麒麟血，当真是可怕，若非林昊吸纳了雄霸、聂人王两大顶级强者的功力。
　　并以玄冥气海为基础，另外三大气海联合辅助，这才堪堪硬抗下了麒麟血侵蚀。
　　不过这一次沐浴麒麟血，对他来说，虽然极其威胁，但也收获巨大。
　　首先，他的金刚不坏神功，再次升级了！
　　在中武位面中，吸纳了众多高手内力之后，这门神功早已被强化到了一个极致境界。
　　现在借助麒麟血的力量，成功将其强化到了一个更高层次，严格来说，现在应该称之为不灭金身！
　　当然他这种不灭金身，可不是原著中绝无神那种半吊子金身可以媲美的。
　　以金刚不坏神功为根基，融合大量麒麟精血炼体，再加上林昊那一身磅礴雄厚的功力，
　　诸多因素融合下，极境蜕变出来的超强体魄，潜能无限！
　　林昊有足够信心，若是等他完全消化融合了，所有麒麟血能量之后，在纯粹的肉身力量比拼下，除却神兽体魄外，他当属最强一列！
　　除此之外，吸功大法同样强化到了一个非常恐怖层次，甚至已经完全超脱了武学范畴了，逐渐向着修真功法靠拢了。
　　当然，这种蜕变还在进行中，后期还有更大的提升空间！
　　“呼啦啦！”当林昊再次站起的时候，他身上发出了一阵噼里啪啦的骨响声，一道道粘稠的血痂不断滑落下来。
　　“现在麒麟血初步蜕变完成，接下来也该去凌云窟内，搜寻宝贝了。”
　　手掌一吸，将雪饮刀抓在手中，林昊大步朝着山洞某个方向走去。
　　既然已经进入凌云窟了，当然不能够错过这些绝世宝贝了。
　　可惜，现在火麒麟早已消失无踪，在这片密集浩瀚的凌云窟通道内，纵然是林昊实力强横，一时间也难以找到出口。
　　整整三个时辰过去了，林昊依旧在整个凌云窟秘洞内打转，根本没有一点头绪。
　　吼！就在这时，当林昊再次跨入某个洞口交叉口之际，猛然间一道低沉的吼啸声响起。
　　随后一股极其炽热的气浪呼啸而至，非常骇人。
　　但是出乎林昊预料的是，这次攻击他的，并非是火麒麟，而是一道披头散发，浑身覆盖着鳞甲的怪物。
　　此刻在他手中正握着一柄赤红色的长剑，剑身火光缭绕，透着一股邪气。
　　“铿锵！”千钧一发之际，林昊以雪饮刀横挡，同时傲寒六绝施展，一记四十米大刀猛然劈出！
　　顿时整个山洞内，隆隆震动，山石滚落，场景极其骇人。
　　在这种霸道强劲的刀势之下，那头怪物也被震飞出去，狠狠砸入了一个岩壁坑内。
　　“咦……莫非这就是风云世界十大神兵之一的火麟剑！”漫天烟尘散去，林昊手握雪饮刀，大步向前。
　　此时他也面露惊奇，通过短暂的交手，他大致也能够知晓，眼前之人的身份了。
　　南麟剑首—断帅！
　　普天之下，能够掌握火麟剑这件神兵的人，也唯有他了，不过他现在的状态，非常不妙。
　　或者说早已经迷失了本性，浑身鳞甲森森，披头散发，尤其是他那一双眼睛，充满了暴戾，杀戮气息。
　　隐然间，他已经成为了一头只知杀戮的麒麟魔！
　　很可能他的出现，便是受到了火麒麟指引而来的，前来对付自己。
　　“吼！”又是一道低沉咆哮，漫天山岩崩碎，已化身为麒麟魔的断帅，再次挥舞着火麟剑，冲杀向林昊。
　　“可惜一代剑道强者，最终却沦为这般境地。也罢，今日便让我为你解脱。”
　　面对断帅的疯狂攻击，林昊冷笑，这时候他手掌一翻，将雪饮刀倒插在地。
　　直接以赤手空拳，应战麒麟魔断帅！
　　先前沐浴麒麟血，他不灭金身初成，现在正好借麒麟魔断帅之力，磨练下自己这肉身强度。
　　铿锵！尖锐的金属颤音，猛然响彻在了山洞之中，林昊施展不灭金身，通体赤金色光泽流动。
　　此刻他挥拳，轰击在了火麟剑上，激起了一系列的炽烈火星子。
　　在这等恐怖力量反震下，断帅都被逼得连连倒退，可惜林昊根本不给他任何机会，一个闪身，便紧随而上。
　　“不愧是风云世界的神兵，这等强度的确惊人，再来！”
　　一拳逼退断帅之后，林昊哈哈大笑，此刻他感觉体内那蛰伏的麒麟血又开始沸腾了。
　　在一道轰隆声响中，林昊再次攻杀向了断帅，这时候他并没有施展任何神功绝学，就是简简单单的拳脚功夫。
　　但一招一式，却蕴含着极其惊人的力量，纵然是断帅这个麒麟魔，也难以招架。
　　铿锵！最终在林昊那犹如狂风暴雨斑的攻击下，火麟剑彻底被打飞了。而断帅也被林昊以擒龙手，死死擒拿住了。
　　“吸功大法！”随后他毫不客气，直接以施展吸功大法，吸纳断帅体内残存的功力。
　　甚至连他体内那麒麟血脉能量，都一并被吸收过去！
　　咕噜咕噜！古洞内，气浪呼啸，麒麟魔断帅拼命嘶吼挣扎，可惜没有任何用处。
　　短短片刻钟不到，原先他那强健的身躯，便立刻干瘪下去，连同身上暗一道道赤红色鳞甲，也逐渐消退了，化为了正常人形态。
　　噗通！这时候，林昊手掌一松，将其放开，保留下了断帅最后一口生气。
　　“呃……你……是谁……为何……也会出现……在这凌云窟呢？”
　　地面上，断帅头发灰白，乱糟糟一片，片刻后，他艰难撑坐起来，语气无比虚弱，开口。
　　显然此刻，他也恢复了清醒意识。
　　“我是谁，你无须要知晓。南麟剑首，世人皆以为你早已死去，没想到你竟然还隐藏在着凌云窟内，并且成为了一头麒麟魔，真是世事难料啊。”
　　林昊摸了摸下巴，上下打量着断帅一眼。
　　他是有意给断帅保留一口真气的，就是为了从他口中套出更多的情报，眼下除了自己之外，断帅应该算是凌云窟内，唯一的活人了。
　　“年轻人，你说的没错，世事难料。想当年老夫手持神兵火麟剑，名动天下，可惜终是因一时贪念，不知天高地厚，强闯凌云窟，最终落得如此下场，真是可悲可叹。”
　　断帅脸色惨白，费力说出这番话口，他又艰难咳嗽起来了。
　　现在的他，身体状态已经虚弱到了极致，生命之火已经即将要熄灭了。
　　“咳咳……年轻人，在老夫临死之前，还要多谢你，能够让我能有片刻清醒。
　　最后老夫临终之言，我能感应到你身上的麒麟血气息，甚至比我当年还要强盛很多！”
　　“这东西是不祥之物，一旦招惹，必将惹上无穷麻烦……一定要小心！”最后一句话说完，断帅身体一震，顿时生机尽散，倒在了地上。
　　一代江湖成名人物，就此悲凉落幕，实在可惜。
　　“麒麟血……不祥之物？”山洞内，林昊眸光闪烁，也陷入了深思。
　　熟知风云剧情的他，自然明白麒麟血的妖邪之处，但凡是被麒麟血沾染在身，都会被麒麟血内所蕴含的暴戾，杀戮气息所侵染，化为一头麒麟魔。
　　聂风家族，疯血之名便由此而来，另外还有步惊云的麒麟臂，火麟剑的诞生……这所有的东西都跟火麒麟有着千丝万缕的关系。
　　现在自己貌似比他们还要疯狂，沐浴大量麒麟血炼体，正如断帅所言，这也将成为一个巨大隐患！
　　同时林昊联想到到了更多，这凌云窟内，隐藏着太多秘密了。
　　火麒麟，按道理来说，位列四大神兽之一，本为瑞兽所到之处，本应该是充满了神圣，祥和之气。
　　而现今这一切，却截然相反，每一次水淹大佛膝异象，火麒麟都会狂暴不安，实力大损，这其中究竟是什么原因导致的？
　　四大神兽之中，其他三大神兽实力强大，且都具备不老不灭的神奇效果。
　　却唯独火麒麟实力高低起伏不定，麒麟血处处透着诡异和不详，祸害世人。
　　还有强大如帝释天、笑三笑，这些千年老古董，纵然早已知晓凌云窟所在，却始终对此忌惮不已，从未亲临显身过。
　　这背后究竟意味着什么，难道仅仅是因为黄帝陵墓的原因吗？
　　或者说这其中，还隐藏着更大辛秘？
　　甚至乎林昊还曾一度联想到风云后期所谓的千秋大劫，难道真如笑三笑这一家子人内斗，在暗中推动的吗？
　　想到这，林昊也不由摇了摇头，强迫自己不敢想象下去了，这背后所牵扯的东西实在太多，太广了。
　　根本不是现在的他，所能够触及的，甚至乎林昊都严重怀疑，此时他所处的风云世界，远比原著中小说漫画中，更加神秘，恐怖！
　　“呼，车到山前必有路，为今之计，还是努力增强自己实力才是王道。”
　　倾吐了一口气，林昊手掌一吸，分别将雪饮刀、火麟剑，吸纳到手。
　　现在麒麟血都已经被自己吞食了，在考虑这么多，也无济于事，林昊自信，只要自己实力够强，终有一天，他能够轰穿一切，扫清一切诡异与不详！
　　经过了断帅偷袭之后，接下来几个时辰内，林昊便再也没有遭遇过袭击了。
　　不过他运气还算不错，费劲了大半天时间，他终于找到了一处秘地，山洞内死寂一片，到处都散落着岩石山堆。
　　而在一处宽阔的崖壁之上，绿色藤蔓环绕，交织成片，而在这些绿色藤蔓之上，一颗颗赤红色的果实点缀。
　　旺盛而强烈的气息不断弥漫开来，显得非常神异，这便是风云世界中的一大神物，血菩提！
　　“不愧是天地间少有的宝物，这血菩提内所蕴含的力量，还真是够强劲。”
　　望着那密集一片的血菩提，林昊轻笑，随后他从怀中掏出一个牛皮布袋，犹如风卷残云一般，一股脑将崖壁上，所有血菩提搜刮干净！
　　血菩提这东西，对于已沐浴过麒麟血的他来说，虽然无法再增强功力了，但却是疗伤宝药，有了它在手，当然不可错过。
　　短短片刻间，凌云窟内，这仅存的血菩提，便被林昊搜刮一空，随后在仔细搜查一番，确定没有任何宝贝后，林昊才心满意足大步离去。
　　随后几天，林昊都在凌云窟内转悠，企图再寻找到黄帝陵墓，以及玄武真功，可惜还是未能寻到。
　　相反伴随着林昊不断深入凌云窟内地，连他都感觉到了一股紧迫压抑！
　　仿佛无形之中，有一尊难以想象的恐怖存在，蛰伏在凌云窟最深处。
　　这等气势压迫，连他都有些扛不住了，最终林昊只能无奈放弃了。
　　最终在简单调息一番后，他便施展轻功，朝着凌云窟外围腾跃而去。
　　而在林昊决定离开凌云窟之际，外界江湖也在发生着惊人变化！

第140章 初会剑圣！ （求订阅！求月票！）
　　风云世界，江湖变化，伴随着乐山大佛一战，整个江湖形势变得越发紧迫起来。
　　而导致这一切变动的根源，则在于江湖两大巨头之间的正面交锋。
　　无双城和天下会！
　　乐山大佛一战，雄霸重伤惨胜，北饮狂刀聂人王，消失匿迹，疑似葬身凌云窟之中。
　　这则消息，早已在江湖之上，引发了滔天的波澜。
　　尤其是天下会的死敌，无双城更是抓住了这个机会，针对天下会开始了全面反击行为。
　　一时间，原先气势汹汹的天下会，竟然开始出现颓势了，被无双城打的节节败退。
　　而在这过程中，作为天下会首领，雄霸则依旧没有显露踪迹，天下会一切大小事务，全都由他身边亲信，文丑丑处理。
　　整个江湖形势，也随着两大巨头势力的争锋，变得异常紧张。
　　“你们听说了没有，现在无双城内如日中天，气势汹汹，短短数日间，天下会一半地盘都已经被其抢占了。”
　　“而且我听说，这次无双城这般摧枯拉朽一般，碾压天下会，主要原因还是，那传闻中的剑圣独孤剑亲自出手了！”
　　“是啊，任谁也没有想到，传说中消失已久的剑圣竟然会重现江湖。按照这个趋势，无双城不久后便将要一统天下了。”
　　“剑圣竟然提前出关了？”
　　一处州府酒馆中，林昊一边品酒，一边倾听着诸多江湖人士间的议论，眼眸中也闪过一抹惊诧神色。
　　他没想到刚从凌云窟内出来，就听到了如此劲爆的消息。
　　无双城跟天下会之间的战斗，竟然将这尊大佬都给提前惊动出来了。
　　原先无双城内的独孤一方，就已经让雄霸头疼了。
　　现在又冒出一个更加可怕的剑圣，难怪天下会快不行了。
　　再加上乐山大佛一战，雄霸虽然侥幸逃脱一命，但也被林昊吸走了三分之二的功力，实力大损，这无疑是雪上加霜。
　　“呵呵，看起来我的出现，还是起到了一定作用，虽不能直接灭杀掉雄霸，但似乎也扭转了他的命运轨迹了。”林昊眸光闪烁，轻语道。
　　金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。
　　纵然现在让雄霸麾下，聚集了霜、云、风、三大弟子，这次怕也够呛了。
　　现在林昊对天下会可没什么兴趣了，反倒是剑圣的显身，让他有种跃跃欲试的感觉。
　　在风云世界中，剑道天赋强绝之人，不在少数，类似大剑师、天剑无名，皇者绝剑，慕应雄……等都算是惊才绝艳之辈。
　　但在林昊眼中，真正能够以剑入道，甚至能够触碰到剑道至高领域者，剑圣无疑是最有希望之人了！
　　现在有此机会，与风云世界中，威名赫赫的剑圣碰面，他自然不会错过。
　　当然这也仅仅是风云世界初期，尚未领悟出那恐怖剑二十三的剑圣……
　　神州大地北部，一座宏伟的城池耸立，古朴城墙厚重延绵，完全是由黑色精钢石打磨而成，气势不凡。
　　在整个神州大地之上，这座城池的名气都非常大，它便是无双城，历经了上百年传承，时至现在，它已成为了江湖之中，数一数二的巨头势力。
　　而今日，这座古朴城池之内，却迎来了一位特殊客人，正是林昊。这次前来，他目标很明确，就是冲着无双城来的。
　　铿锵！当林昊踏足无双城之际，他并没有隐藏气息，在他真气震荡下，背负火麟剑铮铮作鸣。
　　同时一股炽热，邪魅的火麟剑意冲霄而起，并且以一种极快的速度辐射开来。
　　当然这种特殊的剑意，也唯有真正的剑道强者，才能够清晰捕捉道。
　　无双城中心区域，一处宏伟的府邸内，两道身影端坐大殿之上，在其四周，都站立着一排排侍从，气氛显得非常庄重。
　　“哈哈，大哥，这次咱们无双城能够逆转局势，一举压制住天下会，还多亏了您亲自出手。
　　您放心，这次我一定不会放过如此绝佳机会，必将灭杀掉雄霸，完成我无双城一统天下的大业。”
　　首座上，一位身形彪悍的中年男子大笑道，神情显得非常兴奋。
　　他身披一件黑色锦袍，白净面容上却被茂密胡须所掩盖，浑身上都透着一股上位者的不凡气度。
　　此人正是无双城的巨头人物，独孤一方，也是当今天下权势最大之人。
　　而在其身旁的老者，却显得相对普通了，一头白发乱糟糟披散，整个人身形干瘦，看上去一副弱不禁风的样子。
　　但就是他的存在，却让整个无双城府邸上下，气氛一片压抑，甚至连四周侍从都竭力低着头颅，不敢直视他一眼。
　　而这人，也正是独孤剑，江湖之中，唯一被冠以剑圣之名的传奇人物。
　　“一方，无双城的一切，我早已托付给你了，这次能够出手助你，也纯粹是属于巧合。今后无双城命运，也就掌握在你手中。”
　　“我观那天下会此刻虽气运低迷，但却犹如一条蛰伏潜龙，切不可大意！”首座上，剑圣神态平静，好半响后，他幽幽叹息道。
　　他说的没错，他这一次意外破关而出，非他所愿。
　　十几年前，他与无名一战，落败后，便一直闭关隐藏冰洞之内，苦心参悟剑道极境。
　　而就在这时候，正处在深度闭关状态的他，莫名感觉到一阵心悸，仿佛冥冥之中，有什么巨大变数，将要降临在他身上，让他剑心不稳。
　　因此在这种情况下，他才会提前破关而出。
　　“大哥，我无双城与天下会一战，我志在必得，一定会成功的。”
　　闻言，独孤一方点了点头。但他心中却不以为意，从现今局势来看，无双城已经占据了绝对上风，天下会穷途末路，就连雄霸都重伤不出。
　　在这等绝佳优势下，他们又能够翻出什么浪花呢？
　　看到这一幕，剑圣无奈摇了摇头，也并没有再多说什么了。
　　“咦……这股至热又充满邪气的剑意……火麟剑？”
　　就在这时，剑圣浑身一震，眸光大盛，猛然抬头望向天际某个方向，低声道。
　　下一刻，无双城府邸大殿，一道急促劲风呼啸而过，剑圣身影却早已消失无踪。
　　这一幕，大殿内所有人都无比惊愕，连同独孤一方也不例外。
　　不过他终究是江湖顶级强者，很快便反应过来，身法展开，连忙追击过去。
　　无双城，一条主干街道之上，林昊一身白衣飘飘，迈步前行。突然间，他脚步微微一顿，嘴角泛起一抹笑容。
　　“终于来了么？”
　　话音刚落，他身前，无声息间便浮现出了一道灰衣身影。
　　这虽然仅仅是一道干瘦身影，但此刻在林昊眼中，那就是一柄剑！
　　锋芒而犀利，充斥着一股毁灭，凶煞之气，举手投足间，仿佛可轻易灭杀世间万物。
　　“年轻人，就是你催动火麟剑意，将老夫吸引过来的？”
　　灰衣身影，正是剑圣，此刻他面无表情，眸光犹如实质化一般，盯着林昊，语气漠然道。
　　“没错正是我，初入江湖不久，久闻剑圣威名，今日特来一会。”
　　林昊点头，开口道。同时在他背后，火麟剑猛然颤动，一道赤光闪烁，火麟剑出鞘，倒插在地。
　　“老夫不理会俗世多年了，没想到江湖之上，又出现了你这等惊艳人杰，实在是难得。不过年轻人，你不该来这无双城，更不该来寻老夫！”
　　望着一柄赤红如血的火麟剑身，剑圣眸光中掠过一抹冷意。
　　不管这柄宝剑是以何种方式落在了林昊手中，但是后者以如此方式来挑衅他，这让剑圣的确动了真怒！
　　铿锵！伴随着剑圣的话语落下，以他为中心，一道道无形剑气浮现，刹那间，犹如狂风骤雨一般，猛然攻杀向了林昊。
　　一时间，幽静的主街道上空，瞬间便一股宏大而凌厉的剑势笼罩，剑圣一怒，风云变色！
　　“真不愧是剑圣，纵然垂垂老矣，举手投足之间，依旧有如此强大的威势，今日我特此前来，便为了领教高招。”
　　面对剑圣这等凌厉攻击，林昊神态依旧平静，说话间，他手掌一抓，火麟剑顿时瞬间吸纳到手。
　　“火麟蚀日！”赤红色剑芒迸射，林昊以火麟剑硬抗剑圣攻击，一时间，两股剑气激烈碰撞在了一起。一股可怕的剑势风暴席卷而出。
　　以他们二人为中心，漫天烟尘滚动，四周建筑岩石全部爆碎，场景显得无比可怕。
　　“那是……南麟剑首的蚀日剑法，这年轻人是从何处学来的？还有那火麟剑，怎么落到了他手中了？”
　　在这等强烈的剑气冲击下，不远处一道黑袍身影腾跃而至，望着场中大战场景，也是一脸震惊。
　　不过就当他想要冲过去，与剑圣联手一起擒拿下林昊的时候，一道清冷喝声猛然响起。
　　“一方，你退后，这是我与年轻人之间的比斗，你休要插手！”
　　漫天剑气缓缓散去，剑圣负手而立，一身灰色衣袍飘飘，气息宏大而强盛。
　　另一边，林昊手持火麟剑站立，彼此间遥遥对望，先前两人之间的战斗，过程虽然极其短暂，但却极其凶险。
　　四周那一片破败，近乎粉碎的地坑裂缝，足以说明一切了。
　　“圣灵剑法名不虚传，剑圣，咱们继续。”
　　片刻后，林昊再度开口。
　　通过先前短暂交手，他已经洞悉了剑圣实力，后者此刻的修为境界，明显已经达到了天元境大圆满，距离那炼神层次，仅有半步之遥了！
　　“当今江湖之中，能够正面接下老夫一剑的人，已经很少了。年轻人，你很不错，这柄火麟剑在你手中，确实更加强大了。”
　　剑圣神态平静，视线在林昊身上扫视一眼，沉声道。
　　说到这，剑圣有摇了摇头，略显惋惜道：“你天资聪颖，小小年纪便已达到天元之境，可惜却无剑者之心，注定无法触摸到剑道更高领域。”
　　“无上剑道领域么？剑圣这是你的道，并非我的，所谓的剑道，在我眼中，也不过是一种战斗方式罢了。”
　　林昊摇头，并没有丝毫可惜，风云世界中，修炼之道诸多，有以剑证道、有以魔入道，更有融合神兽血而创道……
　　但是那都不适合他。
　　一力证道，破尽万法，才是属于他自身之道！
　　同时他也要借助整个风云世界诸强之手，来磨砺圆润他的道！
　　轰隆！这时候，林昊并没有再多说什么了，直接展开了凌厉攻击。
　　蚀日剑法，全面施展，在火麟剑的增幅下，当真有气吞万里，扫灭一切之威。
　　赤红色剑气呼啸，密集成片，顷刻间便将剑圣笼罩在内，隐约间，甚至有着一道虚幻的麒麟身影显现，仰天咆哮，冲杀向了剑圣。
　　这等威势，当真是强悍至极，纵然连一旁观战的孤独一方，都显得极其震撼。
　　“这家伙到底是何方神圣，竟然将蚀日剑法练到了这等程度，纵然是我正面对抗，怕也会很麻烦的了。”
　　炽热的火麟剑气轰鸣，近乎遮掩了大半天空，威势强横到了极点。
　　可惜，下一刻，一道更加强烈的剑意轰然爆发，旋即林昊视线之中，一柄巨大剑影冲霄而上，以一种极其霸道的姿态，破开了火麟剑气。
　　剑圣出手了，而且是动用了，目前为止，圣灵剑法最强大的一招。
　　“剑二十一！”
　　伴随着这一道低吼声，众多火麟剑气尽数被搅碎，巨大剑影，瞬间分化，化为了密密麻麻的银色剑芒，铺天盖地般冲杀向了林昊。
　　每一道剑芒，都充斥着剑圣特有的杀戮之意，剑心一起，所向披靡，这才是剑圣的无情剑道！
　　面对剑圣的强大杀招，林昊眼眸中，也浮现出了一抹凝重。
　　虽然这仅仅是剑二十一的招式，但杀伤力也绝对可怕，纵然是他也必须要小心应对了。
　　“三分归元气！”而这时候，他手掌一拍，将火麟剑收起，同时双掌融合，一股特殊的真气能量罩浮现，将他守护在其中。
　　铿锵铿锵！任凭漫天剑芒冲杀而至，林昊身形巍然不动，硬生生以三分归元神功，抗住了剑圣的剑二十一杀招！

第141章 三大至强剑道！
　　漫天剑气逐渐消散，整个街道四周，面目全非，被那强盛的剑气所摧毁。
　　林昊一身白衣飘动，平静站立在原地，而在他不远处，剑圣神色却显得更加凝重了。
　　“连老夫的剑二十一都被破掉了，年轻人，你跟那三绝老人究竟是何关系。为何也会这三绝神功？”
　　“三绝老人么？不值一提，这门三分功法，是我从雄霸那里淘来的，今日也是首次试手，威力看起来还不错。”
　　面对剑圣的询问，林昊神情显得轻松很多。
　　他这番话，虽然说得不全，但也没有说错，三分归元气的确是从雄霸那淘来的。当然这种淘功的方式，比较特殊另类罢了。
　　“胡说！三绝神功，乃是雄霸的不传之秘，他怎会轻易传给你！
　　此子绝对跟雄霸有着非常密切的联系，此次来我无双城内，绝对不怀好意，一定不能够放过他。”
　　剑圣还未开口，不远处独孤一方却大喝道，劲风呼啸，他身影瞬息间，便腾跃到了前方。
　　此刻独孤一方看待林昊的目光中，充满了忌惮，杀机！
　　之前林昊施展的这一手三分归元气，让他都感觉到了强烈的危机，而且作为无双城城主，他更是一尊枭雄级人物。
　　林昊来历特殊，是敌非友，今日若让他逃离，必将后患无穷！
　　“找死！”闻言，林昊眼眸中掠过一抹冷光，原本对于独孤一方这等角色，他是懒得理会。
　　可对方这么作死，他倒是不介意将其亲手灭掉。
　　而且这还是一个冒牌货，因此他下手毫不留情！
　　“排云掌！”这时候他单掌一挥，一团浓郁云气瞬间聚拢，漫天杀气弥漫，宛若排山倒海一般，席卷而出。
　　“好强烈的杀伐之气，这家伙到底杀了多少人？”感受到林昊身上散发出来的恐怖气息，强如独孤一方也变色了。
　　他没想到林昊竟然这么果绝，当着剑圣的面子，就对自己下杀手。
　　尤其是那排山倒海般，滚滚杀戮之气，实在太可怕了。
　　不过这种情况下，他已避无可避，只能够竭力应战了。
　　刹那间，他浑身功力凝聚，双拳轰出，一股无形的拳劲爆发，冲霄而起。
　　轰隆！短短刹那，一掌一拳两种劲气能量便狠狠冲击在了一起，以他们二人为中心，狂暴的真气，铺天盖地扩散开来。
　　不过这种对峙也仅仅维持片刻，在一道惨叫声中，独孤一方所谓的雄浑拳劲，立刻被破掉了。
　　他整个人也被林昊的排云掌劲轰飞，大口吐血，砸落在地。
　　“怎么可能，这家伙修为境界明明跟我相差不大，为何功力却比我强横如此之多？”
　　独孤一方横躺在地，浑身是血，此时他惨白的脸庞上，满是不可思议神色，失声道。
　　当今江湖之上，若论顶级强者，也必有他一席之地，纵然是天下会雄霸，也不见得能够奈何得了他。
　　可现在，跟林昊正面交手过程之中，竟然一招败北！
　　这等巨大的心理落差实在太大了，不单单是对他身体的伤害，更是心灵上的摧残。
　　“哼，不过是一井底之蛙罢了，也敢妄言强者二字。”
　　林昊冷哼，并没有跟这孤独一方多废话。
　　他手指一点，一道无形剑气瞬间透发而出，剑气犀利而霸道，撕裂空气，闪电般攻击向了独孤一方心脏。
　　一击必杀，绝不留情！这便是林昊的行事风格！
　　铿锵！不过就当林昊无形剑气，即将要贯穿独孤一方心脏之际，一道银芒闪烁，后发先至，瞬息间便化解了林昊的杀招。
　　独孤剑圣出手了，此时他身影浮现在了独孤一方身旁，眼眸冷漠盯着林昊：
　　“年轻人你出手未免太过狠辣了，别忘了这里可是无双城！”
　　“无双城，又怎么样？只要我想杀的人，无人可阻拦，包括这尊剑圣！”林昊冷笑，丝毫不以为意。
　　话音刚落，他手掌猛然一吸，妖艳的紫光闪烁，瞬息辐射到了独孤一方身上。
　　刹那间，后者身形便不受控制的倒飞而回，落入了林昊手掌间。
　　“啊，大哥救我啊！”这等突变太快了，连独孤一方都未曾反应过来，当林昊手掌抓在他脑袋之际，他终于惶恐了。
　　“聒噪！”林昊冷哼，体内吸功大法运转，顿时开始疯狂吸纳起独孤一方的功力，包括后者生命能量，精气神等统统被他毫不留情吸纳。
　　当吸功大法降临到风云世界后，所发挥出来的威能越发恐怖了！
　　“啊！大哥……”短短数个呼吸间不到，独孤一方那健硕的身躯，便以肉眼可见的速度，干瘪下去，场景显得异常可怕。
　　对此，林昊倒显得非常平静，虽然吸纳了独孤一方的功力，对他来说，并没有太大的提升效果。
　　但蚊子腿再小也是肉，谁又会嫌弃自己功力不足呢？
　　“邪魔歪道，住手！”就当林昊吸功过程接近尾声之际，一道怒吼声响起，独孤剑圣终于再次出手了。
　　而这一次，他身上气息，变得可怕很多，一道道无形剑气开始凝聚，甚至化为了实质化的剑罡，环绕在他四周。
　　在这种剑罡气势笼罩之下，林昊浑身都感觉到一些细微刺痛了。
　　轰隆！瞬息之间，漫天剑罡凝聚，闪电般朝着林昊洞穿而来，四周空间都开始轻微颤动了，这等阵势，实在太强了！
　　“这莫非就是传说中的剑二十二？”此刻，林昊脑海中猛然划过这个念头，当下他手掌一震，将独孤一方那干瘪的肉身给轰飞。
　　随后不灭金身开启，浑身淡金色的光泽流动，运转全身！
　　而这时候，漫天剑罡呼啸而至，锋锐凌厉，强绝到了极点！
　　铿锵铿锵！炽烈的火星子不断崩现，犹如雨点一般，轰击在了林昊身躯之上。
　　每一道剑罡都蕴含有惊世之力，若是一般天元境高手面对，绝对会被轰成筛子。
　　也唯独林昊这种级别的超级怪胎，才敢以肉身硬抗！
　　轰隆！在一阵巨大的轰鸣声中，漫天剑罡终于消散了，林昊通体金色光泽流动，屹立在场中。
　　以他十丈范围内，形成一个恐怖地坑，密密麻麻的巨大裂缝不断延伸开来，显得异常恐怖。
　　“怎么可能，老夫的剑二十二，竟然都无法灭杀掉你？”
　　不远处剑圣脸色苍白，喃喃自语道。同时在他身上原先那强绝凌厉到极点的可怕剑势，也飞速消退。
　　噗！最终剑圣身躯一颤，张嘴吐出了一大口鲜血。
　　“不……不可能，老夫的圣灵剑法，旷古绝今，尤其是这剑二十二，乃是老夫毕生剑道精华所在，绝对不会失败的！”
　　对于自己身上伤势，剑圣丝毫不觉，他仿佛陷入了某种疯狂情绪状态，不断低吼道。
　　剑二十二，是他耗费十几年时光，潜心闭关，参悟出来的旷世剑招，这是他专门用来对付最强敌人无名而准备的。
　　这次提前破关而出，这一剑式，他虽未曾完全悟透，但威力却已是惊天动地了！
　　可眼下，他这尚未真正出世的剑二十二，竟然被一位神秘年轻人正面给挡住了，这对于他的刺激可想而知。
　　“这剑二十二果然是超凡脱俗，仅仅是残缺版的，就有如此威力。”望着四周被剑二十二所造成的一副毁灭景象，林昊轻叹。
　　依照他的估计，若剑圣能够完全将剑二十二施展出来了，威力还会倍增！
　　深吸了一口气，林昊缓步走到了剑圣眼前：
　　“剑圣，这一战暂且到此为止吧，现在的你，还没有达到我的预期。等你将圣灵剑法参悟到更高境界后，我们再行一战。”
　　“呵呵……圣灵剑法更高境界，年轻人，你不用安慰我了，经此一战，老夫也终于明白天外有天，人外有人的道理了。”
　　“所谓的剑二十二，看起来也不过是虚妄罢了，这一战老夫败了！”
　　此时的剑圣依旧沉浸在剑二十二被破的巨大失落之中，根本没有回过神来。
　　“糊涂！”看到这一幕，林昊不由摇头，看起来自己降临风云世界后，所造成的变数越来越大了。
　　此番他前来无双城，不过是想要与剑圣一会，却未曾想到，现在剑圣的状态，似乎也未曾达到自己预期中的那样。
　　连剑二十二都尚且未曾真正领悟出来，今日一战，若是将剑圣给打废了，那乐子可就大了。
　　“剑圣，我敬你一尊剑道传奇，才会亲来拜会。若是你这般心态，那我真是太失望了！”
　　“要知道你毕生最大的对手无名，不仅快你一步，早已参悟出真正的剑二十二，而且他的剑道修为，怕也已成功迈入天剑层次了！
　　而你却如此颓废……真是枉有剑圣之名。”
　　林昊冷喝道，声音宛若金钟，振聋发聩，为了重新激发起剑圣斗志，他不但动用了狮吼功，甚至还将无名给抬出来了。
　　“什么，无名已经参悟出了剑二十二，晋升天剑境界了？”
　　果然一听到无名二字，剑圣立马从巨大失落中挣脱出来了。此刻他身上气息虽然萎靡，但眼眸却前所未有的明亮。
　　尤其是天剑二字，更是拨动了剑圣的心弦。
　　剑赋有云，形而上剑，旷古无人，万剑敬仰，奉若天神！
　　天剑之道，乃是剑圣毕生追求的至高剑道领域，现在他的老对手无名，竟然已经触摸到那种层次了，他怎能不惊？
　　“天剑无名已功成，剑圣你的剑道潜能，在我看来丝毫不弱于无名，甚至极有可能超越前者！”
　　“天下三大剑道，皇剑早已成道，天剑也已诞生，现今最后一道，只剩下你了。”
　　“记住，你若想战败无名，剑二十二依旧不够，在这之上，还孕育出了更强一剑，名为剑二十三！
　　那才是真正毁天灭地般的至强杀招，同时也是你战败天剑无名的唯一机会。”
　　没有理会剑圣的震撼，林昊再次开口道，既然他的出现，已经开始搅动了整个风云世界，那他也不在乎改变的更多一点。
　　例如眼前这位剑圣，若是提前让他知晓了那一招不属于人间的至强剑招，后期风云剧情又将会变得怎样呢？
　　“剑二十二之上，竟然还孕育出了更强一剑，毁天灭地剑二十三！”
　　剑圣神情木讷，此刻他仿佛一尊雕塑般，呆呆站立，最终不断重复着这几句话语。
　　不过他眼神却越来越明亮了，此时他剑心再次颤动，似有所悟，就是这种玄而又玄的奇妙感觉！
　　现在他总算是明白了，今日与林昊一会，便是给他这一生带来了极大变数。
　　“老夫终于明白了，我的剑，我的道，全在那一式无上剑招之上……噗！”就在这时，剑圣豁然抬头，仰天大吼道。
　　不过很快他身躯一震，脸色苍白，再次吐出了一口鲜血：
　　“可惜时不待我，纵然我已经明确了自身追求的剑道之路，但今日一战，也耗损了我太多元气。”
　　“在有生之年，老夫怕是没机会去一窥那至高剑式风采了。”说到这，剑圣神情也不由更加黯然了。
　　人生最悲哀之事，也莫过于此！
　　“时不待你么？那倒未必。”这时候林昊笑道，既然他已经决定点醒剑圣了，当然不会半途而废。
　　随后在剑圣惊愕的目光下，他从怀中掏出了三颗赤红色，晶莹剔透的果子。
　　“这是……血菩提？年轻人，竟然拥有这等罕见宝贝？”剑圣一脸震撼，失声道。
　　血菩提，这等瑰宝之物，在江湖之中素有传闻，但很少有人亲眼见到，纵然是剑圣，也是首次见到。
　　“没错，剑圣，这三颗血菩提你拿着，有了它们相助，想来应该可以助你重回身体巅峰状态。
　　记住，你的机会也只有这一次了，好好把握！”
　　将三颗血菩提随手抛给剑圣，林昊淡淡道。
　　对别人来说，血菩提是举世难寻的无上瑰宝，但在林昊眼中，却跟糖豆一般，太普通了。
　　没办法，谁让他趁火打劫，将凌云窟内所有的血菩提一扫而空了。
　　“年轻人，老夫与你素未谋面，你为何如此相助老夫？”
　　沉吟片刻后，剑圣咬牙还是接受了林昊这一番好意，不过这时候他也抬头，目光灼灼望向了林昊，询问道。

第142章 败亡之剑！
　　“相助你？剑圣，你理解错了，我这般做自有我的道理，但绝不会为了你！好好修炼吧，等你变得足够强大了，我们还会再见的！”
　　面对剑圣的询问，林昊淡淡一笑，他可不是什么烂好人，这般作为，当然有所图谋。
　　在他来看，剑圣就如同一株“人世大药”，现在他不留余力帮助他，当然是为了让他能够更加茁壮成长，变得更强。
　　毁天灭地剑二十三！
　　堪称风云里面最强技能，这种无上剑招，林昊自然很感兴趣。
　　别人或许无法学会，但他不同，配合吸功大法的BUG属性，只要他将那个时期剑圣功力给吸收了。
　　林昊就能够自然而然学会这一招了，而且在其后甚至还有，有情天地剑二十三，以及最逆天的六灭无我剑二十三！
　　这些恐怖杀招，他都要学会到手，这才是他对剑圣最大的图谋。
　　“好，年轻人，不管你怀着什么样的目的，但今日你对我孤独剑，的确有再造之恩。
　　若非经你提点，老夫一生怕也止步于此了，请受我一礼。”
　　说罢，剑圣很干脆，朝着林昊郑重行了一个大礼。
　　对此，林昊欣然接受，随后他身影一闪，飘然远去。
　　至于这个冒牌货独孤一方，早在他跟剑圣的激烈搏杀之中，被那恐怖剑气给灭杀干净了。
　　无双城，街道之上，剑圣一人站立，寒风吹拂，撩动了他那满头灰白头发。
　　此时的他静静站立，手握着三颗血菩提，不知道在沉思些什么。
　　半响后，他豁然抬头，遥望天际：
　　“剑二十三，天剑领域，无名……我独孤剑不会认输的，纵然是面对你这柄天剑，老夫也要逆天改命！”
　　话音刚落，剑圣毫不犹豫，一把将血菩提吞入腹中……
　　数天之后，风云世界某一处深山之中，一道白衣身影飘飘，腾跃在山林之间，速度极快，
　　此人正是林昊。
　　在与剑圣一战后，他便果断离开了无双城，随后他便一路南下，将要前往某一个特殊之地。
　　“不知道现在这拜见山庄之内，那柄败亡之剑是否还存在于拜剑山庄之中？”
　　一边飞速腾跃，林昊也不由摸了摸下巴，暗暗思索道。
　　按照现在风云时间线来说，这个时候，败亡之剑并未消失，而林昊前往拜剑山庄，就是冲着那一柄败亡之剑来的。
　　不，确切的说，应该是冲着败亡之剑内的剑魂而来！
　　这柄神兵在风云世界中，与惊寂、天罪、绝世好剑并成为四大凶兵，自身便蕴含有非常强大力量。
　　尤其是里面的剑魂，号称是天地间至邪至恶力量之一，林昊当然很想见识一番。
　　若是有可能的话，他甚至还想要亲自吸纳融合，这一道剑魂力量！
　　风云世界中，天材地宝众多，神兵利器更是数不胜数，与其花费诸多时间精力，去重铸一件绝世神兵！
　　倒不如，以自身为神兵，不断强化淬炼，这也与林昊一力破万法的武道之路相通！
　　而且在凌云窟内，林昊借助麒麟血淬体，凝练不灭金身，可以说在这风云世界中，他的肉身体质，已经达到了很强层次了。
　　但仅仅如此，林昊却依旧不满足，他还需要变得更强！
　　甚至与达到四神兽的程度，唯独这样，他才有足够的资本，去跟风云世界中那些千年老古董叫板，博弈！
　　嗖！在林昊思绪飞速翻滚之际，他的身影很快便登临了山巅之上，而在山巅中央处，一座古朴宏伟的宫殿耸立，那便是拜剑山庄。
　　也是整个风云世界之中，诸多神兵诞生之地，不管是雪饮刀、绝世好剑，败亡之剑等诸多神兵皆是出自这里。
　　“拜剑山庄，乃武林禁忌之地，擅入者死！”就当林昊刚要踏入拜剑山庄区域之内，猛然传递出一道大喝声。
　　随后破空之声响起，一道无形的凌厉剑气，扫射而下，闪电般攻击向了林昊。
　　“咦，这剑气凌厉凶狠，倒是一位不错的高手。”
　　林昊身影一闪，避开了这一道剑气袭击。此时他缓慢降临到地面上，而在他身前，也赫然站立着一位身材魁梧的壮汉。
　　这人身披一件紫黑色大袍，面容狰狞，浑身上下散发着一股凶戾嗜血的气息，犹如一头蛰伏凶兽般，让人很不舒服。
　　在林昊打量着前者之际，这壮汉也在暗中观察着他，片刻后，他冷喝道：
　　“小子，拜剑山庄早已避世，与外界江湖隔绝。任何人都不得入内，你胆子倒是不小简直是自寻死路。”
　　“自寻死路，那倒不见得，那倒要看看你这尊剑魔，究竟有多少斤两了。”
　　林昊轻笑，通过片刻后观察，他基本上已经断定此人身份了。
　　“咦，老夫早已退隐江湖多年，你竟然还能够知晓老夫名讳，的确不凡。可惜，老夫从不吃这一套，今日遇上了，你便只有死路一条。”
　　说到这，剑魔脸庞上涌现出一抹狞笑，整个人犹如一道旋风般，扑杀向了林昊。
　　同时断脉剑气，连连打出，一道道透明的剑气呼啸，犹如激光枪一般，扫射向林昊，攻击非常凌厉迅猛。
　　眨眼间便将林昊躲避空间，尽数封死了。
　　“呵呵，有意思，既然你自封为剑魔，那我便以剑来跟你交手一番。”
　　面对剑魔如此凌厉攻击，林昊倒丝毫不在乎。这时候他意念一动，背后火麟剑颤动，自动出鞘。
　　“夕日之光！”赤红色剑光一闪而逝，刹那间，便将剑魔那密集如雨的断脉剑气，尽数抵挡下来。
　　同时林昊手中火麟剑，反转一挥，原先那凌厉的断脉剑气，更是密集如雨，反攻向了剑魔。
　　在如此凌厉的反击之下，剑魔瞬间变色，身形连忙闪躲，狼狈退避开来。
　　直到好半响后，剑魔才艰难摆脱了林昊火麟剑法攻击。
　　不过此刻他一身衣袍早已破破烂烂，甚至连一头杂乱的头发，都被硬生生削掉部分，样子显得非常狼狈。
　　可是此刻，剑魔的注意力完全被林昊手中火麟剑吸引了。
　　“这是……传说中的火麟剑，这柄凶兵怎么会掌握在你手中，你和那南麟剑首究竟是什么关系？”
　　“火麟剑么？不过是我的战利品而已，剑魔你还有什么招式一并施展出来吧，不然可没机会了。”
　　林昊神态平静，手握火麟剑迈步向前，丝毫没理会剑魔那苍白的脸色。
　　“小子，不应该是少侠，您别误会，先前老夫多有冒犯，还望赎罪！咱们有话好说。”
　　剑魔身形不断后退，通过先前跟林昊一番交手，他已经明白，眼前这看似平平无奇的年轻人，绝对是一尊无法想象的可怕强者。
　　以他灵动境顶峰实力，一招就被战败了，由此可见林昊恐怖之处，此时，他当然不敢在与林昊正面抗衡了。
　　“还算识趣，这样吧，我需要前往拜剑山庄，你给我带路吧。”
　　对于剑魔这种贪生怕死的软骨头，林昊倒不急于下杀手了，开口道。
　　“好的，没问题，少侠，您随我！”闻言，剑魔连忙躬身，朝拜剑山庄内部走去。
　　有了剑魔的亲自带路，接下来林昊自然是畅通无阻，很快他便被带入了拜剑山庄大厅之中。
　　不过前来接见林昊的，并非当代庄主，而是一位身材曼妙的黑衣女人。
　　这女人气质高贵，面带黑色轻纱，举手投足间，都充斥着一股贵族气质，正是傲夫人，也是现今整个拜剑山庄的女主人。
　　“不知贵客降临，未曾远迎，还望赎罪。”大殿上，傲夫人眸光在剑魔身上停留片刻，随后便将视线集中在了林昊身上。
　　对于剑魔这家伙，她很了解，素来霸道凶狠，无所顾忌，今日能够让他这般屈尊降贵，亲自带入庄内贵客，绝对一般人物。
　　因此，在言语上，傲夫人也显得非常敬畏。
　　“傲夫人，不用多礼了，鄙人林昊，今日冒昧造访拜剑山庄，是为取一件绝世凶兵而来，还望成全。”
　　大厅内，林昊平静端坐，轻饮了一杯酒水，开门见山道。
　　“绝世凶兵？”听到林昊的话语，傲夫人和剑魔二人，瞳孔一缩，面容上都显露出一抹惊容，
　　不过很快便被他们掩饰下去。
　　拜剑山庄，数十年来，早已与世隔绝，不过问世俗之事，至于那一宗绝世凶兵，更早已成为庄内上下一种禁忌传说。
　　纵然为傲夫人，也仅是听闻过一鳞半爪的零碎传说，根本不清楚。
　　而今，这一尊神秘年轻人，亲自降临拜剑山庄，竟然是冲着那虚无缥缈的凶兵传说而来，他们自然是很震惊。
　　“两位，凶兵通灵，即便是长久封存，也将生祸端，今日我前来，便是亲自为拜剑山庄平息掉这场灾祸，希望成全！”林昊悠悠开口道。
　　同时在他身旁倒立着的火麟剑，也开始猛烈颤动，一道道炽热锋利的剑气不由自主释放开来，弥漫整个大厅之中。
　　这便是一种无形的剑势威慑！
　　“少侠息怒，既然您是为了给拜剑山庄，平息祸乱而来，我等当然愿意将那宗绝世凶兵交托于你。”
　　“只是这绝世凶兵之事，事关重大，我等还需要与庄内诸位老剑师商量一番，还请您休憩几天。
　　待我等商议之后，到时候必将亲自带领您前往秘地，取出绝世凶兵。”
　　在这种危机情况下，剑魔赶紧站出来，开口道。
　　同时他也疯狂向傲夫人使眼色，先前他已经跟林昊交过手了。
　　他这尊所谓的剑魔，根本远不是前者对手，而且从林昊言谈气质来看，这家伙也绝非江湖中那些正派英雄之人物。
　　若此刻真的回绝了他，恐怕他跟傲夫人两人，都将有性命之忧。
　　“剑魔所言不差，少侠舟车劳顿，还请入庄府休憩数日，待到一切安排妥当之后，我等自当将绝世凶兵取出交托于您。”
　　半响后，傲夫人也点头，道。
　　“没问题！那就打扰二位了。”
　　对此，林昊倒没有异议，以他现在的实力，根本不怕这拜剑山庄，玩出什么花样来。
　　而且先前，当他迈入拜剑山庄之际，他手中火麟剑也明显发生了剧烈颤动，生出了强烈紧迫感！
　　通过这特殊的火麟剑意，他也感觉到一股异常可怕的凶煞剑气。
　　这股凶煞剑气，虽然很微弱，似乎处在了某种极其严密的封印之中，但依旧被他感应到了。
　　若是他所料不差，那应该便是那一柄绝世凶兵，败亡之剑了！
　　很快，在侍从的恭敬带领下，林昊很快便消失在了大厅之中。
　　“剑魔，这到底是怎么回事？这名为林昊的年轻人，究竟是何方神圣，他为何会知晓我山庄内，如此辛秘传闻？”
　　大厅内，傲夫人语气凝重，询问道。虽然她面带轻纱，但从她那急切的语气中，也能够感受到她那一股焦虑感。
　　相比于对剑魔的憎恨情绪，此刻她更加畏惧林昊这尊神秘而邪魅的可怕强者！
　　尤其是他手中那一柄火麟剑，犹如一头吞噬人心的恐怖凶兽，极其可怕。
　　今日拜剑山庄，竟然招惹来了一尊如此的大敌，处境极其堪忧。
　　“傲夫人，关于林昊这尊强者，我也丝毫不知晓其根脚来历。
　　这尊强者实在太可怕了，连我都远不是他的对手，为今之计，为了避免山庄惨遭屠戳，也只有满足他的要求了。”
　　剑魔无奈苦笑，叹息道。
　　曾几何时，以他剑魔的威名，一向都是霸道凶狠，横行无忌，可今日与林昊交手，他才知晓什么叫做真正的强者。
　　所谓的剑魔，在其面前，也不过是一个笑话，这种情况下，他也只能够低头服软。
　　“哎，我拜剑山庄之内，怕又将掀起无边波澜了，但愿那尊强者能够信守承诺，只为取绝世凶兵而来。”
　　傲夫人，轻叹，随后她转身走向了拜剑山庄深处走去，而剑魔也紧随其后。
　　同时，在这座荒山数十公里之远，一道黑影也在以极快速度，腾跃前行，而他的目标，赫然也是拜剑山庄！

第143章 绝世凶兵现世！（求订阅月票！）
　　深夜，明月高悬，拜剑山庄剑冢。
　　昏暗的地洞深处，炽热气息弥漫，在其最深处，一柄柄锋锐的寒剑倒立，密集一片，耸立在四周，气息十分摄人。
　　轰轰！而在这剑冢最深处，一座巨大火炉耸立，澎湃炽热的气息，便是从火炉内不断散发出来了。
　　“什么，竟然又人亲自登临拜剑山庄，想要谋取绝世凶兵？”
　　剑冢内，一位须发皆白的老者，一脸震惊，望着眼前的傲夫人，失声惊骇道。
　　“没错，那人实力强大，纵然是剑魔也不是一招之敌，我拜剑山庄根本无力对抗。剑通大师，这件事情，还得拜托你了。”
　　傲夫人语气郑重道。
　　在暂时安顿好林昊这尊恐怖大敌之后，傲夫人便带着剑魔一起来到了拜剑山庄最隐蔽之地，剑冢，相商大事。
　　“对方实力竟然如此之强？”听到这番话，被称作剑通的老者，苍老的脸庞上也泛起一抹惊容。
　　拜剑山庄，在江湖武林之中，早已沉寂近数十年，有关于败亡之剑，这宗绝世凶兵的传说，按道理来说，本该早已断绝才是。
　　却不想今日，却遭逢如此惊变，纵然是他这尊老家伙，也是首次遇到。
　　“剑通，还有一点，我要告诉你，那人手中握有武林邪兵，火麟剑！这次前来，拜剑山庄，图谋不小，最好小心应对。”
　　这时候剑魔也开口了。
　　“火麟剑？”闻言，剑通神色变得凝重了。
　　作为拜剑山庄内，硕果仅存的一名老剑师，他们这一家族，早已将一切都奉献给了剑冢。连他自己现在都已经年过八旬了，垂垂老矣了。
　　对于江湖武林之中，诸多神兵，他自然了如指掌，火麟剑便是从拜剑山庄内，炼制出来的。
　　而今有人携带这宗邪兵再次返回拜剑山庄，绝对不一般！
　　“难道这就是命数吗？老夫一辈子守候剑冢，便是为了看守这宗绝世凶兵，到头来，终究还是无法功成了。”
　　好半响后，剑通无奈摇头，在他身后，还跟随着两名中年人。
　　“父亲，关于绝世凶兵之事，难道真的没有破解之法了吗？”其中一名中年人，皮肤黝黑，身材健硕，焦急开口道。
　　他便是剑通之子，也是剑冢内，下一代剑师继承者。
　　“那人说得不错，凶兵通灵，长久封存，将生祸端。或许这一次对于我拜剑山庄来说，也是一种解脱。”剑玄神情复杂，喃喃自语道。
　　遥想百年前，败亡之剑诞生之际，拜剑山庄内，十尊老剑师，便遭逢厄难，一夜之间，先后九尊剑师横死。
　　唯一存活下来的剑师，也遭受重创，不久之后，便凄惨死去，也正是那一次败亡浩劫，导致了整个拜剑山庄盛极而衰，最终退隐江湖了。
　　而剑通这一脉，正是那最后一尊剑师的后代传承。
　　“师傅，我觉得此言差矣，这次来人实力虽强，但却并非不可敌。不若我等广发英雄帖，将天下群雄汇聚在此。”
　　“如此一来，也可以借助群雄之力，对抗那尊神秘强者。同时即将绝世凶兵已无法镇压了，那索性也让它顺利出世，您以下如何？”
　　这时候，剑玄身旁另一位黑衣男子，眸光闪烁，森森开口道。
　　他面容阴鸷，一头灰发披散，看上去身形矮小，但比浑身透着一股阴冷气息。
　　他便是剑通另外一位弟子，名为剑傀，若论辈分年纪，除却剑通之外，他当为剑冢之内第一人！
　　“要发英雄贴，将天下群雄汇聚？剑傀，你是不是疯了，这样做的话，岂不是将败亡之剑的禁忌传闻，公诸于世么？”
　　听到这番话，剑通之子神情大变，竭力反对道。
　　倒是剑魔眼神一亮，似乎在沉思些什么。
　　“剑傀，你的意思是想要以血祭剑？借助这一次风波，让败亡之剑完整诞生出来么？”
　　这时候，剑通浑浊目光闪烁，沉声道。
　　“没错，弟子正是这意思，既然凶兵已无法继续镇压，我等自然要想办法化解。这次那神秘强者前来，便是一个绝佳契机。”
　　“或许，我拜剑山庄还能够借此机会，乘势而起，重现昔日天下第一山庄的威势。”
　　剑傀继续开口道，此时他眼眸深处也掠过一抹异样光芒。
　　“这件事关系重大，我必须要慎重考虑。”沉吟良久后，剑通还是摇了摇头，叹息道。
　　作为老一辈剑师，他当然很清楚，这其中剑傀话语中的意思，以血祭剑，这背后牵扯太大了！
　　当初拜剑山庄内，有多少强者，剑师丧命于败亡之剑下，可惜依旧无法成功。
　　而这一次，若真广邀天下群雄亲临，对于拜剑山庄来说，的确是一桩惊天变故。
　　稍有不慎，整个拜剑山庄，怕也要陷入万劫不复之地！
　　“哈哈，有意思，你们这拜剑山庄，早已没落，今日还想要借此机会，广发英雄帖，邀请天下诸雄汇聚，以血祭剑！”
　　“用心还真是够歹毒的，可惜，今日有我亲自前来，你们也不必这么麻烦了，赶紧将败亡之剑交给老子吧。”
　　就在这时，异变突生，一道张狂的大笑声猛然响起。
　　随后一道黑影飞掠而现，刹那间，便出现在了众人眼前。
　　“铿锵！”同时他手掌一挥，数道锋锐剑气呼啸，闪电般攻击向了傲夫人，剑通，剑傀等人，下手非常狠辣。
　　“大胆贼子，竟然敢擅闯我拜剑山庄，剑冢之地，受死吧！”
　　这时候剑魔也迅速反应过来，断脉剑气出手，快速将黑影攻击抵挡下来。
　　轰轰轰！剑冢之内，剑气肆虐，强盛的劲气冲击，将四周不少兵刃都给冲飞出去。
　　剑魔与那黑影正面对抗之后，身形也不由连续倒退几步，神情显得异常的郑重。
　　虽然他能够看出此人，并非白天遭遇的那尊恐怖强者，但实力也异常强大。
　　尤其是剑道修为，隐隐间比他还要强盛几分。
　　“好强的剑道修为，阁下既然有胆闯我拜剑山庄，为何却如此遮遮掩掩？”
　　“哈哈，笑话，区区一个破败山庄，哪来那么多规矩，老子亲临此地，已经很给你们面子了。今日若不乖乖交出败亡之剑，可别怪老子大开杀戒！”
　　黑影冷笑，屹立在前方，目光冰冷扫视着傲夫人等人。
　　他浑身被黑色衣袍包裹，连面容也被遮挡住了，根本无法看清他身份来历。
　　不过他身上所流露出来的剑势气息，凌厉狠辣，让傲夫人等人，都脸色苍白，非常惊惧。
　　“混账，你若敢对傲夫人无礼，我剑魔绝不会放过你！”
　　剑魔面色凶狠，踏步上前，目光死死盯着这一道黑影，傲夫人却是他的逆鳞！纵然黑影实力强大，他也绝对不会摆手。
　　“哼，剑魔？好大的口气，既然你想死，老子便先成全你。”黑影冷哼，身影爆闪，直接出手。
　　铿锵！在他的真气引导之下，四周长剑铮铮作鸣，随后数道长剑呼啸而出，宛若闪电一般攻击向了剑魔。
　　“断脉剑气！”面对这等攻击，剑魔神色凝重，手指连连弹出，一道又一道无形剑气轰出。
　　二人瞬间激战在了一起，不过很快剑魔便处在了下风，被那凌厉狠辣的剑芒，逼迫的仓惶倒退。
　　“轰隆！”最终黑影双手划动，一道特殊剑势掌控下，剑魔瞬间被重创，浑身流血，倒飞出去。
　　“剑魔！”看到这一幕，傲夫人惊叫，若是平时看到剑魔这般重伤下场，她一定会欣喜万分。
　　可如今，拜剑山庄之内，接连遭逢强敌，剑魔也算得上山庄内的高端战力了。
　　若是此刻被灭杀了，对于拜剑山庄，绝对是损失惨重。
　　“这是……剑宗不传绝学，乾坤剑诀，阁下莫非就是剑宗破军！”这时候，剑通死死盯着黑影，语气震惊道。
　　“什么，他就是破军！”听到剑通话语，众人神情也是一震，皆不可思议望着眼前这道黑影。
　　众人都没想到，堂堂剑宗少主，竟然会干出如此卑劣之事。
　　“呵呵，不愧是上一辈的老东西，见识果然高深，没错，正是老子！
　　不想死的，赶紧将败亡之剑交出来，不然，今晚老子便血洗整个拜剑山庄！”
　　被人一语道破身份，破军冷笑，一把扯下脸部黑纱，显露出了一张白净，却充满凶戾的面容。
　　说完后，破军大步朝着剑魔走去，杀机腾腾，剑魔实力虽不及他，但也不弱。对于这等对手，他向来不会有任何留手。
　　“且慢！破军，你不过是想要夺取败亡之剑，我们可以将它交托给你。”这时候，傲夫人及时站出，开口道。
　　“很好，算你们识相，赶紧给老子带路吧。”闻言，破军冷笑，目光森森望向了一旁剑通。
　　整个剑冢之内，怕是只有这老家伙，才知晓败亡之剑的下落了。
　　“哎，凶兵出世，乱象已显，看起来远超我等预料。
　　也罢，既然如此，那老夫也顺其自然，让那宗封存数百年的绝世凶兵，再现世间吧。”
　　剑通叹息，随后他转身，走向了剑冢深处。
　　隆隆！当剑通手掌摁下了某个隐蔽机关之后，原先那巨大的火炉开始剧烈转动。随后火炉内部，一块数丈大小的青铜灵柩缓缓推出。
　　哐当！伴随青铜灵柩坠地，整个剑冢内，都开始发生了一阵剧烈晃动。
　　无数的兵刃寒剑都开始铮铮作鸣，随后更是有不少剑刃，自行崩裂开来！
　　绝世凶兵尚未出世，仅仅是外泄气息，便已有如此惊人威势！
　　“哈哈，真不愧是流传数百年的绝世凶兵，这等凶煞之气，跟老子正好匹配。
　　无名，你给老子等着，待老子功成之日，必将要将你千刀万剐，碎尸万段！”
　　望着不远处那一口青铜灵柩，破军脸色狂喜，作为一名剑道高手，他自然能够感应到那口灵柩之内，所蕴含的恐怖气息。
　　有了如此绝世凶兵相助，他实力必将大涨，虽然他已暗中下毒，灭杀掉了无名爱妻。
　　但他并不满足，他必须要变得更强，彻底斩杀无名这宗大敌。
　　轰隆隆！这时候，地面上青铜灵柩似乎真的通灵了，开始疯狂晃动，束缚其上的一道道精钢铁锁，也被不断崩裂。
　　“很好，就让老夫来助你一臂之力，破封而出吧！”破军大笑，随后他凝聚全部功力，一掌狠狠拍在灵柩之上。
　　哐当！在这强大的能量轰击下，青铜灵柩终于不堪重负，崩裂开来！
　　轰！在青铜灵柩破封的刹那，一股极其可怕的凶煞之气，犹如出闸的上古凶兽一般，澎湃而出。
　　整个剑冢内，一道道粗大的裂缝不断蔓延，无数长剑铮铮作鸣，随后不断开始崩裂。
　　半空中，一团黑光浮现，环绕着无比浓郁的毁灭气息，异常可怕。此刻它便成为了整个剑冢的目光焦点！
　　而此刻却未曾有人留意到，一柄不足许丈长的金色刀身，却从黑光之内自行滑落，融入地坑之内，悄然无声……
　　“凶兵封存数百年，一朝解封，天下怕又将迎来大变了。”
　　不远处剑通脸色惨白，浑身上下也不断流血，纵然他身披剑冢特殊防御衣袍，也无法抵挡败亡之剑的剑气侵袭。
　　绝世凶兵再现世间，不仅让整个剑冢遭逢剧变，纵然是外界某些特殊之地，也开始生出了可怕异象。
　　神州大地，一座州府阁楼之上，一名蓝衣男子，正端坐楼顶，手抚着一个美女雕塑，神情黯然神伤。
　　“对不起，是我没用，未能保护好你，让你惨遭奸人所害。”
　　就当蓝衣男子还沉浸悲伤情绪之际，天际上空，宛若响起了一道惊雷之音，随后他豁然抬头，神情骤变。
　　“凶兵出世，万剑惊惧，这股气息是源自于……拜剑山庄！”
　　天下会，帮主大殿之上，一位霸气凛然的男子端坐首座，在其前，一名面容丑陋的渔夫村民恭敬站立。
　　此时双手正紧握着一面金属圆盘，似乎正在仔细推演，盘算着什么。
　　轰！就在这时，异变突生，金属圆盘上，再次爆发出一股炽烈金光。
　　在这股恐怖能量冲击之下，渔夫男子，瞬间大口咳血，倒飞出去。
　　“凶兵再现，命数轮转，福祸相依……”
　　剑冢之内，煞气冲霄，气息极其恐怖，直到好半响后，这股可怕凶煞之气，才逐步内敛。
　　“哈哈，真不愧是绝世凶兵，眼下终于为我破军一人独有了。”
　　不远处破军疯狂大笑，神情显得无比张狂。
　　“是么，我看未必！”就在破军最为得意之际，一道平淡的声音骤然响起，随后在剑冢入口处，一道白衣身影正迈步而来……

第144章 灭杀破军！
　　剑冢外，一道白衣身影缓步走来，强烈的凶煞气息肆虐，冲击，但却未能伤其分毫！
　　数个呼吸间，他便已经来到了剑冢中心区域。
　　“这位大人，总算来了！”望着林昊身影浮现，傲夫人和剑魔不知为何，神情也略显松懈几分。
　　相比于破军这等凶残嗜血的形式作风，他们更愿意将败亡之剑交付给林昊，化解这一场灾劫。
　　同时，他们心中还有另外一个念头，想要借助林昊之手，对付破军。
　　“傲夫人，这人难道就是，你口中所说的那位神秘强者？”剑通也望向了林昊，此刻他苍老的面容上，也浮现出一抹惊容。
　　虽然从傲夫人口中，他已经知晓了林昊年龄不大，但却未曾想到后者竟然如此年轻！
　　作为拜剑山庄老一脉剑师，他对于剑道气息，异常敏锐。
　　从林昊身上，他不但感应到了炽热邪魅的火麟剑气，甚至还残存着另外一股凌厉恐怖的剑意残痕。
　　虽然这剑意残痕，已经非常微弱了，但在剑通这尊老剑师眼中，却宛若一柄绝世锋锐的神剑，凌厉至极，无比可怕。
　　那便是剑圣的剑意气势！
　　之前林昊跟剑圣一番交手，甚至以不灭金身硬抗剑圣不完善的剑二十二，身上自然也沾染了部分剑意残痕。
　　“没错，正是此人，剑通，待会不管发生什么事情，咱们尽量退避，千万不要掺和进去。”
　　傲夫人点头，随后在剑魔的庇护下，他们一行人都小心翼翼退避开来。
　　此时在这剑冢之内，他们并没有什么话语权。
　　他们一行人之中，唯独剑傀脸色越发阴沉了。
　　同时他眸光还不由自主，扫向了剑冢中央处，那一团倒插在地的黑色光芒，似乎在紧张搜寻着什么。
　　“可恶，这该死的破军，竟然将老夫先前一切谋划都搅乱了！”
　　剑冢中央处，剑气弥漫，黑色光芒逐渐内敛，随后一柄造型奇特的黑色剑体浮现，矗立在地，气势异常恐怖。
　　林昊缓步向前，一步步朝着败亡之剑走去。
　　“站住！这柄败亡之剑，已属于老夫所有。小子，识相的赶紧滚开，不然别怪老子出手无情，拿你祭剑。”
　　这时候，破军脸色阴鸷，踏步上前，横挡在了林昊身前，一脸戒备道。
　　以他那凶残暴戾的性格，若非无法看透林昊的修为气息，怕早就狠下杀手了。
　　不过在他说话间，体内功力也运转到了极致，一道道强盛的剑气弥漫，环绕在他周身，杀气腾腾。
　　“跳梁小丑罢了，给我滚开！”
　　对于破军这等角色，林昊根本不放在心上，一声轻喝，顿时一股强盛的真气猛然从他体内席卷而出。
　　铿锵！在这种能量气息冲击下，破军神色骤变，全身功力运转。
　　瞬息间，一道道凌厉的剑气轰鸣，与林昊正面碰撞在了一起。
　　噗！不过仅仅片刻，破军身躯剧震，漫天剑气尽数被击溃，连同他身躯也是轻微颤动，踉跄倒退几步。
　　显然这一次正面交锋之中，他并没有占到任何便宜，甚至隐约间还处在了下风。
　　“怎么可能，以你这般年纪，怎会拥有这等深厚修为！小子，你究竟是何方神圣？”
　　望着林昊丝毫没有顾忌，踏步向前，破军脸色难看到了极点。
　　今日跟林昊初次交手，甚至比他当初败给无名，还要凄惨。
　　数年过去了，破军日夜苦练，自认为实力已经再做突破了。
　　为此他亲上拜剑山庄，就是想要夺取败亡之剑，让自己变强。
　　可惜这一切，在林昊面前，似乎又被打回了原点。
　　“啊，不会的，老子是不可能再败了，小子接下来，便让你见识一下，我剑宗最强杀招，万剑朝皇！”
　　眼看着林昊即将要靠近败亡之剑的时候，破军终于按奈不住了，一声大吼。
　　随后他手掌一握，一柄长剑瞬间便被他掌控，同时他身影犹如漩涡一般，飞速转动起来。
　　在他这种强盛剑式搅动下，不远处一柄柄寒剑都开始被带动起来。
　　叮叮叮！瞬息之间，整个剑冢之内，那些尚未被崩碎的长剑轰鸣，汇聚成了一股可怕剑势，顷刻间将林昊笼罩在内。
　　每一柄寒剑都锋芒毕露，透着一股凌厉之气，仿佛可轻易灭杀一切，非常强大。
　　在这种剑气充斥之下，连剑魔这等高手，也都感觉到浑身冰冷，脸色苍白。
　　“这招还算有点意思，这应该就是你那便宜老子，剑慧私传给你的绝学吧。”
　　感受着四周越发实质化的剑气，林昊前行的脚步终于微微顿住了。
　　万剑朝皇，的确不错，虽然远无法与万剑归宗相媲美，但若论威力，却也接近剑圣那尚不成熟的剑二十二式了。
　　“小子，受死吧！”当听到剑慧二字，破军脸色更加阴沉了，当下以雷霆之势，带动漫天寒剑，疯狂刺向林昊。
　　而这时候，后者也出手了，赤红色剑光一闪而逝，瞬息间便斩碎了诸多寒剑。
　　同时一头麒麟虚影浮现，张牙舞爪，携带狂暴之力，闪电般轰击在了破军长剑之上。
　　咔嚓！在这种狂暴的能量冲击下，长剑尽数崩碎，连同破军整个人都被彻底轰飞出去，狠狠砸落在地，大口咳血。
　　蚀日剑法，火麟通灵！纵然是万剑朝皇，也难以匹敌。
　　“不，我不甘心！你不过是占据了神兵之利，才能够胜我。若公平一战，我未必会输！”
　　地面上，破军脸色惨白，一身黑袍早已被震裂，此刻他满脸疯狂，怒吼道。
　　“井底之蛙，不自量力！”
　　林昊冷笑，根本不以为意，吸功大法施展，顿时破军整个人，便不受控制，被他强行禁锢到了半空中。
　　同时一道妖艳的紫光辐射在了破军身上，顿时后者体内浑厚的功力，也开始暴动了，疯狂被林昊吸纳起来。
　　“啊，住手，我的功力竟然开始流失了！小子，有话好好说，这败亡之剑，我不要了，我拱手相让，请你手下留情。”
　　感受着体内功力源源不断被抽取掉，破军终于惊慌了。
　　林昊手段之强，远超乎了他的想象，尤其是那杀伐狠辣的劲头，甚至比他还要猛烈。
　　“哼，放过你，哪有这么容易。我可不是无名那个迂腐的家伙，今日你来了，就别想走了。”
　　“不过说到底，我还要感谢你，若非你的出现，这败亡之剑怕也没有这么快显世。放心，看在你这份功劳上，我会给你留个全尸的。”
　　林昊冷笑，下手没有丝毫留情，任凭破军嘶吼挣扎，也无济于事。
　　短短片刻钟，破军那健硕的身躯，也飞速干瘪下去了，他苦修一生的功力也尽数归于林昊所有。
　　噗通！吸功完毕，林昊随手一甩，将破军身躯给扔在地上，后者早已气息奄奄，所有精气神都被吸干了！
　　这一幕，让远处剑魔，剑通等人看得一阵头皮发麻，这林昊实在太凶残了。
　　狠辣如破军这等强者，在他面前，也根本没有任何还手之力。
　　尤其是剑魔，也在庆幸，幸亏之前自己反应过快，及时求饶，不然的话，他的下场怕也跟这破军一模一样了。
　　“额……我的功力，武功……你这家伙好狠的心！”艰难吐出这样一句话，破军双目一瞪，彻底没了生息。
　　可惜林昊丝毫没有理会，杀掉一个破军，对他而言，不过是举手之劳罢了。
　　其实早在破军闯入拜剑山庄之际，他便已察觉到了。
　　不过他倒是乐见如此，螳螂补偿，黄雀在后，有了破军这家伙前头带路夺宝，这倒是省了他不少功夫。
　　而在原著小说动漫之中，似乎也有过记载，破军曾强闯拜剑山庄，将败亡之剑半成品，以及炼制图纸尽数盗走。
　　可惜这一世，他很倒霉遇到了自己，也是他的命数。
　　片刻间，林昊缓步已经走到了剑冢中央处，在那巨大的火炉之下，一柄漆黑色剑体倒插在地。
　　一道道实质化的黑气弥漫，不断从剑体内散发出来。
　　铿锵！在如此近距离的接触下，林昊手中火麟剑也开始剧烈颤动起来，似乎显得极其不安。
　　“不愧是风云世界中的四大凶兵，这等凶煞之气，倒也不错，给我过来吧！”
　　林昊点头，对于这败亡之剑，他倒是比较满意。
　　随后他手掌一吸，强行将这败亡之剑抓取到手。
　　轰！就当他手掌紧握败亡之剑刹那，原先还显得较为平静的败亡之剑，瞬间暴动了。
　　浓烈的黑气不断渗透而出，一时间，整个剑冢内，剑鸣不断，风起云涌。
　　杀戮、毁灭，凶残、嗜血……等诸多负面情绪，不断从败亡之剑内渗透出来。
　　以林昊为中心，数丈范围内，近乎已经快要被一团团黑气彻底笼罩，场景无比诡异。
　　“这……败亡凶兵，果然可怕，历经了数百年的封存，凶煞之气，不但没有减弱，反倒变得更强了！”
　　远处，剑通老者，身躯一颤，也忍不住再次喷出几口鲜血。
　　在败亡之剑那等恐怖的气息辐射下，连他都有些受不了。
　　“父亲，这件绝世凶兵已经显现，咱们还是赶紧先撤离吧。”另一边剑通之子，脸色焦急，连忙催促道。
　　伴随着败亡之剑出世，这剑冢之内的凶煞之气越发浓郁。
　　若是再继续待下去的话，恐怕在场所有人都会被那一股凶煞之气给灭杀掉的。
　　“不！老夫一辈子守候这宗凶兵，今日它已出世，老夫必须要亲自坐镇看守。纵然豁出去这条老命，也值了。”剑通脸色惨白，摇头道。
　　此刻他目光死死盯着，剑冢中心处，那一道被无数黑气所包裹着的身影。
　　铿锵！又是一道剧烈金属颤音，败亡之剑剧烈颤动，想要疯狂摆脱林昊手掌束缚。
　　可惜，林昊身形宛若苍松矗立，根本没有挪动分毫，同时在他手掌之上，一道道赤金色光泽流动，开始疯狂涌入败亡剑体之中。
　　“那年轻人，当真了不得，竟然能够抵挡住败亡之剑的凶煞气息侵蚀，而且还想要凭借自身功力，强行镇压住败亡之剑，当真匪夷所思。”
　　望着这一幕，剑通也不由倒抽一口凉气，失声道。
　　没错，林昊就是凭借他金身初成的体魄，以及麒麟血脉力量，开始强行炼化败亡之剑。
　　轰隆！而就在这关键时刻，剑冢之上，那一座巨大的火炉猛烈颤动，仿佛受到了某种力量牵引，随后更是轰然倒塌而下。
　　顿时间，无数火焰倾泻而出，连同林昊和败亡之剑在内，都被那巨大火炉给吞没了！
　　这等突变，任谁也都没有反应过来。
　　“这炼剑炉传承数百年，从未发生过如此异变，这到底是怎么回事！”
　　望着这一幕，剑通，傲夫人等人都大惊失色。
　　不过这时候，剑通之子目光环视一圈，顿时大惊。
　　“剑傀！这家伙不见了，难道说这一切都是他搞得鬼。”
　　“哈哈，没错，师傅，你等不必惊慌，这炼剑炉之变，的确是我操纵的。”
　　在剑冢另外一个方向，剑傀身影浮现，此时他一脸神情张狂，显得异常兴奋。
　　随后他身影一闪，便飞速腾跃到了众人身前。
　　“剑傀，这败亡之剑可是我等拜剑山庄，数百年来无数人费尽心血才炼制出来的一宗旷世神兵，你为何要如此轻易将其毁掉！”
　　傲夫人神情激动，大声喝斥道。
　　“不，不，夫人你说错了！我这般行为，可不是为了摧毁败亡之剑，反倒是要助败亡之剑真正重生。
　　虽然只有一尊顶级强者之血，数量少了些。”
　　“但我相信，败亡之剑若能够吞食掉这尊强者所有的血魂碎骨，以及融合火麟剑的话，应该足以助它功行圆满的。”
　　面对傲夫人的指责，剑傀神情不变，眼眸中闪烁着阴冷光芒。
　　一旁剑通，以及他儿子，都沉默不语，显然他们也知晓剑傀这番举动的意义。
　　唯独剑魔脸庞上泛起了一丝笑容：
　　“不愧是剑通高徒，竟然还拥有如此手段，今日若真能够灭杀掉这尊强者，整个拜剑山庄内，当记你首功！”
　　“哈哈，今日之后，我拜剑山庄不但灭杀了破军等强敌，还将绝世凶兵真正重铸完毕，实在是可喜可贺大事！”
　　“傲夫人，您还觉得我这般作为，有错吗？”剑傀嘴角含笑，反问道。
　　傲夫人也顿时沉默了，一时间剑冢中央处，火浪澎湃，一座宏伟火炉耸立翻转，释放着无比炽热气息！
　　“哐当！”就当剑傀志得意满，自以为一切都在其掌控之际，剑冢中央，那一尊巨大火炉内徒然爆发出一阵巨大轰鸣。
　　下一刻，在一道黑光闪烁之中，火炉被硬生生凿穿了！
　　同时一道浑身覆盖着赤红色鳞甲的恐怖身影，也缓缓浮现……

第145章 神兵克星！ （求订阅 月票！）
　　拜剑山庄，剑冢深处，炽热的火浪澎湃，一道宛若魔神般的身影，从铜炉之内，一步步走出。
　　每一步踏出，地面都会形成一个脚印焦坑，场景非常可怕。
　　远处傲夫人，剑魔等人都彻底惊呆了，愣愣望着那一道不断靠近的可怕身影。
　　“怎么……可能，这家伙到底是一头什么怪物，连剑冢铜炉，都烧不死他？”
　　尤其是剑傀，脸色惨白，浑身都在哆嗦，失声尖叫道。
　　眼前所发生的的一切，早已颠覆了他一切铸剑认知，同时他心中也充满惊恐。
　　先前他费尽心机，暗中设下陷阱，就是为了一举灭杀掉夺剑之人，以血祭剑。
　　可现在，连他最后的杀招都失效了，那个名叫林昊的年轻人，实在太可怕了。
　　“以血祭剑，倒是一个不错的好方法，接下来，也该换做你了！”
　　在众人惊惧的眼神下，林昊终于开口了，言语之中，透着一股让人惊颤的气势。
　　犹如一头真正的盖世凶兽复苏，震慑人心。
　　话语落下，他目光一转，视线骤然锁定在了剑傀身上，随后他咧嘴一笑，显露出一口森白牙齿。
　　“大人……您……饶命！”这一刻，剑傀感觉通体冰凉，心脏都快停止跳动了，颤声道。
　　可惜还未等他多说什么，猛然间，他便感觉到一股可怕的吸引力传来。
　　随后整个人便不受控制，倒飞而去，冲向了林昊。
　　噗！一道猩红色的血液喷涌，在众人骇然目光之中，一柄漆黑色剑体，轻易贯穿了剑傀身躯。
　　同时后者身躯正在以一种惊人速度，干瘪，萎缩下去，画面异常惊悚。
　　“救……救我……大人，我愿意……告诉你……一个惊天大秘……败亡……剑魂……”
　　感受着体内生机，飞速流逝，剑傀竭尽全力，艰难开口道。
　　“不需要了！”林昊冷漠，根本没有理会。手中败亡之剑轻颤，剑傀那干瘪的身躯，顿时炸裂开来。
　　此刻，整个剑冢之内，鸦雀无声，无论是傲夫人、剑魔，还是剑通之子，等人都一脸骇然，死死盯着林昊。
　　不得不说，现在林昊的身形变化太可怕了。
　　他浑身一道道赤色鳞甲覆盖，缭绕着火光，再匹配上他手中这柄绝世凶兵，带给人的冲击感，实在太强了。
　　“这……难道就是传闻中的……麒麟魔！”
　　众人之中，唯独还勉强保持清醒的剑通，苍老的面容上，满是震撼之色，喃喃自语道。
　　“什么，那家伙体内竟然也拥有这等可怕的麒麟血脉？”闻言，剑通之子也是一阵惊呼。
　　作为拜剑山庄中，传承数百年的剑师一脉，他们当然很清楚麒麟魔的可怕。
　　据说当初他们先祖之所以要铸造至阴至寒的败亡之剑，便是为了对付凌云窟内的火麒麟。
　　后来，因为诸多因素，导致败亡之剑始终未曾真正现世。
　　而今日，这名为林昊的年轻人，亲临拜剑山庄，夺取败亡之剑，他自身便是身怀麒麟魔血脉。
　　这一些列事情，实在太过震撼了，让他们都感觉到不可思议。
　　“不愧是拜剑山庄内的老一辈剑师，果然见多识广，没错，这的确是麒麟血脉，但并非是所谓的麒麟魔。”
　　这时候林昊再次开口了，他意念一动，原先他身躯之上，所覆盖的那一层麒麟甲胄瞬间隐匿了，重新恢复了正常状态。
　　先前事发突然，连他都没有料到，那剑傀竟然还藏有如此杀招。
　　不过当他被剑冢铸剑炉覆盖，遭遇到恐怖的火焰侵袭之际，不灭金身运转到极致，这麒麟战甲便自动浮现而出了！
　　在这种情况下，所谓的剑炉之火，当然奈何不了他。
　　麒麟血脉本身便是火中之尊，遇火更强！
　　“少侠，福泽深厚，机遇惊人，得麒麟血，竟还能够保持清醒，实在可喜可贺！
　　现在既然你已得到了败亡之剑，是否可如约离去呢？”剑通上前，抱拳道。
　　虽然他是老一辈铸剑师，德高望重，但在林昊这尊大佬面前，他也不敢有任何放肆。
　　“呵呵，这么快就想让我离去，说得未免太过轻巧了吧。”
　　林昊冷笑，偏头视线望向了一旁剑魔，手中败亡之剑更是释放出浓郁的凶煞之气。
　　“少侠，饶命啊！先前那一幕，全是剑傀一人所为，我真的不知晓啊。”剑魔顿时惊恐跪地，求饶道。
　　“虽然你未曾参与，但你内心却依旧存有杀意，留你不得！”
　　林昊冷哼，手中败亡之剑一闪而过，顿时贯穿了剑魔身躯。
　　后者下场也跟剑傀一般，浑身血肉功力都被败亡之剑吸纳，成为了第二个祭剑者。
　　“少侠，您……”望着林昊杀伐如此果绝，剑通脸色骤变，想要开口，可惜话到嘴边，硬生生噎住了。
　　一旁傲夫人则早就吓得花容失色，彻底呆住了，若非有剑通之子搀扶，恐怕早已倒地晕厥过去。
　　“老剑师，你放心吧，做完了该做之事，我自会离开。不过现在嘛，这败亡之剑徒有其形，却未得其神，还不算圆满。”
　　林昊开口，随后理会剑通等人，他手持败亡之剑，豁然转身，望向了原先铜炉倒塌之地。
　　铿锵！这时候，他猛然一挥，败亡剑芒爆发，硬生生，将那尊火炉给劈开。无数火焰四处飞溅，非常可怕。
　　“剑身已成，剑魂出世！”林昊低喝一声，随后手掌一吸，原先铜炉所在地，顿时炸裂开来。
　　一道金光闪烁，瞬间飞掠而出，被他吸纳到手。
　　这是一柄不足许寸的小刀，刀体圆润，通体呈现出金色，光泽流动，在刀身之上，铭刻有一条龙形纹络，气势摄人。
　　而这柄刀身之内，便隐藏着败亡之剑的一道完整剑魂！
　　先前在铜炉之内，林昊凭借自身力量，成功驾驭住了败亡之剑。
　　为此他不惜将火麟剑毁掉，融入败亡之剑剑身之内，就是为了将败亡之剑完整重塑。
　　当这柄绝世凶兵重塑完毕之际，他亦也感应到这地坑之下的剑魂气息。
　　这也是先前剑傀处心积虑想要谋划的至宝，败亡剑魂！
　　若是今日林昊没有造访拜剑山庄，这败亡剑魂，怕也要如原著一般，封印在龙纹金刀之内，被神秘夺走，然后销声匿迹。
　　当金色刀身和败亡之剑近距离接触刹那，两者间都发生了剧烈颤动，冥冥之中也生出了强烈反应。
　　最终铿锵一声，败亡之剑狠狠劈砍在了金色刀身之上，后者应声碎裂。
　　同时一道刺目无比的黑光浮现，闪电般涌入了败亡剑体之中。
　　轰！伴随着剑魂融合，败亡之剑光泽大盛，犹如一头上古凶兽般，完全复苏。
　　一道道实质化的黑色煞气不断席卷而出，以它为中心，甚至形成了一道实质化的旋风，无比可怕。
　　隆隆！与此同时，整个剑冢也开始剧烈摇颤，巨大的裂缝开始疯狂蔓延开来。
　　但凡接近林昊百米之内的所有兵刃寒剑，尽数崩碎，一缕缕银色剑光犹如潮水一般，飞掠而起，全部被败亡之剑吸纳。
　　凶兵有灵，吞噬一切兵刃精粹！
　　“败亡之剑，这宗绝世凶兵，耗费数百年时光，终于完全复苏了！
　　今生能够看到这一幕，老夫死也瞑目了。”远处老剑师剑通，老泪纵横，神情无比激动，低吼道。
　　对于一名剑师而言，能够亲眼见证一宗绝世神兵问世，那便是他们最大的成就。
　　虽然他们并非铸造者，仅仅是一位见证者，也足够了！
　　剑冢中心，伴随着败亡之剑完全复苏，那可怕的凶煞之气依旧肆虐，而且还有愈演愈烈的趋势。
　　这时候，作为败亡之剑的掌控者，林昊，竟然也开始遭受到这柄绝世凶兵的反噬了！
　　在他手中，败亡之剑剧烈颤动，剑鸣震天，仿佛一头真正的绝世凶兽在咆哮，想要竭力挣脱林昊掌控。
　　同时，一道道恐怖的黑光不断从败亡之剑内部流出，犹如黑色毒蟒般，疯狂缠绕向了林昊。
　　“哼，就知道你这畜生会出现噬主情况，我既然能够让你重获新生，当然也能够将你毁灭。
　　现在你剑身与剑魂融合为一，已达到最完美状态。”
　　“也该轮到我收割的时候了！”
　　林昊冷笑，丝毫没有理会败亡之剑内释放出来的可怕黑光，同时他手掌发力，一团妖艳的紫光浮现。
　　“吸功大法！”林昊低喝，体内吸功大法运转到了极致，开始疯狂吸纳败亡剑体中，那完美状态下的剑魂了。
　　败亡之剑通灵，似乎也感受到了危机，挣扎得更加剧烈了！
　　漆黑色剑体内，黑光迸射，宛若灭世之光，将它跟林昊二人都完全包裹。
　　此时远远看去，两者之间仿佛被一口黑洞吞食掉了一般，显得异常诡异。
　　轰轰轰！原本已经破损不堪的剑冢，在这等狂暴冲击之下，更是摇摇欲坠，无数的山石开始滚落下来。
　　嗤嗤！剑冢中心处，黑光与紫光交相辉映，死死对峙着，时间一分一秒过去，半个时辰之后，败亡之剑终究无法抵抗吸功之力。
　　一团异常恐怖的黑光之源，从败亡之剑内部浮现而出，被林昊吸纳到手，随后彻底融入了林昊掌心之中。
　　咔嚓咔嚓！伴随着剑魂精粹尽数流逝，原先还绝世凶残的败亡剑身，顷刻间彻底崩碎，化为了一堆黑铁碎片坠落在地。
　　自此，号称风云四大凶兵之一的败亡之剑，彻底被林昊熔炼入体。
　　“这……这怎么可能，普天之下，竟然还有人能够以这种方式，摧毁掉败亡之剑？”
　　远处剑通神情呆滞，愣愣望着远处那碎裂一地的败亡碎片，喃喃自语道。
　　随后他身躯一震，大口吐血，整个人便直挺挺倒下去了。
　　可想而知，林昊以身吞剑，熔炼败亡剑魂，对他这尊老剑师，究竟有着何等巨大的冲击。
　　对此，林昊丝毫没有理会，将败亡剑魂吸纳入体后，他盘坐在地。
　　此刻他体内吸功、北冥、九阳、玄冥四大气海疯狂运转，竭力镇压着体内那一道败亡剑魂。
　　凶兵通灵，纵然成功吸纳，想要降服却不是这般简单。
　　“吼！”这时候林昊体内的九阳气海发威了，在融合了大量麒麟血后，九阳气海极致蜕变，火属性品质力量，得到了前所未有的提升！
　　若是细看，隐约间可以看到一头迷你版的真气麒麟，盘踞在其气海深处，喷吐火焰。
　　借助九阳气海之力，林昊总算是将体内那一道败亡凶兵镇压住了。
　　嗡！而在这时候，在他丹田之处，一团黑光漂浮，疯狂转动，隐隐间竟然开始凝聚成型，似乎要化为第五气海了。
　　“这是……以败亡剑魂之力，再次开辟出第五个气海吗？”
　　这等意外惊变，让莫然也有些错愕，随后他也是一阵狂喜，开始疯狂催动体内庞大真气。
　　同时他还连忙从怀中掏出七八颗血菩提，犹如糖豆一般，吞入腹中。
　　嗤嗤！此刻在外界看来，林昊整个身躯仿佛被一团赤色火焰包裹，滚滚热气汹涌，显得无比可怕。
　　同时在他头顶处，一道漆黑色剑体虚影隐隐显露，虽然很朦胧，但却透发着异常惊悚的气息。
　　半个时辰之后，伴随着一声巨响，林昊身躯猛然颤动，原先覆盖在他体表外的火焰异象，也都消散了。
　　“唰！”林昊睁开双眼，两道眸光宛若实质化，迸射而出。
　　“原本不过是想要吞噬一道败亡剑魂，没想到阴差阳错，竟然成功开辟出了第五气海！
　　嘿嘿，有了这败亡气海凝聚，今后它怕也将会成为整个风云世界中，诸多神兵的克星了！”
　　林昊站起，望着手掌心间，烙印着的许寸剑痕，他不由咧嘴一笑。
　　今日拜剑山庄一行，对他而言，收获实在太大了！
　　最终一番简单收拾后，林昊便离开了剑冢之地，随后他便再次找到傲夫人等人，以一枚血菩提救活了重伤状态的剑通。
　　“老剑师，今日功行圆满，我当依照诺言，离开此地！”
　　“离开前，特有几句话嘱咐，败亡凶兵消散，祸福相依，凶兵已逝，神兵再显！
　　望十几年后，拜剑山庄之内，能够再诞生出一柄绝世好剑！”
　　说完后，林昊转身离去。
　　闻言，剑通等人身躯一震，皆一脸不可思议，喃喃道：
　　“败亡已死，绝世再生……”

第146章 四十米大刀怒劈刀皇！
　　风云世界，荒山峡谷深处，一挂银瀑倒垂，隆隆震动。
　　四周都弥漫着氤氲水雾，一道身影盘坐青石之上。
　　就在这时，他身躯一震，一股难以想象的恐怖寒冰之气，瞬间弥漫开来。
　　原先还在奔腾汹涌的瀑布之水，瞬间便形成了一层厚厚冰层，寒气扑鼻。
　　“这雪饮刀，寒冰之气果然强大，若论品质，远在千年寒玉床之上。”浓郁的冰层中心处，林昊睁开双眼，轻声道。
　　在拜剑山庄，剑冢之内，成功吸纳了败亡剑魂，开辟败亡气海之后，他便隐匿在了这荒僻峡谷之内。
　　既然已经证实了，吸功之力，除却吸人之外，的确也可克制神兵！
　　那他当然不会放过风云世界中，另一柄神兵，雪饮刀！
　　雪饮刀，乃是由四大奇石之一白露铸造，天生奇寒无比，可冰封一切。
　　可惜也抵挡不住林昊的吸功之力。
　　在花费了数天时候，他终于也成功将雪饮神兵之中的刀灵精粹吸纳入体。
　　一时间，败亡之剑，雪饮狂刀，两大神兵尽数毁于林昊之手！
　　若加上前期被败亡之剑吸纳的火麟剑，就算得上三件神兵了。
　　“十大神兵已炼其三，若能够将风云十大神兵全部吸纳，纵然我没有吞食神兽之血，也足以碾压帝释天、长生不死神那些千年老古董了。”
　　感受着玄冥气海深处，那一柄漂浮着的雪饮刀影，林昊嘴角泛起一抹满足笑容。
　　吸功大法，果然是一门无敌功法，潜能无限，在降临风云世界之后，更是难以揣测了。
　　它现在的特性，倒是让林昊脑海中浮现出了风云世界中另外一套恐怖武学。
　　五雷化极手！
　　五雷化极，蕴含天地五行之力，可化掉世间一切神兵利器，同样也可以化掉强者体内功力。
　　原著中连帝释天对这套绝世武学，非常推崇。
　　而林昊的吸功大法，比起五雷化极手，更恐怖！
　　不管是人还是神兵，统统可以强行化掉，连同所有属性能量都尽数被他吸收，掌握！
　　此时的林昊，在这风云世界中，就好比一头潜能无限的人形凶兽，可肆无忌惮吞食吸纳一切……
　　轰隆！就在这时，峡谷外传递出一道巨大的响声，隐隐间伴随着一股强烈的刀气弥漫。
　　“咦，好强烈的刀气，想不到这荒僻之间，倒能够遇到如此高手，有趣！”强大的刀鸣震动，瞬间打断了林昊的思绪。
　　他手掌一震，四周冰层尽数碎裂，同时他的身影，闪电般朝着峡谷外腾跃而去。
　　此时，峡谷外，刀气纵横，一蓝一黄两道身影正纵横交错，激烈拼杀。
　　轰隆！强大的刀气轰鸣，将四周山岩都尽数粉碎开来。
　　“猪皇，凭你的力量，根本拦不住我，若再不让路，休怪老子出手无情了。”
　　在又一次剧烈碰撞中，黄色身影嘴角溢血，倒飞出去，狠狠撞在了崖壁之内，形成了一个大坑。
　　而在原地，蓝衣身影纹丝不动，气势摄人。
　　这人，身材彪悍，面容凶狠，一头短发随意披散，尤其是他手中那一口黄金长刀，煞气逼人，非常可怕。
　　“咳咳，刀皇，天下第一不过是虚名而已。现在邪皇早已隐居，不再过问世事，你又何苦相逼。
　　尤其是这种特殊时刻，东瀛势力虎视眈眈，无神绝宫主人，绝无神即将率众鬼叉罗破关而入，你我不要再内斗了！”
　　不远处，黄色身影擦了擦嘴角血迹，艰难从压壁坑中走出。
　　他肥头大耳，身形胖乎乎，颇具喜感，只是现在他的样子实在太狼狈了，浑身衣袍破碎，血迹斑斑。
　　连同手中一口宝刀，都早已断裂，显然在跟那刀皇争锋过程中，他处在了绝对下风。
　　“废话，什么无神绝宫，老子根本不放在眼中，待我以争名刀，击败邪皇，夺取到天下第一名之后，自然出手，灭杀掉那狗屁绝无神！”
　　刀皇冷哼，一脸凶戾，根本没有理睬第三猪皇的话语。
　　随后他豁然转身朝着一处隐蔽山道走去。
　　“刀皇，你这个老混账！”望着刀皇这一副滚刀肉的蛮横姿态，第三刀皇气急。
　　据他所知，现在邪皇早已封刀隐退，还沉浸在丧子的负面情绪中。
　　这若是被刀皇这家伙给激怒了，再次入魔施展那惊天动地的魔刀，那就太恐怖了。
　　当下，刀皇身影一闪，挥舞手中断刀，攻击向了刀皇。
　　可惜，以他现在的实力，根本不足以与刀皇争锋，短短数招之间，便处在了绝对下风。
　　“猪皇，既然你想死，那老子就送你一程，放心，很快我就会让邪皇那老东西下来陪你的！”
　　刀皇一脚将猪皇踹飞，同时那黄金刀气凝聚，一道二十米长的刀芒呼啸而至，狠狠劈砍向了猪皇。
　　“爹，手下留情！”这时候远处，一道娇小倩影出现，惊叫道。
　　可惜刀皇根本不予理会，他杀意澎湃，黄金刀气四溢，所到之处，地面全部崩裂开来。
　　“完了，特马的刀皇，还真敢下死手。”不远处猪皇大口咳血，身受重伤，根本来不及躲避了。
　　他只能够眼睁睁看着那黄金刀芒，怒劈而至，即将要将他斩为两半了。
　　嗡！就在这生死危机之际，一道白衣身影闪电般飞掠而至，横挡在了猪皇身前。
　　“三分归元气！”同时一道透明的能量光罩浮现，将他和猪皇二人笼罩在内。
　　轰轰轰！漫天刀芒呼啸，粉碎一切，所到之处，无数的山岩爆碎开来。
　　片刻后，无数烟尘渐渐散去，在原地，一道白衣身影傲然矗立，分毫无损，而在他身后，第三猪皇则是目瞪口呆。
　　“好……好强！竟然单凭一道护体真气，就挡下刀皇的断情七绝刀式！”
　　不单是第三猪皇，就连不远处的刀皇，同样一脸惊骇。
　　“不……不可能，老夫的断气七绝，天下无敌，不可能有人能够徒手挡下来的，我不信！”片刻后，刀皇神情狰狞，疯狂大吼道。
　　在他身上，那凶戾之气徒然暴增，一道道强劲的风浪呼啸，充斥着癫狂的杀戮之气。
　　“小子，你到底是谁！老夫要向你挑战。”第二刀皇，紧握着手中黄金长刀，目光赤红，死死盯着眼前那道白衣身影，低吼道。
　　“第二刀皇么，原来是他。”对此，林昊不屑轻笑，对于所谓的第二刀皇，他根本没有理睬。
　　随后他转身望向了身后，还处在呆愣模式的第三猪皇，开口道：“刚才我听你说，绝无神率鬼叉罗将要入关了？”
　　“额，没错，此事千真万确。”第三猪皇下意识点头，很快他便惊醒了过来，目光望着眼前这个神秘年轻人，心头也充满了震撼。
　　这人小小年纪，一身功力却惊世骇俗，仅凭刚才那一手，实力怕也要远在他之上了。
　　这江湖之上，曾几何时，又出现了一尊如此惊艳的年轻强者？
　　“绝无神入关，呵呵，想不到这种事情，也让我赶上了。”
　　闻言，林昊嘴角泛起一抹弧度，对于这所谓的绝无神，他早就有兴趣一会了。
　　当然，根据原著剧情，这次绝无神率五千精锐破关，应当会被无名一人阻拦。
　　不过现在自己已经知晓了这件事情，当然不会错过。
　　“少侠，小心！”就在这时，林昊耳中，传来了第三猪皇的惊呼声。
　　不远处，第二刀皇终于遏制不住心中怒火，再次出手了。
　　“小子，竟然敢这般无视老夫，今日我必斩你！”
　　第二刀皇怒吼，断情七绝刀法施展，而这一次为了战败林昊，他直接施展出了断情七绝中最强一招，杀心成焚！
　　刀意一出，杀气澎湃，无数的刀光汇聚，化为了一柄更加可怕的黄金刀影。
　　刀芒横扫而过，所到之处，大地尽数被崩碎，连同四周峡谷岩壁，都隆隆震动，岩石滚落，场景异常惊人。
　　这等刀式，原本是刀皇亲自为邪皇这尊大敌准备的，今日林昊横空降临，实力深不可测，这倒是激发起了刀皇那暴戾的杀戮之心！
　　“这刀式威力还算不错，可惜刀芒太短了。也罢，现在我便让你见识一下，什么叫真正的四十米大刀！”
　　望着第二刀皇那怒劈而至的黄金刀气，林昊冷笑。
　　同时心念一动，在他掌心处，一团银白色真气汇聚，冰寒刺骨，瞬息间，便化为了一道雪饮狂刀虚影。
　　“惊鸿一瞥！”同时他手掌猛然挥动，傲寒六绝刀法施展，顿时一股比刀皇更强，更霸道的刀气轰然爆发。
　　茫茫刀气席卷，冰封一切，所到之处，四周山岩都开始凝聚成一层厚厚的冰层。
　　轰隆！刹那间，一金一银两道刀气便狠狠碰撞在了一起，不过也仅对峙片刻，刀皇所批劈出的二十米黄金刀气，便彻底崩碎了。
　　四十米刀气横扫而过，粉碎一切，很快便延伸到了刀皇头顶之上。
　　“这……这怎么可能，天下间竟然还有如此凌厉刀法，能够凌驾于我的断情七绝之上？”
　　刀皇彻底呆住了，愣愣望着那怒劈而下的雪饮刀气。
　　而在最后关头，他终于被他恐怖的生死气息所惊醒，连忙一个顺驴打滚，狼狈退避开来。
　　轰！此刻整个山道外，仿佛发生了十二级大地震一般，整个地面都开始剧烈颤动起来，无数岩石滚落，飞溅起漫天的烟尘。
　　好半响，烟尘才渐渐散去，映入猪皇等眼帘的则是，一条几十米长的可怕深坑。
　　四十米大刀之威，恐怖如斯！
　　“好强大的威力，这冰封一切，雷霆之势的刀法，莫非就是江湖上最负盛名的傲寒六绝？”
　　片刻后，第三猪皇终于回过神来，语气震撼道。
　　作为老江湖，尤其是修刀一系的强者，他对于江湖上诸多顶级强者的武功绝学，还是很了解的。
　　眼下从林昊这一记四十米大刀上，他便看出了其中本质。
　　只不过让他纳闷的是，傲寒六绝刀法，乃是聂家不传绝学。
　　现今江湖之中早在盛传，聂人王早已葬身凌云窟，而他的独子，聂风也才五六岁，刚拜入了天下会雄霸门下。
　　眼前这少年，究竟是何方神圣，竟然能够将傲寒六绝发挥到如此恐怖程度。
　　恐怕连聂人王自己都没有这等实力吧？
　　“不错，有点眼力劲。”林昊点头，轻笑道。
　　在吸纳了雪饮刀灵后，林昊真气已经和白露精粹能量融为一体，现在由他施展出来的傲寒六绝，威力倍增。
　　纵然是聂家先祖，也远无法与其媲美！
　　简单应承了猪皇一句后，林昊便将视线望向了不远处第二刀皇，脸庞上满脸戏虐神情：“怎么样，所谓的第二刀皇，现在还想不想动手？”
　　说完后，林昊迈步向前，朝着刀皇走去。
　　“不……不会的，我的断情七绝刀式，怎么会输给聂家的傲寒六绝！年轻人，来，老夫要在跟你大战三百回合。”
　　不远处，刀皇艰难站立起来，他浑身衣袍破碎，血迹斑斑，神情却越发癫狂了。
　　这时候他猛然举起手中黄金长刀，想要再次冲杀向林昊。
　　“刀皇，你个蠢货，都到这份上了，还想自寻死路么？”
　　看到他这番作死举动，猪皇被吓了一大跳，身影一闪，连忙腾跃到了他身旁，抓住他，并一把夺下了他手中的黄金长刀。
　　“猪皇，你……混蛋，快放开我，老子还没输呢！”刀皇怒吼，不断挣扎，他一生为刀而生，为名而活。
　　为成功夺取天下第一的名号，他甚至舍弃了一切情爱，他又怎会如此轻易认输呢。
　　“冥顽不明！”林昊冷哼，缓步走到了刀皇身前，同时手掌一抓，将那争名刀抓在了手中。
　　在猪皇，刀皇等惊愕的眼神下，他用力一震，这柄号称无敌的绝世宝刀，竟然硬生生被他震碎了，化为一堆黄金碎片坠落在地。
　　“啊……我的争名刀……你……你竟然毁掉了老夫一辈子的心血！混蛋，我要杀了你！”
　　宝刀被毁，刀皇神情更加疯狂了，不断挣扎，一双目光仿佛要喷出火来，死死盯着林昊。
　　在他心中，争名刀便是一切，胜过一切，今日林昊毁掉宝刀，比杀了他还难受。

第147章 第一邪皇入魔！
　　峡谷山道，寒风冷冽。
　　林昊单手毁掉争名刀，让第二刀皇彻底陷入狂暴之中。
　　若是猪皇死死拦住，他早就跟林昊玩命了。
　　“虽然你实力不怎么样，但敢对我显露出如此杀意，也留你不得。”感受着刀皇身上那疯狂的杀意，林昊眸光越发冷漠。
　　“少侠，手下留情，刀皇也只不过是一时冲动！”看到这一幕，第三猪皇大惊，连忙横挡在了刀皇身前，求饶道。
　　连争名刀这种神兵，都被林昊轻易毁掉，后者实力有多强，连他都无法揣测。
　　可惜，林昊根本不予理会，手掌一吸，顿时刀皇便不受控制，被他掌控在手。
　　同时在他掌心间一道漆黑色剑痕闪烁，顿时爆发出一股恐怖吸引力。
　　败亡之剑，乃由风云四大奇石之一黑寒铸造，自身拥有吞吸一切天地力量为己用的神奇能力。
　　这倒是与林昊的吸功大法，有着异曲同工之妙。
　　现在两者融合为一，威能倍增！
　　林昊虽然看不上刀皇的实力，但前者也算是一名少有高手，用来祭剑，也是不错。
　　嗤嗤！在刀皇的惨叫声中，他浑身功力沸腾，包括精气神都疯狂被林昊吸纳入体。
　　最终化作一道精粹洪流，融入了他第五气海之内，使得气海深处，那败亡剑魂光泽越发强盛起来。
　　“坏蛋，快放开我爹。”就当刀皇身躯越发干瘪，头发也逐渐灰白之际，一道清脆的娇喝声响起。
　　一个四五岁的小女孩出现，一把抓住了林昊的手臂。
　　“嗡！”见此情景，林昊眉头微皱，强行中断了吸功过程，刀皇应声倒地，气息虚弱不堪。
　　“你是……第二梦？”没有在理会刀皇了，林昊反倒将视线停留在了小女孩身上。
　　小女孩一身白衣，面容精致，尤其是一双大眼睛，充满了一股灵性。
　　“你这个坏蛋，敢对我爹下此狠手，我要跟你拼了！”
　　此时的第二梦却是绷紧着小脸，并没有回答林昊问题，反而怒视着后者，喝道。
　　说罢，她身影一闪，手中竟然出现了一柄小型刀刃，就要准备攻击向林昊。
　　显然刀皇此时的惨状，也彻底激起了小第二梦的怒火。
　　“小丫头，胡闹！”这时候猪皇眼疾手快，一把夺走第二梦手中刀刃，呵斥道。
　　同时他一把将第二梦拉扯到身后，偏过头连忙对着林昊，赔礼道：“少侠，小孩子不懂事，你千万不要与其计较。”
　　“呵呵，猪皇多虑了。今日就看在你和小第二梦份上，我暂且绕过刀皇一命。
　　今日这家伙若再敢冒犯于我，那可别怪我出手无情了，走吧。”
　　有了第二梦的意外插手，林昊自然没有当着小孩子的面，亲手抹杀刀皇了。
　　而且眼下刀皇一身功力尽散，已沦为废人一个，杀不杀都无所谓了。
　　“多谢少侠！既然如此，那我等便告退了。”闻言，猪皇大喜，此刻在他心中，已经将林当成了绝世杀星，跟那入魔的邪皇一般。
　　这等可怕人物，他有多远，躲多远，再也不想再碰上了！
　　“等一下！”就当猪皇匆忙背起刀皇，拉着第二梦小手，转身就要快步离去之际，猛然间林昊再次开口了。
　　“少……少侠，您还有什么吩咐吗？”闻言，猪皇脸色一跨，肥肥的大脸上，满是汗水，有些惊惧道。
　　“猪皇我想你误会我的意思了，我说得走，是咱们一起走！”林昊咧嘴一笑，轻声道。
　　“什么，少侠您要跟我们一起走？”猪皇大惊，身躯不受控制倒退几步，躺在他背上，已昏迷过去的刀皇，差点都被掀翻了。
　　猪皇万万没想到，林昊这尊煞星，竟然会提出如此奇葩要求。
　　“没错，既然第二刀皇，第三猪皇，都已经被我遇上了，那曾经身为天下第一的邪皇，我自然要亲自拜会一下了。”
　　“猪皇，我相信这点小要求，你会答应的吧！”林昊捏了捏下巴，盯着猪皇，满是戏虐神情。
　　对于风云世界中，所谓的强者称呼，林昊一向很吐槽。
　　什么拳皇、刀皇、猪皇……一个个皇名号喊得震天响，实力却菜的一比。
　　更让人吐槽的是，所谓的武林至尊，更是一个战五渣！
　　在诸多皇字称呼之中，唯独邪皇，这个称号，才有些分量。
　　自创举世无双的魔刀，开辟魔之一道，虽然未能彻底完善，但瑕不掩瑜，以其天赋才情，自称为皇，当之无愧。
　　如此人物，林昊当然想要亲眼一见了，按照现在的时间线上，现在的邪皇虽然封刀隐退。
　　但却还未斩断双臂，若能够一窥魔刀之威，倒也是一桩幸事！
　　“少侠，您……竟然……也要去见邪皇？难道你跟刀皇一样，也是冲着天下第一这个名头而来？”听到林昊话语，猪皇大惊失色。
　　他没想到，林昊竟然也将注意达到了邪皇身上，要知道现在那主情绪正极不稳定，稍有不慎，便会拎起魔刀，大开杀戒。
　　纵然是他，也不敢轻易前往生死门，那地方太邪乎了！
　　在整个江湖之中，也算是一处死亡绝地了，但凡敢贸然闯入者，都会被彻底抹杀，尸骨无存！
　　“哼，天下第一，井底之蛙罢了！”林昊冷哼，无知者无畏，在风云位面，这个战斗力爆表的高武世界，谁敢妄称第一？
　　不说后期的武无敌，魔主，长生不死神、神将，究极老不死笑三笑，神龙……
　　这些恐怖的牛鬼蛇神，但凭一个帝释天，就足以横扫九成九以上的强者了。
　　邪皇虽强，也无法与这等老妖孽媲美。
　　“既然不是为天下第一，那少侠您…”猪皇吞了吞唾沫，小心翼翼试探道。
　　前往生死门，后果极其严重，尤其是像林昊这等可怕强者，一旦跟邪皇爆发大战，恐怕更进一步激发邪皇的魔性。
　　不管他们二人之中，谁获胜了，对于整个武林来说，都是一场巨大灾劫。
　　“废话少说，赶紧带路！”林昊眸光变冷，一股恐怖气势弥漫开来，顿时让猪皇脸色惨变，再也不敢多问了。
　　最终在林昊的强势压迫下，猪皇只能老老实实顺从，一同前往生死门。
　　三天之后，一处隐蔽的山脉深处，到处都是一片枯黄的林木耸立，一片死寂。
　　“林少侠，现在我们已经抵达生死门山界了，跨过这一片枯木林，前方便是生死门了。”
　　山林中，猪皇满头大汗，背负着刀皇，手牵着第二梦，另一只手指向了正前方山林深处，开口道。
　　“我知道了。”林昊点头，其实不用猪皇提醒，他便已感应到了，在山林深处，那一股强盛可怕的魔气，太强烈了！
　　犹如一头真正的凶魔蛰伏其中，难怪猪皇如此惊惧，如避蛇蝎，现在的第一邪皇，当真可怕。
　　虽然魔刀尚未圆满，但入魔的邪皇，攻击力也是超强的！
　　依照林昊的估计，巅峰邪皇的战力，应该可以与天剑无名争锋了。
　　他们二人，一个代表了天剑之境，正道之极，另一个则象征着魔刀之境，邪道之最。
　　一正一邪，若是正面碰撞，那画面应该很精彩。
　　吼！就当猪皇和林昊交谈之际，这一片枯败荒芜的山林内，骤然掀起了一阵诡异的黑色旋风。
　　同时一股可怕的气势，从山林深处弥漫而出，可怕异常。
　　“不好，这是邪皇的气息，现在他又已入魔了！”感受到这等惊变，猪皇神色大变，失声道。
　　这时候近乎条件反射般，他一把抱起小第二梦，背负着昏迷刀皇，转身朝着外面跑去。
　　反倒是林昊，神态平静，一脸从容站立原地，对于所谓的入魔邪皇，他不但没有丝毫畏惧，反倒是有种跃跃欲试的冲动。
　　轰轰轰！枯败山林之内，风浪呼啸，越发剧烈，无数的枯木枝叶席卷。
　　随后在一道爆裂声中，山林深处，一道赤红色身影猛然飞窜而出。
　　他身影所到之处，到处都是一片刀气轰鸣，大地不断龟裂，在这等刀气冲击之下，连同远处逃窜的猪皇都遭受到了冲击，大口咳血，掀飞出去。
　　“邪……邪皇……住手！我是猪皇啊！……还有刀皇，我们两老弟兄来看你来了。”望着身后那不断冲击而至的可怕刀气，猪皇脸色惨白，拼命大吼道。
　　“呃啊……魔刀……杀……杀遍天下……我闻到了强者的气息，绝世神兵、至强剑气……”
　　山霖之中，狂风大作，一道赤红色身影，骤然降临，他披头散发，呈现出一张诡异的阴阳脸，非常可怕。
　　而此时他更早已陷入了疯狂魔化，双目赤红，手中更是持有一柄妖邪的魔刀。
　　滚滚杀伐之气弥漫，人刀共鸣，显得无比骇人，这人便是第一邪皇！
　　曾经在整个江湖上，掀起了无边腥风血雨，让无数门派势力为之恐惧的存在。
　　“这等杀气果然强烈，真不愧为邪皇。”不远处，林昊平静站立，任凭邪皇杀气冲击而来，对他而言，丝毫没有任何影响。
　　在倚天世界中，林昊单枪匹马，硬抗上万蒙古铁骑精锐，砍杀无数，所积攒下来的杀伐之气，本就惊人。
　　之前在拜剑山庄，更是吸纳了败亡之剑，这柄绝世凶兵的完整剑魂，凶煞之气更是暴涨。
　　若论杀伐之气，他比邪皇还强！
　　轰隆！这时候这时候，入魔的邪皇似乎也感应到了林昊这尊强敌的气息，一双血红色的眸子，骤然锁定在了林昊身上。
　　“魔的气息…同道中人……杀！”断断续续的字眼从邪皇嘴中艰难吐出，最终他一声大吼，手中血色凶刀怒劈。
　　轰隆！魔刀一出，惊天动地，整个枯败山林之中，顿时被一股更加恐怖的刀气席卷。
　　妖艳的刀气，延绵而至，足足数十米长，在这等威势面前，刀皇所谓的断绝七情刀式，根本连提鞋都不配！
　　“不错，这魔刀力量，的确不弱，今日便借你魔刀之力，来进一步完善我不灭金身。”林昊哈哈大笑，这时候他体内功力运转，周身淡金色光泽流动。
　　与邪皇的至强魔刀对抗，他并没有动用败亡剑气，也没有施展雪饮刀法，而是直接徒手硬抗！
　　铿锵！在漫天的刀芒轰击之下，林昊浑身血气凝练一体，挥拳轰出，一拳一刀狠狠碰撞在一起。
　　方圆数百米的山林之内，骤然间爆发出一阵巨大声响，滔滔刀气震荡，宛若实质化扩散开来。
　　所到之处，所有林木，山岩都被连根拔起，彻底粉碎，整个山林中心处，都彻底被那赤红色刀光掩盖。
　　“完了，完了！一个入魔的邪皇，再加上一个凶狂的煞星！这两个恐怖家伙，碰撞在一起，天知道会招惹出多大的风波。”
　　在数百米开外，猪皇浑身是血，险而又险逃脱了邪皇那恐怖刀气覆盖，此时他脸色惨白，颤声道。
　　纵然先前已经有所预料了，可当这一幕真正发生之际，他依旧显得无比惊骇，而且事情似乎比他想象中还要可怕。
　　半响后，漫天刀气烟尘渐渐散去，荒芜山林之间，一片破败，以中心区域，一个百米深坑浮现。
　　而此时，一道披头散发的可怕身影浮现，他手持一口妖邪赤刀，浑身煞气腾腾，恐怖无比。
　　在另一边，一道淡金色的身影矗立，通体金光环绕，宛若一尊不灭金刚，血气雄浑惊人！
　　“不会吧！那绝世杀星竟然能够徒手挡下邪皇的魔刀一击？”
　　望着山林内那浮现出来的景象，猪皇失声大叫，一脸不可置信。
　　没错！林昊凭借不灭金身之力，正面抗下了邪皇的魔刀攻击！
　　以金刚不坏神功为根基，推演进化，再融合了火麒麟大量血液淬体，林昊这才成功凝练出了更强状态下的不灭金身！
　　“不错，这等威力已经超越了剑圣的剑二十二式，要的就是这种感觉！”
　　林昊哈哈大笑，神情说不出的畅快，邪皇魔刀威力惊世。
　　在这种激烈对抗中，他能够感觉体内那残存，未曾炼化过的麒麟血液，以一种更加快速的方式，疯狂流动融入他血肉之中。
　　不灭金身状态，依旧还在增强中……

第148章 魔刀八式！ （求订阅！）
　　枯败山林内，刀气弥漫，杀意刺骨，第一邪皇手持魔刀，整个人犹如一尊从地狱中挣脱出来的凶魔，异常凶戾。
　　“吼！”尤其是当他的一式魔刀被林昊抵挡后，他更加发狂了。
　　在愤怒的咆哮声中，他再次爆冲向了林昊，魔刀挥舞，刀气轰鸣。
　　“金刚之拳！”另一头林昊气势丝毫不弱，浑身金色光泽流动，充斥着一股难以想象的恐怖力道。
　　至刚至阳，一力破尽万法！
　　两者之间，激烈交锋，刀光和拳劲轰鸣，扫到之处，到处都是一片崩裂。
　　短短小半时辰过后，方圆数百米的枯败山林，都快被他们二人给推平了。
　　而且两人间可怕战斗，所造成的破坏力，隐隐间还有扩张之势，实在太可怕了。
　　“疯了！彻底疯了！这两个家伙，一个入魔邪皇，一个超级怪胎，再打下去，光是这战斗余波，就足以要俺老猪小命了。”
　　远处，猪皇仓惶大叫，尽量庇护着第二梦父女脱离。
　　一个邪皇，就已经足够恐怖了，现在不知从哪个旮旯角落里，蹦出林昊这样一个怪胎。
　　但凭肉身之力，便敢硬钢邪皇魔刀，丝毫不落下风！
　　这让第三猪皇感觉，自己数十年的见识阅历，彻底崩塌了。
　　“轰隆！”后方可怕的战斗，依旧在进行，滔天刀气纵横，每一招每一式，都蕴含毁灭之力，根本不是正常人所能够抵抗的。
　　“噗！”这时候，正依靠在猪皇背后，一直昏迷状态中的刀皇也苏醒过来了。
　　当他看到身后那毁天灭地般的可怕战斗，也彻底呆住了！
　　“这是……邪魔的魔刀，好强！比起我的断情七绝，实在强太多了。”刀皇脸色苍白，虚弱开口道。
　　虽然他已经沦为废人，被林昊吸干了一身功力，但对于武学刀境的痴迷，依旧无比痴狂。
　　此刻他双目死死盯着后方大战场景，神情却越发没落了。
　　所谓的断情七绝，跟第一魔刀相比，根本不在一个级别，这让他心头倍受挫败。
　　“刀皇，你这老家伙总算醒了，赶紧跑路吧，现在那两家伙已经打疯了，再慢一点，咱们都得死在这了。”猪皇语气焦急道。
　　“交战？这种状态下的邪皇，竟然还有敌手？”
　　刀皇再次惊骇了，先前只顾着观临魔刀之威，丝毫没有留意到魔刀之下，那一道浑身散发着赤金色光泽的身影。
　　“是他！这家伙的实力，竟然如此之强。”
　　望着林昊单掌挥动，打出一道道龙形真气，再次化解了邪皇魔刀，刀皇彻底被镇住了。
　　先前纵然被林昊废掉，他心中都充满了无穷怨恨情绪。
　　此刻亲眼见到这一幕后，他心中的仇恨火焰，犹如被一盆冰山浇灌而下，彻底熄灭了。
　　这等级别的战力，已经不是他所能掺和进去了，正面对抗，纵然是他全盛时期，恐怕也绝对无法抗过三招。
　　轰隆隆！枯败山林之间，大战早已近入白热化，第一邪皇，魔刀肆虐，杀意滔天。
　　魔气纵横、魔道横行、魔极屠情、魔随空生……魔扫四方！
　　魔刀七式，已经被他全面催动起来，气势如虹，所向披靡。
　　尤其是，当他施展出第八式，群魔乱舞的时候，整个人身躯近乎被一道道黑气包裹.
　　连同他手中的血色魔刀，都开始由红转黑，化为了最纯碎的死亡魔刀！
　　而且以他为中心，那股诡异魔气还在不断扩散开来，但凡任何林木，虫兽接触，都会第一时间化为消融，泯灭，异常可怖。
　　“这股魔性气息……似乎跟火麒麟入魔非常相似，难道邪皇也曾深入过凌云窟？”
　　不远处，林昊变色，在这等魔气的侵蚀下，他不灭金身运转似乎都受到了一丝丝堵塞。
　　尤其是他体内那股麒麟血，隐隐间也产生了某种共鸣，原先他被全面镇压的凶戾，狂暴气息，似乎也跟着爆发出来了。
　　麒麟魔！
　　猛然间，林昊脑海中划过这样一个念头，当初在凌云窟内遭遇断帅之际，对方便已经道出了麒麟血乃不祥之物，一旦招惹便会，惹来无穷麻烦。
　　现在林昊终于感受到了，此时若是内视的话，林昊便会发现，体内血液继续流淌中，也会泛起一丝丝黑色气流。
　　这些黑气，充斥着杀戮、暴戾，毁灭等诸多负面情绪，可让人疯魔。
　　短短数个呼吸间，林昊感觉心头魔念丛生，杀气汹涌，仿佛也要彻底魔化了，陷入难以遏制的疯狂之中。
　　“吸功之力，镇压邪念！”关键时刻，林昊低吼，施展了最强绝学。
　　所谓的魔气，杀意等诸多负面情绪，所到底也不过是一种特殊的能量体现。
　　终究也无法抵挡住吸功之力的镇压，很快林昊便感觉体内的魔化现象逐渐消退了。
　　铿锵！同时在他丹田处，败亡气海疯狂颤动，亦爆发出一股强大吸引力，帮助林昊疯狂吸纳着，血液中涌现出来的魔气能量。
　　败亡之剑，绝世凶兵，可吸纳天地间一切力量，尤其是被他人视若灾难厄运的杀戮之气，对它来说，却是大补！
　　片刻钟后，原先被黑色魔气所笼罩的林昊，彻底恢复过来了。
　　而这时，第一邪皇的魔刀，第八式，群魔乱舞，也骤然劈砍而至！
　　“这种状态下的邪皇，真的很强，虽然没有吞服麒麟血，但他魔刀之中，所蕴含的魔气，却远超了普通麒麟魔力量。”
　　林昊眸光闪烁，在化解了自身体内不详之后，他眸光爆闪，目光死死盯住邪皇。
　　“金刚伏魔！”最终林昊一声大喝，不灭金身光泽大盛，最终所有功力凝聚于一掌，狠狠拍落而下。
　　轰隆！在浩大的金刚掌劲冲击下，他终于挡住了邪皇那恐怖一刀，任凭无数杀戮之气侵蚀而至，林昊丝毫不受影响。
　　但凡接触到他身躯三尺之内的魔气，都会被败亡气海尽数吞食，化作剑魂养料。
　　在漫天的刀气轰鸣下，整个山林彻底被摧毁了，到处都是一个又一个巨大深坑。
　　“呃……我又入魔了……年轻人，是你抵挡住了我的魔刀？”
　　此时，八式魔刀尽数施展过后，第一邪皇似乎也从那魔化状态中，苏醒了过来，艰难开口道。
　　“没错，魔刀武学，的确惊天动地，阁下不亏第一邪皇之名，今日林某算是领教了。”林昊点头，当下手掌一震，松开了手中那一柄魔刀。
　　根据风云原著剧情，林昊知晓，魔刀武学，共分九式，最后一式血刃魔功才是魔刀最精华、最恐怖之处！
　　一旦成功施展，以血祭刀，短时间内功力会暴涨到一个难以现象的程度，当真神挡杀神，佛挡灭佛，无物不杀！
　　“咳咳……真是难以想象，普天之下，竟然还有人能够正面挡下老夫入魔之刀。年轻人，难怪你能够压制住体内麒麟魔血，孤道不孤也！”
　　闻言第一邪皇，苍白如纸的面容上，也泛起一丝笑容。
　　话语落毕，他手掌一松，血色魔刀坠落在地，连同他整个人也跟着直挺挺倒下。
　　魔刀武学，至邪至诡，纵然是以邪皇这个开创者，也未能尽数掌控。
　　此刻在这种入魔状态下，纵然他成功施展出了魔刀八式，但这也是他的极限了。
　　“麒麟魔血？这邪皇果然进入过凌云窟，与火麒麟有过交集。”
　　林昊手掌一挥，一道真气涌现，将邪皇身体挽住，缓慢放倒在地。
　　此时他也陷入了沉思之色，依照现在情形来看，第一邪皇自创的魔刀武学，看起来也跟凌云窟有着某些千丝万缕的关系。
　　难怪先前交战之前，疯魔状态下的邪皇，在见到他的那一刻，会说出同道之人的古怪话语。
　　“看起来这风云世界中，所隐藏的诡异辛秘，比我想象中还要复杂的多……”想到这，林昊眸光爆闪，自语道。
　　“邪……邪皇……你没事吧？”这时候一道劲风呼啸，是第三猪皇赶到。
　　当他看到地上，浑身是血，倒地昏迷的邪皇之际，神情更是焦急万分。
　　“放心吧，邪皇无恙，只是用力过猛，昏厥过去了。”林昊轻声开口道。
　　“呼，那就好，吓死老猪了。”闻言，第三猪皇，连忙点头，骤然也松了一口气。
　　不过很快他仿佛意识到了什么，有些僵硬偏过身形，一脸惊惧望向了林昊：“那个……大人，您应该没事吧？”
　　“怎么，你看我样子，像是有事么？”面对猪皇这奇葩问话，林昊有些乐了，笑眯眯道。
　　“啊，当然没有，大人神功无敌，纵然是邪皇魔刀在手，也无法匹敌，实在让老猪大开眼界了。”
　　第三猪皇顿时一个激灵，连忙改口道。
　　此刻，在猪皇心中，早已将林昊定义为了一尊超级可怕的怪胎级人物，若论威胁性，更在邪皇之上，
　　他当然不敢有丝毫得罪了。
　　“好了，别废话了，这里可不是说话的地方，赶紧将邪皇抬进去吧。”林昊微微摇头，随后转身朝着生死门走去。
　　后面第猪皇后知后觉，赶紧一手抱起昏迷中的第一邪皇，紧随而上，至于第二刀皇，则一语不发趴在他后背上。
　　啧啧，风云世界中，三皇一体，这画面感，实在太另类了……
　　深夜，寒月高悬，生死门附近，一片寂静。
　　这是一片生死绝地，草木枯黄，没有任何虫鸣鸟兽声音。
　　生死门内，一处昏暗洞府内，两道身影盘腿而坐，在他们身前，摆放着一个巨大棋盘。
　　棋盘通体灰白，完全由岩石雕刻而成，苍劲古朴，而在棋盘之上，则摆放着一红一黑，两种棋子，看上去非常诡异。
　　“少侠，修为惊世，放眼江湖，怕也难逢敌手，不知这次前来生死门，找老夫所谓何事？”
　　经过良久的沉寂后，第一邪皇总算开口了。
　　同时他手持黑棋，一子落下，截住了棋盘上林昊的凌厉攻势。
　　经过一段时间静修调养后，他疯魔所遗留下来的伤势，终于有所好转了。
　　“原先并没有什么特殊原因，仅仅是想见识一下传说中的魔刀罢了。但现在却是有了其他目的。”
　　林昊轻笑，手捏红子，弹指落下，悠悠开口道。
　　“老夫，愿闻其详。”
　　“敢问，邪皇是否曾深入过凌云窟？
　　”沉吟片刻，林昊开口询问，虽然心中早有猜想，但他还是想要从邪皇口中亲口验证。
　　“没错，当初老夫嗜武成狂，一心想要开创出一套惊天动地的无敌刀法。
　　为了追求最强大的力量，我曾亲自冒险，闯入凌云窟。”邪皇点头，答道。
　　“那后来呢？”林昊点头，继续道。
　　“后来也与少侠一般，遭遇到了凶兽火麒麟，经过一场激斗后，我不敌火麒麟，败走。
　　阴差阳错间闯入了一个奇怪密室之中，在那里我看到了一副图刻。”
　　“图刻线条粗犷，非常简单，上面只雕刻一道模糊人影，以及半柄残刀。随后老夫也是从那幅图刻之内，领悟出了魔刀武学。”
　　邪皇神情复杂，仿佛陷入了某种久远回忆一般，悠悠说道。
　　“密室，图刻？邪皇你确定，那密室之内，只有一副图刻吗？”
　　听到密室图刻二字，林昊某光爆闪，他脑海中近乎条件发射般，凌云窟内所遗留下的玄武真功！
　　在整个风云世界中期，这都可以算得上，一套近乎无敌的功法了。
　　普通人体质的聂风，凭借玄武真功，在武学招式上，都能够力压双龙元断浪。
　　若非后者拥有龙元之力，不死不灭的话，还真会被聂风翻盘不可。
　　林昊没想到，邪皇际遇如此逆天，初次闯入凌云窟就能够获取到如此惊世武学。
　　不过接下来邪皇的话，却让他有些错愕了。
　　“密室之内，空旷一切，再无其他，就只有那一副雕刻，少侠你为何会如此关心那间密室呢？
　　难道说，你也曾闯入过？”邪皇有些不解道。
　　“相传在凌云窟内掩埋着诸多失传绝学，邪皇遭遇，让我想到了另外一套惊世神功罢了。
　　不过现今看来，邪皇获取的功法传承，与我想象中，似乎有些出入了。”

第149章 收服三皇！
　　生死门内，林昊和邪皇之间的谈话，当提及到凌云窟内，氛围明显变得有些凝重了。
　　显然对于那一处地方，纵为邪皇这等强者，也非常忌惮。
　　“先前老夫虽处在入魔状态，神志浑噩，但却依旧能感应到，少侠体内那雄浑的麒麟血脉。
　　看起来你在凌云窟内的际遇，的确很惊人。”半响后，邪皇再次开口道。
　　除却惊叹林昊那惊艳武学天赋之外，还有一种说不清道不明的特殊感觉。
　　似乎两者之间，有着某种莫名的关系，而一切重点，似乎就在于他当初所修炼的那副图刻，以及麒麟血，这两点上！
　　对于，邪皇的话语，林昊只能呵呵一笑。
　　他初次闯入凌云窟的时候，可没有邪皇、风云这等惊人际遇，收获玄武真功、神秘图刻武学。
　　完全是凭借自身力量，一路凿穿进去的！
　　当然那也是趁着，火麒麟虚弱状态下，根据邪皇所言，当初他所遭遇的火麒麟，可是相当恐怖的。
　　连凭借他的武学修为，也远不是对手！
　　而且邪皇所创魔刀，也是从那一副神秘图刻上，领悟出来的。
　　既然那非玄武真功，那又究竟是何人铭刻上去的呢？
　　这里面处处透着神秘和诡异，让人难以捉摸。
　　半响后，林昊摇了摇头，没有再去思索那些乱七八糟的事情，将来若等他实力足够，定当再入凌云窟！
　　到时候，必将亲自揭开凌云窟内那一层神秘的面纱。
　　“邪皇虽然修道之路，曲折，但也算熬过来了，他日若能够克服魔性，必能够更进一步，将魔刀臻至完美之境。”
　　沉吟片刻后，林昊再度开口，同时他眸光闪烁，也在盘算着自己心头的想法。
　　“将魔刀推演到完美之境，谈何容易！”邪皇摇头苦笑，若魔刀如此轻易便能够驾驭，那它就不是魔刀了！
　　伴随着时间推移，邪皇已经感应到自己体内的魔性越发强烈，魔化的次数也越频繁了。
　　假以时日，不说掌控魔刀，连他自己都会化为一尊彻头彻尾的大魔，为祸世间。
　　为此，邪皇心头也都有了一丝自废武功，斩断双臂的想法了。
　　“那倒未必，若我说有办法，能够帮助邪皇克制魔性，并且更进一步呢？”闻言，林昊嘴角泛起一抹弧度，悠悠开口道。
　　“什么！少侠此话当真？”
　　听到林昊的话语，邪皇浑身一震，因为内心情绪起伏过大，导致手中那枚黑色棋子都瞬间崩碎。
　　可想而知，林昊这轻飘飘的一句话，对邪皇的冲击有多大。
　　在此之前，若有人胆敢在邪皇面前，大放厥词，说可助其压抑魔性。
　　邪皇二话不说，一刀便弄死对方。
　　凭借他这等惊艳人杰，都束手无策，饱受魔性困扰，他人又能够超脱？
　　可是今日邪皇与林昊一战，却是让前者感受到了林昊身上的超凡之处。
　　不用任何神兵，单凭自身力量，便可硬抗邪皇魔刀，这份惊世实力，绝对罕见。
　　尤其是林昊还能够压抑住麒麟魔性，这才是让邪皇最震撼的地方。
　　“邪皇放心，我既然说出这番话，自然能够办到。但是在此之前，我有一个要求，希望邪皇能够达到。”
　　眼见到邪皇上钩，林昊嘴角笑意更浓了。
　　“少侠请说！”邪皇郑重道。
　　世间万物，有得必有失，凡事都讲究平衡二字，作为老江湖的邪皇，当然很清楚。
　　林昊能够主动提出要求，这番姿态，倒是让他更深信了几分。
　　“很简单，我需要邪皇出关，助我成就霸业！”林昊淡淡说道。
　　“额……助你成就霸业？”邪皇一脸愕然，当今天下，虽高手辈出，但在他眼中，却根本不入流。
　　以林昊这惊世修为，若想横扫江湖，成就霸业，还不是一念之间的事情，哪还用得着他帮忙？
　　“邪皇，你太小看这天下了，能够容纳神龙、凤凰、麒麟等诸多神兽的世界，岂会这般简单？”
　　“不说其他地方，单说凌云窟内，那诸多惊世绝学，又岂是凭空出现，自然是前人所开创出来的。”
　　“天下之大，卧虎藏龙，纵然以你我实力，在武道之途，也才刚刚上路而已。”
　　邪皇的想法，林昊当然知晓，他轻声开口道。
　　闻言，邪皇顿时一片沉默！
　　“少侠，眼界高远，拥有气吞天下之志，老夫受你点拨之恩，今日你的条件，老夫应下了！”
　　片刻后，邪皇眸光大亮，抱拳行礼，语气郑重道。
　　林昊这番话，看似简单，但对于邪皇却有着莫大的启发，同时重新燃起了邪皇的斗志。
　　邪皇一生，不弱于人，事事都想要争第一，因此自号第一邪皇！
　　既然这天地，比他想象中，更加神秘，辽阔，他当然想要在进一步，去领略那至高武道之上的特殊风光。
　　见到邪皇同意自己条件，林昊大喜，当下也不再卖关子了，直接开口道：
　　“邪皇无须多礼，你我之间也算是一种平等交易罢了。魔刀虽强，但在其上还有更高境界，可称之为魔心渡！”
　　“魔心渡？”闻言，邪皇眸光大盛，隐隐间他心灵仿佛产生了某种触动。
　　“没错，万物随心转，魔心为己用，以本心驾驭魔心，可称为魔心渡！”
　　林昊解释道，当然他这所谓的魔心渡解释，也是根据脑海中风云原著记忆而来的。
　　原著中，聂风都能够凭借冰心诀，驾驭魔刀，而这一世，以邪皇惊艳才情，再加上有自己相助，还无法将魔心渡修炼到完美么？
　　“万物随心转，魔心为己用！妙，实在太妙了！少侠，一语惊醒梦中人！这魔心渡理念，的确是驾驭魔刀，最理想的方式了。”
　　虽然仅仅是从林昊嘴中，听取到一些修魔大概理念，但以邪皇的武学造诣，足以领悟出很多东西。
　　毕竟邪皇入魔已久，虽然饱受魔性力量侵蚀，但同样的，他对于魔刀之道，感悟也是无比精深的。
　　这可不是像风云剧情后期，拥有主角光环的聂风一般，犹如开挂一般提升实力，这都是实打实的自身底蕴根基！
　　“呵呵，这才仅仅是魔心渡的总决而已，邪皇若想真正驾驭魔刀，将魔心渡修炼圆满，还需要要借用外力。”
　　望着一脸沉思中的邪皇，林昊笑道。
　　随后他便从兜里取出五颗血菩提，递给邪皇。
　　“这是……血菩提？”望着眼前这五颗晶莹剔透的果实，邪皇惊道。不过一想到林昊也曾深入过凌云窟，他也就释然了。
　　“没错，血菩提，乃是吸收了火麒麟血液孕育出来的果实，吞服了它。邪皇不但可以脱胎换骨，也可增强功力。”
　　“当然除此之外，最重要的是，修炼魔心渡，必须要借助麒麟血力量，这样才能够发挥出最强威力。”林昊解释道。
　　随后他又将聂家祖传冰心诀，传授给了邪皇！
　　可以说，原著漫画中，主角聂风所拥有的各种际遇，林昊都尽数强加到了邪皇身上。
　　他要做的就是，打造出一个加强版的“聂风”！
　　跟聂风那种妇人之仁，烂好人性格相比，邪皇更狠、更绝、更邪！
　　凭借他的惊艳才情，足以媲美天剑无名、武无敌等惊艳人杰，他所欠缺的也仅仅是一个发展契机而已。
　　而今，林昊便将这个契机，亲自送给他，未来邪皇，能够在这风云世界中，取得何等成就，林昊也很期待！
　　至于原配主角聂风……林昊就只能呵呵了。
　　反正他是风云世界的气运之子，身怀摩柯之力，后期发展，也肯定差不到哪里去，林昊才懒得去管。
　　况且连聂风老爹，聂人王都间接死在了林昊手中，真说起来，林昊也算得上，聂风的半个“杀父仇人”了。
　　他怎么可能会留着诸多宝贝去“资敌”呢？
　　“魔亦也为道，以本心驾驭魔心，魔心渡尽之后，便可超脱，邪皇这便是你的魔刀之道！”
　　片刻后，林昊起身，朝着外界走去，该做得，他都已经做完了，剩下的就靠邪皇自己了。
　　“魔心渡、真正超脱……哈哈，老夫终于看到新的希望了！”
　　生死门密室内，邪皇疯狂大笑，随后他毫不犹豫，将五颗血菩提吞服入腹。
　　“心若冰清、天塌不惊……”沉寂的密室内，烛光熄灭，一片黑暗，唯独一道沙哑的低吟声不断响起。
　　邪皇的魔心渡修行，也由此开始。
　　接下来一个多月时间，林昊都一直待在生死门中，并未离去。
　　而邪皇也一直处在闭关之中，在这期间，生死门密室深处，也曾数次爆发出惊人杀戮之气。
　　魔刀之气，汹涌澎湃，宛若一头凶魔再次复苏。
　　这等惊变，也让猪皇、刀皇等人，一阵心惊肉跳。
　　不过好在邪皇魔化的时间，来得快，去得也快，就这种情况，反复交替，显得无比诡异。
　　另一边林昊也没闲着，趁着邪皇闭关，初步参悟魔心渡之际，他也在竭力体悟着与邪皇魔刀大战时的场景。
　　虽说魔刀之威，无法奈何他的不灭金身，但从邪皇那魔性刀意中，他还能够窥测到更多东西。包括对麒麟血魔性力量的激发！
　　魔心渡，虽然是专门为魔修一脉而开创出来的，但对于林昊同样适用。
　　但林昊的情况和邪皇，以及原著入魔的聂风不同，他拥有无上绝学吸功大法！
　　这门旷世奇功，几经蜕变，威能倍增，凭借吸功之力，林昊可强行镇压魔性。
　　因此林昊魔心渡的起步，便比前两者高出很多，而他要做的便是，结合不灭金身，全面激发麒麟血脉之力。
　　就好比先前在拜剑山庄，剑冢之内，凝聚出麒麟战甲那时的状态一般。
　　他想要更进一步，完美掌控这股力量！
　　如此，他的实力才能够短期内，再次暴涨，最起码，今后当千年老不死，帝释天显身之际，他处境才不会那么被动。
　　修炼无岁月，很快又一个多月时间过去了。
　　生死门内，一切如常，生活平静而单调。邪皇依旧闭关未出，因担心前者状态，猪皇则一直守候在生死门内。
　　当然还有另外一个更重要的原因，猪皇已经被林昊收服，成为了林昊的手下！
　　而收服过程，也是简单粗暴，威逼加利.诱，不过效果还是显而易见的。
　　猪皇很没骨气立马就跪了。
　　没办法，谁让林昊这尊怪胎这么妖孽，连邪皇魔刀都无法压制。
　　而且从他的行事作风，强势而霸道，尽显一派魔道风格，作为老江湖的猪皇，岂敢当面拒绝？
　　除了猪皇之外，还有已经报废掉的刀皇，林昊也没放过，同样被他收为了手下。
　　起初刀皇非常排斥，宁死不从，但当林昊告诉他，不但可助他恢复功力，而且还能够让他实力大增后。
　　刀皇这尊钢铁猛男，也屈服了，成为了林昊麾下第二个小弟。
　　随后在林昊的逆行传功，以及血菩提帮助下，刀皇不但武功恢复，并且因祸得福，得到了林昊传授的傲寒六绝刀法。
　　整个人也破而后立，重铸黄金宝刀，实力也突飞猛进。
　　自此，风云世界，刀修一脉，三皇尽数为林昊所收服！
　　同时他们成为了林昊，征战风云世界之中，第一批精锐属下。
　　而这一切，也是在林昊遭遇刀皇等人之后，心头早已盘算好的计划。
　　没办法，在这风云世界之中，牛人大佬太多，他一人实力哪怕再强，也分身乏术，应付不过来。
　　为今之计，趁着风云大世还未正式开启，他不但要变强，同时也需要发展自己麾下势力。
　　当然林昊这种做法，也不是首创，在风云世界中，但凡真正牛掰的人物，基本上也都是这么干的！
　　像千年老不死，帝释天，不也掌控有天门，麾下神母战将等一大票小弟。
　　长生不死神，也有搜神宫、神将，神医等精锐强者。
　　再例如，一向逍遥自在，与世无争的究极老古董，笑三笑，不也暗中培育出了大魔神、大当家两尊大BOSS，在神州大地搅风搅雨推动千秋大劫么？
　　林昊此举，也不过是效仿前贤罢了……

第150章 猪皇的郁闷！
　　三月之后，生死门深处，闭关多时的邪皇终于破关而出了！
　　跟之前相比，邪皇明显已发生了脱胎换骨的变化，原本灰白头发，也转黑了，身躯雄健，目光有神。
　　最惊人的是，原先他身上那种凶狂暴戾的刀势气息，尽数收敛，整个人都显得更加平和了。
　　“唔，不错，魔心渡修炼进度，效果比预期中还要好，他日摆脱魔性，超脱之上，指日可待。”
　　望着眼前一头黑发，生命气息雄浑的邪皇，林昊满意点头。
　　看起来自己这番苦心并没有白费，邪皇天赋惊艳，尤其是对于魔刀之道，悟性其佳。
　　在融合冰心诀，血菩提等诸多力量后，他的魔心渡也算是有所小成了。
　　“老夫今日一切造化，全凭少侠相助，授道之恩，终生铭记。”说罢邪皇双手抱拳，再次向林昊行礼道歉。
　　虽然林昊传授他魔心渡，更多的是出于一种交易的性质，但邪皇确实重获新生了，这便等同再造之恩！
　　尤其是对于邪皇这等人杰而言，更具备着无比重要的意义。
　　“邪皇无需多礼，我二人各取所需罢了。”林昊摇头，虽然现在已经收服了邪皇，但与刀皇，猪皇不同。
　　林昊对于邪皇，更多的还是一种平等态度，邪皇的实力与天赋，摆在那，的确有这个资格。
　　“大人，这魔心渡，既然如此厉害，连邪皇的魔刀都能够驾驭，那你能否将这门旷世奇功也传授给我和刀皇？”
　　这时候猪皇厚着脸皮凑上来，讨好道。
　　三皇之中，邪皇霸道强势，刀皇偏执，死板、唯独猪皇，一副肥头大耳，看上去憨态忠厚，但却是最精明的一个。
　　此刻，听到邪皇和林昊之间的谈话，当然不会放过如此大好机会。
　　就连一旁面色清冷的刀皇，也不由竖起耳朵，暗中观望着林昊的反应。
　　“想要修炼魔心渡，你们二人还远不够资格。猪皇，你生性洒脱，无拘无束，创刀一道才是最适合你的武学。”
　　林昊笑着摇了摇头，指点道。
　　“创刀？大人，您竟然连这个都知晓？”闻言，猪皇心头一震，一脸不可思议望向林昊。
　　这创刀之法，他可是他心中最大的秘密，自从当初与那神秘强者短暂碰面后，受其指点，他才领悟出来的。
　　眼下创刀之法，他还在自行摸索，尚且处在开创阶段，他没想到林昊竟然一语道破。
　　对此，林昊笑而不语。
　　他总不能当众，将武无敌这尊大佬的名讳直接告诉猪皇等人吧。
　　“好吧，大人，您还真是一个江湖百晓生，连这等事情都瞒不过你。现在我和邪皇都找到了自己主修之道，那刀皇呢？”
　　对于林昊这等高深莫测的行为，猪皇早已习惯，因此他也不过多纠结了，随后话锋一转，便引到了刀皇身上。
　　“唔，刀皇么？他的断情七绝刀法，走的是无情之道，太过极端，已误入歧途。若想更上一层楼，必须勘破情之一字。”
　　林昊目光淡淡瞟了刀皇一眼，轻声道。
　　“额……大人您说的太过深奥了，能帮不能整点通俗易懂的？”
　　猪皇尴尬挠头，他虽然刀法不错，但却是一个大老粗，老光棍一条，什么情字一点都不明白。
　　倒是身旁刀皇，在听闻林昊这番话后，身躯一震，似乎有所感触。
　　“少侠的话，意思是说，刀皇不适合走无情刀道，与其一味压抑，扼杀心头那份情，不如情随自然，化无情为有情，以有情入道，破而后立。”
　　这时候邪皇开口道。
　　他们三人，在刀道领域，被尊为三皇，彼此之间自然非常了解。以邪皇的阅历眼界，自然一眼也能够看出刀皇身上的不足之处。
　　只不过以往他长期受困于魔刀，自顾不暇，哪还有时间去指点刀皇。
　　再加上三人彼此间，为争夺天下第一的虚名，打得不可开交，关系交恶。
　　久而久之，三皇之间关系，也日渐疏远，走向敌对关系。
　　现在好了，有了林昊这尊大佬出手，以雷霆手段，收服三皇，他们三人关系再次恢复如初了。
　　“无情？有情？情虽自然，破而后立……”刀皇神情恍惚，嘴中不断喃喃自语道。
　　先前他狂傲自大，挑战林昊，被后者当场废掉，现在功力恢复，实力大进。对于破而后立这番转变，体悟更是深刻。
　　在听闻林昊和邪皇从旁指点后，刀皇也有了一种顿悟的感觉。
　　尤其是当他目光触及到身旁正乖巧站立的第二梦，终于眼神彻底明亮起来。
　　“多谢，大人和邪皇提点之恩，今日我才梦方醒，之前多有得罪之处，还望两位见谅。”
　　片刻后，刀皇脸色凝重，双手抱拳，朝着林昊和邪皇行礼拜谢。
　　见此情景，林昊和邪皇二人相视一笑，坦然接受。
　　自此，一向绝情绝爱的第二刀皇，心中有情，正式踏入有情之道！
　　“大人，我看您雄才大略，有雄霸天下之心，现在既然已经收服我三皇，不若我们也开宗立派吧，这样一来，也便于我等今后行事。”
　　片刻后，猪皇眼珠子飞转，像是想到了什么，连忙开口道。
　　“开宗立派？”闻言，邪皇和刀皇二人都是微微错愕，他们没想到这猪皇竟然会提出如此建议。
　　以往他们三皇，一个个桀骜不驯，眼高于顶，一人一刀横行江湖，哪曾考虑到什么开宗立派的事情。
　　倒是林昊点了点头，眼眸中满是赞善神色：“猪皇此言不错，咱们也是时候成立一个宗派势力了。”
　　对于猪皇开宗立派的提议，林昊当然很赞同，先前他还在考虑如何开口，引导三皇组建势力呢。
　　现在倒好，有了猪皇的“神助攻”，一切都水到渠成了。
　　“嘿嘿，那大人，就请您为咱们宗派想一个威风霸气的名字吧。”
　　猪皇咧嘴大笑，开宗立派的提议是他率先说出来的，虽然有讨好林昊的意思。
　　但是更多的猪皇还是为了自己，以往他一人无拘无束闯天下，逍遥自在，但也有敌，顾忌颇多。
　　现在好了，不但有第一邪皇相助，同时又有了一尊更为强大的林昊撑腰，他当然要充分利用这股威势了。
　　只要将自身宗派势力，名声打出去了，那他猪皇的身份地位，也能够水涨创高，横行一方了。
　　“唔，取名么？”林昊摸了摸下巴，也在思考，生死门大殿内，气氛再次安静下来。众人视线都集中在了林昊身上，等待着他的开口。
　　片刻后，林昊脑海中灵光一闪，脑海中不由浮现出了邪皇密室修炼中，那个血色魔字。
　　当下便开口道：“从今往后，我们宗派势力便名为魔宗！等到势力真正发展起来以后，在统一更名，现在蛰伏为主。”
　　“魔宗？额，大人，这名号是不是有些太过招摇了……要不咱换一个？”
　　大殿内，猪皇嘴角抽搐，原先他还等着林昊取一个霸道豪气的名字呢。
　　像是什么圣门，神教，神宫……等等都可以啊，偏偏取魔宗这么一个奇葩名字。
　　要知道现在风云天下，正道为尊，除魔卫道口号喊得震天响，猪皇敢打包票。
　　自己若敢将魔宗名号说出去，顷刻间便会成为众矢之的，被诸强围攻。
　　通过跟林昊，邪皇一番谈话后，他可是很清楚现在的风云天下，有多可怕，卧虎藏龙，强者辈出！
　　“哈哈，好一个魔宗，随心所欲，无所顾忌，这名字不错！与老夫魔刀之道，极为契合。”
　　正当猪皇眼巴巴望着林昊，期待后者重改名号的时候，一旁邪皇却哈哈大笑起来。
　　他为邪皇，又以魔刀入道，疯魔之际，更是一尊彻头彻尾的大凶魔，魔宗之名与他更是绝配。
　　猪皇：“……”
　　很快，在林昊和邪皇两尊大佬的拍板上，风云天下之中，一个全新的魔宗势力正式组建成功。
　　此刻，世人也不曾知晓，今后这个名为魔宗的势力，将在风云世界中，掀起多大的惊世风波！
　　“完了，完了，老猪的一世英名，怕要不保了。”对此，猪皇只能苦着一张脸，现在他真有些懊恼自己多嘴了。
　　现在倒好，自己的小算盘非但没能成功，反倒莫名其妙成为了“魔头”，这足够让猪皇郁闷了。
　　另一边刀皇，倒是还好，虽然他对于魔宗这个称呼，也有惊诧。
　　但以往他走的都是绝情绝义的无情道，一手争名刀，横杀四方，刀下从无活口。
　　数十年来，一路横杀，天知道有多少江湖人士丧命他黄金刀气之下，妥妥的魔头作风，因此整体来说，倒也不排斥。
　　有了魔宗势力，那自然也要有各自名号，三皇不用说，至于林昊，则还是沿用了魔君称谓。
　　“不错，道友行事虽不如老夫嗜杀疯魔，但却也雷厉风行，肆无忌惮，这魔君称呼当之无愧！”
　　大殿内，邪皇笑道，猪皇，刀皇也都是点头赞同。
　　片刻后，将组建宗门势力的诸多事项交代好后，林昊也终于将注意力全部集中在了另一件重要事情上。
　　“猪皇，先前你说东瀛无神绝宫，即将侵入我神州大地，是么？”这时候林昊偏头，冲着一旁猪皇开口道。
　　“没错，大人，您若不说，我也准备将这件事情告知你和邪皇两位了。
　　通过这两三月暗中观察，我已经收到情报，沿海一带已经出现了诸多神秘势力，正在疯狂集结。”
　　“若我所料不差，应该就是无神绝宫的势力了。”猪皇点头，神情郑重道。
　　虽然他身处生死门，但也有着特殊的情报来源，此时形势已经很危急了。
　　“很好，来的正是时候，咱们魔宗刚刚成立，正好趁此机会，好好历练一番。”林昊点头，眸光之中闪烁着惊人光彩。
　　“大人，您的意思是，打算亲自出手了？”
　　闻言，猪皇大喜，无神绝宫势力神秘，根据情报中似乎也有一尊非常厉害的强者，名为绝无神。
　　此人暴戾凶残，实力强大，纵然猪皇也没把握应对。
　　若是林昊这尊大神肯亲自出手，那就一切就稳了！
　　“没错，这次我的确打算出手，不过并非我一人，而是我与邪皇！”林昊淡淡道。
　　“什么，区区一个绝无神竟然劳动大人和邪皇两人同时出马？”
　　猪皇、刀皇等人大惊，就连邪皇也有些诧异，望向了林昊。
　　以邪皇今时今日的修为境界，早已达到了天元境巅峰，已经处在了炼神层次边缘了。
　　若是以魔心渡，驾驭魔刀，全面爆发的话，战力将会成倍暴涨！
　　单凭他一人之力，足以斩杀所谓的绝无神以及麾下势力了。
　　更别说林昊了，他二人随意一人出马，便可平定此次祸乱。
　　“呵呵，邪皇这次出手，咱们要面对的可不单单是一个绝无神，可还有一柄天剑呢！”
　　在众人惊诧目光下，林昊缓缓道。
　　“天剑！？”闻言，众人精神一震，猪皇和刀皇两人都满脸震撼，失声道。
　　刀剑齐鸣，互为相通，虽然他们是修刀一脉，但对于剑道领域也不陌生。
　　尤其是对于那些高深的剑道之境，更是了如指掌。
　　天剑！简简单单二字，却宛若一堵山岳横亘，耸立在他们头顶之上，气势迫人。
　　洒脱如猪皇、傲性如刀皇，在面对，这传说中旷古绝今的天剑之际，也不得不自叹不如。
　　这等境界，最起码现阶段他们还是无法触及的。
　　“魔君，你说的天剑，应当是指，昔年的武林神话，无名吧？”这时候，邪皇眸光闪烁，沉声道。
　　“呵呵，没错真是此人，没想到邪皇竟然能够知晓天剑身份。”林昊笑道，神情略显意外。
　　“果然是此人，老夫虽长年隐居生死门，压制体内魔性。但也曾有感天地异象，天剑出世，万剑敬仰，奉若天神。”
　　“要说起来，老夫也得承那无名之情，天剑出世之际，正值老夫魔性最烈之时，后来老夫魔刀之意，也曾隔空与那天剑之意，有过片刻争锋。”
　　“最终借助天剑之威，才成功压制体内魔性力量。”邪皇轻叹道。

第151章 绝无神入关！（求订阅、月票）
　　“原来，邪皇魔刀早已和天剑有过交际，难怪如此。”
　　大殿内，林昊点头，他也未曾想到，这邪皇与无名之间，竟然还会有这层联系。
　　不过对他来说，也算是好事，既然他有称霸天下，横扫一切的雄心，那无名也注定要做到他的对立面。
　　林昊可不管什么武林神话，但凡敢阻拦自己成道之路，统统灭杀！
　　原著剧情中，这无名性格作风，跟那聂风如出一辙，优柔寡断，心慈手软，十足的烂好人。
　　“原来大人口中的那柄天剑，就是已辞世的武林神话无名。咦，不对啊，根据近年江湖传闻，那无名不是早已死去了吗？”
　　这时候猪皇疑惑开口道。
　　很快，他一拍脑门，便反应过来了：“我明白了，感情这无名是在诈死！”
　　“哼，猪皇看来你还没蠢到家，人家都已晋升天剑了，哪有这般容易死去。
　　况且他还曾与邪皇魔刀暗中交锋，哪怕你死掉了，无名也会活得好好的。”
　　刀皇没好气道。
　　“刀皇所言不差，现在的无名隐居在一座城府之中，虽已隐退江湖，但也在暗中关注着天下风云。”
　　“既然猪皇都已经知晓，无神绝宫侵入神州大地的消息，想来无名那边也会得到消息了。
　　这一次就让邪皇与我同行与其一会吧。”林昊开口道。
　　“如此正合老夫之意，先前与那天剑短暂交锋，全由魔刀主导，根本算不得什么。如今老夫魔心渡功法初成，也想与那天剑正面一会。”
　　邪皇沉声道，眼眸中闪烁着兴奋的光芒。
　　在林昊的帮助下，他魔心渡功法小有成就，现在一定程度上能够掌控魔刀之力。正需要有一个强劲对手，来推动他魔心修炼。
　　眼下，天剑无名正是一个最佳的磨练石！
　　他也想看看，自己独创的魔刀之道，是否能够压制住，所谓的天剑之道！
　　“大人，求求你了，也带我们去吧。我等同为三皇，邪皇与无名一战，这等惊世大战，怎们少得了我与刀皇。”
　　“您放心，我们保证听从你的指挥，绝对不会胡乱行事的。”这时候不管是刀皇和猪皇，也都有些按捺不住了，急切道。
　　诚如他所说，魔刀对天剑，可是数十，甚至近百年来，武林之中最为巅峰的一次大战了。
　　不管是任何一方，都代表着各自领域的巅峰之境，对于猪皇，刀皇这等嗜武成狂之人来说，绝对是难以抵挡的巨大诱.惑。
　　“唔，既然你们这么想去，也可以。不过再次之前，你和刀皇必须要替我办妥一件事。”林昊摸了摸下巴，开口道。
　　“行！大人，您尽管吩咐，我二人保证完成。”
　　猪皇立马拍胸脯保证道，只要能够让他亲眼目睹，邪皇与无名之战，他老猪也算是彻底豁出去了。
　　“很好，现在起你们前往无双城，将那一片区域彻底掌控，记住我只要结果，不要过程，一切以刀皇为主导。”林昊下令道。
　　“无双城？那可是孤独一家的地盘啊，大人，您竟然要对那里下去。”猪皇有些惊奇，不过随即他又皱起了眉头：
　　“据说那剑圣就蛰伏在无双城内，若是惊动了那个家伙，单凭我和刀皇二人，怕也难以应付了。”
　　剑圣独孤，可不是一个好惹的家伙，一身剑道修为，早已登峰造极，甚至能够与那武林神话，无名一争长短。
　　虽然惜败，但是并不影响其威名，尤其是那举世闻名的圣灵剑法，纵然是猪皇，刀皇也都忌惮不已。
　　“放心，剑圣那边是不会掺和进去的，而且眼下无双城独孤一方已死，你们二人前往，只需要全盘接受无双城势力即可。”
　　“当然，若遇到不开眼的家伙阻挠，这应该不用我多说了吧。”林昊淡淡道。
　　以剑圣的实力，全面爆发剑二十二式，的确不是现阶段的刀皇，猪皇所能够对抗。
　　但经自己提点之后，剑圣恐怕早已进入深层次闭关修炼，竭力感悟剑二十二、剑二十三式了，哪还有闲工夫去搭理猪皇等人。
　　此刻，纵然刀皇，猪皇二人，将整个无双城给屠戳一空，想来那剑圣也不会破关出来的。
　　“哈哈，有大人这句话，我便放心了。”
　　闻言，猪皇脸色大喜，虽然他不知晓林昊为何这般肯定，但是他知晓后者既然敢说出此话，就代表有绝对把握。
　　“大人，放心，此行，我二人必将圆满完成任务。”刀皇一脸郑重道。
　　此时他手掌也下意识握紧了手中争名刀，唯有失去过，才懂得更珍惜.
　　这种破而后立，浴火重生一般的经历，让刀皇修炼之心更加坚定了。
　　同时对于林昊这尊名义上的“主人”，他内心深处也是非常敬畏。
　　普天之下，也唯独林昊，才能够让他真正臣服，纵然邪皇也没这个能耐！
　　“很好，另外你们掌控无双城后，记得将那无双阴阳剑取回，这宗神兵今后我有大用。”片刻后，林昊仿佛想起了什么，补充道。
　　三天之后，林昊跟邪皇一起离开了生死门，前往山海关之地。
　　而猪皇和刀皇二人，也依照林昊的吩咐，赶往无双城，而作为第二刀皇的女儿，第二梦则继续留在了生死门，交由邪皇仆人亲自照料。
　　风云世界，一处州府之地，繁华的街道之上，人流穿梭，热闹非凡。
　　“当初老夫封刀退隐之后，从未想过，有朝一日能够再次踏足江湖，真是世事难料啊。”
　　在一处酒楼凉亭之上，邪皇背负双手，遥望着外面那繁华的街道景象，一脸感叹道。
　　“邪皇从今往后，一切都将改变了，相信不久之后，你还会见识到一个更加精彩纷呈的风云大世。”
　　林昊轻饮一杯酒水，笑道。
　　“没错，一切都将改变，今时今日的我，早已蜕变，老夫很期待，魔君口中的风云大世！”邪皇点头，眼眸中闪烁着无比炽热的光芒。
　　就当林昊和邪皇低声交谈之际，也突然被酒馆内其他一些江湖人士的话语给吸引。
　　“江湖大事件！现在诸多门派势力，已经打探清楚，无双城内早已发生惊变，城主独孤一方已身死，独孤剑圣身影飘忽不显。
　　现在暗中很多势力都在虎视眈眈，打算对其下手了。”
　　“切，你这个消息早就过时了，据我所知，天下会雄帮主，早已派遣麾下精锐强者，前往无双城了，估计现在都已经将其拿下了。”
　　“哎，真是没想到啊，原先威名赫赫，即将统帅天下的无双城，竟然会遭逢如此惊变。
　　据传闻，这一切惊变厄运，都是出自一名神秘的白衣青年之手。”
　　“嘘，这件事情就此打住，天下会雄帮主早已下令，禁止谈论无双城事件。
　　眼下我更关心的是，沿海一带，据说有东瀛神秘势力远渡而来，此番肯定来者不善，我等需要早做提防才是。”
　　……
　　酒馆内，各种喧闹交谈之声不绝于耳，角落处林昊和邪皇二人举杯饮酒，神情倒也淡然。
　　“看起来东瀛势力来得倒是蛮快的。”林昊轻笑，眼眸中闪烁着冰冷光芒。
　　对于无双城，天下会这种级别的势力，他才懒得理会了，倒是绝无神的无神绝宫，可是一个不错的靶子。
　　而且这帮家伙，还是来自东瀛这等弹丸之地，他可不会轻易放过。
　　“是啊，希望那个家伙也能够及时出现，也不枉费老夫这一番热切期待。”
　　邪皇点头道，此时在他身旁，一口赤刀耸立，隐隐间也开始轻微颤动，似乎也回应着邪皇的心绪。
　　“会的，依照那家伙的行事作风，这等事情，一定会亲自到场的。”
　　数天之后，山海关之地，飞沙席卷，到处荒芜一片，土黄色的山道横卧，曲折蜿蜒，
　　到处都透着一股苍凉之气。
　　这里地势特殊，处在神州大地要塞中心，自古至今，都是兵家争夺重地。
　　历经漫漫时光洗礼，昔年的第一雄关，也镌刻满了岁月的痕迹。
　　而今日，一队漫漫黑色洪流席卷，从外席卷而至，打破了这山海雄关，数百年的宁静氛围。
　　轰轰轰！马蹄飞踏，尘土四溅，气势汹汹。
　　短短片刻钟，这一队洪流人马，便已经抵达了山海关前。
　　“什么人，胆敢擅闯山海关重地！”
　　关内守将脸色大变，大喝道。很可惜，他话才刚出口，就无法继续说下去了，因为一道黑色箭羽已经破空而至，将喉咙洞穿。
　　噗通！伴随着关内守将身死，顿时一片大乱。
　　山海关前，一堆黑色洪流耸立，每一人都一身黑袍，面带鬼叉面具，煞气腾腾。
　　而在这一群人流最前方，一道魁梧身影端坐马匹之上，霸气侧漏，气息强横。
　　他便是绝无神，也是现今无神绝宫的新一任主人。
　　“哈哈，这便是所谓的神州大地，不过如此，今日我绝无神便要携带五千精锐，踏平这漫漫雄关，横扫神州天下！”
　　随后他手掌一挥，麾下鬼叉罗众人，纷纷扬起手中弓弩，射杀关内残余兵士。
　　猩红色的血液飞溅，染红了这古老雄关城墙，场景显得异常的凄凉。
　　“好，众人听令，现随我一同进入雄关之内，开创我无神绝宫的传奇霸业。”
　　望着雄关城楼上，那横躺的守卫尸体，绝无神眼眸中满是嗜血的光芒，麾手大喝道。
　　在其身后，众多鬼叉罗手下也爆发出了惊人喝声。
　　不过就当绝无神率领部下，即将要冲入雄关之内的时候，一道无形剑气骤然呼啸而至。
　　“不好！有强者降临。”这时候绝无神脸色骤变，当下一声低吼，挥动杀拳，猛然轰击。
　　轰隆！在一阵巨大的剑气爆裂声中，绝无神四周鬼叉罗众手下，顿时惨叫，一个个大口咳血，倒飞出去。
　　连同绝无神自己身躯，也都被那强大剑气逼退数十米，才堪堪止住身形。
　　“好强的剑气！究竟是何方神圣，敢阻拦老夫之路？”
　　望着拳头上那一道道血色伤口，绝无神脸色铁青，目光死死盯着前方。
　　漫天的烟尘散尽，山海关大门外，一白一黑两道身影悄无声息浮现，正静静站立着。
　　“这便是所谓的杀拳么？能够接下我一道无形剑气，也算是不错了。”林昊目光平静，扫视着远处绝无神，淡淡道。
　　“我无神绝宫，今日初入神州大地，阁下便以如此狠辣方式对待。这难道就是你神州大地所谓待客之道？”
　　听到林昊话语，绝无神脸色更加阴沉了，冰冷道。
　　同时他心头也异常警惕，眼前这突兀出现的两道人影，实在太神秘。
　　黑色身影，气息凌厉，整个人矗立在那，宛若一柄绝世凶刀，锋芒毕露，那股张狂肆虐的强者霸气，让人心惊。
　　而白衣身影，却正好相反，气息内敛，平淡自然，宛若一缕清风，无迹可寻。
　　但正因如此，才让绝无神更加警惕不安，如临大敌！
　　“待客之道？你这等蛮夷之人，也配称为客？”
　　林昊冷笑，目光扫视了一眼，山海关城墙上，被灭杀过半的兵卫，神情越发冷漠了。
　　“阁下，这番话未免太过极端了，好歹我们无神绝宫也是东瀛一大势力之一……”
　　绝无神脸色阴沉，双拳紧握，怒喝道。
　　“少啰嗦，凭你区区弹丸势力，也敢染指我神州大地，统统灭杀！”
　　可惜林昊根本不想跟他啰嗦了，抬手一道无形剑气横扫而出，凌厉剑气呼啸，闪电般攻击向了绝无神。
　　噗噗噗！在这等强势剑气，绝无神脸色大变，连忙运转杀拳，竭力抵挡，可惜在这等凶悍剑气，根本不是他所谓的杀拳所能够抵挡的。
　　最终再次狼狈倒退出去，此时他身上衣袍尽数碎裂，身躯上也浮现出了一道道狰狞血痕。
　　而他麾下众多手下更加倒霉，在林昊接连两道剑气覆盖下，最起码有接近三百多人被灭掉了。
　　“将你的杀拳绝招，全部施展出来吧，不然可没机会了！”
　　林昊身影一闪，飞掠到了绝无神面前，语气平淡道。

第152章 魔刀 VS 天剑
　　山海关前，林昊背负双手，一人横阻绝无神，以及五千精锐鬼叉罗。
　　凌厉杀气汹涌而出，弥漫四周，显得强势无匹！
　　在不远处，邪皇平静站立，并没有插手，他的魔刀还在沉寂。
　　“啊，可恶，今日老夫跟你拼了！”被林昊连续几道无形剑气轰击，绝无神早已狼狈不已。
　　此刻他浑身血液流淌，尤其是他体内残存的剑气，更是不断在肆虐，摧毁着他的经脉，让他痛苦不堪。
　　轰隆！最终他浑身一震，身上破碎衣袍尽数碎裂，连同体内的剑气都被他，硬生生逼迫出来。
　　“杀拳一出，鬼哭神嚎，杀神、杀心、杀绝！”这种生死关头，绝无神再也没有任何保留，拼尽全力出手。
　　甚至不惜损耗精血，将自身杀拳力量，催动到了极致，
　　想要一举将林昊这尊恐怖大敌给灭杀掉！
　　嗡！强盛无匹的杀拳之意，呼啸震荡，所到之处，都掀起了一道道实质化的罡风。
　　“呵呵，杀拳三式么，还算有点门道，不过在我眼中不过如此。”
　　林昊眸光闪烁，面对绝无神的杀拳攻势，他并没有出手，任凭对方杀拳猛攻而至。
　　“铿锵！”片刻后，一道浩大的金属颤音响起，绝无神杀拳狠狠轰在林昊胸膛之上。
　　可惜想象中那般贯穿胸膛，血雾爆涌的场景，并没有发生。
　　“怎么可能……倾尽我全部功力的杀拳三式，竟然都伤不到你分毫？”
　　绝无神一脸惨白，不可思议望着，林昊近在迟至的这张面容，骇然道。
　　“弹丸之地武学，怎能与我神州大地相媲美。你杀招已出，接下来也该轮到我了。”林昊咧嘴一笑，语气冰冷道。
　　随后他手掌探出，一掌抓住了绝无神的脑袋。
　　“吸功大法！”随后体内吸功运转，那恐怖的吸功力量瞬间爆发，疯狂吸纳着绝无神体内的杀拳功力。
　　“啊……恶魔，你竟然如此狠毒。”绝无神瞬间惨叫，竭力想要摆脱林昊的吸功，可惜却没丝毫反抗之力。
　　不说此刻的他，纵然是十年后，杀拳和不灭金身都大成的他，对上林昊，也都要饮恨。
　　但林昊从不会给对手，任何成长时间，更别说这些东瀛蛮.夷，斩尽杀绝，才是他的作风！
　　在绝无神的惨叫下，数个呼吸间，他一身杀拳功力都尽数林昊吸纳，已沦为废人。
　　可惜，林昊并不满意，吸功依旧，连同他的生命能量，精气神都要彻底吸干。
　　“呃……放……放过……我……”现在的绝无神身形干瘪，气息微弱，艰难开口道。
　　林昊眼神冷漠，依旧不为所动。
　　铿锵！就在此时，一道凌厉剑气破空而至，闪电般轰击向了林昊手掌。
　　剑气汹汹，恢宏浩大，夹带着一股浩然正气，显得极其强大。
　　“这股剑气……终于来了么？”
　　在这股剑气出现的刹那，林昊眼眸中精光爆闪，下一刻他手掌一挥，那股无形剑气，便被甩飞出去。
　　嗡！不远处，山岩彻底炸裂，无数剑气风波席卷，气势极其惊人。
　　在漫漫烟尘之中，一道蓝衣身影突兀浮现，他一头黑发披散，背负双手。
　　伴随着他的出现，四周天地间，仿佛被一股无形的剑势笼罩，显得异常压抑。
　　“天剑无名！”望着不远处那一道身影，林昊一字一顿道。
　　正由于无名的出现，绝无神才苟延残喘，活了下来，连滚带爬，冲向了自己鬼叉罗阵营。
　　对此，林昊丝毫没有理会，在他心中，绝无神必死无疑！
　　烟尘散尽，蓝衣身影迈步而来，他浑身剑气虽已收敛，但举手投足间，却依旧带给人一股强烈的剑势压迫。
　　这便是天剑之威，但凡任何剑修者，在天剑面前，都得臣服失色。
　　“正是在下，阁下既已占尽上风，废人武功，为何还要行那灭绝杀尽之事。
　　得饶人处，且饶人，能否看在我的面子，放过他们一条生路？”
　　无名缓步上前，开口道。说话间，他神情也越发凝重起来，死死盯着林昊。
　　若非事态紧急，数千人性命攸关，他真的不想与林昊这尊恐怖人物对上。
　　强如天剑，在面对林昊之际，他也感觉到一阵剑心颤动。
　　仿佛眼前的林昊，就好比是一柄绝世凶兵，拥有着毁天灭地之力。
　　“你的面子？真是笑话，也罢，今日你来的正好，我就当着你的面，将这些东瀛恶寇尽数灭杀干净。”
　　林昊冷笑，眼眸中迸射出一抹嗜血光芒。
　　此时在他体内，那败亡剑魂，似乎也感应到了天剑气息，也释放出一股凶戾狂暴之气。
　　剑魂有灵，也欲与天剑，一争高下！
　　“好强烈的凶煞之气，这股气息……便是当日拜剑山庄内的绝世凶兵！”
　　感应到林昊身上气息变化，纵然沉稳如无名，瞳孔也一缩，有些吃惊道。
　　可惜，林昊没有跟无名啰嗦了，身形展动，犹如一尊魔神般，冲向了远处正想要狼狈逃窜的绝无神。
　　强大的杀戮气息弥漫，让众人都感觉到一阵惶恐颤栗。
　　“快……快，给我挡住他！”望着林昊一步步追击而来，绝无神脸色惨白，嘶吼咆哮道。
　　在他身前一批批鬼叉罗浮现，将他团团守护在内，助他潜逃。
　　“不……不能死在这，我不甘心！我绝无神，天纵之资，不会这么轻易认输的。
　　我要返回东瀛，重修杀拳，争取他日再临神州，一雪前耻！”
　　此时的绝无神，早已有虚弱不堪，若非心头有着一种执念支撑，他早就倒下去了。
　　“我要杀的人，没人能够逃得掉，受死吧！”林昊冷笑，手掌间，黑光一闪，一道真气凝聚成形，化为了一柄漆黑色剑体。
　　剑魂再现，凝聚形体！
　　噗噗噗！在黑色剑光扫到之处，血光崩现，绝无神麾下五千鬼叉罗，不断惨叫。
　　此时他们人数虽众多，但在林昊面前，却根本没有半分抵抗之力。
　　每灭杀一人，他们体内的血液精粹，都会被败亡剑魂吞食，炼掉。
　　今日林昊便是要以绝无神，以及麾下五千鬼叉罗，来血祭败亡剑魂！
　　“弑杀成魔，苍生之祸！看来今日这除魔一战，是不可避免了。”
　　不远处，无名脸庞上涌现出一抹怒容，当下天剑之势，轰然爆发。
　　嗡！就当无名打算冲向战场，阻止林昊这等疯狂杀戮行为之际，一口血色长刀从天而降，横挡在了他身前。
　　黑刀颤动，轰隆震响，释放出一股极其可怕的凶魔之气。
　　“无名，你现在的对手，可是我！”随后刹那，一道黑影骤然浮现，正一脸漠然盯着无名。
　　天剑已显，魔刀怎能沉寂？
　　这一刻，邪皇终于正面与天剑无名对上了！
　　“刀气凌厉，魔气滔天，阁下就是昔年号称天下第一的邪皇？”望着突兀横挡在前，无名眉头紧皱。
　　他没想到，今日山海关一行，竟然会接连遇到如此强大的人物，纵然他为天剑，也感觉到无比棘手。
　　“正是老夫！自古刀剑争辉，各领风骚，今日老夫便以手中魔刀，领略一下传说中的天剑风采。”
　　第一邪皇咧嘴一笑，神情无比兴奋。
　　铿锵！说罢，邪皇手中魔刀猛然劈出，强大的魔刀之气彻底爆发，赤红色刀光裂空，闪电般劈砍向了无名。
　　魔气纵横！
　　邪皇一上来，便施展了魔刀之法，杀意一起，拥有横扫千军之威势。
　　“好凶狂的刀意，想不到邪皇竟能驾驭魔心，突破自身桎梏，实在让人震惊。”面对邪皇如此可怕魔刀，无名也不敢大意。
　　昔年他踏足天剑之境，便曾感应到神州一地，涌现出来的魔刀之意。
　　虽然当时他凭借天剑之势，成功压制了魔刀，但他也知晓，那并非真正的魔刀力量！
　　而今日正面对抗，手握魔刀的邪皇，无名亦感觉有些压力了。
　　“悲痛莫名！”随后无名剑指挥动，一道道锋锐剑芒凭空浮现，铺天盖地般，跟邪皇魔刀正面对抗在一起。
　　轰轰轰！以二人为中心，瞬息间刀剑纵横，凌厉劲气，横扫八荒。
　　整个山海雄关之外，一片又一片山岩断壁被粉碎，满满烟尘席卷，显得无比可怕。
　　“哈哈，痛快！不愧是昔日的武林神话，实力果然强大，接下来老夫可要倾尽全力了。”
　　在巨大的刀剑碰撞中，邪皇和无名二人被强大的力量震飞出去。
　　不过这时，邪皇却更加兴奋了，手中魔刀更是疯狂颤动，原先赤红色的魔刀之上，也被一层层黑气包裹，瞬息间变化为了纯黑之色。
　　这便是邪皇入魔的征兆！
　　不过此时的他，在修炼了魔心渡之后，却能够在一定程度上，保持清醒。
　　嗡！伴随着邪皇入魔之后，魔刀之威瞬间大涨，刀光横扫之处，大地崩裂，林木粉碎。
　　原先还凭借莫名剑法，稍微占据上风的无名，也顿时陷入了苦战之中。
　　一时间，一刀一剑，仿佛化为了这天地间的唯一，一招一式碰撞在一起，威能惊世，隐隐间都开始引动天地变化了。
　　但凡靠近他们数百米范围内，任何有形之物，都会被彻底崩裂，粉碎。
　　恐怖杀意与浩然正气并存，极其诡异。
　　短短小半个时辰过后，无论是邪皇还是无名，两者之间大战，都已经进入了白热化阶段。
　　邪皇魔刀横扫，力劈千钧，所向披靡。
　　无名，天剑之势，剑定乾坤，镇压一切。
　　此时两人之间，似乎形成了一个微妙平衡，谁也无法奈何得了对方。
　　不远处，一道白衣身影矗立，在其身上，金色光泽流动，任凭刀光剑气横扫而至，却无法伤其分毫。
　　正是林昊，在无名与邪皇大战不久后，绝无神和他麾下五千鬼叉罗就被他一人斩杀干净！
　　“天剑对邪皇，果然是一场旷世之战，可惜，两人都还未真正处在各自最巅峰，不然的话，此刻，应当可分胜负了。”
　　林昊眸光闪烁，盯着半空中那两道激烈交战的身影。
　　不管是无名的天剑力量，还是邪皇的魔刀之意，两者玄妙意境都尽数被林昊捕捉。
　　无形间，他体内的败亡剑魂也在颤动，正在竭力汲取着，这刀剑之气。
　　最终无名和邪皇二人大战，也终于达到最后一刻。
　　“剑二十二式！”
　　这时候，无名以天剑修为，驾驭剑二十二式，剑气冲霄，恐怖无边，整个天地之间，都充斥着一股浩大而可怕的剑势。
　　在这股天地大势的牵引下，这等威力比起当初剑圣施展出来的不完善剑式强大太多！
　　“群魔乱舞！”面对如此可怕的剑式力量，邪皇也神情凝重，魔心渡竭力运转，催动魔刀，劈出魔刀第八式。
　　隐隐间可以看到一柄巨大无比的黑色刀芒，凝聚一体，以雷霆之势，劈砍向了无名天剑阵势之内。
　　这一刻，天地间仿佛静止，连同天上的骄阳，也被那璀璨的刀剑光芒所掩盖了。
　　轰隆！最终方圆百米区域，大地裂开，一个巨大深坑浮现，在这等恐怖的劲气冲击下，两道身影各自倒飞出去。
　　而就在这时，异变突生，原本已经被魔刀所化解的天剑阵势，仿佛被冥冥中一股力量加持，竟然再次复苏。
　　嗖！一道凌厉剑芒凝聚，穿透空气，以闪电般的速度，朝着邪皇暴掠而去。
　　“什么，这股力量是……”这等惊变，纵然是无名自己都有些吃惊了。
　　“不妙，根本躲不过去了！”另一边邪皇也脸色凝重，与无名一战，他力量消耗太大，又接连施展魔刀八式。
　　在这种情况下，他根本无力在抵抗了，只能够看着那道可怕剑芒，穿空而至。
　　眨眼间便触及到了邪皇的心脏部位，浓郁的死亡气息弥漫，让邪皇都感觉无比压抑。
　　“铿锵！”不过就在这千钧一发之际，一只白皙闪电般出现，一把捏住了这犀利剑芒，随后用手一震，剑芒彻底崩碎。
　　“呼！”看到这一幕，邪皇总算松了一口气，身影翻转，稳稳降落在地。
　　“多谢，魔君救命之恩。”随后他抱拳，感激道。
　　方才若无林昊出手，他恐怕必死无疑了。
　　“举手之罢了，邪皇无须如此，不愧是天命剑道，在这种情况下，竟然还能够得到冥冥之中天地大势所加持，克敌。”
　　林昊摇了摇头，随后目光望向了不远处，那一道蓝衣身影，轻叹道。

第153章 败亡——凶败杀亡！
　　第一邪皇与无名一战，原本应当是势均力敌局面。
　　可惜关键时刻，无名的天剑之境，引起了天地大势共鸣，自主爆发出了可怕一击。
　　这等惊变情况下，不说是邪皇，纵然是无名自己都未曾预料过。
　　说到底，现在的无名也不过初步，迈入天剑领域，还未能完全掌控这至强剑道力量。
　　在知晓了前因后果之后，第一邪皇深吸一口气，迈步上前，望向了不远处无名：
　　“无名，这一战，算是老夫输了半筹，他日待老夫魔刀圆满之后，定当再行领教。”
　　“邪皇过谦了，最后那一剑并非我自身掌控，并不算胜。今日你我伯仲之间，难分高下。”
　　无名摇头，经过片刻调息后，他脸色也恢复了一些红润。
　　这时候，当无名望向了不远处，绝无神那干瘪的尸体，以及一堆残尸断臂之后，神情有几分难看。
　　原本他重出江湖，踏出中华阁。
　　是为了阻止东瀛绝无神破关，化解神州武林的潜在危机，现在反倒成了出手救援绝无神。
　　可惜，他算是彻底失败了。
　　人没阻拦，也没救成，反倒是跟第一邪皇这等强者，大战了一场。
　　这怕也是，无名自出道以来，最艰辛的一战了，即便是当初跟独孤剑圣一战，也远没有这次凶险。
　　最终无名将视线锁定在了林昊身上，语气郑重道：“先前听闻邪皇，称阁下为魔君，倒是一点没错。”
　　“魔君修为惊世，无名深感佩服，只是行事作风，太绝太狠，过犹不及，望今后能够收敛几分。”
　　“无名，你这是在对我说教么？”
　　林昊冷哼，虽然他对于无名比较看重，但那纯粹是看重对方惊艳的剑道造诣。至于人品，那就呵呵了……
　　在林昊看来，这世间最不缺的就是所谓的英雄，同样，死得最快的也是英雄！
　　在尔虞我诈的江湖世界中，纯粹就是一活靶子，早晚得被人弄死。
　　纵然武学修为再高，也没用！
　　无名就是一个典型的例子，在风云原著剧情中，满血拉二胡，残血到处浪。
　　凭借天剑修为，明明一巴掌可以轻易灭杀敌人，却愣是婆婆妈妈，满口仁义慈善。
　　到头来呢，还不是被徒弟坑、被绝无神废、最终更是被帝释天耍得团团转。
　　这一次绝无神野心勃勃，率领五千鬼叉罗精锐，侵入神州。
　　若无自己显身的话，无名肯定会战败对方，然后在一脸仁慈，放虎归山……
　　等待十年之后，绝无神再次卷土重来，祸害整个神州大地，掀起无数杀劫，连他自己也被废掉了。
　　若不是他还算风云半个引路人，有着少许主角光环笼罩，怕早就被弄死了。
　　“天道好轮回，万事皆有因果，无名只是就事论事，并非刻意针对魔君，请见谅。”
　　感受到林昊身上那越发冷冽的气息，无名脸色微变。
　　先前他与邪皇一战，早已耗费了大量功力，眼下若林昊发难的话，后果不堪设想。
　　不说现在，纵然是巅峰时期的他，面对林昊这样一尊恐怖强者，也都没有任何把握的。
　　“好了，多余的话，我也懒得说了，今日绝无神以及众麾下已被我斩杀，这件事情就此揭过。”
　　“接下来咱们也该清算一下另外一桩因果了。”
　　林昊摇头，跟无名这种所谓的武林正道前辈，他也懒得再多说其他，直接开门见山道。
　　“另一桩因果，魔君何出此言？”无名神色一愣，询问道。
　　“铿锵！”这回林昊并没有多说，只是身躯一震，在他掌心间，黑色光芒流动，刹那间不断凝聚，最终彻底凝聚成了一柄漆黑色的剑体。
　　剑体锋锐，铮铮作鸣，释放出一缕缕凶煞之气，犹如一头绝世凶兽复苏，非常摄人。
　　“这是拜剑山庄内，那一件绝世凶兵的剑魂！想不到魔君竟然能有如此手段，凭自身力量，吸纳剑魂入体。”
　　望着林昊手中那一柄败亡黑剑，无名变色，失声道。
　　先前他还只当林昊掌握了那件绝世凶兵，但现在近距离接触后，他发现事情似乎远比他想象中严重。
　　凶兵通灵，越是强大的兵刃，所孕育出来的兵灵，就越强。
　　败亡之剑，位列风云四大凶兵之一，它的凶煞戾气，可想而知。
　　而林昊竟能以肉体凡胎，竟然吸纳败亡剑魂入体，在无名看来，也是一桩匪夷所思的事情！
　　最起码，以他的力量是无法做到，最多也是凭借天剑力量，强行镇压！
　　“没错，此凶兵名为败亡，喻为凶败杀亡之意，代表着至凶至恶的毁灭之力。
　　你既已为天剑，天命之剑，两者天生宿敌。”
　　“现今我为败亡之主，咱们之间的因果，自然已结下了。”林昊开口道，目光不断在无名身上打量着，眼眸中满是冷意。
　　显然此刻，对于无名，他是怀有非常强烈的敌意！
　　铿锵！这时候，林昊的话语，也引起了败亡剑魂的强烈共鸣，黑色剑体剧烈颤动，释放出更加强烈的凶煞之气。
　　先前一战，林昊以绝无神，以及五千鬼叉罗为祭品，血祭剑魂。
　　而今它凶戾之气大盛，正处在更强蜕变阶段，对于天剑，自然是抱有最强烈的敌意。
　　“自古正邪不两立，我不入地狱谁入地狱。既然如此，魔君出手吧。”感受败亡剑气越发强烈，无名神情更加凝重了。
　　他知晓，这一战已无可避免，贵为天剑，他同样肩负着引领天下剑道的使命。
　　此刻不但是他自己，连同他的剑心也在震荡，释放着一股强烈的战意！
　　感受着林昊与无名之间的那特殊的气息对峙，一旁邪皇眼眸中也泛起一抹惊诧神色。
　　连他都没想到，林昊会选择在这个时候，对无名下手！
　　但邪皇并没有阻止，邪皇本身就是至邪至狂之人，自身便修得魔道，根本不会在意世间道义。
　　同时，以他对林昊的了解，这般出手，一定会其道理。
　　一时间，山海雄关之外，气息凝重，天剑与败亡两种剑气，激烈碰撞，越发可怕。
　　不过就在紧要关头，林昊手掌一翻，却是强行将败亡剑魂收敛。
　　“无名，你我间也有一战，我给你充足时间，去彻底稳固天剑修为。一月之后你再来此。记住千万别想着逃避，不然我便亲自杀上中华阁，去寻你！”
　　说完后，林昊转身离去，邪皇亦跟随而上。
　　一个初入门径，尚未圆润的半成品天剑，可不是他想要的！
　　“什么，他竟然连我的根脚之地，都如此清楚。”闻言，无名瞳孔一缩，显得震惊。
　　林昊这一番话，犹如利剑一般，刺透了他内心深处最薄弱之处，这一战，他避无可避！
　　“一月之后么，好的，倒是无名自当如约前来！”深吸了一口气后，无名竭力平复下，那翻涌的心绪，语气低沉道。
　　随后身影一闪，快速离去了。
　　雄关漫道，林昊与邪皇并肩而行，回头遥望着无名消失的背影。
　　“呵呵，魔君看起来，对那无名兴趣也是蛮大的。”片刻后，邪皇笑道。
　　与无名一战，他收获颇大，他已感觉到魔刀八式的瓶颈越发松动，假日时日，魔心渡再进一步之后，便能够如愿掌握魔刀第九式了！
　　“还行吧，纵观风云世界，能触及到天剑之境，唯独无名一人而已，这等“人世大药”我当然不会放过。”
　　林昊开口，语气悠远，在邪皇面前，他无需掩盖什么。
　　这次亲临山海关，他可不单是为了猎杀绝无神，更重要的也是冲着无名而来。
　　吸纳完整版的天剑修为，对他而言，也是一个不小的诱.惑。
　　嗖嗖！就在这时，远处破空之响传来，一胖一瘦两道身影正飞速赶来，正是刀皇、猪皇两人。
　　“大人，总算是找到你们了！”此刻猪皇一脸灰头土脸，颇为狼狈。
　　先前在邪皇和无名大战之前，他跟刀皇便快马加鞭赶来了。
　　可惜那种层次的大战，以他们二人的实力，根本无法掺和进去，只能眼巴巴的在远处干望着。
　　片刻后，猪皇目光紧张在邪皇身上打量着，随后继续询问道：“先前那场大战结果如何？”
　　“呵呵，你们两个家伙，速度倒也不慢嘛，真的及时赶到了。”林昊笑道。
　　随后邪皇主动开口，道出了他跟无名结果，引得猪皇，刀皇连连惊叹。
　　“想不到天剑实力这么强，竟然连这种状态下的邪皇都无法取胜。”
　　说到这，猪皇眼珠子一转，又有些坏笑道：
　　“可惜这无名也算是倒霉，现在又被大人给盯上了，纵然他三头六臂，天剑在世，怕也在劫难逃了。”
　　“好了，这件事情到此为止，猪皇，先前我交代你的事情，办的怎么样了？”林昊眸光一动，询问其另外一件事情。
　　“嘿嘿，大人您放心，此事已圆满办妥。现在整个无双城，早已尽在掌握。”猪皇连忙回应道。
　　现今无双城内，外强中干，独孤一方身死，剑圣闭关潜修，昔年这个威名赫赫的巨头势力，自然无法抵挡刀皇和猪皇二人。
　　在刀皇那可怕的黄金刀气威慑下，无双城诸强者纷纷臣服，被直接收编了。
　　另外再次过程中，二皇也曾遭遇到天下会势力进驻，结果不用多说，后者全军覆没。
　　自此无双城易主，由二皇所统率！
　　“唔，还算不错，先去无双城一观吧。”林昊点头，随后展开身形，快速离去，
　　邪皇、刀皇等人紧随其后。
　　与此同时，无双城之惊变，也早已轰动了整个江湖。
　　天下会，帮主总舵。
　　雄霸正端坐在帮主宝座之上，一脸铁青扫视着手中最新情报。
　　最终他手掌一震，将信件尽数粉碎，怒吼道：
　　“可恶，刀皇，猪皇这两个家伙，竟敢坏我好事，老夫绝对绕不了他们！”
　　“帮主，息怒，眼下无双城大势已去，我等还需要尽快想方法应对，接下来的江湖局面。”
　　这时候一名身披羽色长袍，头戴孔雀翎帽，装扮古怪的阴柔男子，恭敬站立两侧，小声道。
　　“丑丑，去密室，将泥菩萨带来见我！”好半响后，雄霸才堪堪压抑住内心那强烈的杀意，沉声道。
　　“谨遵帮主吩咐。”文丑丑恭敬道。
　　小半个时辰后，大殿之内，文丑丑便带着一名山村渔夫走进。
　　“泥菩萨，先前你说天下变数将起，天机混乱，难以推演，那现在如何？”
　　看到山村渔夫之后，雄霸脸色略显缓和，随后挥手将文丑丑遣退。
　　“帮主，无须太过担心，这数日来，我一直在参悟天机，您的运呈批言，依旧有效。只要你牢牢紧握风云二人，便可化龙腾飞，趁势而起。”
　　泥菩萨神色郑重，抱拳开口道。此时的他，相比于以往，身形更加消瘦了，而且脸庞上满是毒脓，看上去异常恶心。
　　窃取天机者，必遭天谴，泥菩萨也开始承受天运报复了。
　　“泥菩萨，此言当真？”闻言，雄霸眸光爆闪，死死盯着泥菩萨，脸色阴晴不定。
　　金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙！
　　对于泥菩萨先前给自己的命道批言，他深信不疑，眼下风和云都已被他收入麾下，正处在成长阶段。
　　按道理来说，他的命道应该昌盛无比，强势崛起。
　　可惜乐山大佛一战，却是让雄霸惨遭失利，功力大失，差点连小命都丢掉了……
　　“帮主放心，乾坤八卦，命道批言，不可更改！”泥菩萨一字一顿道。
　　“可是那个神秘人的出现，泥菩萨你作何解释？”听到泥菩萨望批言，雄霸神情并没有松懈，依旧追问道。
　　可惜，每当想到乐山大佛那一战，他心情便异常的压抑。
　　那突兀出现的白衣青年，实在太可怕了。
　　来历神秘，无迹可寻，仿佛凭空出现一般，这数月来，雄霸穷尽整个天下会力量，四处搜寻，打探，也无法掌握那人任何信息。
　　尤其是他那一手诡异的吸功之法，更是让雄霸忌惮不已，当时若非突变发生，恐怕他早就被灭杀掉了！

第154章 狩猎天剑！（求订阅、月票）
　　对于林昊这等神秘大敌，雄霸内心忌惮到了极点！
　　而眼下，他唯一能够依靠的，便是眼前这位号称可算尽天下的泥菩萨。
　　“帮主，依照先前你所言，那人便是所谓的变数，无迹可寻，纵然乾坤八卦，亦难推演。”
　　“你的运道之势，与风云紧密相连，须尽快让二者成长起来，此乃唯一破局之法。”
　　听到雄霸口中那个人，泥菩萨眼眸深处也掠过一抹精光，开口道。
　　“风云之势么？我知道了。”雄霸点头，陷入了深思之中。
　　片刻后，泥菩萨走出了殿门，当他抬头遥望天际之际，脸色也是异常复杂。
　　“变数横空，天机难测，我纵为泥菩萨，此次也怕自身难保。但我不甘心，哪怕倾尽所有，我也要奋力一搏，逆天改命！”
　　说到这，泥菩萨视线一转，在远处一处练武场上，一白一蓝两名少年正在激烈比斗。
　　蓝衣少年，掌势凌厉，云气翻涌，力量惊人。
　　白衣少年，腿法犀利，身法如风，飘逸灵动。
　　“现今我与雄霸运呈命道，寄托于你风云了……”
　　江湖局势动荡不安，群龙无首的无双城，更是引发了诸强激烈争夺。
　　可惜，伴随着猪皇和刀皇两尊昔年强者现身，一切都尘埃落定。
　　无双城一朝之间，彻底易主，这则消息，震动了天下，更是让无数武林人士震惊不已。
　　无双城内，一座奢华大殿，林昊端坐首座，下面，邪皇，刀皇、猪皇汇聚一起。
　　“大人，现在无双城一切都尽在掌控，接下来你还有什么指示？”猪皇抱拳，恭敬开口道。
　　“唔，现在无双城势力刚刚收编，根基尚浅，接下来你与刀皇二人坐镇城中，处理一切事物。”
　　“另外，以无双城周边的门派势力，也需要尽快吞并，尽快让无双城变得强大起来。”林昊开口命令道。
　　“大人，那天下会呢？”闻言，猪皇点了点头，随后他仿佛想起了什么，连忙问道。
　　若论吞并势力，当今江湖之上，天下会必然是首选！
　　眼下以无双城的整体实力，若是出手，天下会必将被扫灭，只是让猪皇好奇的是，林昊似乎并不急着收拾掉天下会。
　　“天下会暂不用理会，你们只管按照我的吩咐去做就行了。”林昊摇头，轻声道。
　　他当然知道无双城的综合实力，足以碾压天下会了，可是他却有自己的谋划。
　　雄霸此人，命格特殊，注定为风云所克，而且更为关键的是，在他身后，更有千年老不死，帝释天的影子。
　　现在林昊实力虽然大涨，但却还没有强到可灭杀帝释天的程度，他可不想冒然出手，提前惊动了那老妖孽。
　　而且另外一点，风云现在还处在少年成长阶段，所谓的摩柯无量之力，尚未成熟，若是提前扼杀掉了，实在可惜。
　　不如借助雄霸之手，替你好好培育风云二人，待到这两株人世大药成长起来之后，他再亲自出手，更加完美！
　　听到林昊的话语后，猪皇和刀皇彼此对视一眼，都默默点头，对于林昊这等高深莫测的做派，他们早习以为常了。
　　在林昊一番简单交代后，刀皇和猪皇便抱拳离去了。
　　“魔君，那现在需不需要我做什么？”大殿内，邪皇脸色微动，开口道。
　　相比于刀皇和猪皇二人，他跟林昊关系更为亲近，知晓得更多，他明白林昊图谋甚大！
　　当然不会仅仅局限于所谓的无双城、天下会而已。
　　“呵呵，现今天下不过是一些小角色之间的拼斗打闹了，还无需邪皇亲自出手。真正的诸多强者都还在蛰伏之中。”
　　“现在邪皇最重要的事情，就是好好潜修，争取将魔心渡更上一层楼，静等风云大世降临！”林昊笑道。
　　对于邪皇手中的魔刀，他可是相当期待我，一旦真正大成了，威力绝对会超越原著中的主角聂风。
　　而林昊体内也蕴含有大量麒麟血，在魔性力量的共鸣下，他对于魔心渡、魔刀的感悟，甚至比邪皇还要精深！
　　闻言，邪皇点头，并没有再多说什么了，经林昊点拨之后，他也明白，现今天下卧虎藏龙，纵然天剑，魔刀也亦有敌！
　　唯独不断增强自身力量，才是王道。
　　时间匆匆流逝，在待在无双城期间，林昊也曾亲自前往过，剑冢之地，暗中探寻过独孤剑圣。
　　再吞服了血菩提后，借助麒麟血之力，剑圣生命体质也发生了脱胎换骨改变。
　　原先垂垂老矣的病态，一扫而空，浑身上下血气旺盛。
　　同时他的剑道修为，也再进一步，已完美掌握剑二十二式。
　　并且已经开始全心参悟，那毁天灭地的剑二十三式了，对此林昊相当欣慰。
　　若无意外，剑圣的毁灭剑道，也必将提前现世了。
　　此外，林昊也亲手考量过无双阴阳剑这对神兵，可惜他却有点失望，并没有从这对神兵之中，找寻到关于任何倾城之恋的招式线索。
　　看起来以往无双城传说，也出现了某些偏差。
　　很快，一月之期即将来临，无双城内，一道身影闪烁，飞速离去。
　　不久后，一道黑影紧随而至，出现在了他身旁。
　　“邪皇，你不是已经闭关了吗？”望着来人，林昊有些诧异。
　　“魔君狩猎天剑，这等大事，我岂能不亲临观看。”邪皇笑道，脸庞上充满了邪魅之气。
　　先前一战，我与无名都有巨大收获，一月之后，想来后者实力也必将精进了，天剑修为已彻底稳固。
　　不管是林昊，还是无名，两人都是当今天下顶级强者，从他们两者惊世之战中，邪皇也能领悟到更多！这也是他此行另外一个目的。
　　对此，林昊当然很清楚，当他也不介意，这次狩猎天剑，他志在必得。
　　只要将无名那一身天剑修为彻底吸纳，他的实力必将再做突破。到了那时候，即便是对上老不死帝释天，也有一战之力了！
　　山海雄关之外，沙尘席卷，迷蒙一片，在这一处雄关之前，一道蓝衣身影静静站立，仿佛与天地融为一体。
　　而再他身前，一柄银色矗立，倒插在地，煌煌剑光冷冽，透发着一股浩然正气。
　　这便是传说中的英雄剑！
　　英雄剑，剑中英雄！
　　据说，千年前，剑宗创造者，大剑师从神秘推背图之上，推演出了神州大地，将有一大劫。
　　故此他耗费数十年心血，于剑峰之巅，铸造神兵。
　　并且将莫名剑诀的剑意，灌入与此剑之内。
　　剑成之日，共生两柄，其中一柄便为英雄，后大剑师预言，与英雄剑匹配之人，便是一柄天生的剑，天剑！
　　剑虽轻，但剑心却无比沉重，一剑既出，万剑慑服，此乃天剑之威。
　　而今为了应战不世达敌，无名再次拾起了那柄，尘封已久的英雄剑。
　　铿锵！剑心通灵，浩然正气，似有所感，茫茫剑光震动越发响亮了。
　　同时无名那紧闭的双眼，也豁然睁开！
　　他知晓，强敌已降临。
　　“好一把英雄剑，正气凛然，浩气长存，可惜今日遇到了我，英雄注定走向败亡！”
　　在一声轻笑声中，林昊和邪皇身影悄然浮现。
　　此刻他们二人目光都盯着不远处，那一柄铮铮作鸣的英雄剑。
　　“执剑英雄，斩邪诛魔，虽死无悔！”无名面色凝重，低沉道。
　　随后他手掌一挥，英雄剑瞬间落入他之手，顿时间剑气冲霄，恐怖剑意席卷而出。
　　整个山海关外的山岩都开始疯狂颤动，恐怖无比。
　　“邪皇退后，接下来我也要全力出手了。”感受着那恐怖的滔天剑势，林昊脸庞上笑意更浓了。
　　这才是真正的天剑之道，此刻的无名终于合格了！
　　邪皇微笑点头，目光深深望了无名一眼，随后身形爆退开来。
　　“英雄剑，果然只有在天剑手中，才能够爆发出最强威力，今日我便亲手打破你这个所谓的武林神话。”
　　茫茫剑气之中，林昊丝毫无惧，这时候他通体金色光泽流转，不灭金身运转全身，犹如一尊古佛金刚，无瑕无垢，血气雄浑。
　　轰隆！在无数剑气覆盖之下，林昊率先发动攻击了。
　　磅礴拳劲轰鸣，力量霸道狂猛，所到之处，硬生生将所有剑气震散。
　　“英雄无名！”面对林昊如此强烈的攻击，无名面色凝重，手中英雄剑呼啸，一道凌厉剑光，破空而至，迎击而上。
　　英雄剑光，煌煌如日，压盖一切，这一刻它仿佛成为天地唯一，刺目无比。
　　铿锵！片刻后，天际上空爆发出了一阵无比刺耳的轰鸣声，林昊的拳头正面撞上了无名的英雄剑。
　　狂暴的拳劲和锋锐的剑气彻底炸裂，以他们为中心，百米范围，仿佛形成了一个特殊气场，绞杀一切有形之物，可怕无比。
　　“哈哈，不愧是号称天下间最坚硬，最不屈的英雄之剑，的确不凡，再来！”半空中，林昊身影腾跃，再次冲向了无名。
　　这英雄剑唯有在无名手中，才能发挥出最强威力。
　　凭此一剑，无名竟然硬生生挡住了林昊那惊世拳劲！
　　要知道此时的林昊，在融合了大量麒麟精血，雄霸、聂人王等人功力后，不灭金身强度早已达到匪夷所思程度。
　　不说才处在炼神初期的无名，纵然是对上炼神中期的强者，他也有信心一拳打爆！
　　而相比于，原著剧情中，实力不强的断浪，竟能凭借手中火麟剑，强行斩断英雄剑，两者对比，一目了然。
　　“好恐怖的肉身力量，这魔君究竟是什么来头，竟强横到这等地步。”
　　另一边无名身影爆退，此时他眼眸中也充满了震撼神色。
　　原本他以为自己天剑修为在进一步，圆润无暇之后，再联合英雄剑之力，足以力压林昊。
　　可现在初次正面交手，他便知晓，自己还是太低估林昊了，对方败亡凶兵未出，单凭一双拳头，便抵挡住了英雄锋芒，实在过于恐怖了。
　　“杀拳、杀心，杀绝！”这时候，林昊可没跟无名客气，施展出了绝无神的最强绝学。
　　虽然说他看不上这东瀛弹丸之地的武学。但杀拳理念，却与他甚为契合。
　　杀拳一出，惊天动地，尤其是与他身上所积攒下来的惊世杀气，再和败亡剑魂之力融合。
　　这等威力，纵然是十个绝无神在此，也得被打爆。
　　轰隆！伴随着林昊杀拳轰出，顿时天地间，无数剑气尽数崩碎，以林昊为中心，一股败亡，毁灭的凶煞之气汹涌，形成了一股可怕的黑色旋风。
　　此刻的他在无名眼中，就好像一柄绝世凶剑，斩神屠佛，横扫一切。
　　纵然是他的天剑气势，在这等力量冲击下，也有些崩溃的迹象。
　　“天剑合一！”
　　这时候，无名大吼，将天剑之境力量催动到了极致，隐隐间天际上空，无数云气翻涌，一股更加浩大而恢宏的剑势，覆盖而下。
　　这也是无名的最强底牌，以自身天剑之境，与天地大势凝练一体，诛杀强敌。
　　这也是当初他与邪皇交战最后时刻，所迸发出来的可怕力量，而今他已经完美掌控了。
　　此刻的无名，天剑之势，达到了最巅峰，而在这股恐怖剑势弥漫下，神州各地不少强者，也都面露惊容，纷纷遥望某个方向。
　　神州，一处万年冰山之巅，一尊曼妙倩影屹立山巅，气势摄人。
　　她黑发披散，头带一个冰雕面具，一身紫袍呼啸，此时她瞳孔微缩，遥望天际方向：
　　“这是天剑威势……想不到这沉寂多年的天剑再次出鞘了！究竟是谁，竟有此实力，将那无名逼迫到如此地步。”
　　“有趣，现主人闭关已到最紧要关头，不可轻易惊动，也罢，就让我替他出山走一趟，见识下，去见识一下这天下新冒出来的神秘强者！”
　　说罢，那道可怕倩影，身影一闪，便彻底消失在了茫茫山巅。
　　另一处，无双城峡谷内，一处枯败荒芜的剑冢深处，一道雄健身影盘坐，正陷入了最深层次的潜修之中。
　　在他四周，剑气弥漫，一柄柄寒剑倒插在地，密密麻麻一片，将他拥簇中心。
　　这时候，无数寒剑开始剧烈颤动，隐隐间都被一股无形气势碾压，弯曲下去，方向一致，显得无比神奇！

第155章 吸纳天剑修为！
　　天剑一出，万剑臣服！
　　嗡！不过仅仅差那，这股异象就消失了。原先那盘坐的上雄健身影，身躯轻颤，一丝丝恐怖的剑意弥漫，充斥着毁灭，杀戮的恐怖气息。
　　剑意弥漫之下，似要与那天剑之势争辉！
　　与此同时，天下各地，但凡手持宝剑者都能够感觉到，自己手中宝剑，莫名震动，极其诡异。
　　山海雄关外，林昊与无名的大战，依旧在持续，在施展出最强天剑力量之后。
　　无名的攻击更加强烈了，与林昊那不灭金身正面交锋，一招一式，都充斥着惊世之威。
　　整个雄关内的诸多守卫，早就仓惶逃窜出去了。
　　纵然是那厚重长达数百米的古朴城墙，也都被一道又一道剑气拳劲给崩裂开来，场景无比恐怖。
　　“这无名不愧是当世人杰，短短一月之间，实力提升竟然如此之快，看起来我也得努力了。”
　　远处邪皇背负魔刀，遥望半空中那场早已进入白热化的大战，轻叹道。
　　他知晓自己已经落后无名一步了，现今无名天剑大成，实力暴涨，而他却还处在魔刀八式的瓶颈，迟迟无法突破。
　　这也让第一邪皇内心生出了紧迫之感，邪皇号称字号第一，怎能屈居人后，他已下定决心，这次观战之后，立刻闭关潜修。
　　不将魔刀修炼至九式大成，他誓不出关！
　　“哈哈，痛快，无名还有什么绝招，都通通施展出来吧，不然的话，这场大战可就要到此为止了。”
　　另一头，身处天剑阵势之内，被无穷剑芒覆盖的林昊，丝毫无惧。
　　他通体金色光泽流动，任凭漫天剑芒横扫而至，不能伤他分毫。
　　同时在他掌心间，败亡剑魂浮现，正在以一种近乎贪婪而疯狂的姿态，吞食着无名的天剑力量。
　　“轰隆！”随后林昊再次杀拳再次轰出，强盛的拳劲，硬生生将天剑阵势一角给撕裂开来。
　　连同无名本尊身影都飞速倒退，不敢与其正面争锋了。
　　“可恶，这魔君肉身太过强硬了，以我天剑之力都无破开其防御。当今之世，恐怕那超脱于剑二十二之上的至强剑式，才能够将其压制了。”
　　经过一番激烈大战后，纵然强大如无名，脸色也有几分苍白了。
　　跟林昊这一战对他来说，负荷太大了。
　　他虽然实力大涨，但是面对林昊的不灭金身，以及那恐怖的杀拳攻势，也有些吃不消了。
　　他可不像林昊这般，功力磅礴，血气雄浑，可以长时间疯狂输出。
　　“英雄不屈！”
　　眼看着林昊那可怕的杀拳再次袭来，无名咬牙，凝聚体内所剩全部功力，以天剑之境驾驭英雄剑，斩杀向林昊。
　　这一次他的剑势虽然不如最开始那般强横，但却一往无前，但这一剑同时也凝聚了他所有精气神，以及那除魔卫道的浩然正气！
　　“想要做最后搏命一击了么，那我便成全你。”
　　见此情景，林昊冷笑，杀拳力量凝聚，甚至在他掌心处，败亡剑魂浮现，与他拳意融合一体。
　　铿锵！下一刻，一拳一剑再次正面碰撞在了一起，而这次，却没有想象中那般惊天动地，气势滔天。
　　半空中，一黑一白两道光芒闪烁，交织，炽烈而凌厉。
　　这是属于败亡之剑，与英雄剑之剑的宿命之争！
　　铿锵！不过这种对峙也仅仅维持片刻，在一道冷冽的金属颤音中，那号称最坚硬的英雄剑彻底崩裂了。
　　同时一道银色璀璨的剑光浮现，冲天而起，想要逃离而去，可惜林昊根本没打算放过它。
　　“吸功之力，吞食剑魂！”林昊单掌一抓，恐怖的吸引力爆发，一道妖艳的紫色光束冲起，瞬间作用在了那银色剑光之上。
　　嗖！下一刻，后者便被林昊那霸道无匹的吸引力量擒拿，瞬息间被吸纳入体，成为了败亡剑魂的最佳补品。
　　“噗！”在英雄剑崩碎的刹那，无名身形剧震，张口喷出一口鲜血。
　　英雄剑与他早已融为一体，不分彼此，尤其是那英雄剑魂，更是与他剑心相连。
　　而且英雄已毁，剑魂被吞食，他自然也跟着遭受重创。
　　“无名，接下来该轮到你了。”一手摧毁掉英雄剑后，林昊冷笑，趁着无名愣神之际，他可没有丝毫客气。
　　以不灭金身之力，强行禁锢了无名，同时吸功大法疯狂运转。
　　嗡！在妖艳的紫光覆盖下，无名体内那精纯而浩大的天剑修为，也疯狂流入他的体内。
　　“我的内力……魔君，你竟然还会如此妖邪功法？”
　　感受着体内那惊人异变，无名大惊，想要疯狂挣脱束缚，可惜林昊根本不给他任何机会。
　　吸功大法的妖艳紫光闪烁，隐隐间将他和无名包裹在内。
　　在这种恐怖的吸功之下，短短小半个时辰不到，无名一身天剑修为，尽数归林昊所有。
　　“哈哈，真不愧天剑，这等力量实在太美妙了。”感受着体内那疯狂暴涨的力量，林昊也不由大喜。
　　尤其是败亡剑海，在吞食了英雄剑魂后，更是一种惊人的速度拓展着，在林昊远远不断的天命剑气的浇筑下。
　　这一柄败亡凶兵也迎来了更强蜕变。
　　“咳咳……魔君……好手段……”此刻的无名已经虚弱到了极点，连开口说话都显得极为费力了。
　　他知晓自己败了，败得非常彻底，连最引以为傲的天剑境界，在林昊这尊魔君面前，都没有任何优势。
　　现在更是被对方反吸了一身功力，沦为废人。
　　林昊冷笑，对于无名这种烂好人，圣母情怀，他可没有一点同情，江湖厮杀，勾心斗角，胜者为王，没什么好说的。
　　原著剧情中，他便是被破军和绝无神联手，以血绝剧毒废掉的，留下一成功力还到处浪。
　　“铿锵！”就当林昊吸功流程也走到尾声之际，一道凌厉剑罡骤然袭来，剑罡冷冽，杀机澎湃，充满了一股灭绝天地，毁灭乾坤的可怕之势。
　　眨眼间，这恐怖的攻击，便已经出现在了林昊胸膛前，速度快到不可思议。
　　“咦……这世间除无名，剑圣之外，竟然还有如此惊人的剑罡之气！难道是……他！”
　　感受到这一异变，纵然林昊眼眸中也泛起一抹诧异。不过很快林昊脑海中便浮现出了另外一道身影。
　　思绪翻掠之间，林昊反应迅速，手掌一挥，不灭金身光泽流动，刹那间便挡住了那凌厉至极的剑罡攻击。
　　而借助这股力量冲击，无名那虚弱不堪的身子也被震飞出去。
　　下一刻，一道灰衣身影浮现，一把接下了无名，两人降临到了地面。
　　“皇者绝剑，慕应雄！”不远处，林昊背负双手，眸光闪烁，开口道。
　　“你竟然连我的名讳也知晓，看起来今日无名败在你手中，也不算太冤。”灰衣身影搀扶着无名，瞳孔微微闪烁，沉声道。
　　此人身披一件灰色衣袍，连头发都呈现出灰白之色，他身形虽然消瘦，但却凌厉无匹，虽然仅仅是站立在那。
　　却带给人一种无比摄人的气息，宛若一柄绝世利剑。
　　与无名的天剑之境不同，他这柄剑充满了杀绝之气，锋芒毕露，傲绝于世。
　　这便是皇者绝剑，慕应雄！
　　风云三大至强剑道之一，在剑圣还未完全参悟出剑二十三式之前，他的剑，便是这天底下最恐怖的利器。
　　天剑虽然境界最高，却不是最强，而他的剑，却已臻至化境。
　　纵然强大如帝释天，也对其忌惮三分！
　　尤其是当慕应雄那一双眸光，凝聚在林昊身上之际，更是变得极其锋锐。
　　眸光若剑，铿锵震鸣！
　　“呵呵，不愧皇者之剑，这等剑气，的确强大。不过凭你这柄皇剑，却未必能够战败我。”
　　林昊冷笑，不灭金身运转，与慕应雄争锋相对。
　　以他们二人之间，顿时剑光轰鸣，一道道剑气迸射，粉碎一切。
　　败亡剑气，硬钢皇者绝剑，所到之处，原本早已破碎的地坑，更是被彻底崩碎，剑气冲霄。
　　“是么，那就试试看！”慕应雄神色越发冰冷，与无名那心慈仁善，妇人之仁性格不同，这主也是一尊可怕煞星。
　　当年凭借一柄皇者绝剑，横扫天下，什么正道，邪道，但凡拦路者，统统灭杀。
　　若非由于某些因素，绝剑过早归隐，怕昔年也就不会有什么武林神话，无敌剑圣之名了。
　　若真深究起来，这绝剑慕应雄跟林昊，两者之间的行事作风，还是有不少相同之处。
　　刷！就当林昊和慕应雄两者之间，剑势气息激烈交锋之际，不远处一道黑影闪烁而至。
　　同时席卷来一股凶狂肆意的魔刀之意，硬生生挤进了，前两者之间的对峙之中。
　　“邪皇魔刀？有意思，老夫归隐多年，想不到江湖之中，倒是能人辈出了。”
　　感受着魔刀惊人杀气，慕应雄眸光大盛，连同他背后那一柄沉寂多年的神兵，也开始铿锵震动，释放出强盛的绝剑气息。
　　当年大剑师打造英雄剑，共分两柄，一柄被无名掌握，晋升天剑！
　　而剩下一柄，则被慕应雄所持有，而今更是沦为了一柄恐怖的皇者之剑。
　　若论锋芒杀戮之气，远在天剑之上。
　　“咳咳……大哥……不用再战了……咱们退走……”这时候依靠在慕应雄身上的无名，虚弱睁开双眼，艰难道。
　　他也没想到在自己最危难之际，竟然能够再次见到慕应雄。
　　不过眼下可不是兄弟情深的时候，与林昊一战，他倾尽所有，都彻底失败了。
　　而且连他一身天剑修为都尽数被后者吸纳，慕应雄虽早已成道多年，屹立在至高剑道领域之内。
　　若正面对上林昊，连无名都无法预测出谁胜谁负，更别说旁边还有一尊可怕的邪皇虎视眈眈。
　　“应名，抱歉大哥来迟了。”听到无名的话语，慕应雄那冰冷的神色，才微微收敛，叹气道。
　　无名的心思，他当然很清楚，最终他眸光闪烁，深深凝望了林昊一眼，浑身那皇者剑气彻底缓慢收敛。
　　自此，林昊和绝剑之间的特殊交锋才堪堪停止。
　　“魔君林昊，邪皇，今日恩怨，慕应雄记下了，他日必将讨回，告辞！”随后慕应雄冷冷开口道。
　　就当他抱着无名即将转身离去之际，却被林昊再次叫住。
　　“等下！”
　　“怎么？你现在真想要跟老夫一较高下？”闻言，慕应雄眸光深处，涌现出无比凌厉的杀机，语气森森道。
　　“绝剑，别误会，你我之间注定一战，可惜不是今日。”林昊轻笑，丝毫不以为意，随后他转身望向了一旁无名，继续道：
　　“这东西拿着，前往剑宗遗迹，取出万剑归宗，无名这才是你唯一崛起的方法。”
　　“师傅遗传下来的剑宗密匙，这东西……不是在破军身上，难道……他……”愣愣接过手中那半边密匙，无名惊骇，随后他似乎想到了什么。
　　“没错，破军已被我灭杀，你妻子惨死也是他所为，无名，你若想除魔卫道，我随时等着你。
　　不过我劝你三思而下，下一次在撞到我手上，可不会像今天这么幸运了。”林昊冷声道。
　　闻言，无名默然，手掌紧握着那半边剑宗密匙，显然林昊这番话，对他心绪波动很大。
　　“万剑归宗……你知晓的还真是够多的！”一旁慕应雄在听到万剑归宗之际，眸光也是迸射出一道精光。
　　当他并没有多言，一把抱住无名，身形闪烁，眨眼间便消失在了林昊视线之中。
　　“皇者绝剑，名不虚传，还好他还未曾真正迈入那无天绝境，不然今天还真会演变成一场血斗了。”
　　山海关外，黄沙飞卷，林昊眸光闪烁，轻叹道。
　　今日与无名一战，他都未曾预料到，这皇者绝剑慕应雄，会亲自显身。
　　而且后者实力之强，连他都有些心惊了，按照他的评估，这慕应雄，最起码已经达到了炼神后期层次了，甚至更进一步！
　　连他都没有绝对把握，可以将其拿下，此刻两者若真正搏杀大战，极有可能会造成两败俱伤局面！
　　对此，林昊和慕应雄二人，都心知肚明，谁都没敢轻举妄动。
　　“哼，绝剑你给我等着，待我彻底消化了天剑修为之后，下次遇上，你绝对跑不掉的！”
　　片刻后，林昊嘴角浮现出一抹冷笑，森森道。

第156章 神母洛仙！
　　山海关外一战，林昊力压天剑，彻底击败了无名，虽然后期，皇者绝剑的现身，有些出乎林昊预料。
　　但林昊的谋划，总算是成功了，无名一身天剑修为，尽数据为己用。
　　同时他还将剑宗密匙归还了无名，这也算是他的另一步布局。
　　借助无名之手，去获取万剑归宗，甚至天凌驾于天剑之上的剑血浮生……
　　无名这颗棋子，若是操作得当，对于他今后征战风云大世，也是一个不错的助力！
　　回归无双城后，林昊和邪皇近乎同时选择了闭关。
　　眼下对于林昊而言，最紧迫的便是时间，绝剑慕应雄的出现，让他生出了紧迫感。
　　在风云原著剧情中，这尊强者可是在风云大世后期，才出场的角色。
　　现在因无名而提前现身，也就意味着，眼下的风云大世，怕是要提前降临了。
　　这时候的林昊，必须要尽快让自己变得更强大！
　　无双城，禁地区域，荒林耸立，碑文横亘，在其最深处有着一个昏暗洞府。
　　林昊身影盘坐石台上，此刻在他身上，金色光泽流动，血气雄浑，旺盛到了极致。
　　同时一道道银色剑气，从他皮肤毛孔涌现，密密麻麻，瞬息间整个洞府内，都被一层凌厉剑势所笼罩。
　　铿锵！随后他身躯一震，原本银色剑光，豁然转变，化为了漆黑色剑气，杀戮，凶狂气息肆虐，宛若一尊大魔降临。
　　恐怖剑气震荡，连四周空间都泛起了一阵阵涟漪波动。
　　两种至强剑气，一银一黑，一正一邪，不断交替浮现，让林昊整个人看上去都异常的诡异。
　　整整数个时辰过后，依附在林昊身上的剑气，逐渐融合，化为了一种另类罕见的灰色剑气！
　　若是内视的话，可以发现，在林昊丹田处，那败亡气海，规模已经被整整拓展了一倍多。
　　此时的林昊，就好比一头幼年期的饕餮，正在贪婪而疯狂的，消化着无名那一身庞大的天剑修为累积。
　　每时每刻，他的实力都在快速增强之中……
　　三月时间，一晃而过，林昊的闭关依旧持续，反倒是第一邪皇，却再次破关而出了。
　　当然这一次破关，并不是代表着他实力顺利突破，而是无双城内，降临了一尊可怕强者。
　　来人是一个神秘的紫衣女子，她气息冰冷，头戴一个冰雕面具，却异常可怕。
　　刚一出现，便轻易击败了无双城内诸多高手，连同猪皇和刀皇两人联手，都被轻松战败。
　　正当危急时刻，猪皇无奈，激发了三皇之间特有的紧急通讯讯号，伴随着一道炽烈光束冲天而起。
　　正处在闭关潜修中便被惊醒了，快速赶到无双城府邸之内。
　　“呵呵，不错，总算是来了一尊像样的高手了，你就是当年名震天下的第一邪皇？”
　　大殿之上，紫衣女子端坐，美眸在邪皇身上扫视片刻，悠悠开口道。
　　“正是在下，不知阁下何方神圣，还请赐教。”
　　邪皇背负魔刀，站立在另一侧，在他身后，刀皇和猪皇两人也紧随其后。只是两人此刻都嘴角溢血，衣袍碎裂，显得颇为狼狈。
　　“我名洛仙，乃天门神母，今察觉世间有神秘强者现世，特来一观。
　　邪皇，以你天资实力，还算不错，可愿拜入我天门之下，为主人效忠？”洛仙自报身份，语气清冷道。
　　在她眼中，整个无双城内，除却邪皇之外，其他人根本入不了她的法眼。
　　“天门神母？”听到洛仙话语，邪皇，刀皇，猪皇三人同时变色，眼前这突兀浮现出来的神秘女子，实力高深莫测。
　　纵然是第一邪皇，也都没有必胜把握，而且从她话语中，三皇也捕捉到了更多信息。
　　天门，这个神秘势力，以往他们都未曾听闻过，现在突兀浮现，实在让人震惊。
　　而且在其上，似乎还有一尊更加神秘可怕的天门之主。
　　这时候邪皇他们也联想到了之前，林昊跟他们所说过的话语。
　　风云大世，卧虎藏龙，眼下各路牛鬼蛇神也都开始登场了。
　　“我等三人，向来散漫，无拘无束，阁下好意，老夫心领了。”心思闪烁之际，邪皇再次开口。
　　眼前这神母洛仙，虽强大，但他邪皇也不是随意可揉捏的，真若拼起来，谁胜谁负，尚且未知。
　　“邪皇，在本神母面前，就不用说谎了，你们三皇不是已加入了所谓魔宗么，这也叫无拘无束？”
　　“我天门之主，向来惜才，你若舍弃魔宗，加入天门，将来成就必定无可限量。
　　而且我主还会助你提升修为，让你魔刀更进一步，出神入魔收放自如，达到至高魔境领域。”
　　相比于邪皇三人等凝重神情，神母洛仙倒是显得散漫。
　　“当然，你若是反抗的话，下场那将会无比凄惨的，纵然是你背后那位魔君，怕也护不了你。”
　　说到这，她缓步站起，顿时一股极其冰寒的气息弥漫开来，以她为中心，四周大殿内顷刻间都密布满了一层冷冽的冰霜。
　　而且这种冰霜趋势，还在以一种惊人速度向外蔓延看开来。
　　“铿锵！”这时候一道冷冽的金属颤音响起，赤色刀光闪烁，第一邪皇背后那口魔刀再次出鞘。
　　凌厉刀光，劈砍而至，瞬间便劈碎了那袭击而至的冰霜力量。
　　“这便是传闻中的魔刀之法，威力不凡，既然如此，那我便来领教一番了。”
　　面对邪皇霸道凌厉的魔刀，神母洛仙冷笑，这时候她身影飘动，竟然如鬼魅般，避开了魔刀横斩。
　　同时她五爪微曲，一道道寒冰骨刺浮现，闪电般攻击向邪皇，周身各大致命穴位。
　　神母出手，同样狠辣强势，尤其是她身上散发出来的那一股寒冰能量，极其可怕。
　　纵然是邪皇本尊，也都不愿正面接触，连忙以身法退避开来。
　　最终魔刀横扫，横挡下了一道道寒冰骨刺攻击，而邪皇也借助那恐怖的反震力量，身影暴掠，冲出了无双城大殿。
　　见此，神母冷笑，丝毫不以为意，倩影闪烁，刹那间也紧随而去。
　　“呼，总算是逃过一劫了！这女的实在太可怕了，不知晓邪皇能够对付得了这家伙。”这时候猪皇抹了一把额头冷汗，心有余悸。
　　原先他以为自己和刀皇二人，受到林昊直点头，实力大涨，虽远不及邪皇，但最起码在这喏大的江湖之中，也算是一方顶级强者了。
　　可今天，神母洛仙的出现，却让他感觉到了一股久违的惊惧。
　　那种恐怖骇人的寒冰能量，实在太可怕了，他们二人与其相比，根本就不在同一个档次了。
　　现在他和刀皇二人，也只能够寄托希望于第一邪皇了，希望他手中的魔刀能够暂时挡住这神秘的洛仙。
　　“邪皇能不能够挡住那神母，我无法预测，但我知晓接下来咱们无双城怕是有大麻烦了。”刀皇手握着宝刀，脸色凝重道。
　　自从他重新恢复功力之后，一直在疯狂苦修，虽然实力大增，但与邪皇、无名等惊艳人杰相比，他自认还有一段距离。
　　而今在一波未平一波又起，他们这才刚刚统帅了无双城，却又被神母洛仙盯上了。
　　从对方的言语之中，便可知晓她身后还盘踞着一个更加可怕的隐秘势力。
　　今日虽有邪皇出手，阻拦了神母洛仙，但是后者绝对不会罢休的，为今之计，也只能够寄托林昊能够早日出关了！
　　“是啊，天门！没想到这暗流汹涌的江湖之下，竟然还潜藏着这一个如此恐怖的大势力。
　　连神母洛仙这等强者，都仅仅是那个神秘势力中的一员罢了。”
　　“想想俺老猪都感觉一阵头皮发麻，真希望魔君大人能够早点出关，现今的局面，也唯有他本尊亲自出手，才能够摆平了。”猪皇叹道。
　　这个时候，他和刀皇都没有并没有追击出去，他们都知晓，彼此层面力量相差悬殊，纵然追出去了，怕也只是跟邪皇平添负担罢了。
　　眼下坐镇无双城内，静等邪皇消息，才是上上之策，若是连邪皇都无法匹敌，那他二人更不用说了。
　　当猪皇和刀皇两人暗自感叹的时候，邪皇和神母洛仙之间的大战，也进行了白热化阶段。
　　无双城外，荒山野岭之间，一黑一紫两道身影纵横交错，凶狂的刀光与冰冷的剑光激烈拼斗。
　　神母洛仙，以自身寒冰元力，凝聚成剑，与邪皇魔刀正面交锋，场面异常火爆。
　　轰隆！最终当两人再次对轰一击之后，在巨大的反震力量下，再次错开。
　　“传说中的魔刀，果然厉害，邪皇在你身上我感应到了，神兽火麒麟的气息，难道你已在那凌云窟内，获取到了特殊机缘？”
　　不远处，洛仙一身紫色衣袍呼啸，她虽然头戴冰雕面具，但那一双眸子却异常可怕。
　　在她的目光注视下，似乎能够看透邪皇身上，一些隐藏很深的东西。
　　尤其是火麒麟那至阳至烈的火属性能量，对于她的寒冰属性功法而言，感应最是敏锐。
　　反之，邪皇却无法窥视到对方任何底细，在洛仙体外似乎有一层非常特殊，且强大的力量守护。
　　纵然是邪皇运转魔心渡，以魔眼之力进行试探，都无功而返。
　　“看起来你们天门对那一处死亡绝地，也很了解。”邪皇手握魔刀，气息凶狂凌厉，漆黑色魔气不断从刀体内弥漫出来。
　　对上神母这等可怕强者，他自然不敢有丝毫大意。
　　“哼，愚蠢！就凭你们这些无知凡人，也敢去踏足那里，能够活着走出来，也算是你造化。”
　　邪皇虽未正面回应，但以洛仙的聪明，自然听明白了他话中深意，当下语气更冰冷了。
　　身为帝释天麾下最受信赖人之一，洛仙对于风云世界各种辛秘，传闻，自然很清楚，尤其是那几处罕见的死亡绝地。
　　连她的主人，帝释天都非常忌惮，不敢轻易去招惹。
　　眼下邪皇这等角色，竟然不知死活敢闯进去，若是将里头那些恐怖灾劫，给招惹出来了，对于他们天门来说，也是一个很大的麻烦。
　　“哼，废话少说！”邪皇冷哼，并没有开口了，而是拎着魔刀再次猛攻向了洛仙。
　　他明白洛仙会从他身上感受到火麒麟的能量气息，完全是因为他吞服过五颗血菩提的缘故。
　　他的血液之中也流淌了部分麒麟血脉，不过他这一切造化都是林昊赐予他，并非如洛仙想象中那般，他自己获取的。
　　轰隆！邪皇魔刀第八式辟出，刀气铺天盖地，横扫八荒，扫到之处，大地龟裂，那摄人的黑色刀光，仿佛要吞噬掉世间一切生机。
　　在这种情况下，纵然是神母洛仙，也都不敢怠慢。
　　“寒天绝！”随后洛仙一声清喝，以她为中心，一道道浓郁的寒冰之气浮现，而且竟然开始转为了淡蓝色。
　　寒冰能量凝聚，瞬息间便以一种惊人速度，向着外围扩散开来，整个山林附近，顷刻间便被彻底冰封。
　　这等寒冰气息，比起先前厉害了数倍不止！
　　这便是她所修炼的惊世武学，寒天绝，或者可以说是帝释天圣心决的一部分。
　　轰轰轰！邪皇魔刀以雷霆之势，劈砍在了那浓郁冰层之上，顿时间爆发出恐怖轰鸣声。
　　炽烈的火光从刀锋处飞溅出来，却是无法再寸进半步了。
　　“这寒冰之力，好强，竟然连我的魔刀都无法破开。”
　　望着这一幕，邪皇脸色微变，通过一番交手，他也明白了洛仙的整体战力，或者战斗经验，与他伯仲之间，但对方身上那股寒冰能量，实在太强了。
　　最起码在他魔刀尚未真正大成之前，是无法与其匹敌，不过事到如今，纵然是很难战败对方，他也要拼尽全力一试了。
　　“吼！”望着眼前焦灼状态，邪皇再次咆哮，满头黑发狂舞，此时他浑身那股杀戮之意更加猛烈了。
　　隐隐间连他那双目也开始泛红，魔刀轰鸣，颤动更加猛烈了。
　　在神母洛仙的强大压迫下，第一邪皇暂时舍弃了魔心渡的压制，将重新入魔了！

第157章 寒天绝！
　　轰轰轰！无双城郊外，邪皇与洛仙之间的大战，异常恐怖。
　　尤其是当洛仙施展出圣心决绝学后，纵然强大如邪皇魔刀，也被压制下去了。
　　圣心决，乃是千年老不死帝释天，集万家武学和不死凤血所开创出来的绝世神功，拥有化腐朽为神奇，起死回生之威能。
　　神母虽然仅仅只得到了圣心决功法一部分，但此刻由她施展出来，威力却也超乎想象之强。
　　在这种情况下，为了应战强敌，邪皇也只能够重入魔道，借助那疯魔之力，来强行提升自己力量，与神母硬拼了。
　　轰轰轰！伴随着邪皇入魔，他身上气息，越发恐怖了.
　　在邪皇双眸深处，猩红色光芒闪烁，透发着一股毁灭苍生，屠戳世间的杀戮之意。
　　在这等凶戾狂暴的魔气侵蚀下，魔刀之力大涨，原先还迟迟无法破开的玄冰能量，也开始松动了。
　　铿锵！魔刀通灵，在邪皇入魔之后，刀身仿佛自己拥有了生命一般，释放出了更加可怕的威力。
　　最终洛仙所凝聚出来的玄冰之力，还是碎裂开来了，魔刀怒劈而下，前方数十米厚重的淡蓝色冰层，尽数被斩碎。
　　连同洛仙本人，倩影都飞速倒退开来，显然对于邪皇这种入魔状态，她也感觉到有些棘手。
　　“这便是主人口中曾提及到的入魔之境，果然真的很可怕，虽然魔心尚未真正完满，但所爆发出来的威力，却足以惊世了。”
　　“若是能够将其驯服，他必将成为我天门最强神兽！”
　　洛仙施展绝顶轻功，在滔天的魔刀轰击下，她也不敢轻易与其正面硬抗！
　　现在的邪皇，可比原著剧情中强大太多，在林昊的帮助下，首先他吞服了血菩提，融合了部分麒麟血液，身体早已脱胎换骨。
　　其次有修炼了魔心渡，冰心诀等特殊武学，如此多际遇融合下，邪皇实力与原著那个半废双残的他相比，简直是天壤之别。
　　在这种情况下，邪皇选择再次入魔，实力自然暴涨到了一个难以想象程度。
　　“吼！魔刀横扫，杀戮天下！”
　　入魔的邪皇疯狂大吼，眼下他的身躯之上，都开始环绕着一层浓郁的黑气，那是最为纯粹的死亡魔气。
　　这些年来，邪皇杀戮无数，魔刀之下所积攒的杀戮之意，早与魔刀融合一体.
　　这种入魔状态下，便是最大程度激发了他这股力量。
　　短短片刻间，洛仙所凝聚出来的整个玄冰领域，顷刻间便被邪皇破碎的一干二净.
　　此时邪皇更是如疯似魔一般，拎着魔刀疯狂追杀着洛仙。
　　“呵呵，真是有一头凶狂至极的杀魔，可惜现在的你虽然实力大增，但自身却被魔刀所掌控，根本无法发挥出最强威力。”
　　在一道又一道恐怖魔刀轰击下，洛仙身影飘动，不断闪避。
　　虽然看上去她的身影有些狼狈，但此时她眼眸中笑意更浓了。
　　相比于一个清醒睿智的第一邪皇，眼下入魔的邪皇在她看来，才是更好对付。
　　而且以她对入魔状态的了解，但凡也都有一个极限，力量越强，副作用越大。
　　只要她能够避开邪皇疯魔的阶段，到时候后者便任凭她处置了。
　　“纵意登仙步！”这时洛仙再次施展了另一门轻功，身法更快，更鬼魅了。
　　此时的她宛若一道幽灵般，飘忽不定，身法如电，不断在邪皇四周飞掠，让入魔状态下的邪皇更加狂暴了。
　　同时洛仙手底下也没闲着，飞速躲避魔刀攻击之际，她双手连连拍出，一道道锋锐的寒冰骨刺爆涌，铺天盖地般攻击向了邪皇。
　　虽然这等程度上的攻击，对于入魔邪皇来说，意义并不大，但却能够进一步加快损耗邪皇力量。
　　吼！而事实上洛仙的策略是对的，拥有部分圣心决功法的她来说，用来牵制入魔邪皇，实在是太适合不过了。
　　任凭邪皇凶狂霸道，魔刀杀气冲天，可惜都无法正面攻击到她.
　　同时在这种剧烈的消耗下，邪皇原本到强盛至极的力量，也开始逐渐转弱了。
　　月盈则亏，盛极而衰，世间万物都是如此。
　　轰隆！最终当邪皇再次拎着魔刀正面劈砍向洛仙的时候，而这一回她却没有任何闪避了。
　　“先前让了你这么久，现在也该轮到本神母发威了！万仞穿云！”
　　伴随着洛仙一声喝下，原先那些被邪皇击碎，洒落满地的冰屑，在这一刻仿佛受到了某种神秘力量牵引。
　　刹那间，竟然完全凝聚，化为了一道又一道锋锐的寒冰之仞，恐怖寒冰能量弥漫，显得异常可怕。
　　最终在洛仙的掌控下，寒冰之仞冲霄而起，全部攻伐向了邪皇。
　　铿锵！在这种强盛力量的轰击下，邪皇的魔刀之势瞬间便被破开了，同时他整个人也都被魔刀之上的强横力量给震飞出去。
　　没办法，现在的邪皇力量已经疯狂减弱了，在对上一个近乎全盛时期的洛仙，根本无法与其匹敌了。
　　“咳咳，不妙了，想不到连入魔之刀都无法战败她。”不远处邪皇身体栽倒在地，连同手中魔刀都被崩飞了，倒插在地。
　　此时的邪皇再次恢复了清醒意识，他脸色苍白，嘴角溢血，凝望着天际缓慢降落下来的洛仙。
　　“邪皇，现在的你已败了，还是乖乖跟我走吧。”将邪皇击败之后，洛仙眸光冷冽，踏步上前，此时在她眼中邪皇已经是其囊中之物。
　　“神母，今日老夫认栽了，你要杀要刮，悉听尊便，若想要邪皇低头，绝不可能。”邪皇冷哼，纵然身处劣势，他傲性依旧。
　　“真是冥顽不灵，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪本神母不客气了。”
　　闻言，洛仙眼眸中冷意更浓，作为帝释天麾下的神母，在整个天门之中，她可谓是一人之下万人之上.
　　这么多年来，帝释天闭关时期，整个天门都在其一人统率之下。
　　邪皇虽然是当世人杰，但以洛仙的身份地位，何曾被人这般轻蔑冷对过。
　　当下她手掌一挥，一道道玄冰骨刺暴掠而出，攻击向了邪皇周身几大穴位。
　　这时候的邪皇，横躺在地，气息已经相当虚弱了，根本无力闪躲。
　　“铿锵！”不过就在这时，一道无形剑气破空而至，闪电般便击碎了那几道玄冰骨刺。
　　无声息间，一道白衣身影浮现在了邪皇身旁。
　　“魔君，你终于来了！”
　　看到来人身影，邪皇那苍白的脸庞上总算浮现出了一抹笑意，同时他也感觉浑身一松，自己这般拼死阻拦，死磕神母，总算没有白费。
　　既然林昊显身了，那就说明一切问题都迎刃而解了。
　　“邪皇辛苦了，现在你还好好休息吧，接下来的事情，就交给我了。”
　　林昊点头，同时手掌一挥，一颗赤红色的血菩提飞掠，没入了邪皇嘴中，帮助其恢复伤势。
　　“好惊人的剑气，阁下莫非就是……传闻中的那位神秘魔君？”
　　另一边洛仙神情郑重，一双美眸也都彻底凝聚在了林昊身上。
　　当她看到林昊随手便扔出，一颗血菩提这等神物，给邪皇疗伤之际，即便是以她神母的心境，也都泛起一丝波澜。
　　不过此刻，更加让洛仙心惊的是，林昊身上那股若有若无的恐怖剑势！
　　在洛仙眼中，后者就好比一柄锋芒毕露的绝世神剑，亦正亦邪，强盛无匹！
　　“没错，我正是。想不到我小小的无双城之内，竟然会有天门神母降临，还真有些出人意料。”林昊点头，背负双手，神态从容，轻笑道。
　　对于林昊所展露出来的这种淡定姿态，神母眉头微皱，不知为何心头隐隐间，有些不安。
　　这种类似气质，举动，这么多年来，她似乎只从一个人身上感受过，那人便是她的主人，也是她心中至高无上的神，帝释天！
　　而眼前这个被尊称为魔君之人，虽然实力很强，但怎么可能，与帝释天媲美？
　　想到这，神母心头一颤，连忙压制下心头这个骇人的想法。
　　“魔君既已知晓我身份，那你也明白我此行目的。你与邪皇都为当世人杰，我天门之主一向求才若渴，以你们两位的实力，足以位列天门神将之位。”
　　“不妨跟随我一同返回天门？”
　　“呵呵，天门么？的确是一个不错的好去处，可惜，我对你们那个地洞大冰窖，一点也没兴趣，还是让帝释天亲自来见我吧。”林昊轻笑，轻描淡写道。
　　眼下他已经彻底吸纳消化了天剑所有修为功力，实力再做突破，已处在了天元境巅峰境界。
　　神母虽然是一尊炼神境的强者，但对他而言，却已没有半点压力。
　　“什么，你竟然连我天门之主身份都知晓如此清楚？”
　　闻言，洛仙大惊，原本她还在暗暗震惊于林昊那深不可测的实力，现在后者更是语出惊人。
　　一口便道破了她主人的身份来历，要知道现今的帝释天，早已闭关多年，未曾重临世俗。
　　以眼前魔君的年纪，按常理来说，是断不可能知晓前者身份底细的。
　　难道说这魔君，也是传承于某些神秘宗门势力？
　　想到这，洛仙心头不由沉重几分了，若早知晓这林昊如此难缠，她就不该独自前来，最起码也得跟其他几位神将联手一起。
　　想到这，洛仙眸光闪烁，此时心头也有了计较，再次开口道：
　　“魔君慎言，主人名讳，岂可妄谈？既然你不愿前往，那本神母就告辞了，他日有缘，定能再会。”
　　说罢，洛仙转身，就打算离去了。
　　没错，现在的洛仙，已有退却之心，眼下以她的实力，都无法窥测出林昊深浅，不用说后者修为绝对惊人！
　　洛仙凭借女子之身，位列天门神母，深得帝释天器重，除却她的惊人武学天赋之外，更重要的则是她的智慧谋略。
　　天门之中，强者辈出，表面上看上去一团和气，但暗地中却是争锋相对，勾心斗角。
　　洛仙能够力压帝释天其他几位弟子，成为天门现任首领，就是靠她的心智谋略。
　　洛仙想要离去，可林昊又岂会这般轻易放过她？
　　“慢着！”
　　“怎么？魔君难道还想要强行将本神母”伴随着林昊话语，洛仙身形微微一顿，语气更加清冷了。
　　“没错！今日神母气势汹汹降临我无双城，连伤我手下，我作为无双城现任主人，自然不可坐视不管。”
　　“今日我便要将你镇压！”林昊点头，很直接道。
　　这种时候他也根本没必要掩饰，他与天门之间，注定是要走到对立面，现在这神母自己送上门来，他当然不会放过。
　　“镇压我？好狂妄的口气，既然如此，那便让我领教魔君高招了。”
　　听到林昊这般张狂霸道的话语，纵然是神母这等聪慧之人，心头也不由涌现出一股怒火。
　　她很清楚林昊此刻便是在用言语激怒自己，但她却不得不做出回应了。
　　因为此刻，林昊那恐怖剑势已经发动，铺天盖地汹涌而至，将她覆盖在内，根本让她避无可避。
　　为今之计，唯有应战了！
　　轰隆！心头思绪闪烁之间，洛仙也爆发了，强盛而恐怖的寒冰能量澎湃，此刻全面被洛仙催动起来。
　　顿时以她为中心，一条实质化的冰龙浮现，盘旋在她身侧，这便是寒天绝的最强力量。
　　面对林昊这尊可怕对手，洛仙可没有任何留手了，一上来便是最强杀招。
　　同时在她体内，圣心决功力运转，与寒冰之力结合，使得冰龙威力倍增。
　　“魔君，受死吧！”最后在洛仙的操纵下，冰龙宛若真正复活了一般，发出了巨大咆哮之声，冲向了林昊。
　　“呵呵，至阴至寒之力，这圣心决果然有独到之处，今日我便亲自体验一番。”面对洛仙如此凌厉攻击，林昊神态依旧不变。
　　这时候他身影腾跃，不退反进，同时他手掌一挥，一团银白色光团从他掌心浮现，也透发着一股极其冰寒之力。
　　这赫然是风云四大奇石之一的白露能量，先前林昊一手摧毁掉雪饮刀，将其刀灵抽取出来。
　　眼下面对神母的寒冰攻势，他选择了用同属性的力量对抗！

第158章 强夺圣心决！
　　轰隆！无双城外，洛仙与林昊同时大战在了一起，相比于先前洛仙与邪皇之争，现在这种战斗却显得更加诡异、凶险！
　　半空中，冰龙横空，威势惊人，在其身上，流动着深蓝色的寒冰之气，显得异常可怕。
　　在这种力量正面对抗下，纵然是同级别的炼神层次强者，稍有不慎，都极有可能被彻底冰封，抹杀一切生机。
　　不过眼下，洛仙的对手，却是林昊！
　　嗤嗤！当冰龙碾压而下的时候，林昊也展开了凌厉反击，在其手中银色光团闪烁，也透发着一股极其恐怖的寒冰之力。
　　“傲绝天下！”伴随着一道冷喝，林昊手中光芒大盛，顷刻间便化为了一柄巨大的雪饮刀影。
　　四十米大刀横扫千军，闪电般便轰击在了那冰龙身上。
　　轰隆！在一道震耳欲聋的恐怖撞击声中，漫天冰块飞溅，寒风席卷.
　　以林昊和洛仙为中心，方圆百米之内，仿佛形成了一个巨大的寒冰风暴，冰封一切，异常可怕。
　　不过这种对峙也仅仅持续片刻，下一刻四十米大刀横空，所向披靡，顷刻间便将半空中，那条深蓝色冰龙给斩裂了。
　　在无数的刀气席卷下，冰龙那庞大的躯体瞬间爆裂开来。
　　“怎么可能，以我全力施展出来的寒天绝，竟然这般轻易就被破开了。”
　　冰龙被毁，不远处洛仙身形剧震，仿佛也遭受到了不小的创伤，此时她满脸骇然盯着，林昊那如魔神一般的身影，不可思议道。
　　寒天绝，乃是属于圣心决功法一部分，玄妙无比，远超世间绝大多数绝世武学。
　　而今以神母炼神层次的强大功力施展，竟然一招就被林昊给破开了，这对于她的震撼情绪，可想而知！
　　同时更加让神母惊骇的是，在林昊身上所释放出来的寒冰能量，品质气息，似乎丝毫不弱于她的寒天绝。
　　“不……不会的，这魔君怎么可能也掌握如此强大寒冰力量，这其中一定有某些特殊隐情。
　　我必须尽快赶回宗门，将这则重要消息，告知主人！”
　　顷刻间，洛仙脑海中也浮现出了诸多思绪。
　　想到这，她身影一闪，再次施展绝顶轻功，朝着另外一个方向，飞掠而去。
　　跟林昊正面交手刹那，她便知晓自己处在了绝对劣势，连她最为仰仗的至强寒冰能量，都无法压制林昊。
　　若继续战下去，可想而知！
　　“呵呵，速度倒是挺快的，今日我既然已出手了，你以为自己能够跑得掉么？”
　　林昊冷笑，手掌一吸，原先弥漫在四周的寒天绝能量，仿佛受到了某种特殊吸引一般，疯狂涌入了他手中，被雪饮刀灵所吸纳。
　　随后他也施展出一苇渡江神功，身法如电，极速追击而去。
　　片刻钟后，洛仙再次被林昊追上了，两人再次大战在了一起，不过准确的说，应该说是林昊单方面碾压洛仙！
　　轰隆！巨大的刀芒横扫而下，将一片山林都给尽数崩碎，林昊手中雪饮刀灵，在吞呐了洛仙身上那寒天绝能量后，更加强大了。
　　随意一刀劈砍而下，都卷带着难以想象的威势，此时这种玄而又玄的刀境，比起聂家傲寒六绝的刀法，不知强大多少。
　　严格来说，应该算是林昊这次闭关潜修的成果之一，将魔心渡，魔刀与，雪饮刀灵融合，他独自开创出来了的一种至高刀法。
　　虽然此套刀法，尚未成型，但威力却强盛到了极点！
　　一刀一式施展出来，足以斩灭炼神层次强者。
　　“洛仙，有什么底牌都施展出来吧，不然的话，这场大战可是相当无趣的。”
　　林昊轻笑，望着不远处正狼狈逃离的倩影，脸庞上满是戏虐神情。
　　以他现在的实力，轻而易举便可擒拿下洛仙，但林昊却没有这般做，依旧在维持着这场大战。
　　他的目的很简单，就是想要借洛仙之手，一窥圣心决功法强大威力。
　　虽然洛仙仅仅只掌握了一部分圣心决功力，但以林昊如今的武学阅历，足以管中窥豹，借此推演出很多东西了。
　　在这种特殊的大战氛围下，林昊神情从容淡定，洛仙却苦不堪言。
　　此刻她衣袍破裂，头发披散，甚至连同她脸上那个冰雕面具，都被击碎了，显露出了一张绝美冷艳的容颜。
　　不过现在她可是相当狼狈，在林昊的强烈攻击下，不断逃窜着。
　　“可恶，这该死的魔君，竟然敢如此戏弄我！这笔恩怨，我记下来，他日我必将，十倍，百倍讨回。”
　　又一次艰难避开了雪饮刀光的袭击，洛仙脸色惨白，在这场大战之中，她早已经倾尽所有，将自身所掌握的圣心决各种绝学，都尽数施展。
　　可惜在林昊面前，全部无效，感受着体内越发虚弱的力量，洛仙也彻底焦急了。
　　若在僵持下去，她必将被林昊镇压，没有丝毫悬念！
　　身为天门尊贵无比的神母，却沦为了他人阶下囚，一想到这种可怕后果，洛仙就浑身发颤。
　　因此，纵然知晓林昊是在故意戏弄她，洛仙还是咬牙在坚持，不放过一丝逃亡机会。
　　“呼，洛仙看起来你身上圣心决武功已经到头了，接下来我可就不客气了。”
　　感受着前方洛仙身上那股飞速下降的强者气息，林昊眸光闪烁，当下手掌一抓。
　　“隔空吸功！”顿时一团妖艳的紫光浮现，随后紫光飞掠，穿透空气，闪电般覆盖在了洛仙身上。
　　“啊……我的身体动不了……我的功力……你这个混蛋，你要干什么！”前方正在竭力奔逃的洛仙，娇躯一颤，顿时脸色苍白。
　　此刻她感觉自己身体完全被禁锢，同时体内残存功力，正在被一种诡异的力量所抽取。
　　“不干什么，只是想挪用你身上那圣心决功力罢了。”
　　林昊眼眸中闪烁精光，虽然眼前这洛仙虽然是一位绝世美女，但他深深知晓前者可怕之处。
　　这些年来，贵为天门神母，手底下沾染的血腥，也是难以想象。
　　更何况，两者形势对立，注定成为敌人，林昊可不介意辣手摧花！
　　妖异紫光闪烁间，洛仙便感觉到自身功力正在飞速被抽取，很快她脸色惨白，想到了某种可怕事情，失声道：
　　“你……你这是……五雷化极手绝学……不对，这种可以隔空汲取他人功力的诡异神功，纵然是五雷化极手，也无法做到。”
　　不过很快，洛仙便打消了这个想法，她贵为神母，常年侍奉在帝释天身旁，博览天下武学，对于古今各种神功绝学，都非常熟悉。
　　其中他也曾听帝释天，提及过五雷化极手，这门旷世奇功，蕴含五行之力，可融化一切神兵，亦可化掉对手身上所有功力。
　　不过现在她所遭遇的情况，似乎跟帝释天的描述有些出入。
　　而且林昊手中施展得这套吸功之法，更加神秘，诡异！
　　在化掉别人功力的同时，竟然可以将那些功力据为己用，实在是匪夷所思。
　　“你……你这个恶魔……快放手！”眼看着自己体内功力即将要被彻底吸干了，洛仙彻底惶恐了，疯狂大叫。
　　可惜，林昊丝毫不予理会，吸功大法运转，疯狂吞食前者功力.
　　短短数个呼吸间，堂堂天门神母，一身雄浑强横的寒冰功力，便尽数归林昊所有。
　　而洛仙整个人，脸色苍白，彻底瘫软在地。
　　“你……你……大魔头！”洛仙身躯颤动着，挣扎着想要爬起来，可惜却无能为力，只能费劲气力，咬牙嘶吼道。
　　“呵呵，洛仙，你应该庆幸，自己还活着。寻常人，可没这个特殊待遇的。”林昊轻笑，扫视了洛仙一眼，轻声道。
　　在风云世界之中，每当他运转吸功大法的时候，可都是超级凶残的，不但要吸纳他人一身功力，连同精气神，生命能量都一并吞掉！
　　现在洛仙还活着，自然是林昊手下留情的结果，不过可不是他心慈手软，怜香惜玉了，而是这洛仙留着，还有大用！
　　后面林昊还得利用洛仙，来布局，引老帝入坑呢……
　　正当洛仙还想说什么的时候，林昊一巴掌拍下，顿时将其弄晕过去。
　　随后，他便盘坐下来，静心感悟着体内那再次暴涨的功力。
　　“圣心决，天门还真是给我送来了一份超级大礼！”感受着脑海中浮现出来的诸多圣心决功法，林昊嘴角笑意更浓了。
　　在风云世界中，各种老不死层出不穷，帝释天，长生不死神、魔主、大魔神、大当家，笑三笑，神龙……等一大票。
　　近乎每一个大佬手上都有着压箱底的强大绝学。
　　长生不死神的天级摩柯，移天神诀，大魔神的混天四绝，笑三笑的万道森罗……等，凭借这些匪夷所思的旷世绝学，他们一个比一个活的长久。
　　现在林昊总算是捞到了一门老古董级的功法了，心情当然很爽。
　　而且以他吸功大法之力，只要被他汲取到了功力，后者绝学都会被他所掌控。
　　枯败的山林之中，恐怖的寒流弥漫，林昊为中心，四周都开始凝聚成了一片可怕冰层。
　　好半响过后，林昊才缓慢睁开了双眼，在他眼眸深处，掠过一抹银色光芒。
　　“不愧是千年武学，圣心决，的确是玄妙无比，寒天绝、玄冰绝，帝天狂雷，圣心四劫，一重比一重可怕！”
　　经过一阵调息之后，林昊总算是将圣心决功法尽数推演熟悉了，对于圣心决大部分武学，都已被他所掌控。
　　但是关于圣心四劫，最高深部分，对他来说，也是有些难度。
　　想要将圣心决修炼到大圆满之境，必须要配合不死凤血之力，才能够顺利修炼下去。
　　惊目、邪血，天心、殛神四劫，每一重修炼条件，都极其苛刻，不但要拥有凤血之力融合，还需要拥有足够强大的元神力量。
　　“这帝释天果然是个老狐狸，这圣心决之内，竟然还暗藏如此多门道。”
　　在将整个圣心决功法玄奥尽数摸索透后，林昊也不得感叹帝释天老奸巨猾。
　　虽说在风云世界中，这老家伙很大方，将圣心决都传授给了神母，神将、以及后期怀灭，但都不过是一些皮毛罢了，只具备其部分功效。
　　真正厉害的大杀招，除却帝释天自己之外，无人可练成！
　　在原著剧情中，若非这老家伙太嘚瑟，自己将自己给浪死了，若真正拼杀起来，凤血护体的他，拥有不死之身，也是很难被弄死的。
　　“看来想要将圣心决修炼成圆满之境，还得亲自找老帝放放血了！”最终林昊眼眸闪烁，轻声道。
　　原先在消化了无名一身天剑修为后，林昊修为境界，已经达到了天元境顶峰。
　　而现在他又吸收了洛仙所有功力，但却依旧无法突破到下一层领域。
　　无他，林昊自身的修为根基太过雄浑了！
　　麒麟精血淬体，圣心决大半功力，虽然还达不到真正的不死之身，却也近乎拥有半个不死之身了，恢复力，爆发力都极强。
　　另外他体内一人便拥有五大气海，功力磅礴，源源不绝，因此他想要突破一个大境界，所需要积攒的能量，实在太庞大了！
　　洛仙修为不过是炼神初期，却也无法帮助他一举冲破自身瓶颈。
　　炼神之境，则是以精神领域修炼为主，以自身精神之力，沟通天地，不断凝练，最终衍生出元神力量！
　　这便是所谓的炼神之道，一旦元神凝练到极致，便可反哺肉身，形神合一，体内凝聚出本命金丹。
　　到了那时候，各种神通力量都会衍生出来，几乎可以堪称陆地神仙了。
　　而根据林昊的推测，这帝释天多半已经迈入了这个层次了！
　　片刻后，林昊收敛心思，，将视线重新放到了不远处昏迷中的洛仙身上，他明白，自己接下来自己突破的契机，就在前者身上……
　　一个时辰后，林昊顺利返回了无双城，不过当他再出现时，却将猪皇、刀皇二人吓了一大跳。
　　“这紫色衣袍服饰……天哪，她该不会就是先前那个恐怖的女人吧？”
　　望着林昊随手将昏迷中洛仙，给扔到地上，猪皇眼角狠狠抽搐几下，随后吞了口唾沫，小心翼翼问道。

第159章 收洛仙为婢女！
　　无双城大殿内，气氛一片沉寂，林昊端坐首座，邪皇也坐在一旁.
　　唯独刀皇、猪皇二人，瞠目结舌，目光死死盯着地面上那道昏迷的紫袍倩影。
　　对于这女的，他们印象实在太深刻了！
　　先前洛仙以天门神母身份，强势降临，轻易便将众人给收拾掉了.
　　连同刀皇和猪皇联手，在她手中都没撑过三两招，这等恐怖的女人，现在却沦为了阶下囚。
　　这种强烈对比反差，忒大了，让他们都无法回过神来。
　　此刻，在猪皇小声翼翼询问出声后，他和刀皇便眼巴巴，望向了首座上的林昊，期望从这尊大佬嘴中，得到一个确切回复。
　　“没错，她便是天门神母，洛仙。不过现在她已经沦为我无双城的阶下囚了。”林昊轻饮了一口茶水，淡淡道。
　　“哈哈！大人，神功盖世，我就知道，由您亲自出手，必将横扫一切。哼哼，这天门势力还真是够狂傲的，竟然跑来我无双城撒野。”
　　听到林昊的回应后，猪皇，刀皇都满脸震撼，很快猪皇头脑灵活，最先反应过来，大笑道。
　　大树之下好乘凉，这话一点说得不错，自从投靠了林昊这尊大神，他感觉自己以往的人生观彻底被颠覆了。
　　而现今这个天下，也早非他所认知的天下了，各路牛鬼蛇神，可怕人物都开始陆续登场了.
　　在这种乱世大局之下，能够找到一尊如此强势的大佬跟随，实在是万幸。
　　“猪皇，别高兴太早了，眼下这神母洛仙，也不过是天门中的一员罢了。现在魔君已经将其擒拿，此事并不算完结。”
　　“你和刀皇二人，近期内必须要打起精神，将无双城内的警戒防御力量提升起来。”这时候，邪皇摇了摇头道，开口道。
　　对于洛仙被擒拿，他一点也不例外，自己凭借魔刀之力都能够跟前者力战一段时间。
　　而林昊实力本就在自己之上，又吸纳了天剑一身功力，早已登峰造极，有前者亲自出手，战败洛仙，自然是情理之中。
　　“邪皇，你放心吧，我和刀皇现在已经全面部署下去了，现在的无双城已经全面戒严，各种出口要道，都已经加强了守备力量。
　　即便是有强者降临，我等也会第一时间知晓情况。”猪皇点头，道。
　　“另外，我也在私下搜集了一批天赋不弱的年轻弟子，传授他们武功了，相信假以时日，那批人也将会成为无双城的精锐力量。”
　　这时刀皇也站出来，开口道。
　　对于，刀皇和猪皇的话，林昊点了点头，虽说现阶段无双城的整体实力，有了三皇协助，已经有了不小的提升，足以碾压天下会之流。
　　但若是天门、搜神宫等这种神秘巨头势力相比，却是相差太远了。
　　没办法，自身根基太薄弱了，纵然林昊一人实力强大，但在中高端战力层面上，相差太过悬殊。
　　这些都是靠时间去沉淀，积攒的，并非一蹴而就。
　　“邪皇、刀皇、猪皇，你们三人是我现在最信赖之人，先前与洛仙一战之后，我有所心得。现在我就将圣心决部分功法，传授给你们，务必要好好修炼！”
　　沉吟片刻后，林昊终于开口了。
　　“圣心决？大人，此话当真！”闻言，猪皇、刀皇大喜，虽然他们不知晓圣心决到底是什么级别的武学。
　　但听名字就无比霸气，而且从林昊话语中，貌似这套惊世武学，也是从神母洛仙身上淘出来的，那就厉害了！
　　就连一旁邪皇都面露惊诧之色，他没想到林昊竟然会有如此惊人之举。
　　洛仙身上修炼的功法，有多强！
　　他自然深有体会，连入魔状态下的他，都无法正面将其击溃，这等功法，实在匪夷所思。
　　若是能够一观如此神功绝学，对于他个人武学修为，也有着极大促进作用。
　　“轰隆！”这时候林昊并没有在开口了，他手掌一挥，深蓝色的真气流动，透发着一股极其冰寒之气。
　　同时在他的操纵下，寒冰能量，一分为三，分别涌入了邪皇、刀皇、猪皇体内。
　　吸功大法推演到如今这等恐怖层次，逆行传功，不过是林昊一念之间！
　　现在他将圣心决部分功力，分别传授给了三皇，虽然并非完整版圣心决力量，不具备真正的起死回生、不死之身等神效.
　　但有了这股力量加持之后，相信三皇实力都将会有一个突飞猛进的增长。
　　“好雄厚的功力，我感觉自己实力似乎提升了很多！”
　　伴随着圣心决功力入体，猪皇最先惊叫起来，原本三皇之中，就属他功力最弱，才不过灵动中期层次。
　　现在有了林昊亲自凝练出来的圣心决功力，他的修为更是坐火箭一般，提升着。
　　仅仅数个呼吸间，在雄浑功力灌体之后，他便成功跨过了灵动关卡，迈入了天元境初期，另一边刀皇同样如此，一举突破到了天元境中期。
　　其中收获最大的便是邪皇，原本在修炼了魔心渡之后，他的实力便已经是天元境中期。
　　现在得到林昊的圣心决功力后，与他体内冰心诀，魔心渡引发强烈共鸣，也成功达到了天元境后期。
　　自此三皇实力终于全部迈入了天元之境，若是再加上林昊自己的话，就算是拥有四尊天元境强者了。
　　虽然依旧无法与天门，搜神宫等大势力媲美，但最起码，也勉强拥有了自保之力。
　　看到这一幕，林昊也深感欣慰，对于圣心决功法，他自己已经掌握了大半.
　　其中他最看重的核心部分，是最强的圣心四劫，以及后期帝释天自创出来，克制风云摩柯无量的七无绝境。
　　除此之外，前面大部分武学，已经对他没有太大作用了，正好借此这套功法用来提升无双城整体实力，最为合适。
　　而且林昊后期更是打算将这套功法，在无双城内，全面普及开来。
　　当然只针对他麾下那些死忠于他的人，如此一来，伴随着时间的推移，无双城内强者，也将会越来越多。
　　虽然他们的综合实力，远无法达到帝释天、自己这等境界，但经过努力修炼后，最起码也能够达到天元境层次。
　　天赋绝佳之人，也能够修炼到炼神层次，类似神母一般。
　　想象一下，等到了风云大世争辉之际，当老帝看到，无双城内这么多强者，都修炼有他的千年绝学，圣心决功法，那会是一番什么样的表情……
　　很快，林昊的传功便结束了，大殿内三皇都一脸心满意足神色。
　　而这时候，横躺在地上的神母洛仙，也逐渐苏醒过来了。
　　“你……你这个魔头……”当她睁开眼的刹那，便看到了正高高在上的林昊，顿时脸色一变，下意识想要撑坐起来。
　　可惜却因为身体太过虚弱，有瘫倒下去。
　　“洛仙，现在的你已经功力全失了，劝你还是不要白白浪费力气。”看到这洛仙那一脸惊慌的样子，林昊轻笑道。
　　“你……你这魔头，今日你手中我洛仙认栽了，不过你也别得意太早。你这般对待我，等到我天门之主知晓后，绝对不会放过你的。”
　　强按捺下心头的惶恐情绪，洛仙费尽力气，才勉强站立起来，面色苍白道。
　　以她的聪明智慧，也知晓，自己今日落到林昊手中，怕是在劫难逃了，如今希望，也只能够寄托在自己主人身上了。
　　只要他功行圆满，破关而出，那一切就都有希望了。
　　甚至连她被废掉的功力，都可能再次恢复。
　　“呵呵，天门之主，洛仙我知晓你心头的想法，想要靠帝释天来拯救你么？”林昊眼神玩味，在洛仙身上扫视几眼后，一脸戏虐道。
　　“哼，没错，魔君，我承认你的实力很强，但是在我主人面前，你依旧不够格！”被林昊一语道破心头想法，洛仙神情倒是很镇定。
　　眼下她都沦为这种境地了，双方早已经走到了敌对场面，根本没必要遮遮掩掩。
　　她也相信，林昊不会这么轻易抹杀她的，不然先前一战，她早就被死了。
　　“够不够格，倒是到时会见知晓，不过我劝你现在，还是好好担心下自己吧。”林昊淡淡道。
　　“我的处境？你……你想干嘛？我劝你不要乱来！”
　　闻言，洛仙苍白的脸庞上，掠过一惊愕，随后联想到了什么，下意识挪动步子后退。
　　看她这幅神情，似乎将林昊当成了那啥了……
　　“嘿嘿，神母现在你都已经沦为我无双城阶下囚了，插翅难飞，我劝你还是乖乖从了我家大人吧，保证你不会后悔的。”
　　大殿内，望着洛仙那一副惊慌样子，猪皇肥头大耳，眼珠子转动，突然嘿嘿笑道，样子显得极其猥.琐
　　啪！只是他这番话刚出口，一道无形掌劲便拍落而下，盖他那大光头上，打的他一阵头晕眼花，眼冒金星。
　　随后他如梦方醒，连忙捂住自己的大嘴巴，不敢胡乱言语了。
　　首座上，林昊眼角抽动，缓缓收回了探出的手掌，随后他目光凝视在洛仙身上，嘴角轻扬：
　　“别那么紧张，我胃口没那么大，对于比我大的女人，没那啥太大兴趣。”
　　“正巧我麾下正缺一名贴身侍女，看在你天门神母的身份上，就勉为其难，由你来充当吧。”
　　听到林昊这番满是戏虐的话语，神母那苍白的俏脸上，顿时一片铁青，银牙紧咬，拳头紧握。
　　此刻她若是修为还在，一定会找林昊拼命！
　　这个混蛋家伙，不但公然讽刺她年纪大，人老，还将她贬为了贴身丫头，这简直是欺人太甚！
　　要知道她身为天门神母，身份显赫，一人之下，万人之上，纵观整个天下，谁人敢将她这等人物，当成婢女看待？
　　“你这个魔头，简直痴心妄想，哪怕我拼着一死，也不会让你得逞的。”洛仙怒喝道。
　　即便是她这种冰雪聪明的女子，在遇到这种事情后，也会彻底失去理智的。
　　贴身侍女，这可不是什么好词，在世俗天下之中，这也同时意味着是暖穿丫鬟，伺候主人饮食起居，包括洗澡……
　　洛仙若能够接受得了，那才有鬼了！
　　“倒是蛮有傲性的，放心吧，我不会杀你，而且我会让你心甘情愿的成为我的贴身侍女。”林昊笑道，脸庞上满是戏虐神情。
　　说话间，他手掌一挥，掌心间寒冰能量凝聚，瞬间化作了几枚细小的冰片，闪电般涌入了洛仙体内。
　　“魔头，你……你到底在我身上施加了什么东西？”望着这一幕，洛仙俏脸变色，喝道。
　　眼下的她功力全失，根本没有一丝抵抗力量。
　　“放心，这可是好东西，能够让你乖乖听话的。”林昊轻声道。
　　就当洛仙还想要开口之际，徒然间她感觉到身体奇痒剧痛无比，然后栽倒在地，这等强烈的痛苦让她都无法忍受，冷汗直冒。
　　“呃啊……好痒，你这个该死的魔头……”
　　在巨大的痛苦之下，洛仙身躯不断颤动，竭力压抑着体内，那股剧痛奇痒，可惜根本没用。
　　每时每刻，这种痛苦感觉都在增强着，凭借她这种心性坚定之人，都无法忍受。
　　看到这一幕，大殿内，猪皇和刀皇两人身躯都下意识，哆嗦几下。
　　显然他们也被林昊这等恐怖手段给吓住了。
　　“怎么样，我这个生死符滋味还算不错吧。洛仙，你应该感到荣幸才对，在这个世界上，我还是头一次对人施展的。”林昊悠悠开口道。
　　没错，此刻他对洛仙施展的，正是生死符！
　　由林昊亲自施展出来的威力，比起原著天龙世界中的原版生死符，威力强大太多了！
　　凭借他现在的惊世修为，早已经超脱了生死符的极限，这种东西对于帝释天这类老妖孽来说，或许没什么太大作用。
　　但对于洛仙来说，却是比恶魔还可怕的东西，一旦发作，简直是生不如死，痛苦不堪。
　　短短数个呼吸间，在这种恐怖剧痛下，洛仙便晕厥过去了。
　　“这回应该老实很多了吧。”林昊笑道，抬手间一道真气打入洛仙体内，帮助她镇压下了体内生死符力量。
　　有了这东西，洛仙基本已经被他掌控在手了，而接下来就是给老帝挖坑，让他“自投罗网”了……

第160章 开始给老帝挖坑！
　　无双城内，林昊以生死符之力，控制住了神母，并且强行将其收为了婢女。
　　最开始，洛仙当然很反抗，可惜在生死符的数次发作下，也慢慢老实下来了。
　　不过她对于林昊的怨念，却越发深刻，现阶段支撑神母活下去的最大执念，便是等到自己的主人帝释天亲来，收拾掉林昊这个大魔头。
　　对此，林昊笑而不语，现在他已经开始琢磨对付帝释天的法子了。
　　对于帝释天，他可谓是知根知底，欲杀死这老妖孽，必先破不死之身，这是最关键的。
　　而且现在的帝释天，还处在巅峰时期，甚至极有可能，已经练成了圣心决之上的，七无绝境。
　　连后期风云的摩柯无量，他都能够找到破解之法，因此林昊必须要谨慎对待。
　　“或许，也是时候给老帝挖一个大坑了，若计划成功，纵然他不死，也得蜕掉几层皮不可。”
　　阁楼之上，林昊背负双手，遥望天际，现在他心中已经有了一个大概计划了。
　　“什么，你……你竟然想要借助那个地方来对付我主人，不……我绝对不会答应你的，纵然是生不如死，我也不会出卖主人！”
　　数天后，当林昊再次出现在洛仙面前后，后者情绪反应极强，疯狂大喝道。
　　显然对于林昊所说出来的事情，显得非常抗拒。
　　“洛仙，你现在可不是天门高高在上的神母了，而是我的贴身婢女，在我面前，你没有任何讨价还价的余地。”
　　林昊冷笑，对于洛仙心里那些心思，他一清二楚，不过他也懒得理会，
　　当下也不顾洛仙的强烈反对，直接用强。
　　“移魂大法！”当下他便直接施展了九阴真经中的一套武学，双目之中释放出一道妖邪的红光。
　　顷刻间，神母便被其控制住了，移魂大法，摄人心魄，可短时间内，以自身精神力掌控他人意志。
　　这种武学，虽然对于炼神层次强者来说，已经没有太大作用了，但对于现阶段功力全失的神母，却是轻而易举。
　　片刻钟后，一道特殊的天门秘令冲天而起，被神母发送了出去……
　　“好戏终于开始了，帝释天，这回你可别让我失望呢。”林昊眸光闪烁，轻声自语道。
　　而另一边，剑宗，冰洞遗迹，寒气弥漫，一片死寂。
　　这是一处早已被世人遗忘的地方，而今日，却再次迎来了两道身影，其中一人正是武功被废的无名，另一位则是皇者绝剑，慕应雄！
　　“没想到数年之后，我竟然还会回到这个地方，世事难料啊。”望着冰冻内，那一道道被冰封掉的熟悉身影，无名神情复杂。
　　“应名，这个江湖真的不适合你。”慕应雄面色清冷，开口道。
　　虽说当年他很早便离开了剑宗，但对于无名身上所发生的事情，他还是很清楚。
　　剑慧身为剑宗之主，却饱含私心，千方百计想要帮助他儿子，破军，获取到万剑归宗秘籍。
　　不但私下传授破军绝学武功，还在大战即将分晓胜负的时候，出手阻挠，以回天冰决，将冰洞冰封。
　　这种做法，在慕应雄看来，简直幼稚！
　　而无名的做法，更是愚蠢！
　　当初那一场比斗，若是换成他，还管什么破军，什么剑慧玉佩，一剑轰杀了便是。若是如此，也不会有后续那么多惨剧发生了。
　　“大哥，对不起，人在江湖身不由己，我既然为天命之剑，也当承受自己使命。
　　为了尽快恢复实力，我必须要修炼无上绝学，万剑归宗。”无名神情坚定道。
　　与林昊一战，他虽然功力全失，但却并没有彻底跌落天剑之境，只要他能够重新恢复功力，便可再次屹立天剑领域。
　　甚至也可以借此机会，破而后立，在进一步！
　　也正如，林昊当初所言，他若想要变得更强，万剑归宗便是他唯一的选择。
　　“好吧，既然是你自己选择的路，那我便不再多言。”慕应雄点头。
　　他性格向来孤傲，尤其是现在自身剑道修为，已经达到一个匪夷所思之境.
　　在这世间除却无名这个兄弟外，很少有事情能够动摇他的心绪了。
　　很快，无名便从怀中掏出了两个半边密匙，最终将它们合二为一，扔到了半空中。
　　嗡！片刻后，半空中光芒闪烁，在一道道金色光霞映衬下，冰洞深处，仿佛有着某种特殊力量被激活了。
　　随后一本古朴淡蓝色的秘籍浮现而出，静静漂浮在半空中。
　　“这便是我剑宗，流传数百年的无上绝学，万剑归宗？”手掌一挥，将那本剑谱取到手中，无名神情也有些波澜。
　　昔年，他在剑宗所遭遇的一切，都与这本秘籍有关，现在秘籍终于到手了，他心绪却显得异常复杂，压抑。
　　“大哥，这本万剑归宗，暂时先保存你这吧，等你修炼完后，再拿给我。”
　　片刻后，无名很快收敛了情绪，将万剑归宗递到了慕应雄身边。
　　“不必了，万剑归宗与我无缘，强行修炼，有害无益。”慕应雄摇头，对于这本剑宗至高绝学，他却没有展露出任何情绪波动。
　　“看起来大哥的剑道修为，比我想象中要高深很多，既然如此，那我便不客气了。”无名微微一愣，随后也默默点了点头。
　　“应名，今后你要小心，纵然你修炼了万剑归宗，恢复了天剑修为，也不可大意，那林昊实力深不可测。
　　纵然是现在的我，也没有绝对把握能够将其战败。”
　　这时候慕应雄开口道。
　　“放心吧，我会注意的。”无名点头，对于林昊的恐怖，他当然很清楚，天剑也无法奈何得了前者，他必须要更进一步！
　　“好了，现在你身边的事情已经暂时解决了，也该到你我兄弟分别之际了，接下来的路，还得靠你自己。”慕应雄道。
　　“大哥，你的意思是就要离开吗？”无名脸色复杂，有些迟疑道。
　　“没错，这次若非感应到你天剑有难，我这柄皇剑也绝对不会显身的，现在我的剑，我的路，早已都到了一个巅峰，我必须要闭关了。”
　　慕应雄道。
　　“记住，无论，天剑、皇剑都并非剑道终点，你我都还在路上……”
　　神州大地，极北之地，某一处千年冰山内，各种密道冰殿横亘。
　　其中在冰殿深处，一道魁梧的身影耸立，他身穿一件淡蓝色衣袍，头戴冰雕面具，整个人气势显得非常强横。
　　然而现在的他，内心情绪波动，却显得很大。
　　“已经将近半月过去了，神母为何还一点消息都没有？”
　　“回禀冰皇大人，我们已经发动了整个天门力量，前往搜寻了，可现在还是没有任何消息……”
　　在大殿中央，几名身披战甲的人，恭敬跪倒在地，颤声道。
　　轰隆！当他们话语刚落下，便感觉到一股窒息的能量轰击而至，下一刻，他们身体便彻底炸裂开来。
　　顿时间，浓郁的血腥气息弥漫在了整个大殿中，显得异常的可怕。
　　“一群废物，真是死不足惜！”冰皇冷漠开口，此时他眼眸中透着一股浓郁的杀伐气息。
　　好半响后，大殿内重新恢复了死寂，可是气氛却越发压抑了。
　　“神母到底是怎么回事？以她的实力，纵观天下，除却少有的几个老不死家伙外，应该无人可奈何得了她才是。”
　　“难道说，昔日主人口中那些恐怖势力，已经出手了？”冰皇眸光闪烁，低声自语道。
　　他跟神母在天门之中，虽然一直处在激烈竞争的局势，但也是相互依存。一旦神母遭遇到了不测，他这个冰皇，也难辞其咎。
　　而且现在帝释天更到了闭关紧要关头，一旦差池，后果更是不堪设想！
　　“不行，现在看来，我必须亲自出马，去调查神母失踪事情了，不然的话，主人那边我也很难交代。”片刻后冰皇仿佛下定了什么决心。
　　正当他站起身来，准备离开天门之际，突然间，他身形一顿，一道特殊的光芒从天而降，直接冲破了冰殿重重封锁，坠入其中。
　　“这是……神母的寒天冰符！她终于向天门发送消息了。”看到这，冰皇眸光大盛，当下手掌一抓，便将那一道寒天冰符抓在了手中。
　　不过当他开启了冰符，查阅了里面的信息之后，身躯却是猛然一震，顿时一股强大无匹的寒冰气势骤然爆发，整个大殿都开始隆隆震动起来了。
　　“数十年前的盖世强者，武无敌，玄武真功传承现世，神母被困凌云窟……”
　　冰皇眸光冷冽，手中紧握的寒天冰符彻底被他捏碎，显然神母冰符内所记载的信息，对他的情绪冲击很大。
　　虽然他不知晓武无敌是何许人也，但却很清楚，凌云窟这个恐怖之地，连他们的主人，帝释天，对其都非常忌惮。
　　早已在宗门内，下过禁令，天门众人，一概禁止踏足凌云窟。
　　而且他们这一脉，主修冰寒属性功法，凌云窟内蛰伏凶兽火麒麟，乃是天地间火属性力量最强烈地方之一，天生相克！
　　“神母竟然敢违背主人意志，私闯凌云窟，真是该死……不对，以神母的聪明智慧，绝对不会犯下如此大错，这其中肯定另有隐情……”
　　“武无敌，玄武真功，是了，一定是因为这个，看来我真的很有必要亲走一趟了。
　　正好可以借此机会，一试主人传下来的圣心决另一套无敌绝学威力。”片刻后冰皇声音无比低沉道，
　　下一刻，在一道刺目的银色光芒中，冰皇那可怕的身影也彻底消失了。
　　乐山大江，银涛滔滔，一尊大佛矗立江山之上，气势宏伟。
　　而在乐山山腹之中，一座赤红色古洞口横亘，若有若无间，一道道炽热气浪呼啸而出。
　　自从天下会雄霸与北饮狂刀，聂人王一战之后，这个死亡绝地区域，便再次恢复了以往安宁。
　　嗖嗖嗖！不过今日，这里的平和氛围，再次被打破了。
　　远处，一道道黑影飞掠而来，速度极快，眨眼间，他们便抵达了乐山大佛。
　　“那便是传说中的凌云窟，果然神秘可怕，纵然身处数十丈外，也能够感觉到那一股炙热的火属性能量。”
　　在七八道身影前方，一道蓝色身影站立，他气息强横，通体呈现出浓郁的冰寒之力，正是冰皇！
　　在收取到神母的寒天冰符后，他便第一时间赶来了，当然为了保险起见，他还将带领了天门其他几尊顶级强者前来。
　　这一次，他不但要救出神母，更是要将那玄武真功给谋夺掉。
　　虽然他对武无敌这尊盖世强者，不太了解，但是能够让神母如此郑重，不惜亲身犯险的神功传承，来历绝对非同小可！
　　“冰皇，现在我们是否行动？”这时候，其中一位顶级强者开口了，他们每个人气息彪悍，都头戴着冰雕面具，手中握着各式各样的兵刃。
　　“没错，在这凌云窟内部，我的确感应到了一股微弱的圣心决功力，神母果然被困里面，动手！”
　　冰皇目光仔细打量了凌云窟，片刻后他似乎感应到了什么，沉声道。
　　随后在一道道凌厉劲风呼啸之下，他们身影闪电般，腾跃而起，都疯狂冲向了凌云窟入口。
　　轰隆！不过正当冰皇等人身影，刚刚抵达凌云窟入口，刚想要冲进去的时候，一道巨大的剑光便猛然从里面横冲而出。
　　森森剑气，凌厉迅猛，充斥着一股难以想象的可怕威势，刹那间，便将冰皇等人尽数笼罩在内。
　　“该死的，这里面竟然还隐藏有其他强者。”
　　看到这一幕，冰皇脸色铁青，当下手掌一挥，一道道浓郁的冰寒之力凝聚，化为了一个特殊寒冰护盾，横挡在了众人身前。
　　轰轰轰！漫天剑气肆虐，刚猛霸道，所到之处，山岩，大地都全部龟裂开来。
　　在这种煌煌剑光冲击下，强如冰皇等人，身形也都不断倒退，最终剑光炸裂.
　　他们硬是被那股巨大力量给轰出了凌云窟范围之内，跌落到了乐山大江中。
　　“吼，何方鼠辈，竟然暗中偷袭，有胆现身出来。”大江之上，银浪涛涛，冰皇眸光冷冽，在他四周.
　　一道道寒冰之力弥漫，原本所在浪涛之地，瞬间冻结起来，化为了一片冰川。

第161章 碾压冰皇！
　　半空中凌厉汹涌的剑气，缓慢消散，取而代之，则是一道白衣身影屹立，静静站立在乐山大佛山巅，俯视着冰皇众人。
　　“凌云窟禁地，任何人不得入内！”白衣身影，浑身剑势惊人，冷冷开口道。
　　“这家伙好强的剑道修为，难道说神母被困凌云窟内，便是跟他有关？”
　　冰皇眸光闪烁，死死盯着山巅那道白衣身影，咬牙道。
　　以他此刻的实力，竟然无法看透此人，这在他看来，简直不可思议。
　　不过很快他脑海中，灵光一闪，想到了某个关键点，失声道：“难道你就是那武无敌的传承者？”
　　“呵呵，不愧是天门中人，眼光果然不差。”白衣身影轻笑，随后身影一闪，便降临到了大江之上，与冰皇等人对峙。
　　他自然便是林昊，为了能够尽快从帝释天身上放血，他才想出了这么一出瞒天过海计策。
　　以凌云窟作为挖坑地，再用武无敌，玄武真功作为噱头，去吸引帝释天那老妖孽注意。
　　对于熟知风云剧情的他而言，知晓对于帝释天来说，没有什么东西，能够比武无敌三个字，更加让他印象深刻了。
　　毕竟昔年那一战，帝释天可是被武无敌给虐惨了，若非拥有不死凤血护体，恐怕他早就被灭杀了。
　　不过即便如此，帝释天也被打出了心理阴影，龟缩在老窝冰洞内，挺尸数十年后，才敢冒出头来。
　　在控制神母洛仙，将寒天冰符发送出去后，林昊便再次亲临了凌云窟，坐等天门强者上钩了。
　　果不其然，这才过去数天时间，便有鱼儿上钩了！
　　虽然不是帝释天本尊亲临，但林昊并不意外，他知道现在的帝释天，还处在最紧要的闭关时刻，并非真正苏醒。
　　眼下他正是要借助冰皇等人之手，进一步去刺激帝释天！
　　“真是找死，得罪了我天门，天下之大，也将再无你容身之处！”
　　亲口听到林昊承认自己“武无敌传人”的身份，冰皇眸光更加冰冷了。
　　此时他浑身散发出滔天的气势，一道道可怕的冰寒能量汇聚，最终天际上空，云气翻涌，被他的气势所笼罩。
　　显然，此刻的冰皇也打算全力出手，对付林昊了！
　　“前面也有一个自称神母的女人，大言不惭，最终还不是被我所擒，玄武真功注定是你们天门一脉的克星，受死吧！”
　　林昊冷笑，依旧“大言不惭”道。
　　同时他掌心光泽闪烁，一柄灰色剑光浮现，不断凝聚，最终化为了一柄实质化的剑体。
　　败亡剑魂再现，在吞食了天剑力量，以及英雄剑魂后，它已经完成了最关键的一层蜕变。
　　现今的败亡剑魂，早已超脱了风云四大凶兵等级，达到了另一种更高层次。
　　轰隆！此刻在林昊催动下，剑光冲霄，一道道可怕剑芒浮现，闪电般爆冲向了冰皇等人，攻击力极其强大。
　　“动手！”在这种情况下，冰皇大吼，也不再有任何留手了.
　　同时他寒天绝运转，一道道江涛之水被他强势摄取过来，化为了巨大冰雕，狠狠砸向了林昊。
　　同时在他身后，天门另外几尊顶级强者纷纷出手，各种武学施展，一时间寒光闪烁，剑气震荡。
　　以林昊等人，为中心，仿佛发生了超级大爆炸一般，漫天冰块碎裂，剑芒轰鸣。
　　“不愧是帝释天的传人，果然有几分实力，现在便让你们见识一下，玄武真功内，天命剑道的力量。”
　　望着自己的出手，被冰皇等人联手化解，林昊轻笑，丝毫不以为意。
　　同时他手掌剑光再变，一股特殊的剑道气势从他身上，蔓延开来，此时，整个乐山大江上空，仿佛被一股无形的剑势笼罩。
　　天剑之境！
　　在吸收了无名一身天剑功力后，林昊也能够施展出这等至强剑意了，此刻他以天剑力量，模拟出武无敌的天命剑道，自然是无比契合。
　　轰隆！在这等强大的剑势覆盖下，冰皇等人脸色骤变，连忙催动自身功力，想要对抗。
　　可惜，他们根本没有出手的机会，一道剑光横空而过，煌煌大气，充斥着一股至强凌厉的杀伐力量。
　　冰皇身后，天门那七名顶级强者，瞬间身躯爆碎，化为了一道道粘稠血雾。
　　这等惊变，实在太快了，纵然他们都为天元境后期强者，也都无法与之匹敌。
　　“玄冰绝！”
　　唯独冰皇，竭尽全力，施展出了圣心决中另外一种功法，在他身躯上，凝聚出了一层厚厚的玄冰铠甲，这次堪堪避过了林昊那必杀的一剑！
　　不过即便是如此，在他胸膛处，也留下了一道深不见底的伤口，鲜血流淌，显然也伤的不轻。
　　“防御力量倒是不错，可惜在我的剑势攻击下，也不过如此。”
　　林昊轻笑，这冰皇实力跟神母相差不大，都处在炼神层次初期，以他现在的实力，足以轻而易举灭杀掉对方。
　　但林昊却不想这般做，冰皇现在也是他手中的一枚重要棋子，后续引帝释天入坑，还得指望他呢！
　　“铿锵！”说话间，林昊又一道剑光劈砍而下，纵然冰皇竭力对抗，也还是被轰飞出去，同时在他身上，也再次多出了几道血色伤口。
　　“吼！你这该死的家伙，竟然敢这般挑衅我天门，纵然你实力比我强，但也绝对难逃一死！”
　　冰皇怒吼连连，在林昊那滔天剑光轰击下，他头上的冰雕面具也被震碎了，显露出了一张狰狞而凶狂的面容。
　　这时候他咬牙催动圣心决功力，在他身上淡蓝色光芒闪烁，原先那一道道狰狞的血色伤口，顷刻间便自动愈合了。
　　这便是圣心决功法奥妙之处，纵然无法做到真正像帝释天那般，起死回生，不死不灭，但是在一定程度上，却可以治愈自身伤势，一念愈合。
　　“圣心决功法？我倒要看看，你还能够撑多久！”林昊眸光闪烁，轻声道。
　　眼下他自己也掌握了圣心决大半功力，当然也可轻易做到这一点，而且再加上他体内麒麟精血，他近乎也拥有了半个不死之身。
　　无论是伤口愈合，爆发力量等诸多方面，他都完全碾压冰皇。
　　别说冰皇实力不如他，纵然处在同一个水平，他也能够生生耗死掉他！
　　片刻后，在林昊的逼迫下，冰皇所谓的寒天绝、玄冰绝，都纷纷施展出来了，可惜然并卵。
　　在苍茫剑气的轰击下，他近乎被林昊打的抬不起头来。
　　“这个混蛋，这可是你逼我的，今日我便是拼掉半条性命，也要轰杀掉你，帝天狂雷！”在这种情况下，冰皇也被逼急了。
　　此时他张口碰喷出了一大口精血，雄厚血气弥漫，配合他的寒冰能量，冲霄而起，这一刻，天际上空的墨云也凝聚到了一定程度。
　　轰轰轰！在冰皇不惜代价的召唤下，他终于施展出了更加绝招，这也是当初帝释天亲传给他的圣心决杀招之一。
　　以冰为引，以血为力，强行凝聚雷电之力，轰杀对手，真的很可怕。
　　刹那间，一道道雷电力量，怒劈而下，全部集中向了林昊，攻势暴戾可怕，宛若灭世一般。
　　就连凌云窟最深处，此刻也都发出了一道道低沉的吼啸声，显然隐匿在未知深处的火麒麟，也感应到了这股恐怖的雷电力量，发出了不安的吼啸。
　　在如此密集的雷电之力轰击下，林昊丝毫无惧，这帝天狂雷绝学，他也知晓，但此刻既然他扮演的是武无敌传人，自然不能展露出来了。
　　“剑动山河！”这一刻，他手中败亡凶兵光芒大盛，再次辟出了一剑.
　　灰色剑光冲霄而起，隐隐间形成了一道巨大无比的败亡剑影。
　　在巨大的轰鸣声中，败亡剑光横档住了所有雷电力量，同时剑光趋势不减，扫灭向了不远处冰皇。
　　“怎么可能……你的天命剑道，竟然连主人的帝天狂雷，都无法压制！”
　　望着眼前那骤然席卷而至的可怕剑光，冰皇彻底震撼了，嘴唇哆嗦道。
　　这一幕，他实在无法想象，这所谓的武无敌传人，竟然强大到了这等程度。
　　单单是剑道修为，就足以碾压自己了，可笑他先前，还意气风发，带领着天门众高手亲临，想要夺取玄武真功传承。
　　现在倒好，啥都没捞到，反倒要将自己小命交代出去了。
　　“不，我不能死！我一定要活着返回天门，将此事尽快禀告主人！”
　　在巨大的死亡气息笼罩下，冰皇彻底被惊醒了，随后疯狂大吼道。
　　同时他体内的圣心决功力被催动到了极致，身形也飞速爆退，可惜太迟了。
　　轰隆！林昊的可怕剑光，已经袭来，彻底将冰皇覆盖，顿时整个江涛上，所有冰川尽数粉碎，卷起了一重又一重可怕的涛浪。
　　在这种巨大浪涛席卷下，原先平静的乐山大佛山脚，也是暗流狂涌，江水激荡，宛若洪灾降临一般，非常可怕。
　　这种恐怖景象，持续了好久，才堪堪平复下来.
　　而在大战中心处，一道劈碎的冰块中，一道狼狈不已的身影，艰难从冰层之中挣脱出来。
　　此刻他浑身是血，衣袍破碎，整个右臂甚至都彻底没了，样子凄惨至极。
　　“吼，不能死，一定不能死，只要返回了宗门，主人一定会可以救我的。”
　　冰皇嘴中疯狂呢喃，随后身影一跃，拼尽体内最后一点功力，向外逃去。
　　而在不远处，乐山大佛山巅，林昊背负双手，遥望着冰皇狼狈逃窜而去的身影，并没有展开追击。
　　“这次诱饵已经放出去了，相信帝释天那边，应该很快就会显露真身了。”林昊眸光闪烁，悠悠道。
　　随后他身影一闪，降落到了乐山大佛，险骏崖壁之下，在那里有一个极其陡峭的洞穴。
　　神母洛仙的身影，正呆呆站立在那，神情显得异常震撼。
　　“很可惜呢，天门中那帮家伙实力太菜了，根本没能力营救你，所以现在你还得乖乖继续做我的贴身侍女。”林昊笑道。
　　“你……你这恶魔……竟然利用我，想出了如此狠辣的计策，对付我主人！”
　　这时候洛仙才堪堪回过神来，脸色显得极其难看。
　　先前林昊与冰皇等人大战，她都看在眼中，他当然很清楚林昊的恐怖，以冰皇等人的实力，根本不足以与其对抗。
　　可是林昊却故意将冰皇重伤，将其放走，目的不言而喻，明摆着是冲着帝释天去的！
　　现今天门之中，她这尊神母功力全失，沦为阶下囚，而冰皇也接近半废，帝释天麾下最得力的两员大将，全被收拾掉了。
　　作为天门之主，他是无论如何也不能够在潜修闭关了。
　　“呵呵，冰雪聪明，这不也正好符合你的心意么，这些天你心心念念想的，不就是希望帝释天能够尽早赶来，拯救你吗？”
　　林昊笑道，对于洛仙那种暴怒，近乎抓狂的样子，他也习以为常。
　　不过能够将天门高高在上的一尊神母，气成这样子，他也蛮有成就感的。
　　“你……你……”被林昊这么一怼，洛仙脸色铁青，咬牙切齿，胸膛更是剧烈起伏，半天没吐出一句完整的话来。
　　“放心吧，等到帝释天亲临后，我会让你亲眼观望的。到时候你就会知晓，我两者之间，究竟谁才是更强之人。”
　　林昊淡淡道，现在的他，综合实力也都处在了一种极限瓶颈状态，洛仙，冰皇这种炼神初期的强者，已经无法再帮助他提升实力了。
　　尤其是，他精神力量，在吸功大法吸纳了风云诸多强者的所有功力，以及精气神后，他的精神力量也凝练到了一个顶点.
　　还差最后半步，便可成功凝聚出真正的元神之力，成功迈入炼神境界了。
　　现今纵观天下局势，也唯独帝释天这种老古董，才能够给他带来足够的压力。此战，他对于神兽凤血，志在必得！
　　此时，远在天门最深处，一处玄冰层内，一道朦胧身影横卧，浑身散发着一道道淡金色光泽，尤其是在他眉心处，金色光泽更是无比浓郁。
　　此刻的他修炼也即将到了一个最为关键阶段，不过就在这关键时刻，他身躯一震，眉心处那金色光泽，也受到了剧烈颤动。
　　嗡！下一刻，金色光泽闪电般涌入了他眉心处，消失不见，而他的双目也骤然睁开！
　　“怎么回事，本座亲手打入冰皇体内的帝天狂雷，能量竟然全部消散了！这方外世界，究竟发生了什么惊变！”

第162章 老帝入坑 !
　　数天之后，凌云窟，外围区域某一秘洞内，林昊盘坐。
　　在他身上，赤红色光焰跳动，散发着一股灼热气息，片刻后他浑身光焰内敛，睁开了双眼。
　　“这凌云窟内，火属性能量浓郁，当真是一个修炼的好地方。”
　　说话间，林昊眸光扫视了一眼，凌云窟深处方向，他知晓在那未知处，还蛰伏着一头凶狂的火麒麟。
　　不过那头神兽，似乎也很忌惮他，没有敢轻易跳出来再跟他叫板了。
　　林昊也难得清净，平日里除了修炼，粗炼金身之外，他也会尝试着深入探索凌云窟。
　　想要去碰碰运气，看能否寻找到轩辕墓穴，玄武真功这些大宝藏。
　　可惜，在这冥冥之中，似乎有着某种神秘力量在屏蔽着这一切，纵然他现今实力大涨，也无法顺利窥破凌云窟内诸多辛秘。
　　无奈之下，他也只能够再次退守凌云窟外围区域。
　　现在大坑已经挖好，便盘坐凌云窟内，静等老帝上门了。
　　嗡！就在这时，凌云窟外，一道异样的寒冰波动浮现，虽然很轻微，但却瞬间便被林昊捕捉到了。
　　“这惊人的寒冰气息！错不了，这老家伙，终于来了！”
　　林昊眸光爆闪，整个人身影暴掠，犹如一道旋风猛冲出去。
　　片刻后，在凌云窟，一间浩大的洞穴口处，一道朦胧虚影出现，周身环绕着淡蓝色的寒冰气流，显得异常神秘。
　　此时他正缓步走来，似乎在窥视着四周一切，相比于原著风云剧情中，开篇他这种高高在上，将世间苍生，肆意玩弄于鼓掌之间的神棍姿态。
　　现阶段的帝释天，神态肃穆，倒是显得异常警惕。
　　“等了这么久，你到底还是来了，帝释天！”
　　就在这时候，凌云窟内，一道清冷的声音传出，随后白影一闪，林昊身影骤然浮现。
　　此刻他浑身气息内敛，双手抱胸，横挡在了帝释天身前，目光平视着对方。
　　“你便是那武无敌传人？”
　　“神母，冰皇二人，都是败于你之手？”
　　看到林昊出现的刹那，帝释天浑身气势顿时凌厉起来。恐怖的寒冰气息弥漫，原本炽烈无比的凌云窟内，气温都迅速下降了好多。
　　可以想象，武无敌三个字，对于帝释天来说，有着多大冲击。
　　“呵呵，帝释天，看起来几十年前，那一场大战，给你留下来的心理阴影，还是蛮大的。”
　　林昊轻笑，面对帝释天那可怕的气势碾压，他丝毫无惧。
　　现在他倒是若有兴致，打量着帝释天，对方虽然浑身被寒冰能量包裹，头戴冰雕面具。但以林昊的目光，却足以窥破他真身面容。
　　“小家伙，你知晓的倒真不少。今日一见，果然是当世人杰，小小年纪，便已有如此惊世修为，可惜，很快便要夭折了。”
　　听到林昊的话语，帝释天瞳孔微微一缩，不过到底还是活了两千多年的老妖孽，心境远超常人，很快便镇定下来了。
　　“扼杀天才，只手遮天，乃是老夫最喜欢做的事情！”
　　轰隆！帝释天话音刚落，顿时他身上空气颤动。
　　无声息间，一道又一道锋锐的寒冰骨刺浮现，以闪电般的速度，攻击向了林昊，非常凶猛。
　　铿锵！面对这等突兀攻击，林昊身躯纹丝不动，那蕴含有恐怖的寒冰骨刺。
　　在接近他身躯三尺距离的时候，便骤然停下，随后开始逐渐消融。
　　“帝释天，这点小把戏对我没用，今日你若不出全力，这凌云窟也怕是你埋骨之地了。”林昊淡淡道。
　　在他说话间，手掌一挥，顿时山洞口处，轰隆塌陷，无数岩石滚落而下，顷刻间，便将整个山洞给封死了。
　　“有胆色，今日老夫便要看看，你这个所谓的武无敌传人，究竟多大本领。”
　　帝释天冷哼，今日他之所以冒险亲临凌云窟，便是冲着武无敌传承而来。
　　虽然他已经反复确认，昔年的这尊大敌已死，但是那套玄武真功，却是无比可怕。
　　武无敌以肉身凡胎，竟然能够力压他这等千年老不死。
　　几十年前，那一场大战，对他来说，实在是太刻骨铭心了。也是他两千多年来，最不愿提及的一段灰暗岁月……
　　不管怎么说，他一定要彻底将玄武真功这套传承给毁掉，世间绝对不能够再出现第二尊武无敌！
　　想到这，帝释天体内杀气弥漫，恐怖的强者气息，犹如江涛一般席卷而出。
　　在他眼中，林昊虽强大，极有可能已学会了玄武真功，但终究不是当年的武无敌了！
　　凭借他两千年多的惊世功力，足以压制对方。
　　“惊目劫！”下一刻，帝释天双眸放光，两道淡金色的光束，猛然从他眼眸中爆发而出，轰击向了林昊。
　　圣心四劫之一，惊目！
　　在交手的刹那，帝释天便动用了最强杀招之一，想要一举灭杀掉林昊，没有丝毫留手。
　　“败亡凶杀！”这时候林昊也动了，手掌猛然挥动，一道灰色的可怕剑光浮现，横劈而下。
　　剑势惊人，充斥着无穷的毁灭杀戮力量。
　　轰隆！两股力量狠狠碰撞在一起，顿时整个山洞内都开始剧烈颤动起来了，漫天的烟尘滚动，弥漫四周。
　　“好强的剑气……不对……这股剑道虽然蕴含有天命剑境的力量，但却不是武无敌的天命剑道！小子……你究竟是谁？”
　　短暂正面交锋后，帝释天身影飘退，他眸光死死盯着林昊，声音无比阴沉道。
　　作为一尊两千多年的老妖孽，他见识广博，心智近妖，经过短暂的接触后，便立刻意识到了不妥。
　　作为曾经武无敌的手下败将，他对于玄武真功这套噩梦级武学，实在太了解了。
　　尤其是天命剑道，曾经武无敌更是凭借这一套剑势，将他打成了筛子……
　　“呵呵，这么快发现了么？可惜太迟了，现在你已身在凌云窟，插翅也难飞了。”
　　林昊冷笑，并没有矢口否认，因为已经不需要了！
　　在凌云窟内，可以说算得上他的半个主场！
　　说完后，他身躯一动，整个人犹如一头凶狂的猛兽，再次扑杀向了帝释天。
　　“轰隆！”可怕拳劲震荡，至阳至刚，充斥着难以想象的霸道力量，刹那间便已经降临，帝释天身前了。
　　帝释天手指一划，身前自动浮现出一道浓郁的玄冰遁。
　　在轰隆炸裂声中，他身影仿佛犹如鬼魅一般，穿透了林昊拳头，降临到他身前，与他四目相对。
　　“你竟然以武无敌的名号，故意设计诱我前来？”
　　现在帝释天心头也是震动不已，原本他以为自己前来，必将与武无敌传人大战一场，却没想到竟会是这样一番局面。
　　而且让他更加不安的是，眼前这年轻人，不但实力强大得过分，对他的一切似乎都了如指掌！
　　这就未免有些可怕了。
　　“没错，帝释天，不对，应该叫你徐福才对，你以为自己换了一个马甲，就能够彻底摆脱自己原始身份了么？”
　　林昊冷笑，语不惊人死不休，再次抛出了一个重磅炸弹！
　　他一口便将帝释天的老底掀开，顿时让这老妖孽，心绪更加震动了。
　　“好机会！火麟吞天！”眼见得帝释天心神片刻失守之际，林昊眸光大盛，这时候只见他手掌一翻，一团炽烈的赤色剑光浮现。
　　恐怖的火属性气息弥漫，刹那间，便刺向了帝释天身躯，至阳与至阴两种能量触碰在了一起，顿时引发了漫天水汽。
　　甚至连帝释天周身那道特殊的玄冰铠甲，都被撕裂开来了。
　　在这种强烈突袭之下，强大如帝释天，也闷哼一声，身形仓惶倒退。
　　此刻的他脸色难看到了极致，在炽热火麟剑气的全面爆发下，他头上的冰雕面具不断轰碎了，连同腹部处都出现了一道血痕。
　　炽热的麒麟火劲肆虐，正不断在他体内翻腾，想要毁灭他一切生机。
　　噗！不过仅仅差那，帝释天身体便泛起一道金色光泽，原先那狰狞的伤口，顷刻间便彻底愈合了。
　　凤血护体，一念如初！
　　“该死的小子……心计竟然如此高深，连本座都着了你的道了。”
　　一番凶险交手后，帝释天脸色阴沉无比，此刻他也意识到了林昊的恐怖之处。
　　不单单是自身实力方面，更可怕的是前者心计太深了，从他尚未踏足凌云窟开始，便处处算计他。
　　先前那短暂交手，他若无凤血护体，不死也得重伤了，尤其是那炽热霸道的麒麟火属性力量，正是他千年绝学，圣心决的克星！
　　“不愧是昔年的神兽凤血，威能果然非同一般，帝释天，方才那一次交手，也算是给你提个醒。
　　若是再大意的话，那就不是重伤这么简单了！”林昊冷笑，眸光与帝释天对视，丝毫不惧。
　　先前那一番出手，他也没指望能够真正重创帝释天，只不过想要近战评估一下对方的实力境界。
　　接下来的比斗，才是真正的生死搏杀。
　　“小子，我不知晓你究竟是哪个老不死麾下的传承一脉，但现在你惹怒了本座，必死无疑！”帝释天语气森森道。
　　对于林昊，他心中早已充斥着无穷杀机，他有一种强烈的预感。
　　眼前这个神秘年轻人，若不除掉，将来必将会比昔年的武无敌更加可怕。
　　“寒天绝！”话音落下，帝释天手掌猛然一挥，一团无比恐怖的淡蓝色冰层浮现。
　　刹那间整个山洞内，彻底被一层层厚重的冰层覆盖。
　　以帝释天的千年功力，催动圣心决，施展出来的寒冰力量，比起先前神母，冰皇二人来说，实在强大太多了。
　　短短数个呼吸间，不单单整个山洞被彻底冰封了，连同四周临近的凌云窟洞穴，也彻底被禁锢了。
　　若是从外往内看，这简直已成为了一座小型冰山堡垒了，异常可怕。
　　恢复了正常理性思维的帝释天，同样无比可怕，化被动，为主动，将至阳至热的凌云窟山洞，彻底演化成寒冰领域。
　　如此一来，对于他而言，在接下来的大战之中，便能够占据绝对的优势地位。
　　“嗖！”在寒冰领域彻底凝聚的刹那，帝释天也发动了恐怖袭杀。
　　在茫茫一片的银白色冰层某个角落，一道近乎虚幻的身影骤然浮现，闪电般袭杀向了林昊后心。
　　攻击凌厉，凶狠，充斥着一股让人难以忍受的寒冰劲气！
　　“来的正好！”感受着这细微波动，林昊冷笑，当下豁然转身，手掌探出，刹那间便与那一道虚幻身影碰撞在一起。
　　嗡！恐怖的力量震荡，以他们为中心，扩散开来，寒冰层上，一道道巨大的裂缝不断向外蔓延开来。
　　“小子，你功力虽然雄浑强横，足以媲美炼神境强者，但在本座的圣心决寒冰领域之中，你是根本无法逃脱的，乖乖受死吧。”
　　自己的袭杀被挡住，帝释天冷笑，同时他掌心内，强大的寒冰内劲汹涌，宛若潮水一般，涌向了林昊。
　　虽然他心中也暗暗震惊，林昊这一身磅礴雄浑的功力，但是在他看来，对方在这种处境下，跟自己对拼内功，简直是找死！
　　“什么，谁生谁死，还未知晓呢！”林昊冷笑，眼眸中闪烁着异样光泽。
　　在风云世界中，林昊最不怕的便是跟对手，对拼功力！
　　在这一方面，他的优势，甚至还强过了那不灭金身的凶悍。
　　无他，拥有吸功大法的林昊，在吸功一道，便可碾压风云中所有强者。
　　“吸功大法！”这时候林昊毫不犹豫直接疯狂运转了这套旷世奇功。
　　顿时间，原本凝聚在他身上那恐怖的寒冰内力，仿佛受到了某种特殊牵引，疯狂涌入了林昊丹田处。
　　“这……怎么回事，我的圣心决功力，竟然会失控？”
　　感受到这种惊变，帝释天瞳孔一缩，脸庞上首次浮现出了一抹名为惊慌的情绪。
　　他万万没想到，在他亲自施展出了千年绝学圣心决之后，非但没能够碾压林昊，反倒是还被对方以某种诡异功法给制衡住了。
　　感觉到自身体内那庞大功力，越发暴动，不受控制，竟然有一丝丝开始流向林昊体内，这时候帝释天也急眼了！

第163章 圣心四劫炼元神！
　　凌云窟内，林昊设计，终于将老帝给坑进来了。
　　此时两者大战异常激烈，帝释天想要凭借千年功力，正面碾压林昊，却不想再次被林昊给算计了。
　　吸功大法全面运转，顿时连帝释天体内那千年功力都开始暴动，不受控制起来。
　　“怎么可能，凭借我两千多年的惊世功力，竟然会被你给制衡。你……难道是怒风雷那一脉的传承者？”
　　在这种危及情况下，帝释天脸色异常难看，开始全面凝聚体内功力，抵抗林昊的吸功之力。
　　同时他脑海中也不由涌现出五雷化极手这套恐怖绝学。
　　眼下林昊施展出来的吸功大法，跟五雷化极手极为相似，但却更可怕！
　　“哼，等我将你战败后，你自会知晓。”林昊冷笑，懒得跟帝释天啰嗦，现在他吸功大法运转到了极致！
　　一道道妖艳紫光从他身上扩散开来，将他和帝释天两者全部覆盖。
　　和以往的吸功对象不同，眼前这帝释天，算是最可怕的对手了，活了两千多年，拥有神兽凤血护体.
　　可以说已经完全超脱了肉体凡胎，达到了另一种更高生命形态了。
　　虽然此刻他稍微占据了上风，但却丝毫不敢大意。
　　凌云窟山洞内，寒气流动，在厚重的冰层之中，妖艳紫光闪烁，林昊和帝释天两者之间，陷入了死死对峙阶段。
　　“小子，我承认你这套神秘吸功之法，很诡异，很可怕，但就凭此想要彻底制衡本座，未免太简单了。”
　　这时候，帝释天冷笑，通过片刻后对峙，他竟然硬生生抵住了吸功之力。
　　此刻在他身上，一道道赤金色的光霞流动，散发着一股异常可怕的威压。
　　不死凤血！
　　在这个关键时刻，为了挣脱困境，帝释天竟然催动了体内凤血之力。
　　强烈的神兽气息弥漫，金色霞光流动之处，竟然将妖艳紫光给逼退了。
　　“你以为就你自己拥有神兽血液么？”林昊冷笑，一声低吼，顿时赤红色火焰澎湃，爆发出来。
　　隐隐间，竟然凝聚出了一头火麒麟虚影，麒麟咆哮，音波震荡，显得异常惊人。
　　凤血对麒麟！
　　“火麒麟……你还真是胆大包天，连这都敢吞食！”
　　望着林昊身后那道麒麟虚影，帝释天瞳孔收缩，他没想到林昊身上的麒麟血脉气息，如此浓厚。
　　而且在这种炽烈的火势席卷下，让他这种寒冰属性功法之人，感觉到异常难受。
　　轰隆！当两种神兽血脉气息，正面碰撞在一起的时候，整个山洞内彻底暴动了。
　　一道道巨大的玄冰层块都彻底被震裂了。
　　在这种狂暴力量的对轰下，林昊与帝释天的身影也都被震退开来。
　　以有心算无心，帝释天虽借助凤血之力，摆脱了林昊吸功大法的束缚。但依旧被麒麟火力，给伤到了。
　　此时在他胸腹处，出现了一个烧焦的伤口，一点点血液开始流淌出来，这与那一副超然物外的高人形象，显得异常突兀。
　　“想不到你竟然能够将火麒麟的血液力量，发挥到如此程度，本座倒是低估你了。
　　但也仅此而已，现在你的底牌老夫已经全部知晓了。”
　　“接下来就受死吧！”不远处，帝释天脸色阴沉，用手抚摸了一下自己胸膛伤口，将血液送到了自己嘴边。
　　最终，他便犹如一头狂怒狂狮一般，再次轰杀向了林昊。
　　“邪血劫！”同时他也施展出了圣心四劫第二式，邪血一出，顿时一股诡异的血气从他身上散发出来。
　　粘稠的血气弥漫，犹如一张猩红色的血网，瞬间将林昊覆盖在内。
　　同时，林昊也感觉到自己体内血液，开始沸腾，不受控制想要脱体而出。
　　咔嚓咔嚓！在这种情况下，他感觉自己血管，经脉都仿佛要被冲破了，形势异常危机。
　　“这老家伙的圣心四劫，威力还真是强大。”在这时候，林昊目光一凝，一声低吼，不灭金身瞬间运转。
　　赤金色的光泽流动，与麒麟精血融合为一体，刹那间便强行镇压了体内那股血劫之力。
　　“麒麟真焰！”这时候，林昊身躯震动，血气雄浑，再次拼杀向了帝释天。
　　他对帝释天的圣心决功法很熟悉，后期那些超级厉害的杀招，一般都是属于远程攻击的手段。
　　他可不会这么傻，一直被动防御，挨打，主动出击才是王道！
　　近身肉搏，外加吸功之力，才是他最大的底牌。
　　轰隆！当林昊不灭金身全面开启之后，体内血液沸腾，血气震荡，整个人宛若一头真正的麒麟一般，凶狂无比。
　　仅仅是一拳，他便强行破开了身前那重重玄冰，直接轰杀向了远处帝释天。
　　“这家伙竟然还拥有如此可怕的肉身体魄，该死，麒麟血炼体，我早该想到了。”
　　感受着林昊那恐怖拳劲，强如帝释天也有些变色了。
　　四大神兽血液，各有长处，凤血具备长生不死，不死之身的逆天神效，但麒麟血，也非同一般，可最大程度提升吞服者的生命潜能，有着极强的爆发力。
　　最可怕的是，若有人能够强行克制麒麟血中魔性力量，成功驾驭这股血脉，但他也将拥有天下间最为可怕的肉身体魄！
　　“不行，再这样耗下去，若真惊动了凌云窟内那未知而恐怖的力量，纵然是我也没把握全身而退了。”
　　一边竭力避开林昊的疯狂扑杀，同时帝释天脑海中思绪也在飞速闪烁。
　　他现在不单单要跟林昊激烈搏杀，同时也在分神，时刻防备着凌云窟内最深处那股可怕力量……
　　纵然是他这种活了两千多年的老不死，对于这凌云窟，也是极其忌惮。
　　若真惊动了凌云窟深处，那股神秘力量，那真的将会有大麻烦了！
　　之前若非林昊以武无敌的名号，设计坑他过来。
　　以他的谨慎性格，是绝对不会亲身涉险的。
　　轰隆！在林昊的疯狂缠斗下，强如帝释天，处境也显得非常被动了。
　　原先由他亲手凝聚出来的玄冰领域，此刻也被轰碎的七七八八了，漫天的冰碎飞溅，在这种情况下，帝释天不得不再次施展出了圣心四劫攻击。
　　天心劫！
　　这一杀招，主要是专攻对手身体最为薄弱之处的心脏，强行以自身功力，控制对手心脏，让其心脏剧裂，杀人于无形！
　　可惜，然并卵，在林昊那恐怖的不灭金身防御下，帝释天这无往不利的超级杀招，再次失败了!
　　连他自己都被林昊一记刚猛霸道的金刚拳，给轰飞出去，整个人犹如炮弹一般，被砸入了巨大冰层之中。
　　隆隆！在这股狂暴冲击力量下，整个山洞都开始剧烈摇动了，仿佛发生了大地震一般，由此可见，林昊这一拳所蕴含的力量究竟有多么可怕！
　　山洞内，寒风呼啸，再次沉寂下来了，唯独有冰块不断碎裂的声音响起，显得异常突兀。
　　林昊浑身金色光泽流动，此刻的他宛若一尊不灭战神，血气雄浑，异常可怕。
　　“老家伙，少在我面前装死了，这种程度的攻击，应该还要不了你的狗命吧。”林昊冷哼，大步前行。
　　跟帝释天这一番交战下来，他感觉自己不灭金身状态更强了！
　　借助圣心四劫之力，他不但进一步完善加深了自己对圣心决功法的参悟，同时也磨砺了他的肉身体魄。
　　不灭金身，遇强愈强，潜能无限！
　　“嘿嘿……真是一具强大无比的体魄肉身，小子，本作不得不承认，以你如今的肉身体魄，比起老夫凤血凝练的金刚不坏之躯，还要更加强大！”
　　“可惜，你终究还未曾真正迈入炼神层次，未曾凝练出真正的武道元神！所以……接下来你必死无疑！”
　　这时候那巨大的冰冻碎层中，猛然响起了一道清冷声音，随后帝释天身影再次浮现了。
　　此刻他衣袍破碎，头皮凌乱披散，尤其是浑身都密布了一道道伤口，可惜仅仅刹那间，凤血之力运转，他便彻底恢复如初了。
　　此刻他一双冰冷眸光死死盯着林昊，大喝：“殛神劫！”
　　伴随着他这一开口，顿时整个山洞空间，仿佛被静止了一般。
　　帝释天眉心处，一道浓郁的金光闪烁，异常的刺目凌厉。
　　随后这一道金光，竟然脱离了他的躯体，犹如一柄金色利剑一般，闪电般朝着林昊攻击而来！
　　“这便是……圣心四劫最后一劫，元神攻击！”林昊心头一震，神情也显得极其凝重。
　　一直以来，他都不愿意跟这些千年老古董正面对抗，最忌惮的便是对方那神鬼莫测的元神力量攻击。
　　现在帝释天被他逼迫到这种程度，终于也展开了最强杀招了。
　　殛神劫，以自身元神为武器，瞬息之间，杀人于无形，这也是圣心四劫之中，最恐怖的一式！
　　自从帝释天练成这一式后，也仅施展过一次，那便是昔年与武无敌那一场惊天血战。
　　那一战，他数次被武无敌撕碎，虽有凤血护体，但也受伤极重，最终不得不远遁而去。
　　而武无敌，也正是被他的殛神劫力量所伤，才让帝释天逃过一劫。
　　最终帝释天凭借不死不灭之躯，硬生生熬死了武无敌，说到底，他依旧是最后的胜者！
　　而今日，他再次施展此绝杀之招，也是想要以此毙掉林昊这个绝世大敌！
　　嗡！金色的元神光泽，呼啸，穿透空间，速度快到极致，便已经触及到了林昊身躯之上。
　　“嗤嗤！”刹那间，林昊便感觉头脑一疼，身躯刹那间失去了掌控。
　　这一刻，时间，空间，仿佛一切都不存在了，在他脑海中，唯独一片茫茫金光笼罩，遮天蔽日。
　　“灭杀！”冰冷的字眼，从那庞大金光之中透发而出，随后一道道金色光点，铺天盖地，疯狂攻击在林昊精神识海中攻击着，想要彻底将他的精神力量抹除掉。
　　同时另一边，林昊精神识海内，一团巴掌大小的淡紫色光泽浮现，虽然已经凝聚在了一起，但论气息强度，远不如帝释天那种元神之力强大。
　　精神力量蜕变到极致，便可凝聚出武道元神！
　　而眼下林昊却依旧卡在炼神门槛之前，并未曾真正迈入。
　　“哈哈，小子这回你死定了，精神识海一旦被扫灭，你也就彻底消亡了。
　　放心吧，外界，你那一具举世无双的肉身体魄，本座会好好照料的。”
　　精神识海内，帝释天元神冷冷大笑道，在他元神力量的全面侵蚀下，林昊识海近乎三分之一的已经被扫灭了。
　　眼下只有那一团最为精粹的紫色精神能量，依旧在死死抵挡，一旦彻底扫灭了，林昊便彻底完了！
　　“轰隆！”不过就在这时，异变突生，原先已经节节败退的那一团紫色精神识海深处，猛然间出现了一个诡异漩涡。
　　顿时一股异常可怕的漩涡浮现，恐怖的吸引力量，骤然爆发，开始疯狂吸收着帝释天轰击出来的元神力量。
　　“啊……这是怎么回事，为何在你精神识海之内，也会存在这种诡异的吸功之力？”
　　这一刻，原本还自信满满，胜券在握的帝释天，顿时惨叫。
　　此刻他感觉到自己那庞大的元神力量，正在一点点被下方那紫色光团给吸收吞没。
　　对方不但能够吞呐他人功力，竟然连元神能量都能够吸收！
　　这等恐怖异象，纵然是他这种千年老妖怪，也感觉到异常的惊悚。
　　“该死的，赶紧给我停下来！”
　　识海空间内，帝释天彻底抓狂了，庞大的金色光泽涌动，顷刻间便化为了一张巨大的金色面容，正是帝释天的样子。
　　不过此刻他一脸气急败坏，疯狂咆哮道。
　　嗤嗤！不过这时候，任凭他如何嘶吼，挣扎也没用。
　　下方一道紫色漩涡正在不断扩张，犹如一口小型精神黑洞一般，正海纳百川，疯狂吞食着他的元神能量。
　　短短片刻，后者那巴掌大小的紫色光团，便已经增长了一倍，而且还在飞速增加！
　　而反观帝释天的那张巨大的元神脸庞，却在飞速的变小，变淡，此时他的元神能量，正在大量流失。
　　在这种疯狂吞食之下，，林昊的元神气息越来越强了，连原先单纯的紫色光泽，也沾染上了一层淡金色光泽，变为了更为神秘的紫金色。
　　此刻，凭借吸功大法之玄妙，林昊正借帝释天圣心四劫之力，淬炼自己元神！

第164章 给帝释天放血！
　　凌云窟内，帝释天被林昊连番打压，最终施展了超级杀招，殛神劫，想要以元神之力彻底抹杀掉林昊。
　　却不曾想，依旧还是被林昊给算计了！
　　吸功大法，海纳百川，吞吸一切，包括元神能量在内，短短片刻钟，帝释天便感觉到自己那庞大无比的元神能量，已经被吸掉了一小半。
　　而且在林昊的精神识海之内，他被吸功之力锁定，可没办法再施展凤血之力庇护了。
　　若是再这样被林昊肆无忌惮，给吞吸下去，那他可就要完蛋了！
　　纵然拥有凤血护体，但元神力量一旦枯竭，他照样得玩完。
　　“该死的，这世间怎么会拥有如此诡异，邪恶的吸功之法？”
　　此刻，帝释天也彻底慌了，时隔数十年后，他再次体会到了那种强烈的危机感。
　　而且这一次更是空前强烈，比起与昔年大敌，武无敌一战，更加凶险！
　　在风云世界之中，能够吸收，炼化他人功力的武学，不在少数，其中最为突出的便是，怒风雷一脉五雷化极手。
　　但此时，像林昊手中这等邪门的吸功之法，纵然是帝释天那近两千年多来的武学见识，也未从未见！
　　“轰隆！”最终为了避免自己元神力量全部被吞灭，帝释天不得不壮士断腕，强行将自己元神力量给割裂开来。
　　最终他以自损三分之一元神能量为代价，才成功摆脱了那恐怖的吸功之力束缚。
　　现实世界中，当帝释天那元神之力重回体内之际，他身躯一颤，脸色苍白，嘴角溢血。
　　“咳咳……你身上竟然拥有这等旷世奇功……连老夫元神能量都能够吞食！”
　　这时候帝释天脸色阴沉到了极点，死死盯着林昊，那眼神近乎要喷火了。
　　他知道，自己又一次被林昊给“阴”了，对方仿佛对他圣心决功法，了如指掌，甚至包括圣心四劫，每一式都能够找到完美破解之法。
　　连最强大的殛神劫，专属于元神力量的攻击也不例外，这一番交手下来，帝释天处处被压制，这让他心头冰凉一片。
　　“唔，好强大的元神能量，可惜未能够吸纳到更多，不然足以助我一步到位，凝练出武道元神了。”
　　林昊轻叹，感受着眉心处，那股充沛无比的精神能量气息。
　　炼神层次，主修精神领域，借天地之力凝练武道元神，纵然是炼神初期修士，也很难凝成功聚出来.
　　唯独到了中后期之后，才有机会尝试凝练，甚至拥有化形，离体等特殊元神攻击手段。
　　“去死！”听到林昊这般无耻的话语，帝释天暴跳如雷，抬手间便凝聚出了一道无形的金色手爪，狠狠掐向了林昊脖子。
　　“呵呵，帝释天，连你的殛神劫杀招都无法奈何得了我，你还想要在我面前，动用元神之力么？”
　　林昊冷笑，对于帝释天这种程度攻击，他丝毫不惧。
　　当下身躯一震，通体赤红色火焰汹涌，在这等炽热高温之下，帝释天的元神手爪，硬生生被逼退了。
　　“麒麟真焰！”这时候林昊也主动攻击了，抬手间一道又一道炽烈的火光打出，顷刻间，便以星火燎原之势，席卷整个山洞。
　　通过先前一番交手，帝释天的圣心四劫，他已完全掌握，接下来，也时候动用最强力量，获取他身上的不老凤血了！
　　嗤嗤！在可怕的火焰覆盖下，原先帝释天所凝聚出来的寒冰领域彻底瓦解.
　　此时的山洞内，炽热气浪澎湃，宛若一尊巨大火炉一般，温度高得吓人。
　　“不妙！这家伙想要借助凌云窟的火形地势，来镇压我。”
　　看到这一幕，帝释天瞳孔一缩，此刻他那暴怒的情绪，也稍微冷静下来。
　　当下他身影一闪，便想要施展绝顶轻功，逃离出去，可惜林昊哪能这般轻易让放过他！
　　“隔空吸功！”林昊低喝，掌心间妖艳紫色光波浮现，骤然覆盖在了帝释天身上，将他给拦截下来。
　　虽然帝释天拥有凤血护体，林昊暂时无法吸纳到他的千年功力，但却也能够限制住帝释天行动。
　　“帝释天，你给我纳命来！”这时候，林昊身体腾跃，犹如一头超级凶兽，再次扑杀向了帝释天。
　　在重重烈焰的烘烤下，原先他的不灭金身也再次发生了变化！
　　一道道赤红色鳞甲浮现而出，覆盖在他体表，充斥着一股难以想象的凶狂气息。
　　麒麟战甲再次凝聚，当受到巨大的火焰刺激之后，他这种特殊的麒麟血脉状态，便会自主浮现。
　　此刻的林昊，不灭金身外加麒麟血脉大爆发，他的力量已达到了一种前所未有的强度！
　　纵然是帝释天也是心惊不已，在他眼中，林昊早已经化作了一头凶狂恐怖的神兽麒麟！
　　“你……你竟然将麒麟血脉炼化到了如此程度！这，这怎么可能！”
　　帝释天心颤，疯狂催动体内的功力，同时凤血之力爆发，想要挣脱林昊束缚。
　　不过仅仅刹那，他便感觉到身体一阵剧痛，一道锋锐的手爪，竟然硬生生穿透了他的凤血防御，贯穿了他的躯体。
　　“啊……小子，快住手！这一战，本座认输了，今后但凡你亲临之地，我天门退避三舍，绝对不招惹！”
　　帝释天痛苦大叫，面对林昊这样一头超级怪物，他彻底发毛了，再也没有了一丝千年老古董所特有的强者风范。
　　“嘿嘿……这凤血味道，真是太诱人了，帝释天今日我便帮你好好放下血。”
　　林昊咧嘴一笑，显露出一口森白牙齿，随后手爪一握，吸功大法运转。
　　帝释天体内，那沸腾的凤血力量，便不受控制被他强行吸纳！
　　“啊啊……本座的千年凤血，你这个该死的家伙，竟然敢掠夺我的凤血，本座跟你拼了！”
　　伴随着体内凤血流逝，帝释天身躯颤动，面色无比狰狞。
　　林昊这一手太狠了，先吸他元神力量，现在又欲夺他体内凤血，这简直是要将他斩尽杀绝的节奏啊。
　　昔年的武无敌，都没有他这般凶残！
　　“七无绝境！”在如此危及时刻，帝释天最终只能够拼死，施展出压箱底绝学了。
　　七无绝境，乃是帝释天融合圣心决之力，在此基础上开辟出来的更高层次的一种无上武学。
　　施展此功，可将自身形体彻底融入虚无之间，无形无影，无迹可寻！
　　在原著中，他更是凭此招式，破了风云的摩柯无量之力，玄奥无比。
　　可惜，现阶段的他，也仅仅是初步掌握了这门武学，还未曾完全参悟到最高深之境，因此不到最为关键时刻，也不会轻易动用。
　　嗡！伴随着帝释天此招施展，他的身形顿时模糊下去，仿佛彻底隐匿到了另外一个空间维度，并且借此他也摆脱了林昊的吸功束缚。
　　“终于施展了这门逃命绝招了么，此招虽玄妙，可惜一旦被人知晓了此招根底之后，你也在劫难逃！”
　　望着顷刻间失去踪影的帝释天，林昊冷笑，他并不以为意。
　　帝释天这套七无绝境对于他人来说，的确是很强大，难以揣测，但在他面前，此刻却已无用了！
　　因为此招，他也掌握了！
　　“化虚为实！”伴随着林昊手掌一挥，一道特殊的劲气波动便以他为中心辐射开来。
　　下一刻山洞内某个角落，空间涟漪卷动，一道狼狈身影顿时从虚无状态中，跌落出来。
　　“七无绝境……你竟然也会这招！”此刻帝释天彻底蒙圈了，愣愣望着四周这熟悉的火焰山洞，一脸骇然道。
　　他做梦都没想到，自己最为强大的逃命绝招，顷刻间就被林昊给破开了。
　　“哼，我会的还多着呢，帝释天，今天你落入我手中，在劫难逃了，还是乖乖受死吧。”
　　林昊身影闪烁，刹那间便再次出现在了帝释天身前。
　　同时手爪探出，再次轻易洞穿了帝释天的身躯，可怕的吸功之力爆发，再次肆无忌惮，强行抽取着帝释天体内不死凤血。
　　“啊……住手……你这个恶魔……”
　　任凭帝释天任何惨叫，此时他已经被林昊牢牢禁锢了，一道道浓郁，泛着淡金色光泽的凤血，不断被抽取出来，融入了林昊体内！
　　短短片刻钟后，帝释天体内那雄浑惊世的凤血，便已经有近乎一半，被林昊强行吸收了。
　　而此刻，凤血大量流失的他，再也无力抵抗林昊那吸功之力了，连同体内那两千多年的惊世功力，也开始疯狂被林昊所吸收起来。
　　“吼……小子，这可是你逼我的，今日哪怕老夫拼掉了这千年修为，也绝不会让你阴谋的得逞。”
　　感受着体内功力和凤血，都大量流逝，帝释天彻底癫狂了。
　　“玄冰禁域，禁锢一切！”这时候，在他体内剩余凤血尽数凝聚一起，随后与他丹田处那尚且未凝聚圆满的金丹，融合一起。
　　顿时一股异常恐怖的寒冰之力，从帝释天体内爆发出来、
　　“不妙，这老家伙正打算拼命了！”感受着那股异常恐怖的冰寒之力，这时候纵然是林昊，也变色了。
　　这可是融合了帝释天千年修为，金丹凤血之力，施展出来的最强寒冰力量，虽然这种情况下，对于前者的代价极其惨重。
　　但威力，也是极其恐怖的！
　　哗啦啦！在这瞬息之间，原先还火焰汹汹的山洞，顷刻间便被冰封了！
　　一道道银色冰川，以此山洞为中心，疯狂蔓延开来，甚至连凌云窟洞口都被千年寒冰彻底笼罩。
　　此时，千年寒冰之力还在往凌云窟深处蔓延，不过当寒冰之力推进到一定程度之际，徒然间却被某一种无形力量给挡住了，再也无法寸进……
　　而作为大战中心处，林昊和帝释天二人，自然毫无例外，彻底被冰冻成了雕塑！
　　整个山洞已彻底沦为了一个大冰块，千年寒气弥漫，显得异常恐怖。
　　这时候，四周到处一片死寂，再也没有了任何声响……
　　修真无岁月，一晃已千年。
　　在风云世界，对于那些老古董而言，区区数十载，也不过是弹指之间。
　　一晃十几年过去了，凌云窟内，依旧是寒气四溢，可怕无比。
　　在凌云窟某一处秘洞之内，银白色的气流流动，冰冻彻骨，在这一刻，整个世界仿佛都彻底静止了。
　　咔嚓！而就在这无止境的死寂之中，突然间一道轻微的碎裂声响起，显得异常突兀。
　　咔嚓咔嚓！随后紧接着，这种声响不断发出，而此刻在冰洞最中央处，一道又一道狰狞的裂缝不断浮现。
　　并且正以一种惊人的趋势，向外疯狂蔓延开来！
　　轰隆！最终在一道惊天动地的爆裂声中，冰洞内，所有玄冰全部轰然爆碎开来。
　　同时在其中央处，一道赤红色身影缓缓矗立，在他身上，浑身缭绕着一道又一道赤红色火焰，显得无比恐怖。
　　“千般算计，没想到还是被这帝释天给摆了一道，让他逃脱了。”
　　山洞内，冰川不断消融，林昊身影矗立，他目光遥望着前方，那一块人形冰雕，轻叹道。
　　此刻，人形冰雕之内，再无任何身影，唯独一团巴掌大小的红光，显得非常神异，这正是凤血！
　　此刻的凤血，却处在冰封状态，与外界隔绝。
　　轰！见此情景，林昊一巴掌拍出，千年玄冰给顿时碎裂，随后林昊挥手，将那一团凤血取出。
　　在他炽热掌劲的融化，凤血冰块融化，最终他被一口吞入腹中。
　　对于帝释天的逃走，林昊不以为然了，连他身上流淌出来的凤血，都顾不上了，可想而知，对方逃走时候，有多虚弱，仓惶！
　　“呵呵，这一战虽然有些出乎预料，但整体上一切还都在掌控中，不知晓这次被冰封凌云窟内，这风云世界究竟如何了。”
　　将山洞区域，所有玄冰尽数消融之后，林昊轻叹。
　　凌云窟一战，帝释天近乎被他弄废了，凤血大量流失，他那两千多年的圣心决功力，也都被他吸收了大半。
　　而借助帝释天之力，林昊实力终于迎来了大突破，一举迈入了炼神层次，实力大幅暴涨！
　　“接下来，也该看看这风云天下了。”淡淡的话语声飘荡在凌云窟山洞内，林昊的身影却早已消失……

第165章 风云大世降临！
　　风云世界，岁月匆匆。
　　在这十几年间，江湖风云激荡，天赋强者也是层出不穷。
　　整个天下，也迎来了一个百花争鸣的风云大世！
　　其中以魔宗、天下会、天门、搜神宫等大势力名气最大，另外还有东瀛皇族、铁心岛……等诸多势力也曾展露锋芒。
　　无双城内，一处奢华大殿之中，几道身影端坐，气息显得异常的沉重，赫然是昔日的三皇！
　　“邪皇，眼下搜神宫已经蠢蠢欲动，欲对我无双城下手了，这回事情可难办了。”猪皇沉吟片刻，率先开口道。
　　十几年岁月飞逝，相比于往昔，他相貌并未发生太大变化，依旧是那般肥头大耳，身宽体胖，这时候他神情却显得比较凝重。
　　“唔，这我已经察觉到了，搜身宫神秘莫测，眼下他们所展露出来的实力，也不过是冰山一角。”
　　“纵然我等倾力查探，也没办法掌握他们全部情报，据说在那尊神将背后，还蛰伏着一尊更加恐怖的存在，那才是最难应付的。”
　　首座上，邪皇点头，轻声道。
　　跟猪皇一般，邪皇的相貌也未曾发生太大转变，气势威严。
　　自从三皇修炼了圣心决功法后，他们身体也跟着脱胎换骨了，不但实力大涨，连生命形态也都得到了一定程度提升。
　　“若真将那些老不死的家伙，招惹出来了，纵然联合你我三人联手，也很难应付了。”刀皇叹气道，他手掌轻轻抚摸着手中宝刀。
　　对于这个风云大世，了解的越多，他心头就越发沉重。
　　可笑，昔年他还痴人做梦，一心想着争夺天下第一的名号，现在回想起来，当真是愚不可及！
　　这十几年来，虽然得到了林昊传授的圣心决功法，但是任凭他废寝忘食修炼，也才堪堪达到天元境后期。
　　距离那更高层次的炼神层次，依旧遥不可及……
　　“刀皇说的没错，不单单是搜神宫，还有那东瀛国度，也有不少可怕强者身影浮现，对我神州大地，蠢蠢欲动，不可不防。”
　　邪皇补充道。
　　他同时修炼魔心渡和圣心决两种旷世神功，因此他也是三皇之中，唯一一个突破到炼神层次的强者。
　　但是以他炼神中期的实力，面对现今这个风云大世，也感觉到有些力不从心了。
　　“哎，要是魔君大人在此就好了，有他这尊大佬坐镇，管他什么搜神宫、东瀛皇族，心怀不轨者，统统灭杀就是了。”
　　这时候猪皇突然叹息道。
　　闻言，整个大殿之内，气氛瞬间沉寂下来，刀皇和邪皇也都默默无语。
　　魔君林昊，对于这个特殊名字，他们怎能忘记？
　　当初正因为他的存在，才让势弱的无双城，强势崛起，一步步发展到了如今这种程度。
　　可惜十几年前，他与天门之主大战之后，便彻底销声匿迹了，连整个凌云窟都彻底被冰封了，与世隔绝。
　　当初三皇知晓这个消息后，也曾亲自前往，可惜还未等他们临近凌云窟洞口，便被那股异常可怕的寒冰之气给逼退了。
　　其实不单是三皇，对于传说中死亡绝地，凌云窟的惊变，江湖之中，也有不少神秘势力纷纷前往，想要一窥究竟。
　　可惜都无人可成功，甚至不少强者，自命不凡，想要凭借自身功力，轰开凌云窟洞口.
　　结果遭受到了寒冰之力反噬，彻底化而为了一尊尊冰雕。
　　数年之后，凌云窟惊变的风波才逐渐平息下去，同时又加上江湖之中，风起云涌，各种神秘势力纷纷冒头，便再也无人敢轻易前往凌云窟了。
　　“不管如何，昔日我三人承受了魔君恩惠，自当履行承诺，况且我相信凭借魔君的惊世修为，普天之下，纵然那些老不死的存在，也难奈何得了他。”
　　片刻后，邪皇深吸一口气，语气低沉道。
　　三皇之中，他承受的林昊恩惠最多，他自当义无反顾，当初若无林昊相助，现今的他恐怕早已被魔刀掌控，过着非人非魔的悲惨生活。
　　即便是林昊消失无踪十几年，邪皇心中依旧坚信，他一定会再度回来的。
　　“没错，魔君大人，神功盖世，凭借他的实力，没人能够伤他。”猪皇也赶紧点头道。
　　“呵呵，诸位看起来对我还是很有信心嘛。”就在这时，一道淡淡的轻笑声突兀在这大殿之上响起。
　　纵然是邪皇这等强者，事先竟然都毫无察觉！
　　“什么人！”近乎条件反射般，邪皇浑身气息顿时凌厉起来，手中那一口赤红色魔刀浮现，如临大敌！
　　这时候猪皇和刀皇两人也反应过来，浑身汗毛倒竖，一脸戒备。
　　“咦……不对，这声音，似乎是……魔君大人！他……真的回归了！”
　　不过很快，猪皇脸色微变，似乎联想到了什么，一脸激动吼道。
　　“魔君？”听到猪皇那兴奋的吼声，邪皇和刀皇浑身一震，都不可置信的对望了一眼。
　　唰！正当三皇心绪震动，惊疑不定的时候，无声息间一道白衣身影，便鬼魅般出现在了大殿之中。
　　一身白衣飘飘，黑发飘散，此时他背负着双手，气质超然，正一脸微笑，与三皇对视。
　　“哈哈，我不是在做梦吧，魔君大人，您真的回归了！”望着大殿上，那一道熟悉的身影，三皇彻底激动了。
　　尤其是猪皇，更是连忙小跑到林昊身边，来回不断的打量着，兴奋道。
　　“没错正是我，无双城能够今时今日的地位，辛苦你们了。”林昊笑道。
　　从他离开凌云窟后，便在短时间内，了解到了当今天下风云大势。
　　当时林昊自己也很心惊，没想到与帝释天一战，冰封凌云窟内，竟然会耗费了十几年时间。
　　不过林昊毕竟非常人，很快也就接受了这种局面。
　　当他再次现身之际，便已经返回到了无双城中，对于无双城现今的规模势力，林昊感到很满意！
　　“魔君，久违了。”邪皇也从首座上走下，对着林昊抱拳道。
　　此刻他心头那一块大石头，也终于落下了，这些年来，他顶替林昊代掌无双城，对于他来说，也是肩负着很大的压力。
　　现在倒好，林昊本尊回归，他终于可以解脱出来了，专心沉浸于修炼之中。
　　“诸位都坐吧，一别十几载，我对你们还是甚为想念呢。”林昊拍了拍邪皇的肩膀，笑道。
　　伴随着林昊的强势回归，无双城内，气氛一片欢庆。
　　“诸位，我离开太久，现在你们将整体天下大势情况，给我叙说一下吧。”林昊重新端坐在首座之上，轻声道。
　　虽然先前他已经有有所了解了，但那也仅仅是片面而已，现今重归无双城，他当然也进一步了解了。
　　尤其是对于眼下这个风云大势，他也是无比看重！
　　“哈哈，大人，老猪我等的就是你这句话。”闻言，猪皇哈哈大笑，现在他感觉自己心情畅快极了。
　　林昊回归，无双城内，顿时有了主心骨了！同时，他老猪也可以重新抱上林昊的超级大粗腿了。
　　“是这样的，大人，现今天下大势虽复杂多变，但就目前来说，对我们最具威胁性的，还是搜神宫！”
　　“先前搜神宫神将已经出手了，若非邪皇魔刀横挡，怕我无双城内，也要遭受到巨大损失了。”猪皇连忙道。
　　“搜神宫么？想不到这个势力，这么快就冒头了。”
　　林昊点头，对于搜神宫这个势力，他当然不陌生，跟帝释天一般，里面也蛰伏着一个千年老古董，长生不死神。
　　而且在此之前，还有一个更为神秘的魔主白素贞！若真要比较起来，搜神宫所蕴含的底蕴，甚至比天门还要强盛几分。
　　现在搜神宫神将已经现身，相信要不了多久，长生不死神那个老古董也很快会露面了。
　　“好的，我知晓了，搜神宫的事情，你们不必当心，只要他们敢出现，统统灭杀！”林昊淡淡道。
　　若是以前，他或许还会忌惮长生不死神，魔主，这些老古董，但现在嘛，他汲取了帝释天大半的功力。
　　而且在他体内，已经拥有了麒麟血和凤血，两大神兽血脉，实力已经达到了一种匪夷所思的状态。
　　不管面对任何级别的强者，他都有一战的底气！
　　“大人英明，由你坐镇无双城，我等便可安心了。”纵然为刀皇这等傲性之人，也不得不被林昊强者霸气所折服。
　　“对了，独孤剑圣呢，你们是否有留意到此人？”这时候林昊眼神一动，突然想到了另外一个关键性的问题，连忙开口道。
　　这也是一个大牛级人物，虽然风云前期，惨遭天剑无名各种虐，但是一旦他参悟出了毁天灭地的剑二十三式，那可就厉害了。
　　这可是堪称风云世界之中，最为BUG的无敌功法，什么帝释天，长生不死神，一旦被剑二十三式正面给击中，也得死翘翘。
　　剑二十三式，元神类攻击，禁锢空间，专斩灭元神，纵然肉身长生不死，又如何，元神已灭，也只能徒留一具躯壳罢了。
　　而且现在这个风云世界，伴随着林昊这个变数降临，剧情早已被改变很多。
　　剑圣不在垂垂老矣，行将朽木，反而正处在一个春秋鼎盛阶段，一旦施展这种毁天灭地的剑招，威力将会比原著更加恐怖！
　　“剑圣？”闻言，猪皇和刀皇彼此对视，都是一脸惊愕，显然他们也未曾遭遇过剑圣。
　　“魔君，你说的那位剑圣，早在数年前，已经离开无双城了。”这时候邪皇开口道，神情显得有几分复杂。
　　在场之中，除却林昊外，他的实力最强，在数年前，他也曾感应到一股隐晦而恐怖的剑意爆发。
　　当下便亲自前往，最终无双城一处破败的剑冢荒地，与剑圣相遇。
　　当时二人仅仅遥遥对峙，并没有展开激烈对战。
　　片刻后，剑圣也仅仅说了一句：“魔性之刀，登峰造极！”
　　随后剑圣便独自离去，消失无踪。
　　“邪皇，当时你与那剑圣见面之际，是否有感受到任何异常之处？”林昊眸光闪烁，再次询问道。
　　剑圣闭关十年，终于破关而出了，这意味着他剑道修为大涨，极有可能已领悟出了无上剑式，剑二十三式！
　　这对于林昊来说，既是一个好消息，同样也是一个坏消息！
　　好消息是，他当初精心布下的后手，终于成功了，一株完美的人世大药终于成长起来了。
　　坏消息，也是如此！
　　虽然凭借他现在的恐怖实力，可以轻易碾压剑圣，
　　可一旦给剑圣成功施展出了剑二十三式，纵然是他也没有把握，完全承接下来，这便是他目前最大的隐患之一！
　　“唔，剑势凌厉狠绝，实力与初会无名之时，伯仲之间，但不知为何，我的魔刀在他剑势笼罩下，竟然也会颤动，似乎在惊惧着什么。”
　　邪皇蹙眉，沉吟片刻后，凝重道。
　　这种情况，邪皇也是头一次遇到，纵然是当初与天剑无名交战之际，他的魔刀也是扫向披靡，横扫八荒的。
　　而那时他修为大增，并且修炼了圣心决后，面对剑圣，魔刀竟然会自主生出这种反应，实在是匪夷所思。
　　听到邪皇的这番话，林昊点头，此刻他已经断定，剑圣的无上剑式，已经领悟出来了！
　　剑式尚未出鞘，便能够轻易压制住邪皇手中的惊世魔刀，更让魔刀心生惊惧，普天之下，怕也唯有这毁天灭地的剑二十三式，能够做到这一点。
　　不过让林昊失望的是，自从那一次，剑圣身影惊鸿一瞥后，便消失无踪，仿佛在整个天下间，没有他任何消息。
　　不过林昊知晓，剑圣一定是去找寻宿敌无名的下落了。
　　“好了，剑圣的事情，暂且放下，那天下会呢？为何这个势力依旧会存在？”
　　深吸了一口气，林昊不在强迫自己去想剑圣的问题，反而将注意力集中在了另外一个点上。
　　天下会，自风云剧情开篇，便一直存在了，只是林昊没想到，都已经过去十几年了。
　　这个老牌势力，依旧坚挺着。而且还跻身到了当今一流势力之中，实在有些出乎意料。
　　要知道，雄霸那家伙，当初可是被自己吸掉了大半功力，实力大损，纵然是自己当初没有出手对付他。
　　但现今风云大世开启，各路牛鬼蛇神纷纷登场，在这种情况下，天下会还能够这般强大，实在有些蹊跷之处！

第166章 亲临天门！
　　无双城，大殿上，林昊眸光闪烁，也在思索着天下会的惊变。
　　“大人，天下会现在整体实力不弱，雄霸闭关数年，头发转白，也成功参悟出了三元归一，实力强大，几乎可与邪皇一战了。”
　　“另外在他麾下还有四大弟子，秦霜、步惊云，聂风、断浪！
　　这四人都是当世少有的年轻辈高手，尤其以风云二人，实力最为突出，也已达到天元境后期。”
　　“纵然是老猪我，也有些难以应对。”这时候猪皇犹豫片刻，开口道，说完后他便眼巴巴的望着首座上的林昊。
　　现在大靠山终于回来了，猪皇自然想要在借助林昊的帮助，提升实力了。
　　“白发雄霸？四大弟子？”听到猪皇的阐述，林昊脸庞上泛起一抹笑意。
　　难怪天下会变得如此之强了，原来黑发雄霸，已蜕变为了白发雄霸，实力暴涨，也不足为奇了。
　　只是雄霸麾下竟然出现了四大弟子，这倒与原著剧情有些出入了，连断浪这个风云后期大BOSS，竟然也被雄霸所依仗，实这倒是让林昊有些诧异。
　　“事情越来越有趣了呢，到底是何人在幕后推动着这一切呢？”
　　“大人，您看接下来这种局势该如何应对呢？”刀皇站了出来，沉声道。
　　先前猪皇还有一点没有提到，那就是现在风云大世，天下会，天门，搜神宫三大顶级势力，似乎有意无意，开始联合在一起，共同针对无双城了。
　　“无妨，这件事情，我自会处理。”林昊轻声道，现在他心头已经有了计较，也是时候亲临一趟天下会了！
　　风云二人，这个世界的气运之子，现在已成长起来了，他当然不会放过！
　　数天后，林昊便离开了无双城，不过他并没有直接前往天下会，而是先去了另外一个特殊之地。
　　神州，极北之地，千年冰川耸立，到处是白茫茫一片，寒风呼啸，显得异常的可怕。
　　纵然是寻常的天元境高手，降临此地，也无法长久驻足。
　　不过世人皆不知晓，在这千年冰川之下，却盘踞着天门这样一个庞大势力。
　　而今日，白衣身影飘然而至，正是林昊，在将无双城内一些重大事情决策布置妥当后，他便亲自动身了。
　　首先，林昊要对付的势力，便是天门，虽然说凌云窟一战，帝释天已经快被自己弄废了，但百足之虫死而不僵。
　　更何况还是活了两千多年的老妖孽，为避免节外生枝，多生变故，林昊当然要彻底斩草除根！
　　天门蛰伏在浩瀚冰川之下，踪迹难寻，但对于林昊而言，却根本无所遁形。
　　半个时辰不到，他便潜入了天门之中，在这偌大的千年冰道之中，他也见识了诸多强者的冰雕蜡像，还有一些特殊状态的狂化兽人。
　　不过林昊都没有太在意，他此行主要目的，便是要灭杀帝释天，顺便将整个天门掌控在手。
　　在这快速的搜寻探查之中，林昊很快便锁定了一道特殊的气息，他嘴角泛起了一抹弧度：“又是一个老熟人，倒是省了我不少功夫。”
　　说完后，林昊身影一闪，整个人便融入了冰川之中，飞速潜行而去。
　　圣心决，七无绝境！
　　此时林昊施展起来，在这地下冰洞之内，简直如鱼得水！
　　天门深处，一柄隐蔽的冰殿内，寒气弥漫，一块又一块千年玄冰耸立，将一道雄健的身躯包裹在内。
　　此时寒流滚滚，环绕在他四周，显得异常的森寒。
　　而在这道身影前方，几道头戴面具的身影单膝下跪，语气恭敬道：
　　“冰皇大人，天下会帮主雄霸，再次发来信函，想邀请我天门高手，一同出手，攻破无双城！”
　　说完后，其中一人双手递上，将一封烙印有天下会金纹的信件，恭敬递上。
　　“哼，雄霸？他人手中区区一枚棋子而已，也配与我合作。”
　　冰皇冷笑，将那信封摄取到手，随后手掌一震，信封彻底冰冻，最终化为了一片齑粉。
　　此时的他，早已断臂重生，实力更胜往昔！
　　感受着冰皇身上散发出来的强大气势，冰殿内，气氛一片凝重，天门手下都不敢多言了。
　　“对了，神母那边情况怎么样了？”好半响后，冰皇眉头一皱，询问道。
　　“禀告冰皇大人，神母吞服过主人昔年炼制的神药之后，实力早已恢复，现在正处在闭关突破阶段，相信很快便会出关了。”一名面具手下，恭敬回应道。
　　显然他们在天门之中，也算是有些地位，能够知晓如此多隐情。
　　“很好，待神母出关后，立刻通知我。”冰皇点头，随后命令道。
　　片刻后，几名心腹手下便退出了这片可怕冰殿之中。
　　“这么多年了，总算是熬过来了，借主人昔日炼制出来的神药之力。我二人实力大涨，就是不知道主人情况如何了？”
　　冰殿内，再次沉寂下来，半响后，才传出冰皇的呢喃声。
　　数年前自帝释天返回天门之后，身影便彻底消失了，纵然是神将和神母二人都无法探寻其消息。
　　不过透过千年玄冰层，他们二人倒是接收到了帝释天赏赐下的神药，也迎来了一场惊人蜕变。
　　“这一切都要怪那魔君，若不是他，我天门早已统治了整个天下了，何须弄得如此窝囊！”
　　“魔君，你给我等着，待我们这次破关而出后，必将血洗掉你无双城，还有你那尊被冰封在凌云窟的肉身，也要一并抹杀掉！”
　　想到这，冰皇眼眸中顿时流露出一抹浓郁杀机。
　　每当他一想起林昊，脑海中都浮现出当年被后者，强势碾压的场景，实在太刻骨铭心了。
　　尤其是从神母口中，他知晓，当初林昊根本就是在戏耍他，肆意将其玩弄于鼓掌之间。
　　这口恶气，冰皇整整憋了十几年了，他感觉自己都快要疯了。
　　“呵呵，冰皇多年不见，没想到你对我还是如此念念不忘呢？”
　　就当冰皇浑身杀气沸腾，咬牙切齿之际，一道淡淡的轻笑声突然在他耳边响起。
　　瞬间让冰皇浑身一个哆嗦，强大如他，此刻他感觉到了一阵毛骨悚然！
　　这声音……听着怎么这么耳熟？
　　“你……你……你是魔……魔君林昊？”
　　这一刻，冰皇脸色大变，刚要腾升站起之际，却突然感觉到一股恐怖威势降临，将他身躯彻底禁锢。
　　随后在他惊骇的目光之下，便看到一道无比熟悉，却恐怖的白衣身影，犹如变戏法一般，从那正前方那一块千年玄冰中，迈步而出！
　　“怎么可能，当年你与主人一战，不是早已被彻底冰封在了凌云窟内么，你怎么还能够安然无恙走出？”
　　这一刻冰皇彻底发毛了，颤声道。
　　林昊这种鬼魅般的出场方式，实在太诡异了！
　　这家伙能够悄无声息间出现，连自己都无法丝毫察觉，想一想他都头皮发麻。
　　“呵呵，就凭帝释天那点道行，也想永封掉我么，简直是笑话。冰皇，看起来这些年你倒是过得蛮滋润的嘛。”
　　林昊一脸戏虐，漂浮在半空中，俯视着冰皇。
　　现在他总算明白了，为何在帝释天近乎被废的情况下，天门依旧能够如此强势屹立了。
　　感情这冰皇和神母二人实力都已恢复，而且都有了大幅增长。
　　徐福那一手炼丹手艺，还真不赖，竟能有如此大的本事。
　　“魔君，误会，这绝对是一个误会！
　　现今天门与你无双城，井水不犯河水，十几年来都没有起争端。今日您驾临我天门，正好你我可以合作。”
　　“我还知晓现今天下会已被搜神宫的势力所暗中操纵，您若愿意，我天门必当身先士卒，踏平天下会，甚至和您一起联合对抗那诡异的长生不死神！”
　　在林昊的目光注视下，冰皇感觉到自己身躯都开始颤动了，即便是这些年来，实力大涨，已经拥有了接近炼神层次后期的强大实力。
　　可惜在林昊面前，却没一点用处，仅仅是前者身上流露出来的一点气息，就让他彻底惶恐了。
　　这股气息压迫，甚至比昔年帝释天带给他的还要强烈很多！
　　“天哪，这魔君的实力难道说已经超越了主人……”想到这，冰皇显得更加惶恐了，他甚至不敢在继续想下去了。
　　“不必了，但凡跟我敌对的势力，从来不会有好下场的，你也不例外。昔年让你侥幸捡回一条命，今日你在劫难逃了。”林昊摇头，轻声道。
　　他的话语虽轻描淡写，但听在冰皇耳中，却宛若惊雷一般，震耳欲聋。
　　“不，我不能死！我冰皇纵横天下数百年，怎会轻易死去，魔君，既然你如此逼人，那别怪我不客气了，帝天狂雷！”
　　下一刻，冰皇彻底发狂了，他满脸狰狞神色，在这种巨大的生死威胁下，冰皇彻底豁出去了。
　　这时候他眉心处一团银色光华浮现，散发着浓郁的元神能量气息。
　　轰隆！在他的元神引动下，一道道雷电之力浮现，密密麻麻瞬间攻击向了林昊。
　　这是冰皇目前掌握的最强杀招，以元神力量为主，辅助以帝天狂雷之术，一击必杀。
　　顿时间，冰殿内，雷光轰鸣，密布半空中，疯狂朝着林昊轰杀过去，场景显得异常可怕。
　　“元神之力么，有点门道，可惜却不过初步凝练而已，太弱了。”
　　“还有你这帝天狂雷对我无效，这招我比你更懂！”
　　面对冰皇拼死绝杀的招数，林昊摇头轻笑，只见他手掌轻轻一挥，原先那密集的雷电之力，竟然轻而易举被他全部吸纳，轻松化解了。
　　“怎么可能……以我炼神境后期的实力，全面施展这种杀伐秘术，竟然被你这般轻易就化解了。不对……你也会主人圣心决功法？”
　　愣愣的望着眼前这一幕，冰皇彻底呆住了。
　　在看到林昊的第一眼，他便知晓自己实力远不如对方，但却没想到双方之间的实力差距，竟会如此之大。
　　“少啰嗦，冰皇你可以应劫了。”
　　林昊冷笑，随后他单掌一抓，一道紫光辐射，瞬间便轰击在了冰皇身上，顿时一股可怕的吸引力爆发。
　　“啊……不要……魔君大人，我愿意彻底臣服于你，为你效力，只希望您能够绕我一命。”
　　感受着体内所有生命能量，功力，精气神都全部疯狂外泄，冰皇彻底惶恐了，疯狂求饶。
　　可惜林昊不为所动，吸功大法运转数个呼吸间，冰皇这尊炼神境后期强者，便彻底被他吸干了。
　　整个干瘪肉身化为了一堆粉末，彻底飘散开来，场景异常可怖。
　　“这种层次的强者，对我来说已无用，接下来恐怕也只有长生不死神，神龙，大魔神等这些老古董，才配充当我对手了。”
　　感觉到体内那极微小的功力增长，林昊轻叹一声。
　　再吸纳了帝释天大半功力，和不死凤血之后，林昊的一身修为实力底蕴太强了。
　　虽然他还处在炼神境界，但综合战力，足以硬抗那些金丹老怪物了。
　　若是再加上他，麒麟血和凤血融合，蜕变出来的不死之身，那就更加恐怖了。
　　“嗖！”冰殿内，寒气流动，弥漫四周，林昊身影再次无声息消失了。
　　没过多久，林昊便在天门另一处隐蔽之地，找到了昔年的贴身婢女，神母。
　　毫无意外，再次轻松便将神母这尊强者给镇压了，不过这一次林昊并没有再下杀手，灭杀神母，反倒是将其控制起来了。
　　“你……你这个恶魔……有本事就杀了我！主人一定会亲自为我报仇的！”冰洞内，神母身形被禁锢，脸色苍白望着眼前的林昊，咬牙怒吼道。
　　此刻纵然她心头极为恐慌，但却依旧表现出一副极其顽强的姿态。
　　“呵呵，洛仙放心吧，我是不会杀你的，相反我还会大力栽培你，今后你便是新一任的天门之主了！”林昊双手抱胸，笑着道。
　　当擒拿下洛仙之际，他意外发现自己留在洛仙体内的生死符，竟然还未被驱散。
　　因此，林昊脑海中瞬间有了另外一个想法！

第167章 五雷化极手—怒风雷！
　　“你这个魔头，是想要利用我来掌控整个天门？”洛仙何等聪明，顷刻间便知晓了林昊的想法。
　　“没错，在我的扶持下，他日你的成就未必会比帝释天差。”
　　林昊点头，并没有任何隐瞒。同时也根本没必要，即便是洛仙竭力反抗又如何？
　　落入了他的掌控之中，普天之下，无人可改。
　　将洛仙制服后，林昊并没有跟她啰嗦，一掌将其拍晕后，在身影再次消失，这一次他便是直冲帝释天本尊而去的。
　　经过这一个多时辰的摸索，以他的实力，早已经整个天门布局地势全面掌握.
　　依照帝释天那种重伤报废的情况，除却隐匿在千年玄冰层内，也绝无他法。
　　很快在林昊的感应下，最终在天门最深处，一处极其隐晦的冰山秘洞内，他终于找到了帝释天本尊了。
　　不出所料，这老家伙正盘坐在一块万年玄冰石上，闭目调息，在他身前，还摆放了诸多瓶罐器皿。
　　显然为了尽快恢复自己功力和伤势，这老家伙没少折腾。
　　“你终于还是来了！”当林昊身影踏入玄冰秘洞的刹那，一直闭目的帝释天，也豁然睁开了双眼。
　　此时他脸色一片冷漠，冷冷扫视着林昊身影。
　　“帝释天，看样子你倒是一点也不吃惊呢。”
　　林昊捏着下巴，缓步走入这秘洞之内，虽说这地方气温极低，甚至比起天门其他地方，寒冰能量都要恐怖数倍。
　　但对于同修有圣心决功法的林昊来说，却没有丝毫影响。
　　“当日本座，不惜以自损金丹凤血为代价，以玄冰禁域，将你冰封，就知晓，那一处地方无法困住你太久。”
　　“只是让本座没想到的是，你竟然在短短十几年内，便破封而出了，实在出乎我的预料。”
　　帝释天冷冷说道，这时候他也站立起来，在他四周环绕着一道道浓郁的寒冰能量。
　　虽说他体内凤血流逝严重，但他体内却依旧保留有部分圣心决功力，再加上这等极其冰寒之地，他的战力依旧不算弱。
　　“既然知晓我要亲来，你还敢盘踞于此，帝释天，今日不管你有什么阴谋诡计，也必死无疑了！”
　　林昊冷笑，一步步朝着帝释天走去，此刻在他眼中，帝释天依旧是死人一个了。
　　既然已处在敌对立场，他是绝对不会容许任何隐患存留的。
　　“是么，魔君你真以为能够灭杀得了本座？”这时候，帝释天脸色虽然苍白，容貌也变得更衰老了，但神情却依旧显得比较镇定。
　　哐当！当林昊的脚步即将要接近，帝释天三尺之内的时候，徒然间帝释天出手了。
　　“玄天冰刺！”只见他手掌一挥，一道道玄冰能量凝聚，闪电般轰击向了林昊，可惜对于后者而言，根本无效。
　　锋锐的玄冰刺，闪电般穿透了林昊身体，根本无法伤他分毫！
　　“七无绝境！你果然已经学会了本座的圣心决。”望着这一幕，帝释天脸色更加阴沉了。
　　这时候，他也竭力运转体内功力，淡金色的光霞流动，透体而出，显然他是在强行凝聚体内最后一部分凤血力量了。
　　“我会的东西，还多着呢，帝释天去死吧！”林昊冷笑，手掌闪电般探出，直取帝释天咽喉，速度快到了极致！
　　铿锵！不过就当林昊手掌即将要触碰到帝释天之际，一道紫色身影突兀浮现，横挡在了帝释天身前。
　　林昊的掌劲与那人拳劲狠狠碰撞在了一起，顿时整个玄冰秘洞内，都仿佛发生了大地震一般，隆隆颤动起来！
　　“不错的实力，这家伙是……”望着眼前这一道披头散发的紫衣身影，林昊眼眸中掠过一抹诧异神色。
　　他没想到在这天门之内，除却神母，冰皇二人之外，竟然还隐藏有如此强者，能够正面硬抗下自己一掌。
　　这等实力，可比神母，冰皇强大太多了！
　　眼前这家伙，虽然没有流露出任何金丹层次的气息，但林昊感觉，他的战力却足以媲美那个层次的强者。
　　尤其是对方体内那一股诡异的内功能量，竟然可以化解掉自己的掌劲。
　　林昊和这紫衣身影的交手，也是在一念之间。
　　吼！这时候，对面那蓝衣身影再次咆哮，浑身凶煞气息大盛，宛若一头从地狱挣脱囚笼的疯魔，再次扑杀向了林昊。
　　恐怖的凶煞在之气汹涌，显得可怕，顿时整个玄冰秘洞内，都充斥着一股粘稠的血色雾气。
　　这些全部都是从那紫衣身影体内散发出来的！
　　林昊平静站立，任凭无数血气汹涌而至，都无法奈何他分毫。
　　此时他倒是望向了远处的帝释天，轻声道：
　　“有点门道，这等狂暴状态下的实力，竟然能够达到这等程度，帝释天，看来你天门底蕴却是不浅呢。”
　　“哼哼，魔君，你别得意太早了。凌云窟一战，本座受制于你的吸功之法，数年来，老夫都一直在苦心思索对付你的方法。”
　　“现在本座终于参悟出来了，哼哼，今日我便让你见识一下，我天门最强神兽的实力。”帝释天冷笑，眼眸中闪烁着骇人精光。
　　为了培育出这头潜能无限的战傀，数年来，他几乎可谓是耗尽了整个天门的底蕴身家，各种灵丹宝药，甚至包括他体内为数不多的少许凤血之力，为牵引。
　　他千辛万苦之后，培育出了这样一头无敌的超级神兽！
　　“最强神兽？难怪如此。”
　　林昊眼眸闪烁，在看到这紫色身影之际，他便已经猜出来了。
　　原著剧情中，天门中的确存在这种炼制神兽的方法，而且帝释天还一度想要将疯魔状态下的聂风化为天门神兽。
　　不过眼前这一头所谓的天门神兽，实力比起，原著疯魔状态下的聂风，可要强大太多。
　　尤其是他体内那一股汹涌澎湃，似乎可化掉世间一切的诡异能量，实在让人有些心惊。
　　这似乎跟他的吸功大法，有着异曲同工之妙！
　　“难道这家伙就是传说中的怒风雷！”就在这关键时刻，林昊脑海中灵光一闪，浮现出了一道特殊身影，轻声道。
　　“你……你竟然连他都知晓？”听到怒风雷三个字，帝释天神情骤变，失声道。
　　他实在没想到，林昊竟然顷刻间，便洞察了他天门中最强神兽的根脚底细。
　　没错，眼前这披头散发的紫衣身影，的确是当年的武林奇人，怒风雷！
　　一手五雷化极手，横行天下，纵然是拥有千年功力的帝释天，也不愿正面抗衡的存在。
　　“呵呵，还真被我猜对了，帝释天，没想到在你这天门之中，还真隐藏着这样一尊老古董。
　　有意思，久闻五雷化极手之威名，竟然我倒要亲自体验下。”
　　林昊眸光闪烁，视线也开始全部集中在了怒风雷身上。
　　对于这样一尊武林奇人，他也是相当好奇的，难怪帝释天这老家伙这般有底气，盘踞天门之内，静等自己上门。
　　原来是早已为他准备了这样一尊可怕的敌手，五雷化极手，蕴含天地五行之力，可化掉世间一切神兵，以及武者功力。
　　修炼到巅峰，无物不破，化尽一切，
　　在风云原著剧情中，帝释天那千年圣心决功力，便是被怒风雷以五雷化极手，给化掉的，随后被断浪给摘了桃子，一举灭杀掉了。
　　纵然是在整个风云世界诸多奇功宝典之中，五雷化极手，也都能够排得上号的！
　　“哼，希望待会你还有底气，说出这番话语！”帝释天冷哼，当下双手捏印，一道血色的冰符凝聚，瞬间被他打入了怒风雷体内。
　　吼！伴随着那一道血色冰符入体，原先已经是凶魔状态的怒风雷，变得更加狂暴了！
　　同时一股恐怖无比的五行之气弥漫而出，在他背后凝聚成了一个虚幻的能量图纹。
　　显然现在的怒风雷，已经完全丧失了理智，沦为了帝释天麾下一头最凶狂的战奴。
　　在这等可怕的气息下，纵然是玄冰秘洞内，那一块万年不毁的至坚寒冰，也都一点点被融化掉！
　　“吼！”这时候，怒风雷再次咆哮，整个人如疯似魔，赤红色眸子爆冲向了林昊。
　　在他身后那一个虚幻的无形阵图缓缓转动，携带着恐怖威势，也碾压下来。
　　“来的正好！”面对怒风雷如此凶狂的攻势，林昊冷笑，丝毫不惧.
　　同时体内不灭金身运转，整个人顷刻间便化为了一尊金色战体，浓郁的金色光泽环绕，气势惊人。
　　轰隆！这时候，一金一紫两道身影再次正面碰撞在了一起，凶狂的气势犹如浪潮一般，疯狂席卷开来。
　　在这等气势冲击下，纵然是帝释天也都不得不连续倒退，极其摄人。
　　“嗡！”不过仅仅刹那，在那无数冰碎风暴之内，一道紫色身影便被轰飞出来了，连带他身后那一道虚幻的能量图纹也都被震散了。
　　在正面的肉身力量对拼下，纵然是疯魔状态下的怒风雷，也远不是林昊对手！
　　“殛神劫！”
　　就当林昊迈步而出，想要继续压制怒风雷之际，一道冰冷喝声响起，随后林昊身躯微微一震，便感觉到一阵刺目金光，闪电般朝自己袭来。
　　“雕虫小技，也敢班门弄斧！给我破！”林昊冷笑，同样施展出殛神劫秘术，紫金色的元神光束，爆发出来。
　　刹那间，便击溃了帝释天的元神攻击。
　　噗！元神能量再次受损，帝释天如遭雷击，整个人嘴角都溢出血来了，可是这时候，他嘴角却显露出了狰狞笑容。
　　因为有了他的元神能量牵制，怒风雷已经再次爆发，以一种更加疯魔的姿态，出现在了林昊身前。
　　“五雷化极手！”伴随着一声凶狂的嘶吼，怒风雷手掌上，顿时浮现出了一团恐怖的五色光芒。
　　五行之力汹涌，此时正以一种惊人气势，狠狠轰击在了林昊胸膛之上。
　　五雷化极手VS不灭金身
　　“哈哈，魔君你上当了，纵然你体内吞服有麒麟血，以及本座的凤血又如何，一旦正面被怒风雷的五雷化极手击中，也难逃一劫。”
　　“五雷化极，可化尽世间五行一切，你那一身傲世天下的功力，也注定要化为虚无了。”
　　看到这一幕，帝释天嘴角笑意更浓了，最终演变成了无比畅快的狂笑声。
　　这一天，他终是等到了！
　　纵然他付出了最惨痛代价，他也义无反顾，因为帝释天知晓，眼下这已经是他唯一的机会了！
　　想要克制住林昊，只能依靠怒风雷的五雷化极手力量，借此化掉他一身磅礴功力。
　　面对一个功力全失的林昊，帝释天便有绝对的把握，制衡住前者，即便对方拥有麒麟血，凤血又如何，他照样可以将其熬炼成丹药！
　　轰轰轰！整个玄冰秘洞内，五行之力浩荡，无比浓郁，在这股能量扩散下，这天门号称最坚固不毁的地方.
　　此刻也在以一种极其惊人的速度消散着，一层又一层的玄冰被瓦解，显露出那尘封千年的黑褐色的山岩本体。
　　由此可以想象，正处在风暴中心的林昊，正承受着多么可怕的力量轰击。
　　一道道浓郁的五行之力呼啸，已经将怒风雷和林昊的身躯尽数环绕，此时在他们两人只见，似乎形成了一个特殊平衡状态。
　　怒风雷那凶狂无比的掌劲，犹如潮水一般，疯狂涌入林昊体内，仿佛是要将前者体内一切力量都给彻底融化掉。
　　“不愧是风云奇功，五雷化极手，可惜对我来说，依旧无用！”
　　“帝释天，我真应该感谢你，在生命最后尽头，还不忘给我送上一桩如此大礼！”这时候林昊开口了，语气显得异常冰冷。
　　同时他身躯金色光泽大盛，体内徒然也涌现出一股恐怖的吸引之力。
　　吸功大法全面运转，竟然开始正面压制怒风雷的五雷化极手了！
　　轰轰！伴随着林昊的吸功之力一出，怒风雷体内，五雷化极手的力量，仿佛卸闸的洪水一般。
　　开始以一种更加疯狂的气势，疯狂涌入林昊体内！

第168章 白发雄霸！
　　吸功大法，吸纳一切！
　　尤其是在融合了麒麟血、凤血，两大神兽精血后，这一套功法已经完全提升到了难以想象的高深层次。
　　甚至说已经完全迈入了修真领域了！
　　以林昊现在惊世修为，全面施展此功，当真是难以想象。
　　嗤嗤！五雷化极手虽强，可化尽世间一切功力，但是遇到了吸功大法，照样得歇菜。
　　嗤嗤！仅仅数个呼吸间，怒风雷那一身可怕的五雷化极手功力，便海纳百川一般，被林昊吸收了大半。
　　“不……不会的！怎么可能，连五雷化极手都无法奈何得了你！这绝对不可能的。”
　　“魔君，你少在这虚张声势了，五雷化极功力尽数浇灌到你体内，你应该相当难受吧。”
　　不远处帝释天脸色惨白，双目赤红，死死盯着林昊，嘶吼道。
　　他绝对不愿意相信，这世间竟然还能够功法，克制住五雷化极手的力量。
　　因此在他看来，这一定都是林昊强撑出来的，要知道以他巅峰时期的千年功力，都对五雷化极力量，极其忌惮的！
　　林昊虽然综合战力，比他强，但也无法完全超越他那个层次。
　　“魔君，你给我去死吧！”
　　伴随着帝释天的一声怒喝，他催动自身所有力量，甚至包括体内那一颗金丹能量，都被他不惜代价疯狂催动起来，闪电般朝着林昊头颅砸去。
　　整个玄冰秘洞，在这狂暴的能量冲击下，彻底炸裂开来。
　　“哼，不知死活的东西，来的正好。”林昊冷笑，身体一震，怒风雷那干瘪的肉身顿时炸裂开来。
　　帝释天梦寐以求的五雷化极手功力，尽数归他所有！
　　同时林昊单掌一抓，闪电般便挡住了帝释天的攻击，妖艳紫光闪烁，刹那间，开始向着帝释天给笼罩过去。
　　“你竟然这般轻易便斩杀了怒风雷？”望着这一幕，帝释天瞳孔骤缩，心头彻底惶恐了。
　　他没想到林昊真的无惧五雷化极手功力，并且以如此雷霆之势，灭杀了怒风雷。
　　“住……住手……魔君……我愿意跟你谈和……还有那凌云窟的古老辛秘，我也愿意与你分享……”
　　感受着那妖艳的紫光再次覆盖到自己身上，帝释天拼命挣扎，嘶吼。
　　可惜根本没用，现在的他，太虚弱了！
　　虽然还勉强维持在金丹之境，但他能够发挥出来的战力太少，连体内凤血都消耗殆尽了。
　　现在落在了林昊手中，下场可想而知！
　　仅仅数个呼吸间，在帝释天的惨叫声中，他彻底被林昊吸干了，曾经不死不灭的凤血身，也化为了一堆粉末飘散开来。
　　自此风云世界中期，一代大boss帝释天，陨落于林昊之手，连同一身凤血、所有功力都被林昊吸纳入体。
　　玄冰秘洞中，寒流弥漫，到处都是一片残破景象，林昊身躯矗立，浑身上下流动着金色光泽。
　　此时在他体内，凤血流动，运转全身，显得异常神异。
　　今日登临天门，他的收获太丰富了，不但接连毙掉了冰皇、怒风雷，还将帝释天体内剩余的凤血功力，一并吸收了。
　　连他身上最为宝贵的武道金丹，都被林昊获取了。
　　“真不愧是武道金丹，虽然都已经处在半毁状态，但依旧蕴含有如此惊人之力。”
　　林昊闭目，通过内视，他可以清晰看到，自己六大气海中央处，一颗巴掌大小的金丹盘旋，上面密布了无数细微裂痕，眼看着就要崩碎了一般。
　　此刻，金丹外，一道道浓郁的淡金色光泽流动，正疯狂被六大气海所吞食着。
　　武道金丹，几乎可以说是风云武道之路的一个顶端层次了！
　　一旦武者体内凝聚出金丹之力，武者生命形态便能够蜕变到更高层次，玄妙无穷，近乎可以说是陆地神仙了。
　　强如帝释天，此时所处的境界，也不过是金丹初期，他体内的武道金丹，才刚刚凝聚，甚至都还来不及稳固强化。
　　可惜他很倒霉，在这蜕变最为关键阶段，遇到了林昊这尊煞星，凌云窟一战，他被林昊连番算计，凤血大量流逝，接近报废。
　　十几年后，好不容恢复了部分功力，还想要借助怒风雷这尊最强战傀之力，一举灭杀掉林昊。
　　最终帝释天还是失败了，自己也死于林昊之手。
　　相比于原著剧情中被断浪灭杀，这一世帝释天下场可谓是悲惨，人不但死了，连数千年积攒下来的功力，凤血，也都被掠夺了！
　　帝释天一死，天门顿时群龙无首，连冰皇、怒风雷这些高端战力都被林昊抹杀了。
　　因此整个天门势力，很快被林昊所掌控，而神母洛仙也名正言顺晋升为了新一任天门之主，
　　当然也也是林昊暗中授意的。
　　连帝释天这种老妖孽都命丧林昊手中，洛仙心中至高无上的神明信仰也崩塌了。
　　在这种情况下，她毫无反抗之力，也只能够任由林昊摆布了。
　　数天之后，当林昊将诸多暗手布置妥当之后，林昊身影再次离去。
　　在解决了帝释天这个隐患之后，他的下一个目标，便是天下会，或者说天下会背后，隐藏极深的另一尊强者，长生不死神！
　　天下会，雄踞神州一方，自十几年前，雄霸横空出世，一手创立这巨头势力之后，天下会始终便屹立在天下势力顶尖层次。
　　虽然期间，天下会也曾遭受过一些冲击打压，但都被雄霸生挺过来了。
　　尤其是数年前，他破关而出之后，一身修为更是达到了极其可怕的程度。
　　如今白发雄霸，威名远播，实力强横，天下间除却极少数老不死之外，他的实力当属最强之一。
　　而且在他麾下，还拥有四大战将，秦霜、步惊云、聂风、断浪！
　　他们四人天赋异禀，实力强横，年纪轻轻便已迈入天元境领域，实在可怕。
　　尤其是，聂风和步惊云二人，短短数年间，实力更是暴涨得吓人，已经达到了天元境后期。
　　正因为，这五人的存在，才让如今天下会处在如此鼎盛之势。
　　天下会，帮主大殿之上。
　　一道白发身影端坐上方，在其下方，一道身形佝偻，面部丑陋人影恭敬站立，神情显得相当局促。
　　“咳咳……帮……帮主，现在……天下会如日中天……风云二人也已尽数效忠于你，看起来昔日在下为您，批下的命言已经应验了。”
　　身形佝偻之人，正是当年的泥菩萨。
　　没想到现在的他，依旧活着，而且似乎还投靠了白发雄霸。
　　首座上，白发雄霸目光深邃，身披一件暗金色蟒袍衣袍，气势摄人。
　　与十几年前相比，而今的雄霸枭雄气质更加强盛了，同时他的野心也跟着膨胀了！
　　“泥菩萨，你说的不错，如今老夫三元神功大成，炼神境已达圆满之境。普天之下，难有敌手！但是……”
　　说到这，白发雄霸语气顿了顿，眼神变得更加锐利了：“但是老夫却并非无敌！”
　　闻言，泥菩萨沉默了。
　　他当然很清楚白发雄霸话语中的含义，可是他无可奈何了，以自身相术帮助雄霸，逆天改命，他已经做到极致了。
　　现在的他，也遭受到了天命之劫，饱受病痛折磨，苟延残喘，都已变得人不人，鬼不鬼了。
　　这些年，若非白发雄霸，倾尽天下会之力，搜罗各种神药宝丹，并且以自身三分归元真气，替他续命，泥菩萨早就一命呜呼了。
　　“帮主，现在的你运道昌盛，又得风云二者倾力辅佐，只要您能够牢牢将风云掌控在手，他日，必将前途无量。”
　　沉吟片刻后，泥菩萨语气虚弱道。
　　“泥菩萨，你所言不差，现今本帮主运道已成，四大战将尽心效命，可惜那只是我上半辈子的运程。
　　而老夫下半辈子的运程，却依旧天机难测！”
　　白发雄霸点头，语气低沉道，说完后，他目光再次扫向了泥菩萨背后那个木板篓子。
　　“帮主，现今变数天降、运数难测，早已不在乾坤八卦掌控之内。纵然是我泥菩萨自身，也得奋命一搏，去争夺那一线造化机缘。”
　　泥菩萨单膝下跪，语气恭敬道。
　　“哈哈，泥菩萨，你说的不错！变数天降，运数难测，我等命运岂能由区区一个乾坤八卦所束缚。本帮主，向来相信人定胜天！”
　　闻言，白发雄霸哈哈大笑，在得到了泥菩萨的倾力相助后，雄霸的下半辈子运程也发生了极大转变。
　　首先聂风和步惊云，并没有如原著一般，被他暗中设计挑拨，自此师徒反目。
　　相反在泥菩萨的建言下，白发雄霸还施展了诸多手段，费尽心机讨好拉拢风云二人。
　　为此，他不惜将义女孔慈嫁给了步惊云，而且在他的引导下，孔慈也成功怀孕，剩下一子，名为步天。
　　在这种家庭，爱子的牵绊下，步惊云内心深处那一颗仇恨之心，也终于被消融掉了。
　　另一边，雄霸也施展同样的手段，将爱女幽若，下嫁给了聂风，并且将昔日乐山大佛的辛秘尽数告知聂风，无形中也将聂人王的死，归纳到了林昊头上……
　　除此之外，断浪也深受到了雄霸器重，并且转为派人为其，打造了一柄火属性神兵，炎灵剑！
　　“对了，说到风云，貌似也不止你我二人器重，暗中那个神秘家伙也是相当觊觎呢，还意图想要操纵我天下会。
　　哼哼，正当老夫一直未察觉么，泥菩萨，你有何良策？”片刻后雄霸眸光闪烁，脸色也变得阴沉了很多。
　　风云二人，现在可是雄霸的逆鳞，不管是谁，都不得触碰，纵然是暗中那个来历诡秘，自称神的家伙也不行！
　　“帮主，搜神宫诡秘难测，那个自称神的恐怖人物，非同一般，为今之计，我天下会也只能够加快征伐的脚步了。”
　　“欲对付那个神秘莫测的神，必须要先破无双城，据秘闻，昔年魔君曾将天门之主，圣心决功法传下给三皇。”
　　“若是帮主能够取得那等旷世奇功，实力必将大涨，到时候我等再暗中反杀，一举击溃那长生不死神。”沉吟片刻，泥菩萨再次开口道。
　　既然他的命运早已与雄霸连为一体，他自然要倾力辅佐雄霸，为其出谋划策。
　　“泥菩萨你说的不错，与本帮主想法不谋而合，前些日子，我已命人发秘信送给天门了，或许很快就能够有回复了。”
　　“哼哼，长生不死神，真是好狂妄的口气，到时候我自会让你知晓，我雄霸的厉害！”
　　大殿首座上，白发雄霸眼神闪烁，锋锐无比，一字一顿道。
　　而就当雄霸和泥菩萨二人，正在商讨天下大势之际，一道白衣身影，却悄无声息般，降临了天下会。
　　在世人眼中，犹如铜墙铁壁，守备森严的天下会，在林昊眼中，却犹如自家后院一般，来取自如。
　　短短一个时辰后，他便将整个天下会地形给摸索清楚了，甚至在某一处最为奢华的大殿内，他还感应到了一股异常强横的三分归元神功气息。
　　毫无疑问，那人便是白发雄霸！
　　“不错，炼神境界大圆满，想不到被废之后，雄霸还能够达到今日之成就，倒也难得。”
　　“还真是应验了那句话，三分归元气，七分靠打拼！”
　　林昊身影屹立在天下会一处顶阁之巅，白衣飘飘，此时的他仿佛与天地融为一体，屏蔽一切气息。
　　纵然是有强者从下方经过，也丝毫察觉不到他的存在。
　　七无绝境，遁入虚无，玄奥莫测，此时在林昊手中，这套绝世武学，威力算是发挥到了极致。
　　“咦，这股气息是……风无相！”
　　就在这时，林昊眼皮微动，猛然间他感应到了一股非常特殊的气息。
　　确切地说，是一道人影的出现。
　　那人身披一件淡蓝色衣袍，头发披散，气质灵动飘逸，浑身散发着一股风属性气息，显得极为不凡。
　　“聂风！”林昊屹立楼阁之巅，背负双手，遥望着那一道逐渐临近的淡蓝色身影，嘴角轻笑。
　　没想到此行降临天下会，这么快就遇上正主了！

第169章 风云合璧，摩柯无量！
　　聂风！当年凌云窟内所见到的稚嫩小男孩，现在也终于成长为了一名真正的强者，在整个天下也创出了一番不小的名气。
　　而且若真论身份，林昊也算得上他的“杀父仇人”了。
　　嗖！这时候，林昊眸光闪烁，有意释放出体内一缕劲气波动。
　　“什么人！？”不远处聂风脸色骤变，近乎条件反应般，望向了林昊所在方向。
　　可惜凭借他现在的功力，根本无法看透林昊真容，也只能够模糊，感应到一道朦胧身影矗立在那。
　　“呵呵，不愧是风云位面的气运之子，这等嗅觉还是敏锐，随我来吧。”
　　淡淡的轻笑声飘来，以一种特殊的方式，在聂风耳边响起。
　　“好神秘的家伙，对方到底是何方神圣？”感应着那一道朦胧身影，正飘然而去，聂风脸色凝重到了极点。
　　当下略作思索后，便运转风神腿，宛若一道旋风一般，追击而去。
　　片刻钟后，天下会之外，一处幽静的山林内，一道白衣身影负手而立，静静站立在一处巨树之巅，仿佛在等待着什么。
　　唰！下一刻，一道淡蓝色旋风呼啸而至，速度极快，眨眼间也出现在了此地，正与白衣身影遥遥相对。
　　“阁下究竟是谁，为何要引我至此？”聂风神情郑重，双眸死死盯着那一道白衣身影。
　　虽然他无法窥视到对方真实面容，但不知为何，但在林昊身上，他却感应到了一股特别的气息，似乎有些熟悉……
　　“聂风，十几年未见，看起来你似乎把我忘了！”
　　林昊轻笑，原先依附在他身上的朦胧真气，也渐渐散去了，显露出了他一张英俊不凡的笑容。
　　“竟会是你！魔君林昊！”望着眼前这一张熟悉的面容，聂风神色大惊，有些不可思议，失声道。
　　此刻即便是他这种平稳的心态，在看清林昊的真实面容后，也彻底被打破了。
　　林昊，十几年前，小聂风和断浪在乐山大佛所遇见的那一道神秘青年，今日又再次现世了。
　　而且他的容貌身材，与过去十几年前相比，似乎没有一丝一毫变化，依旧是那般的年轻，那般的帅气！
　　“没错，正是我！”林昊笑道，显露出了一口洁白牙齿，看样子心情倒是不错。
　　“江湖传闻，十几年前，你与天门之主决战凌云窟，最终被永久冰封掉了你……你怎么可能会再次出现？”
　　此刻聂风心头依旧是很震撼，忍不住出声问道。
　　魔君再现江湖，而且已亲临天下会！
　　这可是一则惊天大消息，同时让聂风也生出了强烈的紧迫感！
　　眼前的林昊，虽然气息内敛，浑身上下没有一丝强者气息流露，但那种无形的气势弥漫，却让聂风心头更加沉重。
　　当下聂风体内功力运转，一道道浓烈的风属性气息弥漫，而且还在疯狂凝聚。
　　当然他这般做法，并不是想要跟林昊生死搏杀。
　　而是想要赶回天下会，赶紧去通知，自己老岳丈雄霸！
　　“呵呵，既然来了，就别急着走。聂风，难道你就不想为父报仇么？”
　　“当年你父亲与雄霸大战，可是被一手破坏了，而且连你父亲的一身功力都是被废掉的，最终才被火麒麟吞食掉的哦。”
　　这时候林昊轻声说道，聂风这点小把戏自然忙不过他。
　　果然当林昊这番话一出口，聂风脸色骤变，目光也变得锐利几分！
　　“真的是你！”
　　杀父之仇，不共戴天！纵然是以聂风这种老好人性格，心头也徒生了一些凶戾之气。
　　“风卷残云！”刹那间，聂风动了，宛若闪电般冲击向了林昊，风神腿法施展出来，顿时整个山林间，风声大作，猎猎作响。
　　一道又一道实质化的腿劲，铺天盖地尽数将林昊笼罩在内，强大无比。
　　“不错，风神腿已修炼到化境，不愧是风之子。可惜也仅此而已，若论风神腿，我比你更熟！”
　　林昊轻笑，面对聂风这等狂风骤雨般的袭击，他神态依旧从容。
　　轰隆！随后他腿劲一扫，仅仅一式，便破掉了聂风全力施展出来的风神腿。
　　整个山林间，彻底炸裂开来，在狂暴的寒风之中，无数的风浪席卷，连同不少粗大的林木都被连根拔起，硬生生摧毁掉了。
　　噗噗！在这种可怕的能量冲击下，聂纵然强如聂风，也大口吐血，身形倒飞出去，狼狈坠落在地。
　　在林昊面前，聂风这个风云气运之子，依旧是不堪一击！
　　“当年聂人王惨死凌云窟，现在大仇人就站在你面前。
　　聂风，你要找我报仇，单凭这点功力可远远不够哦，聂风，还有什么绝招施展出来了吧。”
　　林昊背负双手，静静矗立在树杈之上，居高临下，俯视着聂风。
　　这一世中，聂风身上诸多际遇都被林昊提前剥夺了.
　　类似雪饮刀，傲寒六绝、冰心诀、魔心渡……等功法，林昊都将这些造化机缘，赠予了邪皇。
　　现在林昊倒想看看，拥有主角光环护体的聂风，还潜藏着什么其他底牌。
　　吼！在林昊的诸多言语刺激下，聂风暴怒了！
　　当他情绪波动达到最强烈之际，他双目开始赤红了，一股股凶戾杀戮的气息，从他体内蔓延出来，显得极其可怕。
　　聂家世代流传下来的疯血！
　　一旦情绪出现巨大起伏，便会激活这种凶狂状态。
　　在这种疯血发作的情况下，聂风身上的功力也徒然以一种不可思议的速度，暴涨着。
　　甚至强行提升到了炼神层次初期，而且还在增加中……
　　原著风云中，聂风便是凭借此疯血之力，一招便秒了假的独孤一方。
　　“麒麟魔血，想要用这种方式来对付我？”感受着那熟悉的麒麟血脉气息，林昊嘴角笑意更浓了。
　　对于其他人，麒麟魔血力量的确可怕，但是在林昊面前，这玩意简直不入流！
　　若论麒麟血脉，林昊体内所蕴含的麒麟血力量，比起聂风家族遗传的疯血，强盛得太多。
　　眼下就算是火麒麟本尊亲临，林昊也有信心，将其镇压！
　　轰隆！这时候陷入疯血状态下的聂风，却也展开了凌厉攻击，只见他犹如一头凶兽般，猛扑向了林昊。
　　强烈的凶煞气息弥漫，显得异常可怕！
　　不过也仅仅片刻，聂风身形来得快，去得也快！
　　任凭他疯血之力爆发，陷入麒麟魔状态，在林昊一巴掌压盖下，照样横飞大口吐血，横飞出去。
　　此时的聂风，早已不复先前，那般气息灵动飘然，相反倒是脸色惨白，嘴角带血，样子显得狼狈不堪。
　　“轰隆！”不过仅片刻，聂风便再次从地面上暴起，猛冲向了林昊，而这时候，他身上的气息却再次暴涨！
　　隐隐间，一道道更加强烈的风属性能量，开始以他为中心凝聚起来。
　　风之力！无形无影，脱离色声形象，这便是风无相之道！
　　在林昊的强势碾压下，现今聂风的实力达到了一个最鼎盛阶段，疯血外加风无相力量集合，让他甚至触碰到了炼神后期之境！
　　风云世界中，天元境是武道修炼之中，是关键的一道门槛，天元、炼神、金丹、破碎，每一重大境界之间，实力都是天差地别的。
　　很多天赋强者，穷其一生之力，都被卡在了天元境后期瓶颈，无法突破。
　　而现在聂风，却直接从天元境后期，一步便跨到炼神境后期，整整相差了一个大阶段！这等开挂式的功力暴涨速度，纵然是林昊看着也有些嘴角抽搐。
　　“这就是传说中的主角光环么？真不愧是老天亲儿子，待遇就是不一样。”林昊轻叹，不过他眼眸中却闪烁着兴奋光芒。
　　聂风越强，对他来说就越好！
　　尤其是他体内的天道命数，风之力，已然孕育成熟，现在也该到采摘的时候了！
　　“轰隆！”这时候聂风攻击再度袭来，强大的气势犹如龙卷风一般，呼啸而至。
　　刹那间，这片山林区域，仿佛被一道淡蓝色的狂风所笼罩，而林昊则被困在了这龙卷风中心地带。
　　同时他也遭受到了聂风那排山倒海一般，风神腿力量冲击。
　　林昊脸色平静，任凭漫天腿劲攻击而至，却都会被他身上那股无形能量给化解。
　　纵然是风无相之力，也难以奈何得了他。
　　“给我破！”下一刻，他一指点出，败亡剑气呼啸而出，瞬间便击溃了聂风的狂暴攻击。
　　而后者，也再次狼狈坠落在地，此时的聂风，肩膀上，被一道凌厉剑气贯穿，血液直流。
　　一击重伤！林昊出手简单而粗暴。
　　管你什么疯血，风之力，在他面前，统统不够看！
　　“咳咳……魔君，以你的力量……为何要这般针对我？”聂风躺在地上，嘴角不断流血，现在的他身上气息也在飞速减弱。
　　疯血力量虽强，但始终是外力，片刻后便自动消散了。
　　同时聂风的实力也从炼神境后期，开始一路下滑，最终重新跌回了天元境后期。
　　“没什么，只能够怪你命不好，注定会成为我成道之路的绊脚石罢了。”
　　林昊冷笑，大步踏前，一番交手下来，聂风身上的各种潜能力量，已经被他激活得差不多了。
　　现在也该到了收割的时候了，当下他眸光一冷，手掌抬起，吸功大法运转！
　　“嗡！”瞬息间一道妖艳的紫光浮现，锁定在了聂风身上。
　　“这是……你特有的吸功之力！”感受着体内功力开始蠢蠢欲动，似乎要破体而出，外泄出去，聂风大惊，失声道。
　　先前在雄霸教导他们武学之际，也曾重点提及过这一套可怕功法。
　　“乖乖认命吧。”林昊冷笑，不以为意，掌心一抓，吸功之力暴涨，瞬间聂风体内那一股风无相功力便开始，强行流入他体内。
　　“排山倒海！”就在这时，不远处一道怒吼声传来，随后无数云气卷动，化作一股毁灭性的掌劲，闪电般朝着林昊攻击而来。
　　“步惊云，你终于赶来了。”感受着背后那凌厉的排云掌劲，林昊嘴角泛起一抹冷笑。
　　既然他故意将聂风引来此地，又怎会将步惊云给拉下呢？
　　今日，他亲临天下会，第一件事，便是要除掉风云，将他们体内摩柯之力吸纳入体！
　　借助风云之力，进一步来增强他的实力底蕴。
　　“隔空吸功！”刹那间，步惊云的排云掌劲，便狠狠排在了林昊后背上，可惜然并卵。
　　以林昊时至今日的肉身体魄，足以媲美风云神兽级别了，又岂会被这种程度的力量击伤？
　　刹那间，只见一道紫色光束辐射而出，瞬间将步惊云给笼罩在内。
　　“云师兄小心！”看到这一幕，正在被前行吸功的聂风大惊，焦急呼喊道。
　　可惜已经来不及了，当林昊的吸功大法正面运转之际，普天之下，能够躲避之人，早已寥寥无几了。
　　刹那间，步惊云也被一层妖艳的紫光所笼罩，体内那早已凝聚的云之力，也开始疯狂暴动起来了。
　　“这该死的家伙，下手竟然这么狠。”
　　步惊云脸色阴沉，竭力运转功力抵抗着林昊的吸功之力，可惜收效甚微，数个呼吸间，他便感觉到体内功力开始外泄了。
　　“风师弟，你我赶紧联手，按照泥菩萨所言的那般，风云合璧！”
　　在危机关头，步惊云思绪飞速闪掠，片刻后脑海中灵光一闪，大吼道。
　　轰隆！当步惊云话语落下，他便竭力催动体内云之力，轰然向前打去，当然他并非攻击林昊，而是打向了远处的聂风。
　　“云无相！”
　　“风无常！”另一边，聂风也很快反应过来，同样施展体内仅存的风之力，正面打向了步惊云。
　　风之力，与云之力触碰，顿时两者间激烈交缠，融合，闪电般化为了一个更大的能量旋风。
　　同时一股更加神秘而强烈的力量，轰然爆发出来。
　　而借助这一股特殊力量，聂风和步惊云竟然硬生生摆脱了林昊的吸功之力。
　　两道身影闪电般冲天而起，融合入了那巨大的能量旋风之中。
　　“风云合璧，摩柯无量！”

第170章 长生不死神！
　　偏僻的山林之内，风起云涌！
　　一道巨大的能量龙卷风呼啸，直贯天际，威势惊人。
　　聂风，步惊云危急时刻，两者之力联手，风云合璧，竟然真正发挥出了摩柯无量的威力！
　　凭借这摩柯之力，暂时摆脱了林昊吸功之力的束缚。
　　“这便是长生不死神所创造出来的天级摩柯吗？”
　　不远处林昊眸光闪烁，也在仔细打量，剖析着风云合璧，所释放出来的摩柯能量。
　　摩柯二字，意喻为无和大，摩诃无量没有真正具体的招势。
　　无相与无常都带“无定”之喻，此招威力确惊天动地，可暴增二人十倍力量！
　　当初长生不死神，观上天风云之相，在少林达摩的元级摩柯之上，自创出天级摩柯。
　　聂风和步惊云，乃是这个世界中天生的风和云，二者各自吸取了一部分摩柯力量，化为了自身潜能底蕴。
　　时至今日，他二人的摩柯无量终于成熟，能够发挥出惊世之力了。
　　先前在林昊猝不及防之下，竟然被他们趁机挣脱了吸功之力。
　　但是林昊却没有一点恼怒，神情反倒是更加满意了。
　　原著中风云二人，便是凭借这BUG一般的合体技能，灭掉了混世魔雄霸，干掉了双龙元断浪。
　　甚至到最后还能去跟大魔神、笑三笑这种超级老古董去掰腕子。
　　“摩柯无量，的确是风云世界中一大杀手锏，如此力量，自当为我所用！”
　　说完后，林昊身影一闪，他竟然主动冲入了摩柯无量的巨大旋风能量之中！
　　“云师兄，那魔君已闯进来了，赶紧动手！”
　　巨大旋风内，聂风大喝，此刻他浑身被一股风之力加持，自身功力也在飞速暴涨，甚至比起先前疯血之力还要强大。
　　另一处步惊云同样如此，他身上云气翻涌，汹汹沸腾，在摩柯之力的刺激之下，天地变色，气势极其宏大。
　　“绝世剑芒！”这时候步惊云神情冷峻，身躯一震，在他背后一柄漆黑色的剑体浮现，赫然是绝世好剑！
　　在云之力的加持下，他功力大涨，凝聚他全身力量，加持到了绝世好剑之上。
　　顿时一道犀利无比的黑剑光芒呼啸而至，劈砍向了龙卷风下方，正逆冲而上的身影。
　　“绝世好剑？步惊云想不到，这柄凶兵已落入你手中了。”
　　林昊冷笑，面对那骤然袭来的巨大剑芒，他手掌一挥，在其掌心间，同样浮现出一道漆黑色的剑纹。
　　败亡剑魂！
　　若深究起来，林昊体内的败亡剑魂，更是绝世好剑的母体，因此这柄神兵在他面前，天生便被压制！
　　唰！刹那间，步惊云劈出的巨大剑芒，便被败亡剑魂吞食掉了。
　　同时一股无比可怕的吸引力量爆发，败亡剑魂主动出击。
　　“糟糕，我的绝世好剑！”步惊云瞬间感觉到绝世好剑剧烈颤动，随后便彻底脱离了他的掌控。
　　“咔嚓咔嚓！”林昊，将绝世好剑被强行摄取到手，随后吸功之力运转，绝世好剑内蕴含的剑魂，顷刻间便被他撕扯出来。
　　在一道漆黑色光芒中，很快便被败亡剑魂吞食掉了，同时那号称无坚不摧的绝世好剑也彻底崩碎。
　　自此风云世界又一件绝世神兵，毁于林昊之手！
　　噗！绝世好剑被毁，步惊云身形剧震，嘴角更是溢出了鲜血。
　　他万万没想到，自己千辛万苦，从拜剑山庄夺取过来的绝世神兵，竟然会这般轻易毁在林昊手中！
　　要知道那可是由千年至宝，黑寒奇石所铸造出来的，绝世锋锐，可惜也无法抵挡林昊的毁灭力量。
　　“这魔头实力太强了，现在不能跟他再纠缠下去了，一鼓作气，以我摩柯之力，将其诛杀！”
　　步惊云大喝，现在这种危机时刻，他也顾不上去心疼自己的绝世好剑了。
　　当下身体旋转的更厉害了，另一边聂风同样如此，两人手掌交击，顿时摩柯之力达到了一个极致。
　　轰隆！在这时候，巨大的龙卷风内，所蕴含的庞大能量，仿佛真的被聂风，步惊云所主导，主动攻击向了林昊。
　　“不错的攻击，可惜还远未威胁不到我。”
　　林昊冷笑，这时候他也没有在隐藏了，不灭金身开启，体内麒麟血，凤血同时轰鸣！
　　顿时一股极其恐怖的惊人血气，从他身上爆发出来，滚滚血气之力冲击，竟然与摩柯之力正面对抗。
　　“吸功大法！”同时林昊双掌同出，两道妖艳的紫光辐射而出，在他的全力催动下，吸功之力远超先前。
　　刹那间，妖艳紫光便强行贯穿了聂风、步惊云二人身上的风云之力，将他们给覆盖了。
　　同时吸功之力，全面爆发，碾压一切，纵然是摩柯之力，也无法抵挡了。
　　“糟糕，我二人的摩柯无量，也被他吸收了！”看到这一幕，聂风瞳孔一缩，神情更加焦急了。
　　风云合璧，已经是他二人掌握的最强底牌了，凭此招，当初他们甚至正面击退过天门和，搜神宫的神秘强者。
　　而今，再次施展这种无敌技能，面对林昊却失效了，真是难以现象。
　　“轰隆！”山林之内，龙卷风能量扩散，仿佛受到了某种外力干扰，早已不复先前那一股纯正，浩大之气。
　　相反此时它却意味着毁灭和灾难，龙卷风所到之处，所有有形之物尽数被摧毁。
　　就连不远处一片百米瀑布，也被强行卷入，遗留下无数的残岩断壁。
　　而处在风暴中心，林昊身影巍峨矗立，犹如一尊上古魔神一般，透发着难以想象的可怕威势。
　　此时在他双掌之间，紫光闪烁，一股特殊而缥缈的能量，风云二人体内所积攒的摩柯之力，正在被他疯狂吸纳。
　　同时在林昊丹田处，一团朦胧的能量正在快速汇聚，透发着浓烈的风云气息。
　　下一刻，这股强盛的能量，也开始疯狂旋转，隐隐间要凝聚出一个特殊的漩涡。
　　“这是将要开辟出第七个本命气海的征兆吗？”感应到体内这股惊变，林昊大喜！
　　每一个气海的增加，都意味着他自身功力的暴涨，尤其是当他迈入炼神境之后，本命气海发挥出来的威能实在太强了。
　　包括后期元神之力的强弱，甚至武道金丹的凝聚，都是以本命气海为根基的！
　　当初凌云窟一战，林昊吸纳了帝释天的神兽凤血之力，成功开辟出了第六个本命气海，蕴含有神兽凤凰的血脉能量。
　　现在他将摩柯之力融入体内，本命气海再次增加，这等好处简直无法想象。
　　强如帝释天这等千年老不死，自身体内，也都拥有一个本命气海而已，现在林昊却已拥有整整七个！
　　换句话来说，就是在同等境界，修为的前提下，林昊全面爆发出来的战力，以及自身功力底蕴累积，足足是对方七倍之多！
　　轰隆！在一道巨大的轰鸣声中，第七个摩柯气海终于凝练完毕，先天风云二气流转，显得异常玄奥。
　　外界，林昊身体光芒大盛，隐隐间以他为中心，形成了一个更加强烈恐怖的龙卷风能量，这等威势比起，先前风云二人凝聚的摩柯之力更强，更恐怖！
　　“这是我们的摩柯力量，你……竟然就这般轻易掌握了？”
　　不远处半空中，聂风和步惊云浑身被紫光环绕，气息越发虚弱了，此刻他们体内的力量已经被林昊汲取了大半。
　　“没错，聂风，步惊云你们二人苦修十几年的风云功力，现在即将彻底归于我了。”
　　林昊冷笑，手中丝毫不留情，疯狂榨取着风云体内剩余的摩柯力量。
　　“林昊魔头，你给我纳命来！”
　　就在这时，外界响起了一道愤怒咆哮声，下一刻，一团透明的能量球，闪电般轰击而至，狠狠撞击在了那巨大的龙卷风能量上面。
　　轰隆！顿时间，一股极其狂暴的能量轰然爆发，整个龙卷风在这股可怕力量的冲击下，也彻底击溃了。
　　林昊身影飘然落下，这时候他没有再理会远处，正重伤倒在地上的聂风，步惊云二人了。
　　“雄霸，想不到你也来了。”此刻在他正前方，一道白发身影浮现，气息摄人，正是白发雄霸！
　　“没错，正是老夫！真没想到，你这魔头竟然会重现江湖，而且还对我天下会下手如此狠辣！”
　　雄霸脸色阴沉，双目死死盯着林昊，此时他心头也充斥着无比浓烈的杀机！
　　昔年乐山大佛那番遭遇，害得他功力大损，差点被弄死了，这一切都是出自眼前林昊的手笔。
　　这十几年来，雄霸日夜苦练，费劲心机提升自己实力，为的就是希望有朝一日，能够报仇雪恨，亲手灭杀掉林昊这尊魔头。
　　原本他是计划着，先联合天门，搜神宫的力量，一举覆灭掉无双城，等自己实力再次暴涨之后，才前往凌云窟，对付被冰封的林昊。
　　可惜，计划赶不上变化快！
　　现在林昊这尊不世大敌，主动再现，一出手，便直接弄废了风云二人，这让白发雄霸暴怒到了极点。
　　山林之内，龙卷风彻底消散了，到处一片狼藉破败，林昊与白发雄霸遥遥对峙，一股无形的气势隆隆震动，弥漫在四周。
　　而在远处，聂风和步惊云二人气息微弱，横躺在地，此时他们一身功力十不存一，尽数被林昊所吸纳。
　　可以说，风云世界两大气运主角，真的要报废了！
　　就当林昊和雄霸两者间气势对峙，达到某个极限之际，白发雄霸再也忍不住了。
　　“三分天下！”他一声低吼，抬手打出了一道无形指劲，这便是三分归一后，雄霸进一步领悟出来的更强绝学—三分神指。
　　融合了霜、风、云三者的力量，指劲一出，断玉分金，无物不破！
　　此时在面对林昊这样一尊大敌，白发雄霸一上来便施展了最强杀招。
　　“雄霸，这些年你倒是成长不少呢。”林昊笑道，神态从容，似乎根本没有将雄霸的三分神指放在眼中。
　　眼看着那恐怖的指劲，即将要触及到林昊体内之际，却被一股无形的能量给抵挡住了。
　　同时在白发雄霸惊愕目光下，那股指劲竟然被彻底融化掉了！
　　“怎么可能，老夫的三分神指，威力无穷，更兼融了风云之力，你怎能这般轻易化掉？”
　　看到这一幕，白发雄霸大惊，眼眸中满是不可置信的神色。
　　眼下林昊这等手段太可怕了，真身尚未出动，仅凭一道无形护体能量，便挡住了自己最强杀招之一。
　　“没什么不可能，雄霸别忘了，你会的，我都会！区区三分神指，自然不在话下。”
　　林昊笑道，丝毫没有在意雄霸那越发阴沉的脸色。
　　这时候，林昊眸光闪烁，望向了山林某一处方向，脸庞上泛起一抹戏虐：
　　“潜藏在暗中的那个家伙，既然已来了，也就一并出来吧。”
　　话音落下，林昊一指点头，顿时一道透明的指劲，呼啸而出，闪电般轰击向了某个方位。
　　赫然也是三分神指！
　　轰隆！远处山岩爆碎，卷起漫天的烟尘，在连续数颗巨树崩碎之中，一道模糊身影也缓缓浮现了。
　　在猛烈地能量冲击之下，他并没有遭受到一点影响，朦胧的光晕浮现在他身上，透着一股非常玄奥难测的气息。
　　“呵呵，真不愧是魔君，竟然能够感应到我的存在。”片刻后，这一道模糊身影便飘落到了林昊身前，与他遥遥对立。
　　“长生不死神，这个家伙竟然也来了！”望着场中突兀出现的这一道身影，白发雄霸眸光闪烁。
　　强大如他，先前竟然都未曾感应到长生不死神的气息，由此可见对方之强，比自己想象中更加神秘，难以应付。
　　对于搜神宫内，这位自称为神的神秘存在，他一直抱有很强的戒备心理。
　　不过雄霸也仅仅是凝视长神不死神片刻，随后便将目光再次汇聚在了林昊身上。
　　相比于长生不死神来说，他对于林昊这尊不世大敌，更加忌惮！
　　“搜神宫，长生不死神，今日我既然已对风云出手，你的出现也是情理之中。不过可惜，现在的你，仅仅是一道意念分身。”
　　“虽实力很强，但在我眼中还是不够档次，若是如此，你的下场也将跟风云一样！”

第171章 风消云散！
　　山林之内，气息紧张，原先林昊与白发雄霸之间的对峙，伴随着长生不死神的出现，顷刻间也变为了方对立之势。
　　当然了，气势最强的一方还是属于林昊！
　　即便是长生不死神和白发雄霸二人，隐隐间有联合之势，他依旧无惧！
　　“魔君，本神承认，你实力强大，但话语未免太过狂妄了吧。”长生不死神，身影朦胧，浑身依旧环绕着一层神秘能量，气势摄人。
　　虽然眼下他仅仅是一道意念分身，但他这一具肉身内，却注入了大量元神之力，综合战力，当世也罕有对手。
　　“是不是狂妄，一试便知！废话少说，你们两人一起上吧。”
　　林昊背负双手，趁着与长生不死神，白发雄霸两人对峙之际，他已经将体内的那股摩柯力量，尽数融合。
　　此时在他体内，七大本命气海疯狂运转，气息澎湃，尤其是在他眉心处，元神之力越发凝练，释放出来的气息，更加摄人了！
　　“长生不死神，动手！”这时候白发雄霸低吼，现今局势对他来说，是最不利的。一个长生不死神的出现，已经让他非常不安了。
　　现在他更要面对林昊这尊更凶狂的对手，在这种情况下，他必须要挣脱出来，打破这种被动局面。
　　轰隆！在一道巨大能量轰鸣声，白发雄霸三分归元再次出手，而这一次雄霸并没有再施展，三分神指了。
　　反倒是以极快的速度冲向了林昊，同时在他身上，一个透明的能量气罩浮现，将他牢牢守护在中心。
　　“雄霸，你明知晓我功法特殊，还敢自投落网？”
　　望着横冲而至的雄霸，林昊冷笑，当下手掌一挥，一道漆黑色的败亡剑气，轰然打出。
　　剑气争鸣，绝世恐怖，尤其是再汲取了绝世好剑能量后，败亡剑魂的能量再次提升。
　　虽是简简单单一击，但却透着毁天灭地一般的恐怖力量。
　　嗡！漆黑色剑芒再次与白发雄霸的三分归元触碰在了一起。
　　顿时两者之间，再次爆发出来了一股狂暴的能量风暴，在这种气息辐射下，整个大地都彻底龟裂开来了。
　　嗖嗖！在漫天的烟尘飘动下，雄霸身影浮现，他竟然硬生生挡住了林昊一剑！
　　同时在他体表，那透明的三分归元能量罩，越发凝练了。
　　“林昊魔头，受死！”眨眼间，雄霸的身影便浮现在了林昊前方，同时那强大的拳劲，骤然轰击而至。
　　铿锵！浓烈的寒冰气息弥漫，天霜拳出击，在接触到林昊身躯的刹那，那股恐怖寒冰之气，便迅速辐射开来，形成了一道道这淡蓝色冰霜，冰封一切。
　　“神，你这个混蛋，还不动手！”望着眼前林昊，逐渐被冰霜拳劲覆盖，雄霸立刻大吼道。
　　“雄霸，这就是你凭借的依仗么？连帝释天那寒冰绝，都无法封住我，你以为这点冰霜力量，就能够奈何得了我吗？”
　　林昊冷笑，眼眸中闪烁着冷漠杀机。
　　话音刚落，他身躯一震，一股更加可怕的冰寒之气骤然爆发，迅速蔓延开来。并且开始反向朝着雄霸攻击过去！
　　圣心决功力，在寒冰属性一道，已经修炼到了相当高深层次，破局一念之间！
　　不过当林昊身上的寒冰能量，即将要触及雄霸身躯之际，后者身影却诡异般，消失了！
　　“这是……三元归一的另一种妙用？”见此情景，林昊瞳孔微微收缩，他倒是没想到雄霸竟然还藏着这一手。
　　“呵呵，魔君，现在你的对手可是我呢！”就在此时，长生不死神的话语响起，他如梦似幻，刹那间便浮现在了林昊身侧。
　　同时那一只白皙的手掌探出，闪电般抓向了林昊的头颅，速度极快！
　　“早防着你呢！”林昊冷哼，杀拳顺势轰出，磅礴杀伐之气震荡，犹如一尊地狱的修罗，极其可怕。
　　短短刹那，一拳一掌便正面触碰在了一起！
　　两者之间，强大的能量对轰，并没有想象中那般惊天动地，也没有那种能量旋风的轰鸣。
　　只是在他们脚下，整个地面隆隆震动，一道又一道巨大的裂缝蔓延开来。
　　“魔君功力盖世，怪不得能够与天门之主正面抗衡，本神倒是有些佩服了。”
　　在这种另类的交锋之中，长生不死神倒是显得较为平静，开口道。
　　“你也不错，移天神诀的确不凡，竟然能够将我的杀拳能量，尽数转移。不过我的杀拳威力可不止这一点的。”
　　林昊冷哼，这时候他一声低喝，体内功力再次暴涨，杀拳三式被他糅合为一招，猛然轰出。
　　轰隆！这一刻，整个山林彻底炸裂开来了，滚滚凶煞能量浩荡，但凡以他们百米范围内，都被一层恐怖杀气所覆盖。
　　强大如长生不死神，脸色也苍白起来，身形狼狈倒退。
　　此时在他身躯上，环绕的那一层神秘能量也彻底消失了，显露出了一张无比苍老的面容。
　　“好可怕的功力，这家伙明明才处在炼神之境，为何战力却如此强大，连我的移天神诀都无法压制住他。”
　　长生不死神脸色终于凝重下来了，虽然他跟林昊仅仅是简单一番交手，但也正面窥测出了后者实力之强！
　　“长生不死神，别藏着掖着了，有什么底牌，赶紧施展出来。不然今日你我都难逃一劫。”
　　这时候劲风呼啸，雄霸身影再次出现，他神情也异常难看。
　　先前他冒险出手，想凭借自身功力，牵制住林昊，为长生不死神，赢取到最佳战机。
　　可惜，最终还是失败了，眼前的长生不死神，似乎也无法压制住林昊这大魔头。
　　“不用你说，我也知晓，魔君之强，超乎想象。若是早知若此，我便应当以本尊亲临了。”
　　长生不死神沉声道。
　　这时候他目光扫视着不远处林昊，随后视线一转，望向了山林远处，那两道横躺在地的狼狈身影。
　　“虽然现在最佳时机已经错过了，但也管不了这么多了，先尽量增强实力吧。”说完后，长生不死神手掌一抓。
　　远处聂风和步惊云二人身影，瞬息间便落入了他的掌控。
　　“移天神诀！”
　　下一刻，一股恐怖的吸引力，聂风和步惊云两人同时惨叫，在他们身上仅存的少许功力，都尽数被长生不死神给汲取了。
　　“长生不死神，你干什么！”望着这一幕，白发雄霸大怒，风云二人可是他手底下最依仗的两员大将。
　　先前虽然已被林昊强行吸功了。但是最起码还保留有部分功力，在他的帮助下，还有恢复的可能。
　　现在长生不死神下如此狠手，摆明着是要将风云二人给彻底抹杀掉！
　　“住嘴！雄霸，这风云体内所蕴含的摩柯无量，本就是昔年属于本神的力量。现今本神此举，不过是取回自己的力量罢了。”
　　长生不死神冷冷喝道。
　　短短数个呼吸间，聂风、步惊云身上残余的摩柯能量，尽数被长生不死神吸收，最终两人便被长生不死神，随手甩出，生死未知。
　　伴随着林昊这个变数的降临，所谓的风云主角光环，也被彻底粉碎掉了！
　　将风云二人身上摩柯能量收回之后，长生不死神，非但没有高兴，脸色却更加难看了，目光死死盯着林昊：
　　“魔君，你好狠！竟然将本神那一部分摩柯能量，全部吸走了！”
　　“呵呵，长生不死神，你老了！到现在才发觉了么？你和雄霸两人各怀鬼胎，都想要借助风云二人，孕育出更强的摩柯之力。”
　　“可惜，你们机关算计，最终倒是便宜了我，现在你们都可以去死了！”
　　林昊冷笑，对于长生不死神的那番操作，他并没有阻止。
　　期望越大，失望便越大，长生不死神老东西，现在估计快气死了吧。
　　而这时候，林昊趁着长生不死神，情绪剧烈起伏之际，再次出手。
　　轰隆！在他身上金色光泽流动，犹如一尊不灭金刚，气势惊人，在短暂的刹那，他一拳便轰向了长生不死神。
　　“移形幻影！”后者也迅速反应过来，身影骤然化作了一道无形能量消散开来。下一刻，他身影再次出现之际，却已经距离林昊百米之外了。
　　正当长生不死神，松一口气，想要催动体内天级摩柯进行反击之际，一道虚幻的身影，却鬼魅般浮现在了他身前，赫然是林昊！
　　“魔君……你的速度，竟然比我还快？”长生不死神色大惊，刚想要有所动作，却感觉到自己身体不受控制了。
　　因为此刻，林昊的手掌已经触及到了他的身体之上，耀眼的紫光闪烁，让他根本无法挣脱！
　　“我说过你跑不掉的，乖乖束手就擒吧。”林昊冷笑，体内吸功大法开始运转，疯狂吸收长生不死神的功力。
　　“吼，魔君，你这等吸功妖法，休想要奈何得了本座，看我如何破你吸功之力。”感觉到体内功力沸腾波动，长生不死神大吼。
　　原先那银白色的能量尽数内敛，取而代之则是一股漆黑色的诡异雾霭，同时一股更加凶残暴戾的气息浮现，流转开来。
　　在这种能量气息冲击下，林昊的吸功大法都微微有些受阻。
　　“这是……魔主的功法，灭世魔身？”
　　感受着这股与移天神诀能量，截然相反，却更加凶狂的气息.
　　林昊眸光闪烁，他倒是没想到，长生不死神这区区一道分身，竟然也会同时修炼有移天神诀和灭世魔身两套神功。
　　不过转念一想，他又释然了长神不死神这具身体，与其说是分身，倒不如说是他上一任衰老躯体的遗蜕。
　　当长生不死神大量元神入主之后，也可以短暂达到形神合一的状态，勉强发挥出巅峰时期的七八成功力。
　　不过纵然如此，长生不死神的灭世魔身功力，也仅仅抵挡林昊吸功之力，数个呼吸间时间而已。
　　下一刻，吸功大法势如破竹，便直接击溃了他的灭世魔身防御，疯狂抽取他这具衰老躯体的功力。
　　“啊！魔君……住手！
　　你要知晓，这仅仅是本座一具分身肉壳而已。本座真身尚未出现，你若行此灭绝之事，他日本座破关，必将与你不死不休！”
　　感受到体内功力开始疯狂流逝，长生不死神也有些惊怒了。
　　同时他也有些后悔，自己不该托大，以这种分身状态前来正面应战林昊.
　　现在倒好，非但没将风云体内摩柯能量汲取到手，反倒是还将自己这具肉身给搭进去了。
　　“不死不休？我倒是很期待你真身前来。”
　　林昊冷哼，丝毫不以为意，吸功大法全面催动，吞呐一切，誓要将长生不死神这一道衰老肉壳给榨干不可。
　　“魔君去死吧！”而就当林昊处在吸功的关键时刻，背后一道雄健的身影浮现，正是白发雄霸！
　　先前他率先出手，引动了长生不死神与林昊之间的正面碰撞，随后他便开始游斗，一直在旁伺机而动。
　　当看到林昊吸功大法发威，制衡住了长生不死神之际，他明白自己等待的最佳时刻，终于来了！
　　作为曾经林昊吸功大法之下的受害者，白发雄霸对于这诡异妖邪的功法，实在忌惮到了极点。
　　时隔十几年后再次交战，他心头依旧充斥着强烈的戒备心理。
　　眼下林昊吸功大法已全面运转，正处在防御最虚弱之际，他便毫不留情下杀手了！
　　“林昊魔头，今日老夫便让你见识一下我的厉害！以报当日被你吸功之仇！”
　　电光火石之间，雄霸眼眸中满是凶戾的光芒，随后探出手掌，轰击向了林昊！
　　这一次他施展的功法，并不是他的看家本领，三分归元神功，而是一种神秘的武学。
　　“回元血手！”在雄霸的一声低吼中，他的手掌泛起了诡异的红光，瞬间依附在了林昊背后。
　　嗡！伴随着雄霸的回元血手触及到林昊刹那，林昊身躯一震，连同正在被他吸功的长生不死神，身体也跟着颤动起来了。
　　“回元血手！雄霸竟然无声息间，学会了这门功法？”
　　感受着后背那一股充满邪恶，凶戾的掌劲力量，林昊脸色微变，低沉道。

第172章 老古董笑三笑登场！
　　空旷山林之内，风浪呼啸，妖艳的紫光闪烁，覆盖在了林昊和长生不死神二者之间，形成了一个强大的吸功气场。
　　而这时候，白发雄霸关键时刻的袭杀，也让林昊感觉有些吃惊。
　　回元血手，如其名，这是风云世界中一种充满邪恶的神秘武学，跟吸功大法有着异曲同工之妙。
　　可吸纳他人功力为己用，甚至包括精气神等一系列生命能量在内，非常阴毒。
　　在风云世界诸多吸功武学之中，若论功法之诡异性，它是极少数能够与五雷化极手媲美的功法之一。
　　根据风云剧情记载，这门神秘武学，乃是雄霸之父，紫老大的家传武学.
　　不过在原著剧情中，紫老大并没有将这套功法传授给雄霸的。
　　而现在，雄霸竟然私下学会了，并且以它来对付林昊！
　　“嘿嘿，林昊，这回你死定了，老夫这些年苦练回元血手这门功法，就是为了有朝一日能够用来制衡你。”
　　白发雄霸狰狞大笑，此时在他掌心上，诡异的红光闪烁，犹如一片妖邪的赤色光焰，也开始蔓延向了林昊全身。
　　对于林昊这一身旷古烁今的惊世修为，他也是非常眼热的！
　　“不错，雄霸我倒真小看了你，这便是你最大的底牌么？”面对这种突变，林昊心头虽然有些吃惊，但依旧很镇定。
　　在他身躯之上，金色光泽流动，流动着一股至阳至刚的力量，回元血手虽强，也无法奈何他的不灭金身！
　　“也罢，既然你这般想要汲取我的功力，那我便成全你。”这时候林昊嘴角一裂，嘴角泛起一抹冷冽笑容。
　　随后在白发雄霸还未反应过来之际，林昊心念一动，一股特殊的内功能量，便从他体内流淌而出，被其吸纳入体。
　　“噗！”当这股内功能量涌入雄霸体内的刹那，后者脸色顿时苍白，嘴角溢血，神情却极为难受。
　　“怎么回事……这股内功能量，竟然连我的回元血手都无法吸纳，它竟然开始主动化掉我体内功力？”
　　感受着体内的惊变情况，雄霸顿时惊恐道。
　　这时候他想竭力收功，想要摆脱这种诡异状态，可惜身形却被林昊死死束缚，内功能量链接在一起，两者根本无法挣脱开来。
　　“雄霸，好好享受的，这五雷化极手功力，可是相当罕见的！”林昊冷笑道。
　　原本凭借他的吸功之力，或者不灭金身，以白发雄霸的回元血手根本奈何不了他，但林昊现在却想到了另外一种方法收拾后者。
　　“啊，你这个大魔头，快住手！”在五雷化极手功力的不断侵蚀下，白发雄霸惨叫。
　　此时他体内的庞大功力，在五雷化极手能量的侵蚀下，仿佛犹如冬雪遭遇到了烈阳，飞速被融化掉！
　　五雷化极手，化尽世间五行力量，原著中连帝释天都被怒风雷以此招给废掉了千年功力，此刻白发雄霸虽强，却还是比不上前者。
　　因此结局可想而知，在一道惨叫声中，白发雄霸的回元血手被彻底破功了！
　　整个人如遭雷击，被一股强大的反震力量给轰飞出去，重伤垂死。
　　另一边，正在被林昊强行吸功的长生不死神，见此情况，也开始拼死挣扎，反抗了。
　　“元神幻灭！”最关键时刻，他大喝一声，在他眉心处，一道金色的光泽闪烁，刹那间凝聚成了一柄特殊剑胎，破体而出，斩灭向林昊。
　　元神攻击！
　　这也是长生不死神这具衰老躯壳的最后临死反扑了！
　　在林昊的吸功束缚下，他所积攒的肉身能量，已经消耗殆尽了，眼下唯一挣脱出去的底牌，便是元神之力了。
　　元神幻灭，这便是他现阶段所能够发挥出最强力量了。
　　金色的光泽，突破了空间束缚，眨眼间便来到了林昊身前，要以剑胎之势，彻底斩灭掉其元神。
　　“以元神之力驾驭剑胎，这种攻击方式跟剑圣那毁天灭地的剑二十三式，倒有些相似。
　　可惜徒有其形，却未得其神髓，攻击力量相差太多。”
　　林昊冷笑，若是以往面对长生不死神这种老怪物的元神攻击，他倒还会忌惮几分。
　　而今，他炼神层次已修炼到圆满之境，元神凝练一体，无瑕无垢，根本无惧任何元神攻击。
　　“元神吸纳！”这时候林昊眉心同样放光，一股远比长生不死神还要强横的元神能量，爆涌而出，瞬间便挡住了后者的攻击。
　　并且那那庞大的元神能量开始旋转，化为了一口漩涡，开始反吸收长生不死神的元神力量了。
　　“啊，我的元神！魔君，你这个混蛋，不得好死！”
　　元神遭受到重创，长生不死身惨叫，修为到了他与林昊这等层次了，自身肉壳倒是其次，元神金丹才是最为关键的。
　　一旦遭受重创，那后果将是极其严重的！
　　眼下他这具衰老的肉壳之中，所容纳的元神能量有限，再发出最强一击之后，便再也无力抵抗了。
　　嗤嗤！短短一个呼吸间不到，长生不死神那一团元神之光便已经被吞没了一大半，眼看着就要彻底被吞没之际。
　　“嗡！”就在这时，天际处，突然传递出来了一道特殊的能量波动.
　　这股波动非常轻微，宛若春风吹拂而过，却让空气中都泛起了一圈实质化的涟漪。
　　当那一股无形的能量波动，辐射到战场中心之际，竟然无视林昊的吸功防御，强行中断了林昊的元神漩涡！
　　“好机会！”而这一刻，长生不死神那仅存的部分元神能量，也瞬间挣脱出来了.
　　这一次他并没有重新返回那具衰老肉壳之中，而是朝着外方飞遁而去。
　　“好强，到底是谁，竟然能够有如此惊人手段，竟然能够阻断我的吸功之力？”
　　另一边当林昊元神重新回归体内之际，他眸光大盛，遥望着天际方向。
　　这突兀出现之人，绝对是一个难以想象的大敌！
　　下一刻，林昊手掌一爪，就想要再次出手，将长生不死神那一道虚弱元神给灭杀之际，徒然间天际那一股轻微的涟漪波动，再次传来。
　　而这一次明显带着一股浩大的无形气势，阻挡着林昊的杀伐举动。
　　就是这片刻间的横挡，长生不死神那一道元神，最终还是顺利逃脱了。
　　“这暗中的老家伙，看来是专门为救长生不死神而来的，我倒要看看，究竟是何方神圣！”
　　虽然未能够彻底灭杀长生不死神的元神，倒此刻林昊对于暗中突兀出现的神秘强者，却越发感兴趣了。
　　当下身影一闪，顺着那一股轻微的涟漪波动，他闪电般追踪而去。
　　当然在离去前，他还是亲手一毙掉了雄霸，甚至连重伤垂死的风云二人，也没有放过，统统干掉了！
　　既然走到了对立面，那就斩草除根，不留任何隐患。
　　自此风云世界中，两大气运之子都被林昊给灭杀了！
　　而冥冥之中，林昊却感觉自身气运能量，徒然强盛了一大截！
　　荒林之外，一处巨大而断崖峰上，一位老农模样正斜靠在一株枯树旁，遥望着天际方向。
　　片刻后，一道急促的劲风呼啸而至，下一刻，林昊身影出现了。
　　“年轻人，你来了！”老农眸光依旧遥望天际，这时候他淡淡开口道。
　　“阁下好手段，隔空一击，便能够救下了长生不死神，难道说你与长生不死神是同出一脉？”
　　林昊目光闪烁，盯着眼前这位老农，询问道。
　　老农身材略显佝偻，粗布麻衣，皮肤黝黑，看上去跟山野村民一般，没有任何区别。
　　可越是如此，林昊心头却越发郑重，眼前这个老农实在太诡秘了，甚至可以说是他降临风云世界之后，所遭遇的最强者！
　　帝释天、长生不死神之流，也远无法与其媲美。
　　“难道是他？”猛然间林昊脑海中，划过一道闪电，想到了风云世界中某尊可怕的老古董。
　　“呵呵，年轻人，不用太紧张，老头子不过是一个半废之人，对你构不成什么威胁的。”老农似乎看出了林昊的心思，笑着开口道。
　　说话间，他也缓缓转身，开始正视着林昊，一脸赞善：
　　“不错，真的很不错！果然江山代有才人出啊，当今之世，又再次诞生出了你这等惊艳人杰。”
　　“老人家，你似乎还没有回答我的问题，你与长生不死神之间到底是什么关系？为何要出手阻止我？”
　　面对这神秘老农的赞赏，林昊不为所动，此时他眸光闪烁，视线依旧停留在这老农身上。
　　至于前者所说，一个半废之人，他也只能呵呵了，一个半废之人，也能够轻描淡写般，从他手中救下长生不死神？
　　“年轻人，稍安勿躁，老头子好久都未曾重临神州了。
　　今日现身正好，看见长生不死神遭逢危机，只因念及当年一段旧情，才会出手相救的，并没有与你为敌的意思。”
　　老农笑着开口道，语气显得非常温和，看上去就好比一个憨厚老农一般。
　　“当年旧情？老人家，是否可具体告知呢？”林昊神色不变，继续询问道。
　　“年轻人，警惕性还真是够高的，比起当年的那个步式神族小家伙可要强不少，难怪这次他会败于你之手，倒也不冤。”
　　老农一脸温和笑容，感叹道。
　　他这番话却让林昊嘴角微微抽搐：“步式神族、长生不死神，小家伙？想来阁下应当就是十二惊惶之首，笑三笑吧。”
　　轻描淡写间，能将长生不死神这种活了上千年的老怪物，竟然称作小家伙？
　　不用说，眼前这老农，绝壁是风云世界中，究极老古董一般的存在！同时他对于老农的身份，也有了进一步确认。
　　纵观整个风云世界人物，除却笑三笑，这个吞服了龙龟神血的存在，似乎也没有其他人了！
　　“年轻人，你用不着惊讶，修为到了你我这般，岁月也只不过是一个数字而已。
　　我观你体内，不但拥有麒麟血，更是融合了凤血之力。这等逆天际遇，纵然是老头我也是羡慕不已。”
　　“而且，我观你身上更是迷雾重重，无迹可寻，连老夫都无法看透你的命数，实在是有些不可思议。”
　　老农摇了摇头，笑着道。
　　对于林昊能够猜出自己身份，笑三笑似乎一点也不奇怪，相反，他的目光也开始在林昊身上上下打量着。
　　刹那间林昊仿佛感觉到有着一股无形的能量，在窥视着自己。
　　让他体内麒麟、凤凰两种神兽血液，都莫名开始沸腾起来了！
　　“阁下，也不差啊，融合了龙龟之血，一身修为惊天动地，古今罕见！”
　　对此，利好冷哼一声，不灭金身运转，浓郁的金色光泽流动，顷刻间便将他彻底包裹在内，阻挡着笑三笑的窥视。
　　“呵呵，古今罕见，年轻人你未免将我看得太高了，这方世界之内，卧虎藏龙，强者辈出。
　　老夫不过是机缘巧合下，吞服了龙龟之血，才苟延残喘活到今日罢了。”
　　“若论真正的盖世强者，老夫也远远不如也。”
　　面对林昊的赞赏，笑三笑却是罕见摇头，原本那淡然从容的神情，也首次发生了变化。
　　“真正的盖世强者！”林昊沉默，眸光闪烁着精光，虽然他不知晓笑三笑现身在此，与自己想见，究竟是为了什么目的。
　　但是从这老古董的话语中，他似乎捕捉到了很多其他信息。
　　在这方风云世界之中，强如笑三笑这等超级老古董，似乎也并非真正的无敌！
　　“没错，悠悠世间，数千载飞逝，在着漫长的时光长河之中，惊艳之辈层出不穷。
　　例如天门的帝释天、长生不死神、武无敌，天剑无名……等人都是古今罕见的天赋之辈。”
　　“但在老夫看来，他们依旧还是太年轻了，在往上者，还有更高层次级别的强者！
　　例如千年前的无上祖师达摩、剑界之主，人祖黄帝、武圣关羽等人……那些人，才是真正屹立在这方世界巅峰层次的强者。”
　　笑三笑轻叹道，言语间满是复杂神色。
　　“老人家所言不差！”
　　林昊点头，虽然对笑三笑这尊老古董，他心里抱有强烈的忌惮心里，不过对于他这番话，倒是比较认同。
　　不管是达摩、还是剑界之主，或者说九空无界的创造者，这些传说中的无上存在，的确是已屹立在了整个风云世界的金字塔顶端！
　　甚至在林昊的推想中，他们都早已达到了真正的破碎级别，破碎虚空而去了！

第173章 风云圣物—照心镜！
　　荒崖之巅，一老一少两道身影并肩站立，看上去气氛非常和谐。
　　可是他们二人所谈论的话题内容，却足以惊世！
　　“老人家，你我之间，也都算是明白人，我承认你说的这些都不错，但我想这也并非你的最终目的吧？”
　　当气氛陷入沉寂之后，林昊再次开口道。
　　而这时候他身上气息也变得凌厉起来，犹如一头复苏的凶兽一般，血气惊人。
　　跟笑三笑这种老古董打交道，他可不想被对方给带入节奏，牵着鼻子走，快刀斩乱麻才是最直接的方式。
　　虽说此刻的笑三笑实力恐怖，即便是他也没有把握战败，但笑三笑想要正面击败他，恐怕也不是那般容易的。
　　融合了凤血、麒麟血，两大神兽血脉为一体，再加上先前吸纳的长生不死神功力，若是全面爆发的下，林昊的战力还会暴涨！
　　“哎，年轻人都是这么急躁，老人家难得找到一个还不错的聊天对象，可惜你却不领情。
　　也罢，既然你这么迫切想要知晓老夫此行的目的，那我便告诉你。”
　　“这次亲来见你，主要是为了三个目的。第一你应该知晓，顺手救下长生不死神，也算是了却一段旧情，第二，则是为了提醒一下你。”
　　“这凌云窟乃是一处大凶之地，内部所蕴含的凶险程度，远超你想象，稍有不慎，恐怕连整个天下都会被波及，因果太大，一定要谨慎，切勿深陷其中！”
　　说到这，纵然是笑三笑神情也变得凝重不少。
　　显然即便是他这等究极老古董，对于凌云窟这等绝地，也是非常忌惮。
　　“大凶之地？”
　　林昊皱眉，凌云窟的恐怖，他自然清楚，只是从笑三笑这番神情中，他感觉这凌云窟内，似乎还蕴含有某些不为人知的深层次辛秘。
　　“没错，年轻人，你现在虽拥有一身惊世修为，福泽深厚，但你要知晓，现在的你已与凌云窟之间，接下了莫大因果。”
　　“一旦那处大凶之地爆发，到时也便是你应劫之时，以老夫的能力，也只能说到这了，还望三思而行。”笑三笑叹气道。
　　其实还有一点他还没有说，这次他重临神州大地，从某种程度上来说，便是因为凌云窟的缘故！
　　“多谢老人家指点，今后我自当会注意的。”林昊点头道，即便是没有笑三笑提醒，对于凌云窟这处绝地，他也会慎重对待。
　　越是实力强大，他也越能够感受到凌云窟的可怕之处……
　　“今日之言，还望对你有用，年轻人，现今风云大世，劫难将起，或许化解这次浩劫的希望，便落在你身上了。”笑三笑幽幽叹道。
　　“老人家，你说的可是千秋大劫？”林昊眸光一闪，沉声道。
　　“呵呵，年轻人想不到你也知晓千秋劫难的辛秘，倒也难得。可惜世人愚昧，一味纷争厮杀，浑然不知晓大劫将至，实在可悲。”
　　笑三笑摇头道，神情略显复杂，仿佛陷入了某些久远的回忆。
　　“难道说这便是你前来找我的第三件事？”林昊反问道，从笑三笑话语中，他也听出了某些弦外之音。
　　“没错，年轻人，当今风云大世降临，天机混乱，纵然老夫精通星象卜算之术，也无法推演出破劫之法。
　　而今你这个变数横空出世，自然是最特殊的！”
　　说到这，笑三笑原本浑浊不堪的眼眸内，瞬间爆发出了两道璀璨神光！
　　“接下来，就让老夫亲自看看，你的最强实力吧。”
　　话音落下，笑三笑便发动攻击了，一股无形的气势能量，从他身上爆发开来。
　　荒崖之上，空气仿佛都被凝固了，无形能量蔓延，没有想象中的天崩地裂，山石摇动。但在林昊眼中，却是世间最可怕的攻击。
　　无形无影，直射人心灵！
　　这一刻，林昊感觉到心灵仿佛遭受到了一股恐怖的能量侵蚀，霸道而恐怖的意念能量，以狂风骤雨的攻势，席卷开来，让他身躯都剧烈。
　　“以念为刃，驾驭人心！这难道就是传闻中的笑三笑自创出来的不世奇功，森罗万道！”
　　瞬息间，林昊便洞悉了对方的武学来历。
　　森罗万道，乃是融合了笑三笑，毕生武学之精粹，开创出来的一门惊世奇功，如其名，森罗万道，包容世间万道武学为己用。
　　这一方面，倒是跟林昊吸功大法很类似。
　　除此之外，还可揣测敌手之心，抢占先机，若是修炼到高深之境，甚至可凭此功，驾驭人心，轻而易举掌控他人生死！
　　毫无疑问，眼下笑三笑，便是以此功来对付林昊，下手凌厉狠绝，丝毫没有任何留手。
　　“吸功大法，万川归流！”在这危机时刻，林昊心念飞速闪烁，此时他精气神凝聚一体，全面运转体内，吸功大法。
　　无论是心念力量，还是元神能量，说到底都是一种特殊的能量体现，而他的吸功大法，来者不拒，可吸收一切！
　　此时凭此功对抗笑三笑的万道森罗，倒是最佳方式。
　　嗡！瞬息之间，林昊身上徒然腾升起了一团巨大的紫色光焰。
　　以他为中心，一股恐怖的吸引力骤然爆发，但凡是触及到身上的无形能量，或者真气力量，统统都会被强行吸纳入体。
　　连同笑三笑轰出的心念能量，也在第一时间被强行阻挡了！
　　“老家伙，来而不往非礼也，现在也让你见识一下，我的杀招！”
　　将笑三笑的万道森罗能量，化解之后，林昊冷笑，同时体内惊世功力暴动，汇聚于拳。
　　闪电般被轰击而出，顿时空气炸裂，杀气澎湃，一股恐怖的拳劲，势如破竹，攻击向了笑三笑胸膛。
　　“好奇特的吸功力量，竟然能够与老夫的万道森罗抵抗不弱下风，年轻人，你身上这套神功武学，当真了不得啊！”
　　笑三笑惊叹，此时面对林昊的攻击，他也不甘示弱，探出一只枯瘦的手爪，横挡在前。
　　轰隆！下一刻，一拳一爪正面轰击在了一起，两者之间，顿时形成了一股巨大的能量风暴。恐怖的劲气扩散开来，整个荒崖壁都开始隆隆震动，无数的山岩可是龟裂，最终爆碎开来。
　　而处在风暴中心的林昊与笑三笑，也在这种狂暴力量冲击下，各自倒退出去。
　　砰砰砰！林昊身形剧震，每退一步，都在地面上踩出一个超级大坑，最终整整倒退了十几步，他才堪堪停止下来。
　　此刻他眸光闪烁，望了一眼，拳头上那一道爪痕，低沉道：“老家伙，不愧是活了四千年多年的究极老古董，这份功力当真是惊世骇俗！”
　　“不过我的全力攻击，也不是这么容易化解的！”
　　另一边，笑三笑身形同样爆退，不过他的身形却更显灵动，每一次退后，仅仅是脚尖轻点，并没有如林昊那般惊天动地。
　　“嗡！”不过当笑三笑倒退到第十步的时候，他身形终于停止下来，而此刻原先他嘴角那一抹笑意也消失了。
　　“不对，这股拳劲之中除却蕴含有滔天杀伐之力外，竟然还隐匿着一股诡异的化功之力……这是五雷化极手！”
　　嗡！数个呼吸间，笑三笑体内那恐怖的功力也有些暴动起来了，以他为中心，汹汹功力浩荡，气势惊人，直到片刻后，他才重新恢复了原本平和姿态。
　　“好狡猾的小家伙，竟然想要以五雷化极之力，来化掉老夫体内的功力，若非我及时醒悟，怕还真要有些麻烦了。”
　　笑三笑与林昊之间的第一次正面交手，不分伯仲！
　　若是深究起来，林昊还是略微占据了上风，先前他以五雷化极功力，催动惊世杀拳，发动可怕一击。
　　笑三笑虽然能够硬扛下他的杀拳，但却还是被五雷化极手功力破体而入，虽然他凭借惊世功力将其镇压下去了，但终究还是着了林昊的道！
　　“真是可怕啊！虽然还未曾真正破入金丹之境，但综合战力，却足以比肩这个领域的强者了。甚至连老夫亲自出手，都奈何不了你。”
　　“小家伙，今日一战，到此为止，他日你我还会再见的！”
　　两者之间片刻对峙之后，笑三笑神情带着几分凝重，随后他很果断，身影一闪，便直接离去了。
　　“这老家伙，真是深不可测，以我的实力全面催动五雷化极手，都未曾化掉这家伙体内的功力。看起来五雷化极手对付金丹境级别的强者，效果也并非想象中那般大。”
　　荒崖之上，林昊眸光闪烁，语气低沉道。
　　虽然说先前那一次交手，仅仅是短暂试探，他管中窥豹，对于笑三笑那一身惊世修为，他也有了更深层次的认知。
　　更何况，对方还身怀龙龟之血，混天四绝等盖世奇功都未曾施展出来了。
　　“看起来我还需要变得更强呢！”
　　而就在这一刻，林昊似乎生出了某种特殊感应，遥望天际：“这股奇特感觉是，似乎有人在暗中窥视我？”
　　感受到这奇特变化，林昊气势轰然爆发，在他身上金色光泽流动，不灭金身全面开启。
　　同时眉心处一团璀璨的金色能量凝聚，释放出了一股无比强盛的元神气息。
　　在这等无形的气势爆发下，林昊终于强行将那股震退了那股无形的窥视力量。
　　与此同时，在风云世界，一处古老遗迹之地，一尊灰衣老僧盘坐，在他额头之上，漂浮着一面许寸古镜。
　　古此刻古镜通体发光，透着一股玄而又玄的神秘气息，此刻在古镜中央处，正有一团璀璨的光晕闪烁。
　　而里面正倒影出了一道朦胧身影，正是林昊！
　　噗噗！不过古镜内朦胧身影静静出现刹那，画面便彻底消失了，同时原先闭目盘坐的灰衣老僧，脸色一白，张口吐出了一口鲜血。
　　“怎么可能，连照心镜这等上古圣物，都无法窥测出那神秘人的命运轨迹？”灰衣僧人，一脸惊骇，失声道。
　　照心镜，乃是僧皇手中无上秘宝，昔年因缘际会被他所获，因此嵌于额上，该圣物妙用无穷，可看尽红尘内的世人世事，神妙无穷。
　　而今灰衣老僧持有此圣物，他的身份自然不言而喻了，正是风云世界中，佛系一脉势力的顶级强者，僧皇！
　　“变数啊变数，这世间大劫将起，变数横空，看起来老僧上百年的枯禅入定，也要被打破了。”灰衣老僧摇头，站起身来，随后向外走去。
　　在某一深山之内，原先正离去的笑三笑，也豁然抬头，遥望天际，目光闪烁：
　　“方才那股力量错不了，应该是照心镜的能量，想不到连佛门中那位隐世的老和尚也坐不住了。”
　　“呵呵，风云大世越来越有意思了，如今照心镜也现世了，不知晓传闻中更为神秘的天哭经，是否也会再次显现呢？”
　　轻声自语一番后，笑三笑身形并没有过多停留，飞速离去了。
　　而作为主角人物，林昊丝毫不知晓先前那一股无形的窥探力量，便是僧皇的照心镜所为。
　　此时他身法如电，正在飞速赶往，天下会。
　　白发雄霸已死，风云也被他亲手扼杀，他自然不会放过天下会这块大好地盘。
　　一个时辰后，林昊重返天下会，并且出现在了天下会大殿之上。
　　此时大殿内，早已围聚了诸多天下会精锐强者，例如雄霸大弟子，秦霜、以及断浪，这两位堂主，另外还有天池十二煞的等人。
　　此时众人都是一脸忌惮，望着缓步走入进来的林昊，神情都充满了凝重。
　　“站住，你到底是何人！敢擅闯我天下会重地。”这时候秦霜面无表情，大步踏出喝道。
　　虽然他无法看透眼前这个年轻人的实力深浅，但在这种情况下，作为雄霸麾下第一大弟子，秦霜他必须要站出来！
　　“呵呵，秦霜是么？不错，有几分傲骨，可惜跟错了人，实话告诉你们，现在雄霸已被我灭杀。”
　　“整个天下会也将被我所掌控，顺我者昌逆我者亡，不想死的，都给我站出来！”
　　林昊背负双手，目光扫视整个大厅，悠悠开口道。此言一出，整个大殿内，一片混乱，尤其是秦霜、断浪，天池十二煞等人，脸色大变。
　　“什么！师傅已经被灭杀了？”
　　“不可能，以师傅如今的实力，足以问鼎天下顶尖强者之列，又岂会如此轻易被杀，你一定是在说谎！”
　　秦霜脸色难看，冷冷喝道。

第174章 泥菩萨过江，自身难保！
　　天下会大殿，林昊一席话，便引起了巨大波澜。尤其是以秦霜等人为首，脸色更是无比难看。
　　相比较而言，这些年来，白发雄霸的无敌威势，早已深深烙印在了他们心中！
　　“来人，将这狂徒给我拿下！”这时候秦霜大手一挥，语气冰冷喝道。
　　顿时以秦霜为首等众人，都拥簇而上，将林昊包围在内。
　　唯独不远处断浪，他皱着眉头，一脸惊疑，在林昊面容上打量着，仿佛在回忆着什么。
　　“不知死活的家伙！”林昊冷哼，手掌一挥，一道恐怖的剑气，呼啸而出，顷刻间便将最近的几人给灭杀了。
　　漫天的血色雾气翻涌，环绕在大殿之中，显得异常的可怕，林昊这一番出手，立刻将大殿内众人给震慑住了。
　　“冰霜天地！”这时候一道清冷的喝声响起，秦霜身影闪烁，徒然间冲到了林昊面前，在他手掌上凝聚着一团浓郁的冰寒拳劲。
　　“秦霜，看来你是不见棺材不掉泪了。”见此一幕，林昊眼眸掠过一抹冷色，在他身前一股无形能量扩散，瞬息间便挡住了秦霜的天霜拳劲。
　　随后在林昊掌控下，秦霜整个人都被他禁锢到了半空中。
　　“你这个魔头，有本事放开我？”秦霜怒吼，不断挣扎，对于林昊，他是充满了憎恨情绪。
　　在整个天下会年轻一辈强者中，他是最理性，最沉稳之人。
　　当林昊如此光明正大踏足天下会的时候，他便已经预感到了什么。
　　尤其是当听到白发雄霸被击杀，带给秦霜的冲击力太大了！
　　“嗤嗤！”可惜林昊根本没有再跟秦霜多言，吸功之力运转，秦霜那一身冰寒的天霜拳劲，顷刻间便被尽数吸纳了。
　　“你……你这个魔头，竟然废掉了我的武功？”最终秦霜脸色惨白，跌落在地，语气艰难道。
　　整个大殿内，气氛一片死寂，众人都愣愣望着眼前这恐怖的一幕。
　　“天哪，这人未免太可怕了吧，霜堂主可是天元境强者，在整个天下会内，也是有数的顶级强者之一，怎么会这般轻易便被废掉了？”
　　此时大殿内，恐惧的情绪在蔓延，天下会众人都显得极其不安。
　　林昊出手，太过凌厉了，纵然是杀人不眨眼的天池十二煞，也都一个个面色惨白，满脸惊惧打量着林昊。
　　“天下会雄霸已死，四大堂主，霜、云、风、三者已废，现在只剩下你了，告诉我你的决定？”
　　没有理会众人那惊恐的目光，林昊神色平静，视线微微调整，望向了不远处的断浪，轻声道。
　　“您是……当年的那位林大哥？”感觉到林昊视线停留在自己身上，断浪浑身一哆嗦，有些惊惧道。
　　“呵呵，难为你了，还记得我。”林昊轻笑点头，对于断浪这个反派，他倒是有几分兴趣。
　　风云原著中，这家伙可是吞服了两颗龙元，成功逆袭，连风云二人都差点被他给弄死了，也是一个狠茬子。
　　当然这一世有了林昊这个变数，断浪也没机会去染指龙元这等圣物了。
　　“林大哥，从今日起，断浪便效忠于你一人！”听到林昊的话语后，断浪眼眸中精光一闪，当众下跪，恭敬道。
　　他这一番举动，立马让大殿内众人一惊！
　　“断浪，你这个叛徒，竟然敢公然背叛帮主？”秦霜躺倒在地，脸色苍白，大吼道。
　　此刻他一双眼睛死死盯着断浪，那神情恨不得将其千刀万剐。
　　“哼，秦霜，良禽择木而息！林大哥都已经说了雄霸等人都已尽数被灭杀，现今天下会，早已易主，你还想反抗么？”断浪不屑冷哼道。
　　他可不像秦霜、聂风、步惊云三人这般愚忠，虽然这些年雄霸对他比较器重，还特意破格提拔他为天下会飞浪堂，堂主。
　　但断浪很清楚，这不过是雄霸的拉拢计策罢了，他与雄霸之间彼此也不过是相互利用。
　　现在雄霸已被灭杀，他可不会傻傻的再去陪葬了，而且最关键的是，断浪很清楚林昊的恐怖之处！
　　这些年，断浪身为天下会四大堂主之一，暗中也掌握了很多帮会中辛秘情报。
　　尤其是关于魔君林昊，那可是一尊超级煞星！
　　时至今日，消失已久的林昊再次显身，一出手便强势灭杀了雄霸，这等手段，让人胆寒。
　　“断浪，你很聪明！从今日起，你便是天下会新一任帮主，所有一切归你统辖，这是我给你的一点好处。”
　　林昊，满意点了点头，轻声道。
　　说完后，他手掌探出，一道赤红色的光束浮现，笼罩在了断浪身上。
　　“大人，您这是……”感受着浑身那一股炽热的火劲，断浪瞳孔一缩，刚想要开口，便感觉自己根本没有言语的能力。
　　一股炙热澎湃的火劲能量，正源源不断融入自己体内，让他感觉到异常的难受。
　　“好强……强大的真气能量，这尊大人，竟然是在给断浪隔空传功！天呐，他竟然还拥有如此匪夷所思的神奇手段。”
　　大殿内，火热真气澎湃，天池十二煞等精英，脸色煞白，都一脸惊惧望着林昊。
　　他们等人实力虽然不算顶尖，但眼界却不错，此刻也都深深被林昊这一手隔空传功给震撼住了。
　　嗡！大殿内传功过程很简单，仅仅片刻钟便结束了。
　　“多谢主人再造之恩，断浪今后叮当鞠躬精粹，万死不辞！”感受着体内那雄浑炽热的火劲能量，断浪神情狂喜。
　　原先他的实力充其量也就在天元境中期，现在竟然一口气跨入了天元境后期，实力暴涨了一大截。
　　“不用谢我，断浪我给你三天时间，届时，我需要看到一个全新的天下会！”林昊摇头，在众人敬畏的目光下，他走出了天下会大殿。
　　半个时辰，天下会一处隐蔽之地。
　　一位渔夫装扮的男子端坐，一个石亭内，在他身前，还摆放在了一个破破烂烂，早已四分五裂的金属圆盘。
　　此刻男子脸色抑郁，抬头望天，摇头叹息：“风消云散，霸业成空，人力终究是抵不过天数！”
　　说完后，他脸色惨白，张口再次吐出了几大口鲜血，此时他的生命气息已经到了一个极其虚弱的程度了。
　　片刻后，渔夫男子脸色微变，艰难转身，望向了假山后，一个方向：“魔君，你终于来了！”
　　“呵呵，不愧是泥菩萨，竟然能够知晓我要前来。”
　　一道轻笑声响起，林昊缓步浮现，他一身白衣飘飘，气息内敛，宛若一位翩翩佳公子，气质超然。
　　可惜，他的出现，却让泥菩萨如临大敌，异常不安！
　　“魔君，天命不凡，凭一己之力混乱天机，如此逆天变数，我怎能感应不到。”泥菩萨轻声道，随后他神情凝重，不断在林昊身上打量着。
　　“泥菩萨，你是一个聪明人，我也不跟你废话了。这次我来见你，主要是为寻一物，希望你能够老实告知我。”
　　对于泥菩萨的目光，林昊并没有理会，淡淡开口道。
　　“寻一物？”闻言，泥菩萨瞳孔微微一缩，他虽然早已预测到林昊会到来，但却没想到林昊会这般直接道出此行目的。
　　不过很快，他又摇头自嘲，苦笑道：“魔君，此行你怕是要失望了！眼下我泥菩萨过江，自身难保。”
　　说罢，他手指向了石桌上那一个早已碎裂的金属圆盘。
　　“乾坤八卦运盘，盘碎人毁！以我这种行将朽木之人，又有什么能力帮助你呢？”
　　“泥菩萨放心，只要你告诉我那宗圣物的下落，我保证可帮你实现，逆天改命，让你重获新生！”林昊笑道。
　　他说这番话，可是相当有底气的！
　　在这个风云世界之中，占卜星象，命运推演之道，已经发展到了一个极致.
　　虽说天命难改，但他自己本身就最大的变数，强大如主角光环的风云二人，都被他给干掉了。
　　想要帮人逆天改命，的确不算难事！
　　“逆天改命！”听到逆天改命四个字，泥菩萨脸色骤变，若是其他人在他面前说这种话，他肯定会不屑一顾。
　　天命定数，大势所趋，岂能随意逆改，他泥菩萨穷尽一生之力，最终也落得盘碎人毁的下场。
　　不过若开口之人，是林昊的话，泥菩萨却不得不信！
　　“不知晓魔君所要探寻的圣物是？”沉默片刻后，泥菩萨虚弱开口道。
　　现在他的生命已经快走到尽头了，不管如何，他也要做最后一拼，眼前林昊便是他最后一份希望了。
　　“该物乃为上古圣物，名为天哭经！泥菩萨，我想你应该不陌生吧。”林昊捏了捏下巴，笑着说道。
　　“什么！天哭经，魔君你……你竟然想打那宗圣物的注意！”
　　听到天哭经三个字，泥菩萨神情大变，整个人身躯更是踉跄倒退。
　　在这种巨大的情绪刺激下，他胸膛一阵剧烈起伏，嘴角溢血，最后更是直挺挺瘫倒下去。
　　见此情景，林昊眉头微皱，手掌一挥，将一道浑厚精纯的能量，输入了泥菩萨体内，帮他吊住最后一口生气。
　　“传说中，天哭经玄奥莫测，可知晓过去未来之变，天地间无穷变化命理，都蕴含于之内，我当然想要亲眼见识一番。”林昊轻声道。
　　天哭，为天地经义，蕴含有惊世辛秘，该经书创造者，来历更加惊人。
　　乃是天地间第一个字的创始者，仓颉！
　　当初仓颉穷尽毕生心血，都无法造出一字，最终生命之火即将熄灭之际，却阴差阳错写下了，天地间第一个字。
　　而这个字，所引发的天地异象，更是远超出了仓颉预料，一字既成，电闪雷鸣，狂风暴雨，宛若上苍哭泣。
　　最终仓颉耗费心血，将所创之字，尽数纳入了一本经书之内，名为天哭！
　　自此之后，后世之人，但凡是亲自见过天哭者，自身都会充满惊世智慧，身具特殊的天地气运加持，能够参悟天地间所有奥妙辛秘。
　　甚至包括过去，现在，未来，无所不知，通晓一切！
　　对于天哭经，世人知晓之人不多，但它的存在，却一直在巅峰强者口中流传着。
　　林昊也正是看中了这一点，想要一览天哭经，借助这宗圣物所蕴含的无上伟力，进一步提升自己力量。
　　“魔君，你虽为变数，拥有惊世修为，但天哭经这宗圣物却涉及到了天大因果，非人力所能够对抗，还请慎重。”
　　片刻调息后，泥菩萨总算是回过一口气来，此时他颤颤巍巍站立起来，艰难道。
　　“天哭，虽玄妙通玄，可洞悉世间一切，但它本身却是一种最大的邪恶不详！”
　　“古往今来，但凡与其接触过的，都将会被上苍诅咒，不得好死。纵为盖世强者，亦无能幸免！”
　　“根据我祖上古老手札记载，千年前剑宗，无上大剑师，便因翻阅天哭经，而惨遭横祸，不得善终！”
　　对于天哭经，泥菩萨显得非常不安惶恐，甚至连自己身家性命都不管不顾了，道出了很多古老辛秘。
　　“无上大剑师的陨落，也跟天哭经有关？”闻言，林昊眸光闪烁。
　　对于这则辛秘，他心头也是颇受震动，剑宗无上大剑师，那可是千年前的盖世强者。
　　若论修为实力，最起码也应当迈入了金丹境了。
　　世人皆传，千年前大剑师从推背图上，推演出了神州千秋大劫，故此费劲心血打造出了两柄英雄剑。
　　想要以此来化解最为可怕的千秋劫难，如今看来，这其中也是蕴含很多不为人知的辛秘了……
　　“没错，无上大剑师，一身实力惊天动地，也抵挡不了天哭经所蕴含的诅咒力量。魔君，现在你还想要看吗？”
　　“看，为什么不看！我不但要观看天哭经，更还想要亲自见识一下，天哭经幕后的那一尊神秘的天！”林昊淡淡道。
　　别人或许会忌惮天哭经上的无穷诅咒之力，但他可不怕！
　　若论因果，他身上早已背负了凌云窟的天大因果，再多来一份因果诅咒力量，也无所谓了。
　　当然最重要的，林昊还是对自己的实力有着绝对自信！
　　现在的他，身具麒麟血，凤血，两大神兽血液于一体，炼神层次已修炼到大圆满之境，形神凝练一体，无瑕无垢。
　　纵然是对面笑三笑这等究极老古董，也能够硬钢一波了，岂能被泥菩萨三言两语所吓退？

第175章 无道狂天！
　　“天哭经幕后的一尊天？魔君，你……竟然连这等上古辛秘也知晓？”
　　听到林昊的话，泥菩萨惊骇道。不过很快他意识到了什么，连忙住嘴了。
　　很显然，现在的泥菩萨，也在竭力避讳着什么。
　　“呵呵，泥菩萨，看起来你知晓的也不少呢。也对，在现今天下，若论算计，推演未来，纵然与天门之主，僧皇那些老古董人物相比，你也不逊色。”
　　“而且以你们占卜师一脉的特殊底蕴，能够通晓天哭经一些辛秘，也不足为奇了。”
　　“说吧，将天哭经线索，告知与我，我保你一世平安。”林昊淡淡道。
　　他是何等人物，从泥菩萨的只言片语中，足够让他推测出很多东西了。
　　闻言，泥菩萨沉默了。
　　凉亭之内，林昊背负双手，站立在泥菩萨身前，二人之间都没有在说话，一时间气氛也变得沉寂下来。
　　“好！魔君，我答应你，希望你能够信守诺言。”良久后，泥菩萨语气虚弱道。
　　事实上，到了这种程度，他也明白自己再无可退之路。
　　最终在林昊的目光注视下，泥菩萨将自己所知晓的天哭经线索，缓缓诉说出来。
　　“天哭经，自古至今，行踪成谜，极其神秘，纵为盖世强者，也很难掌握它的线索行踪。”
　　“尤其是自从千年前，无上大剑师遭逢厄难之后，天哭经便彻底消失不显。”
　　林昊点头，他知晓泥菩萨所言不差，不然他又怎会亲临此地，逼泥菩萨就范。
　　“那如何才能够找寻到天哭经呢？”林昊询问道。
　　“世间曾有一个传言，欲寻天哭，必得照心镜！相传，照心镜内蕴含一部分命运之道，与天哭经之间有着莫大因果。”
　　“当照心镜力量被催动到极致的时候，便可能够引起天哭异象，洞悉其线索下落。”泥菩萨，神情复杂，幽幽说道。
　　纵然他为世人称之为泥菩萨，但对于这些古老辛秘，也知之甚少，此刻他能够道出照心镜、天哭经等上古圣物辛秘。
　　更多的则是依赖于，占卜师祖札记上的古老记载。
　　“照心镜，天哭经，原来如此。”林昊眸光闪烁，自语道。
　　作为穿越者，他对于风云世界原著剧情很熟悉，对于这世界内的诸多圣物，遗迹古地，更是了如指掌。
　　照心镜与天哭经，同属于风云世界中的上古圣物，却不想它们两者之间，还有着这层隐晦关系。
　　“泥菩萨，你们这一脉，能够拥有今日之成就，怕也跟照心镜内所记载的命运之道，有着很深的关系吧？”
　　片刻后，林昊再次开口，似笑非笑望向了泥菩萨。
　　“魔君高见！”泥菩萨脸色微变，最终叹息道。
　　“放心吧，我对你们这一脉根脚底细，没有太大兴趣，我只看重天哭经，现今照心镜在何方？”
　　没有理会，泥菩萨的神情变化，林昊继续开口道。
　　“照心镜，映照人心，洞悉世事，自古以来，都为佛家一脉所掌控。”
　　泥菩萨老实道，既然话都已经说到这份上，他也没有任何隐瞒了。
　　“魔君，我已经将我所知晓的一切都告知你了。
　　不过最后，我需要慎重提醒你，天哭经乃天下间最为不详之物，若无必要，切不可招惹！”
　　“天哭一旦显世，必将厄难，尤其是在背后那一尊神秘莫测的天，它可是……”犹豫片刻后，泥菩萨神情凝重道。
　　不过当泥菩萨话语还未说完，天际上空，骤然响起了一道巨大雷鸣之音。
　　同时一片诡异的黑色云雾瞬间凝聚，将泥菩萨所在区域，尽数笼罩。
　　轰隆！炽烈的雷光烁烁，密布天际，透着一股毁灭性的气息，片刻后，一道数十丈大小的雷光，更是怒劈而下，径直轰向了泥菩萨。
　　“这是……天运雷劫！”感受着那怒劈下来的可怖雷电，泥菩萨脸色惨白，失声喃喃道。
　　祸从口出！
　　说得就是他现在这种情况，占卜师一脉，洞悉天机，窃取天命之数，本就是逆天之举。
　　现今泥菩萨与林昊之间的谈话，更是涉及到了传说最神秘的天哭经，以及所谓的“天”！
　　顿时招惹来了，天将雷罚，这等惊变太过可怕了。
　　雷光炽烈，速度极快，近乎在瞬间，便降临到了凉亭，眼看着就要将泥菩萨给轰杀掉了。
　　“斗转星移！”在这关键时刻，林昊出手了，直接催动了移天神诀功法，一道乳白色的光芒从他掌心间轰出。
　　顿时光芒闪烁，化为了一道螺旋光幕，挡住了那轰击而下的可怕雷光。
　　嗡！短暂对峙之后，雷光不断消融，尽数被螺旋光幕给吸纳，化为了一股精纯的天地能量，融入林昊体内。
　　“魔君，小心！这天命雷劫据说，便跟那尊……家伙有关。”这时候，泥菩萨也终于回过神来，神情惊惧，提醒道。
　　此刻，他也明白，自己的小命可全部寄托在了林昊身上，他可不愿意看到林昊出现一点意外。
　　“呵呵，区区雷光小道尔，还奈何不了我！”将那一道雷光给化解之后，林昊冷笑，根本不以为意。
　　在他的感应下，天际那一片墨云也不过是被人以元神意念，所驾驭的一种分身能量罢了。
　　“哼，大胆狂徒，竟然亵渎上苍，该死！”
　　天际上空，墨云翻涌，雷光轰鸣，此刻在其内部，竟然也传递出了一道冷漠无比的声音。
　　伴随着它的话语传出，原先那炽烈的雷光阵势，更加狂暴了，滚滚雷电交织，密布天际，宛若灭世一般，景象极其可怕。
　　这一刻，不仅仅是林昊所在区域，整个天下会都被这巨大雷光墨云所笼罩在内了，毁灭性的气息弥漫，让众人惶恐不安。
　　“这便是所谓的天么？那我倒想见识一下。”
　　林昊冷哼，眸光冰冷，遥望天际那一片墨云，这时候他不等雷光再次劈落而下，主动冲天而起。
　　“轰隆！”同时林昊整个人通体金色光泽流动，眨眼间，他便冲入墨云之内，可怕拳劲轰击，气势可怕。
　　“大胆，你竟然还敢以下犯上，对我出手！”墨云内，雷光烁烁，在其深处，一道血色光影浮现，气势强横，怒喝道。
　　同时一道道雷光暴动，与林昊拳劲碰撞在了一起，顿时间，暴戾的雷电力量肆虐，隆隆震动，景象极其可怕。
　　片刻后，狂暴的雷电风暴散去，在墨云中心处，一道金色身影矗立，浑身散发着恐怖的血气能量。
　　正是林昊本尊，而在他不远处，一道血色光影浮现，缭绕着雷光，显得非常诡异。
　　“无道狂天，就凭你这一道意念分身，也敢大言不惭，今日我便斩掉你。”林昊冷笑，一语便道出了对方来历。
　　“什么，你竟然知晓本座来历？”闻言，那道血色光影失声道，显得非常吃惊。
　　它的存在，与那传闻中天哭经一般，都是非常隐匿的，近乎不显于世。
　　今日若非，生出特殊感应，被泥菩萨言语所刺激，也不会降临如此。
　　可是它却未曾想到，在这尘世凡间，竟然还隐匿着一尊如此可怕的强者，甚至敢与它硬钢！
　　“区区一个金丹境的家伙，也敢自命为天，简直狂妄。”林昊冷哼，
　　同时他身影闪烁，眨眼间便再次出现在了无道狂天身前。
　　在风云世界中，很多强者都喜欢作死，给自己取一些牛比轰轰的称号，有人自称为神、有人自封为魔、也有人自号为帝释天……
　　可惜到头来，这些家伙，下场一个比一个惨！
　　眼前这个家伙同样如此，以金丹境修为，还也敢自命为天，这种装十三的货，林昊见一个，灭一个，没商量！
　　“你这家伙……到底是属于哪一尊老不死门下的？”面对林昊如此强势的攻击，无道狂天这一道意念分身，终于有些慌神了。
　　可惜，林昊根本不予理会，杀拳一出，所向披靡，滔天杀伐之力汹汹，瞬息间便将那一道血色光影给轰碎了。
　　嗡！天际上空，墨云消散，大片雷光也瞬息暗淡下去了。
　　不过很快在一道血色光芒的笼罩下，一道朦胧身影再次凝聚而成，赫然是无道狂天，那一道意念分身。
　　“能够以这种状态，硬抗我一拳不死，比起长生不死神那货，还算强点。”林昊眸光闪烁，盯着无道狂天，开口道。
　　通过先前那一番交手，他从这一道意念分身的实力，也大概推测出了，无道狂天的整体实力，应该是处在金丹后期，距离金丹大圆满之境，还差一段距离。
　　不过在后者身上，似乎环绕着一股特殊的能量气息，正是有它的出现，才庇护下了他这一道意念分身，没有被林昊一拳灭掉。
　　“你这家伙，竟然知晓长生不死神？”听到林昊的话语，那一道血色身影有些吃惊。
　　随后赤色光芒一闪，他毫不犹豫，直接飞掠向了远方。
　　无道狂天，虽气焰嚣张，牛比轰轰，但并非无脑！
　　此时以区区一道分身意念，对抗林昊这种神秘而恐怖的敌手，他可不想继续硬钢了。
　　不然，被灭的绝对是他！
　　三十六计走为上计，才是王道。
　　“真以为自己跑的了吗？”林昊不屑冷哼，原本他便打算去寻天哭经，找无道狂天的下落。
　　却不想这家伙竟然自投罗网，这等好机会，林昊可不会错过。
　　唰！刹那间，林昊身影也闪电般追踪而去，快到了极致。
　　凉亭下方，泥菩萨气息虚弱，手掌搀扶着亭柱，目光遥望天际，满脸敬畏：
　　“不愧是天地间最大的一尊变数，实力竟然强大到了这等程度！或许，以他的力量，还真能够打破天哭经的宿命诅咒。”
　　“如此来，我泥菩萨一脉昔年所犯下的罪孽，或许也可以借此消除部分了。”
　　天下会地盘之外，数十公里的一处荒山上空，赤色光芒闪烁，速度极快，飞掠而过。
　　这时候，一道璀璨金光划过天际，犹如闪电般，直接将其拦截下来。
　　“轰隆！”金色的拳头横空，气势滔天，在这等惊人拳劲力量的轰击下，赤色光影如遭雷击，再次被掀飞出去。
　　“你这家伙，逼人太甚了！若执意与我为敌，等我本尊降临，你便再无活路了。”血色光影怒吼，身形再次艰难重组。
　　“废话真多！”林昊冷笑，继续展开全面攻击，近乎是以碾压姿态，将无道狂天这道虚影给轰碎了数次。
　　“该死的混蛋，给我去死吧！血劫狂雷！”当无道狂天的意念分身，再次重组后，他也彻底暴走了。
　　这时候他周身血色光芒大盛，一道道赤红色的雷光汇聚在他双掌，最终凝聚成了一道数丈大小的实质化雷光，闪电般轰击向了林昊。
　　“雕虫小技，不过如此。”林昊冷笑，手掌一抓，一道紫色漩涡浮现，瞬间便将那一道数丈大小的雷光尽数吸纳。
　　“好了，无道狂天，你这道意念分身已经没有任何研究价值了，去死吧！”最终林昊体内吸功之力发动，紫色光焰瞬间笼罩在了无道狂天这一道意念分身上。
　　“啊……怎么可能，我的意念分身蕴含有天命之力，这尘世之中，应当无人可毁我才对。小子，你到底是何方神圣。”
　　在吸功大法的催动下，无道狂天的意念身影逐渐暗淡，连同他身上那一股玄之又玄的神秘能量，也被林昊强行给剥夺吸收了。
　　噗！最终在无道狂天的惨叫声下，他这一道意念分身终是被林昊给磨灭掉了。
　　“不愧是天哭经的守护者，仅仅是一道意念能量，便具备如此强烈的天命之力。
　　不知晓，真正的天哭经，又具备何等惊世伟力呢？”林昊身影闪烁，屹立在了荒崖之巅，片刻后，喃喃自语道。
　　与此同时，在风云世界，某一处特殊而古老之地，氤氲灵池环绕，在其最深处，突兀传出一道惊天动地的怒吼声。
　　“该死，竟然有人胆敢灭掉本座的一道意念分身，很好！看来本座是沉寂太久了，现今风云大世降临，本座便以天之名，再临世间！”

第176章 僧皇拦路，道阻魔君！
　　数天之后，神州大地迎来一场惊变。
　　天下会帮主雄霸，暴毙而亡，其座下第四弟子，断浪乘势而起，被封为天下会新一任帮主。
　　而且在断浪登上帮主之位的时候，同时宣告天下，天下会将主动投诚于无双城。
　　一时间，风云激荡，诸多势力都显得异常震惊，甚至包括神州皇室这宗隐世势力在内，也被惊动了！
　　神州皇都，一处奢华古朴的楼阙之上，两道身影并肩而立，遥望天际。
　　“雄霸这等人杰，竟然也陨落了，真是出人意料，看起来这风云大世，远比我想象中要可怕不少。”
　　“难怪家师曾言，风云大世，千年难遇，连他这等存在，都要亲自出山了。”楼阙之巅，一道白袍男子眸光深邃，轻叹道。
　　随后白袍男子，目光一转，望向了一旁的皇袍男子：
　　“隐龙，我皇室计划似乎也要提前了，尽快以你武林至尊的名义，将神州势力归于一统！”
　　“主子，放心，这一切属下都在尽心操办了。”
　　“现在江湖之上，天下会，天门、无双城，搜神宫等势力虽强势，但我们皇室这一脉蛰伏了如此之久，整体实力丝毫不必他们弱。”
　　“而且当今天下三大最强剑道之二，皇剑应雄、天剑无名都已寻到，愿助我神州皇室一臂之力！”
　　被称作隐龙的男子，双手抱拳，恭敬道。
　　他身披皇袍，气质不凡，更是被誉为武林至尊！
　　可而今，在这白袍男子面前，他却显得异常恭敬，一副奴仆之相，实在让人心惊。
　　“皇者绝剑么？当年叛皇之人，竟然再次现世了。不过也好，此次他这等强者，能够为我皇室所用，再好不过了。”
　　“隐龙，此次若我皇室能够平定神州之乱，我会考虑向皇弟进言，将你重新纳为我皇室成员。”白袍男子微微点头，说道。
　　“多谢主子提携，属下必当鞠躬尽瘁，为我皇室效犬马之劳。”闻言，武林至尊大喜，连忙跪倒在地，说道。
　　武林至尊，历来都是神州武林之中的一方首领，名义上可掌控整个江湖势力。
　　虽说在风云世界之中，武林至尊成为了一个武林笑话，连雄霸、绝无神之流都可随意将其碾压。
　　但不可否认，武林至尊的名号，以及他在神州武林中的正统权势。连后期风云、无名等顶级强者，都要遵从他号令。
　　而现在，这位武林至尊，却在白袍男子身前，却自称属下，这也相当惊人了。
　　而且，从他二人谈话之中，更是涉及到了神州皇室！
　　所谓的武林至尊，也不过是神州皇室展露在世人眼中的一枚棋子而已。
　　“主人，有件事情，属下还需要特意向你禀告一下。”这时候，武林至尊隐龙，神情有几分凝重，再次开口道。
　　“说吧！”白袍男子点头。
　　“之前属下也跟天剑无名有过一面之缘，对方实力深不可测，而且他还提及到了一个更加可怕的人物，魔君林昊！”
　　“依照那无名所言，魔君将会成为整个神州最可怕的人物，甚至连天门之主、长生不死神、白发雄霸等都远远无法与其媲美！”
　　“若真是如此，我想那魔君，也必将成为我神州皇室的不世大敌！”
　　“魔君林昊？就是那个，十几年前，强势占据无双城，而后又与帝释天决战凌云窟的人？”
　　听到魔君二字，白袍男子眸光中，也爆射出两道神光。
　　“没错，正是此人！”隐龙凝重点头。
　　“传闻中，那家伙不是早已被帝释天冰封于凌云窟了么？”白袍男子反问道。
　　对于帝释天，他还是很了解的。
　　虽然在诸多隐世老古董眼中，前者不算太强，但好歹也是拥有凤血护体，凝练有不死之身，再加上其千年功力，的确是一个很难应付的存在。
　　当初他师尊神功创成，便以帝释天为磨刀石，与其展开惊天血战，最终虽成功战败帝释天，但也无法将其彻底灭杀。
　　“之前属下也以为如此，但无名却言，天剑有感，魔君再现！”隐龙沉声道。
　　“好了，我知晓了，魔君之事，便交由我亲自来解决吧，你尽管做好分内之事即可。”白袍男子点头道。
　　随后在简单交代几句之后，隐龙便恭敬抱拳，转身离去了。
　　“魔君！这家伙到底是何方神圣，竟然连帝释天都无法奈何于他。难道说，他就是师尊口中曾提及到的那个惊天变数？”
　　白袍男子一人独立于楼阙之巅，眸光闪烁，自语道。
　　“昔年为缓解千秋劫难，我神州皇室底蕴耗尽，经过多年来韬光养晦，总算恢复了部分元气。”
　　“现今天下乱象已显，我神州皇室必将再次崛起，以雷霆之势平定一切祸乱。纵为魔君，也无可阻挡！”
　　此刻，退居幕后，暗中掌控天下会一切的林昊，也不知晓他的存在，已经引起了神州皇室的关注。
　　不过以他现在的力量，纵然知晓了，也丝毫无惧！
　　什么神州皇室，奉天承运，在林昊看来，都是扯淡，拳头大才是硬道理。只要谁不开眼，敢惹到自己，就全部轰杀！
　　天下会，总舵大殿。
　　“主人，您交代的事情，属下已圆满办妥，现在天下会大局已定，众将皆俯首称臣。而且我也以天下会帮主名义，投诚于无双城。”
　　断浪目光敬畏，恭敬抱拳道。
　　大殿上，林昊盘坐帮主宝座之上，脸色平静“不错，断浪，我果然没有看错你。”
　　“这一切，都是主人栽培之功，断浪不过是顺应大势而已。”
　　“好了，在我面前，不用这么客套。断浪，你只要好好替我做事，将来我是不会亏待你的。”林昊开口道。
　　断浪此人，虽然桀骜不驯，富有野心，属于天生的反派角色，但是他却丝毫不在意，在绝对的力量面前，所谓的野心，阴谋，都是徒劳的。
　　只要他力量足够强，便可掌控一切！
　　“对了，主人，属下刚接到紧急秘报，东瀛天皇，携拳神道、大日宗果，皇影，等东瀛众强者，御驾亲征，再临神州。
　　此番来势汹汹，我天下会屹立顶级势力之列，必将首当其冲。”
　　“不知晓主人何妙策？”这时候，断浪沉吟片刻，再次开口道。
　　现在他才初步登上帮主之位，根基尚浅，像这等重大事情，自然要遵循林昊的指令。
　　“东瀛天皇？”闻言，林昊目光闪烁，他没想到这个家伙竟然也跑来神州凑热闹了。
　　而且此次，还是携带东瀛众强者联袂而至，此番阵仗倒是不小。
　　“没错，根据属下情报获知，这一任东瀛天皇，野心勃勃，我们天下会虽势大，也不可不防备。”断浪道。
　　现在他已经彻底臣服于林昊，对于自己的身份位置，自然看得很清楚。
　　想要获取更强的力量，更多的权势，就必须要抱紧林昊这根大粗腿，全心全意为其效力。
　　“这件事情，我知道了，东瀛，哼哼，区区一个弹丸之地，也妄想染指神州。看起来先前灭杀一个绝无神，还是不足以震慑那帮家伙。”
　　说到这，林昊眼眸中闪烁着浓烈的杀机。
　　若真说起来，在风云世界后期，千秋大劫的推动起源之地，便是那东瀛。
　　笑三笑这尊老古董，素来低调，不显于世，但他那两个儿子，大魔神笑惊天、大当家笑傲视，这两兄弟，却是在背后搅风搅雨，推波助澜。
　　林昊既然有问鼎神州，掠过一切造化机缘的野心，当然不会任由那帮家伙胡来。
　　“主人，您的意思是，想要亲自出手对付那东瀛天皇？”闻言断浪吞了吞唾沫，小声问道。
　　林昊有多强？
　　以他的实力自然看不透，但是断浪却知晓，这尊大佬一旦出手，必将石破天惊，掀起滔天风浪。
　　先前白发雄霸之死，便是一个最典型的例子。
　　林昊笑了笑，并没有回应断浪，只是他眼眸深处，弥漫出来的杀机，让断浪都浑身颤抖！
　　“或许经此一役，东瀛这个弹丸之地，也没有存在的必要了！”好半响后，林昊幽幽开口道。
　　随后几天，林昊一直蛰伏天下会内，潜修调息，快速消化着体内，那庞大的武学累积。
　　自他从凌云窟破封而出后，战怒风雷、屠帝释天，灭白发雄霸，最后连风云两尊主角都被他干掉了。
　　这一路横推过来，林昊所掠夺的诸多武学积累，可谓是庞大之极！
　　不过即便如此，林昊的实力依旧停留在炼神层次，并没有再做突破，他的底蕴根基，实在太雄浑了！太恐怖了！
　　尤其是他体内所开辟出来的七大本命气海，配合麒麟血，凤血两大神兽血脉，威能更是难以想象。
　　纵然是笑三笑这等究极老古董，在单纯的功力，血气比拼上，也无法胜过他！
　　武道金丹！
　　在整个风云世界之中，也算是高端战力之列了，再往上，便是传说中的无上破碎之境了。
　　不过自千年前，无上祖师达摩，破碎虚空而去后，风云世界之中，便再无一人可达到这等无上之境。
　　哪怕是吞服有龙龟神血，活了近四千岁，拥有了一身旷古烁今的惊世功力，笑三笑也依旧无法触及到那一层领域。
　　由此可见，在这高武，风云位面，无上破碎之境，有多么艰难！
　　可以说，在风云世界之中，武道金丹，便已经是名副其实的陆地神仙了。
　　想要达到这种至高境界，难度同样极大，甚至可以说是万中无一！
　　强如帝释天，也不过是凭借千年凤血修为累积，才堪堪触及到这层领域。
　　严格来说，他还处在半步金丹而已，自身本命金丹，尚未真正凝练一体，无法发挥出武道金丹的惊世之力！
　　而现在，林昊已经将炼神领域，修炼到了一个极致境界，再也无法寸进了。
　　若想要更进一步，必须要借助更强的力量推动！而风云世界中诸多上古圣物，照心镜、天哭经、天命刀、神龙、大邪王，九空无界、无上剑界……
　　等诸多造化机缘，都是林昊所要去狩猎的目标！
　　“可惜所吸纳的天级摩柯力量，并非完整，而且以我的血脉底蕴，单纯的天级摩柯，也无法推动我的修为提升了。”
　　“看来必须要将风云世界中，元级摩柯、天级摩柯、以及地级摩柯三种力量，融合为一，自创出更强级别的摩柯之力才行了。”
　　感受着体内丹田处，那七个汹涌澎湃的本命气海，林昊不由轻声自语道。
　　一旦他的武道金丹凝练成功，林昊自信，他的战力足以跻身到风云世界之中最强之列！
　　到时候，什么笑三笑，大魔神，大当家，神龙之流，皆可轻易轰杀！
　　“主人，根据秘报，东瀛皇室已经登临神州海岸，马上将要入驻神州大地了。”这时候，楼阁外，断浪身影出现，恭敬抱拳道。
　　“我知道了。”林昊点头，随后扬身而起。
　　经过数天的闭关调息，他已将所有武学累积尽数熔炼入体，甚至包括长生不死神的天级摩柯，以及无道狂天的部分天命之力。
　　在断浪的恭敬目光中，林昊终于动身了。
　　三天之后，神州北部地域，群山耸立，气势宏伟。
　　一道白衣身影，如浮光掠影一般，腾跃而过，速度极快。
　　“咦，这股气息是……佛门势力？”片刻后，白衣身影微微停顿，此时他眸光闪烁，遥望向了百米远外，某一处山巅。
　　在那里，依稀可以看到一道灰衣身影盘坐，显得异常的突兀。
　　“阿弥陀佛，相逢即是缘，施主可否暂停脚步，与老僧一会？”片刻后，一道佛语响起，悠悠回荡在群山之间。
　　唰！下一刻，灰色身影一闪，原先百米开外的灰衣老僧身影，骤然出现在了林昊身前。
　　“佛门神通，缩地成寸，果然不凡。老和尚，你可是专门为我而来？”林昊眸光闪烁，凝视着眼前这一道灰衣老僧，开口道。
　　说话间，林昊的视线，更多集中在了老僧额头上，镶嵌着的一枚三寸古镜之上！
　　“不愧是魔君当下，果然是不凡。”灰衣老僧，双手十合，应承道。
　　虽然他没有明说，但这番神情动作，却无疑印证了林昊所言。
　　“当今天下，风起云涌，想不到你们佛门势力也都显身了，有意思。若我所料不差的话，老和尚，你应当便是传说中的僧皇吧！”
　　短暂对峙后，林昊再次开口道。
　　普天之下，佛门势力之中，能够有此高深修为者，在林昊的了解中，怕也唯有那一尊神秘而低调的僧皇了。
　　而且更重要的是，对方额头上镶嵌的，那一枚古镜，实在太显眼了，赫然便是传说中的照心镜！

第177章 佛门圣舍利！
　　荒山峡谷之上，僧皇现身，拦住林昊去路，彼此间，气氛显得有些沉闷。
　　“阿弥陀佛，魔君慧眼独到，竟能看透和尚身份，佩服！”片刻后，僧皇开口道。
　　他身披一件灰色衣袍，身形消瘦，看上去宛若一个弱不禁风的老者。
　　但在林昊眼中，僧皇那干瘦身影，却犹如一座宏伟山岳横亘在前，透发着一股强盛气息。
　　僧皇，风云世界中的隐世强者，惊才绝艳，虽然在原著风云剧情中，出现的次数极少。
　　但他的实力却相当恐怖，比起帝释天、长生不死神等人，还要强大不少！
　　“僧皇，过奖了，既然你是为我而来，难不成你们佛门势力，还真想行那除魔卫道之事？”林昊笑道，眼眸中闪烁光芒。
　　他之所以这么快，认出了僧皇身份，除却对方的强大实力外，更重要的便是，他眉心处那一块三寸古镜。
　　对于这宗上古圣物，他可是眼热不已，没想到这才刚踏出天下会地盘，僧皇这个正主便寻上自己了。
　　“魔君言重了，我佛门一脉早已隐匿江湖多年，今日和尚之行，并非因江湖争斗，而是它指引我前来此地。”
　　僧皇轻叹，轻抚了一下额头那块三寸古镜。
　　“古镜通灵，在这凡尘世俗之内，感应到了天命的力量。”
　　“僧皇你的出现，竟是因照心镜的缘故？那我倒要看看，这宗上古圣物究竟有何奇异之处。”林昊目光微微闪动，道。
　　此时他眼眸深处，浮现出两道炽烈的紫光，闪电般暴掠向了照心镜。
　　圣心四劫之中的惊目劫！
　　此时这套绝学被林昊施展出来，威力惊人，犹如两束妖艳的紫光，穿透一切，将照心镜覆盖在内。
　　嗡！这时候，照心镜似乎也感应到了威胁，自主颤动，释放出一团柔和的白色光波，与林昊惊目劫力量激烈交锋。
　　空气间，一紫一白两道光芒闪烁，看似无声，却充斥着一股毁灭性的气息。
　　不过这种特殊的对峙状态，也仅仅维持片刻，照心镜的防御力量，终究无法与林昊正面对抗。
　　眼看着那一团柔和光波即将要被击穿之际。
　　“阿弥陀佛！”这时候，僧皇双手十合，轻叹道。
　　顿时他整个人身体发光，一尊古佛虚影缓缓凝聚在他体表，气势恢宏。在这种金色光芒的辐射下，很快便化解了林昊的攻击。
　　“这难道就是传说中的罗汉金身？”看到僧皇体表那道古佛虚影，林昊眼睛一亮，惊诧道。
　　罗汉金身，风云世界之中，佛门神功之一，据说这套绝世武学，也是脱胎于金钟罩。不过在僧皇的完善下，被推演到了罗汉金身的程度！
　　若论肉身防御性，这金身强度，比起绝无神自创的不灭金身，还要强大数倍！
　　此时僧皇以罗汉金身来抵御，林昊攻击，足可见其对后者的忌惮。
　　“没错，魔君今日和尚来此，并非刻意针对你，只想与你做一个交易，不知意下如何？”
　　僧皇轻声道，他神态平静，不卑不吭，此刻配合他身上那一道金身佛光，看上去显得更加神圣超脱了。
　　“想和我做交易，说说看吧。”林昊笑道，双手环抱，此刻他倒不急着动手了。
　　能够将僧皇这等人物给惊动出来，他口中的交易必然不同凡响，林昊也想借此机会，看看这僧皇葫芦里到底卖的什么药。
　　“很简单，和尚想请魔君前往我这圣殿古刹，静修十年，而作为回报，和尚愿意以额上这枚照心镜为筹码，还望魔君能够答应。”僧皇开口道，
　　说话间，他目光也直视林昊，显得非常坦诚。
　　“想要用一块照心镜，换取我十年闭关退隐。你觉得我会答应吗？”林昊眸光闪烁，幽幽开口道。
　　同时他意念一动，一股庞大的气息也从他体内，汹涌而出，与僧皇争锋相对！
　　“天命之力，因果循环，魔君既然有心觊觎照心镜，天哭经这等上古圣物，和尚想这宗交易，你应该会接受的。”
　　僧皇脸色不变，继续道。
　　“僧皇，你这话只说对了一半，我的确是觊觎照心镜，天哭经这两宗圣物，但是我却不接受你的交易。”
　　“今日你既然携带照心镜亲来，那我便凭绝对的力量，将其夺取过来，这才是我的行事作风。”林昊冷笑。
　　这僧皇面相和善，神态平和，却想要以这种怀柔方式，将他变相囚禁于佛门寺庙之内，他岂会答应？
　　话语落下，林昊身形也动了，庞大的血气能量震荡，犹如一头凶狂暴龙，猛冲向了僧皇。
　　刹那间，以他林昊为中心，空气中都泛起了一层层实质化的能量涟漪。
　　轰隆！拳劲滔天，唯我独尊！
　　在林昊的强势攻击之下，纵然是僧皇也不由变色。
　　“好强烈的杀伐之气，魔君你当真要如此狠绝？”
　　嗡！林昊再也没有任何言语，唯有滔天拳劲汹涌，横空而过。
　　刹那间，便轰击在了僧皇的罗汉金身之上，顿时山巅之上，爆发出了一阵惊天动地的爆裂声。
　　“不愧是佛门势力中的绝顶强者，能够将金身防御，修炼到如此程度。正好，我也凝练了一套不灭金身，今日便与你佛门正统，一争高下。”
　　望着自己的杀伐拳劲，被僧皇金身之力逐步化解，林昊轻笑。
　　他身影一闪，退避开来，同时在他身上浓郁的赤金色光泽流动，瞬息之间，也转化为了不灭金身状态。
　　“好可怕的金身血气……这等体质内竟然蕴含有神兽麒麟血……还有千年凤血之力……
　　魔君，难道说那天门之主，帝释天，真的是殒命在你之手？”
　　凝望着林昊那一道宛若魔神般的身影，僧皇神情也凝重下来了。
　　一直以来，以算计推演称尊的他，发现此次与林昊交锋中，竟然处处处在被动局面。
　　原先，他是想要凭借照心镜这宗圣物，与林昊谈和，在借助佛门内的惊世底蕴，一举镇压下林昊这尊变数。
　　可惜这一切早已推演好的命数局面，真正降临在林昊身上的时候，却愣是被扭转了。
　　可惜，现在林昊可没跟他废话，不灭金身状态开启，整个人再次猛攻而至。
　　那炽热澎湃的血气滚滚，瞬息间，便将僧皇这道罗汉金身覆盖在内。
　　铿锵！同时一道震耳欲聋的金属轰鸣声响彻天际，林昊的金刚拳，再次轰砸在了僧皇的罗汉金身上面。
　　两者间，爆发出了一股狂暴的金色涟漪，滔天气浪席卷，犹如火山喷发一般，景象骇人。
　　周围附近百米范围内的荒山崖壁，顷刻间都全部崩溃掉了。
　　轰！在可怕的金色风暴之中，一道身影骤然暴掠而出，犹如一颗炮弹般被砸入了一处荒崖壁内，形成了一个巨大的深坑。
　　“跟我大战之际，还敢分神，僧皇我看你是自寻死路！”半空中，林昊身影矗立，浑身被一道道金色光泽包裹。
　　毫无疑问，在先前那一番大战之下，他便处在绝对的优势。所谓的佛门第一防御神功，在他的不灭金身面前，根本不够看！
　　咔嚓咔嚓！片刻后，崖壁山岩滚落，僧皇身影再次出现，此时他衣袍破破烂烂，嘴角溢血，先前与林昊这一番正面硬钢下，强大如他，也处在了下风。
　　“阿弥陀佛，魔君实力如此之强，竟能亲手斩杀天门之主，帝释天，掠夺其千年凤血，真是让人敬畏。”
　　僧皇身影闪烁，再次冲天而起，与林昊遥遥对峙。
　　相比于先前他那一副神态从容，现在僧皇脸色却无比凝重了！
　　林昊实力之强，超乎了他的预料，连他最引以为傲的罗汉金身，都被压制下去了，实在太可怕了。
　　此番他破关而出，想要制衡林昊的计划彻底落空了，现在连他自己怕都有性命之忧了。
　　“别啰嗦了，僧皇，身为现今佛门第一高手，有什么底牌都施展出来吧。不然，今日你怕是要陨落在此了！”
　　林昊冷笑，对于这些天天将除魔卫道口号喊在口中的正道宗派，他可没什么好感。
　　在倚天世界之中，他便一掌粉碎了千年少林的不败传奇，将少林压得抬不起头，最终崩塌离析。
　　现在身处风云世界，僧皇又想以照心镜为诱饵，算计于他，他当然不会客气。
　　况且，以林昊逐鹿中原，掠过一切造化机缘目的，也注定要与佛门一脉走到对立面。
　　因此现在他出手，可谓毫不留情！
　　“阿弥陀佛，既然魔君心中杀伐戾气如此之重，那和尚也唯有得罪了。”僧皇双手十合，神情异常凝重。
　　伴随着他的话语落下，他金身光泽大盛，尤其是在他丹田处，一团金色光束浮现，散发着无比旺盛的生命气息。
　　“这是……武道金丹！不……现在应该算得上为佛门圣舍利才对。
　　僧皇想不到，你竟然将自身金丹与佛门力量融合到了这等程度，实在难得。”
　　望着僧皇丹田处，不断闪烁的金丹光泽，林昊眼眸深处也掠过一抹惊叹神色。
　　眼前僧皇的武道金丹，比起当初他所吸纳的帝释天那半成品金丹，力量强大太多了！
　　伴随着金丹显现，僧皇的力量也开始以一种恐怖的速度增幅着。
　　近乎在眨眼间，僧皇实力暴涨了一大截，比起先前强盛了数倍。
　　“佛光普照！”当僧皇身上的力量攀升到了最强之际，他嘴中也发出了一声清喝。
　　庞大的佛性能量流动，在他的操纵下，尽数加持在了他罗汉金身之上。
　　轰隆！最终，他双掌推出，一道实质化的能量光圈辐射而出，并且不断放大。
　　这一刻，天际上空的漫天云朵都被震散了，金色光圈辐射开来，充斥着一股神圣磅礴之势，显得异常恐怖。
　　“这种程度的战斗，才有些意思，今日总算可以正面感受一番武道金丹的强大力量了。”
　　面对僧皇如此可怕的攻击，林昊眼眸中满是兴奋。
　　武道金丹一旦凝练成功，武者生命形态，便将发生脱胎换骨的转变，并且还能够觉醒各种匪夷所思的神通秘技，近乎于陆地神仙一般，深不可测。
　　毫无疑问，眼下的僧皇，已经将体内的武道金丹，凝练到了一个相当圆润的程度，比起帝释天的那种半成品金丹，简直是一个天上，一个地下。
　　瞬息之间，脑海中诸多思绪飞掠而过，而这一刻，僧皇那可怕的攻击也骤然降临了。
　　此时深处在茫茫金色光圈之中，林昊感觉，自己仿佛陷入了一个无穷无尽的能量旋涡之内。
　　到处都是漫天佛影，罗汉吟唱，一道道佛音，宛若黄钟大吕一般，在他脑海中不断回荡，震慑人心。
　　这一刻，林昊不但感觉肉身被束缚，连同元神也遭受到了强烈冲击。
　　这便是僧皇的惊世手段，肉身与元神双重叠加，让人防不胜防。
　　“不灭金身！”在这关键时刻，林昊低吼，不灭金身力量大幅增强，在他体内麒麟血，凤血同时运转，释放出神性力量。
　　铿锵！在一道炽烈的赤金光泽的迸射下，林昊凭金身之力，硬生生抗住了僧皇的佛光普照。
　　不过在他身后，那百米高大的山岩，却尽数崩碎了，化作了一大片碎石堆翻滚而下。
　　“佛临人间！”而这时候，僧皇却依旧不为所动，佛手印再变，再次打出了一式佛门神通。
　　庞大佛性力量与罗汉金身融合一体，此时竟然以真身主动朝着林昊攻击而去，速度极快。
　　“来的正好！”林昊大喝，浑身赤金光泽大盛，此时麒麟，凤凰两头神兽血液，被他催动到了极致。
　　甚至乎在他双臂之上，隐隐间都有一头麒麟，凤凰虚影凝聚了。
　　这一刻，他也主动攻击了！
　　没有任何花哨动作，依旧是朴实无华的一拳！
　　但是这一拳之力，却是无比恐怖，宛若一头真正的神兽降临，血气滔天，拳势所到之处，纵然漫天佛影，罗汉金身能量强横，也无法匹敌，尽数被轰碎。
　　最终关键时刻，僧皇不得不竭力催动体内武道金丹，进行防御，大招异常凶险！

第178章 神秘的白衣倩影！
　　轰隆！荒山上空，金色的光波流动，气势滔天。
　　林昊与僧皇两大顶级强者间的战斗，极其可怕。尤其是林昊，不灭金身运转到极致，血气汹汹，一力破尽万法。
　　即便是面对僧皇这等超级强者，也显得无比强势。
　　哐当！最终他可怕的拳劲震荡，撞击在了僧皇的护体金光之上，引发了一连串大爆裂。
　　僧皇身躯剧震，再次倒退出去，他每一步落下，虚空中都硬生生留下了一个又一个，金色的脚印。
　　最终当僧皇身形连续踏出二十几步后，才堪堪停止，而此刻他身上所凝聚出来的金身佛光，也已暗淡不少，隐隐间也有了崩溃的迹象。
　　这一刻，僧皇神情凝重，道了一句佛语：“古佛领域！”
　　话音刚落，他身上那金色佛光大盛，再次汇聚，并且以他为中心，形成了一个数丈大小的特殊场域。
　　金色的佛光流动，充斥着一股浩瀚的佛性力量，在这种力量的增持下，竟然硬生生抵挡住了林昊的拳势轰击。
　　“僧皇，这便是你的佛门神通么？倒是有几分意思。”远处林昊身影矗立，眸光冰冷扫视着僧皇。
　　“阿弥陀佛，魔君苦海无涯，回头是岸！这片天地间，远要比你想象中可怕。杀劫一起，天翻地覆，还望三思！”
　　僧皇双手十合，面无表情，道。
　　不过在他开口之间，却探出了一只金色佛手，拍向了林昊。
　　同时在他眉心处，三寸古镜也跟着发光，一道炽烈的光束轰击而出，覆盖在了林昊身躯之上。
　　佛门神通为主，照心镜为辅！
　　这两种力量融合一起，刹那间，在林昊方圆数丈范围内，整个空间都仿佛被彻底凝固了一般，变得异常压抑。
　　“都到了这时候，还敢在我面前说教，真是找死，也罢，今日我便屠神灭佛，轰穿一切！”
　　对于僧皇这一套说教，林昊不屑一顾。
　　这一刻，他肉身虽然被照心镜力量所束缚，但却丝毫无惧。
　　就当僧皇的佛手印即将拍落在他身躯之上的时候，林昊也开始反击了。
　　轰隆！滔天杀伐之力爆发，以他为中心，形成了一股实质化的黑色能量风暴。在这种强盛杀光冲击下，所谓的照心镜力量根本对他无用。
　　“现在也让你见识一下，我吸功之力。”林昊冷哼，单掌劈出，横挡住了僧皇的佛手印。
　　同时他体内意念一动，双掌间紫色漩涡浮现，强大的吸功力量瞬间锁定在了僧皇身上。
　　此时的僧皇，一身力量正达到了最巅峰状态，对于他而言，正是吸功的最佳契机。
　　这等人世大药，他可不会错过！
　　嗡！伴随着吸功大法全面运转，林昊与僧皇两者之间，顿时被一道巨大的紫色光焰覆盖。
　　连同僧皇的古佛领域，罗汉金身，也无法抵挡，刹那间，那雄浑浩大的佛光能量，便被林昊强行吸纳入体。
　　“好诡异的吸功之力……在这世间为何会衍生出这等功法？”感受着四周不断被削弱掉的佛光能量，僧皇也变色。
　　此刻他一身道行力量都催动到了极致，古佛领域全面展开，将他牢牢守护在内，可惜这都无用。
　　林昊的吸功大法，太过特殊了，一旦被那紫色光焰所触及，自身能量便被强行被掠夺。
　　短短数个呼吸间，僧皇感觉，自己数丈大小的古佛领域，硬生生被缩小了大半，眼看着就要崩溃了，形势异常危机。
　　“佛镜合一，镇压大魔！”最终当紫色光焰汹汹沸腾，彻底将金色佛光吞没之际，僧皇低沉吼道。
　　在眉心处，照心镜光泽大盛，此时竟然脱离了他眉心，化作了一团璀璨光芒，冲击向了林昊。
　　同时僧皇嘴角喷出一口精血，浇灌在古镜之上，让后者力量飞速暴涨，这也是僧皇最后手段了。
　　“僧皇看来你也是黔驴技穷了，连这等搏命的方法都用上了，可惜，今日遇上我，你这尊佛门大能，注定也将陨落了。”林昊冷笑，根本无惧。
　　任凭照心镜那等上古圣物，轰击而至，最终在一道惊天动地的金属颤音下，照心镜也被他的金身力量，给震飞。
　　不过林昊却抢先一步出手，随一把将其抓在手心。
　　照心镜被夺，僧皇面无表情，并没有如想象中那般惊慌。这时候，他眼眸深处，闪过一抹坚定神色，喝道：“天命佛光！”
　　伴随着他话语落下，原先林昊手中的照心镜，剧烈颤动，释放出一股更强大的能量光波。
　　咔嚓！这一刻，照心镜上，一道有一道裂痕密布，在其最深处，仿佛某一道枷锁被解开，无穷的光束冲霄而起，异象惊人。
　　同时一道道金色符文，从照心镜内涌现而出，密密麻麻，将林昊束缚在内，隐隐间形成了一个特殊的封印之阵。
　　嗡！当最后一个神秘符文冲出的刹那，照心镜也彻底毁掉了。原先林昊所站立的地方，已经彻底被一道金色的光阵所覆盖。
　　“噗！”不远处僧皇脸色苍白，张嘴吐出了几口鲜血，照心镜这宗圣物，早已与他性命交修，融为一体。
　　今日彻底被毁，纵然他这等强者，也遭受到了一定反噬。
　　不过现在他嘴角却泛起了一丝如释重负的笑容：
　　“今日虽然付出了极其沉重的代价，但若能顺利将你这尊大魔擒拿，也算是功行圆满了。”
　　随后僧皇身影一闪，也出现在了金色光阵之前，目光郑重，凝视着眼前这一道金色光阵。
　　“天命佛光阵！僧皇，你倒是还真舍得下血本，为了对付一尊魔君，竟然连这等佛门上古大阵都动用了。”就在这时候，一道轻笑声响起，语气轻柔，悦耳动听。
　　“来者何人？”听到这突兀响起的话语，僧皇脸色一变，豁然望向了某个地方。
　　在那里，一道白衣倩影矗立，一身白色衣袍猎猎飘动，显得无比超然。
　　“阿弥陀佛，施主道行高深，和尚佩服，今日降临此地，难道也是为这魔君而来？”僧皇神情凝重，双手十合，开口道。
　　对于这突兀出现的白衣倩影，若是平时，他有足够信心应对，但现在与林昊一战，他力量大幅耗损，连本命交修的照心镜都被毁去。
　　眼看着即将以无上阵法将林昊镇压之际，偏偏这关键时刻，跳出来一尊神秘强者，这让僧皇压力倍增。
　　“呵呵，和尚你不用担心，本座只不过是一个过客而已，是不会插手你们之间的争斗。”
　　白衣倩影声音悠悠传来，下一刻，空间涟漪颤动，她的身影便出现在了僧皇对面。
　　这是一个容颜绝美的女子，一身白袍衣裙，更是将她衬托的无比超然。
　　而最让人心惊的是，白衣倩影身上所散发出来的气势，极具压迫性，宛若一尊强势女王矗立。
　　仅仅是这般近距离接触，僧皇也感受到了一股压迫性！
　　“好惊人的内功能量，不对……在你身上，我感应到了一股特殊能量气息，似乎与我佛门无上祖师达摩传承，有些牵连……这是摩柯之力？”
　　僧皇眸光闪烁，目光死死盯着白衣倩影，片刻后他神情越发凝重了，一字一顿道。
　　他实在无法想象，在当世之中，除却佛门最强底蕴之地，以及那搜神宫势力之外，这世间竟然还会有人通晓这摩柯之力。
　　虽然对方身上的摩柯之力，与少林寺达摩祖师的元级摩柯，有着很大的诧异。
　　但作为佛门当代最强者之一，僧皇自然能够感应出来，这特殊的摩柯力量！
　　“不愧是佛门顶级强者，这么快便被你察觉出来了，没错，这本座身上的摩柯力量，的确与你佛门有着一些特殊渊源。”
　　“不过和尚，现在你要关注的，可不是我！”对于僧皇的话语，白衣倩影并没有感到意外。
　　此时她面容清冷，开口道。
　　同时她一双美眸，也集中在了不远处，那一个被无数光焰所笼罩的金色大阵之上。
　　今日她这等存在，之所以会显身在此，便是因为某种特殊的能量牵引而至。
　　也正如她所言，僧皇与魔君一战，她不会插手，只会静观。白衣倩影，也想看看，这尊魔君是否如传闻中那老家伙所言，这般可怕……
　　“呼，希望施主言而有信，若这次和尚能够降魔成功，必将应承下你这份因果”僧皇神情凝重，双手十合，点头。
　　随后他转身，将注意力投放在了金色大阵之上，天命佛光阵！
　　这乃是佛门势力之中，号称最强的一套阵法，昔年连达摩祖师都曾赞赏有加。该阵法，可一人施展，也可众人联合，拥有无数变化之势。
　　今日僧皇被林昊强势横击，形势危及，不得已才施展出如此搏命之法，连照心镜这等圣物都被毁去。
　　眼下虽然这白衣倩影的出现，非常出人意料，但僧皇也无力他顾了，唯有拼尽全力，将林昊这尊魔君给镇压掉。
　　“嗡！”在僧皇的手印催动下，金色佛光阵大盛，原先数丈大小的金色古阵，开始不断压缩，凝聚。
　　可怕的气息能量，不断扩散出来，让空气中都泛起了一道道金色涟漪。
　　最终在僧皇的竭力输出下，片刻钟过去了，金色佛光阵，已经被凝练到了不足一丈距离。
　　这时候，依稀可以看到，一道朦胧身影正笔直矗立在阵中。
　　此时，他浑身被一道道金色光焰覆盖，汹汹燃烧，浓郁的佛性力量流转，显得异常诡秘。
　　“天命佛光，普度众生，传闻可化尽一切邪恶力量，渡化世人，你这老和尚竟将这阵法参悟到了这般境界，实在难得。”此刻，纵然是身旁的白衣倩影，看到这一幕，也不由轻叹。
　　僧皇手段，的确很强！
　　若易地而处，她本尊被困其中，想要脱身出来，也是极其困难。
　　此刻魔君林昊，已深陷佛阵，被无穷佛性力量侵蚀入体，处境可想而知。
　　“不知晓你这尊魔君，又能够有何等惊人手段呢？”
　　“这次我亲来此地，便是冲着你而来，可不要让我失望才好。”白衣倩影美眸闪烁，轻声自语道。
　　轰隆！数个呼吸间，伴随着僧皇一声低喝，天命佛光阵光芒大盛，璀璨到了极点，最终光芒逐渐内敛，消散，归于平凡。
　　而在这团金色光焰之中，林昊的身形也再次浮现而出。
　　不过此时的他，双目紧闭，矗立原地，在他身上，一道又一道金色符文密布，密密麻麻铭刻在他躯体之上。
　　现在的林昊，身上佛光能量浓郁至极，通体光泽流动，异常强盛。
　　“唔，不错，肉壳强横无匹，比起我佛门金身还要可怕，真不愧是这世间最大的一尊变数。
　　不过还好，今日被和尚以无上佛门神通给镇压了。”
　　“如此一来，也算是继大邪王灾劫之后，我佛门为这天下苍生贡献的另一份力吧。”
　　望着身前闭目矗立的林昊，僧皇那苍白如纸的脸庞上，也不由泛起一抹欣慰笑容。
　　这一战，对他来说，也是凶险至极，若非有着照心镜这宗圣物力量的加持，纵然他全力施展佛门奇阵，也不见得能够镇压林昊这尊大魔！
　　“施主，降魔之事已了，那和尚便告辞了。”调息片刻后，僧皇转身，双手十合，开口道。
　　白衣倩影沉默，美眸也停留在林昊身上，上下打量，仿佛在确认着什么，很快她俏脸上也涌现出一抹失望神色，缓缓摇头。
　　“难道这人的命数也终究要被佛门所压制么？看来，我倒是对其高估了几分。”
　　短暂沉寂之后，僧皇似乎已得到了答案，手掌一挥，将处在特殊封印状态的林昊身影，束缚在身后，身形闪动，便要腾跃离去。
　　而就在刹那，一股特殊而隐晦的气息，却突兀浮现，以一种极快的速度弥漫开来。
　　“这股气息是……”原先神情还有些失落的白衣倩影，豁然抬头，望向了僧皇方向。
　　噗！一道猩红色的血液飞溅而起，僧皇错愕的望着，胸膛处那一道被洞穿的白皙手掌。
　　此刻他艰难转身，望向了后方。
　　“这……这……不可能……魔君……君，你竟然能够挣脱……天命佛光的渡化能量……”
　　“连长生不死神的摩柯之力，还有无道狂天的天命能量，都被熔炼入体。
　　僧皇，你太自大了，所谓的天命佛光，又怎能奈何得了我？”

第179章 天地为局，众生为棋子！
　　荒山上空，浓郁的血腥气息弥漫，僧皇脸色惨白，一只白皙手掌，从他身后穿膛而过。
　　犹如一只恶魔之手，疯狂掠夺他体内所有生命能量，显得异常诡异和妖艳。
　　僧皇被反杀了！
　　猩红的血液流淌，林昊面色无比冷酷，没有丝毫留情。
　　在他的吸功大法全力运转下，纵然为僧皇这等惊艳强者，也难逃被灭杀的厄运。
　　“咳咳，摩柯之力，天命能量……原来如此，魔君，和尚终究还是小瞧你了。”听闻林昊那冰冷话语，僧皇脸色更加苍白了，艰难开口道。
　　他实在没想到，林昊身上竟然这么快，掌握有长生不死神的摩柯力量，甚至连天哭经内的天命能量，也都有所涉及。
　　在这种力量束缚下，纵然佛宗的天命佛光能量再强，也无济于事了。
　　一招被破，满盘皆输！
　　而此刻，僧皇也要为他的行为，付出血的代价。
　　噗！短短数个呼吸间，僧皇一身高深的佛家修为，便被林昊毫不客气的尽数吸纳入体。
　　连他一身的生命能量，精气神，还有最重要的一颗佛门圣舍利，统统被掠夺过去。
　　轰隆！伴随着僧皇一声惨叫，他那干瘪的肉身炸裂开来，一道淡金色的光团，暴掠而起，被林昊提炼入掌心之中。
　　自此，风云世界之中，号称可算尽天下，推演过去未来一切变化命理的僧皇，佛家当代大能，也殒命于林昊之手。
　　咔嚓！半空中，林昊身躯当空矗立，浑身上下被一道浓郁的佛家金光包裹，显得异常神异。
　　这时候，天际之上，一道道墨云突兀浮现，银色的雷光轰隆震动，朝着他本尊狠劈而下，景象骇人。
　　灭杀僧皇，雷电轰击，竟引来如此天地异象！
　　“哼，区区雷电力量，也想要奈何于我？简直笑话，给我散！”
　　林昊冷笑，丝毫不以为意，不灭金身运转，整个人犹如一座旺盛神炉矗立当空。
　　任凭诸多雷光之力轰劈下来，都无法奈何他肉身分毫。
　　最终他张嘴一吞，硬生生将剩下的雷光天罚能量，全部吸食。
　　短短片刻之间，原先一片墨云笼罩的天际，再次变得清朗起来。
　　“勘破佛家天命之力，掠夺僧皇一切机缘造化，手段高超，下手狠绝，真不愧为当代魔君！”
　　不远处白衣倩影美眸放光，静静注视着这一切惊变场景，良久后轻叹道。
　　看她样子，似乎对僧皇这等佛家大能的陨落，并非太过看重。
　　诚然，也正如她所言，这一次她这等人物亲临此地，正是冲着林昊这尊魔君而来的！
　　“阁下过赞了，想不到一日之内，不但遇上了佛家僧皇，连一直传说中的魔主也主动现身了，倒是有些出乎我的预料。”
　　林昊面色平静，轻声道。
　　说话间，他的视线，也逐渐汇聚向了不远处，那一道白衣倩影身上。
　　虽说先前他本尊被僧皇的天命佛光力量，所包裹压制，但外界一切风吹草动，都无法瞒过他的意念探知。
　　尤其是像白衣倩影，这等惊艳强者降临，顷刻间，便被林昊感应到了。
　　甚至乎他还从对方体内，那一股隐晦而神秘的摩柯力量，推断出了后者身份。
　　魔主白素贞！
　　传闻中，在千年前，继无上祖师达摩之后，最有希望去触碰无上破碎领域的最强者之一。
　　在那个特殊年代，魔主舍弃神兽之血，以惊艳才情，自创地级摩柯，硬生生迈过了凡胎生死之限。
　　灭世魔身，魔身六渡，让自身道行臻至到一个难以想象的程度。
　　若非在最后关头，被长生不死神诓骗，暗下杀手，以诸多歹毒阴损手段暗害。或许白素贞还真有希望，完全迈入那一层无上领域之中！
　　“魔君，你……竟然连我的来历都知晓？”闻言，白素贞美眸深处，掠过一抹惊诧，有些动容道。
　　以她的身份和实力，在当今风云大世之中，都近乎属于隐世强者一辈了，世间能够知晓她根脚之人，也都是寥寥无几。
　　眼下林昊轻描淡写的一句话，便道出了她的身份，实在惊人。
　　“纵观古今，能够将魔之一道，修炼到如此程度者，也唯有你一人而已。今日，你显身在此，怕也是为了长生不死神，天级摩柯能量而来吧。”
　　林昊轻笑道，身影一闪，出现在了白素贞身旁。
　　通过短短数息交谈后，他已将僧皇那一颗完整版的圣舍利能量，尽数熔炼消化。
　　虽说没能够一举冲破炼神层次的壁垒，但他的综合战力，却硬生生再次拔高了一层！
　　尤其是融合了照心镜这宗圣物力量之后，他已经感应到了天哭经的气息了，依稀间大致可以锁定后者的下落。
　　可以说，这一次灭杀僧皇，对于他来说，收获也是极大的。
　　当然，现阶段对于林昊而言，更多的注意力，也是集中在了白素贞身上。
　　“我为魔主，你为魔君，看起来咱们之间，也有着一种特殊的缘分。今日观你表现，无愧于魔之称呼。”
　　“或者严格来说，你比我要成功，更适合化身为魔，横行天下。”白素贞美眸闪烁，开口道。
　　从她那完美无瑕的面容上，也泛起了一抹赞善神色，对于林昊这一尊新崛起的魔君，她也是相当认可。
　　甚至有了一种惺惺相惜的特殊感觉！
　　片刻后，白素贞顿了顿，继续开口道：
　　“魔君，先前的话，你也仅说对了一半。我今日显身，虽是被天级摩柯能量给引动，但却并非为长生不死神，而是为了你！”
　　“为我？”林昊反问道。
　　“没错，曾经因缘际会之下，在我神识意念从混沌蒙昧状态下，复苏之际，一个老家伙曾传言于我，本座的成道契机，将要应验在你身上。”
　　白素贞点头道。
　　说话间，她玉手一挥，一道银色的光芒暴掠而出，片刻间，光芒分散，一分为六。
　　魔行六渡，死、雪、经、失心，他生、无量六大魔渡，穷尽世间妙理，不死不灭，最终化为无量之渡，俗称地级摩柯！
　　这等级别的摩柯之力，甚至比起长生不死神的天级摩柯，更加强大！
　　“不愧为摩柯之道，果然强大！魔主，看来比你传闻中，还更加可怕，深藏不漏。现在的你，怕是已将这地级摩柯之力完全掌控了。
　　区区长生不死神之流的，的确无法再与你匹敌了。”林昊眸光爆闪，死死盯着白素贞演练出来的摩柯之道。
　　他明白后者是在以行动证明，她的话语，甚至在借此阐述他的来意。
　　“没错，昔年我虽被长生不死神给诓骗，设计暗害，历尽了世间最为恐怖的死劫，但在着数百年的浑噩与死寂之中，我神魂不生不灭，千锤百炼。”
　　“在无数次生与死的徘徊弥留之际，却让我更进一步体悟到了这天地间的摩柯之力。”
　　“魔君，这便是我目前所自创的摩柯之道，现在我便以它为筹码，跟你做一场交易，不知晓你是否有魄力承接下来呢？”
　　白素贞玉手轻挥，将体内力量逐渐散去，轻声道。
　　“你也要和我做交易？”林昊笑道，眼神有些玩味。
　　先前一个僧皇跳出来，也是想要用照心镜这等上古圣物为筹码，跟他做交易。
　　后来反倒自己彻底灭杀，连身家性命都搭进去了，现在倒好，魔主白素贞也做出这番举动，倒是让他有些意外。
　　“没错，是交易！同时也是一桩天大的因果，普天之下，我想也只有你一人，能够承接下来！”白素贞认真点头道。
　　“天大因果？”闻言，林昊眉头一挑，在这风云世界之中，这因果二字，貌似始终贯穿了整个风云大世。
　　越是实力强横之人，对于此二字更是忌惮不已。
　　强如无道狂天、究极老古董笑三笑，长生不死神，以及被自己灭杀掉的僧皇……等诸多老古董都曾提及过因果二字！
　　现在魔主白素贞，突兀现身，竟以地级摩柯为筹码，跟自己进行一场特殊交易，也提及到了因果二字，实在让人难以寻味。
　　似乎在这风云世界之中，因果二字背后所潜藏的东西，比自己想象中还要更深……
　　“是的，世间万物皆有因果，风云大世，便是由这一个又一个因果汇聚而成。
　　众生皆苦，欲行超脱，可笑从始至终，都被局限于一场早已拟定好的棋局之内。”
　　“浑浑噩噩之间，却早已沦为某些存在手中的棋子，受人摆布，强如长生不死神、帝释天，僧皇……等众强，也都身陷其中，难以自拔。”
　　“而今日，我魔主既然再次复苏显世，便要续接昔年那一桩因果，打破宿命囚笼！
　　而这一切关键，如今看来，也都将要验证在你一人身上了。”
　　说到这，白素贞眼眸之中迸射出两道璀璨神光，豁然凝聚在了林昊身上。
　　同时在她身上，散发出了一股极其强盛的气息，宛若惊涛骇浪一般，席卷长空，金丹圆满境的强者气息，一览无遗。
　　此时，在神州大地之上，诸多巅峰强者，也都被这股磅礴可怕的威势所惊动，纷纷震惊遥望天际某个方向。
　　尤其是在极南之地，某一个荒芜而枯寂的地洞山道最深处，灰白色的雾霭飘动，充斥整个空间。
　　这时候一道剧烈的神能能量蔓延而出，夹带着一股难以置信的情绪波动：
　　“这股气息……没错，是她！怎么可能，昔年她明明已经被我以最歹毒的手段给灭杀，封印了。”
　　“那可是必死之局，纵为金丹境强者，也无法抵挡的，而今日她竟然却再现世间，这股力量气息，还如此强大……本座不信！这一定是假的！”
　　昏暗而神秘的洞**，传递出了一道道凶狂而暴躁的吼啸声，显得异常不安。
　　另一边，荒山之巅，林昊与白素贞之间交谈，依旧继续。
　　彼此气氛，也逐渐变得缓和起来，尤其是当从白素贞口中，得知了因果之劫信息之后，连林昊这等级数的存在，也都不得不动容了。
　　“天地为局，众生为棋子，还真是一盘好大的棋子。对于这背后的博弈者，我倒是更加好奇了。”冷冽寒风呼啸，林昊眸光闪烁，轻声自语道。
　　若真依白素贞所言，那这风云大世比起自己预想中，还要更加可怕与惊人！甚至乎还涉及到了所谓无上破碎境的强者之间的辛秘！
　　“没错，所谓千秋之劫，也不过是其中一部分罢了，或者说，是某些人眼中所谓的自救之法！
　　想要借助天地因果之力，催动加快天地劫难降临。”
　　“借助大世众强之力，血祭天地，因此来换取自身与世长存的某种遐想罢了。”白素贞摇头道。
　　对于所谓的千秋大劫，她根本不屑一顾，或者说看不上眼，唯有自身实力真正达到了某个层次后，才能够看得更高，看得更远！
　　她虽然刚复苏不久，历经过数百年的沉沦蒙昧，但对于这天地间局势变化，却看得非常透彻。
　　“千秋大劫，因果宿命，魔主，你是想要借助我的力量，来逆转命运，超脱棋局囚笼么？”
　　半响后，林昊收敛了心头思绪，出声道。
　　现在的他，倒是更加清楚明白了白素贞的想法作为了。
　　“不，不是借助，而是互助！魔君，你虽为这天地间最特殊的变数之一，却也是最大的应劫之人！”
　　“看似掠过了诸多造化机缘，但无形之中，也不断加深了这方世界的因果之力。我之魔道，向来都是生死相依，互为转存。”
　　“你我二人若能联手，破局希望，无疑将会大幅提升！
　　我既能够更进一步，超脱其上，掌控一切，而你也能够乘势而起，容纳天地造化于一身，达到更强之境。”
　　白素贞轻轻说道，美眸中闪烁着惊人光彩，她也丝毫不掩饰，自己欲掌控世间一切的野心！
　　聪明人之间的交谈，就是这么简单直白，而且当世之中，也唯有她和林昊这类型层次的强者，才堪堪资格谈论这些。
　　而现在，她所需要的就是从林昊口中，获取到一个确切的答复！

第180章 双魔行动！
　　寒风冷冽，卷起了大量烟尘。
　　林昊与白素贞对视，气氛显得一片沉静。
　　“没问题，这桩交易我同意了。”片刻后，林昊再次开口了。
　　虽说对于白素贞那一番话，他并未全部相信，但对方拿出来的筹码，分量的确很重。
　　虽然他也可以通过另外一种强硬方式，将对方体内的地级摩柯掠夺到手。
　　但在林昊看来，那不过是下策而已。
　　现今风云世界，诸强争锋，以林昊的实力，虽可屹立顶尖强者之列，但他现在麾下整体实力底蕴，却略显薄弱。
　　白素贞的加盟，再好不过了，这可是风云世界之中的一代奇女子，比起洛仙之流，强太多了。
　　“魔君，从现在起，咱们也算是正式成为盟友了。”得到了林昊确切答复后，白素贞精致绝美的脸颊上，泛起一丝淡淡笑意。
　　今日之行，对于她来说，也是收获巨大。
　　虽然这次合作结盟，是以她自创的地级摩柯为代价，但一切都值得！
　　想到这里，白素贞玉手一挥，眉心处银色光芒闪烁，释放出浓郁的元神能量。
　　唰！刹那间，一道璀璨的银色光束，飞掠而出，爆涌向了林昊。
　　对此，林昊可没客气，尽数将其吸纳入体，片刻后，他脑海中便浮现出了一套玄奥晦涩的功法口诀。
　　同时一缕精纯的摩柯之力，在林昊体内飞速衍生，不断壮大。
　　短短数个呼吸间，通过吸功之力，他便将白素贞的地级摩柯能量全部掌控了，并且与他体内那部分天级摩柯，遥相呼应。
　　“地级摩柯，不愧是风云世界之中的顶级功法，竟然将生死之道领悟的如此透彻。”
　　默默体会着体内的地级摩柯之力，林昊也不由再次感叹白素贞的惊艳天资。
　　若是将元级摩柯之力，尽数参悟透彻，但凭这一套功法，就足以达到不死不灭的状态。
　　而且每渡过一次死劫，必将脱胎换骨，更进一步，犹如凤凰涅槃一般！
　　根据林昊的推测，白素贞在开创地级摩柯的时候，似乎就是借鉴了帝释天凤血之力！
　　“魔身六渡，地级摩柯，似乎也并非终点吧？”半响后，林昊眸光闪烁，开口道。
　　“不愧是当世魔君，我曾历经数百年的生死劫难，方才领悟出来的摩柯奥义，想不到这么快就被你洞察了。”
　　闻言，白素贞脸上浮现出一抹赞赏神色，柔声道。
　　对此，她并没有任何隐瞒，这次她主动现身，与林昊达成合作联盟，甚至不惜将元级摩柯这套功法送上。
　　很大一部分原因，也是想要借林昊之手，进一步完善此套功法！
　　片刻后，不等林昊开口，白素贞便接着道：
　　“在这世间之上，摩柯之力共分三种，第一种为少林元级摩柯，乃是由千年前，少林一代传奇，无上祖师达摩开创。”
　　“这也是世间上，诞生出来的第一种摩柯之力，或者确切的说，应该是属于超脱之力！”
　　“摩柯包罗世间万象，又岂是人力所能够掌控的？当不同之人触摸到这一层领域之后，所领悟出来的力量属性都是截然不同的。”
　　“达摩的元级摩柯，以无上佛身为根基，汲取天地自然之力，将佛性之力，推演到最强状态。”
　　“而我的摩柯之力，则是以生死之劫入道，在生与死的无穷劫数徘徊之间，参悟天地间最原始的生死奥义。”
　　“若我的地级摩柯能够再进一步，足以与达摩元级摩柯媲美，不落下风！”说到这，白素贞言语间，也充满了一股傲然之气。
　　林昊点头，对此非常认可，白素贞的确有此自傲的资本。
　　“那长生不死神呢？”片刻后，他开口询问道。
　　“哼，长生不死神那个家伙么？他所谓的天级摩柯，根本算不得真正的摩柯之力，充其量也不过是伪摩柯之力罢了。”
　　听到长生不死神这个名字，白素贞美眸中掠过一抹冷光，言语间充满了一股憎恨与不屑。
　　“伪摩柯之力？”林昊眸光闪动，轻吟道。
　　“没错，长生不死神虽出自于步式神族，天生拥有不凡血脉天赋，但凭借他的天资，却还不足以开创出真正的摩柯之道。”
　　“因此昔年，这家伙才会千方百计，混入少林，偷学到了达摩的部分元级摩柯。虽事后被发现，被追杀得九死一生，最终他还是成功了。”
　　“可惜，聪明反被聪明误，这家伙自以为超脱其上，自创出了天级摩柯，但是却不知晓，他的摩柯之力，徒有其型，却还未曾真正摆脱达摩元级摩柯的束缚。”
　　说到这，白素贞冷笑连连，她与长生不死神之间的恩怨纠葛，实在太深了。
　　这一次她勘破生死之劫，复活归来，必将要亲自讨回昔年的那一笔血债。
　　“原来如此。”林昊点头，对于长生不死神，他也不陌生。
　　之前在灭杀白发雄霸，掠夺风云体内摩柯之力之际，这家伙便以部分元神力量，驾驭一道傀儡肉壳降临。
　　后来若非笑三笑这尊老古董跳出来了，这家伙的傀儡肉壳，早就被林昊给轰杀干净了。
　　当见到白素贞的时候，林昊也发现了长生不死神的天级摩柯，远不如前者的地级摩柯。
　　通过跟白素贞一番谈话，林昊总算明白了这一切根源。
　　说到底，长生不死神的天级摩柯，根本就是一高仿山寨货！
　　虽然风云二力，是属于风云世界之中的主角属性力量，但以长生不死神的力量，根本不足以发挥出风云摩柯的最强力量。
　　在原著之中，聂风和步惊云两位主角，应天运而生之际，便自动吸纳了长生不死神五成的天级摩柯能量。
　　当风云武功大成，体内摩柯之力孕育成熟，长生不死神想要夺取之际，却反被风云所制衡，就可以看出来了。
　　而且长生不死神，号称不老不死，并且自创移天神诀，但却也仅仅能让他不死，却无法阻挡其衰老之相。
　　因此，每隔百年时光，他便要想方设法，换取一具新生充满活力的年轻肉身，以此来延续长生不死的状态。
　　“嗡！”就当林昊还沉浸在长生不死神与摩柯之力的事情时候，不远处突然爆发出了一阵淡淡的佛光。
　　原先僧皇那早已崩碎的残碎肉身，竟然再次飞回，凝聚在了半空中。
　　一缕缕微弱的金色佛光，从他那干瘪的残肢断骸之中流淌出来。
　　尤其是那一颗破碎的头颅内部，隐隐间，有着一团巴掌大小的佛性光源在跳动。
　　嗤嗤！片刻后，所有的残碎肉身都被佛光火焰包裹，彻底消融，最终，化作了一道炽烈金色光束冲霄而起，消失在了茫茫天际方向。
　　“呵呵，佛门中人，果然是深不可测，都已经被轰成渣了，竟然还能够借此还魂，有意思！”
　　林昊眸光闪烁，望着那一道消失在天际的佛光，他冷笑道。
　　“佛门势力，在这风云世界之中，本就是难以揣摩，纵然你我这等修为，也都难以窥测其全貌。”
　　“既然你已对僧皇下杀手，为何方才不强行留下他那一道佛光呢？”白素贞与林昊并肩而立，好奇道。
　　“区区一道佛光残念，纵然还魂过来，恐怕也难以恢复绝巅了，而且从那一道佛光中，我也感受到了一股浓郁的天命因果力量。”
　　林昊开口道，手掌翻起，在他掌心处，同样有着一道天命能量凝聚。
　　若论气息，甚至比僧皇那一道佛光，还要强盛数倍不止，不过这其中，却是缺少了一丝特殊的因果力量。
　　“若我所料不差的话，僧皇现阶段，应该也在参悟佛门另一种无上因果神通！”
　　“佛门无上神通！你说的，难道说是……传闻中，佛家最神秘，最古老的因果寄生诀？”白素贞有些吃惊道。
　　纵然是以她这等千年阅历，武学造诣，对于佛家那一门旷世奇功，也是非常震惊。
　　据古老文献记载，这套神功，来历太大，甚至乎跟佛家之祖，释迦摩尼有过千丝万缕的关系……
　　“应该不会错的，原本我也以为这仅是一个虚无缥缈的传说，但今日僧皇这等现状，倒是让我有几分相信了。”
　　林昊点头，此时他心头也是有些震动。
　　若非他吸纳了僧皇所有功力，并且将照心镜这等上古圣物都熔炼入体，他也不会做出这等判定。
　　因果寄生诀！
　　这等神奇功法，实在太过玄幻了，甚至乎根本不属于高武世界之中，所能够拥有的武学。
　　原著中，僧皇的亲传弟子，不虚和尚，便是得到了僧皇传承，自行领悟出了因果转业决，只是威力远远不如前者。
　　眼下僧皇被林昊强势灭杀，阴差阳错之下，倒是促成了他投入了这等功法演练之中，或者说连僧皇自己都无法知晓这一切始末！
　　当世僧皇，已死！
　　除非后世，他能够将因果寄生诀，修炼到某个高深层次，或许还能够再现前世一切记忆。
　　这也是林昊没有下死手的原因，他也想看看，这因果寄生诀功法，是否能够拥有那等神鬼莫测的惊世之力。
　　“难怪你会手下留情，这倒是一枚不错的因果种子。若是他日能够功行圆满，或许我们也能够通过僧皇转世之身，一窥因果寄生诀的终极奥义。”白素贞点头，笑道。
　　“好了，此事已了，不知你接下来有何打算呢？若想要去猎杀长生不死神，我倒是可以奉陪一起。”片刻后，林昊收敛了心头思绪，询问道。
　　既然白素贞这么坦诚与自己结盟，那林昊自然也得投桃报李，表示一番心意了。
　　毫无疑问，长生不死神，便是最好的一份礼物，况且这家伙也早已上了林昊的黑名单，务必要灭杀掉。
　　而这回，有白素贞跟他一通前往，长生不死神，必死无疑！
　　纵然笑三笑这个老古董跳出来阻拦也没用，而且林昊也很希望这老家伙，能够再次跳出来，正好一举连他也干掉！
　　不过白素贞的回答，却让林昊有些意外。
　　“去猎杀长生不死神么？暂时还不需要，以我今时今日的实力，想要灭杀这家伙，轻而易举！”
　　“先前我的气息释放，估计那家伙已经感应到了我的存在了。”
　　“我猜想他现在一定很恐惧，不安吧，我就是要他如此，天天都在惶恐不安之中渡过，求生不得，求死不能！”
　　“这样比起直接了当的杀了他，更有意思。等到了合适机会，我再会亲自出手，用尽手段，收拾他。”
　　“昔年我所遭受的苦难，我会十倍，百倍从这家伙身上，逐一讨回！”
　　白素贞轻声说道，话语显得非常平淡，但是她这番做法，却是让林昊眉头一跳。
　　果然江湖之中，只有叫错的名字，没有叫错的外号，魔主白素贞，虽气质超然，容颜绝美，但却更加杀伐狠辣，强势果绝。
　　她这等做法，对于长生不死神而言，的确算得上，一种极其可怕的折磨了，尤其是心理层次，更是让人崩溃。
　　对方虽号称长生不死，以神自居，在林昊眼中，也不过是一个井底之蛙的可怜虫罢了。
　　“我的事情不用急，还是先处理你手头的事情吧。”白素贞话锋一转，美眸飘向了林昊。
　　“我的事情？”林昊微微一愣，下意识道。
　　“没错，先前你冲关而出，不就是为了对付东瀛皇室等诸多势力么？”白素贞笑道，言语间充满了一些玩味陶侃神色。
　　“好，既然你有此雅兴，那这次我们便联手，一同前往，与那所谓的东瀛蛮夷势力会面。”
　　林昊点头，对于白素贞一口道出自己行踪目的，他也不觉奇怪。
　　对方不但个人实力惊人，麾下也拥有着一股极大的势力，六大魔渡麾下，各有能人。
　　最终林昊和白素贞身影闪动，便快速消失在了荒山之中。
　　与此同时，神州大地之上，一处隐世的佛门净土之内，也在发生着某种惊变！
　　古老的佛门遗迹之地，一座古朴灰色的大殿之内，一座巨大佛像矗立，气势宏伟。
　　此刻，在巨大佛像之下，一道灰袍身影盘坐，气质不凡。而此刻，此人却一脸震惊之色，死死盯着，眼前一座半米不到的一座金色佛身。
　　“不……不可能，师尊的金身法像，竟然彻底龟裂了！那岂不是……意味着师尊已消亡！”
　　“以师尊的神通实力，纵为风云大世，也足以横行天下了！他又怎会这么诡异陨落，这其中到底发生了什么事情？”

第181章 东瀛皇室！
　　佛门净土，古朴大殿内，巨大佛像之下，亦存在着一座半米大小的金身佛像。
　　这便是佛门当世最强者之一，僧皇亲手为自己凝练出来的一道金身法像。
　　法像如真身，数百年来，长期被佛性力量所滋养，早已达到了无瑕无垢之态。
　　而今金身法像，自行龟裂，一道又一道狰狞的裂缝，交织蔓延，场景显得无比诡异。
　　咔嚓！短短片刻间，金身佛像便轰然倒塌，彻底毁掉了。
　　“师尊！”灰衣和尚脸色苍白，失声叫道。
　　他正是僧皇亲传弟子，不虚和尚，同时也为武林神话，无名好友。
　　今日见证了僧皇金身法像破碎，他也遭受到了巨大冲击。虽然他极度不愿承认，但却也知晓自家师尊，或许已遭遇不测了……
　　“师尊，你放心吧，纵然弟子实力低微，也会竭力去调查清楚此事缘由，绝不会让你死的不明不白的。”不虚和尚，双手十合，恭敬行礼道。
　　“哎，痴儿，生死有命，六道无常，切不可心存执念，泥足深陷。”
　　就在这时，大殿内，一道干瘦身影浮现，这是一名身披黑衣的老和尚。
　　他身形佝偻，面容苍老，犹如一个风烛残年的老者，浑身没有一点强者气息。此刻他也是一脸复杂，望着石台上，那早已碎裂的僧皇法像。
　　“哎，宿命因果，果然非人力所能够抵挡，师弟执意破关，再入红尘，终是应劫了！可叹可惜……”
　　“师伯，您竟然也出关了？”闻言不虚和尚，神色大惊，连忙上前，恭敬行礼。
　　他万万没想到，僧皇之死，竟然惊动了这尊存在！
　　当世之人，只知晓僧皇为佛门最强者，却从未知晓，在僧皇之上，还存在着一尊更加神秘，辈分更高的存在。
　　这是佛门之内，最大的辛秘之一，纵为风云世界诸多老古董级别人物，也都很难揣测其跟脚来历。
　　“因缘而至，又随缘而散，皆为定数！”被不虚和尚尊为师伯的黑衣老者，神情平静，轻叹道。
　　随后他豁然转身，望向了大殿外，佛门净土内最深处，自语道：
　　“千秋大劫，诸强博弈，连我佛门亦无法避免，我已经感应到了净土内邪恶之气越发动荡。”
　　“或许不久之后，那天地间最为邪恶的凶兵，也将要破封而出了！”
　　“师伯，您说的难道是传说中，那最为至邪的凶兵，大邪王？”不虚和尚，一脸骇然，惊呼道。
　　对于这宗邪恶凶兵，他知晓不多，只是曾听僧皇提及过，大邪王乃是天地间邪恶之兵，凝聚了天地间最为邪恶的力量。
　　数百年前，一代盖世魔头，手持大邪王屠戳天下，压盖十方，在整个天下，都掀起了无边血劫。
　　连当时佛门众多强者，也都喋血江湖，付出了难以想象的惨痛代价。
　　最终佛门净土一脉，与当时武林正道之首，武家天骄，武无二联手，最终大魔头云顶天陨落.
　　大邪王这一宗至邪凶兵，也被佛门以无上佛性力量，封存于一个特质铁匣之内，才结束了那一场浩劫之乱。
　　“没错，大邪王，乃天地间至邪至恶之物，若深究起来，跟我佛门也是有着极深因果缘由。”
　　“天地循环，因果轮转，昔年云顶天虽死，但他对于我佛门，以及武家的怨念诅咒，却从未消失。”黑衣老者长叹，幽幽开口。
　　纵然是修为达到了他这等难以揣测之境，对于大邪王这宗绝世凶兵，他感觉到很棘手。
　　越是强大之人，对于大邪王的忌惮就越深。
　　因为他深知，这宗大邪王根脚来历！
　　“怨念诅咒？”听到这番话，不虚和尚脸色大变，失声道。
　　片刻后，他竭力调整心绪，小心翼翼再次询问道：“师伯，不知晓昔年那尊大魔，所设立下的怨念诅咒具体是？”
　　黑衣老者，神情复杂，半响后，他才一字一顿道：“灭尽佛门！”
　　……
　　神州南部，靠近临海地域。
　　众多江湖人士，齐聚往来，喧杂热闹。
　　而在这其中，有着一队人马显得无比的显眼，这些人身穿奇异服饰，腰配神兵，每一尊人影看上去，都极其强大，煞气腾腾。
　　但凡他们所经过之地，诸多江湖人士，都会退避三舍，当然也有一些不怕死的家伙，主动上前挑衅。
　　结果不用多说，都被对方轻易给抹杀掉了。
　　“呵呵，这就是所谓神州强者，真是太弱了，连让我出刀的兴致都没有。”
　　在这一队特殊队伍之中，一名身形彪悍的男子，面带冷笑，望了一眼，不远处被他所亲手灭杀的十几名江湖高手，不屑道。
　　他身披一件蓝色衣袍，体型雄健，尤其是在他身上那一股凶煞气息，非常可怕。
　　在这一行特殊队伍之中，就属他的杀性最大，所到之处，但凡遇到神州强者，都被他统统打爆，血溅四方。
　　“拳道神，我劝你还是收敛点。此次我等亲临神州，是为东瀛大事而来，并非故意挑起事端。”
　　望着蓝袍男子这般嗜杀行为，另一边，一位背负宝刀的男子，面容冷峻，冷喝道。
　　“哼，皇影，我们拳道宗一脉的事情，还不用着你来管。
　　昔年我师弟绝无神，惨死神州大地，此次我愿与天皇一同前来，就是为了替我师弟绝无神报仇雪恨的。”
　　“我要用这神州大地，上万人鲜血，来祭祀我师弟在天之灵！”被称作拳道神的男子，脸色冷漠，双眸中充斥着旺盛杀机。
　　此时的他，正处在最鼎盛时期，也没有经历过被绝无神下毒暗害，囚禁地牢的遭遇，因此对于绝无神这位师弟，他还是非常看重的。
　　因此，这次他亲自出山，便是要大开杀戒！
　　“哼，真是大言不惭，拳道神，看来你们这一脉是越来越放肆了。”皇影冷哼，眸光也变得越发冰冷了。
　　作为东瀛之中，新晋级的绝顶强者，以惊寂刀为根基，自创七式刀意。
　　皇影心高气傲，纵然面对拳道神这等老辈强者，也丝毫没有任何退让。
　　铿锵！伴随着他话语刚落，在他背后，惊寂刀震动，释放出了一股凌厉至极的刀意，与拳道神争锋相对。
　　一时间，强大气势爆发，拳道神与皇影两尊高手之间，激烈对峙，一道道强劲的风浪不断以他们二人为中心，蔓延开来。
　　而队伍中，例如隼人天隐、大日宗果等其他绝顶高手，则神色各异，矗立一旁观望着，并没有插手。
　　他们这一行人，可以算的上整个东瀛顶尖战力了，此次若非有神武皇族，当代天皇亲自召集，并许下重大承诺。
　　以他们各自的宗派势力，根本不会汇聚一堂，联袂驾临神州大地，现在皇影与拳道神一脉争斗起冲突，他们也乐得看热闹。
　　“皇影，拳道神，你们两个给我收敛点。记住这一次我们驾临东瀛的目的，在大事尚未完成之前，我不允许你们之间存在任何内斗行为！”
　　关键时刻，队伍之中，天皇亲自出面了。
　　他一身白袍，气质不凡，虽然看似身材消瘦，文质彬彬，但他的存在，却是整个东瀛队伍中的核心存在。
　　天皇一脉，传承东瀛神武家族，乃是不折不扣的东瀛第一大皇族势力！
　　连皇影这等存在，也只是神武家族外围成员，并非真正的嫡系血脉，由此可见其家族背景的恐怖之处。
　　在天皇亲自干预下，皇影和拳道神之间的争斗就此结束。
　　最终一行人继续赶路，数日之后，当东瀛诸强抵达山海峡谷之际，却被一男一女两道身影给截住了！
　　诺大的峡谷上空，两道白衣身影矗立，衣袍咧咧，宛若一对神仙眷侣一般，气质超然。
　　正是他们二人的存在，硬生生将东瀛诸强给拦截下来了.
　　纵然强如东瀛天皇，隼人天隐等人，也都神情凝重，盯着峡谷方向，显得颇为忌惮。
　　“两位，可是为阻拦我等而来？”片刻后，东瀛天皇眸光闪烁，迈步上前，沉声道。
　　他乃是出自于东瀛神武家族，传承久远，对于神州大地的底蕴势力，自然比别人知晓更多。
　　只是让他没想到的是，自己一行人这才刚刚抵达神州领土，就遭遇到了两位神秘强者的狙击，
　　这对于他们此番神州之行，可不是一个好兆头。
　　而且更让东瀛天皇心惊的是，以他的实力，竟然都无法看穿那两道白衣身影的深浅！
　　峡谷之上，林昊一身白衣飘飘，面带笑意，片刻后他与白素贞身影一闪，便出现在了东瀛天皇等人身前，与他们遥遥对峙。
　　“呵呵，实力不错，倒也没让我失望，东瀛一脉的顶级战力，近乎全部汇聚过来了，省得我再费功夫去一一搜寻了。”
　　“今日一战，正好将你们全部收拾掉。”
　　“哼，好大的口气，就凭你这家伙，竟然也敢在我等面前猖狂，真是找死！”
　　这时候，东瀛天皇还未开口，在他身后的拳道神却率先站了出来。
　　此时他一脸凶戾，浑身杀气腾腾，犹如一头挣脱囚笼的凶兽，非常可怕。
　　尤其是当他视线停留在白素贞身上之际，眼眸深处更是浮现出了一抹贪婪神色。
　　“这个家伙，是我的猎物，你不要插手！”白素贞柳眉一皱，自然感应到了拳道神这等特殊目光，当下眸光一冷，轻声道。
　　对此，林昊点头，同时他也望向了拳道神这家伙，眸光中也充满了一种怜悯神色。
　　这家伙还真是不知死活，敢将注意打到魔主白素贞身上，后期他的悲惨下场，绝对不用多说了。
　　轰隆！近乎刹那，白素贞那曼妙的身形便动了，宛若一道闪电般，刹那间消失无踪。
　　下一刻，当她再次出现之际，便已经来到了拳道神的身后，同时一只玉手探出，刺向了拳道神胸膛。
　　“哈哈，小娘皮实力不弱，可惜今日你遇上了本座，现在我便让你见识一下，我神拳武道的力量。”
　　面对白素贞的凌厉攻击，拳神道张狂大笑。
　　同时在身躯一震，一股实质化的拳劲罡风，从他体内疯狂爆涌而出，刹那间便形成了一道护体真罡，将其牢牢守护在内。
　　同时他挥动铁拳，煞气腾腾，反攻向了白素贞，力量极强，拳劲所到之处，空气中都泛起了一层又一层实质化的能量涟漪。
　　轰隆！不过拳道神这等张狂神情，也仅仅持续了片刻。
　　当他志得意满，以为稳操胜券，能够强势擒下白素贞之际.
　　一只白净玉手，竟然轻易撕裂了他所谓的护体罡气，连同他的身躯本体都被轻易洞穿了！
　　噗噗！鲜红色的血液飞溅，犬道神不可置信，凝望着胸膛处，那贯穿而过的血洞，满脸不可置信。
　　而此刻他的可怕拳劲，也正好将要攻击在了白素贞身躯之上，可惜连后者衣角都为触碰到，就被一股更加可怕的反震力量给轰飞出去。
　　“多少年了，还从未有人胆敢在本座面前，这般放肆。今日，我便让你好好见识一下我魔主手段。”
　　白素贞冷笑，美眸中闪烁着森寒杀机。
　　当下她玉手一挥，原先被轰飞的拳道神，硬生生被她强行拽回.
　　同时她手掌心间，六道银色劲气，飞掠而出，闪电般涌入了拳道神身躯之内，让对方惨叫不已。
　　短短数个呼吸间，拳道神身躯骤然膨胀，犹如一个巨大气球一般，在他体内能量爆涌，正在以一种不可思议的程度，飞速膨胀着。
　　噗噗！拳道神四肢尽数崩碎，化为粘稠的血雾飘荡开来，连同他双目口鼻等七窍，也都被彻底毁去。
　　最终，他那膨胀的身躯也逐渐恢复了原样，只不过此时的拳道神，却早已沦为废人，犹如一条死狗般，横躺在地，气息极其虚弱。
　　魔主出手，雷厉风行，整个出手过程，看似繁琐，其实也不过是眨眼之间，便已完成了。
　　这一幕，深深震住了东瀛诸强，连同东瀛天皇也都面露惊容：
　　“好可怕的手段，这女的究竟是何方神圣？连拳道神这等人物，都被她轻而易举，给废掉了。”

第182章 一人单挑全部！
　　咕噜咕噜！山海峡谷前，拳道神浑身是血，横躺在地，气息虚弱到了极点。
　　再也不复先前那一副桀骜不逊，凶狂嗜血姿态。
　　而且在他躯体内，还有着一道道气劲流动，每一次爆鸣，都会崩现出一道血雾，炸裂开来。
　　这等惨状，即便是东瀛诸强者也看着有些发毛。
　　而作为一切始作俑者，白素贞绝美容颜上，却是一脸平静，美眸扫视着东瀛诸多强者，最终她也将目光锁定在了东瀛天皇身上。
　　“你便是神武家族之人，当代天皇？”
　　“没错，正是，不知晓阁下究竟是谁，这等手段未免太过歹毒了吧？”东瀛天皇，眸光闪烁，语气低沉道。
　　虽说拳道神此人，实力在这次东瀛队伍之中，不算出众，但好歹也迈入了炼神初期了。
　　以他的实力，竟然被眼前这神秘的白衣女子，一招给秒掉了，实在让人心惊。
　　“我是谁，你没资格知晓，若不服的话，便让神武真一亲来见我。”白素贞，满头黑色发丝飘动，气质超然，犹如一位凌波仙子。
　　但此刻她透发出来的气息，却强得让人心惊。
　　在林昊面前，她表现得非常温和，但在外人眼中，她依旧是那个肆无忌惮，横行天下的魔主！
　　“神武真一，我先辈天皇？”听到白素贞的话语，东瀛天皇瞳孔骤然一缩，失声道。
　　此言一出，东瀛众强者神色大变，神武真一何许人也，乃是东瀛史上号称最强的天皇人选之一。
　　在千年前，神威浩荡，横扫整个东瀛势力，甚至乎在当年，传闻中神武皇族，倾尽一大皇族之力，海外狩猎，曾斩杀过一头恐怖恶龙.
　　并且将其龙筋，凝练成了一柄龙弦皇剑，化作了神武皇族的可怕底蕴之一。
　　这则传说，历来都在东瀛顶尖强者之间，流传着。
　　而今日，白素贞一口，便道出了神武真一的名号，让人震撼。
　　尤其是对于东瀛天皇本人来说，作为皇室嫡系，他知晓更为详细。
　　“现在的神武皇族，依旧雄霸东瀛，可惜野心太大了，竟然妄图染指神州大地。纵为当年的神武真一，恐怕也没这份能耐。”
　　白素贞并没有在回应东瀛天皇，幽幽开口道。
　　“今日你们亲来，也注定要陨落于此了。”
　　“我承认阁下实力很强，不过此话未免太过狂傲了吧！你们神州大地也曾有过一句古话，长江后浪推前浪，一代新人换旧人。”
　　“今日我等既然敢降临神州，自然有足够的底气，若阁下执意与我等为敌，那我等奉陪到底。”
　　这时候，一道冷喝声响起，随后在东瀛天皇身后，一道灰衣身影迈步而出。
　　他气质冷峻，面带半边金属面具，遮掩了大半面容，身后则背负一口古朴长剑，整个人身形消瘦，但浑身却散发着一股极其恐怖的气势。
　　比起先前的拳道神，强盛太多！
　　“这股气息是……东瀛隐流之人？”白素贞美眸闪烁，扫视几眼，一语道出了对方来历。
　　作为昔日神州大地的一尊boss级人物，她见识广博，就连东瀛诸多顶级势力，也都一清二楚。
　　“没错，正是！东瀛隐剑流之主，隼人天隐参上！”灰衣男子语气生硬，自报家门。
　　这时候，他与东瀛天皇并肩站立，与白素贞遥遥对峙，两者间，也形成了一个特殊场域。
　　对于隼人天隐主动站出，东瀛天皇并没有生出任何不满。实际上，以他今时今日的地位，纵然可号令整个东瀛.
　　但对于隼人天隐，却有着几分忌惮，对方一手重建隐剑流，一身实力高深莫测。
　　而且在其背后，甚至还隐藏着一尊神秘而恐怖的存在……
　　这也是神武皇族不愿与其正面冲突的原因之一。
　　此次为了将隼人天隐这尊绝顶强者，请动出来，东瀛天皇也是付出了足够沉重的代价！
　　一时间，峡谷上空，气氛异常紧张，恐怖的能量气息蔓延开来，笼罩了整片大地，甚至连天际十方云朵也飞速凝聚起来。
　　金丹境强者，气势爆发，足以引发天地异象！
　　眼下隼人天隐，显然也达到了这种程度。
　　“不错的实力，难怪有此底气敢直面本座，而且在你体内，似乎还隐藏着另一股更为诡秘的能量。”
　　“也罢，现在就让本座出手，来试探下你的根脚底蕴吧！”白素贞美眸中闪烁光泽，片刻后，便将隼人天隐底细看透。
　　现在她倒是生出了几分兴致，从对方身上，她似乎真的窥测到了一股似曾相识，却又似是而非的神功能量。
　　不过就当他要出手之际，一道白皙的手掌探出，按在了她肩膀上面，同时一道温和的声音也跟着响起。
　　“先前拳道神已经被你拿下了，而且这隼人天隐，来历有些特殊，还是交给我吧。”
　　林昊迈步而出，轻声道。
　　“来历特殊，有意思，那就随你吧。”
　　白素贞有些诧异望了一眼林昊，她没想到后者竟然会提前站出来出手。
　　不过既然林昊主动开口了，她也欣然同意了。
　　“可恶，竟然如此轻视本宗，今日我不管你们是谁，一定要将你们二人彻底灭杀！”
　　望着林昊和白素贞二人，无视自己，随意相让，隼人天隐脸庞上，也浮现出了一抹怒容。
　　作为隐剑流当代宗主，不管是麾下势力，或者自身战力，在整个东瀛之中，隼人天隐都算得上，是最强巨头之一。
　　不管是面对谁，他都有一战的底气！
　　“想要灭杀我的人，一向很多，可惜最终都陨落于我手。昔年斩杀一个绝无神，太过无趣。现在你们结队而来，才算有点样子。”
　　林昊迈步前行，一步步朝着东瀛众强走去：“隼人天隐，神武天皇，还有大日宗果，玄武真君……你们一起上吧！”
　　这次他不但要对隼人天隐出手，连同他身后其他诸强，他也不放过。
　　“什么！这家伙是不是疯了，竟然想要凭一己之力，对抗我们所有人？”林昊此言一出，震惊众人。
　　瞬间，一道道凌厉目光都汇聚在了林昊身上，包括东瀛天皇在内，先前白素贞强势出手，让众人见识到了后者恐怖实力。
　　而林昊能够与其并肩站立，实力当然差不到哪里去，可现在，后者竟然如此狂妄，想要凭一己之力，对抗东瀛所有顶尖高手。
　　这份气魄实在太大了！
　　毫不客气的说，现在他们这一批强者联合在一起，纵然是面对一尊金丹境圆满高手，也有着一拼之力了。
　　难不成，这林昊实力，真能达到那等匪夷所思的程度？
　　对此，东瀛天皇根本不信，作为东瀛首领人物，他虽未曾亲临过神州大地，但对于神州内超级强者，都知之甚详。
　　甚至包括天门之主帝释天，长生不死神……等老古董人物。
　　“斩杀绝无神，我知道了，你便是当今神州大地，凶名最盛的魔君林昊？”片刻后，东瀛天皇眸光闪烁，似乎联想到了什么，开口道。
　　“没错，正是我！”林昊点头，对于自己身份，他倒是没有丝毫隐瞒。
　　“昭武天皇，你们此次降临神州，若我所料不差的话，你们应该是冲着凌云窟龙脉去的吧。”
　　“看起来你知晓的还真不少。”
　　被林昊一语道出了此行目的，昭武天皇神情更加冷漠了。
　　此时在他身上，也腾升起了一股恐怖气息，牢牢锁定了林昊，显然后者的这一番话，已经让他起了浓烈的杀机！
　　“魔君林昊，原来是他！”
　　另一边隼人天隐眸光闪烁，也轻声自语道。显然以他隐剑流这等庞大的势力底蕴，当然也知晓了魔君之名。
　　当初绝无神闯荡神州，被强势灭杀后，他也曾派遣过麾下成员，秘密前往神州调查的。
　　而且更为重要的是，在他背后那一尊强大存在，对于魔君林昊，似乎也有着几分兴趣！
　　“哼哼，正好，这次可以全力出手，一举将这尊魔君给擒下。”
　　片刻后，隼人天隐脸庞上，涌现出一抹浓郁杀机，浑身能量气息再次暴涨，犹如疯狂一般，笼罩向了林昊。
　　事实上，不单单是东瀛天皇与他二人，东瀛队伍中，其他诸多顶级强者，玄武君，大日宗果，皇影等人也纷纷出手了。
　　一道又一道凌厉凶悍的气机爆发，交织成片，全部汇聚向了林昊。
　　短短数个呼吸间，以林昊为中心，便形成了一个恐怖的能量旋涡，方圆数丈之内，连空气仿佛被凝固了！
　　“这家伙还真是一如既往，这般肆无忌惮，若论魔性，怕是更在我之上了。”看到这一幕，白素贞也不由微微摇头，轻声道。
　　对于林昊真实战力，她虽然不清楚，因为他们二人并未真正交手。但有一点她可以确信，若论生死战，即便是她也不见得，能够压制得了林昊。
　　更不用说，现阶段林昊已经融合了她的地级摩柯力量，东瀛众多高手，虽实力惊人，若无特殊隐秘手段，怕也难以与其争锋了！
　　想到这，白素贞身影飘动，犹如凌波仙子一般，飘然退去，主动为林昊腾出了更大的战场空间。
　　轰隆！近乎同时，峡谷空地之上，一道巨大无比的光束冲霄而起，妖艳紫光烁烁，犹如一轮紫色骄阳悬空。
　　林昊身躯之上，涌动着炽烈的紫焰，透发着一股诡异气息。
　　东瀛诸多强者所散发出来的能量气势，在他这吸功紫焰的覆盖下，犹如万流归川一般，疯狂被吸纳一空。
　　依稀间，以林昊为中心，似乎形成了一个特殊的气海漩涡，源源不断吞食四方能量气息。
　　“这股气息……跟那尊存在的功法为何如此相似，可融合一切能量气息，难道说他们二者之间，也存在这某种隐晦关系？”
　　“或者说这魔君林昊，亦是他所培育出来的另一枚棋子？”感受着体内的气海能量被疯狂吸纳过去，隼人天隐脸色骤变，失声道。
　　作为东瀛隐剑流一大势力，在他背后更蛰伏着一尊更为神秘的存在，若论功法等级，他所修炼的这套功法，可以称得上当世最强之列。
　　而此刻，林昊所展露出来的吸功之力，竟然可与其分庭抗衡，甚至强行吸纳，这实在太过诡异了。
　　“铿锵！”这时候，隼人天隐出手了，背后长剑出鞘，震荡出一股绝世剑芒。
　　神兵通灵，名为战魂，乃是三百年前，东瀛一代剑圣，柳生无极所配神兵，辗转数次之后，终于传回了他手中。
　　昔年柳生无极，更是手持此剑，力压了神州第一代剑圣，皇甫剑，凭此一战，名动八荒。
　　现在为了尽快灭杀掉林昊，隼人天隐便施展了这宗神兵，威势惊人。
　　伴随着神兵战魂出鞘，虚空中，漫天剑气铮铮作鸣，短短数息之间，便化为了一片剑芒囚笼，将林昊覆盖在内。
　　同时一道凌厉恐怖的巨大剑光，破碎一切，以万钧之势，劈砍向了林昊。
　　在这等强势剑芒轰击下，硬生生冲破了原先那一股气海漩涡的束缚。
　　“碎天绝手！”另一边，东瀛天皇也展开了可怕攻击。
　　东瀛皇室绝学之一，碎天绝手施展，威力惊人，一道巨大的能量手印浮现，透发着毁灭性的气息波动。
　　掌印凝聚，便压盖四方，拥有毁灭世间一切的惊人威势。
　　“惊神破日！”
　　“乾天玄气！”
　　……
　　这时候，玄武君，皇影，大日果宗等绝顶强者，也都纷纷出手，打出了各自强悍招式。
　　顿时间，整个峡谷空地，融汇成了一个巨大无比的能量风暴，到处都充斥着毁灭性的气息。
　　隆隆！方圆百米内，诸多山岩峭壁都不断龟裂，大地之上，更是蔓延出了一道又一道数米深的巨大裂缝。
　　这一切，宛若真正的灭世场景降临一般，无比可怕。
　　而处在乱流风暴中心处的林昊，无疑是首当其冲，正面承受所有强者的攻击！
　　但林昊却丝毫没有惧意，双眸之中，却满是兴奋神色。
　　眼下这等大战场景，与风云原著中七武屠龙有些类似，只不过现在这等力量层次，比起七武屠龙来说，却要强大太多了！
　　“总算是让我有点压迫性了，如此正好，今日就借你们东瀛蛮夷之手，来进一步淬炼我的不灭金身。”

第183章 万道森罗！
　　轰隆！天际上空，能量风暴浩荡，席卷八方。
　　东瀛皇室联手出击，太过可怕，纵然是金丹圆满境强者对上，都得被压制下去。
　　然而今日，他们的对手却是林昊！
　　“不灭金身！”当漫天强横攻击，即将要触及到林昊身躯之际，他冷喝一声，体内血气轰鸣，直接将不灭金身运转到了极致。
　　金色的光泽流动，宛若一尊古佛金刚再现，直接硬抗上了那无数能量风波。
　　轰轰轰！仅仅刹那间，林昊身影便被各种狂暴的攻击能量覆盖，密密麻麻，近乎连他身后整片峡谷岩壁，都完全被摧毁了。
　　在这种情况下，远处一直静观战局的白素贞，眉头也微蹙。
　　“这攻击强度，倒是有些出乎预料，虽不是东瀛最强战力，但彼此联合，倒颇有独到之处。”
　　哐当！在漫天风暴席卷下，同时又再次发出了一道巨大轰响，一只宛若白玉光泽的大手，在半空中凝聚，再次以雷霆之势，翻盖而下。
　　赫然是东瀛天皇的攻势，碎天绝手，威力惊世，号称可拍碎上苍，绝灭一切生机。
　　今日对上林昊这等大敌，东瀛天皇也是倾尽全力了，一招接一招轰出，显然是不打算给林昊任何翻盘机会。
　　“哼哼，妄想凭一己之力联合对抗我东瀛众强者，简直找死！”不远处，能量风暴边缘处，玄武君冷哼，脸庞上满是冷酷杀机。
　　先前林昊与白素贞两者的出现，的确带给了他们不小的压力，尤其是白素贞强势出手，一招秒掉了拳道神。
　　这等恐怖的实力，即便是东瀛皇室诸强者，也忌惮不已，而今林昊这尊魔君再次下场，也让人忌惮不已。
　　可惜，这一切都结束了，他自信在诸强联手轰击之下，前者必死无疑。
　　就连最前方的东瀛天皇，嘴角也泛起了一抹冷冽笑容，显然他也这般认为。
　　“哎，可惜了这等绝世人杰，恨不能执手中宝刀与其公平一战，于你于我，都算是一大憾事。”
　　另一边，皇影面无表情，眸光深处掠过一抹复杂神色。
　　作为东瀛本土，一个最为纯粹的武者，皇影对于所谓的权势争夺，勾心斗角都没有任何兴趣。
　　他最大的心愿，能将自己的刀法推演到完美之境，战败一切强敌，成为当世最强者。
　　而这一次他之所以会亲临神州大地，也正是如此，不然纵为天皇诏令，也难以完全束缚于他。
　　山海峡谷上空，狂暴能量肆虐，气息可怕，不断席卷开来，所到之处，皆是一片废墟瓦砾。
　　而就当东瀛皇室诸强，神情冷漠，自以为完全得手之际，徒然间，一道低沉的轰鸣声猛然爆发。
　　随后，在众人视野之中，那混乱的能量罡风之内，一道金色的身影骤然浮现！
　　同时以他为中心，隐隐间形成了一道紫色漩涡，竟然开始主动吸纳四周所有能量风暴了。
　　“怎么可能！在我等全力轰击下，这家伙竟然毫发无伤？”望着这一幕，东瀛天皇瞳孔一缩，脸色瞬间阴沉下来了。
　　尤其是当他看到，那一道紫色漩涡越发巨大，开始吞呐一切攻击之后，神情更加凝重了。
　　魔君林昊之强，似乎太出人预料了！
　　“动手！切不能给他一丝反击机会。”这时候，一直沉默的隼人天隐大喝道，话音刚落，他手持战魂宝剑，第一个主动冲杀向了林昊。
　　从最开始出手之际，他便一直死死关注着林昊一举一动，即便是后者被诸强攻击尽数覆盖之后，他心头依旧很郑重。
　　因为从林昊这尊魔君身上，他嗅到了一丝强烈不安，尤其是对方那种容纳一切武学能量的特殊功法，让他最为忌惮。
　　短短数息之间，林昊的强势反击，已经印证了他心头猜想！
　　“呵呵，眼下战斗这才刚刚开始，接下来我会让你们好好体验的。”
　　战场中央，林昊咧嘴一笑，在他身后，一道紫色漩涡不断放大，吞吸一切，短短片刻，东瀛皇室诸强联手打出的攻势，尽数被他化解。
　　并且那一股庞大的能量，在他牵引下，尽数融入他体内，进一步淬炼他的不灭金身。
　　唰！而这时候，林昊身影也动了，眨眼之间，他便消失在了众人视野。
　　半个呼吸间不到，他便已经闯入了东瀛皇室阵营之中。
　　“玄武君，小心！”同时一道惊呼声传来，这是皇影的声音，在他的目光视野下，也仅能够捕捉到一抹金色残影而已。
　　“不好！那家伙是打算对我下手了，乾坤一气功！”玄武君脸色骤变，事实上，此刻不用皇影提醒，他也感觉到大祸临头了。
　　那滔天的杀伐气息汹涌而至，犹如潮汐一般气势可怕，在这种情况下，玄武君当机立断，竭力催动体内所有功力。
　　在他身躯上，黄色气流飞速凝聚，全部凝聚成了不足一丈的能量防御罩，看上去倒跟龟壳有几分相似。
　　这正是他的最强武学之一，天地乾坤决，可催动天地乾坤二气，威力极强。
　　可惜这一切在林昊眼中根本不够看，当那能量防御罩凝聚的刹那，林昊那凌厉的攻击也骤然降临了。
　　没有任何花哨动作，仅仅是一只白皙手掌探出，玄武君拼尽全力，凝练出来的乾坤防御罩，便被轻易破掉了。
　　“噗噗！”下一刻，一道猩红色的血浪飞溅，玄武君大口咳血，一脸不可置信望着胸膛处的伤口。
　　“我的天地乾坤决……竟然这般不堪一击？我不信！这一切都是假的。”玄武君脸色惨白，疯狂大吼道。
　　“功法颇为不错，可惜遇上了我，注定徒劳。”林昊神情冷漠，根本没有过多言语。
　　这一刻他手掌一吸，吸功大法运转，玄武君一身精血功力便疯狂被他吸收。
　　对待东瀛蛮夷，他没有任何留情，甚至将吸功之法威力催动到了极致，肉身精血，功力真元，甚至连元神，精魄等一切精气神能量，都统统被他强行掠夺。
　　“啊……天皇救命啊！”电光火石之间，玄武君也来得及，发出一道惨叫声。
　　随后他整个人便以一种惊人速度干瘪下去，最终硬生生被林昊吸纳成了粉末状态，彻底消散！
　　这等场景，实在太过可怕了！
　　玄武君，号称东瀛十大高手之一，修炼的天地乾坤决，也属于世间顶级武学之一。
　　虽然还未曾修炼到大成之境，但凭借他金丹中期的实力，战斗力绝对强大！
　　而今，却被林昊轻而易举给屠灭掉了，而且还是以如此诡异，妖邪的手法，轰成了粉末状。
　　这等惨状，即便是东瀛天皇、隼人天隐等顶级强者，也都通体冰凉，感觉到一场可怖。
　　“这到底是什么妖邪功法，竟然能够以这种诡秘方式，吞吸强者，实在难以想象。”
　　此刻东瀛天皇，脸色也有些苍白，望着不远处飘散开来的玄武君身躯粉末，他眼角不自觉抽动几下。
　　玄武君实力虽不如他，但也差不了多少了，先前林昊这一番攻击，若是换成了他，怕也在劫难逃了！
　　想到这，东瀛天皇额头上也不自觉留下了几滴汗水，心头生出了一股强烈的紧迫感。
　　多少年了，身为东瀛一代皇者，俯瞰天下，尤其是他背靠神武皇族，无论身份背景，还是自身实力，他都走到了最前列。
　　可惜，今日再见识了林昊手段之后，他发现，自己真的宛若一尊井底之蛙一般。
　　“杀！都给我一起杀，今日不惜一切代价，都要诛杀掉此魔。”片刻后，东瀛天皇浑身一个激灵，连忙从那种惊惧情绪中，清醒过来，大吼道。
　　毕竟是一代皇者，掌控天下，他很快重新调整好了自己心态。
　　随后东瀛天皇咬牙，功力运转到极限，再次冲杀向了林昊，同时碎天绝手，真武灵决等诸多神奇武学都尽数被他施展出来。
　　另一边大日宗果，皇影等诸强也展开了凌厉攻击，刀芒横空，掌劲浩荡，纷纷攻击向了林昊。
　　而这一次，诸强明显谨慎了很多，彼此身法闪动，攻守兼备，凝聚在了一起，显然也是为了防范林昊的突然袭杀。
　　“无极一剑！”而这一刻，隼人天隐却是首当其冲，最先攻伐向了林昊，此时在他手中战魂神剑威力，已经被他催动到了极致。
　　一道道凌厉的剑光迸射，冲霄而上，连天际的云朵都被硬生生震散了，极其可怕。
　　“不错，区区东瀛蛮夷之地，能够将剑道修为修炼到这等程度，也算难得。可惜，距离真正的至强剑道还有一段距离！”
　　林昊冷笑，眸光盯着高空上那一道雄健身形，森森道。
　　下一刻，他手掌一探，金色光泽流动，化为了一只实质化的手爪，一把便抓住了战魂神剑。
　　任凭无极一剑，剑光冲霄，破灭一切，但在林昊的掌控下，却再难进分毫。
　　铿锵！最终在他用力震动下，神剑颤动，硬生而断，化为了一道道金属碎片崩溅而去。
　　当然在这过程中，一道银色的剑魂光团，也被林昊强行吸纳入体，化作了败亡剑魂的养料。
　　“好恐怖的肉身力量，连神剑战魂都被一击捏碎了，这家伙到底是何方神圣！”望着自己全力一剑，都被林昊轻易化解，隼人天隐瞳孔一缩，骇然道。
　　此时他虽然神情震惊，但却还保留着几分镇定，在神剑被崩碎的刹那，他身影闪烁，非常警惕，飞速退开。
　　“想跑么，哪有这么容易。”
　　林昊清喝，在整个东瀛皇室阵营之中，隼人天隐是他少数看重之人，因为他知晓前者不但是东瀛第一势力隐剑流之主，而且隼人天隐还有另一重隐秘身份，传说中大当家的亲传弟子！
　　也就是说眼前这货，跟笑三笑这一大家族，有着很深的渊源，隼人天隐师从大当家，当然也学会了后者的绝世神功—万道森罗！
　　今日既然撞见了，林昊可不会放过这样一头大肥羊。
　　“魔头受死！”眼看着林昊身影即将要追上隼人天隐之际，一道大喝声传来，同时一道巨大的血光呼啸而至，充斥着浓郁的血腥气息。
　　大日宗果的攻击到了，作为隐剑流，日月山海四大护法之首，他的实力毋庸置疑，绝对强大。纵观整个隐剑流，明面上除却隼人天隐之外，他的当属最强。
　　尤其是他的天级气海，一旦发功，滔滔不绝，铺天盖地，强盛至极！
　　此刻，隼人天隐有难，他当然不会袖手旁观，而且不单是东瀛天皇、皇影等诸强者的攻击，也骤然降临。
　　“不自量力。”林昊不屑冷笑，金色光泽流动，他手掌一震，任凭东瀛众强的攻击，如何凶猛凌厉，却都硬生生被他给压制下去，彻底击溃。
　　噗噗！强如皇影、东瀛天皇等人，一个个脸色苍白，大口吐血，倒飞出去，显得狼狈不堪。
　　“你跑不掉的，给我回来！”同时林昊单掌一吸，一道妖艳的紫色光束辐射而出，刹那间锁定了远处隼人天隐。
　　“魔君，你逼人太甚了，若真鱼死网破的话，你也不见得能够讨得到任何便宜！”
　　被吸功紫光束缚，隼人天隐脸色骤变骤变。先前玄武君的惨死，可是历历在目，他明白，他可不敢硬抗了。
　　当下咬牙，喷出一口精血，化作了一片血色光雾弥漫开来，随后隼人天隐的身影在这股血雾的映衬下，竟然开始缓缓消散下去了。
　　隐剑流，独门绝技，血隐秘法，除却剑道武学之外，隐匿之道，也是极其强大的。
　　尤其是由隼人天隐亲自施展出来，妙用无穷，连林昊的吸功紫光，都被他给躲掉了。
　　不过林昊并不以为意，此刻他眸光闪烁，刹那间，视线便锁定了虚空某个方向。
　　“在我面前，也想玩这种不入流的戏码，真是可笑。”
　　话音刚落，林昊手掌一挥，一道紫色光束暴掠而出，下一刻，虚空中泛起了一阵涟漪，隼人天隐的身影狼狈跌落出来。
　　“连我宗派内最上乘的血隐秘法，都无法瞒过你的眼睛？”
　　此时他脸庞上也满是骇然神色，隼人天隐实在没想到，自己这等高深隐匿之法，都被林昊一眼望穿了。
　　“雕虫小技罢了，隼人天隐，我倒要看看，你还能够隐忍到何时。”林昊不屑道，他连帝释天的七无绝境都已经学会了，区区血隐之术，又岂能瞒过他。
　　这一刻，他身影闪烁，再次拦住了损人天隐的行踪，同时圣心四劫发动，可怕的攻击，犹如利剑一般，不断轰杀向前者。
　　短短数个呼吸间，原先还保持镇静的隼人天隐，便有些扛不住了，雄健的身躯之上，飞溅起了一道又一道伤口。
　　“金刚之掌！”最终在林昊的一掌之下，隼人天隐浑身衣袍炸裂，整个人犹如炮弹一般，被轰砸入了大地深坑之中。
　　这一切战斗场景，都是在电光火石之间完成，纵然是不远处东瀛天皇，皇影等诸多强者，都来不及掺和进来。
　　“这回你跑不掉了。”半空中，林昊身影漂浮，当空悬立，此时他脸庞上满是戏谑神情，扫视着下方大坑。
　　这时候，他手掌一吸，妖艳的紫光再次辐射而出，笼罩在了大坑中隼人天隐身上，吸功大法运转。
　　嗤嗤！顿时隼人天隐身上，那一道道雄浑强横的内功真元，开始被他强行剥夺吸纳。
　　“呃啊！你这个魔头，既然你如此苦苦相逼，本座就跟你拼了！”
　　这时候巨大的地坑之中，隼人天隐身形狼狈，满脸尘土，此刻他却面容阴冷，大吼道。
　　这时候在他身上开始绽放出奇异光泽，一缕缕灰色的气流弥漫开来，环绕在他身上，形成了一个特殊的气流漩涡。
　　在这种神秘气流环绕下，他竟然开始逐渐抵挡住了林昊的吸功之力。
　　轰隆！刹那间，一道巨大的轰鸣声响起，隼人天隐的身形猛然从地坑之中，腾跃而起，漂浮在了高空，与林昊遥遥对峙！
　　一道道雄浑浩大的真元能量，不断从隼人天隐体内汹涌而出，并且他身上的气息，也在以一种极其惊人的速度增长着。
　　片刻间，他的综合实力便从金丹中期，一步跨越到了金丹后期，而且还在缓慢增强，距离金丹圆满之境，也越来越近了！
　　“好强横的气息！这隼人天隐的实力，竟然暴涨到了这等程度，这家伙到底修炼了什么功法？”
　　不远处，原先神情焦急，还想要竭力救援的东瀛天皇、皇影等十几位东瀛顶级强者，此时神情也是骤变，不可思议望向了隼人天隐方向。
　　纵然是身为自己阵营之中，此刻他们也充满了震惊，隼人天隐的实力暴涨实在太大了。
　　尤其是东瀛天皇，脸色阴沉，眸光闪烁，不知晓在思索些什么。
　　众人之中，也唯独林昊，嘴角泛起一抹满意笑容：“终于摁耐不住了么！我倒也很想见识一番，万道森罗，这套惊世武学究竟有多强？”
　　区区一个隼人天隐，对他来说，根本不在话下，他所看重的便是，对方身上所修炼的万道森罗功力。
　　眼下在他的全面碾压下，隼人天隐终于忍耐不住，全力施展出来了万道森罗这套惊世武学！

第184章 斩尽！杀绝！
　　万道森罗，乃是究极老古董，笑三笑所创的两大惊世武学之一，拥有神鬼莫测之能，据说可容纳世间各种武学为己用。
　　修炼到高深境界，甚至可以万道森罗之力，揣测敌手之心，使其于对战之中处处占据先机。
　　在风云原著后期，不管是巅峰状态的无名，还是吞食有龙元的绝心，在万道森罗这门旷世奇功的威慑下，都尽数败北，由此可见一斑。
　　隼人天隐，乃是大当家笑傲天的嫡传弟子，同样修炼有万道森罗。
　　虽然以他的武学造诣，还无法将这套神功修炼到圆满之境，但对于林昊这个级数的强者来说，却是足够了。
　　高空之上，隼人天隐实力全面爆发，一道道灰色气流汹涌，近乎将他整个人躯体都给覆盖了。
　　“森罗破灭！”当他身上气势暴涨到一个顶点之际，他终于开始反击了！
　　伴随着一声大喝，以他为中心，一道无形的能量涟漪辐射开来，透发着一股诡异的毁灭性气息。
　　嗤嗤！能量涟漪触及之地，空气都开始剧烈颤抖，不远处一些巨大的山岩和林木，也无声息彻底粉碎了。
　　短短刹那间，这股能量涟漪，便已经攻击到了林昊身前，将他彻底覆盖在内。
　　在这等诡秘能量震慑下，即便是强如东瀛天皇，皇影等人脸色也骤变，不得不退避开来。
　　因为此刻，他们骇然发现，这无形的能量涟漪，实在太强了，一旦被触及，连他们这等修为的强者，都无法抵挡。
　　“宗……宗主！”而距离隼人天隐，距离最近的大日宗果则倒霉了。当隼人天隐的万道森罗施展开来，连他都无法及时避免。
　　在森罗破灭的力量冲击下，他浑身真元功力尽数被击溃，连他整个人都被轰飞了。
　　若不是最后关头，他当机立断，咬牙断臂求生，拼命逃脱出来，恐怕整个人都早已被融化掉了。
　　“万道森罗，包容一切，，的确不凡，不愧是笑三笑后期开创出来的旷世奇功，单论这一道破灭之力，就足以灭杀掉一尊同级别强者了。”
　　不远处，林昊眸光闪烁，开口道。
　　而这时候，森罗破灭的能量涟漪，也开始触及到他的身体了，一道道炽烈的火星子瞬间迸发出来。
　　不灭金身血气，与万道森罗力量，正面碰撞在一起，铿锵之音响彻四方。
　　经过短暂对峙之后，林昊凭借不灭金身的防御力量，硬抗下了这一波攻击。
　　不过让人惊异的是，原本已经消散的攻击能量，竟然再次凝聚，而且力量比先前还要可怕。
　　随后尽数朝着林昊碾压过来。
　　“可惜，单凭这种程度的力量，依旧奈何不了我。”林昊淡淡开口道，虽然被一重又一重毁灭能量包裹，但他却丝毫无惧。
　　这时候他体内吸功之力运转，一道紫色漩涡浮现，与森罗万道力量对抗。
　　顿时间，一紫一灰两种能量不断碰撞，引发了一系列大爆鸣声响，而在此过程中，林昊浑身缭绕着金色光泽，犹如一尊不灭的神灵。
　　任凭无数的能量涟漪呼啸而至，却无法伤他分毫。
　　时至今日，林昊的吸功大法与不灭金身，已经达到了一个相当恐怖的层次，若论武学品质，已经完全不弱于万道森罗，混天四绝这等旷世奇功。
　　因此，当林昊全神贯注，全面运转吸功之力的时候，隼人天隐竭尽全力施展出来的森罗万道力量，也仅仅支撑片刻，也开始被压制下去了。
　　“不，不会的，我这套神功绝世无敌，威能无穷，不可能会败的！”望着这一幕，隼人天隐脸色苍白，疯狂大吼道。
　　森罗万道，可是他最强力量了，这等时候，他不惜暴露自己所有底牌，全力施展出来，就是想要一击彻底灭杀掉林昊。
　　而现在所发生的一切，实在让人难以接受，连森罗万道这等旷世神功，都无法凑效，对于他的冲击性可想而知。
　　“以血祭功，森罗血狱，给我粉碎一切！”在这种劣势下，隼人天隐发狂了，疯狂咆哮，在他掌心间都涌现出了一道又一道精血。
　　显然他也打算发狂拼命了！
　　可惜，一切都是徒劳，任凭他实力强横，功法玄奥，在林昊的不灭金身压制下，依旧是惨败收场。
　　而且这一回，林昊再也没有给他任何翻盘机会了。
　　吸功大法一出，彻底将其禁锢，同时在妖艳紫光的锁定下，重伤状态的隼人天隐，根本无力抵挡。
　　短短数个呼吸间，隼人天隐便感觉，自己一身傲视天下的功力，便被林昊强行抽走大半了。
　　甚至连体内元神能量，精气神等一切都被疯狂剥夺。
　　“啊，我的功力！魔君……你快住手，在我背后可还有另一尊恐怖存在，你若对我下死手，那一尊存在绝对不会放过你的！”
　　在这种强烈的生死危局之下，隼人天隐再也顾不上什么强者风范了，狰狞咆哮道。
　　“不好，赶紧动手，救援天隐。”这时候东瀛天皇，皇影，大日宗果等人也堪堪反应过来，疯狂扑杀向了林昊。
　　虽然他们对于隼人天隐的深藏不漏，显得很忌惮，但此刻大敌当前，魔君林昊带给他们的威胁性实在太大了。
　　他们必须要排除一切主观因素，一致对外，这样才有翻盘的机会。
　　“七式合一！”
　　“碎天绝地！”
　　“天级狂海！”
　　……
　　在这种情况下，皇影、东瀛天皇、大日宗果等诸多强者，也全力出手，雄浑的真元力量激荡，化铺天盖地般，攻击向了林昊。
　　想要趁此机会，将隼人天隐救援下来，可惜他们注定失望了。
　　纵然他们倾尽全力，联手攻击，也无法破开林昊不灭金身防御，甚至连一丁点攻击痕迹，都无法遗留下来。
　　“啊！”最终在林昊吸功大法的全面运转下，一代人杰隼人天隐，也彻底毙命了。
　　继玄武君之后，他是第二个被林昊以吸功大法吸干的倒霉蛋，连同他那金丹境修为的干瘪肉身，也彻底化为了一堆粉末，飘散开来。
　　“这家伙，究竟是人是魔，这等妖邪的吸功之法，根本不应该存在世间！”东瀛天皇嘴角溢血，脸色苍白，艰难开口道。
　　以他为首，身后剩余的十三名东瀛顶级强者，一个个神情凝重，都显得异常沉默。
　　先前林昊，扬言一人单挑他们所有人，众人还认为对方大言不惭，胆大包天。
　　现在看来，对方的确有这个资本，林昊本身修为就已经惊世骇俗了，超越了他们当中任何一尊强者。
　　现在又施展出了那等妖邪的吸功之法，吞食一切，连金丹境肉身都被吸干成粉末状态。
　　这等场景，当真是太恐怖了，即便是他们这等杀人如麻的超级强者，此时也感觉到一阵头皮发麻。
　　此刻在他们眼中，早已将林昊看成了一尊彻头彻尾的大邪魔！
　　“可恨啊，早知晓神州大地之上，诞生出了这样一尊可怕的邪魔，本皇就不应该冒然前来。”
　　众人之中，东瀛天皇最是懊恼，原先他自信满满，集结了整个东瀛顶尖强者，信誓旦旦想要攻破凌云窟，取出里面的绝世珍宝。
　　可惜现在一切成空，在林昊这尊魔君面前，即便是倾尽他们整个东瀛势力，也无法与之匹敌。
　　眼下在这种劣势之下，不要说战败林昊了，能够保下一命，就已经算非常不错了。
　　“此魔太凶狂，不宜久战，待会各自施展绝学，分散逃窜，务必要将这则消息传回东瀛本土，让我神武皇族出动全部底蕴力量，诛杀此魔！”
　　片刻后，东瀛天皇深吸一口气，仿佛做出了一个重要抉择，沉声道。
　　轰隆！话音刚落，他猛然将胸前衣袖中，一瓶银色金属药瓶取出，随后将其中一颗赤红色的丹药倒出。
　　丹药赤红，霞光喷薄，刚一出现，便弥漫出一股极其可怕的血气能量。
　　“这是……赤血龙纹丹！天皇你……”看到这一幕，在他身旁皇影瞳孔一缩，失声道。
　　赤天龙纹丹，东瀛神武皇族内的一宗无上秘药，相传乃是千年前，神武皇族的先祖，神武真一融合整个皇族之力，在深海中斩杀掉一头凶悍的孽龙后。
　　用其为数不多的孽龙精血淬炼而成，这种丹药药效惊人，具备不可思议的力量。
　　但是这种绝世宝丹，副作用同样不小，一旦吞服，整个人也将会被那股暴戾而凶残的孽龙残念所侵蚀，陷入无比疯狂状态。
　　甚至也极有可能，会被那磅礴丹药能量，给撑爆，凶险至极。
　　数百年来，这种绝世宝丹，一直流传于整个东瀛顶级强者圈子中，但却始终未曾真正出现过。
　　今日，在林昊的强势压迫下，东瀛天皇不得不除此下策，想要吞服此丹药来对敌！
　　“皇影，不要多说了，身为东瀛天皇，以及整个神武家族的嫡系传人，这一战，我必将倾尽全力！”
　　东瀛天皇神情郑重，死死盯着不远处的林昊。
　　随后他咬牙，一把将这颗绝世丹药给吞服下去。
　　轰隆！伴随着丹药入体，东瀛天皇顿时发出了一道低沉的吼啸，他身上顿时爆发出了一团浓郁血气。
　　滚滚真元能量，也开始以一种不可思议的程度暴涨起来，充满了凶残暴戾的气息。
　　甚至乎在林昊视野中，依稀可以看到东瀛天皇身躯之上，环绕着一条赤色孽龙的虚影，虽然很朦胧，但却异常可怕。
　　“千年前的孽龙精血？”林昊轻语，东瀛天皇此举，的确有些超乎他的预料。
　　而且东瀛神武皇族内，竟然掠夺了一整条孽龙精血宝藏，若是传递出去，足以惊世了。
　　当然林昊知晓，千年前神武皇族所猎杀的那一条孽龙，应该不是风云原著中的神龙。
　　而是另外一条未曾真正进化完整的恶龙，或者说应该称之为血蛟。
　　吼！这时候，东瀛天皇完全狂化了，犹如一条真正的恶龙显世，周身血气震荡，在他身躯外表，都开始覆盖出一块块血色鳞甲，看上去分外狰狞。
　　同时他双目赤红，咆哮着冲杀向了林昊，浓郁的血腥气息弥漫。
　　“现在天皇已完全陷入了龙化模式，我等赶紧趁机分散开来，退去！”另一边大日宗果脸色苍白，大喝道。
　　说完他第一个跳出来，身影闪烁，飞速峡谷外方向，腾跃而去。
　　其他东瀛诸强者神情有些犹豫，不过再权衡利弊之后，还是施展身法，快速逃离出去。
　　眼下这种节骨眼，并非逞一时之能，以林昊这尊大邪魔展露出来的实力，他们根本无法正面抗衡。
　　若没有东瀛天皇吞服赤血龙丹，陷入恶龙狂化之境的话，他们必将团灭在此。
　　“天皇，你一定要保重！”
　　短短刹那间，原先诸强汇聚的峡谷之地，便仅剩下东瀛天皇和皇影两尊强者了。
　　对此，林昊不屑一笑：“真以为能够逃得掉么？”
　　既然打算将东瀛诸势力，斩尽杀绝，他又岂会放过他们。
　　随后他手掌一震，一道道紫色光束便冲霄而起，化作了遮天蔽日的一片紫光，分散向四面八方。
　　刹那间，原先还在四处逃窜的东瀛诸强者，都感觉到自身气机，仿佛被彻底锁定，一道妖艳的紫光降临而下，横档在了众人身前，让其无法挣脱开来。
　　“灭世囚笼！”另一边，原本在旁观战的白素贞也出手了，玄奥的法印不断变化。
　　随后一道道银色光芒从她掌心间挥出，密布四方，瞬息间，便形成了一个无形的气场领域，将众人也笼罩在内。
　　哐当！而另一边，陷入恶龙状态的东瀛天皇，也再次正面与林昊碰撞在了一起。
　　一道惊天轰鸣声也骤然传荡开来，两者间，完全是纯粹的肉身力量比拼，威能惊人。
　　以他们为中心，一圈圈实质化的能量涟漪，扩散开来，粉碎一切！
　　“杀！杀！杀！”东瀛天皇嘶吼，血色眸子之中，满是凶戾嗜血光芒，死死盯着林昊。
　　此时的他，犹如一个膨胀的气球，体内能量源源不绝，极速暴涨，无比骇人。
　　因此在这正面拼搏之下，他竟然完全挡住了林昊的一击！
　　“力量不弱，足以超越，单龙元状态下的强者了，可惜也仅此而已。”林昊摇头，不灭金身再次发力，杀拳出击，杀伐之气浩荡十方。
　　一拳便彻底击穿了东瀛天皇的手爪，甚至连他的恶龙精血淬炼的肉身，都给撕裂了。
　　“吸功之力！”随后林昊没有再给后者任何机会，吸功大法一出，东瀛天皇身上那急剧暴涨的能量，犹如泄闸洪水一般，疯狂涌入他体内。
　　“呃……不……不可能……这种状态下的我……竟然都败了……燃我精血……同归于尽！”
　　东瀛天皇虚弱大吼，拼命催动体内恶龙能量，甚至想要自爆肉身。
　　但在吸功大法的压制下，他根本没有任何反抗之力，最终一声惨叫下，他整个人精气神也被彻底吸干，包括体内部分恶龙精血能量。
　　噗！最终东瀛天皇也陨落了，肉身化作了一堆粉末，飘散开来。
　　在东瀛天皇毙命的刹那，远在海外，某一个岛屿，一处极其森严与神秘的古殿内。
　　一道雄健身影，盘坐石台之上，浑身布满了厚重灰尘，宛若一尊千年不曾动弹的活化石一般。
　　此刻他也豁然睁开了双眼！
　　“我的子孙血脉，竟然被斩杀了！究竟是谁，如此胆大包天，冒犯我神武皇族一脉！”
　　冰冷威严的喝声，回荡在这一片死寂而空旷的大殿之内，充满了惨烈的杀伐气息。
　　神州大地，山海关峡谷。
　　碾压式的轰杀，依旧在上演。
　　林昊宛若魔神一般，横推四方，一尊又一尊东瀛强者，都毙命在他掌下，化为了吸功大法的绝佳养料。
　　短短数个呼吸间，原先足有十几名东瀛绝顶强者组建的豪华阵容，也仅留下了四名强者，还在苦苦支撑。
　　“邪魔……你别过来！”大日宗果脸色惨白，与其他三位强者汇聚在一起，语气惶恐道。
　　他们做梦也没想到，东瀛天皇倾尽全力，不惜吞服丹药，也这般干净利索被林昊斩杀掉了。
　　“以心驭剑，破灭一切！”林昊冷笑，体内真元功力流动，刹那间，他施展出了一道特殊杀招。
　　一道无形的能量涟漪扩散开来，刹那间笼罩在了大日宗果等四人身上。
　　“啊……这是隼人天隐的万道森罗……你竟然…也学会了…”
　　大日宗果惊恐大叫，只是他再也无法说下去了，在万道森罗力量的心念力量攻击下，他已被斩中！
　　元神，心灵都遭受到了灭顶之灾，连同身边，其他三位强者，同样如此。
　　“魔……君……好……手段！皇……影佩服……”而作为四人之中，支撑最久的皇影，神情惨笑，也彻底毙命了。
　　最终他们的肉身能量，也被林昊吸纳一空，化作了一团团粉末飘散开来。
　　经此一战，东瀛众强者，被林昊一己之力，全部灭杀干净！

第185章 大当家的邀请！
　　山海关峡谷，东瀛皇族一战，被林昊全部扫灭。
　　摧枯拉朽，没有一丝悬念！
　　呼呼！清冷的寒风吹拂，在这满目疮痍，近乎被摧毁的大地之上，带来了一丝丝冰凉之意。
　　林昊背负双手，屹立在峡谷之巅，此时他心神都完全沉浸在了自身丹田内部。
　　七大本命气海，真元能量沸腾咆哮，磅礴到了极致。
　　东瀛天皇、皇影、隼人天隐、大日宗果、玄武君……等诸多绝顶强者，全部被他斩杀。并且所有人的真元功力，生命能量都强行被他吸纳入体！
　　这股庞大能量融汇在一起，绝对无比雄浑，纵然是对于林昊而言，也算得上绝佳补品了。
　　“此时的我，距离真正的金丹之境，只差最后一一丝丝了。以我现在的潜能积蓄，只需要一个关键契机，便可彻底打破这一层囚笼壁垒。”林昊心头自语道。
　　若单论生命血气，此刻的林昊，足以比肩一头真正的神兽了，尤其是他体内还蕴含有麒麟血、凤血两大神兽血液。
　　再吸纳了东瀛天皇体内的部分蛟龙精血后，林昊感觉他的不灭金身体质，似乎也达到了一个瓶颈极限了。
　　若再进一步，不灭金身体质，必将再做突破，自身生命形态，也将得到更高层次的进化！
　　若是内视仔细观察，便可发现，林昊体内血液，极其凝练，流动奔腾之间，还会闪烁着一丝丝赤金色光泽，极其神异。
　　“这一番战斗下来，看起来你收获倒是不小。”无声息间，一道白衣倩影浮现，与林昊并肩而立，赫然是魔主白素贞。
　　此时她绝美的容颜上，也泛起一丝惊叹神色。
　　虽然先前她对于林昊的恐怖修为，有了很高评价，但亲眼目睹了这惊世一战后，白素贞也意识到林昊远比自己想象中还要强大，可怕！
　　虽然以她的实力，也足以压制住东瀛诸多强者，但想要一举全部灭杀，也是极其困难的。更别说，能够做到林昊这般轻描淡写，毫发无伤了。
　　尤其是对于林昊身上那诡异的吸功之力，白素贞也显得非常忌惮。
　　每当吸功大法运转到极致时候，即便她身形相隔非常遥远，也感觉到体内灭世魔身功力，有些不受控制，似乎要浦破体而出了。
　　“还算可以吧，东瀛蛮夷，区区弹丸之地，也敢染指我神州之地，实属当杀！”
　　林昊轻声道，对于东瀛这个弹丸之地，他天生充斥着一股排斥抵触情绪。
　　这或许是作为21世纪穿越者，一种根深蒂固的愤青情绪作祟，在功夫世界的时候，他便亲临过那一个岛屿，大开杀戒，掀起了一阵腥风血雨。
　　只不过当时碍于现代科技世界的种种束缚，他无法完全放开手脚，而现在则不同了！
　　身处风云世界这等高武世界，他终于可以肆无忌惮，什么东瀛天皇、神武皇族，只要胆敢踏足神州领土，统统灭杀，没有一丝悬念！
　　在东瀛诸多强者之中，皇影算是一个另类，是一个纯粹的武者，但是他的身份，背景，却早已注定。
　　纵然林昊心头对其充满了一定好感，也没有任何留手，非我族人，其心必异！
　　“此战扫平，相信东瀛之地，也将掀起一场惊天风暴，你应该提早做好准备。”
　　白素贞点头，对于林昊身上那浓烈的杀伐气息，她并没有任何不适，反倒是认为理所当然。
　　实际上，作为一代魔主，她自身也是凶名赫赫，在她横行天下的那个年代，天知道有多少强者殒命在其手中。
　　从这一点看，白素贞和林昊两者，观念想法还是非常一致的！
　　“无需准备，只要敢来，我就敢杀，纵然杀个天翻地覆，血流成河又如何？”
　　林昊开口道，言语间充满了一股傲然自信。
　　凭借他现阶段的实力，早已跻身到了这方世界的最强者之列，虽然还无法问鼎最强者，但却足以正面对抗，笑三笑这等究极老古董了。
　　东瀛之地，势力虽深不可测，底蕴强悍，但他丝毫不放在眼中。
　　若是可以的话，他巴不得，那帮家伙底蕴尽出，自动找上门来，这样他倒是省却了一番功夫。
　　就在这时候，林昊眼眸微微一动，嘴角泛起一丝笑意：“说曹操，曹操到，这么快便有不怕死的家伙，闯来了。”
　　“又有强者前来了？”
　　闻言，白素贞微微一惊，随后目光开始扫视四方。在她的感应下，竟然都未曾发觉任何异样，不过对于林昊的话语，她却没有任何怀疑。
　　由此可见，暗中隐匿之人，手段之高明！
　　嗡！这时候，林昊脸色平静，屈指一弹，一道无形的能连涟漪，骤然辐射开来。
　　在不远处虚空之中，一阵剧烈抖动，刹那间一道蓝色身影，便突兀浮现而出。
　　“真不愧是魔君，竟然连我的万象虚影，都能够感应出来。”
　　高空之上，一道消瘦身影耸立，他浑身环绕着一道道灰色雾霭，将他形体全部包裹遮掩。
　　但在林昊的眼力下，却可轻易洞穿他的真实相貌。
　　这是一个很普通的男子，他身穿一套蓝色的全身服，背部结有八条衣带。
　　衣服上面印满了类似八卦符号的图像，脸形颇圆，发型普通，头后束有几条小辫子。
　　整个人看上去，没有一丝出彩之处，但就是这人的出现，却让白素贞俏脸之上，也多出了几分凝重神情！
　　“笑三笑的次子，大当家笑傲天！”望着来人，林昊开口道，简单直接，便道出了来人身份。
　　在吸纳了隼人天隐全身功力之后，他同样学会了万道森罗这门旷世奇功，此时在同宗同源的功法能量感应下，他自然知晓了对方身份。
　　不过他很快却摇了摇头：“可惜仅仅是一道元气分身，并非真身亲来。”
　　千年王八，万年龟，不愧是龙龟血脉的传承一脉。
　　低调，谨慎！这似乎成为了整个笑式家族的传统作风，从笑三笑这个龙龟一代开始，便历来遵循着这一个行事原则。
　　纵为大魔神、大当家这等超级强者，也不例外，对此，林昊也不得不吐槽，龙龟不愧是风云世界中，最长寿存在，低调隐忍，深知趋吉避凶之道。
　　“没错，正是我！想不到久未曾驾临神州，这世间竟然也诞生了魔君这等惊艳人杰，难怪连那老家伙也有些摁耐不住了。”
　　对于林昊能够一眼看穿自己身份，大当家笑傲天，似乎一点也不吃惊，幽幽道。
　　“东瀛诸强已尽数被我斩杀，连同你的嫡传弟子，隼人天隐也没有幸免，笑傲天，现在你怕是来晚了！”林昊眸光闪烁，盯着笑傲天。
　　“区区一个不成器的弟子，还有东瀛这帮所谓的绝顶强者，在我眼中，根本不值一提。今日我便以东瀛皇室诸强者性命，作为见面礼，希望魔君能够喜欢。”
　　闻言，笑傲天摇了摇头，开口道。
　　他这番话，倒是让林昊眉头一挑，笑傲天这番作为，倒很符合原著一般，冷酷无情，杀伐狠绝。
　　即便是自己多年栽培出来的嫡传弟子，一代金丹境的强者，也可随意舍弃。
　　而且从前者这番话，林昊也能够推测出东瀛诸强者联袂降临神州，在这背后，也似乎成为了某些人手中的棋子。
　　或者说是磨刀石，用来进一步揣测神州大地的深浅！
　　无疑眼前笑傲天，便是蛰伏暗中，布局者之一！
　　现在东瀛诸强者尽数被灭杀，而他这一尊BOSS级存在，也以一道元气分身显身在此，图谋甚大！
　　“别废话了，笑傲天，说出你此行目的吧，不然你可就没机会了。”林昊开口道，身上气势也开始蔓延开来，彻底锁定笑傲天。
　　虽然前者仅是一道元气分身，但林昊也不会有任何留手，若是他真想，但凭借万道森罗的功力能量，他也足以搜罗出大当家的真身所在。
　　感受着林昊身上，那不加掩饰的恐怖杀气，大当家笑傲天，神情也变得有些严肃了：
　　“好，快人快语，魔君此次前来，是为了谋夺跟你做一桩大买卖！”
　　“大买卖？”听闻此话，林昊和白素贞脸色微变，能够从大当家这等人物嘴中说出来的大买卖，绝对非同凡响。
　　“没错，纵观整个神州大地，甚至茫茫天下间，能够与我等联手，完成这项交易者，怕也唯有魔君等寥寥数人而已。”
　　“而咱们所要进行的这桩大买卖，便是……联手猎杀海外神龙！”
　　笑傲天一字一顿道，当他说道海外神龙之际，眼眸中更是迸射出了两道炽烈的光束。
　　显然对于海外那一头蛰伏的神龙，他也存在着极强的觊觎之心。
　　“猎杀神龙！”听到这番话，纵然以林昊的心境，也泛起了波澜，当初在他强行剥夺掉帝释天千年凤血之后，他心头便早已有过这种想法。
　　只是每当他心头泛起这一丝念头的时候，便会莫名感觉到一股未知的压迫，凶险，这是他这种级数的超级强者，拥有着一种本能灵觉。
　　猎杀神龙，虽然充满了极大诱.惑力，但自身却充斥着极大的凶险，纵然林昊实力大涨，融合了麒麟血，凤血，拥有了不死之身，也不敢妄动。
　　风云五大神兽，神龙、龙龟、凤凰、麒麟、玄武，每一头神兽自身都蕴含有无穷妙用，潜能无穷。
　　龙龟主掌寿元，拥有着天地间最为雄浑磅礴的生命气血，一旦吞服，便可轻易获取到数千载的漫长寿命，同时拥有着不死之身。
　　凤凰主掌涅槃，千年凤血，浴火重生，不但可让拥有不死不灭之身，同时更具备了凤凰涅槃，不断蜕变之法，每一层蜕变，必将脱胎换骨，实力暴增，潜能不可限量。
　　麒麟则主掌血脉潜能，凌云窟内，火麒麟虽状态诡异，实力忽高忽低，起伏不定，同时也不具备不死不灭的功效。
　　但是麒麟精血，却是能够无限制拓展，增强人体潜能，爆发力十足，同时也可让其生命形态不断进化提升，拥有着不可思议的神变效果。
　　……
　　而神龙，则位列五大神兽之首，实力最为强大，攻击爆表。
　　原著中，以帝释天这等千年功力，也只能够静等数百年时光，千般算计，一直隐忍到惊瑞之期，趁着神龙实力大幅度爆减。
　　再联合风云世界七大绝世神兵武者之力，才九死一生，成功灭杀掉了神龙。
　　而现在风云世界，伴随着林昊这尊变数降临，天知道所谓的惊瑞之期是否会如期到来？
　　而且神龙蛰伏深海之中，实力成谜，后者实力究竟达到了一个何等层次，谁也无法预料。
　　不过有一点可以肯定，神龙实力必然无比恐怖，甚至完全已经跨入了无上破碎境界了。
　　此时，大当家笑傲天出现，竟然是主动邀请林昊参与狩猎神龙，便足以说明了这一点！
　　“没错，正是猎杀神龙，眼下可是千载难逢的大好时机，只要你我等人联手，必可功成。”
　　“到时候我等平分龙元，甚至连神龙所蕴含的一身神兽宝藏，都可尽情挥霍，熔炼。
　　相信凭借此等逆天际遇，纵然想要突破到那无上破碎之境，也是很有希望的。”笑傲天点头，竭力邀请道。
　　对他而言，虽然折损了东瀛诸多绝顶强者，但能够亲自验证一下魔君实力，也是值得了。
　　诚如他所言，只要成功猎杀掉了海外神龙，他们必然会获取到逆天机缘。
　　“笑傲天，你们胆子倒是不小，神龙贵为这方世界最顶级的神兽，实力难以揣测。即便是你父亲笑三笑，数千年来，也如避蛇蝎，丝毫不敢妄动。”
　　“没想到身为他的次子，你竟然敢行那逆天之事，猎杀神龙！”这时候白素贞开口了，美眸闪烁着精光，盯着笑傲天。
　　显然以她的见识阅历，当然也认出了笑傲天的身份，先前主要是林昊与其交谈，她不便开口。
　　但神龙之事，太过重大，甚至动辄会引发这方世界的天谴之变，这时候她也不得不出声了。
　　“呵呵，倒是忘了，这里还存在着一尊魔主。”笑傲天神情微微一愣，视线这才转移到了白素贞身上。
　　作为笑三笑的次子，他也是一个活了数千年的老古董，对于昔年名震天下的魔主，白素贞，他当然不陌生。
　　“神龙虽为天地神兽，承受天地气运庇护，但人力亦可胜天，那老家伙虽然功参造化，但生性胆小，畏首畏尾，难成大器！”
　　“当今风云大世降临，天数剧变，难以揣测，正是我等乘势而起的大好时机，魔主惊才绝艳，昔年舍弃了吞服神兽血液，凭一己之力，开创出灭世魔身这等旷世功法。”
　　“从本质上来说，也是属于逆天之举！我等不过是顺应大势而已，有何不可！当然魔主愿意主动加入的话，我等也欢迎之至。”
　　笑傲天缓缓说道，双眸中充斥着无比疯狂神色，他与大魔神笑惊天，两兄弟本身就具备了龙血血液，但他却不满足，想要变得更强，甚至彻底超脱。
　　对此，林昊与白素贞，彼此对视一眼，皆有了一丝意动，不过很快，林昊却摇头了：“关于狩猎神龙之事，我等还需要考量一番。”
　　“没问题，此事，事关重大，必须慎重，魔君，我可以给你时间考虑，不过你需要尽快。近来海外神龙地域，风起云涌，异变连连，迟则生变。”笑傲天点头。
　　此次他以一道元气分身降临，与林昊，白素贞亲会，当然也没想过如此轻而易举，便能够成功游说林昊二人。
　　沉吟片刻后，笑傲天眸光闪烁，继续开口道：
　　“对了，猎龙之事虽可稍后延缓，但有一件事，我等必须提前完成，尤其此事对于我等今后真正猎龙之际，必将造成前所未有的阻碍！”
　　“说来听听！”林昊道。
　　“很简单，我等联手，灭杀掉一个名为笑三笑的老不死而已！”笑傲天脸色平静，淡淡开口道。
　　林昊：“……”
　　白素贞：“……”
　　笑傲天，不愧为风云世界后期大BOSS，与其兄大魔神，笑惊天一般，不但实力超强，心性风格，同样凶残暴戾。
　　轻描淡写间，便要联合外人一起灭杀掉笑三笑这尊超级老古董，也是他们的亲生父亲！
　　根据风云原著剧情，笑三笑，与大魔神、大当家两兄弟之间，两者之间矛盾不断，积怨已久，但好歹也是亲生父子，血浓于水。
　　他们之间的明争暗斗，也仅仅是属于父子之间的较劲斗气罢了。
　　即便是到了最后，两兄弟不惜一切代价，蛰伏东瀛，幕后竭力推动千秋大劫降临，也没曾对笑三笑这尊老父亲，动真正杀机！
　　而现在笑傲天这番话，明显已经彻底偏离了风云原著剧情！
　　笑家两兄弟，想要联合魔君林昊，魔主白素贞等强者，不但要亲自参与猎杀神龙行动，甚至还要一举灭杀掉笑三笑。
　　“魔君，这次我是诚心相邀，凭借你我实力，强强联合，一旦真正出手，纵然那老家伙拥有龙龟神血护体，修为惊世，也难以抵挡。”
　　“甚至连他体内的龙龟神血，我等都可拱手奉上。”似乎看出了林昊的犹豫，笑傲天再次开口，甚至不惜以龙龟神血为代价。
　　“好了，言尽于此，还望魔君认真考虑，我等期待你的回复。”说完最后一句话后，笑傲天那一道元气分身，身影也开始逐渐暗淡，显然是想要离去了。
　　“呵呵，我等联手之事暂且不提，不过现在有一笔账，也该提前清算一下了吧。”这时候林昊突然开口，脸庞上满是戏虐神情。
　　同时他手掌一抓，恐怖的真元能量浩荡，以雷霆之势，直接对笑傲天动手了！
　　这等惊变，太过突兀，即便是笑傲天本人，也有些发蒙了。
　　先前还和和气气，相谈甚欢的，怎么画风转变如此之快。
　　“魔君，你要干什么！”

第186章 唯心剑识！
　　轰隆！林昊出手，强势无匹，一拳轰出，充满了无穷毁灭性的力量。
　　眼下大当家笑傲天，不过是一道元气分身，当然无法匹敌。
　　短短片刻间，他这道身影便被林昊磨灭干净，同时一道灰色雾霭流动，被林昊吸纳入掌心。
　　“笑家两兄弟，蛰伏幕后，竟然敢出手试探我，那便要承当我的怒火。别以为凭借一道元气分身，就能够避开一切。”林昊冷笑，没有丝毫留手。
　　当他将笑傲天这一道元气分身给磨灭掉后，并没有就此罢手。
　　同时他双手划动，体内万道森罗能量流动，凭借这特殊的气机感应，他猛然朝着天际某个方向，挥拳轰出！
　　顿时间，一道无比炽烈的神光冲霄而起，消失在了天际尽头方向。
　　“笑氏兄弟，雄霸天下，修为惊人，眼下给他们一点教训也算不错，省的这两个家伙一直蛰伏幕后，搅风搅雨。”
　　望着林昊这一番举动，白素贞点头，轻声道。
　　对于笑惊天，笑傲天这两尊强者，她也不怎么感冒，昔年她横行天下之际，也曾与这两兄弟有过交际。
　　只是当时也仅仅是简单对峙一番而已，并没有真正出手，现在笑傲天这家伙显身，竟然想要邀请林昊和她一同参与，猎杀神龙的行动。
　　这件事情本身便充满了不确定性，甚至是存在着某种阴谋成分，不可不防！
　　随后白素贞，美眸一转，停留在林昊身上：“狩猎神龙，非同小可，接下来你有何打算呢？”
　　“呵呵，神龙位列这方世界最强神兽，我当然有兴趣，只是现在时机未到，我等不需着急。”林昊摇头，淡淡道。
　　不管笑氏兄弟背后，究竟有何谋划目的，他都不在意，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是徒劳的。
　　“好了，东瀛诸强已经扫灭干净，接下来咱们也该进行下一步行动了。”
　　“下一步行动？”白素贞好奇道。
　　“没错，先前僧皇已被灭杀，正好趁此机会，我二人一起去寻找一宗圣物宝贝！
　　有了它的存在，或许将来，对你我而言，都有着难以想象的巨大好处。”林昊开口道。
　　“僧皇，上古圣物宝贝？难道说，你指的是……它！”闻言，白素贞美眸中掠过一精光，片刻后她似乎联想到了什么，神情有些动容。
　　林昊咧嘴一笑，并没有正面回应，随后他身影一闪，便腾跃向了远方，见此情景，白素贞微微摇头，也紧随而上。
　　神州之外，一处神秘岛屿，昏暗的山洞之内，到处一片漆黑，森寒冰冷的气息弥漫。
　　此时两道朦胧身影浮现，盘坐在山洞最深处，此刻其中一人身躯微震，脸庞上浮现出一抹惊诧神色。
　　“东瀛诸强尽数被灭杀，连同我那一道元气分身，竟然被彻底磨灭了！呵呵，真不愧是当世魔君，连那老家伙都为之忌惮的存在！”
　　“老二，这么说来，那魔君林昊，实力已经完全达到了我等这个层次了？”
　　这时另一道身影开口道。他气息凶狂，体型魁梧，整个人犹如一头真正的凶魔降临，透发着一股毁灭性的气息波动。
　　他便是笑三笑的长子，大魔神笑惊天，身负其父无上绝学，混天四绝神功，一身功力雄浑霸道至极，是一尊超级可怕的存在。
　　“通过一缕分身意念感应，那魔君修为境界，虽然未曾真正破入金丹之境，但一身战力之强，简直达到了匪夷所思的程度。”
　　“甚至乎比那老家伙所言，更加恐怖……”笑傲天语气低沉，道。
　　“嘿嘿，那老家伙还真是够谨慎的，故意将魔君消息，泄露给我兄弟二人，而他自己却蛰伏隐匿起来，想要坐山观虎斗么？”
　　笑惊天冷笑，他口中那个老家伙，自然便是笑三笑这尊老古董父亲了。
　　只是从笑惊天的话语口气中，似乎对其老父亲，没有一点敬畏情绪，反倒是充满了一股强烈的敌意。
　　“那老家伙一向如此，畏首畏尾，精于算计，不过这次他却是聪明反被聪明误了。想要借助我兄弟二人之手，牵制那一尊魔君。”
　　“却不想，我兄弟二人会主动邀约魔君，联手狩猎神龙，甚至还一举灭杀掉他。”笑傲天森寒道，眸子深处闪烁着冰冷光泽。
　　数千年来，他们兄弟二人便一直与其父笑三笑为敌，处心积虑想要战败后者。
　　尤其是近数百年来，他们心中那一股怨恨情绪，已经累积到了最浓烈的程度，已经演变成了强烈杀机。
　　若是有机会灭杀笑三笑的话，他们兄弟二人，一定毫不留情！
　　“没错，昔年那一战，老家伙实在太强了，联合我兄弟二人之力，都无法与其匹敌。
　　现今风云大世降临，千秋之劫迫在眉睫。即便是以那老家伙的力量，怕也无力他顾了。”
　　笑惊天点头道。
　　就当大当家笑傲天，想要再次开口之际，脸色骤然一变，豁然抬头。
　　下一刻，整个昏暗山洞之内，隆隆震动，一道炽烈的光束从天而降，轰击向了他本尊之体。
　　“这是那魔君的攻击……而且里面还蕴含有我的唯心剑识的力量！这怎么可能，那家伙怎么可能彻底掌握森罗万道之力。”
　　笑傲天一脸震撼，对于森罗万道这套功法，他实在太熟悉了，尤其是在其之上的唯心剑识，更是这套功法的最强杀招之一。
　　唯心剑识，无形无念，杀人于无形，一旦施展，甚至可斩敌于万里之遥，堪称万道森罗之中的禁忌绝学。
　　纵观天下，当今掌控这种无上绝学之一，除却他之外，也就只有这套旷世奇功的开创者，笑三笑本人了。
　　可现在，却突兀多出了第三人，魔君林昊！
　　而且从其攻击力量强度，前者明显已经完全掌控了唯心剑识，甚至说整套万道森罗功法，这实在太过骇人了。
　　轰隆！电光火石之间，那恐怖的攻击光束已经降临，尽数将笑傲天覆盖在内，让他根本无法逃避。
　　“万道虚无！”
　　在这关键时刻，笑傲天大喝，体内功法能量疯狂运转，此时他身形在一团特殊能量包裹下，竟然彻底暗淡下去，将要化作一片虚无状态。
　　这等功法神效，倒是跟帝释天的七无绝境，有些类似，现在他便以森罗万道其中一道力量，对抗林昊的突兀袭杀。
　　嗡！当两种力量触碰在一起的时候，空间都发生了莫名颤动，一道道能量涟漪辐射开来，破灭一切。
　　笑傲天的身形虚幻，盘坐中央，任凭一重重能量波涛席卷而过，他依旧稳若泰山。
　　不过仅仅片刻，他脸色一变，嘴角溢出一缕鲜血，连同整个身躯都剧烈颤动起来。
　　“好一个魔君，不但将我的唯心剑识运用到如此程度，而且还能够融合入另外一股毁灭之力。今日这笔血债，我暂且记下了。”
　　片刻后，昏暗的山洞内，再次恢复平静，笑傲天浑身气势滔天，充斥着一股凶戾狂暴气息。
　　多少年了，自从当初败于笑三笑这尊老父之手后，他便再也没有受过任何伤势，现在他们真身隐匿万里之遥，却被林昊隔空一击，给击伤了。
　　“老二，冷静点，现今局势扑朔迷离，我等应当以大局为重，既然那魔君气焰如此嚣张，我等便继续静观便是。”
　　“神州一战，东瀛皇室诸强尽数被其灭杀，想来东瀛本土那传承以久的神武皇族，必将有所大动作了。”
　　大魔神笑傲天开口，及时压制了笑傲天的怒火。
　　“神武皇族，嘿嘿！也好，这个家族也不简单呢，若我所料不差的话，在其家族身后，似乎也蛰伏着一尊了不起的老古董。
　　若非如此，当初这个家族早就被那老家伙给一手覆灭了。”笑傲天冷笑，点头。
　　“的确如此，所以我兄弟二人才会出此下策，将东瀛诸强趁势引入神州大地，想来现在东瀛本土，那神武家族内部，也应当掀起了一场惊涛骇浪吧。”
　　“当初的海外猎龙，虽然仅仅是一头血脉不纯的蛟龙，远不如神龙，但也价值不菲。
　　最终却侥幸让神武皇族那帮家伙捡了大便宜，这次正好借此机会，消磨掉他们一大皇族底蕴！”
　　笑傲天幽幽开口道，他们两兄弟之间，言语虽然简洁，但却透露出了诸多古老辛秘。
　　若是传递出去，必将引起惊世风波，甚至连风云世界一些老古董都会震动不已。
　　千年前的神武皇族，海外猎龙之举，背后似乎还隐藏着诸多不为人知的辛秘……
　　“没错，一旦东瀛本土皇族出动，必然会牵扯到神州大地的传承一脉，这两大势力，蛰伏千年，底蕴都深不可测。
　　从近些年的蛛丝马迹推测，那神州皇室背后，似乎与当年的无敌神话家族，武氏一族，也有着极其深厚的渊源。”
　　“东瀛、神州皇族、武氏家族，佛门势力，神龙，凌云窟……风云大世，千秋之劫！究竟谁才能够真正笑傲到最后呢，还真是让人期待呢！”
　　最终昏暗的山洞内，笑惊天，笑傲世两兄弟之间的惊世谈话，也就此结束。
　　死寂的氛围再次弥漫开来，依稀间可以看到那两道恐怖的身影盘坐，逐渐被黑暗所吞没……
　　风云世界，某一处奇异之地。
　　氤氲灵气环绕，到处都环绕着宏伟山岳，显得异常瑰美，宛若仙境一般，超然缥缈，
　　而今日，两个不速之客，却亲临此地。
　　“林昊，你确定，这里就是天哭经埋葬地吗？”白素贞与林昊屹立在一处山峰之巅，举目扫视，轻声询问道。
　　天哭经，非同小可，号称风云世界之中，诸圣物宝贝之首，蕴含有天地无穷玄妙奥义，即便是白素贞这等超级强者，也无缘一见。
　　传说中，若能够有修士，成功开启天哭经，必将获得逆天机缘，洞察过去未来一切玄机定数。
　　而根据白素贞所了解，纵观古今数千载岁月，能够开启天哭经者，也不过寥寥数人而已。其中笑三笑那尊老古董，便是其中之一！
　　“应该错不了，我等静心等待便是。”林昊点头道。
　　他身上融合了照心镜所有能量，强行窃取了部分天命之道，自然可轻松推演出天哭经的埋葬地。
　　而且此行，他不仅要强行将天哭经掠夺到手，他更要灭杀掉无道狂天这家伙！
　　毕竟是一尊金丹境的超级强者，既然已经走到了对立面，尤其是还掌握了天命力量，这等隐患当然不可留下。
　　闻言，白素贞点了点头，对于林昊的话语，她没有任何怀疑，虽说她没有获取到天命能量，无法洞悉这里所蕴含的特殊能量气息，但也察觉到了此地的不同寻常之处。
　　太过安静了！
　　宏伟的雄峰之间，万籁寂静，没有一丝声响，甚至连任何虫鸣鸟兽的气息都不存在，实在有些特别。
　　轰隆！就在这时，山谷最深处，徒然爆发出了一道惊雷般的炸响，随后一道道炽烈的光束冲霄而起，显得无比神异。
　　而在这炽烈的光束之中，一道朦胧的身影，浮现而出，他浑身被一道道银色气流包裹，释放着无比凶悍的气息。
　　“呵呵，无道狂天，看起来我倒是有些高估你了，这么快便显身了么？”
　　望着高空中浮现而出的朦胧身影，林昊轻笑道，说话间显得非常随意，仿佛见到了一尊老朋友一般。
　　“魔君，你真要如此咄咄逼人！”
　　高空中，无道狂天虽然身形被银色气流包裹，但情绪却显得异常剧烈，甚至可以说带着某种惊慌情绪。
　　先前一战，他一道分身能量被林昊给磨灭掉了，还未曾等他本尊亲自出山，去寻找林昊报仇雪恨。
　　现在倒好，正主却主动打上门来了，而且在他身边，还跟随着一道白衣倩影，实力同样深不可测，纵然是无道狂天本尊，也没把握应付下来。
　　“废话少说，乖乖交出天哭经，或许我可以考虑留你一命，不然的话，你应该清楚自己的下场。”
　　林昊开口道，似乎根本没有将无道狂天这尊金丹强者，放在眼中。
　　“天哭经！你这家伙，野心还真不小，那宗圣物超脱世间，根本不是凡俗之人所能够触及的，魔君，你实力虽强，我劝你还是趁早打消这个念头。”
　　深吸一口气，无道狂天竭力压制下心头怒火，咬牙道。
　　若非忌惮林昊与白素贞两尊强者的恐怖实力，恐怕他早就出手，将其灭杀掉了。
　　天哭经，超脱世间，蕴含有不可思议的力量，而他作为天哭经的世代守护者，元神性命早已与天哭经融为一体。
　　一旦天哭经被夺，他的下场可想而知。
　　“看起来你是不同意了，也罢，先前一战，只不过是你一道分身能量，现在正好让我亲自来领教一下，你这尊天的实力，究竟有多强。”
　　林昊摇了摇头，身影一闪，便出现了无道狂天身前。
　　同时他手掌探出，万道森罗功法运转，一道道恐怖能量光束从他掌心间迸射出来，密密麻麻。
　　瞬息间便化为了一个特殊能量囚笼，想要将无道狂天本体给束缚在内。
　　感受着万道森罗的可怕力量，无道狂天神情大惊，他没想到林昊竟然这般果断狠绝，一言不和便直接动手。
　　万道森罗，玄奥莫测，据说这也是笑三笑昔年，观览天哭经之后，耗费数百年时光，才开创出来的旷世奇功。
　　此时这套功法已经完全被林昊掌握，所发挥出来的威力，甚至丝毫不弱于笑三笑这尊功法开创者。
　　而眼下这套神功，用来对于无道狂天，再适合不过了！
　　万道森罗一出，攻击铺天盖地，纵然无道狂天，拥有天哭经能量护体，也无法挣脱。
　　“魔君，住手！”眼看着高空附近，一道又一道能量光束密集交织，将自己牢牢捆束在内，无道狂天也急眼了。
　　而且在这种情况下，他已经清晰感受到自身天命能量在不断被削弱了！
　　连他体外那护体能量，也在飞速消融了。这对于无道狂天来说，可是一个相当危险的信号！
　　“赶紧出手吧，不然你可就没机会了。”林昊冷笑，自始至终，他都没指望无道狂天能够乖乖出手，奉上天哭经。
　　今日亲临此地，一战扫平才是最符合他魔君之道。
　　“无法无天，画地为牢！”在这等凶险处境下，无道狂天神情凝重，也展开了凌厉反击。
　　此刻在一道道银色光波从他体内流淌而出，形成了一道玄秘的能量结界。
　　林昊的万道森罗力量，触及到这层银色光束之后，竟然也被直接穿透过去，无法真正束缚到他。
　　无道狂天，自号为天，虽名号有些过大，但实力的确很强，尤其是此时他以本尊亲自出手，威能惊人。
　　片刻后，他手印一变，原先还处在被动防御的他，也展开了凌厉反击。
　　“困天锁地！”
　　在他的一声低吼声下，银色光束大盛，顷刻间化为了一条条实质化的链条，铿锵有力，以他为中心，闪电般朝着林昊缠绕过去。

第187章 十强武者—武无敌！
　　神州大地，玄秘之地。
　　巨大的轰鸣声，彻底扰乱了这一片净土的安详，一道道银色光束爆发，充斥着凌厉无比的杀伐气息。
　　面对林昊这等恐怖敌手，无道狂天彻底拼命了，甚至不惜大量耗损体内天命能量。
　　“所谓的天命之力也不过如此，无道狂天，你还是太弱了。”林昊摇头，身躯当空漂浮，此时他浑身金色光泽流动，血气轰鸣。
　　无道狂天的攻击虽极其强横，可惜在他面前，却依旧无法造成太大的伤害。
　　轰隆！伴随着林昊话语落下，他手掌翻拍，漫天的银色光束，尽数被他抵挡。
　　随后更是在某种特殊力量的牵引下，犹如潮水一般，疯狂被他吸纳入掌心。
　　“怎么可能，竟然连天哭经内的力量，都无法镇压你？”看到这一幕，无道狂天神色大变，不可置信道。
　　这等诡异情况，他还是头一次遇见，实在太不可思议了。
　　可惜林昊根本没有跟他废话，双目之中，迸射两道璀璨神光，凌厉无比，瞬息间便击中了无道狂天。
　　在后者的一声惨叫下，他整个身躯都彻底炸裂开来。
　　圣心四劫之一，惊目劫！
　　此时的林昊，但凭借一道眸光，便可轻易粉碎无道狂天的肉身躯体。
　　嗤嗤！高空之中，粘稠的血气飘荡，流动着银色光泽。
　　下一刻，银色光芒大盛，无道狂天的肉身重组，此时他的脸色却显得更加苍白了。
　　“现今大世变迁，世俗凡尘之中，天地如囚笼，众生都无法再超脱其上，这凡尘世俗之间，根本不可能有人，凌驾于天命之上，你……你到底是谁！”
　　无道狂天怒吼，言语间充满了癫狂神色。
　　身为天哭经的守护者，他的一切力量根源都源自于天哭经，在茫茫数千载岁月之间，什么惊艳的盖世强者，他没有见过？
　　狂霸如武圣关羽，惊艳如人杰达摩……这些盖世人物，都是属于无上破碎级人物，拥有着无敌之资。
　　无道狂天，虽无法与这些人媲美，但他却拥有着无穷无尽的寿元，在这方面，他比起风云五大神兽，都更有优势！
　　天哭经不灭，他便可与世长存，而且当今风云大世，超脱之路早已断绝。可以说，无道狂天掌握有天哭经力量，便足以俯瞰世俗一切了。
　　因此，他才敢有这个魄力，自封为天，意喻凌驾于众生之上。
　　然后，今日他却被狠狠打脸了，什么天哭经力量，自号为天，在林昊这一尊魔君面前，统统是浮云。
　　“我就是你的劫数，你今日在劫难逃了。”林昊冷笑，没有丝毫留情。
　　此刻他处在绝对的上风，原本凭借他的实力，想要干净利索镇压无道狂天，也得花费一番手脚。
　　可惜，这货千不该万不该，以一道分身能量出动，与他对抗，最终在吸功大法之下，所谓的天命能量也被林昊给掌控了。
　　或许对世人而言，最为神秘，恐怖的天命之力，在林昊体内，却如鱼得水，运转自如。
　　短短数个呼吸间，无道狂天的肉身，便已经被林昊锤爆了十几次。
　　虽然每一次，无道狂天都能够自行恢复，但却要耗损掉他大量的天命能量，而且每一次恢复的时间间隔，都越来越长了。
　　“住……住手，魔君，我愿意将天哭经辛秘告诉你，并且愿意与你联盟，请求你高抬贵手，放过我。”
　　高空中浓郁的血气弥漫，闪烁着银色光芒，无道狂天再次复原之后，神情惊慌道。
　　被林昊狠狠收拾爆锤一顿后，纵然是他也有些吃不消了，不得不低头服软。
　　可惜林昊根本不吃它这一套！
　　“吸功大法！”这一刻，林昊再次施展杀拳，将无道狂天的肉身崩碎，同时手掌一吸，吸功之力运转。
　　再妖艳的紫色光束覆盖下，无道狂天一身天命能量，甚至生命本源都被他强行掠夺。
　　“魔……君，饶命啊！”
　　无道狂天惨叫，在吸功大法的覆盖下，他连重塑肉身的机会都没有了，一道道浓郁的银色能量，犹如潮水一般，疯狂涌入林昊体内。
　　短短片刻间，无道狂天便感觉自己一大半生命能量，都被强行剥夺了！
　　铿锵！就当无道狂天即将要被林昊覆灭之际，徒然间异变发生，在雄伟山峰之外，一道霸道无匹的拳劲，骤然轰击而至。
　　“好强横的武道之念，究竟是谁？”感应到这等惊变，林昊和白素贞神情同时微变。
　　他们也没想到，在这种时候，竟然还会有神秘强者降临此地，主动出手救援无道狂天。
　　嗡！拳意横空，大气磅礴，充斥着一股横扫天下的无敌气势，刹那间，便已经降临到了林昊身前。
　　“有意思，天哭现世，果然引起了不少牛鬼神蛇的注意，不过如此一来也好。
　　正好可以让我大展拳脚，我倒要看看，这风云世界之中，究竟还隐藏了多少老不死的家伙。”
　　林昊冷笑，他依旧在疯狂吸纳无道狂天，同时他另一只手掌聚拢，化为拳印，正面轰击而上。
　　杀拳！滔天杀气汹涌，席卷而上，这套脱胎于绝无神的杀拳绝学，再经过林昊的海量功力加持之后，发挥出来的威力，是在太恐怖了。
　　杀拳一出，粉碎一切！
　　刹那间，两股可怕的拳劲力量，便正面碰撞在了一起，顿时附近群山都隆隆震动，一道又一道粗大无比的灵池水柱，冲腾而起，场景显得无比骇人。
　　最终两股拳劲力量，逐渐消散开来，林昊当空而立，一身白袍猎猎作响，分毫未伤！
　　而在他不远处，一道魁梧健硕的身影浮现，他黑发浓密，身形彪悍，浑身上下都充斥着一股难以言喻的霸道之气。
　　尤其是在他身后，背负着一块不足一丈的包裹，后者通体被一层淡金色的布条封存，没有显现出真容，但却也透着一股非常玄妙的气息。
　　此刻这尊神秘出现的强者，虽然没有再展开凌厉攻势。
　　仅仅平静站立，但却宛若这方天地的中心，一切天地能量，竟然开始朝着他汇聚而去，这绝对是一尊极其可怕的人物！
　　“不错的力量，难怪有此魄力显身，前来救援无道狂天，倒是有几分意思。难道说，你也是为抢夺天哭经而来？”林昊眸光炽烈，宛若两柄锋锐刀子，瞬息间便锁定在了这尊强者身上。
　　通过先前这简单的拳劲较量，他已经窥测到了对方的大概实力，这绝对是一尊金丹境强者。
　　虽然境界还处在金丹中期，但所爆发出来的战力，却是非常恐怖，远超同境界强者，甚至足以力敌金丹后期境的存在了！
　　此人跟他一般，拥有着跨阶作战的惊人天赋，特别是当他身上那武道意念全面爆发之际，战力甚至还能够得到增幅！
　　“天命所在，这方净土，不容任何外来势力侵袭，阁下收手吧。”
　　面对林昊的质问，这一尊强者终于开口了，声音低沉，铿锵有力，如一口金钟敲响，极具穿透力。
　　铿锵！这时他再次出手，并指如剑，天地间能量剧烈波动，顷刻间竟然化为了一道道璀璨的剑光，铺天盖地般轰杀向了林昊，准确的说是，无道狂天身上那一层被束缚的吸功紫光！
　　“这家伙，行事作风还真够霸气的。”不远处白素贞，俏脸上也浮现出一抹诧异神色，这突兀显身出来的神秘强者，实力真的很强。
　　出手凌厉，举手投足间，都充斥着一股狂霸姿态，纵然是她这位魔主，也不由暗自惊叹。
　　而且在她所接触的众多强者之中，这家伙貌似也是唯一敢肆无忌惮，主动向林昊发起攻击之人。
　　“不错，的确称得上一尊惊艳强者了，你既然想要庇护无道狂天，那就要看你是否真正具备这等实力了。”
　　林昊轻笑，同样不甘示弱，实力修为到达了他这等境界，在金丹领域，近乎可以说是无敌的存在了。
　　刹那间，他屈指一弹，唯心剑识再次发动，一道无形的能量涟漪，闪电般辐射出来，空气都剧烈颤动起来。
　　两股力量对面轰击在了一起，不过仅仅片刻间，那尊神秘强者的凌厉剑光便被消融了，完全吸纳了万道森罗之中。
　　眼看着，那能量涟漪，即将要将前者吞没之际，后者剑指一变，原先消散掉的剑光，徒然大盛，铿锵作鸣！
　　同时在群山最深处，也隆隆震动，一道道特殊能量气息扩散开来，主动融入了那道剑光之中。
　　天哭经异动，竟然主动释放出天命能量，与那神秘强者的剑诀相融合！
　　“天命能量……盖世剑光……竟然能够引发如此强烈的共鸣，难道说这便是传说中的天命剑道？”
　　林昊神情微动，感受着体内也开始沸腾暴动的天命能量，很快他似乎也联想到了什么，开口道。
　　嗡！天际上空，茫茫剑气冲霄，压盖一切，神秘强者的剑光，在得到了天哭经力量加持之后，威力大幅暴涨。
　　随后在他的掌控下，再次以雷霆之势，轰杀向了林昊，威势惊人。
　　“不灭金身！”这一刻，林昊眉头一挑，脸色也变得郑重几分，体内不灭金身自行运转，在赤金色的光泽流动下，他竟然以肉身硬抗那无数剑光轰击。
　　叮叮叮！这一刻，天际仿佛彻底沉寂下来，一道道剑光铺天盖地，汹涌而下，正面轰击在了林昊金身上面，迸射出了无数炽烈的火星子。
　　“给我破！”这种恐怖的剑势轰击，整整持续了片刻钟，最终林昊浑身一震，不灭金身光泽大盛，隐隐间在他身后，一道巨大的麒麟虚影浮现，仰天咆哮。
　　凭借不灭金身至强防御，他直接横档下了神秘强者的剑势轰杀。
　　“这是凌云窟火麒麟的血脉力量……这家伙果然如传闻中一般，将神兽火麒麟精血炼化入体了。”
　　不远处，神秘强者瞳孔一缩，他也未曾预料到，林昊竟然会以如此简单粗暴的方式，破开他的天命剑道。
　　尤其是对方体内那雄浑浩荡的恐怖血气，实在太强横了，简直难以想象。
　　正当神秘强者愣神之际，金色光芒一闪，林昊身影暴掠而至，矗立在了他身前一丈距离。
　　“我想我应该知晓了你的身份，昔年神州传奇家族，武氏一脉，武无敌？”
　　林昊轻声说道，话语虽然很轻，但却透着一股非常坚定的神色，真正的强者间交手，瞬息间便可洞悉很多东西了。
　　更别说武无敌这种旷世强者，普天之下，能够将天命剑道这等绝学威力，发挥到如此惊人程度者，除却当年的十强武者之外，怕再也没有他人了。
　　“没错，正是我！”神秘强者点头，直截了当，道。
　　“呵呵，真是没想到，前来阻止我获取天哭经之人，竟然会是你。难道你没想过与我为敌的下场么？”
　　林昊脸庞上浮现出一抹笑意，摸了摸下巴，斯条慢理道。
　　至于无道狂天，早在他以不灭金身硬抗武无敌的天命剑道之际，便已经被彻底吸干，化作了一堆粉末。
　　纵然有武无敌这等惊艳强者本尊出动，也无法在林昊手中救下前者。而且此时这种情况，不要说救人了，连武无敌自己怕也自身难保了！
　　“武氏一族，与天哭经传承，有着某种特殊牵连，今日我本尊前来，也是宿命安排，无法避免。”武无敌神情郑重道。
　　对于林昊这一尊新崛起的魔君，先前他便曾听闻过其诸多传闻，但今日一见，正面交锋，魔君林昊之恐怖，远比想象中还要可怕……
　　“难怪如此，看起来你们这一家族背后，倒也隐藏有不少辛秘呢。”
　　林昊点头，对于武无敌这样一尊惊艳人杰，他还是很欣赏的，不为别的，就冲对方身上那一股最为纯粹的武道信念。
　　纵观整个风云世界之中，恐怖强者层出不穷，有吞服神兽之血的，有吞服龙元的，也有悟性绝佳者，自创天功宝典，获取漫长寿元的……
　　然而真正的武道强者，却是极其稀少的，唯独一个武无敌，是真正以武入道，并且将武学之道，推演到巅峰之境的存在。
　　数百年前，帝释天化身天池血魔，血洗天下，一代奇人武无敌横空出世，于凌云窟内，潜修闭关，自创出惊世武学，十强武道，玄武真功。
　　神功初成之际，他便敢以帝释天这等老不死的存在为磨刀石，正面硬抗，并且将之重伤战败。
　　虽然后来武无敌也遭受到了难以想象的重伤，甚至一度有传闻，前者重伤不治，早已死去。
　　但对此，林昊更根本不信，武无敌是何等人物，怎会这般默默无闻死去？
　　而事实上，今日之事，也印证了林昊的想法，武无敌不但没死，反倒是借助帝释天千年凤血之力，实力再做突破，完全迈入了另外一个更高层次了。
　　若真说起来，林昊和武无敌之间，还是存在着特殊因缘，当初他刚刚降临风云世界之中的时候，便一心想要谋夺武无敌的玄武真功，最终却不了了之。
　　后来猎杀帝释天的时候，他也是搬出了武无敌名号，设计坑帝释天上钩。
　　不过这一切都过去了，现在的林昊今非昔比，一身修为，惊世骇俗，在这个无上破碎级强者不显的时代下，他足以位列最强者之列！
　　“魔君，以你之能，这世间其实也并没有太多的事情能够瞒过你。只是天哭经意义重大，甚至涉及到了惊天之变。一旦开启，必将引发不可预知之变，还望慎重。”
　　武无敌继续开口道，虽然他已经做好了拼尽一切，誓死守护天哭经的准备。
　　但这时候，若能够进一步说服林昊，那无疑是最好的！
　　武道之途，任重而道远，武无敌虽已屹立到了绝巅之境，但他知晓在这之上，却有着更加神秘，难以揣测一层领域境界。
　　他还未曾真正领略过那一重至强领域的无上武道风光，自然也不想如此轻易死去。
　　“惊天之变么？无妨，任凭千般因果加身，我有何惧？武无敌，你不要再说了，天哭经我势在必得。”
　　“不要说你，就算是风云世界之中那些究极老不死降临，也无法阻挡我，你若不想死的话，立刻给我退开。”林昊无比强势道，惊天之变，算什么？
　　在这方风云世界之中，他本身就是最大的一尊变数，现今风云大世，天机隐晦，诸强争霸。
　　天哭经这等上古圣物，他必须要抢夺到手，而且他有一种非常强烈的直觉，他的成道之机，便很有可能在这天哭经之上！
　　武无敌默然，从林昊的话语中，他也感受到了那一股霸道强势的姿态，多说无益，唯有手底下见证章了！
　　想到这，武无敌身躯一震，背后那层金色布条尽数粉碎，同时一柄造型古朴的刀体，也浮现而出。
　　刀体黝黑，上面铭刻着一道道古老的淡金色符文，看上去非常玄奥，同时伴随着刀体显露，一股晦涩莫名的特殊气息，也开始飞速扩散开来。
　　“这柄刀上的气息好特别……竟然被武无敌亲自背负而来，难道说这是……传说中那一柄无上宝刀？”
　　看到这柄黝黑宝刀刹那，林昊眸光爆闪，一字一顿道。

第188章 至善之力—天命刀！
　　天命刀！
　　风云世界之中，一宗无上圣物宝刀，林昊未曾想到，这宗圣物竟然会以这种方式出现。
　　而且还是由一代传奇人物，武无敌亲手背负而来！
　　在风云世界中，各种神兵利器，神兽宝藏，以及古老传承层出不穷，但是在诸多绝世瑰宝之中，真正能够让林昊的，也唯独那寥寥数件的上古圣物。
　　照心镜，算其中之一，但已经被林昊彻底熔炼入体，现今天哭经也将现世，而在这过程之中，竟然又冒出了一宗上古圣物，而且还是非常特殊的天命刀！
　　天命刀，以天命名，足以见其恐怖之处，世俗之中，所流传的天命力量，若深究根源，也是从天命刀之上，流传出去的。
　　天命刀，秉承风云大世界的天命运势，数千年来，一直被喻为神州大地的守护神兵，拥有着天地间至善之力。
　　天哭经包若天地万物，穷尽一切变化命数，天命刀则窃取天地气运，容纳于一人之身。
　　但凡拥有能够掌握天命刀者，必将得天地巨大气运加持，甚至乎拥有逆天改命的无上力量。
　　它的存在，与天哭经相辅相成，互为依存。
　　而且最重要的是，天哭经，代表着至善之力，也是属于开启九空无界的一把钥匙之一，意义重大。
　　“武无敌，真是没想到，你竟然将这宗圣物，都给带来了，真是难为你了。”目光不断在天命刀上扫视，林昊嘴角笑意更浓了。
　　显然天命刀的出现，让他神情更加振奋了，原本以为能够搜寻到天哭经，此行就已经收获极大了。却不想，还有机会亲眼见识一番传说中的天命刀，实在是妙不可言。
　　“看起来魔君，应该也认出了此刀来历。没错，这正是传说中的天命刀，也是我祖上传承之刀。今日武无敌亲临天哭经葬地，前来阻魔。”
　　“作为我武氏一族的传承圣物，自然也要跟随而来，现在我便以此天命刀，再会魔君！”武无敌手握天命刀，用力一震，原先还黝黑普通的刀体，顿时爆发出了无比璀璨的刀光。
　　同时，一股无比恐怖的刀势，席卷而上，以一种极其可怕的速度，疯狂蔓延向了四面八方。
　　沉寂千年，传说中的天命圣物再现，顿时风云变幻，甚至找引来了可怕的天地异象！
　　此刻，神州大地之上，诸多大势力，以及某些隐匿极深的老古董，也都一脸震惊神色，抬头遥望天际方向。
　　神州极北之地，一座巍峨龙城盘踞，气势宏伟，只不过此时这龙城却早已破败不堪，到处充满了荒芜气息。
　　而此刻，两道身影并肩站立，其中一道白袍男子，脸色骤变，遥望天际方向，失声道：
　　“这股气息是天命刀……而且从这股特殊刀势之内，我似乎还感应到了师尊的气息，他竟然已经出山了！”
　　“什么，武氏家族，千年来早已沉寂，今日那宗圣物竟然突兀现世了，这其中究竟发生了什么可怕事情？”
　　在白袍男子身边，一道身披金色黄袍的年轻男子，神情凝重，开口道。
　　他年纪虽轻，他身上所流露出来的能量气息，却是极其强横，而且在他黄色衣袍之后，赫然烙印着一条五爪金龙！
　　袍印金龙，皇者气象，此人身份赫然便是，昔年神州第一大势力，神州皇室正统！
　　“陛下，天命刀已现世，连同我师尊也出手了，可以预想，不久之后，风云大世必将迎来前所未有的剧变，神州皇室的千年底蕴，也该真正崭露锋芒了！”
　　白袍男子深吸一口气，竭力按捺下体内那玄武真功的暴动力量，悠悠开口道。
　　他赫然便是，当世之中，武无敌的亲传弟子，也是神州皇室之人。
　　神州极南之地，临近海域，一条破旧大船漂浮，在其上，一道苍老身影，正佝偻着身子，抽着旱烟。
　　而这一刻，他目光一凝，抬头望天，神情变得异常复杂：“哎，武家那小家伙，实在太心急了。天命刀这等上古圣物，怎可轻易妄动？”
　　“通过昔年我体内所积攒的天哭经能量，我依稀感应到了，无道狂天似乎已被灭杀。看起来那魔君林昊，已经抵达天哭经埋葬地了。”
　　“真是让人头疼的家伙啊，这下倒好，武氏家族那个家伙，又主动送上天命刀。若真让那魔君，完全掌控了天命刀，进入了传说中无上之地，九空无界，怕事情将会更糟糕了。”
　　说到这，苍老身影，那干巴巴的面容上，愁容更甚，再也没有任何心思，抽旱烟了。
　　“哎，天生劳碌命，我虽吞服有龙龟之血，又曾观览过天哭经，深知趋吉避凶之道，但这一次就连老头子，我也没有把握，能够幸存，躲过这千秋之劫了。”
　　最终身影一闪，老者也飞速消失了，冲向了神州大地方向！
　　此人赫然便是，消失已久的究极老古董，笑三笑！
　　与此同时，在距离神州大地，数百公里的茫茫海域，一条巨大的船体正乘风破浪，飞速奔袭。
　　而在船头之上，一道可怕的身影矗立，他身躯朦胧，似乎被天地间诸多能量环绕，使人看不真切。
　　此刻他也抬头遥望，遥望天际方向：“这股气息，应该错不了……传说中神州大地的守护神兵，天命刀！没想到，千年前的神州护皇一族，也跟着现世了。”
　　“很好，神州大地，卧虎藏龙，蛰伏千年之后，果然是变得更加强盛了。也不枉本尊破关而出，亲临神州，这一次，我必将为神武皇族后代，一雪前耻，斩杀一切敌！”
　　冰冷森寒的话语，从这道恐怖身影嘴中吐出，充斥着无比森寒的杀伐之气。
　　而在这巨大船体上，一条巨大帆布悬挂，上面只烙印有两个巨大的字体：真一！
　　神武真一！
　　千年前，东瀛皇族之中，被尊为最强者的存在，也曾是他亲自出手，融合了整个神武皇族之力，海外猎杀了赤血蛟龙，将神武皇族的威势，推向了最顶点。
　　而今，当代天皇殒命于神州大地，他这一尊老古董，都终于按奈不住了，率领神武皇族诸多底蕴力量，亲自前往神州大地！
　　……
　　此外，天命刀现世，所造成的风波，远比想象中还要剧烈。
　　乐山大佛之地，江涛阵阵，在凌云窟这一处死亡绝地深处，麒麟咆哮震天，隐约间，一股难以言喻的恐怖气息。
　　从凌云窟最深处，弥漫开来，至魔至邪，充斥着一股凶残暴戾的嗜血气息。
　　铿锵！而就在这时，凌云窟最深处，一道冷冽的金属剑鸣响起，随后一道宏伟浩大的剑势浮现，金色光束压抑一切，煌煌炽烈，充斥着一股无比正义的圣洁之光。
　　“吼！”在这等神圣的剑势光芒掩盖下，凌云窟最深处，那一股至强的魔性力量，也在飞速消退，被强行镇压下去。
　　整个凌云窟内，金色光泽再次内敛，重新恢复了往昔平静之态，不过经此一役之后，整个凌云窟气势却变得更加诡秘了。
　　远远望去，犹如一头绝世凶狂的恶魔蛰伏，让人望而生畏！
　　此刻，类似于海外之中，笑氏兄弟，搜神宫长生不死神……
　　甚至连无上佛门净土之内，也传出了一道道可怕的金属轰鸣之音，至邪至恶之气浩荡，席卷整片佛土。
　　“阿弥陀佛，至善之力，天命刀已显，净土之下，至邪之兵，大邪王也更加狂暴了。”佛门净土之内，一道黑衣僧影浮现，此时他神情凝重，手心间更托着一块灰蒙蒙的古朴石块。
　　随后他手掌一抛，将这块灰蒙蒙石块，送入了净土封印之地，顿时那漫天凶狂的邪恶气息，才逐渐消散。
　　“千载凶劫即将来临，一切都是定数！”
　　……
　　对于神州大地，所发生的诸多异象，林昊，白素贞，武无敌等当事人，并不太清楚。
　　此时三人都神情专注，彼此对峙，当然魔主白素贞，依旧是属于看客形势，一身白衣飘飘，独立于外，静观林昊与武无敌之战。
　　虽然面对传说中的无上圣物，天命刀，白素贞也想要一试其神威，但她也明白，在这种场合下，林昊和武无敌才是主角。
　　她当然不会这么不识趣，掺和进去，况且武无敌实力之强，甚至足以与她并肩了，此时手持天命刀这等旷世奇兵。
　　若正面一战，她也是输多胜少！
　　“魔君，在这种场合下，手持天命刀与你为敌，于你于我这等人杰，都是不敬。但今日一战，乃是天命之责，武无敌别无选择！”
　　不远处，武无敌手持天命刀，体内玄武真功运转到极致。
　　现在他的一身功力，早已与天命刀融为一体，战力已经达到了此生最强状态！
　　铿锵！而在他手中的天命刀，威能更是恐怖，一缕缕刀光迸射，充斥着一股崩天裂地之威。
　　在这等刀芒气势的震荡下，空间都开始被一丝丝扭曲了，场景极其可怕。而作为迎战之敌，林昊当然首当其冲，承受着更为强烈的冲击。
　　“哈哈，痛快！这才是我想要的感觉，若是能够将这柄天命刀给吞炼掉，或许我之道便可成已！”林昊哈哈大笑，不灭金身早已运转到了极致。
　　他可不管什么武无敌，天命刀，只要是被他看重的东西，势在必得！
　　所谓的风云天命，也终究被他踩在脚下，风云两位主角如此，其他人一样如此，雄霸风云世界，掠夺一切造化机缘，才是他最大的野望。
　　他日，等他将风云所有造化资源融为一体，便是他登临更强世界之机！
　　轰隆！心念流转之际我，林昊展开了主动攻伐，依旧是简简单单的一拳，如清风吹拂一般，没有想象中那般惊天动地，气势磅礴。
　　但一股无形的势，却以林昊为中心，飞速蔓延开来，尤其是不远处，武无敌脸色骤变。
　　因为在这股力量辐射下，他感觉到手中的天命刀都开始剧烈颤动，仿佛遭受到了某种强烈压制。
　　“这是天命之力，魔君，你竟然也掌握了这等力量？”武无敌神情凝重，双手紧握天命刀，他浑身功力爆发，与天命刀融为一体，竭力对抗林昊的特殊拳势。
　　“区区天命之力又有何难，我所掌握的力量，可要远超你想象哦。”林昊轻笑，说话间拳势力量骤然加大！
　　这一拳之内，不但融合了无道狂天的天命能量，还有大当家的万道森罗，甚至连雄霸的三元归一，都尽数被他糅合在了一起。
　　一拳之力，恐怖至极！
　　比起先前武无敌的天命剑道力量，强盛太多了，让前者不得不凝神对待。
　　“天命之刀！”这时候，武无敌脸色凝重，浑身功力汇聚，手握天命刀，猛然挥出，顿时一道无比炽烈的刀光爆发。
　　狂猛的刀势浩荡，与林昊拳力正面碰撞，四周早已破败的诸多群山，隆隆震荡，不断龟裂。此地纵然为天命之地，也难以抵挡两者之间的惊世大战。
　　轰隆！两股力量仅仅对峙片刻，便开始消散开来，但以他们两人为中心的，百米范围内的巍峨山岳，却都全部炸裂开来。
　　甚至连山岳最深处的，天哭经埋葬之地，也显得更加暴动了。
　　同时，在无数的狂风骇浪之中，一道魁梧的身影倒飞而出，直到退出了数十丈后，他才堪堪制止住了身形。
　　“好恐怖的力量，明明还未曾真正破入金丹之境，战力却已如此恐怖，比起当年的我，还要更加恐怖！”
　　武无敌神情郑重，双手死死紧握天命刀，此时一缕鲜红血液，从他嘴角流淌而下。
　　显然方才那正面轰击之下，连他这等强者，也受到了不小的伤害。
　　但现在他却根本无法顾及，所有的注意力都尽数投放在了，远处那一道犹如金色战神的身影之上。
　　林昊之强，太过恐怖，强得匪夷所思！
　　比起当年他神功初创，血拼帝释天的那个阶段，还要可怕太多，从后者身上，武无敌甚至嗅到了一股浓烈的死亡气息。
　　今日一战，对于他而言，实在太过凶险了。
　　“武无敌，天命刀虽强，但却并非你真正最强力量，若你再一味退避下去，那可真要被我轻易给抹杀掉了。”
　　高空上林昊轻笑，神情看上去相当自然，今日武无敌虽背负天命刀而来，但却根本无法阻挡他的脚步。
　　以现在局势来看，天哭经，天命刀，两宗无上圣物，他已经胜券在握，只是现在他也想趁机，观阅一下，风云世界之中，号称十强武者的最强绝学，天道战匣！
　　“魔君，修为惊世，武无敌佩服，接下来，请赐教了。”武无敌眸光一凝，手握天命刀，这时候他浑身气势爆发，一股霸道无敌的武道意念，从他身上释放出来。
　　在这种武道意念加持下，他的战力竟然再次提升，同时一股特殊的刀式力量，也被他催动出来。
　　十强武道之一，无二刀法。
　　刀法绝世，独一无二，凌厉极致，此刻被他以天命刀这等圣物催动起来，威力比起往日，强盛了数倍不止。
　　短短刹那，天地间一道巨大的刀光浮现，狂霸凶狠，斩杀一切，透着一股毁灭性的力量。
　　单轮杀伐之力，远超先前的天命剑光！
　　铿锵！在一声巨大的金属颤音之中，恐怖的刀光力劈而下，足足百米之长，所到之处，破灭一切，任何阻挡之物，都彻底化为了粉末。
　　电光火石之间，刀光现已降临林昊头顶之上，气势汹汹。
　　“这便是你昔年所开创出来的十强武道么，的确不错。”
　　林昊微微点头，任凭漫天刀气汹涌而至，他依旧风轻云淡，下一刻，他屈指一弹，一道金色的指劲，坡体而出，化为了一道数丈大小的擎天巨指。
　　在一道可怕的碰撞声中，一刀一指正面轰击在了一起。
　　金色的指劲与银色的刀光，相互对峙，释放出恐怖的能量涟漪，不过这种对峙时间，也仅仅持续片刻，随后百米巨大的刀光，便被彻底崩碎了。
　　林昊凭借一指之力，轻易破掉了武无敌的无二刀法！
　　“问天枪决！”
　　“大易战戟！”
　　“玄武神掌！”
　　……
　　面对这种局势，武无敌并没有任何沮丧，随后他手势一变，全力爆发，十强武道尽数施展开来。
　　每一道武学，都达到了各自领域的巅峰力量，尤其是最后当他将最后一套山海拳经施展出来，威力更是强绝到了极致。
　　这等战力，完全可正面硬钢，金丹境巅峰强者了！
　　“以玄武真功为根基，拓展十强武道力量，此刻力量虽已登峰造极，可惜距离真正的圆满之境，还差一筹。”
　　林昊轻叹，他身形矗立，任凭千万重攻势力量席卷而至，却根本无法击穿他的金身防御。
　　片刻后他又摇头：“武无敌，今日你真不该前来，更不该与我为敌！”
　　话音落下，林昊手掌一翻，吸功大法运转，武无敌十强武道力量，刹那间便受到了某种牵引，疯狂朝着林昊体内汇聚而去。
　　再融合了无道狂天的一身功力之后，林昊体内的吸功大法也发生了更深层次蜕变，冥冥之中似乎与风云世界联系更加紧密了，似乎具备了某种特殊灵性！
　　吸功之力一出，纵为金丹境强者也难以抵挡，而且再与人对战过程之中。
　　即便没有林昊的意念催动，他体内吸功大法，也会自行运转，吸纳对方功力能量！

第189章 九空无界显现！
　　天哭经埋葬之地，可怕大战依旧持续。
　　可惜纵为武无敌这等人杰，掌控有天命刀，十强武道这等强绝力量，也无法与林昊媲美。
　　彼此交战，才不过数十招，武无敌便已经处在了绝对下风。
　　若非有天命刀庇护，再加上天哭经这等圣物力量的加持，恐怕此刻的他也早已被林昊以吸功之力，磨灭掉了。
　　不过即便如此，他现在的状态也非常不妙，十强武道尽出，也无法奈何林昊分毫。
　　在林昊那犹如狂风暴雨般，雷霆攻势之下，他身躯上也多出了一道又一道狰狞伤口。
　　同时更加让他心惊的是，林昊那等诡异的吸功之力，正无声息间，大肆侵吞着他的玄武真功力量。
　　“不行，不能再这样下去了，不然的话，绝对死路一条。”凭借天命刀力量，武无敌再次强行挣脱了林昊吸功之力束缚。
　　这时候他脸庞上掠过一抹决然神色，双手划动，凝聚莫名印结，在他体内玄武真功力量凝聚，不断融合在他掌心处，隐隐间似乎要发生某种蜕变。
　　“天道战匣！”
　　片刻后，武无敌一声大吼，玄武真功力量被他催动到了极致，同时他体内十强武道意念融合为一，凝聚成了一个特殊的场域之势。
　　天道战匣，在玄武真功基础上的再次升华，不但容纳了十强武道所有力量，而且战力倍增，这套杀招，已初窥禁忌领域门槛，潜能无穷。
　　哪怕是现阶段的武无敌，也才初步构想，未曾推演完整，今日在林昊的强势压迫下，武无敌只能孤注一掷，以命相搏了。
　　轰隆！天道战匣爆发，惊天动地，连同武无敌手中的天命刀，也引起了共鸣，剧烈震动。
　　拳、掌、棒、棍、指……十强武道融合为一，攻击力成倍暴涨，在这等恐怖力量覆盖下，天际一大片云朵，都被硬生生震散了。
　　“唔，终于像样了，玄武真功之上，还能够爆发出如此惊人威力，倒也不负天道战匣之名，真是一头无比凶狂的猛虎啊。”林昊眸光闪烁，微微点头道。
　　天道战匣，潜能无尽，威力惊人，在风云原著世界中，也是属于一等一的旷世奇功。虽然这套功法，现阶段还不如以媲美，笑三笑的万道森罗，混天四绝。
　　但前者却融合了武无敌毕生的武道精华，拥有着无穷可塑之性！
　　若是不断推演完善下去，有朝一日，甚至有希望，晋升为真正的破碎级功法。
　　不过从现在这种局势来看，武无敌似乎没有这个机会了，虽然前者实力现在远不如林昊这尊魔君，但林昊却不会傻傻的给敌手，留下任何隐患危机。
　　尤其是像武无敌这等潜能无限的强者。既然为敌，那就要彻底灭杀干净，以绝后患！
　　想到这，林昊再次出手，眸光一转，唯心剑识再次发动。
　　无形的能量涟漪，飞速蔓延开来，与武无敌的天道战匣硬碰在一起，在两股力量无声息对峙之后，便被彻底消融下去。
　　不过当武无敌的天道战匣之力被磨灭后，原先已经消散的唯心剑识力量，竟然再次凝聚，化为了一道有形之刃，再次斩杀向了武无敌。
　　唯心剑识，无形无念，既可为无形心念之力，也可化为有形之刃，属于万道森罗之中的禁忌秘术，拥有着灭世之威！
　　但同样的，施展该秘术之际，对于强者的肉身体魄，元神力量，都有着极其苛刻的要求。甚至连大当家笑傲天本人，若非逼迫到绝境，也不会轻易施展。
　　不过在林昊面前，这统统不是问题，唯心剑识与他极为契合，以他现在的不灭金身，以及元神之力，足以轻松驾驭这套禁忌秘术。
　　噗！远处，武无敌身躯剧震，嘴角大口咳血，原先那如山岳一般，雄伟挺拔的武者战体，也跟着倒飞出去。
　　在唯心剑识的恐怖力量之下，即便是他勉强施展出了天道战匣，也无力抵挡，遭受重创。
　　“也该结束了。”林昊轻语，手掌一抓，吸功之力更加汹涌澎湃，锁定了重伤状态下的武无敌。
　　同时一道道强横精纯的玄武真功力量，犹如潮水一般，疯狂涌入他体内。
　　“呃啊……”在林昊这等霸道的吸功之下，武无敌这等硬汉也不由发出了痛哼声。
　　吸功之力，不单单是吸纳武者体内功力能量，连同元神，生命精元等一切力量都会被强行剥夺。可以想象，现在的武无敌，在遭受何等可怕的折磨！
　　“天道战匣，武道精血，给我燃烧！”不过武无敌，终究还是武无敌，哪怕是面临巨大死亡威胁，他也依旧没有放弃。
　　他毅然燃烧体内精血，甚至还想要引爆丹田处，那一颗武道金丹！
　　可惜一切都是徒劳，被吸功大法彻底锁定，莫说他，就连笑三笑这等究极老古董，怕也难以摆脱了。
　　短短数个呼吸之间，武无敌一身雄浑彪悍的功力，便有一大半融入了林昊体内，而此刻的他身形枯槁，头发灰白，生命能量大量流失，眼看着越发虚弱了。
　　铿锵！而就在这关键时刻，他手中紧握的天命刀，似乎也感应到了武无敌的危局。
　　刀体猛烈震荡，释放出一股极其强盛的能量气息，原先刀体上那一道道金色的古老符文，也逐步发光，化作了一道道金色光线，冲霄而起。
　　在这股特殊气息扩散下，竟然强行阻挡了林昊的吸功之力，庇护下了武无敌。
　　这一刻，天地异象，金色光线，璀璨而明亮，一股难以言喻的神圣气息，开始弥漫开来。
　　隐约间，在天际上空，空间不断扭曲，形成了一个诡秘的漩涡形态，空间能量涟漪也不断辐射开来。
　　“这股力量是……异空间？”感应到如此惊变，林昊瞳孔收缩，呢喃道。
　　他没想到在武无敌生命垂危之际，天命刀内竟然会迸发出如此可怕的力量，甚至会引发天地异象。
　　“天命刀现，金符冲霄，化作密匙，九空开启！这则传说，果然是真的，当天命刀的力量被激发到极限之际，便能够沟通那一处无上之地，九空无界！”
　　远处，白素贞也一脸震撼之色，一双美眸死死盯着，天际上空那不断成型凝聚的空间漩涡，失声道。
　　作为风云世界中，老古董级别的存在，魔主白素贞的见识阅历，自然很高，对于风云世界中的诸多圣物辛秘，也洞察不少。
　　此刻天哭经埋葬地，所发生的惊变，正好印证了昔年关于天命刀的一则古老传说。
　　“九空无界，真的将要开启了么？”与此同时，林昊脑海中也联想到了这一点，语气低沉道。关于九空无界的各种信息，也在他脑海中飞速掠过。
　　九空无界，在风云世界之中，号称无上之地，独立于风云世界之外，属于一处无比神秘之地。
　　在这个世界之中，上没有天，下没有地，当中亦没有人、神，佛，太阳、月亮，星辰……甚至连岁月时间都不存在！
　　茫茫天地，一切皆空！因此在世人流传之中，被尊为九空无界，同时这也是风云世界，数千载岁月来，无数巅峰强者梦寐以求追寻之地！
　　古老相传，若有人能够成功进入其中，便能够看到真正的自己，看见过去未来，可窃取岁月时空中的诸多惊世造化机缘。
　　例如推动九空无界力量，返本溯源，重演昔年达摩开创“元级摩柯”，超脱天地的场景。
　　同样可也逆转时空，以心念之力，驾临古老岁月，与千古武圣，关羽，跨时空一战，一睹“倾城之恋”的无敌风采……
　　原本在林昊的预想之中，他是想要获取天哭经之后，再利用天哭经内的天命能量，去推演天命刀所在，凭此进入九空无界之内。
　　只是现今所发生的一切，实在太出人预料了，先是武无敌这尊风云奇人，背负天命刀主动显身，最后更引出了九空无界！
　　“嘿嘿，还真是一桩逆天机缘，也罢，既然九空无界提前显身，这等绝佳机会，我自然不会错过。魔主，现在你跟随我一起，进入九空无界吧。”心头思绪飞速掠过，林昊很快清醒过来，对着远处白素贞传音道。
　　同时他浑身不灭金身流动，没有再理会重伤垂死，功力大幅流逝的武无敌，直接冲天而起。
　　“林昊，你小心点，九空无界虽是一处造化之地，但却也蕴含有极大凶险。”白光闪烁之间，白素贞也跟随而至，不过她俏脸却一片凝重。
　　古老相传，想要进入九空无界的方法，有三种，第一，便是掌控天命刀，借助至善之力，开启九空无界通道。第二便是拥有大邪王，以至恶力量，强行闯入。
　　至于第三种方法，纵然是白素贞也不知晓，但此时，也不是深入追究这个的时候。
　　林昊想要跨入九空无界，但此刻他却并没有真正掌控，天命刀，这种做法在白素贞，看来实则是大过凶险了。
　　而事实上，也正好验证了白素贞猜想。
　　当林昊的身躯，刚刚跨入天际那一个空间旋涡，三丈范围内，便遭受到了前者的恐怖攻击。
　　轰隆！此时，高空之上，空间漩涡依旧不断转动，而且声势越发巨大，方圆百丈距离内，天际上空，都被一股无形而浩瀚的气势给笼罩在内。
　　这时候，漩涡深处，一道幽光闪烁，似乎穿透了空间一般，闪电般便轰击在了林昊身上。
　　“铿锵！”在一道炽烈无比的金色火光之下，林昊身躯剧震，竟然被彻底轰飞出去。
　　“林昊！”看到这一幕，白素贞神情带着几分焦急，喝道。
　　此刻她毫不犹豫，直接施展灭世魔身，调转身形，及时撤离了空间漩涡数丈之外，朝着林昊飞掠而去。
　　轰隆！下方大地，响起了一道震耳欲聋的轰撞声，漫天烟尘散落，片刻后，一大坑浮现，林昊身影逐渐显露出来。
　　“咳咳……好恐怖的力量，真不愧被称为无上之地，仅仅是一道光束攻击，就差点击溃了我的不灭金身防御。”大坑之上，林昊身影矗立，他神情也变得非常凝重。此时在他身上金色光泽流动，但若是细看，可以发现，在他胸膛处，竟然有着一道血色印痕。
　　九空无界所迸射出来的力量，竟然可伤他不灭金身！这可是相当可怕的一件事情。
　　要知道从林昊降临，风云世界之中，一路来便掠夺了诸多造化，吸纳了数十顶尖强者的功力，早已经不灭金身淬炼到了一种极致境界。
　　甚至比起真正的神兽，都有过之而无不及！
　　然而现在，他的不灭金身竟然负伤了。
　　虽然那一道光束攻击，并没有彻底洞穿他的躯体，但林昊知晓，若是自己再强行闯入的话，他的不灭金身必将会被轰碎。
　　九空无界的能量层次太高了，依照他的估计，最起码也达到了无上破碎级别。
　　除非他的不灭金身，能够再次蜕变，或者说他的修为境界，能够成功跨入金丹领域，七大本命气海融合，凝练出旷古绝今的武道金丹！
　　唯独这样，他才有足够的底气，不假外物，凭借本尊肉身，硬生生轰穿九空无界壁垒！
　　“眼下硬闯是不行了，为今之计，也只有先将天命刀擒拿在手了。”林昊眸光闪烁，他浑身磅礴血气轰鸣，不灭金身顷刻间，便恢复如初。
　　同时林昊的视线，也集中在了远处重伤状态下的武无敌，以及他手中那柄金色光泽爆发的天命刀！
　　“武无敌，今日纵有天命刀守护，怕也难以庇护你的。”下一刻，林昊出手了，这次他并没有再施展隔空吸功，而是驾驭不灭金身，亲自冲杀向了武无敌。
　　对于天际那恐怖的九空无界漩涡，他暂时没办法，但对付区区一个重伤状态下的武无敌，以及天命刀，他还是很有自信的。
　　“额，天命刀势，以血祭刀！”远处武无敌脸色苍白，气息也显得比较虚弱了。这时候他也很果断，凝望着林昊那奔袭而至的金色身影。
　　当下他举起手掌，猛拍胸膛，顿时一股赤红色血液，喷吐而出，尽数浇灌在了天命刀身之上。
　　此刻的武无敌早已是强弩之末，他唯一的生机，便是仰仗天命刀这宗圣物了。
　　轰隆！在得到了武无敌精血能量之后，天命刀气息更加强盛了，此时它刀体之上，一道道金色纹络光泽炽烈，将整柄刀身都应承的无比璀璨。
　　同时一道又一道恐怖的刀光爆发，携带狂霸之态，劈砍向林昊。
　　炽烈的火光飞溅，林昊不灭金身硬抗天命刀光，金属颤音回荡天际，让人耳膜都一阵生疼。
　　强如白素贞这等强者，在那种恐怖的力量风暴下，也不得不退避开来。
　　“没用的，天命刀虽为上古圣物，但终究是一宗死物，没有足够强的外力催动，根本难以发挥出最强力量，武无敌你认命吧。”林昊冷笑，天命刀光虽然强大，但他的不灭金身还是硬抗下来了。
　　此时金色光芒闪烁之间，他已经冲到了武无敌近前，一只手掌探出，眼看着就要将武无敌擒拿下来了。
　　“咔嚓！”而就在这时，天际另外一个方向，一道璀璨的闪电，骤然袭来，电光烁烁，携带着一股极端暴戾的能量气息。
　　近乎眨眼间，便正面轰击在了林昊手掌之上，在这等自然力量的轰击下，即便是林昊脸色也微变，身形也开始倒退而去。
　　片刻后，他稳稳降落在一处山巅，此时，他手掌一震，原先身上还残余的闪电能量，便被尽数驱散。
　　这一刻，他目光冰冷，盯着前方，那一道突兀浮现的老农身影，森森道：“好高深的内功修为，竟然可如此轻而易举，驾驭大自然雷电之力，老家伙，先前已经让你一回了。现在你又出手，这是在找死么？”
　　“魔君，我们又见面了，你的成长还真是让人生畏啊。这才一小段日子不见，想不到你的实力已经精进至此。”不远处，黑衣身影站立，横挡在了武无敌身前，他身形干瘦，略显佝偻。
　　看上去就好比一个普通的乡村老农。
　　但就是这家伙的出现，却能够从林昊手中，救下武无敌，实力当真深不可测。
　　而这人，林昊也不陌生，赫然便是那究极老古董，笑三笑！
　　“别废话了，动手吧，笑三笑，也让我看看你这尊吞服过龙龟之血的老古董，实力究竟达到了何等程度。”林昊冷哼，眸光越发冰冷。
　　对于笑三笑这尊老古董，他也显得也动了真正杀机，先前天下会郊外一战，林昊忌惮这老家伙的恐怖修为，才让他救走了长生不死神一道元神能量。
　　现在林昊抢夺天命刀，这老家伙又跳出来了，真是找死！
　　在吸纳了众多强者的一身功力能量后，林昊战力再次提升，虽为正式破入金丹之境，但一身战力，足以正面抗衡笑三笑了。若是真正的生死搏杀，他有信心，凭借一己之力，灭杀笑三笑！
　　“魔君不要误会，老家伙亲临此地，并非与你作对，还请魔君看在老夫面子上，暂且绕过武无敌这小家伙的性命。”
　　“不过你放心，老夫会拿出足够诚意代价，作为补偿。”似乎感受到了林昊那浓烈的杀机，笑三笑神情也变得郑重几分，开口道。
　　轰隆！可惜林昊根本不听他废话，直接动手，以不灭金身驾驭杀拳之势，全面爆发，以雷霆姿态，轰杀笑三笑！

第190章 混天四绝！
　　林昊出手，惊天动地！
　　即便是面对笑三笑这等究极老古董，依旧强势，恐怖杀伐之力滔天。
　　在他的浩大拳势笼罩之下，不单是笑三笑，甚至他背后的武无敌，他同样没有放过。
　　“哎，看来今日一战是无法避免了，众生皆苦，都欲超脱而上，连我这个糟老头子，痴活数千载岁月，也要做这最后一搏了。”
　　笑三笑轻叹，眸子内闪烁着复杂光芒。
　　不过很快，他便调整好了情绪，神情郑重，面对林昊的可怕攻伐力量。
　　“嗡！”这时候，他只见他双手划动，体内浩瀚的真元功力汹涌而出，顿时天地之间，一股无形的大势浮现。
　　以笑三笑为中心，扩散开来，这一刻，方圆数丈领域之内，空间仿佛被凝固了一般。
　　任何能量气息都被抽取干净，化为了一个虚无真空状态，林昊的滔天杀拳轰击过去，就好比打在了一团巨大泥泞沼泽之内，被化解为无形。
　　“好奇特的功法能量，似乎像万道森罗功法，但却似是而非，力量等级却高出不少，老家伙你隐藏的还真是够深的。”
　　望着自己的拳力，被笑三笑以如此方式化解，林昊眉头一挑，语气越发冰冷了。
　　不过这也在他预料之中，笑三笑作为风云世界之中的超级老古董，手段惊人，纵观整个风云大世，能够与其比肩者，少之又少。
　　可以说，在金丹领域之内，他已经快走到了极致，甚至比起魔主白素贞，还要强大不少。
　　林昊也不指望，能够凭借一招之力，就将这老家伙给收拾掉。
　　当下，他功力运转，不灭金身能量全面爆发，甚至连体内两头神兽血液力量，也被他运转起来。
　　没有过多的花哨动作，也没有在施展其他绝世功法，林昊采取了最简单，粗暴的打法。
　　将自己肉身，化作了一宗最强神兵，轰撞入了笑三笑所凝聚的三丈领域之内。
　　“魔君，好胆魄，竟然敢以真身，硬抗老夫的混天领域，也罢，今日我倒要看看你这具无敌体魄，是否能够完全承载下老夫的攻伐之力。”
　　见此情景，笑三笑脸庞上，也浮现出了一抹凝重，一声轻喝。
　　原先还处在一片沉寂的领域之地，顿时能量爆涌，风、火、雷、雨，四大属相力量爆发。
　　四相之力，互为相容，汹涌澎湃，刚一出现，便将林昊的不灭金身，彻底围剿。
　　这便是笑三笑的另一套旷世奇功，混天四绝！
　　相传这门神功，霸道无边，以日月天地为媒介，汲取自然之力为己用，生生不息，可将修炼者功力，提升到旷古烁今的境界。
　　而且此时，这套绝世神功，还是被笑三笑这个老古董亲自施展，威力自然大到无边。
　　“不好，林昊怕是有些麻烦了。”远处，白素贞看到这一幕，俏脸微变，对于笑三笑，她也有所了解。
　　十二惊惶之首，神秘至极，难以揣测！
　　在她横行天下的那个年代，这尊老古董虽不显于世，但白素贞却也知晓前者的恐怖之处。
　　若真说起来，在白素贞重新复苏后，能够这么快与林昊产生交集，其中笑三笑也是出力不少。
　　“魔行六渡！”刹那间，白素贞也出手了，六大魔渡之力震荡，化作一道又一道银色光芒，从她娇躯内迸射而出，化为了一条条实质化的银色链条，威势惊人。
　　可惜当她的攻击触及到笑三笑附近的时候，速度也越来越缓慢了，似乎也陷入了某种力量沼泽之中，被压制住了。
　　“魔主，你我之间素无恩怨，今日之事，还望你不要过多掺和进来。”笑三笑眸光瞟了一眼，远处的白素贞，幽幽道。
　　这时候他手印再变，混天四绝功力再次暴涨，在这股气势冲击下，白素贞的魔行六渡，也被破开了。
　　“好恐怖的内功能量，没想到这混天四绝力量，竟然如此霸道。”白素贞俏脸一变，吃惊道。
　　笑三笑之强，也超乎了她的想象！
　　短时间内，连她都无法破开的混天四绝，都无法突破混天四绝力量封锁，更别说深陷领域之内的林昊，所遭受的攻击，绝对无比可怕。
　　铿锵铿锵！白素贞所预想，混天四绝领域力量，的确很恐怖。
　　风、火、雷、雨，四相之力铺天盖地，汹涌而至，不断轰击在林昊金身之上，每一相力量，都凝聚了天地自然之威，难以揣测。
　　即便是强如林昊的不灭金身，都感觉到了少许压迫，如陷入了沼泽泥塘之中，行动极其缓慢。
　　“混天四绝力量，的确很强，可惜啊，老家伙你这套功法终究还未曾真正达到破碎级别，还奈何不了我。”混天四绝领域内，林昊虽然遭受到了狂暴攻击，但他依旧在缓步前行。
　　在短暂适应了混天四绝能量后，他也开始主动反击了，直接施展了万道森罗功法之中，另外一套可怕杀招，四大皆凶！
　　这是他从大当家那里，汲取过来的一种特殊武学，专门为克制笑三笑的万道森罗，混天四绝力量而钻研出来的，同样也迈入了禁忌层次。
　　四大皆凶对抗混天四绝！
　　堪称针尖对麦芒，四大凶煞能量爆发，笑三笑的混天四绝领域运转，顿时遭受到了强烈干扰。
　　“这是我万道森罗内的绝学，竟然这么快就被你偷学过去了？”感应到这一幕，笑三笑面容上浮现出一抹惊容。
　　不过他到底是一尊超级老古董，即便是心头显得异常震惊，但还是很快调整过来。
　　这时候笑三笑双手划动，竭力运转体内磅礴功力，疯狂加持在了混天四绝领域之地。
　　在他的全力催动下，原先有一些崩溃松动的领域囚笼，顷刻间便得无比坚韧起来。
　　铺天盖地的四相之力，隆隆震动，汹涌澎湃，风、火、雷、雨，四种属性能量转化，衍生出更强悍的杀伐之力。
　　“武家那小家伙，还愣着干什么，赶紧催动天命刀，一起闯入九空无界中，逃命吧！”
　　随后笑三笑猛然转身，一把抓向重伤状态下的武无敌，腾跃而起，冲向了天际上空。
　　此刻，高空之上，空间漩涡已经拓展数丈大小，中心处，隐隐间浮现出了一个特殊的通道口，正是九空无界的入口。
　　在天命刀与天哭经的力量共震之下，传说中的无上之界，终于被成功开启了。
　　纵为笑三笑，现在也无法强行从武无敌手中夺取天命刀，因此只能够跟随他一起，借助天命刀之力，闯入九空无界之中。
　　“咳咳……多谢前辈救援之恩。”武无敌脸色苍白点头，同时再次喷出了一口武者精血，浇筑在了天命刀上面。
　　嗡！顿时天命刀，金色光泽更加强盛了，同时释放出了一股更特殊的气势能量，与高空上九空无界入口，产生了共鸣。
　　在这种气势能量的扩散下，武无敌的身躯开始被天命刀的金色光霞所包裹，连同他身旁的笑三笑也是如此。
　　“好，现在一鼓作气，我二人便成功迈入九空无界了。”感受着身上被笼罩的天命霞光，即便是强如笑三笑，这等老古董神情也显得异常兴奋。
　　传说中的九空无界啊！
　　号称蕴含有无穷造化机缘之地，数千年来，笑三笑费尽心机，千般算计，都未曾真正成功过。
　　天命刀，本身蕴含有天命之力，若无缘者得之，纵然神刀在手，也无法成功闯入进去。
　　现在凭借着武无敌的机缘，笑三笑终于如愿以偿了，他有自信，只要自己能够成功进入九空无界，他便可在最短时间内，从金丹大圆满之境，成功突破到破碎之境！
　　在金丹领域内，他被禁锢得太久了，他所欠缺的只是一个契机而已！
　　嗤嗤！高空上，空间漩涡不断震荡，这一刻它似乎也感应到了天命刀的能量，主动释放出了一股无形伟力，蔓延到了武无敌和笑三笑两者身上。
　　短短一个呼吸不到，武无敌和笑三笑两人身影，便已经冲到了空间漩涡近前，眼看着就将要真正闯入九空无界漩涡之中。
　　“哼，老家伙，想要这么轻易就进入九空无界，哪有这么容易。”就在这关键时刻，一道冰冷的喝声响起。
　　下方一道道巨大火焰喷薄，林昊真身屹立在火焰中心，在混天四绝领域禁锢下，他不灭金身形态再次发生蜕变，化为了麒麟金身！
　　在原有不灭金身的基础上，他体内的神兽麒麟血脉，发挥到了极致，一道道赤金色鳞甲，密密麻麻覆盖在他体表，释放着一股无比凶狂气息。
　　“败亡凶杀！”这一刻，林昊动手了，手掌猛然一挥，那覆盖有麒麟战甲手臂上，徒然爆发出一股恐怖的杀伐力量。
　　凭借着麒麟血脉的超强爆发力，他硬生生冲破了笑三笑的混天四绝束缚.
　　同时一道巨大的毁灭剑光冲霄，携带着无穷毁灭力量，轰杀向了天际武无敌，笑三笑两人。
　　当然这一次，林昊也学乖了，并没有再主动去挑衅九空无界，所有力量气机，尽数锁定在了笑三笑二人身上。
　　“不好，有危险！”当混天四绝领域被破开之际，笑三笑脸色骤变，他没想到林昊竟然这般快速便突破了他的领域封锁，实在大大出乎了他的预料。
　　偏偏还是在他即将要闯入九空无界的关键时刻，这时候纵然笑三笑想要出手反抗，也来不及了。
　　林昊的攻击太快，太强势了！
　　在败亡剑光的轰杀之下，不管是笑三笑和武无敌，两人身上的金色霞光都受到了震荡，尤其是武无敌身形剧震，更是吐出了几大口鲜血。
　　铿锵！败亡剑光，强绝霸道，横扫而过，根本没有给武无敌半点反应时间。
　　最终在一声惨叫下，武无敌的肉身彻底被崩碎了，化为了一团粘稠血雾。
　　“武家小子！”看到这一幕，笑三笑脸色大惊，原本他还在催动真元功力，死死对抗着那轰杀而至的败亡剑光，现在再也无法顾及了。
　　当下以肉身硬生生承受了败亡剑光的一击，强行催动功法，想要救援武无敌。
　　可惜他太低估了林昊的败亡剑光力量了，麒麟血脉完全觉醒，此时林昊体内的功力暴涨到了一个不可思议程度，在他的倾尽全力轰杀之下。
　　即便是拥有龙龟神血护体的笑三笑，肉身也崩碎开来，不过短短瞬息间，他却重塑了躯体。
　　可就是时间间隙的耽搁，笼罩在他和武无敌身上的金色霞光，却被冲散了！
　　失去了武无敌掌控的天命刀，剧烈颤动，发出了阵阵铿锵之音，最终化为了一道璀璨金光，径直冲向了九空无界通道。
　　“武道金丹，人刀合一……”与此同时，一道虚弱的声音响起，一团金色光芒浮现，赫然是武无敌的武道金丹！
　　此刻，武道金丹颤动，散发着一丝丝金色光线，闪电般再次缠绕向了天命刀上面。
　　嗖嗖！电光火石间，武无敌的金丹与天命刀再次联合在了一起，在一道炽烈的金光中，二者同时跨入了九空无界之内！
　　“武家那小家伙，等等我！”看到这一幕，笑三笑脸色大变，发狂一般冲了过去，可惜这时候，高空上空间漩涡震荡，也开始快速闭合了。
　　轰隆！在一道恐怖的力量冲击下，笑三笑如遭雷击，整个人身躯被强行轰飞出去，显得无比狼狈。
　　“老家伙，这回我看你还往哪跑！现在咱们之间，也该好好清算一下了。”另一处，林昊身影浮现，浑身被麒麟战甲覆盖，气势汹汹，此刻他也冷眼，打量着笑三笑，充满了浓烈杀机。
　　原本一切形势发展，都处在他的掌控之中，若无意外，他便可轻易灭杀武无敌，夺取天命刀，然后乘机进入九空无界之内，谋夺诸多造化机缘。
　　可惜，这都被笑三笑这老家伙给一手破坏了，虽然这个老东西，算计成功，也没能进入九空无界，但他因他的出手，却让武无敌进去了。
　　这让林昊非常不爽，动了真正的杀心！
　　现在事已至此，他也无力更改，但对于笑三笑这个老古董，他必要杀之，以泄他心头怒火。
　　这样一尊究极老古董存活在世，上蹿下跳，暗中算计，实在太碍眼了！
　　“魔君，住手！先前之事，是我不对，在这里我向你郑重道歉。老夫保证，经此一役，但凡是你魔君亲临之地，老夫主动退避三舍，永远不再与你为敌！”
　　感受着林昊那犹如实质化的滔天杀气，笑三笑嘴角一抽，神情也显得异常凝重。
　　这次他还真是偷鸡不成蚀把米，苦心算计等待，没想到最终还是功亏一篑。
　　现在倒好，他也将承受林昊的全部怒火，是让人很郁闷。
　　若无必要，他真的不想跟林昊这一尊煞星动手，若是在先前初次与林昊碰面的时候，他倒还有自信，能够凭借数千年修为功力，镇住林昊一头。
　　但现在嘛……他心里这没底了。
　　虽然他身负万道森罗，混天四绝这等旷世奇功，并且拥有龙龟之血护体，对若直面林昊，却依旧不够看。
　　所谓的神兽血液，可让人不死不灭，与世长存，对此笑三笑也只能呵呵了……
　　有些事情辛秘，世人皆不知晓，是因为自身还未曾真正达到那个高度。
　　神兽血液，虽然是风云世界之中一大瑰宝，可延长寿元，让人拥有不死不灭之身，但也是在一定范围之内的。
　　一旦超过了这等力量极限，所谓的不死不灭，也不过是一个笑话了。
　　而显然，林昊此时所具备的力量，便完全迈入了这层领域，当一个人的实力，强绝到可正面轰杀神兽之际，所谓的神兽之血，又有何用？
　　因此笑三笑，才会感受到了前所未有的危机！
　　“就凭你一个轻描淡写的承诺，就想要让我罢手，笑三笑，你觉得我会答应么？”
　　林昊冷笑，一步步迈步向前，此时他身上杀伐之气不断汹涌，暴增，犹如一尊真正的魔道君主，强势无匹。
　　“魔君，既然如此，那老夫便再以另外一个上古辛秘与你交换，这可是关乎着你我在这方风云世界之中的成道机缘！”
　　望着林昊那不断逼迫而至的可怕身影，笑三笑神情凝重，不得不咬牙道。
　　“成道机缘？你先说说看。”
　　闻言，林昊眸光微微一闪，停住了脚步。此时在他身旁，白素贞的倩影也浮现了，与他并肩站立，而她的注意力也被笑三笑的话语所吸引。
　　成道之机！
　　这四个字，太具冲击力了，对于风云世界之中任何一尊巅峰强者而言，都具备着难以想象的诱.惑，
　　林昊，白素贞二人，当然也不例外。
　　“所谓的成道之机，你我都清楚，便是那传说中的破碎之境，可惜千年前，自佛门无上人杰，达摩自创元级摩柯，携带无穷自然之力，破碎虚空之后，世间便再无强者，真正迈入这一层领域。”
　　“破碎境强者不显的年代，金丹境便已经是这方世界最强战力了。”笑三笑深吸一口气，悠悠说道，神情也充满了复杂神色。
　　强大如他，数千年来，也一直被困在金丹圆满境，实力虽有所缓慢增强，但却始终无法触及到破碎级别的壁垒。
　　“现今风云大世降临，天机隐晦，难以揣测，但老夫终究是凭借天哭经之力，模糊间感应到了一丝天数奥妙，或许在当今之世，又将会重新诞生出新一代破碎级无上人物！”

第191章 打爆笑三笑！
　　“笑三笑，若你所说的古老辛秘，就只是这些，那便没必要说了。”林昊冷冷道，直接打断了笑三笑的话语。
　　风云大世，诸强争锋，这种事情，他又岂能不了解？笑三笑想要以此来糊弄他，蒙混过关，他可不会上当。
　　当下他身上凶煞之气喷涌，身躯上麒麟战甲铿锵作鸣，喷薄出一道又一道火焰能量，再次逼近笑三笑。
　　“魔君，等等！我还没说完。”见此情景，笑三笑脸色骤变，连忙开口道。
　　“风云大世成道之机显现，但是具体的成道之法，我现在也可以告诉你！”
　　“成道之法？”闻言，林昊眸光闪烁，身形微微一顿，自语道。
　　“没错，现在风云大世，强者辈出，连昔年一些蛰伏的金丹境老怪物都纷纷涌现了。
　　但是很多人却不知晓，想要从金丹境跨入成功跨入破碎领域，中间却还需要一个特殊的过渡期！”说到这，笑三笑神情也凝重了几分。
　　这等古老的辛秘，怕也只有他这种活了四千多岁，并且曾观阅过天哭经的人，才能够通晓这些。
　　“所谓金丹之境，严格来说，仅仅是迈入破碎境的一道最基础门槛，若想要将金丹领域真正修炼到大圆满，还需要经过九次转变，九转之后才可一窥破碎之机。”
　　“现在世俗之中，所流传的金丹圆满境高手，都还未曾真正达到这等程度。”
　　“金丹九转”林昊神情微动，这等辛秘事情，他倒还是头一次听说，随后他望了一眼身旁的魔主白素贞，发现后者也是一脸迷惑。
　　显然连她这等强者，对于金丹领域的辛秘，也不是很清楚。
　　“林昊，我感觉这老古董所说的，似乎是真的，在金丹领域之内，的确蕴含有很多不为人知的玄妙之处。”沉吟片刻后，白素贞暗中对着林昊传音道。
　　虽然她对于金丹领域的钻研，探究，还没有笑三笑这等老古董那般精深，但她毕竟也是一尊BOSS级人物。
　　尤其是白素贞还领悟了地级摩柯力量，对于生死之道感触最深。
　　金丹九转，每一次蜕变，都仿佛历经了一次生死劫，这倒是与她修炼的六大魔渡功法理念非常吻合。
　　林昊点头，其实不用白素贞提醒，他也明白笑三笑的话语，的确不假。
　　纵然其中还隐瞒了什么，但大致情况也差不多了，金丹九转，九转化龙，晋升破碎之境！
　　这或许就是风云大世之中，成就破碎级强者的最佳方法了。
　　“老家伙，既然世间存在金丹九转之说，那现在你的修为又处在什么层次呢？”脑海思绪飞掠，随后林昊视线停留在了笑三笑身上，一脸戏虐道。
　　“呵呵，看来魔君对于老头子的修为情况，倒是很关心呐，这也没有什么好隐瞒的，以老夫现在的实力，勉强处在金丹第八转吧。”笑三笑叹了一口气道。
　　“金丹八转，我看不见得吧？”
　　林昊轻笑，眼眸中闪烁着精光，对于笑三笑这老家伙素来低调，精于算计，他的话语最多只能够信七分。
　　“魔君，你这话是什么意思？”笑三笑脸色有些不好看。
　　“没什么，既然事情已经聊完了，那接下来咱们还是继续那一场未完结的战斗吧，正好也可以让我亲自领略一下，所谓金丹八转的巅峰力量。”
　　林昊冷笑，话音刚落，他便以雷霆之势，再次轰杀向了笑三笑。
　　对方想要凭借区区三言两语，便想逃过此劫，哪有这般容易！
　　“魔君，你竟然出尔反尔！”面对林昊这等突兀举动，笑三笑变色，低吼道。
　　“老家伙，你这话你可说错了，我可从来没有答应过你什么，何来出尔反尔之言。今日不管怎样，咱们之间必须要做过一场。”
　　“至于能够活下来，就看你自己的造化了。”
　　林昊冷哼，毫不客气出手，万道森罗，灭世魔神，败亡杀拳……诸多惊世武学在他手中信手拈来，铺天盖地般轰杀向了笑三笑。
　　原本已经平复的巍峨山岳之间，顿时再次暴动起来了，恐怖的能量波动浩荡开来，隆隆震荡。
　　在这等狂暴攻势之下，笑三笑也不得不连忙退避。
　　随后笑三笑低吼，双手连连划动，雄浑的功力能量涌现，在他的操纵下，化为了一道道炽烈光束，与林昊激烈对抗。
　　顷刻间两者之间，便再次展开了激烈搏杀，而这一次两人的战斗力量层次，比起先前林昊与武无敌之间的战斗，还要凶险，激烈！
　　虽然笑三笑一味退避，想要求和，但到了真正生死搏杀之际，这老家伙展露出来的实力，还是异常恐怖的！
　　尤其是他体内的龙血神血，真正复苏，配合他的万道森罗，混天四绝功法，力量更是强盛到了极点。
　　这一刻，林昊近乎确信，这老家伙的实力，应该是攀升到了真正的金丹大圆满之境，距离破碎之境，也只差最后一步了。
　　在天崩地裂的战斗轰鸣声之中，半个时辰一晃而逝，林昊与笑三笑两人之间的战斗，也到了一个白热化层次。
　　“混天绝杀！”最终当笑三笑倾尽全力，施展出将混天四绝功力融合为一之际，天哭经埋葬之地，纵有神秘能量加持，也彻底崩裂了。
　　“老家伙，果然够强！”即便是林昊也不得不收敛心神，认真对抗了。
　　高空之上，能量浩荡起伏，铺天盖地，林昊不灭金身屹立在能量风暴中间，每时每刻都在遭受着无比可怕的轰击。
　　哐当！最终他还是硬挺过来了，不灭金身防御在得到麒麟血，凤血加持之后，变得史无前例的强大。
　　不远处，笑三笑脸色凝重，再也没有了往昔的淡定从容，尤其是当他看到林昊以不灭金身破掉他的混天四绝杀招后。
　　“万道共鸣！”这时候，他手印一变，体内浓郁的龙龟血气喷薄，全部凝聚在了他掌心，最终化为了一道道古老的血色符文。
　　在这一刻，天地间自然之力仿佛受到了某种牵引，竟然开始疯狂汇聚，化作了一道道血色链条，铺天盖地轰杀向了林昊。
　　“林昊，小心，那老古董的攻伐秘术，非常可怕，已经携带了天地自然之力，甚至可以说是另一种版本的摩柯之力了。”
　　笑三笑杀招一出，顿时风云变色，连白素贞俏脸也变得异常凝重起来了。
　　因此从对方的杀招能量之中，她感应到了一股非常熟悉的气息，摩柯之力！
　　不是达摩的元级摩柯，也不是长生不死神的天级摩柯，以及她的地级摩柯，而是世间一种全新的摩柯之力！
　　也是最接近昔年达摩元级摩柯的力量了！
　　虽然仅是初见雏形，但凭借笑三笑这等究极老古董的武学底蕴施展出来，威力比起她的地级摩柯，还要强大很多。
　　“这世界第四种摩柯之力？”林昊眸光爆闪，死死盯着那铺天盖地汹涌而下的攻伐力量。
　　此时他自己也感受到了，这一刻，他甚至感觉到体内的天级摩柯，地级摩柯能量都开始暴动，在笑三笑这等神秘的摩柯之力辐射下，似乎都有些被压制住了。
　　“魔君，这便是老头子数百年来，最新领悟出来的一套功法，虽还处在推演阶段，但也算是我最强力量之一了。”
　　“你若能够正面接下这一招，那老头子也算认栽了。”高空中笑三笑神情凝重，双手摊开，源源不绝的功力汹涌而出，威势惊人。
　　“轰隆！”这时候林昊并没有任何言语，直接挥拳，金身能量催动到了极致。
　　刹那间，漫天能量光束汹涌而下，将他肉身给完全淹没，这时候林昊清晰感觉到，自己体内的真元能量，开始暴动，隐隐间都有些不受控制了。
　　似乎将要破体而出，被一股无形的能量，给牵引，融合掉！
　　万道共鸣！以森罗万道功法为根基，驾驭世间万道之力，推演到高深之境，甚至能引起一切能量共鸣，被强行融合掉，这等功法实在太诡异了。
　　若是换做任何同级别强者，在这等绝杀秘术围剿下，怕早就被镇压了。
　　唯独林昊，却还在咬牙硬抗！
　　“吸功大法！”关键时刻，他心念一动，再次施展出了吸功之力，顿时一道巨大的紫色漩涡浮现，将他身影包裹在内。
　　以吸功之力，对抗万道共鸣！
　　轰轰轰！当两种特殊的能量正面碰撞之际，顿时这片高空仿佛被炸裂开来了一般，狂暴的能量风暴席卷，摧毁一切，两者间所造成的动静，实在太大了。
　　这股波动，甚至还一直蔓延向了山岳最深处，引发了巨大震荡。
　　噗！最终两股力量彻底消融下去，中心处无数的血色风暴消散开来，林昊不灭金身光泽流动，真身屹立。
　　只不过此刻他嘴角却泛起了一丝血迹！
　　再跟笑三笑这等老古董，生死搏杀之下，他竟然再次负伤了。
　　“到底还是低估了这老古董，想不到这老家伙不声不响，竟然已经开始真正窥测到了破碎级力量的门槛了。”
　　“还好他的摩柯之力，尚未真正开创出来，不然这一战，还真是有些悬了。”用手轻轻一抹，擦掉了嘴角那一丝血迹，林昊面色冷峻，道。
　　这次生死搏杀，他虽然受伤不重，但却也给他敲响了警钟，对于风云世界之中这些超级老古董，还真没一个是省油的灯，手底下杀招底牌层出不穷。
　　另一边，高空处，笑三笑的身影也逐渐显露出来，此时他虽然没有受伤，但气息明显有些絮乱了，脸庞上也多出了几分苍白。
　　显然先前不惜代价，竭力催动那第四种摩柯之力，即便是他这等超级老古董也吃不消。
　　“咳咳，终究是没未迈入破碎级领域，纵然秘术等级已经快接近了，但还是无法完全掌控，真是可惜。”笑三笑摇了摇头，惋惜道。
　　原先他不惜一切代价，提前暴露出最忌压箱底绝杀招数，却不想还是没能够如愿，一举轰杀掉林昊。
　　“老家伙，现在也该轮到我了！受死吧！”林昊冷笑，直接冲杀了过去，这一次他不但要猎杀掉笑三笑，连他身上所有的一切力量底蕴，都要掠夺干净。
　　这老家伙身上所蕴含的价值实在太大了，甚至比起一头真正的神兽宝藏，还要富裕。
　　“糟糕！”望着林昊这般气势汹汹，再度攻杀而来，笑三笑脸色惨变。
　　修为到了他这个层次，虽然已经触及到了破碎级领域力量，达到了金丹八转，甚至九转之变，说到底还是未真正迈入那个层次。
　　先前强行施展那等领域的禁忌之力，对于他这尊老古董负荷也是不小，此时正处在虚弱阶段。
　　而反观林昊，血气雄浑磅礴，肉身防御更是强盛到了极点，在这种凌厉攻势下，他的劣势立刻凸显出来了。
　　轰隆！在一道巨大的轰撞声中，笑三笑神情凝重，拼尽全力抵挡，可惜现在的他，根本难以招架林昊迅猛凶悍的攻势。
　　仅仅数招过后，笑三笑那干巴巴的肉身，便被林昊再次轰碎了！
　　粘稠的血雾飘散，碎骨飞溅，林昊真身沐浴血色雾气之中，带着一股难以言喻的魔性。
　　“吸功大法！”这时候，林昊并没有任何留手，再次施展吸功大法。顿时笑三笑那一团碎裂的血肉，碎骨便朝着他汇聚而来！
　　嗡！不过很快那一团碎骨血肉开始发光了，一道道黄褐色的神光闪烁，隐隐间透发着一股非常浑厚磅礴的生命血气。
　　“龙龟神血，不过可惜也都将属于我了。”林昊冷笑，吸功之力运转到极致，竭力想要吸纳那一股龙龟之血入体。
　　可惜，在一道黄褐色光泽笼罩下，凭借龙龟之血，笑三笑身躯再次重组了。
　　“魔君……住手，有话好说，这一战老夫认输了，愿意付出足够代价，还请你高抬贵手。”笑三笑脸色苍白，连忙开口道。
　　可惜迎接他的则是一记煞气腾腾的杀拳！
　　轰隆！没有任何悬念，笑三笑的肉身再次被林昊一拳锤爆了。
　　龙龟之血，虽然可让人不死不灭，但是在林昊眼中，却不过如此！
　　毫不客气的说，他身上的吸功大法，不灭金身，就是风云世界诸多老古董，甚至是神兽们的克星！
　　不灭金身碾压对手，吸功大法吸纳一切，管你什么神兽之血，千年修为，一旦被吸功大法禁锢，也别想翻身了。
　　咕噜咕噜！短短数息之间，笑三笑身上那磅礴的龙龟神血，终于如愿让林昊吸纳了小部分了。
　　而且这种吸纳趋势，越来越大了，期间笑三笑也连续好几次都重组肉身，拼死想要挣脱出去。可惜没用，愣是被林昊锤爆了！
　　“这……太疯狂了，难道说今日连笑三笑这等超级老古董都要被林昊给灭杀掉了？”远处，魔主白素贞也是一脸目瞪口呆。
　　院现在她的预想中，林昊实力虽强，潜力无穷，但若真正对上笑三笑，怕也很悬，因此她才会想要全力出手，帮助他。
　　而现在所发生的一切，彻底颠覆了他的认知，笑三笑正处在绝对的劣势，甚至将要林昊给灭杀了。
　　这一幕，实在太具冲击性了！
　　轰隆！就当笑三笑身上，近乎三分之一的龙龟神血，真元功力被林昊强行剥夺之后，徒然间巍峨山峰最深处，徒然爆发出一阵巨大轰鸣声。
　　随后一道银色的光束冲霄而起，无比璀璨，同时隐约间，可以看到一团无比璀璨的银色光团，从灵池深处漂浮而出，冲向了天际，似乎想要逃离。
　　“这是…天哭经！”林昊脸色骤变，目光望向了天际那冲霄而起的银色光团。
　　这处地方，本就是天哭经埋葬之地，先前武无敌携天命刀大战，就已经引起了天哭经共鸣，现在林昊与笑三笑之间的惊世大战，终于将这本旷世奇经书，给惊动出来了。
　　“移形换影！”这时候，白素贞出手了，直接施展移天神诀内功法，身影犹如穿透空间一般，冲向了天哭经方向，想要将其拦截下来。
　　嗡！可惜，这时候天哭经震荡，释放出一股神秘力量，竟然强行挣脱了白素贞的能量束缚。
　　“想要在我眼皮底下逃走，哪有这么容易。”林昊冷哼，另一只手掌抬起，顿时紫色光束暴掠而出，闪电般便触及到了天哭经光幕之上。
　　嗤嗤！一紫一银两种光芒，死死对峙，能量气息澎湃，而这时候，天哭经的反应更加剧烈了，似乎真的通晓了灵性一般，疯狂挣扎。
　　一时间，林昊与天哭经两者之间，形成了一股微妙对峙，彼此间谁都无法奈何了对方。
　　“好机会！”这一刻，笑三笑眼眸大亮，在他重组肉身的刹那，脸庞上也闪现出一抹决然神色。
　　双手快速捏动印结，喷出了一大口精血，顿时浓稠血气流动，眨眼间在他身躯竟然那雄浑血气给掩盖。
　　片刻后，一尊数十丈大小的龙龟虚影显现了！
　　古朴苍凉的气息弥漫，一头龙龟屹立高空，发出了一道怒吼声。
　　趁着林昊分心与天哭经对峙之际，笑三笑凭借龙龟神血脉，终于挣脱了林昊的束缚，头也不回，狼狈逃向了远方！

第192章 佛门净土，深不可测！
　　“这老家伙，求生欲.望还真是够强的。”高空上，林昊面无表情，望着笑三笑那狼狈逃窜的身影。
　　当他意念一动，直接催动天命之剑，一道璀璨剑光划破虚空，斩杀一切，以雷霆之势轰杀向了笑三笑。
　　虽然此刻，林昊本尊正在跟天哭经激烈对峙，但他也不会这般轻易放过笑三笑这尊老古董。
　　铿锵！片刻后天际传递出一阵巨大轰鸣声，笑三笑那一道龙龟虚影被林昊的盖世剑光给斩中。
　　在一声惨叫中，无数血气能量轰散开来，汹涌澎湃。
　　不过很快一道金光涌现，依稀间可以看到一颗圆润无暇的武道金丹浮现，漂浮高空，被无数血气包裹，庇护。
　　“魔君今日一战到此为止，待老夫功法再进之后，必将亲自讨回今日血债。”
　　高空之上，笑三笑的声音传荡开来，此刻他心念依附在武道金丹之上，上面八条紫色纹络闪耀，释放着一股玄奥而难以揣测的恐怖气息。
　　金丹八转！
　　笑三笑先前果然没有说谎，他所凝练的金丹的确已经达到了八转之境，甚至乎在第八条紫纹之上，依稀间可以看到，第九条紫纹若隐若现。
　　虽然还非常暗淡，近乎透明，但是从这一条紫纹上面，所流转出来的气息，却要超前面八条。
　　先前笑三笑忌惮于，林昊那诡异的吸功之力，不敢轻易展露出自己本命金丹。现在正处在凶险逃命时刻，他也不管不顾了。
　　“老家伙，往哪里逃！”这时候，银色光芒闪烁，魔主白素贞神情冰冷，悍然出手了。
　　六大魔渡力量狂暴轰出，想要强行将笑三笑留下来，可惜在后者的本命金丹爆发下，硬生生突破了白素贞的封锁。
　　嗖！金色光芒闪烁，笑三笑驾驭本命金丹，彻底消失了，这一切变化，都在电光火石之间完成了。
　　“真是可惜，没有将这老古董给彻底轰杀。”高空上林昊眸光闪烁，轻叹道。
　　此时他的大部分心神都投放在了天哭经上面，被笑三笑这老家伙给钻了空子。
　　不过他也没什么好遗憾的，这一次既然没有成功狙杀掉笑三笑，那就下次再来。
　　区区一个笑三笑，怎能够比得上天哭经？
　　“嗡！”心思闪烁间，林昊也集中全部心神，开始全力心神镇压天哭经。
　　高空上，银色光波流转，璀璨而夺目，充斥着一股极其浓郁的天命气息。
　　在这股气息辐射能量的辐射下，这片天地都仿佛被禁锢了，无比恐怖。
　　就连远处的魔主白素贞，真身都无法靠近这片核心区域，只能够远远观望。
　　天哭经，号称风云诸多圣物之首，本身就包容了天地一切命数玄机，玄奥莫测。
　　若非真正的天命之人，秉承天地气运之人，是绝对开启天哭经的，而现在它这番暴动景象，无疑证明了，林昊并非那有缘之人。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒你，连风云两主角，以及天哭经守护者无道狂天，都被我干掉了，就凭你这一本经书，也想要作乱么？”
　　林昊冷哼，作为风云世界中一尊最大的变数，他可不管什么天命机缘，只要敢反抗他，与他为敌，通通轰杀！
　　现在天哭经就在眼前，他怎么可能放过？
　　轰隆！这一刻，林昊的举动非常简单，粗暴，不灭金身运转到极致，直接闯入了天哭经的守护光幕之内。
　　任凭银色光波轰杀而至，却根本无无法伤他分毫，并且在吸功之力的辐射下，所谓的天命能量，也都疯狂被他吸纳入体。
　　铿锵！最终，在一道低吼声中，林昊手掌探出，一把将天哭经本体抓在了手中。
　　银色光波炸裂，下方山岳一座接一座都彻底崩碎开来！
　　天哭经疯狂挣扎，释放出了最强杀伐能量，想要摆脱林昊的束缚，可惜都失败了。
　　这个过程，整整持续了小半个时辰，最终银色光华尽数内敛，在跟林昊的疯狂对抗中，天哭经还是败下阵来了。
　　“这天哭经的本体相貌么？”林昊神色一动，目光盯着手中这一本泛黄的书籍，轻声道。
　　经书古朴，厚度不足许寸，似金非金，似木非木，通体流淌着一股岁月时光的气息。
　　此刻这本经书，掌握在林昊手中，显得异常平静，没有一丝能量气息波动。
　　“林昊，你还真是厉害，连传说中的天哭经都被你给镇压下去了。”
　　白色光芒一闪，魔主白素贞浮现在了林昊身边，此刻她也是一脸震惊，望着林昊手中的这本经书。
　　天哭经，历来神秘，连她这等级数的强者，也是首次见到。
　　“传言中这本天哭经，能够穷尽世间一切命数玄机，今日就让我二人亲自验证一下吧。”林昊点头，轻笑道，随后他手掌用力，开始翻阅起天哭经。
　　轰！当林昊掀开天哭经的第一页之际，顿时一道银色光束迸射，璀璨而炽烈，将他和白素贞二人都给包裹在内。
　　这时候，映入他们眼帘的，则是一个大写的“一”字。
　　字体古朴，苍劲有力，虽然仅仅只有一道笔画，但所流转出来的玄奥气息，却是磅礴浩大，仿佛容纳了天地间一切。
　　“这难道就是传说中，人族先祖仓颉创造出来的世间第一个古字？”望着眼前那浮现而出的特殊字体，林昊面露惊容，从这个字体之上，连他都感受到了一股难以想象的压迫感。
　　“没错，这正是昔年仓颉晚年，生命垂危之际，无意间创造出来的字体，蕴含有难以想象的无上伟力。”
　　白素贞点头道，此刻她也目不转睛，死死盯着那一个古老字体。
　　今日能够得见天哭经真容，她也算是托了林昊的福气，短短片刻间，白素贞感觉自己脑海之中，仿佛多出了一些特别的东西。
　　一幕幕特殊的场景，不断闪现，例如有她第一世身崛起之际，魔功初创，有又她被长生不死神偷袭重伤，下毒暗害……
　　六大魔渡运行轨迹等等都包容在内。
　　“好神奇……我感觉自己的地级摩柯力量，在这种神秘能量的增幅下，似乎又有所增长了。”白素贞一脸震惊，喃喃自语道。
　　“没错，这天哭经的确是不凡，不愧为上古圣物。”林昊点头，这期间他同样感受到了这股玄妙变化，尤其是他体内的天命能量，在这个古老的字体面前，也正在以一种无比疯狂的速度暴涨着。
　　“哗啦啦！”这时候林昊手指微动，继续开始翻阅天哭经，一页有一页泛黄的纸页不断掠过，字体符文密密麻麻浮现，光泽流动间，释放着一股玄奥的能量气息。
　　林昊和白素贞两人都被这股能量包裹在内，伴随着天哭经书页掠过，他们脑海中所容纳的东西也来越来也多。
　　虽然说不清，道不明，但却显得无比通透，尤其是关于卜算，推演这一块，更是得到了史无前例的增强。
　　在这过程中，白素贞却无法坚持了，天哭经虽玄妙，但是也需要极强的实力底蕴作为基础，方才能够承载下来的。
　　显然，此刻的她也达到了极限，无法再继续了。
　　而反观，林昊却神情自然，犹如一头幼年饕餮一般，疯狂而贪婪的汲取着天哭经内一切能量。
　　“原来如此，这所谓的天哭经，说到底本质上，便是一本推演卜算的圣物经书，只要融合了天哭经内的能量气息，便能够自动通晓世间一切玄机命数。”
　　当林昊将天哭经内所有能量信息全部吸纳，消化后，不由感叹道。
　　这时候，他意念一动，便观想出一道苍老身影，赫然是先前那侥幸逃脱出去的老古董笑三笑。
　　嗡！伴随着林昊的意念展开，片刻后他脑海中真的浮现出了一副特殊的场景。
　　在一处茫茫荒山之间，一道狼狈身影正在疯狂逃窜，速度极快，宛若浮光掠影一般，让人难以琢磨。
　　此刻，这道身影似有所感，浑身爆发出了一阵银色光芒，豁然抬头，遥望天际！
　　嗡！当银色光芒浮现的刹那，林昊脑海中所凝聚出来的场景，便轰然消散了。
　　天命能量！
　　笑三笑这尊老古董，昔年也曾观阅过天哭经，身上也具备着天命能量，在这种情况下，竟然可以隔绝林昊的观想推测！
　　“有意思，这老家伙的保命底牌还真是够多的，连天哭经都没办法锁定他的真身踪迹。”林昊摇头，轻语道。
　　突然间他神色一动，感觉到体内的生命能量，似乎有所减少，同时在他林昊额头上，不经意间多出了几根晶莹剔透的发丝。
　　“果然这世间万物，都是平衡的，有得必有失。”
　　林昊自语道，现在他也进一步知晓了天哭经的奥秘。虽然前者具备推演天地，洞察世间一切玄机命数。但若若真正施展出来，却是需要耗损相对应的生命力。
　　方才林昊才不过初步窥测了一下笑三笑的踪影，便已经损耗掉了几十年寿元。
　　普通人一生的寿元，也不过区区数十载，谁有经受的住。
　　不过这在林昊眼中却是无所谓，他心神一动，生命血气流动，刹那间他头上那几根白发，再次转黑。
　　吞服了麒麟血液，千年凤血，甚至部分龙龟血脉之后，林昊所获取的生命寿元，连他自己都无法揣测了！
　　更别说，他吸功大法这一路来，强行吸纳的诸多绝顶高手的真元功，生命能量等一切精气神。
　　单纯的生命血气厚度，都超越了真正的神兽，区区数十载寿元，对他而言，也不过是九牛一毛罢了。
　　随后林昊眸光闪烁，脑海中再次观想出某一个魁梧身影，十强武者，武无敌！
　　先前一战，林昊虽然将其打的肉身崩碎，但却让他驾驭武道金丹，侥幸闯入了九空无界之内，这可是一个相当大的隐患！
　　若论威胁程度，不久的将来，他甚至乎凌驾于笑三笑这尊老古董之上。
　　此刻，林昊想要凭借天哭经之力，窥测一下他目前的状态。
　　嗡！银色的光波流转，片刻后，林昊脑海中再次浮现出了一抹特殊场景。
　　此时在他的意念之中，仿佛闯入了一个神秘而虚无之地，天地茫茫，白色雾霭飘动，茫茫一片，无比空旷死寂。而此刻，在天际之上，一颗金色的光团漂浮，赫然是武无敌的武道金丹！
　　只不过就当林昊催动天哭经力量，进一步详细打探武无敌的生命状态之际，猛然间他便感觉到脑海一震。
　　原先脑海中的那一处虚无之地，爆发出了一股恐怖力量，竟然强行轰散了他的意念探知。
　　噗！在这种可怕的力量反噬下，即便是强如林昊，嘴角也溢出了一丝血迹。
　　“林昊，你没事吧！”见此情景，白素贞俏脸骤变，关心道。
　　她知晓现在的林昊，一定是在催动天哭经力量，窥测风云世界中的某些大秘。
　　“咳咳，好险，差一点连我的元神本体都遭受到了九空无界力量的轰击了。”擦了擦嘴角，林昊轻声道。
　　虽然先前他的举动有些冒险，但是他也松了一口气，最起码现在的武无敌，伤势似乎比他想象中还要重。
　　也就是说，他还有足够的时间，去获取闯入九空无界的方法，与武无敌抢夺那里面的诸多造化机缘。
　　没有意外，这一次林昊再次催动天哭经力量，去窥测九空无界内的场景，也耗费了大量寿元，而且比起先前那一次还要多，足足数百生命寿元，弹指消逝。
　　即便是林昊自己也是一阵肉疼，虽然他本钱足够雄厚，但若是反复多来几次，怕也有些吃不消了。
　　“也罢，既然都已经到了这个份上了，就让我再次窥测一处某个地方。”片刻后调息后，林昊再次恢复鼎盛状态。
　　随后他意念一动，脑海中再次观想出了某一个场景。
　　淡金色的光泽流动，很快林昊意念，便出现了一片古老的佛土之内，这似乎是一片非常玄妙的净土。
　　浓郁的灵气飘动，雾霭环绕，而在这净土最深处，一座宏伟大殿耸立，金色佛像横亘其中，透着一股难以揣测的威势。
　　此刻在金色佛像之下，一道黑衣老僧盘坐，似乎陷入了某种深层次的禅定之中。
　　视线下移，在巍峨的佛殿之下，却还隐匿着一个巨大而古洞，最深处有着一个古老祭坛，一一个特殊的铁匣，被层层铁链束缚，锁在了祭坛中央石台上。
　　整个古洞内，黑雾翻涌，煞气腾腾，显得无比可怕！
　　这一刻，神秘铁匣似乎感应到了某种外在力量的窥测，剧烈震荡，释放出了一股更加恐怖，凶狂的暴戾气息。
　　整个古洞隆隆震荡，仿佛下一刻都要被崩碎了，场景无比可怕。
　　嗡！这一刻，祭坛边缘处，一颗古朴的灰色石块漂浮而起，释放出了一道道金色光泽，缠绕在了神秘铁匣之上，充斥着无穷的佛性能量。
　　同时铁匣四周，那一道道铁链也铿锵震鸣，链条这上面，所铭刻的佛门符文，也跟着发光。
　　浩大的佛门净土之内，此刻伴随着神秘铁匣的波动，再次陷入了一场慌乱之中。
　　“怎么回事？原先已被佛门圣物所镇压下去的大邪王，为何会再次爆发如此强烈的暴动？”
　　金佛大殿内，原先一直闭目禅定的黑衣老僧，猛然睁开了双眼，吃惊道。
　　远在万里之遥，天哭经埋葬地，林昊身躯微震，心神收敛，通过先前那一个片段场景，他大致也了解到了足够信息。
　　“传说中果然是真的，天下间最邪凶兵，大邪王果然还是被封印在佛门净土之中。”
　　林昊血气震荡，再次修复身上催动天哭经力量，所造成的生命损耗，随后他陷入了沉思之中。
　　“林昊，你刚才竟然以天哭经力量，去探知了佛门净土？”白素贞有些惊诧道。
　　“没错，只是这次倒还真让我窥测出了不少信息，这佛门净土内的水，真的很深，远超世人想象。”林昊轻叹道。
　　单是从他观想中的场景中，他便感应到了数道可怕的气息，每一道似乎都拥有着，不弱于魔主白素贞的力量！
　　例如那神秘的黑衣老僧，以及被封存在铁匣之中的大邪王，当然还有那一颗非常神秘的灰色石块！
　　这些力量都是让林昊比较重视的，尤其是最后场景内，显现出来的那灰色石块，所流转出来的佛性力量，太强了。
　　甚至让林昊，隔空都感觉到了一丝压迫感！
　　这种感觉，就好比先前他正面对抗九空无界之际一般，非常可怕。
　　现在林昊近乎敢断定，那灰色石块，绝对大有来头，甚至乎达到了破碎级的力量层次！
　　不然绝对不会让他生出这般紧迫的危机感。
　　“佛门净土，自古以来，便是风云大世之中，一处难以揣测之地，甚至有传言说，这片世界最初的起源，也跟佛门有着极大的牵连。”白素贞悠悠叹息道。
　　他当然明白林昊的打算，想要探知佛门净土，夺取大邪王凶兵，进入九空无界之地，只是佛门净土，真不是一个善地，蕴含有无穷凶险。
　　昔年纵然是她跟长生不死神两人联手，横行天下，但对于佛门势力，一直都是忌惮很深，主动回避的。

第193章 道高一尺，魔高一丈！
　　“佛门净土与这个世界的起源有关？”林昊眸光闪烁，对于白素贞口中的古老辛秘，他显得非常重视。
　　虽然仅仅是一则古老传说，他明白这绝不是空穴来风，风云世界背后所隐藏的东西，实在太多了。
　　随后林昊又摇了摇头，那个层次的力量实在太高了，还不是他所能够探究的。现在唯一要做的便是尽快变强！
　　“不知道以天哭经的力量，去窥测一下凌云窟，又会生出什么反应呢？”这时林昊心头掠过这样一个念头。
　　凌云窟，那一处地方透着太多的迷雾与辛秘，自始至终都贯穿了整个风云大世，这绝对是一处神秘的大凶之地。
　　修为越强者，对于这一处凶地，都是非常忌惮的。
　　不过就当林昊想要催动天哭经力量，观想凌云窟的时候，不知为何，他浑身一颤，冥冥之中，似乎有着一股莫大的危机笼罩在了他身上。
　　仿佛间，在无尽遥远之地，有着一双神秘而冰冷的眸子睁开，正在盯着他！
　　先前武无敌所言非虚，天哭经现世，所引起不可预知的惊变，正在一步步发生……
　　“好恐怖的威压……这难道便是凌云窟最深处的未知力量？”林昊面露惊容，不灭金身下意识绷紧，失声道。
　　不过这种可怕感觉来得快，去得也快，当林昊停止观想，散去天哭经力量的时候，它便彻底消失了，仿佛从来没有出现过一般。
　　“林昊，你……你怎么了？”白素贞有些关心问道，先前林昊那一副如临大敌的样子，可将她给吓了一大跳。
　　“我没事。”林昊摇头。
　　铿锵！就在这一刻，原先一直被他手中的天哭经，银色光芒大盛，犹如一团银色骄阳一般炽烈无匹。
　　片刻后，这本古朴的经书竟然开始消散分解了，化为了一道道银色光华，冲霄而起，消融在了天地之间。
　　“这是什么情况？”林昊大惊，这天哭经异变情况，有些超乎了他的预料了。
　　倒是一旁的白素贞，俏脸上显露出了沉思神色，片刻后，她才神情郑重道：
　　“古老记载中，天哭经，凌驾于世俗之上，不会久存于世。每当新一任有缘者开启经书之后，它便会自动隐退，重组，遁入茫茫虚空之中。”
　　“直到数百上千年之后，下一个有缘者再临，天哭经才会重新现世。”
　　“这天哭经还会发生这种古怪现象？”闻言，林昊彻底无语了。
　　不过让他松一口气的是，在他成功开启天哭经之后，自身所获取的天哭经力量并没有消散，他现在依旧具备无可匹敌的天哭经推演之力。
　　若是他想的话，随意可以观想出，所要知晓的一切，当然这个观想人物以及力量层级上，还是存在一定限制的。
　　以他的目前的实力，对于破碎级以上的力量领域，还是不能够轻易窥探的，不然很容易遭受到强烈反噬！
　　“好了，此行天哭经之变，已经到手，我们也可以离去了。
　　我有种预感，伴这一次伴随着天哭经现世之后，风云世界内，怕还会继续发生某些不可预知的惊变！”深吸了一口气，林昊目光遥望天际，喃喃自语道。
　　这是一种很强烈的直觉，不管是凌云窟、佛门净土、甚至是九空无界内，都蕴含着某些让人很不安的特殊力量。
　　先前虽然是惊鸿一瞥，但也足够让人惊悚了，若是深究下去，后果不堪设想！
　　现在当务之急，林昊必须要想办法，获取到大邪王，尽快进入九空无界之内，掠夺到更多的机缘造化！
　　“或许吧，那些老古董口中流传着的千秋之劫，终将会在这一世应验了。”白素贞脸色复杂，微微点头道。
　　这一段时间内，她与林昊一起，见证了太过不可思议之事，尤其是九空无界的出现，让她这尊魔主都生出了紧迫之感。
　　千秋劫难，非同小可，即便是风云世界中某些超级老古董，也都自身难保，没有绝对把握扛过此劫。
　　更别说她了，虽说她六大魔渡，地级摩柯功法已经炉火纯青了，但在此基础上，若不在进一步的话，她的处境怕也非常微妙了。
　　尤其是先前通过林昊与笑三笑之间的谈话，她也知晓了金丹领域的真正辛秘。
　　金丹九转，才有机会成功迈入那破碎级领域。
　　若按照这种层次划分，以她目前功力，即便是将六大魔身能量全部汲取，融合为一，估计也才堪堪达到金丹六转之境。
　　心头思绪翻掠之间，白素贞的眸光也汇聚在了林昊身上，此刻她有种强烈的直觉，或许她今后的一切命数轨迹，也将要与后者紧密相连在了一起了。
　　“现在时间越来越紧迫了，我们二人征伐天下步伐也该加快了。”林昊轻叹，片刻后，他与白素贞离去了，随后一段时间内，林昊与白素贞并肩而行，开始以雷霆之势，横扫天下。
　　首先他们所要针对的目标，便是搜神宫！
　　在经历了武无敌，笑三笑，九空无界这等惊变激战之后，白素贞的心态也发生了巨大转变，原先她还想要以猫抓老鼠的心态，戏弄折磨长生不死神。
　　但现在她也有些等不及了，因此在林昊的陪伴下，魔主白素贞真身降临搜神宫！
　　“你……魔主，你真的再次现世了。”搜神宫某一处极其隐蔽之地，长生不死神脸色铁青，望着这一道白衣飘飘的绝世倩影，咬牙道。
　　随后长生不死神目光挪移，扫向了白素贞身旁那一道修长身影上面：
　　“还有你，魔君！想不到你们两人，竟然狼狈为奸，勾结在了一起。”
　　一个魔主白素贞，就是已经他的生死大敌了，现在又加上一个魔君林昊，这让长生不死神压力倍增。
　　而且先前他那一道元神能量近乎半废，也全都是拜林昊所赐。
　　还没等他真身亲自出动，却不料魔主白素贞和魔君林昊，这两尊大敌就主动打上门来了。
　　“长生不死神，你以为龟缩在这个隐秘之地，我就无法搜寻到你么？”白素贞面无表情，冰冷道。
　　说话间，白素贞玉手一挥，一道又一道银色光芒从她掌心间暴掠而出，闪电般将这一处秘地彻底禁锢。
　　同时她莲步轻移，一步步逼向长生不死神，一时间整个秘地之内，隆隆震动，到处都充斥着白素贞那恐怖的气息能量。
　　轰隆！没有任何多余废话，白素贞强势出手，一只晶莹玉手拍出，携带着无匹威能，直取长生不死神。
　　此刻可以清晰看到，在白素贞的玉手上，一道道符文密布，闪烁光泽，短短刹那，她便出现在了长生不死神近前。
　　“吼，我是神，注定与世长存的，魔主纵然你再现世间，照样奈何不了我。”
　　长生不死神怒吼，虽然他心头非常忌惮林昊，但在魔主的凌厉攻势下，他也只能够硬着头皮上了。
　　铿锵！近乎闪电般，长生不死神挥拳，与白素贞正面轰击在了一起，一银一蓝两种光华能量流动，气息强横。
　　以他们为中心，顿时弥漫出来了一层实质化的能量涟漪，同为金丹境强者，即便是简单的拳脚轰击，所造成的能量破坏也是无比可怕的。
　　不过这种对峙也仅仅持续片刻，长生不死神的身躯便被震退了，同时在他嘴角一丝鲜红血迹流淌。
　　“不，不可能，眼下现在我已经融合了搜神宫内众强者的功力，怎么还会失败！”长生不死神狼狈倒退，每一步退下，地面上都踩出一个大坑，他一脸狰狞，死死盯着白素贞，怒吼道。
　　先前在感应到魔主白素贞的能量气息后，他便不计一切代价开始疯狂增强实力。
　　虽说风云体内的摩柯能量，便林昊给强行剥夺了，但长生不死神也是一尊狠人！
　　直接对搜神宫其他强者下手了，包括他最为亲近的心腹，判官，黑姬之流，统统被他以某种邪功吸干掉了。
　　现在的他一身功力之强，甚至超越了巅峰时期，可惜在跟白素贞正面碰撞下，依旧不是对手。
　　“井底之蛙！”白素贞冷笑，根本不以为意，长生不死神之流，严格来说，实力也就处在金丹二转的程度。
　　而且他身上的天级摩柯，根本就是一个半成品山寨货，与真正的摩柯之力对比，相差实在太多了。
　　“长生不死神，今日我便让你见识一下，真正的摩柯之力。”
　　白素贞再次出手，直接施展了地级摩柯能量，一时间她身上能量气息暴涨，犹如一尊真正的无双魔主降临，全力轰杀长生不死神。
　　“吼，我不信，我的天级摩柯天下无敌，魔主你给我去死。”长生不死神咆哮，不惜一切代价催动内所有功力，同时他也施展移天神决，灭世魔身两大功法。
　　一时间恐怖的能量波动席卷，充斥在这一处秘地之中，短短片刻间，魔主与长生不死神这对宿敌，大战便已经进入了白热化阶段。
　　当然白素贞还是处在了绝对优势，长生不死神所谓的天级摩柯能量，在她的面前，根本无用，甚至还被她强行剥夺。
　　“不错，若能够成功击杀长生不死神，掠夺掉他体内的本命金丹的话，或许对于白素贞而言，也是一种提升实力的好方法。”
　　不远处，林昊双手抱胸，神态平静，即便是这一处山洞秘地内，能量波动汹涌，但也难以奈何他分毫。
　　伴随着实力大幅暴涨，所谓的长生不死神之流，根本难以入他法眼了，甚至连吸功的兴趣，都没有了。
　　结果毫无意外，在一声凄惨叫声中，长生不死神被战败了，被白素贞以灭世魔身之力，强行抽取了他体内的本命金丹。
　　而他自己也被白素贞给废掉了，功力尽毁，四肢折断，犹如一条死狗般横躺在地上，满身是血。
　　“咳咳……魔主……我认栽了……你……那杀了我吧。”
　　长生不死神不断惨叫，艰难开口道。对于他这样一尊高高在上的神，如今这般下场实在太凄惨了。
　　“哼，杀了你，哪有这么便宜。昔年你对我所造下的罪孽，我要十倍百倍的讨回，现在这才不过是一个开始而已。”
　　白素贞冷笑，绝美的容颜上充斥着一股煞气，此时的她终于也展露出了魔性的一面。
　　“啊，不要……求你饶过我吧。”片刻后，长生不死神被白素贞麾下给拖下去了，可以预见接下来迎接他的便是一场难以想象的折磨和摧残。
　　对于这一切，林昊并没有阻止，因为他明白白素贞昔年所遭受的一切苦楚，眼下巅峰归来，这等仇怨当然要报，而且是变本加厉！
　　若是换做他的话，恐怕手段还会更加残忍，可怕。
　　伴随着长生不死神的落败，搜神宫彻底易主，被魔主白素贞重掌搜神宫。
　　同时在林昊的授意下，天下会，无双城，天门、三大势力的现有领导者，同时宣告，三大势力联盟重整，彻底更名为昊天魔宗！
　　一时间，整个天下大惊，仿佛遭受到了十二级大地震一般，根本反应不过来了。
　　世人都未曾想到，当今天下最顶尖的三大巨头势力，竟然会同时宣布联盟，并且化名为魔宗。
　　这种称呼，实在太大胆了，风云大世之中，对于魔道二字，可是相当忌讳的。
　　尤其是以武林至尊为首的正道势力，更是视为眼中钉，肉中刺。
　　昔年也曾有不少魔道势力成立，但毫无例外，都无声息间被灭掉了，天下间仿佛有一种神秘力量暗中蛰伏，斩杀一切魔道势力！
　　而现在时隔数百年后，风云大世之中，魔道势力再次显现，而且一出手，便如此强势，将天下会，天门、无双城归于一统，这等手笔实在太大了。
　　就当世人都还沉浸在昊天魔宗的成立之际，搜神宫新一代掌控者，魔主白素贞也亮相天下，当众宣布搜神宫一大势力，也并入了昊天魔宗。
　　自此，整个天下都处在了昊天魔宗势力掌控下，江湖之上，也掀起了一片惊涛骇浪。
　　即便是有不少人跳出来反对，但在魔宗这尊巨头势力碾压下，一切抵抗都是徒劳的。
　　这一切根本不需要林昊本尊出手，但凭借他手下统筹凝聚的麾下势力，就足以扫平一切。
　　而就在这时候，昔年神州皇室正统，这一尊蛰伏了千年的古老势力，也摁耐不住了，显露出了踪影。
　　并且开始以皇室正统之名，号令武林，与昊天魔宗正面对抗！
　　风云大世之中，原先诸多势力并起争雄的局势，也顷刻间转变为了，魔宗与神州皇室之间的争锋！
　　搜神宫内，一处巍峨古殿内，林昊闭目盘坐，在他身上流动着一股浓郁的银色光波，
　　一股玄而又玄的天命气息弥漫。
　　自从长生不死神被废掉后，他便一直盘踞在搜神宫内，潜心参悟天哭经力量，虽说但凭借天哭经的力量，还不如将他的修为推动入破碎级领域。
　　但是凭借天哭经之力，林昊却是已经摸索到了突破破碎境的具体方法了！
　　就当林昊潜修之际，一道白衣倩影却迈步走了进来。
　　“林昊，事情果然不出你所料，当魔宗势力成立之际，神州皇室那宗古老势力也显露出来了。
　　而且根据我所掌握的情报，连那神州势力内部，似乎还蛰伏着一尊了不得的老古董。”
　　白素贞随意端坐在了大殿座椅上，轻声说道。
　　“无妨，我要的就是这种效果，神州之地，卧虎藏龙，也是时候将这些老古董都轰出来了，不然的话，我们又怎能够以雷霆之势横扫一切呢。”林昊轻声道。
　　修为到了他这个层次，按道理来说，对于风云世界中的权势争夺，早应看淡才是，但融合了天哭经之后，林昊却发现了风云世界中的另一个奥秘。
　　那便是气运争夺！
　　风云这方位面之中，存在神龙，麒麟等神兽，又流传着佛门起源，释迦摩尼，甚至是上古大神女娲等古老传说。
　　这方位面，所承载的气运力量，也是相当惊人的，按照林昊的推演，若是将风云世界所有气运能量，汇聚于一人身上，完全可以重塑出一尊破碎级强者！
　　因此，在风云世界之中，但凡精通推演算计之人，例如帝释天，长生不死神，大魔神、神州皇室正统。佛门净土……都这般热切创建一方势力。
　　说到底，便是想要争夺，神州大地上那庞大而神秘的气运力量！
　　“神州气运争夺，非同小可，尤其是佛门净土内对于气运这方面，尤为看重。我们这般强势，肆无忌惮横扫天下，我感觉还是有些太仓促了。”
　　沉吟片刻，白素贞开口道。
　　作为昔年搜神宫的一方巨头，她当然明白气运之力的玄妙之处。
　　但是像林昊这般张狂，无所顾忌的雄霸天下，横扫一切，真的太强势了，很容易被某些老古董给盯上，群起而攻之！
　　“道高一尺，魔高一丈，但凡敢阻拦我成道之路者，全部轰杀即可！”林昊眸光闪烁，悠悠开口道。

第194章 轰杀神武皇族！
　　“自古以来，天下大势，都是道昌魔败，或许你的出现，真的能够打破这数千年来的格局。”
　　搜神宫内，白素贞望着林昊那霸气的身影，心神激荡。
　　曾几何时，当年的她，也曾以魔之名，横行天下，结果也是遭受到了各种势力打压，甚至还有个别老古董跳出来，针对她。
　　若非她修为高深，已成功开创出了灭世魔身，地级摩柯这等旷世神功，怕早就被轰杀了。
　　即便是如此，当年的白素贞，在那些老古董的针对下，处境也较为艰难。
　　甚至乎，最后她被长生不死神下毒，暗害，其中似乎也掺杂着一些可怕势力的影子。例如那步式神族、佛门净土……
　　而现在的林昊，比起当年的她，更是肆无忌惮！
　　不但以魔君之名压盖天下，甚至还自创昊天魔宗，这明摆着就是要与风云大世中，所有正道势力正面叫板！
　　但林昊却有着足够底气，这一路来，他强势无匹，越战越强，杀白发雄霸、屠帝释天、灭佛皇、斩无道狂天……
　　风云世界中，诸多绝顶高手都尽数殒命在他手中。
　　天哭经争夺一战，甚至连昔年的武林传奇，武无敌，以及究极老古董笑三笑，都被他给重创了。
　　这份战力，当真惊世骇俗，在破碎级强者不显的时代，林昊便已屹立在了最顶尖强者之列。
　　“在我眼中，没有道、魔之分，胜者既为道，为王！”林昊摇了摇，淡淡道。
　　所谓的正道，魔道，不过是所谓的天下人吹捧出来的罢了，他根本不放在眼中，只要力量足够强，便可压制世间一切！
　　“对了，现在天下大势尚在我们掌控之中，关于魔宗事情，就拜托你了，至于那些老古董，就交给我来收拾了。”
　　“没问题，我会处理好的。”白素贞点头，现在她与林昊紧密联合，气运相通，一荣俱荣，她当然会不惜一切代价帮助林昊了。
　　虽然以她的实力，还无法媲笑三笑这些老古董，但也算是当世顶尖战力之一。
　　随后一段日子，林昊依旧蛰伏搜神宫内闭关潜修，融合着笑三笑、武无敌等人的功法能量。
　　并且在此基础上，他还更进一步，主动开拓更强攻击秘术。
　　不过很快，林昊的静修状态，便被打破了。
　　东瀛皇室老古董，神武真一，率领众多亲信，终于抵达神州，并且扬言，要当众斩杀魔君林昊，血祭当代天皇！
　　另一边，隐匿千年的佛门净土内，也走出了一尊神秘老僧，一路南下，直奔魔宗势力而来。
　　同时，号称神州皇室正统，也昭告天下，新一代皇帝继位，亮相于世间，字号文隆！
　　三大古老势力，以昊天魔宗中心，分别盘踞各地，虎视眈眈，彼此间目标似乎很一致，都是想要趁机先铲除魔宗势力。
　　“很好，总算又不开眼的家伙主动跳出来了。”搜神宫内，林昊嘴角泛起一抹冷笑，森森道。
　　随后，在白素贞注视下，林昊终于动身了。
　　这一次他并没有让白素贞同行了，现今魔宗初创，被众多势力环视，必须要有一尊金丹境强者坐镇。
　　神州沿海区域，一处荒山之中，一群服饰装扮奇特之人，正汇聚一起，沿着一条蜿蜒山道，极速前行。
　　这一行人，正是东瀛第一皇族势力，神武家族！
　　而在这群人身前，一道雄健身影矗立，金色衣袍飘荡，他黑发浓密，眼神摄人，整个人透发着一股极其恐怖的血气能量。
　　神武真一，号称神武家族内，千年来最强者，昔年更是亲自搏杀过海外血蛟，最终凭一族之力，将其成功斩杀。
　　虽说前者，年岁很大，早已千岁开外，但从他的相貌上看，依旧是二十多岁的样子，正处在生命最鼎盛阶段。
　　此时，原本正率领族人前行的他，眸光一凝，遥望向了荒山某一处方向。
　　“来者何人！”低沉而威严的话语，从神武真一嘴中喝出，宛若一道金钟，回荡在群山之间，极具穿透力。
　　伴随着他的话音落下，一道修长身影无声息间，浮现在了他不远处。
　　“你便是神武皇族的首领，神武真一？”林昊身影显露，背负双手，一身白衣飘飘，气质超然。
　　此刻在神武真一，那凌厉目光扫视下，他依旧显得非常淡然平静。
　　“魔君林昊？”看到这一幕，神武真一眸光爆闪，浑身气势骤然爆发出来，以他为中心，顿时辐射出一股恐怖的能量涟漪。
　　作为一尊千年老古董级别的存在，神武真一眼光独到，仅仅片刻间，他便推测到了眼前年轻人身份。
　　当今神州大地之上，能够以如此淡然姿态显身在自己面前之人，绝对不一般。
　　而且以神武真一实力，竟然也无法窥测到林昊的实力底细，这就有些恐怖了。
　　“没错，正是我，听说你们神武一族，这般迫不及待想要灭杀我，今日我特此送上门来，我倒要看看昔年海外狩猎血蛟的东瀛皇族，实力究竟有多强。”林昊轻声说道。
　　说话间，他迈步前行，一步步朝着神武真一家族走了过去，虽然他仅仅只有一个人，但他身上所凝聚的一股势，却是让人心悸。
　　“很好，不愧是神州大地，新崛起来的惊艳人杰，吞服过神兽血液，果然非同一般。难怪我神武皇室一脉强者，会折损在你之手。”
　　神武真一，眼神微眯，目光牢牢锁定在林昊身上。
　　通过简单的气机感应，他在林昊身上，也感受到了一股非常雄浑强横的神兽血脉气息。
　　昔年他率领皇族，海外搏杀血蛟，吞服其蛟龙血液，对于神兽血脉之间的感应最为敏锐。
　　“不过今日，在我老夫面前，你这尊魔君也注定要生死道消了。”
　　话音落下，神武真一大手一挥，在他身后，神武皇族嫡系，几十道身影便腾跃而出，瞬间便凝聚成了一个特殊阵法，将林昊层层包围在内。
　　每一尊强者，实力都非常强大，都处在炼神层次境界，甚至领头的几名，实力更达到了金丹境初期。
　　“不愧是一大皇室底蕴，这份手笔倒是不小，既然敢擅闯神州大地，那今日我便斩杀个干净。”林昊眸光闪烁，语气冰冷道。
　　“动手！”另一边神武真一，大手一挥，几十名家族强者近乎同时，手中长剑挥舞，顿时劈出一道道凌厉剑气！
　　铿锵！漫天剑气轰鸣，密集一片，特别是融合了几十人剑阵力量增幅，杀伐力量成倍暴涨。
　　此刻，以林昊为中心，方圆数十米内，都被一层层实质化的剑光笼罩，没有一丝逃脱空间。
　　轰隆！面对这等剑阵压制，林昊的举动非常简单，直接挥拳轰出，澎湃的拳劲，至刚至阳，硬抗漫天剑光。
　　嗡！瞬间，那密集成片的璀璨剑阵，便被林昊一拳轰开。
　　不过这时候，神武家族众强者剑阵一变，在剑阵中心处，一道螺旋形的巨大剑气漩涡浮现，透发着极其可怕的凶煞气息。
　　隐隐间，从这剑气漩涡深处，还能够看到一丝丝猩红色的血光，同时一股惨烈的凶煞之气，更是数倍暴增，轰杀向林昊。
　　“这股血光是……昔年的血蛟气息？”见到这等阵势，林昊瞳孔微微一缩，此时他感应到了一丝非常凶煞气息，能量品质非常高。
　　似乎不弱于他体内的凤血能量，这倒是让他有些意外。
　　“没错，当年老夫等人便是凭借这宗血光剑阵，于海外成功猎杀掉那头血蛟。
　　时至今日，这宗血光剑阵，虽然早已不复昔年巅峰之威势，但想要灭杀你这尊魔君，还是不成问题！”
　　这时候血光剑阵深处，一道雄健身影浮现。
　　神武真一，他竟然主动闯入进来！
　　在他身躯之上，涌动着一层粘稠的血色光芒，与这一宗血光剑阵遥相呼应，伴随着他这一尊金丹境高手坐镇，整宗剑阵的威力再次倍增！
　　此时若单论杀伐之力，足以重伤，甚至击杀一尊金丹境强者了。
　　“有意思，难怪剑阵内，蕴含有如此可怕的凶煞气息，可惜今日你们的对手是我。”
　　林昊冷笑，这一刻他非但没有主动退避，反倒是直接冲向了那血光剑阵漩涡。
　　同时，在他指尖，灰色光芒凝聚，弹指击出，同样轰出了一记败亡剑光！
　　轰！血色剑光与败亡剑指，正面碰撞在一起，毁灭性的能量气息汹涌。
　　经过短暂对峙之后，败亡剑指光芒大盛，仿佛通灵了一般，开始疯狂吸纳血光剑阵的力量。
　　短短数个呼吸间，血色剑光彻底崩碎了，而这时候，林昊的身影，也猛然闯入了血光剑阵漩涡之内。
　　“山海拳经！”这时林昊捏动拳印，再次施展出了另外一套武学，赫然是武无敌的玄武真功。
　　在十强武道之中，林昊最喜欢的还是山海拳经，拳意霸气，碾压一切，与他的不灭金身相得益彰。
　　搜神宫闭关潜修期间，他便已成功将山海拳经，与三式杀拳融合为一体，化为了更强形态的拳道功法！
　　轰隆！山海拳劲一出，这片虚空都仿佛被颤动了，一股磅礴真元能量澎湃，横冲而至。
　　血光剑阵虽然强大，但此刻也难以招架林昊的一拳之威！
　　顷刻间，血光剑阵最上方，便被轰穿开来，神武皇族十几名强者，更是惨叫，当场那股恐怖拳劲给打爆了，化为了一团团猩红血雾飘散开来。
　　“混蛋，受死！”看到这一幕，神武真一脸色阴沉，他没想到林昊的力量竟然如此之强，拥有他本尊坐镇的血光剑阵，竟然都没办法压制前者。
　　反倒是一拳便被林昊给轰穿了剑阵！
　　“碎天掌劲！”在一道狂风呼啸之中，神武真一本尊亲自出动，携带着雄浑能量，犹如一头凶狂血龙，扑杀而至。
　　这时候，血光剑阵内，那股凶煞能量，也主动融入他的掌劲之内，瞬息间，一道十几丈大小的血色掌印浮现，以铺天盖地之势，碾压向林昊。
　　“碎天绝手么？竟然还敢拿这等不入流的功法，来对付我，神武真一，你这老家伙还真是找死。”
　　林昊冷笑，先前他一人扫灭东瀛皇室，用吸功大法将东瀛天皇给彻底吸干。
　　因此碎天绝手这套功法，他当然也学会了，只不过以他今时今日的眼界，早已看不上眼了。
　　轰隆！没有任何废话，林昊再次出击，依旧是简简单单一拳，瞬息间，一拳一掌便狠狠碰撞在了一起。
　　以林昊与神武真一之间，顿时形成了一股狂暴的能量波涛，狂暴凶煞的真元之力肆虐，在这等恐怖力量轰击下，连同血光剑阵都硬生生崩裂开来。
　　在经过短暂对峙之后，漫天风暴之中，一道雄健身影直接被轰飞出来。
　　此刻他衣袍破裂，嘴角溢血，尤其是手掌处，更是鲜血淋漓，指掌骨尽碎！
　　“怎么可能，你的肉身力量竟然会如此之强！”神武真一嘴角噙着一丝血迹，满脸不可置信。
　　要知道，千年来他的实力早已登峰造极，在金丹领域层次，已经走得相当深远。
　　尤其是肉身，沐浴过蛟龙神血，至强至坚，连风云诸多神兵，都无法伤其分毫。
　　可以说在金丹领域内，但凭肉身力量，除却极少数吞服过神兽血液的究极老古董外，神武真一当属顶尖行列。
　　而现在与林昊近身搏杀之下，以他这具肉身力量都被压制下去了，甚至是被击伤，这实在太不可思议了。
　　“哼，井底之蛙！”林昊不屑一笑，沐浴过蛟龙神血的神武真一，肉身力量的确很强，甚至乎可以与达到了金丹七转程度。
　　可惜在他面前，依旧不够看，林昊的不灭金身全方位碾压他！
　　“轰！”这时候，林昊身形一闪，再次冲向了神武真一。
　　“可恶！老夫不信，纵观天下，老夫的肉身力量才是最强的，可轰杀一切。”
　　神武真一有些癫狂了，浑身血气爆涌，开始疯狂催动体内蛟龙血脉了。
　　虽然说这种情况下，会大幅度损耗他体内的神血能量，但他也管不了这么多了。
　　通过一番正面搏杀之后，林昊带给他的压迫感太强了，让他嗅到了一股强烈的死亡危机！
　　吼！粘稠的血色雾气汹涌，环绕在神武真一四周，近乎将他的身躯都给覆盖了。
　　这一刻的神武真一，自身战力，已经达到了最巅峰状态！
　　“蛟吞天地！”在一声大吼声中，神武真一再次轰杀而至，这时候在他背后隐隐间都浮现出了一头血色蛟龙的虚影。
　　可惜，这一切都无用，在林昊的不灭金身之下，依旧难逃被碾压的悲惨结局。
　　在林昊的杀拳轰击下，漫天血雾崩裂，连同那一头蛟龙虚影都被震散了，在一道惨叫声中，神武真一肉身再次炸裂开来。
　　“吸功大法！”这时候林昊眼眸一凝，直接催动吸功之力，一道妖艳的紫色光束汹涌，刹那间便覆盖在了那团残碎血肉之上，开始大肆侵吞神武真一的血肉精华。
　　“吼，该死的家伙，我要将你千刀万剐！”
　　半空中，血光环绕，在紫色光束的覆盖下，一道身影竟然再次凝聚，神武真一竟然再次复活了。
　　此刻他身上的血蛟能量，虽然暗淡一些了，但是依旧显得非常凶悍。
　　在他血气轰鸣之下，他竟然硬生生挡住了林昊的吸功之力！
　　“不愧是蛟龙血脉，虽然还没有真正蜕变为神龙层次，力量相差巨大，但却也具备得天独厚之能。
　　神武真一，难怪以你神武皇族，千年来都能够屹立不倒。”林昊手掌一挥，散去了吸功大法功力。
　　通过简单试探，他已经明白，神武真一体内的蛟龙神血，可以抵消他的吸功之力。
　　难怪强如笑三笑一家子，大魔神，大当家，蛰伏东瀛千年，都没有将这神武皇族给灭掉，倒也说得通了。
　　对于林昊的调侃，神武真一脸色阴沉无比，虽然说他拥有蛟龙血液护体，并没有被一举击溃。
　　但是林昊的吸功之力，又岂是这般好抵挡？
　　才短短数个呼吸间，神武真一便感觉到体内真元能量，已经耗损过半，尤其是同级别战斗之中，每一次重组肉身，即便是他这等层次的强者，也是一种很大的负荷！
　　“去死！”在一声低吼中，神武真一再次扑杀向了林昊，为了尽快压制后者，他甚至开始焚烧体内精血。
　　轰隆隆！荒山之内，真元能量汹涌，到处都充斥着一股毁灭性气息，放眼百丈之内，所有山岩峭壁都尽数被摧毁。
　　小半个时辰后，伴随着一声惨叫，这一场大战终于落下帷幕了。
　　对上林昊，神武真一终究在劫难逃，再连续被林昊打爆十几次后，他再也无力抵抗，被林昊以吸功大法，彻底吸干。
　　自此他一身蛟龙神血能量，也尽数归林昊所有，化为了他那庞大的底蕴积蓄之一！
　　“老祖！”望着这一幕，远处，神武皇族等人面色惨白，满脸惶恐，他们万万没想到自家老祖气势汹汹，亲临神州，结果还是被魔君林昊当场格杀！
　　这实在让人难以接受，当下他们身影飞掠，犹如惊弓之鸟一般，飞速逃窜，可惜林昊却没打算放过他们。
　　短短瞬息间，荒山地域内，血气弥漫，林昊亲自出手，将神武皇族剩余之人，尽数灭杀。
　　一战之下，神武皇族再次被团灭了！

第195章 无上剑界！
　　东瀛皇族，气势汹汹降临神州，却被林昊以强势手段，全部轰杀！
　　莽莽荒山间，粘稠血气飘荡，到处都是碎裂的残骸碎骨，林昊一身白衣飘飘，屹立在一处山崖。
　　对于东瀛弹丸之地，他向来没有丝毫怜悯。
　　“区区一条血蛟力量就能够拥有如此强横的力量，不知晓真正的神龙出世，又将会何等恐怖？”林昊目光深邃，遥望天际，喃喃自语道。
　　神武真一，这一尊老古董实力，在林昊眼中虽然不算太强，但是他体内的血蛟能量，却是相当凶悍。
　　尤其是他的肉身力量，沐浴蛟龙神血后，更是强大到了不可思议程度，也就是林昊这等超级怪胎，才能够正面压制住他。
　　不然换做神州大地，其他金丹领域的强者，能够与其正面匹敌之人，少之又少。
　　很快林昊的身影便消失了，现今风云世界，暗流汹涌，所谓的神武皇族，也仅仅是一个开始。
　　后面还会有更多神秘的势力，或者惊世强者跳出来！
　　数日之后，天下皆惊，东瀛神武皇室被魔君一手覆灭，这则消息犹如十二级台风一般，席卷整片神州大地。
　　尤其是神州皇室正统，更是特意派遣了一批顶级强者，前往探查。
　　“好可怕的魔君，想不到竟然连神武真一这等老古董都栽到了他手中。”皇城之内，文隆皇帝端坐龙椅之上，脸色难看。
　　原本按照天道运程，卜算推演，神州皇室一脉此代当兴，完成神州大势一统。
　　可现在一尊魔君压盖天下，横行无忌，让他们这一大传承皇室，都感觉到异常棘手。
　　“皇叔，现在天剑、皇剑那边情况如何，是否可迅速调集他们两大绝顶强者过来，协助皇室除魔卫道？”
　　片刻后，文隆皇帝偏头，对着身旁一名银袍男子开口道。
　　“陛下，现在怕还不行，根据最新情报显示，此时三大至强剑道已经会面，情况已超出我等掌控。为今之计，我等只能够暂时与佛门一脉联合了。”
　　“另外昔年的武氏一族，我们也可派人去沟通，希望那一族内还拥有足够的底蕴力量，与我皇室联合。”银袍男子，郑重道。
　　面对如此强势的魔君，即便是身为武无敌一脉的传承弟子，他也感觉到很大压力。
　　而且让他更加不安的是，自从先前天命刀气息现世之后，他便再也无法感应到武无敌，与天命刀的气息了……
　　“为今之计，也只能如此了，可惜佛门的水，太深了……若非必要，我皇室真的不想与其有所纠葛！”文隆皇帝面色复杂，叹息道。
　　极北之地，荒凉山脉延绵，辽阔无边。
　　在一处雄峰之巅，三道身影对峙，恐怖的剑势，弥漫天地之间。
　　其中一道黑衣身影矗立，凭一己之力，与其他两人对抗。
　　恐怖的剑势隆隆震动，充斥着一股毁天灭地的气息。
　　“无名，想不到你修为被废之后，在如此短时间内，竟然能够快速恢复，并且真的练成了剑宗无上绝学，万剑归宗！”
　　“现在既然你修为再做突破，那也该是时候，履行你我之间的约定了，来吧，今日老夫便要以最新领悟出来的无上剑式，粉碎掉你这个天剑神话！”
　　黑衣身影，身躯雄健，生命气息旺盛，浑身上下都喷薄着剑气，犹如一尊地狱杀神一般。
　　正是独孤剑圣，昔年在林昊的帮助下，他破而后立，浴火重生，不但恢复了自身衰败血气，更是成功领悟出了无上剑式—剑二十三！
　　而现在剑圣的唯一目的，便是要与天剑无名展开巅峰一战，正面击溃他。
　　“剑圣，现在神州天下大乱，魔道之势横行无忌，此时你我之间，真的不适合大战。”
　　不远处一名蓝衣短发男子，脸色沉静，摇头叹息道。
　　他正是天剑无名，昔年的武林神话，自从山海关一战，他被林昊废掉一身天剑修为后，也算是因祸得福，开启剑宗密匙之后，成功学会了剑宗无上绝学，万剑归宗。
　　并且在剑宗遗迹之地，他还发现了千年前的大剑师，所遗留下来的一篇残缺剑经。
　　在万剑归宗的基础上，更是领悟出了更强状态下的天剑之道——剑血浮生！
　　可惜，现在的无名，根本无心与独孤剑圣一战。
　　“废话，天下大势，自古合久必分，分久必合，无名你纵为天剑，也难以统筹天下之事。今日我既然再次前来，这一战无可避免。”
　　剑圣神情冷漠，森森道。
　　为了这一战，他可是隐忍了十几年了，当初第一次寻到无名之际，后者状态可是相当凄惨，一身天剑修为被废，随便几个江湖末流高手，都能够欺凌他。
　　若非剑圣及时出手，恐怕昔年的武林神话，早就挂掉了。
　　“哼，剑圣你既然如此好战，那就让本座这一柄皇剑来领教一下，你所谓的无上剑式！”这时候一道冷漠声音响起，无名身边，另一道青衣身影站出，他背负一口古朴长剑，气势同样凌厉至极。
　　皇剑慕应雄！
　　经过多年闭关之后，他的皇者剑道终于再进一步，达到了传说中的无天绝境，甚至早已成功了极其罕见的剑道金丹！
　　“哼，有意思，皇剑慕应雄，相传你的皇者绝剑力量，尤胜于无名的天剑之道，既然你主动愿与老夫一战，那便来吧！”
　　剑圣哈哈大笑，双眸爆闪，死死盯着慕应雄。
　　在皇者绝剑的剑势笼罩下，连他的体内的毁灭剑心，都开始蠢蠢欲动了。
　　若深究起来，慕应雄的皇者绝剑，和剑圣毁天灭地剑二十三式，本质上都是属于毁灭剑道。
　　在剑圣未曾真正领悟剑二十三式之前，绝剑境界一直将其压制在下。
　　而今，两人都处在了各自剑道巅峰之境，若真生死搏杀起来，也必将无比激烈。
　　“大哥，住手吧。”可惜慕应雄与剑圣之间的大战，注定无法进行，无名踏步向前，强行隔断了两人的剑势比拼。
　　“剑圣，我知晓你现在剑道已成，已处在了最巅峰状态，纵为天剑，我也没把握接下那体内那一式毁天灭地的无上剑式。”
　　“但是现在你我真不是大战的时候，此时我天剑之心，也有所感，在这风云世界之上，朦胧间似乎也曾存在着，另一道虚无缥缈的剑界力量。”
　　“另一道虚无缥缈的剑界力量？”闻言，慕应雄与剑圣，两人眸光闪烁，都陷入了沉思之色。
　　无名为天剑，秉承天地剑道气运而上，虽说攻击力在三大至强剑道之中，不算是最强的，但是感悟境界，却是最高的。
　　此刻他这番话说出来，自然引起了慕应雄和剑圣的重视。
　　尤其是剑圣，当初他闭关潜修，成功参悟剑二十三之际，也曾朦胧间，感应到一股非常缥缈，玄奥的剑道之地。
　　无穷的剑道气息流动，在那一处神秘之地，仿佛能够容纳世间所有的剑道本源。
　　甚至乎他的剑二十三式运转之际，还能够与那剑地内某些神秘力量产生共鸣！
　　只不过剑圣与那神秘剑地的意念感触，太过短暂了，还未等他反应过来，那股隐晦气息，便彻底消散掉了。
　　“无名，这世间难道真的存在那一种玄秘剑地？”剑圣神情凝重，有些惊疑道。
　　“是否存在这样在一处地方，我也不能确定，但是现在我想要联合你我等三大剑道之力，尝试去感应一番那处奇异剑地。”无名开口道。
　　自从他将万剑归宗内，外功修炼成功之后，天剑修为暴涨，冥冥之中更是能够微弱汲取，那缥缈剑意能量，让他的力量依旧在缓慢增强着！
　　不过但凭借他一人之力，也难以揭开那无上剑地的辛秘，唯有联合剑圣的无上剑式，以及慕应雄的无天绝剑！
　　唯有联合当今三大至强剑意，才有希望彻底破开剑地之秘。
　　伴随着无名的开口，现场气氛顿时沉寂下来了，不管是慕应雄，还是剑圣，对于无名口中的那个神秘剑地，都非常意动。
　　原本他们都已经自身剑道力量，都已经达到了最巅峰状态了。
　　但若世间真的有一个神秘剑地，能够凌驾于风云世界之上，那说明那等力量，似乎已经超越了他们所认知的极限！
　　尤其是剑圣，他虽然领悟出了剑二十三式，拥有毁天灭地，冻结空间的力量，但他也深知，剑二十三式太过可怕，蕴含有无限潜能，并未真正达到最强状态！
　　“英名，我愿意与你联手，我也想看看，在这无天绝剑之上，到底还存在着何等强大的剑道力量。”片刻后，皇剑慕应雄开口了。
　　他彻底收敛了自己的皇剑气势，没有再跟剑圣对峙了，作为一名纯粹的剑者，他对于剑道力量，有着一种狂热的追求。
　　尤其是现在无名急需要帮助的时候，他当然不会坐视不理。
　　“剑圣你呢？”无名感激的望了一眼自家大哥，随后将视线停留在了剑圣之上。
　　对于昔年的这位劲敌，他也感慨颇多，谁又能想到，原本垂垂老矣，即将油尽灯枯的剑圣，竟然能够焕发出绝世风采，逆天改命。
　　闭关十年之后，真正开创出了那不属于人间的无上剑式，即便是他天剑修为再做突破，领悟出了更强的剑血浮生。
　　若真正与剑圣生死搏杀，连他都没有一丝把握，能够正面接下剑圣那毁天灭地的剑二十三式！
　　“无名，你这般迫不及待想要去探索那一处神秘剑地，你是想要借助那无上剑地的力量，去灭杀魔君林昊吧？”剑圣目光闪烁，沉吟片刻后，突兀开口道。
　　对于无名这个老对手，剑圣实在太熟悉了，天生的卫道士，修为虽高，但却迂腐死板，太过仁慈。
　　现在从他这连番举动中，剑圣不难揣测出他的意图。
　　“没错，魔君行事太过霸道，刚烈，对于世间来说，注定是一场大灾劫。我为天剑，自然要秉承天运，除魔卫道！”无名点头，他没有任何隐瞒。
　　昔年与林昊一番交手，他修为被废，此刻虽然破而后立，实力大增，但是他明白单靠他与慕应雄二人之力，根本难以压制现阶段的魔君。
　　因此只能够将希望寄托在那虚无缥缈的无上剑地上面，希望借助那里面所蕴含的无上力量，能够一举降魔！
　　“嘿嘿，无名你还是一如既往，这般迂腐不化，那你觉得老夫会答应你的请求么？”剑圣森森冷笑，眸光变得越发冰冷了。
　　什么天下苍生，除魔卫道，在他看来，全是狗屁，有人的地方，便有厮杀，天下大势，尔虞我诈，勾心斗角。
　　凭借一己之力，又岂能平息一切争端。
　　唯有绝对的力量，才是最真实的！
　　先不说昔年林昊对剑圣的再造恩惠。
　　就单从这个角度来看，剑圣倒是非常欣赏林昊的做法，顺我者昌，逆我者亡！
　　无惧世人诽谤围攻，随心所欲，既然想要掌控天下苍生，那便展现出最强力量，横推一切敌！
　　弱肉强食，强者为尊！
　　这才是天下江湖最为本质的法则！
　　闻言，无名沉默以对，剑圣的心思，他也难以捉摸，此刻也只能尽力而为。
　　不过让他意外的是，剑圣竟然答应了！
　　“无名虽然你这种做法很迂腐，但是我可以答应你的要求！”
　　“什么，剑圣你真的答应了？”无名脸庞上浮现出惊喜神色。
　　“无名，有一点你要搞清楚，答应你的要求，并非为了你，也不是为了所谓的天下苍生，我只为我自己而已！”剑圣冷笑道。
　　无上剑地，所蕴含的力量实在太神秘了，连他的毁灭剑心都生出了无比强烈的渴望。
　　剑圣有种强烈的预感，若他能够以真身进入那神秘剑地，他的剑二十三式，必定能够汲取到更强的剑意力量。
　　到时候，他便能够趁机将剑二十三式，推向更高层次，达到最强巅峰！
　　“轰隆！”趁机片刻后，无名，慕应雄，剑圣三人，浑身气势爆发，在彼此的掌控下，三大至强剑道力量，竟然缓慢融合为一体。
　　刹那间，一道巨大无比的璀璨剑光，冲霄而上，煌煌炽烈，透发着一股难以想象的剑道力量。
　　这一刻，四周空间都在剧烈扭曲，似乎都无法承受住这三大剑道力量的轰击。
　　剑血浮生，无天绝剑，毁天灭地剑二十三！
　　在三大剑道力量轰击之下，天际上空，空间扭曲越发剧烈了，一股浩大恢弘的剑势气息，弥漫，并且以极其可怕的速度，辐射开来。
　　铿锵！这一刻，神州大地之上，但凡是用剑之人，都感受到身上佩剑不受控制，铮铮作鸣，甚至破鞘而出，剑锋微屈，共同对向了某个方向。
　　至强剑道显现，万剑臣服！
　　此外，风云世界中，不少蛰伏的老古董，都被惊动了，面露惊诧神色，遥望神州大地方向。
　　三大至强剑道汇聚一起，这可是上千数百年来，极其罕见的事情。
　　甚至有极个别究极老古董，神情都变得更加凝重了，似乎也预感到了什么。
　　“三大最强剑势融合，好大的手笔，看来传说中那一处玄秘的无上剑界，也终将要开启了！”
　　嗡！不管世人如何震惊，惶恐，无名等三人所在地，已经彻底被至强剑道气势所隔绝。
　　此时他们三人都神情凝重，死死盯着天际上空，在那里，一股更加浩瀚，不可揣测的剑意，开始渗透出来。
　　空间扭曲，隐隐间形成了一个特殊漩涡，这一刻，他们三人都能够清晰感应到，一处无上的剑道之地，似乎正在快速向着他们靠拢。
　　哐当！片刻后，天地剧颤，一丝亮光浮现，璀璨到了极致，在那漩涡深处，一道隐晦的光幕门户浮现，透发着难以想象的威势压迫。
　　一丝丝玄奥至极的剑意，不断从那光幕门户内，渗透出来，让无名三人，都神情剧震。
　　“哈哈，老夫昔年的感应，果然没错，这茫茫世间之上，真的存在这样一处无上剑界之地，老夫的剑二十三式，终于可以突破到更强状态了。”
　　剑圣哈哈大笑，状若疯癫，此刻他竟然冲天而起，浑身毛孔喷薄剑光。
　　剑二十三式悍然发动！
　　空间静止，毁天灭地的气息澎湃，在这股璀璨剑光之中，剑圣的肉身竟然开始消融，化为了一道璀璨金光，与他的剑道金丹融合为一体，强势打入了那无上剑界之地！
　　“大哥，我们也赶紧进去吧。”无名神情凝重，随后打出剑血浮生之力，漫天剑光轰鸣，他也化为了一道璀璨光束，冲天而起。
　　“很好，我的无天绝剑，也沉寂太久了，在那无上剑界之内，我似乎感应该到了一股更加恐怖的无上毁灭剑意！”
　　“他日，无天绝剑必将压盖世间，横扫一切！”在一道冰冷的喝声下，慕应雄身影也闪电般掠起，冲入了那道光幕虚影之内。
　　而此刻，远在数万里之外，一处宏伟的江涛岸边，林昊似有所感，抬头望天：
　　“这股凌驾于世间之上的恐怖剑意，是……无上剑界终于被开启了？”
　　“呵呵，有意思，想不到无名，慕应雄，剑圣这三人竟然会联手在一起。”林昊轻笑，拥有天哭经力量的他，瞬间洞悉了一切。
　　片刻后，他收敛心神，目光清冷，扫视着，不远处一道黑衣僧影，悠悠开口道：
　　“老和尚，现在连无上剑界都被开启了，你难道还想阻拦我么？”

第196章 闯入佛门净土！
　　“阿弥陀佛，风云大世，一切皆是定数。魔君凭一己之力，想要逆天改命，纵为佛门净土，也终难袖手旁观。”
　　滚滚江涛，轰隆震荡，卷带起漫天水浪。
　　一位黑衣老僧，平静站立，与林昊正面对峙。
　　老僧虽然身形干瘦，面容枯槁，但身上却流动着无比浩瀚的佛性力量。
　　这绝对是一尊恐怖高手，依照林昊的估计，此人的功力修为，甚至还在僧皇之上！
　　“老和尚，那僧皇是你什么人？”片刻后，王昊神色一动，询问道。一尊如此强大的佛门老古董，绝对大有来头。
　　尤其是，先前林昊以天哭经之力，窥探佛门净土之际，也曾惊鸿一瞥，与脑海中见过这一尊老僧。
　　“僧皇，乃老僧师弟！”黑衣老僧平静道。
　　“僧皇的师兄么，如此一来，倒也说得通了。”林昊点头，没有在追问了，这时候他浑身一震，释放出一股恐怖的气势能量，尽数朝着黑衣老僧碾压过去。
　　“先前僧皇已被我斩杀，老和尚现在你又出现在我面前，与我为敌，那别怪我不客气了。”
　　话音刚落，林昊便横冲过去，毁灭性的拳式轰出，攻杀向黑衣老僧。
　　轰隆！滔天水浪震荡，在林昊的磅礴杀气冲击下，岸边那成片的岩石，也都崩溃开来。
　　“阿弥陀佛，魔临世间，劫难重重，也罢老僧今日，便以佛身镇魔！”在漫天杀伐拳劲轰击下，黑衣老僧脸色也变得凝重不少。
　　这时候他双手十合，口念佛语，顿时一道璀璨的金光，从他体内冒出，同时一股浩瀚无形的佛性能量爆发，与林昊的杀拳力量正面碰撞。
　　惊天的轰鸣声响彻四方，这一刻，以他们为中心，所有江岸附近，尽数塌陷。
　　一道又一道的巨大水柱，冲天而起，场面异常壮观。
　　而在这狂暴水浪席卷下，一道金色光影浮现，双手十合，透发着无比浩瀚的佛性力量。
　　“老和尚，你这护体佛光，来头倒是不小啊，竟然能够正面扛下我杀拳一击！”不远处，林昊身影漂浮，屹立半空中。此刻他眸光闪烁，目光扫视着黑衣老僧的身影，幽幽道。
　　虽说先前出手，他仅动用部分力量，但杀伤力却足以轰杀金丹境强者了，而现在这自称僧皇师兄的家伙，单纯的护体佛光便能够抵挡下他的攻势，的确很不凡。
　　而且从老僧这佛光上，他更是感受到了一股非常神秘的佛性能量，连他的不灭金身都生出了一丝丝紧迫感！
　　这老僧身上绝对蕴含有大秘！
　　“魔君，修为惊世，老僧佩服，今日老僧也有一式神通，还望赐教。”这时候，黑衣老僧开口了。他迈步向前，同时双手捏印，顿时通体佛光大盛，一道又一道实质化的佛性光圈，从他身上蔓延开来。
　　“净世佛印！”片刻后，黑衣老僧双手一震，磅礴佛性能量震荡，顷刻间，佛性光圈，密集成片，交织在一起，困封天地。
　　所到之处，天际都被映衬出一片金黄色，这一刻，林昊脸色微变，因为在他的感应下，这片空间似乎都要禁止了！
　　同时一股无形的佛性能量，铺天盖地，汹涌而至，疯狂窜入他体内，也开始禁锢他的肉身。
　　“铿锵！”这一刻，林昊展开凌厉反击了，不灭金身运转，通体光泽炽烈，与那佛性能量激烈交锋。
　　轰轰轰！在这种强盛能量冲击下，他火力全开，以金身之力强行崩碎一道又一道佛性光圈，犹如一尊杀神般，一步步杀向黑衣老僧。
　　“好可怕的魔身肉壳，难怪师弟的天命佛光阵也失效了，会毙命在魔君手中。”望着半空中那不断被崩碎的佛性力量，黑衣老僧脸色骤变。
　　随后神情更加凝重，疯狂运转体内功力，将自身佛性力量催动到了极致。
　　而这时候，他胸膛也开始发光，一道巴掌大小的璀璨金光流动，流淌着更加恐怖的佛性力量。
　　“镇魔！”伴随着老僧一声低喝，璀璨金光爆发，闪电般爆冲向了天际佛光之内，顿时一股更加强盛可怕的佛性力量爆发。
　　在这种恐怖波动冲击下，连林昊的不灭金身都被强行震退了几十米。
　　“这是……破碎级的力量，老和尚，你们佛门净土内的底蕴力量，还真不少呢。”林昊眸光越发冰冷，森森道。
　　先前那一道神秘金光，力量等级很高，但能量气息却较为微弱，在经历了九空无界的能量光束轰击后，林昊的不灭金身似乎对这种级数的力量产生了一定“免疫”。
　　除非是一尊真正的破碎级强者出手，正面轰杀他，不然的话，但凭单靠外力，调取出来的破碎级力量，还真没办法奈何得他。
　　“什么，竟然连那宗圣物的能量气息，都没办法破开那魔头的肉身防御？”看到这一幕，黑衣老僧骇然。
　　作为佛门一尊隐世老古董，没有人比他更清楚这宗圣物的可怕了，现今他融合圣物部分力量而来，就是想凭借此等力量，镇压林昊这尊大魔。
　　可惜他的一切算计成空了，林昊实力之强，超乎他想象！
　　“嘿嘿，老和尚，我倒要看看你还能玩出什么花样。”林昊冷笑，当下爆发着雄浑血气，展开了凌厉反击。
　　短短片刻钟，半空中那漫天的佛性光圈，都被硬生生轰碎了。
　　连同黑衣老僧本人，身形也踉跄倒退，嘴角溢出了一缕鲜血，显然凭借他的实力，纵然拥有神秘佛性力量加持，也无法抵挡林昊的正面轰击。
　　最终林昊没有再给这老和尚任何反击机会，一道剑指横扫而下，卷带着滔天杀伐力量，一举轰碎了他的护体佛光。
　　不过就当黑衣老僧的肉身也将要被轰碎之际，他身躯竟然爆发出一股炽盛的金光。
　　随后毁灭剑芒横扫而过，他的身影却鬼魅般消散了。
　　佛门神通，缩地成寸！
　　关键时刻，老和尚竟然跑路了！
　　“老和尚，哪里跑！”见此情景，林昊也有些错愕，不过很快他也反应过来，身影一闪，便疯狂追击过去。
　　随后半天时间内，林昊一路追杀黑衣老僧，后者虽实力不如林昊，但逃命功夫却是一流，在林昊的疯狂轰杀下，竟然硬生生扛了下来。
　　不过他的状况也非常不妙，衣袍破碎，浑身伤口密集，鲜血流淌，甚至连左臂都被林昊的毁灭剑芒给斩断了。
　　呼呼！寒风呼啸，黑衣老僧和林昊身影一追一逃，不多久，他们便闯入了一片特殊地域。
　　延绵的山岳成片耸立，流动着朦胧雾气，看上去气象万千，宛若一片人间净土。
　　不过但林昊踏足这片地域之际，脸色却微变，在这里，他竟然感受到了一股无比雄浑纯正的佛性力量！
　　这股气息，竟然比起老和尚身上的，还要浓郁很多。
　　佛门净土！一刹那，林昊心头闪电般划过这样一个念头，脸色顿时阴沉下来。
　　“老家伙，原来这一切都在你算计之中，以真身显露在我面前，引我前来！”
　　“阿弥陀佛，情非得已，和尚也是迫于无奈，魔君既然有气吞天下之心，是否敢以真身闯入我佛门净土之中呢？”群山间，黑衣老僧的声音，飘荡出来，显得无比悠远。
　　他话音刚落，在群山之巅，一道炽烈的佛光冲霄而上，散发着无比恐怖的能量气息。刹那间，整片佛门净土都仿佛被一股无形的大势笼罩。
　　而且林昊敏锐察觉到，这股神秘的佛性力量，似乎彻底锁定了自己，很难挣脱。
　　“不惜拼着重伤半废的代价，也要将我引入这片佛门净土之内，老和尚你倒是好算计。既然你佛门这般费尽心机，想要镇压我这尊大魔。”
　　“今日我便亲自打入你佛门净土，轰杀一切，所谓的佛门底蕴，也阻挡不了我。”林昊冷哼，不灭金身运转到了极致，这时候他不但没有后退，反倒是踏步向前。
　　在那股浩瀚的佛性能量气息中，他也感应到了一丝丝至邪之气，若无意外，必将是风云世界中，至邪凶兵大邪王！
　　此次虽然被算计入佛门净土，但他却没有任何胆怯，因为他对自己的实力充满了绝对的信心。
　　在破碎不显的时代，他足以对抗一切！
　　轰隆！林昊出击，强势霸道，一路横推而上，虽然遭遇到了不少佛门弟子的佛光阵阻拦，但他却没有丝毫停留。
　　所到之处，哀嚎一片，佛僧弟子尽数倒地，甚至有不少佛门强者喋血，被凌厉轰杀。
　　今日佛门净土之内，伴随着林昊这尊大魔的闯入，也迎来了一场浩劫。
　　山巅之上，两道身影矗立，其中一人一身黑衣，衣袍破碎，浑身淌血，此刻他满脸复杂神色，凝望着下方不断横推而上的魔君身影。
　　“魔君实力，当世已近乎无敌，师伯，我佛门净土，付出如此惨痛代价，真的值得吗？”另外一道身影开口了，一脸悲苦神色。
　　佛门势力，在风云世界中传承数千年，一直未曾断绝，尤其是千年前达摩破碎虚空之后，威势更是强盛到了极致。
　　而今，却遭遇到了前所未有的危机，一尊大魔显身，压盖世间，连佛门号称最杰出的僧皇，都被其灭杀。
　　现在大魔降临佛土，大开杀戒，佛门净土已然成为一片染血之地。
　　“哎，事到如今，我等也无其他办法，若不主动出击，他日也迟早会被魔君攻破，唯有放手一搏了。”黑衣老僧长叹，先前他费劲心机，携带佛门圣物能量，想要镇压林昊，可惜失败了。
　　无奈之下，也只能退而求其次，动用最后惨烈的方式来除魔了。佛门净土内，自幼受佛性力量滋养，林昊一路大杀，每灭杀一名佛徒，自身便会加身一份罪孽杀劫。
　　若是等这份罪孽杀劫之力凝练到一定程度，也将是他自取灭亡之时！
　　而事实上，一切事情发展，也正如黑衣老僧所预计，当林昊从山下一路横杀而上后，他也明显感受到了这片净土内，那佛性能量越发浓郁。
　　尤其是那一股神秘的佛性之力，对于他的压迫也更强了，尤其是对于他身上那份凶煞血气，更是有着极其强烈的抵触。
　　轰隆！就在这一刻，山巅之上，轰鸣震荡，一座古朴寺庙内爆发出了无比炽盛光芒。
　　滚滚佛性力量浩荡，席卷四方，涌现而出，气息强盛到了极点。
　　“这是先前脑海中所观想出来的那一颗灰色石头！”林昊眸光一凝，迸射出两道实质化的光芒，沉声道。
　　先前动用天哭经力量，窥探佛门净土之际，他便感受过这块灰色石头的神秘之处。眼下亲临佛土，近距离感受下，这种感觉更加强烈了，破碎级别的力量无疑了！
　　甚至比起九空无界之中轰击下来的力量，都更为强盛一些。
　　“佛门圣物，镇压大魔！”这时候，两道身影飘然而至，冲入了那寺庙之上，被层层佛光加持在内。
　　正是黑衣老僧，以及另一道身影，僧皇弟子，不虚和尚。
　　此时他们两人，正手捏佛印，似乎在开启某种古老仪式，一道又一道佛光流动，与他们凝练一体。
　　轰！最终当他们气势达到顶点之际，两道炽烈的佛光轰然迸射而出，携带恐怖威能，冲向了林昊。
　　“你这个老家伙，终于敢再次露面了。”林昊冷笑，手掌一挥，万道森罗功法轰出，横档一切。
　　以他自身数丈范围内，顷刻间便化为了一个特殊领域，任何属性力量融入其中，都会被他强行融合，化为万道森罗之中的一道力量。
　　一击挡下黑衣老僧等人攻击后，林昊身影暴掠而起，直接冲向了寺庙。
　　此刻，他已经牢牢锁定了大邪王气息，只要将这宗绝世凶兵掌控到手，凭借他的力量，足以掀翻整片佛土了。
　　纵然佛门净土内，拥有着破碎级别的力量庇护，也无用！
　　“不好，师伯，那大魔要闯入古殿了，他的目标是那宗至邪凶兵！”看到这一幕，不虚和尚脸色大变，失声道。

第197章 佛魔相生，一念之间！
　　“我佛慈悲！”
　　古朴寺庙，通体流动金色光泽，此时黑衣老僧与不虚和尚，矗立在佛殿前。望着林昊那轰杀而至的身影，黑衣老僧单手结佛印，再次吟唱道。
　　嗡！顿时间，古殿内，佛光气息再度暴涨，源源不断的金色佛光，不断从内部汹涌而出。
　　“好精纯的佛性力量，想来这便是你们佛门最大的底蕴力量吧。”半空中林昊挥拳，冲破了一道又一道佛光封锁，很快他的真身便已经出现在了大殿门口。
　　此刻黑衣老僧与不虚和尚两人，正横档在他身前！
　　“昔年佛祖割肉喂鹰，行大善之举，今日老僧二人也愿以舍身镇魔，善哉善哉。”黑衣老僧神情郑重，这时他口念佛语。
　　刹那间，大殿内光芒大盛，冥冥中仿佛真的有一股恐怖力量复苏了，一道璀璨的金光轰然暴掠而出，锁定在了林昊身上。
　　“那是佛门圣舍利的气息……不对，这股能量等级，远超僧皇，绝不可能是区区圣舍利这般简单。”
　　当这股神秘金光触及到林昊身躯之际，他也感觉到了不小的压迫。
　　这一刻，林昊真的感觉到了一股无法揣测的破碎级能量在流动，而且已将他牢牢锁定。
　　在这种强烈压迫下，林昊体内天哭经力量疯狂运转，在大量寿元耗损之下，他终于勘破了佛殿内，那一宗无上圣物的根脚底细。
　　“竟然会是这东西！”林昊眸光爆闪，也不由微微吸了一口凉气。
　　黄泉十渡！
　　传说中，释迦摩尼于菩提树下坐化得道之后，他的涅槃佛身，被无穷佛光锤炼之后，凝聚出了诸多佛性舍利子。
　　伴随着岁月的流逝，其他佛性舍利子早已消失无踪，唯独一颗头骨舍利，却被佛门世代流传下来。
　　它不但蕴含有无上佛性力量，甚至蕴含有释迦摩尼成佛奥秘。
　　在风云原著剧情中，它也曾惊鸿一瞥显现，便消失无踪，极其隐秘。
　　今日若非得见真容，连林昊都无法洞悉它的存在。
　　“黄泉十渡，渡尽黄泉之路，直抵九空，置身无界，这就是传说中进入九空无界最后一种方法了。”林昊眸光闪烁，轻语道。
　　风云世界，果然深不可测，连这等圣物都出现了！
　　难怪先前白素贞曾言，佛门净土，深不可测，疑似跟风云世界的起源之地，有着莫大关系。
　　“真不知晓这个风云世界中的释迦摩尼，与我记忆中那等无上存在，究竟存在着怎样关系呢？”
　　片刻后，林昊摇了摇头，收敛了心神，那种力量层次实在太高了，根本不是现阶段他所能够触及的。
　　现在他还深陷释迦摩尼，头骨舍利的佛光笼罩之下，处境可是相当不妙了
　　“我佛镇魔！”佛殿大门外，黑衣老僧面色凝重，低喝道。
　　短短片刻间，一道又一道恢弘的佛光能量不断凝聚而来，将林昊笼罩在内。
　　同时大殿内，一个巴掌大小的光团浮现，漂浮而出，正好落在了林昊头顶上空。
　　“这便是释迦摩尼的头骨舍利本体！”林昊眸光一凝，郑重道。
　　轰隆！伴随着佛门圣物本体显现，佛门净土内的佛性能量，强盛到了极致。
　　即便是以林昊的不灭金身，也感受到了强烈的压迫，在风云世界中，释迦摩尼的头骨舍利，也被称作黄泉十渡。
　　化作了佛门无上底蕴之一，专门用来镇压至邪凶兵，大邪王！
　　而今被黑衣老僧取出，全力催动，用来对付他这尊大魔，威能惊世。
　　短短片刻，林昊便感觉到，自己不灭金身之上，都被一层恐怖的佛光笼罩，侵蚀！
　　那无孔不入的佛性能量，似乎要彻底化掉他的不灭金身。
　　黄泉十渡，渡尽世间，蕴含有难以想象的净化之力，这股佛性的净化力量，比起当初僧皇的天命佛光阵，恐怖太多了！
　　“吼！”在这种强烈压迫下，林昊大吼，不灭金身铿锵作鸣，在他身上一道又一道赤色火焰，喷薄而出。
　　这是麒麟血脉，千年凤血，被催动到极致的表现，两大神兽本源属性皆为火，相得益彰。
　　在恐怖的赤色火焰中，林昊的不灭金身顷刻间也转变为了，更强状态的麒麟金身。
　　以麒麟金身，硬抗黄泉十渡！
　　两股惊世级的力量，激烈对峙之下，连他们四周空间都开始扭曲起来了。
　　“这尊大魔太强了，竟然能够凭一己之力，对抗我佛门圣物力量！”看到这一幕，无论是黑衣老僧和不虚和尚两人脸色骤变。
　　虽然说从现在这种局势上来看，佛性能量似乎占据了上风，但林昊所展露出来的恐怖力量，也足以让人惊骇了。
　　“轰隆！”就当林昊倾尽全力，以麒麟金身正面对抗黄泉十渡的无上净化力量。
　　在这种强烈的压迫下，林昊体内所积攒的庞大底蕴潜能，也得到了进一步释放。
　　此刻他体内七大本命气海，疯狂运转，磅礴真元能量流动，尤其是他的败亡气息，凶杀败亡的惨烈煞气滚滚，澎湃而出。
　　近乎将他整具肉身都给彻底包裹了，此时状态下的林昊，可以称得上一尊真正的大魔！
　　“哈哈，痛快，好久都没有遭遇到如此强烈的压迫感了，这才是我想要的！”林昊哈哈大笑，虽然他身处险境，被无穷无尽的佛性力量侵蚀。
　　不过他却感觉到自身战力潜能，正在不断增强，借黄泉十渡的无上佛力，淬炼他的金身体魄。
　　同时在他体内，七大本命气海也在发生某种微妙变化，不断靠拢融合，似要孕育出一股更加玄秘的惊世之力。
　　本命金丹！
　　在这种险境劣势下，林昊一直被禁锢的炼神瓶颈，终于将要松动了！
　　嗡！金色的佛光与灰色的凶煞能量，不断碰撞，引发一连串轰鸣炸裂声。
　　片刻后，佛殿内部，再次传递出来了一道惊天巨响。
　　同时一股难以想象的至凶煞气，汹涌而出，显得极其可怕，此刻那一股至邪凶气竟然与林昊身上散发出来败亡气息，产生了某种共鸣。
　　“这是……大邪王的气息，嘿嘿，真是天助我也，老和尚，这回怕是天要亡你佛门一脉了。”感应到这种惊变，林昊嘿嘿冷笑。
　　现阶段，凭借他的力量，想要彻底冲破黄泉十渡的净化力量，却还需要花费一番手脚。
　　但现在嘛，大邪王凶兵通灵，也感应到了佛门净土之变，也开始趁机，不留余力，疯狂冲击佛门封印了！
　　佛门势力一向精于算计，但他们还是低估了林昊的恐怖实力，也高估了自己这一脉的底蕴力量。
　　“不好，那宗绝世凶兵也开始暴动了！”黑衣老僧，不虚和尚，这时候脸色也异常难看。
　　这一刻，他们也意识到了真正的危机！
　　原先黑衣老僧，不惜以重伤半废的代价，将林昊引入佛门净土，想要以黄泉十渡这宗圣物，一举将林昊这尊大魔镇压。
　　可惜，现在他们作茧自缚，非但没能够成功，反倒让大邪王这宗绝世凶兵，抓到了破封的机会，一时间，佛门净土形势危急。
　　“焚我残躯，舍身镇魔！”黑衣老僧神情凝重，随后咬牙，体内残余的功力运转，这时候他丹田处，一道炽烈的金色光团流动，浮现而出。
　　这竟然是他的本命金丹！
　　此刻在他的掌控下，金丹体表一道又一道裂痕浮现，流动着一道道金色光霞。
　　“老和尚，这么好的一颗佛门金丹，与其白白浪费，还不如给我。”
　　见此情景，林昊冷笑，体内吸功之力运转，顿时一股恐怖吸纳力量爆发，锁定了黑衣老僧的本命金丹。
　　“该死，你这尊大魔竟然还想要吞食我的力量。”黑衣老僧脸色骤变，他也未曾预料到林昊在黄泉十渡这宗圣物压制下，竟然还能够做出如此凌厉反击。
　　可惜一切太迟了。
　　当那妖艳的紫色光束，锁定老僧的金丹之后，他那一身精纯的佛性能量，便被林昊给疯狂汲取了。
　　咔嚓！短短数个呼吸间，黑衣老僧一身佛门道行，彻底被废，整个人轰然倒地，气息虚弱至极。
　　“师伯！”看到这一幕，不虚和尚大急。
　　只不过还未等他走到黑衣老僧身前，佛殿内，一道巨大的黑影却幻化而出，惨烈凶煞之气澎湃，刹那间一只狰狞的黑爪探出，便将不虚和尚给拍飞了。
　　噗！猩红色的血液飞溅，不虚和尚一击毙命。
　　此时佛门净土内，一片大乱，不少佛门得道高僧，也从四面八方围拢而至，可惜缺少了僧皇，以及黑衣老僧这两尊超级强者坐镇。
　　所谓的佛门净土，战力锐减，在大邪王疯狂冲击下，他们也难以抵挡。
　　“给我开！”这时候，林昊也抓住了关键机会，麒麟金身运转到极致，猛然挥拳，竟然硬生生轰飞了释迦摩尼的头骨舍利。
　　“吸功大法！”同时他主动出击，吸功大法运转到极致，冲向了黄泉十渡。
　　这一次既然佛门势力，设计将他引入净土，妄想凭借圣物镇杀他。那他也不会客气，不但要掀翻整片佛土，还要将黄泉十渡，大邪王统统夺走！
　　“吼！”当林昊的吸功紫光锁定黄泉十渡后，也遭受到了圣物的强烈反击。
　　而这时，佛殿最深处，也传递出了惊天吼啸之音，仿佛间似一头真正的绝世凶兽复苏一般。
　　“真不愧是风云世界中至邪凶兵，这等力量真的很强，可惜现在的你早已遁出了九空无界，纵为邪兵本体，也难以发挥出巅峰实力了。”
　　林昊冷哼，根本无惧大邪王的凶煞气息轰击。
　　此时他的麒麟金身，早已完全适应了黄泉十渡净化力量，再也无法伤他分毫了！
　　在他的吸功大法全力运转下，任凭黄泉十渡的佛性力量爆发，也无法挣脱。
　　嗤嗤！炽烈的金光汹涌澎湃，林昊吸功大法，吸纳一切，连释迦摩尼的头骨舍利内所蕴含的磅礴佛力，都被强行吸纳入体。
　　同时在他体内，原先僧皇、黑衣老僧的佛性金丹本源，也开始凝聚，融合！
　　短短片刻间，在释迦摩尼的佛性头骨舍利能量的凝聚下，林昊体内竟然再次辟出第八大佛性气海！
　　滚滚佛门力量浩荡，汹涌，在这种炽烈佛光笼罩下，林昊宛若一尊真正的古佛降临。
　　随后他身躯一震，佛性能量尽数收敛，一股毁灭性的凶煞气息流动，杀气腾腾！
　　佛魔相生，一念之间！
　　这一幕，让四周诸多佛门老僧，都彻底惊呆了，都是一脸骇然神色，盯着林昊：
　　“魔身化佛……这……尊大魔，竟然拥有这等惊世手段！难道说，这注定是我佛门的一场千秋浩劫么？”
　　“不愧是佛门圣物，黄泉十渡，这等力量，竟然能够让我再进一步，哈哈，我终于洞悉了不灭金身的最终奥义了。”
　　林昊当空漂浮，此时他手掌一吸，便强行将释迦摩尼的头骨舍利，吸纳到手。
　　此刻的他，实力再次暴涨，连惊世佛光都被他彻底融合入体，所谓黄泉十渡的力量，对他再无半点威胁！
　　若是内视，可发现，此时在林昊丹田处，虽然有八个本命气海漂浮，但在其最中心处，一团五色光源却在缓慢凝聚，隐隐间已经达到半实质化了……
　　“这便是释迦摩尼的头骨舍利么，果然不同凡响，可惜从今日起，便归我所有了。”
　　林昊冷笑，在他的强势压制下，这宗佛门圣物佛光逐渐暗淡，最终归于平静，显露出了真实容貌。
　　果然如他先前脑海中观想出来的一般，是一颗巴掌大小的灰色石块，看上去普普通通。
　　此刻它所有气息内敛，即便是放在人眼前，也无人可窥测出它的玄妙之处。
　　轰隆！而当佛门圣物彻底被林昊镇压，气息内敛后，佛殿深处，再次传递出一道轰隆巨响，随后整座佛殿都开始剧烈摇动。
　　最终这座传承了数千年的佛门古殿，轰然倒塌，与此同时，一股无比凶狂，暴戾的毁灭气息，冲天而起，威势滔天。
　　尘封百年，被誉为至邪凶兵的大邪王，也终于破封而出了！

第198章 邪王十劫的终极奥义！
　　大邪王本体出世，天地变色！
　　整片佛土上空，顷刻间都被一层厚重的凶煞黑云笼罩，陷入了一片黑暗之中。
　　唰！而这时候，翻涌的黑云之中，猛然浮现出一双血色眸子，猩红色的光泽流动，显得无比骇人。
　　很快这一道血色眸光，便锁定在了王昊身上，确切的说，应该是他手中那一颗释迦摩尼的头骨舍利！
　　吼！黑云之内，再次传递出一道吼啸，充斥着一股撕心裂肺，鬼哭狼嚎的至邪力量。
　　在这股音波辐射下，佛门净土中，为数不多生还的老僧们，都一个个大口咳血，被震飞出去。
　　而这时候，翻涌的黑云中，一只巨大的黑色爪子探出，飞速朝着林昊覆盖过去。
　　“哼，就单凭一道邪念幻化，奈何不了我，今日便让我见识一下，你这柄绝世凶兵的真正威力吧。”
　　林昊冷哼，屈指一弹，便轻易粉碎了那一道黑色爪子。
　　同时他真身冲天而起，流动着赤色金光，竟然直接闯入了上空那一片恐怖的黑云之中！
　　嗡嗡嗡！
　　当林昊冲入凶煞黑云内部之际，便感受到了一股更为恐怖的毁灭性力量。
　　无数面目狰狞的骷髅轮廓浮现，杀戮、怨恨、邪恶……等负面情绪能量，也犹如决堤洪水一般，铺天盖地汹涌而来，直达人心。
　　甚至连他这等修为，在刹那间有有些失神了！
　　这时候，林昊便感觉一股异常凶戾的气息汹涌而至。
　　随后无数炽烈的火星子飞溅起，无声息间，一柄数丈长的可怕凶刀浮现，轰击在他的不灭金身上面，
　　可惜却无法破开他的金身防御！
　　“若是真身在九空无界内，我倒还忌惮你几分，现在么，你还是乖乖束手就擒吧。”
　　林昊冷哼，在吸纳了释迦摩尼头骨舍利的无上佛力之后，他的不灭金身似乎已经达到一种极致状态。
　　纵观整个风云世界，能够伤其肉身的，已经少之又少了。
　　眼下大邪王，虽然是风云世界中，至邪凶兵，也奈何不了他！
　　呜呜呜！
　　一击轰杀未曾得手，大邪王更加凶狂。
　　“天哭绝灭！”这一刻，大邪王刀身内，竟然传递出了一道可怕的魔啸音。随后一道又一道凶煞刀光崩现，疯狂劈杀向了林昊。
　　每一道刀光之内，都蕴含有至邪凶煞之力，可斩人躯体，毁人心神，非常可怕。
　　“邪兵之灵复苏，邪王十劫？”感受着那与众不同的恐怖刀光，林昊眸光闪烁。
　　此刻他能够清晰感受到，大邪王的力量正在急剧暴涨，连凶兵之灵也跟着开始复苏了。
　　在这种至邪力量的侵蚀下，纵然是一位金丹境强者在此，怕也要被彻底灭杀掉了。
　　“山海拳经！”不过这时候，林昊的动作非常简单，捏动拳印，强势出击。
　　在雄浑血气的震荡下，漫天刀光都被他轰碎了，连同大邪王四周所掩盖的黑云雾霭，都被驱散掉了，显露出了它邪刀本体！
　　不远处，一柄黑色的刀体漂浮，流动着毁天灭地的恐怖气息，尤其是它刀体之上，所浮现出来的一道又一道血色纹络，更显妖邪！
　　仅仅是凝望一眼，心神都会感觉异常压抑，仿佛有着无穷无尽的邪念萌生，让人直欲癫狂。
　　轰隆！这时候，大邪王刀体光芒大盛，杀意无穷，在林昊的可怕拳式笼罩之下，连它似乎也感受到了一股强烈危机！
　　眼前这个人类男子，似乎比它想象中，更加强大，可怕！
　　连它一直所贪恋，竭力想要吞噬掉的释迦摩尼头骨力量，也都落入了这个人类男子手中。
　　“杀！”在无穷的杀戮意念爆发下，大邪王内那一道古老的邪兵之灵，也彻底复苏了。
　　在一道惊天动地的刀鸣声下，大邪王全面爆发，短短刹那间，它便劈砍出了数百上千刀。
　　每一道刀光，都凌厉至极，杀伐滔天，最终所有刀光，凝聚唯一，化为了灭世一刀！
　　“断佛忘道！”
　　隐隐间一道魔音响彻而起，透过这灭世一刀，依稀间可以看到，昔年大邪王凶威滔天，血杀佛僧的部分可怕场景。
　　邪刀横空，灭尽世间一切！所谓的正道，佛道，一刀之下，尽成虚妄！
　　“不错，力量更强几分了，据说邪王十劫，每一劫后，威力都会更强，就让我一窥全貌吧。”
　　林昊点头，眼看着那怒劈而下的毁灭刀光，他眼眸之中也浮现出一抹亮光。
　　这大邪王，不愧是九空无界内诞生出来的，即便是本体脱离了九空无界力量加持，依旧能爆发出如此惊世之威。
　　“败亡杀剑！”这时候，林昊手掌一挥，败亡剑魂出现，同样也劈出了一道百丈剑光，与那毁灭一刀正面抗衡！
　　在漫天的凶煞力量碰撞下，大邪王的攻击再次被林昊化解了，并且连它这一刀内蕴含的杀伐力量，也被败亡气海给全部吸收掉了。
　　嗡嗡嗡！连续几次轰击，都无功而返，大邪王越发狂躁。在它那邪刀本体之上，血色纹络发光，强盛到了极致。
　　这一刻，它化作了爆冲而起，竟然以刀体真身，轰杀向了林昊。
　　同时邪王十劫力量，也尽数被它施展开来。
　　四败皆空！
　　轮转六道！
　　魔梵般若！
　　狂邪翻天！
　　万劫浮生！
　　短短数个呼吸间，邪王十劫的力量被发挥到了极致，整片天际都快被那股凶狂至邪的力量，给搅碎了。
　　这一刻，天地轰鸣，雷音不断，仿佛一头绝世大凶魔复苏，整片佛土都在剧烈颤动。
　　不单单是佛门净土，此时神州大地，其他一些奇异之地，也伴随着大邪王的全面复苏，也都生出了可怕反应。
　　茫茫海域之外，一处不为人知的地方，浪涛翻涌，一道巨大的海浪漩涡浮现，在其深海之中，一双紧闭的巨大眸子，豁然睁开，也发出了惊天咆哮！
　　龙吟震动，海浪滔天！
　　……
　　另一处，早已被称为死亡绝地，生命禁区的凌云窟最深处，先前已被金色剑光压制下去的魔性力量，再次蠢蠢欲动。
　　一缕缕妖邪的魔性力量，不断渗透出来，似与那大邪王至邪力量产生了某种共鸣。
　　“嘿嘿……”若有若无间，似乎还有着一道极其细微的诡异笑声，悠悠传荡出来。
　　……
　　此时佛门净土之内，大邪王与林昊之间的大战异常激烈。
　　尤其是当大邪王，将邪王十劫之中最后一劫施展出来了的时候，天地暴动。
　　一股无法想象的毁灭性力量，充斥天上地下，天地间一切都仿佛凝固了。
　　唯独一柄至邪至凶之刀横亘，主掌世间一切！
　　邪王第十劫—邪绝天下，万物归空！
　　在这一刀之下，天地乾坤都仿佛被斩碎，重新演化为一片虚空之地。
　　“好强，这绝对是破碎级的力量，甚至已经拥有斩碎虚空，重塑万物的力量了。”林昊眸光炽烈，死死盯着远处那一柄至凶刀光。
　　从这一式无上刀意内，他似乎窥探到了邪王十劫的终极奥义！
　　将一切斩碎为空，肆意主宰万物力量，这就是九空无界的真实写照。
　　而大邪王正是从九空无界之内，衍生出来的一宗无上凶兵。
　　“当年的九空无界，便是以这种方式，开创出来的吧！”电光火石之间，林昊脑海中似乎感悟到了很多。
　　最终当大邪王的恐怖攻击降临之际，林昊还是凭借不灭金身硬抗下来了！
　　同时他手掌一抓，将大邪王本体擒住，在一道妖艳的紫光之中，他开始以吸功之力，全面吸纳大邪王了。
　　“吼！”大邪王疯狂挣扎，至邪之兵早已通灵，自身更达到了一种难以揣测之地。
　　此刻早已感觉到了无比强烈的危机，可惜它的反抗注定徒劳。
　　在林昊吸功之力的压制下，大邪王本体所蕴含的至邪刀灵，也被强行抽取出来了，被吸纳入败亡气海。
　　最终与败亡剑魂融合为一体，化为了风云世界之中，更为恐怖的一宗灭世级凶兵器灵！
　　咔嚓！邪兵真灵已失，大邪王这宗千古邪兵，也彻底崩碎了。
　　“邪王十劫，功法通玄，蕴含有佛、道、苍生、命运、轮回、至凶、至邪之力量，包罗世间万象，真不愧是破碎级的功法。”
　　片刻后，林昊微微闭目，将大邪王这宗凶兵真灵吸纳入体后，林昊对于邪王十劫的感悟更深了。
　　半响后，林昊才从那种深层次的感悟中，苏醒过来。
　　随后他迈步离去，在他背后，是一片破败狼藉的佛门净土，或许从今日起，风云世界也再无佛门净土这一宗大势力了……
　　九空无界，一片虚无，独立于风云世界之外，在这里，没有日月星辰，也没有人神佛魔，甚至连时间都是虚无的。
　　而此刻，在这一片尽数虚无之地，空间涟漪泛起，一道特殊身影浮现，赫然是林昊！
　　融合了大邪王，黄泉十渡两宗圣物后，他想要进入九空无界，自然是简单至极。
　　在离开佛门净土之后，林昊便以意念进入了九空无界之内。
　　嗡嗡嗡！当林昊踏入九空无界之际，这一片虚无之地，仿佛受到了某种共鸣！
　　一道又一道白色气流，飞速盘旋，疯狂朝着他汇聚而来，很快他所在之地，便形成了一个气海漩涡。
　　“这九空无界，不愧是超脱风云世俗之地，这等能量气息，真的很强。”林昊深处混沌气流漩涡之内，脸色显得非常平静。
　　这时候，他元神放光，释放出一道又一道金色的光霞，似乎在感知着什么。
　　“呵呵，终于被我找到了！”片刻后，他睁开双眼，嘴角泛起一抹冷笑。
　　在无数的白色气流流动下，王昊的身影彻底消失了，当他再次出现之际，便已经来到了一道魁梧身影之前。
　　此时，这一道魁梧身影，盘坐虚空，通体弥漫着一股玄奥莫测的武道意念，似乎进入了深层次的感悟之中。
　　尤其是在他丹田处，一颗金丹漂浮，力量气息正在不断壮大，增强！
　　现在的武无敌，虽然肉身早已被林昊所毁，但他的元神金丹却在不断增强，现在都已经达到金丹四转，即将要冲入五转之境了。
　　“真是不简单呢，才区区一小段时日，力量就得到了如此空前的增强。若是再让你这般肆无忌惮，掠夺九空无界中的造化机缘。”
　　“将来，或许还真成气候了。”林昊眸光闪烁，盯着眼前这一道魁梧身影。
　　虽然现在的武无敌，还远不是他的对手，但是这家伙却已身在九空无界之内，这对于林昊来说，就是一个最大的隐患。
　　既然已成为敌人，早已不死不休，他可不会傻傻的给对手变强的机会。
　　轰隆！当下林昊身上气势爆发，一股强烈的杀机浮现，就要对武无敌出手。
　　铿锵！就在这关键时刻，一道冷冽的金属颤音响起，随后无声息间，一柄古刀浮现，通体流动着金色光泽。
　　武无敌危机时刻，天命刀自动显身护主！
　　“呵呵有意思，连这柄至善之刀也主动跳出来了，也罢，今日我便让你们人，刀皆毁。”林昊冷笑。
　　连大邪王这等至邪凶兵都被他给崩碎了，区区一柄天命刀，他根本不放在眼中。
　　吼！当下林昊手掌一甩，一道恐怖绝伦的刀光瞬间爆发，以大邪王刀灵，驾驭邪王十劫！
　　这等力量爆发开来，整个九空无界仿佛都产生了共鸣，源源不断的力量汇聚而来。
　　一刀之下，天命崩裂！
　　连它里面所蕴含的至善刀灵，都被林昊强行吸纳，融入了败亡气海之中。
　　风云世界中，又一宗神兵圣物，毁于林昊之手。
　　当初林昊的设想无疑是正确的，以不灭金身作为根基，融兵炼体，将自身肉壳打造为最强神兵。
　　他的存在，无疑就是风云世界中一切神兵圣物，最恐怖的克星！
　　唰！天命刀碎，原先一直盘坐潜修的武无敌，仿佛受到了某种共鸣，猛然张开了双眼，嘴角不断有血液流出。
　　“是你，魔君！”当他看到林昊的身影之际，瞳孔一缩，失声道。
　　武无敌无论如何，也没想到，林昊这尊不世大敌，竟然也会这么快进入九空无界之中。
　　此刻，即便是他这等绝世猛人，也感觉到了前所未有的危机！

第199章 金丹已成，当世无敌！
　　“武无敌，你能苏醒过来，更好！尽全力出手吧，我给你一个辉煌落幕的机会。”九空无界内，林昊身影屹立，目光扫视了一眼武无敌，淡淡道。
　　“魔君，虽然你实力很强，但这一战，我未必会输！”即便是在这等劣势下，武无敌依旧是那个武无敌，话语铿锵有力，自始至终他都拥有着一颗无敌之心。
　　“天道战匣！”伴随着武无敌话音落，他浑身气势彻底爆发。
　　脱胎于十强武道之上的更高层次武学，顷刻间被他施展起来。在这种特殊的武道场域之下，磅礴真元力量汹涌，凝聚成一道又一道武者神兵。
　　刀、枪、棍、棒、戟……十强武道火力全开，就连虚空之中，都泛起了一层涟漪波动。
　　“不错，有进步，都已经触及到了破碎领域了。”在漫天能量轰击下，林昊身影漂浮，通体流动着一层金色光泽。
　　任凭天道战匣的攻击力，狂攻而至，却始终奈何不得他分毫！
　　不过能够让他不灭金身自行运转，抵挡外力攻击的，可见武无敌的战力之强！
　　“单凭这一招，果然还是无法破开你的防御。”片刻后，滔天的能量涟漪逐渐消散，武无敌那雄健的武者躯体，再次显露出来。
　　此时他那刚毅的面容之上，也带着几分少有的苍白。
　　先前的天道战匣，他已经被他运转到了最极致境界了，威力远超第一次施展的时候，可惜在林昊的不灭金身下，依旧未进其功！
　　“还想要做拼死一搏么？”感受着武无敌身上，那一股强盛无匹的战意，林昊眉头微微一挑。
　　这武无敌不愧是风云世界之中，最为纯粹的武者，任何时候，战意之火都不会熄灭。
　　不远处，武无敌深吸一口气，神情前所未有凝重，这时候在他丹田处，一颗金色光团浮现。
　　这是专属于武无敌的本命金丹，蕴含有他一生武道精华力量。
　　咔嚓！这一刻，那一颗武道金丹竟然开始碎裂了，犹如龟裂的鸡蛋壳一般。数个呼吸间不到，一颗完整的武道金丹，便四分五裂。
　　“以我武道金丹为力，轰出此生最强一击，虽死犹荣！”
　　武无敌的武道金丹碎裂了，但却流动出一股无比恐怖的真元力量。
　　在他的武道意念操纵下，尽数被融入了他双掌之间。
　　铿锵！空间剧烈颤动，在这片号称虚无之地的九空无界内，武无敌所凝聚这最后一式，竟然引起了这一片乾坤的共鸣。
　　“破碎级的力量，这股能量气息……难道是……”感受着那越发恐怖的能量气势，林昊眸光爆闪，喃喃自语道。
　　“无天剑虎决！”
　　一道巨大喝声炸响，回荡在整个九空无界之内。
　　在这一道惊天动地的轰击之下，武无敌身躯彻底消散了，但他那一股无敌的武道意志，却凝聚于这最后一式之中。
　　茫茫真元力量汹涌，犹如决堤的潮汐一般，席卷而至，顷刻间，便将林昊覆盖在内。
　　无天剑虎决！
　　玄武真功的最强奥义，以刀、枪、棍、棒、戟，五兵之力，配合拳、掌、腿、指、爪，凝聚十强武道之精华，拥有十方无敌之威！
　　铿锵铿锵！在这种恐怖力量冲击下，即便是林昊的不灭金身，都遭受到了难以想象的轰击。
　　一道又一道炽烈的火焰崩现，那完全是能量与金身轰撞下，所摩擦出来的。
　　整整小半个时辰过去了，九空无界内，方才恢复往昔平静。
　　在一团朦胧的火焰光影之中，一道修长的身影逐渐浮现。
　　“一代武者传奇，就此落幕，可惜可叹！”林昊身影屹立，悠悠开口道。
　　片刻后，林昊调整情绪，目光扫视了一眼，这无边无际的九空无界。
　　眼下武无敌这个隐患，已经彻底扫出，接下来也该是他真正开始掠夺造化之际了。
　　“邪王十劫，时空逆转！”林昊意念一动，直接全力催动体内的大邪王之灵，开始主动与九空无界产生共鸣。
　　别人进入九空无界，都是凭借机缘气运，去观览过去未来，时空变化中的各种武学之玄妙。
　　但林昊不同，他凭一己之力，融合天命刀，大邪王、黄泉十渡三种力量于一身，足以掌控整个九空无界了！
　　眼下他所要做的是，主动进击，强行驾驭九空无界的无上伟力，逆转时空，吸纳这方虚空的一切造化机缘。
　　轰隆！这一刻，整个九空无界都彻底沸腾了，仿佛真正具备了生命了一般，无数的玄奥气息，都朝着林昊汇聚而来。
　　原本虚无一片的世界之中，也泛起了一丝丝银光，密布虚空之中。
　　这时候，时空能量在流转，天地间仿佛彻底被颠覆。
　　一幕幕特殊时空画面浮现，覆盖了过去、现在，未来，穷尽了世间一切命运轨迹。
　　唰！画面一转，上古时代，天地混沌，虚无一片，一道神圣的身影于无穷混沌迈步而出，她人身蛇尾，浑身散发着滔天气势，可怕至极。
　　随后她随手一挥，虚空破碎，混沌气流分开，演化一方小世界……
　　画面一晃，世界初成，天地众生灵智未开，一位白衣老僧从无尽虚空踏步而来，他浑身流动着金色光泽，佛性能量澎湃。
　　于这一处世界之中，传播下一道佛身意念……
　　画面闪过，蛮荒大地，大战不辍，血流成河，一代人祖横空出世，手持黄金神剑，所向披靡，最终与一尊可怕大魔，展开惊天动地的大战;
　　……
　　伴随着时空力量的流动，风云世界之中从古至今，所发生的一切命运轨迹，犹走马观花一般，在林昊眼前闪过。
　　上古大神女娲开辟小世界，释迦摩尼一道佛念降临、蛮荒战乱之争……三国时期武圣关羽，倾城一战，无上剑界开辟……老古董笑三笑与神兽龙龟结下同盟之约，达摩自创元级摩柯，破碎虚空……
　　短短数个呼吸间，在九空无界的时空力量推动下，林昊便已经洞悉了整个风云世界的古史轨迹。
　　而在此过程之中，一道又一道功法烙印，也不断从那些古老画面中烙印浮现，流入了林昊体内。
　　倾城之恋、元级摩柯……在这种特殊的功法烙印融合下，林昊仿佛化身为了无底洞一般，疯狂吸纳一切能量。
　　“九空无界，一片虚无，严格来说，这还处一方洞天的雏形！并未能真正达到，一方小世界的级别。”好半响后，林昊双眸睁开，轻叹道。
　　将自身投入时空轮转之内，观览风云世界古史轨迹，他终于领悟到了九空无界的真谛所在。
　　九空无界的开创者，功参造化，拥有惊世魄力，欲效仿上古女娲大神壮举，于风云世界中，开创出第二世界。
　　纵然他亲手炼制出大邪王这等无上神兵，自创邪王十劫旷世奇功，可惜，他还是失败了。
　　破碎级强者，已经是风云世界中的极限力量了，犹如一道天堑横亘，无法超脱其上！
　　世界，洞天，虽然仅仅是对一方空间的名称不同，但其中的能量等级，实在相差太多了。
　　世界，共分为小千世界，中千世界，大千世界，哪怕是最低级的小千世界，也能够孕育万物，承载亿万生灵活物。
　　自身所涉及的因果，气运实在太大了！
　　反观洞天，则是一片死寂的空间，它由盖世强者开辟出来，虽蕴含有各种惊世之玄妙，但终究无法承载活物生灵。
　　不过当一方洞天推演到极致境界的时候，也可以转化为一方真正的小世界。
　　而眼下，这一片九空无界似乎也已经触及到了小世界的边缘层次了，因为它已经能够承载风云世界中强者精神意念！
　　若是他日，再进一步，有强者能够以自身降临这方洞天之内，便可推动它真正迈入小世界等级了。
　　“不错，没想到这九空无界之主，倒是给我留下了这样一份惊世大礼。”林昊轻笑。
　　风云世界中，相传进入九空无界的方法，共有三种，第一，至善之力天命刀，第二至邪之力大邪王，第三，黄泉十渡，释迦摩尼的头骨舍利。
　　现在三大圣物都融入林昊一人之身，他也算是这方洞天内的掌控者了。
　　他当然想要让这九空无界，再进一步，化为一方真正小世界！
　　不过在此之前，他还得将自己的实力提升上去，想到这林昊眼眸也逐渐炽烈起来了。
　　“返本溯源，天命轨迹！”在一声低喝声中，林昊体内三大圣物能量被他催动到极致，在天命之力的流动下，他通体放光。
　　顿时，九空无界内，隆隆震动，一股无比玄奥的天命气息弥漫扩散开来。
　　原先早已经消散的古史轨迹，再次重现，组成了一个特殊的能量漩涡。
　　轰隆！在一道炽烈的金光中，林昊身影消失了，主动投入了那个能量旋涡之内。
　　此刻，林昊感觉，一切乾坤时空都彻底颠倒了，难以揣测。
　　很快，他感觉眼前一花，自身出现在了一处山峦之巅，不远处一名白衣老僧入定，在他身上流动着一股宏伟浩大之势。
　　少林传奇，达摩！
　　唰！当林昊出现的刹那，达摩也睁开了眼睛，顿时一股更加狂暴的能量气势轰然冲霄而上。
　　这一刻，天地颤动，风起云涌！
　　元级摩柯之力！
　　“不灭拳印！”林昊低吼，没有任何犹豫，直接冲入了那惊天风暴之中，硬抗达摩的元级摩柯。
　　茫茫能量风暴轰鸣，散发着毁灭性的波动。
　　良久后，风消云散！
　　林昊屹立虚空，浑身被一团朦胧光晕包裹，散发着无比充沛的元级摩柯气息。
　　下个呼吸后，他嘴角一裂，眼前一切场景消失了…
　　随后场景转动，林昊再次出现在了一片浩大可怕的战场之上，在他前方，是一名手持青龙偃月刀的魁梧身影。
　　无数刀气轰鸣，无比可怕。
　　“倾城之恋！”魁梧身影怒吼，响彻天际，顿时天地间仿佛静止，唯有一道最为璀璨的刀光划过，像是要斩尽世间一切。
　　“金刚之拳！”林昊挥拳，正面硬抗，武圣关羽的倾城之恋。
　　最终在茫茫刀光下，一切尽数破灭，唯独一道身影矗立，不过此时在他手掌之下，却有着一丝丝血迹流淌下来。
　　“哈哈，痛快！”林昊仰天大笑，神情显得无比畅快，丝毫没有在意手掌上的伤势。
　　借风云诸强之力，磨砺己身！
　　这对于他来说，是一个难以想象的巨大际遇。
　　轰隆！林昊主动进击，再次轰入了另一片古老场景之内，展开激烈搏杀。
　　伴随着时间的推移，他所遭遇的对手越来越恐怖，剑光惊世，魔气滔天……
　　强如林昊，期间也被轰碎了几次，但此刻，他体内那半实质化的武道金丹，却在飞速凝练。
　　……
　　最终画面定格在了一柄残缺魔刀之上，林昊身躯被崩飞了，轰然炸裂开来。
　　轰隆！九空无界内，轰隆震荡，漫天金光涌现，一道身影再次重组，林昊身影浮现，透发着一股让人极其恐怖的气势。
　　“这就是金丹境的力量么，我终于成功了！”林昊闭目，感受着丹田处那一颗漂浮的本命金丹，他脸庞上满是狂喜神色。
　　在整个九空无界的推动下，他终于打破了炼神层次壁垒，迈入了金丹领域！
　　而且以他这等庞大到极致的根基底蕴，一旦破入金丹境，绝对是难以想象的强大！
　　嗡！金色光泽流动，在林昊意念操纵下，一颗足足脸盆大小的金丹浮现，充斥着极其雄浑的生命气息。
　　在他这一颗金丹之上，铭刻有诸多玄秘纹络，而且最让人心惊的是，金丹之上，生有九孔，正吞吐氤氲霞光。
　　九窍金丹！
　　林昊所凝练出来的金丹，竟然是上古时期一直流传，却从未真正显露过的九窍金丹！
　　嗡！金光一闪，九窍金丹再次融入林昊体内，此时他眸光熠熠，扫视这一方虚空。
　　当下手掌一挥，无数能量仿佛受到牵引一般，飞速朝着他汇聚而来。
　　“果然突破到金丹领域后，我对这方洞天的掌控，变得更强了！”

第200章 风云最强神兽复苏！
　　在九空无界之中，闭关潜修一段时日后，林昊便离去了。
　　眼下他金丹大成，于当世已无敌，可叫板破碎级强者。
　　但他并不满意，因为他知晓，自己在风云世界，还未达到真正的最强！
　　整个风云位面之中，依旧还有着极个别超然力量的存在，例如那神秘莫测的凌云窟、
　　恐怖而凶悍的海外神龙、还有那缥缈无踪，与九空无界并列，甚至更强的无上剑界……
　　而这些超然之地，都是林昊所要去征服，踏平之地！
　　嗡！金色的霞光流动，风云世界之中，林昊精神意念重归于肉身，顿时血气滔滔，震荡山林。
　　这一刻，他举手投足之间，都充斥着一股让人心颤的气息波动。
　　九窍金丹，与他这具不灭金身完美契合，将他的战力推升到了一个更加恐怖的程度。
　　此刻，纵然是昔年达摩重现，关羽再生，他也敢与其正面交锋了。
　　“九空无界推演已达到一个关键时期，还需要更强大力量来推动，若能够将四大神兽血脉力量，全部融入其中，也将会是一个强大助力。”
　　林昊屹立在荒山之巅，遥望天际，自语道。
　　现今九空无界，已经被他完全掌控，他还需要在进一步，将九空无界这一方洞天，真正化为小千世界！
　　四大神兽血脉能量，便是最合适的。
　　麒麟、凤血、他自身已经拥有，还有小半部分龙龟血脉，其中还缺乏最关键的神龙血脉！
　　四大神兽之中，号称最强的神兽，按照林昊的评估，巅峰时期的神龙，力量绝对达到了破碎级领域。
　　“既然如此，接下来也是时候，去会一会那帮家伙了。”
　　林昊轻语，微微感应一番后，便屈指一弹，顿时一道金色的光束便冲霄而起，消失在茫茫天际。
　　唯心剑识，无念无形，以林昊现在的修为，再施展这门神功，威力更是强大到难以揣测之境。
　　海外某一处神秘荒岛之上，昏暗的地下洞府，一片死寂，到处充斥着一股凶煞气息。
　　在洞府最深处，石台上，一道朦胧的雄健身影盘踞。
　　唰！这一刻，这道朦胧身影，豁然睁开了双眸。
　　“这股气息是……万道森罗！”话音刚落，天际上空，一道金色光束冲天而降，便冲入这片地下山洞之中。
　　雄健身影，探出手掌，一把抓向了那一道金色光束，顿时空间颤动，一股极其恐怖的能量气息，爆发开来。
　　朦胧身影身躯剧震，硬生生被逼退数十米，在他背后，大片岩石崩碎开来。
　　“好可怕的力量，这是魔君在向我出手么？”
　　此时他一双眸光之中，充斥着一股野性疯狂，低沉喝道。
　　“老二住手，你看上面还有字！”
　　无声息间，有一道可怕身影浮现，在他身躯外流动着，风，火，雷、雨四大属性能量，轰鸣不断。
　　此刻，他神情一脸凝重，望着虚空中，那一道盘旋的金色光束，在光束之内，依稀间有着几个苍劲字体浮现。
　　“三日之后，海外猎龙！”
　　噗！仅仅片刻，金色光泽暗淡，那一道炽烈的光束，也彻底消散。
　　“海外猎龙？这么说，那魔君是真的答应你我二人先前约定了？”
　　朦胧身影，也就是大当家笑傲天，眸光闪烁，浑身散发着一股凌厉气息。
　　“应该算是吧，不过我总感觉有些不安，先前天哭经异变，天命刀现世，无上剑界开启，大邪王破封……等诸多异象接连发生，实在不同寻常。”
　　“而且从从魔君那隔空一击来看，他的实力无疑又精进不少。”大魔神笑惊天，蹙眉，神情显得有些迟疑。
　　虽然他身负旷世奇功，混天四绝，在特定时间段，拥有近乎无穷无尽的内功修为，但这一次连他都没有把握了。
　　“哼，大哥，没有好怕的！现今你我修为再做突破，双双迈入了金丹轮转之境，我兄弟二人联手，就连那个老东西也不见得是对手。”
　　“魔君实力虽强，但终究还停留在炼神层次，只要他愿与我等联手，待到猎龙之际，那老家伙必然会显身。
　　只要能灭杀掉那老东西，到时候，你我吸尽龙龟完整血脉。”
　　“混天四绝与万道森罗，便可达到最完美之境，足以力拼神龙了，即便是那魔君有异心，我等也可强势轰杀！”大当家笑傲天语气森冷道。
　　不管是对于林昊，还是他们的父亲笑三笑，他内心深处，都充斥着一股浓烈的杀机。
　　只要这次海外猎龙成功，整个风云世界，便将彻底被他兄弟二人掌控，到时，纵然有极个别恐怖的老古董跳出来，也奈何不了他们！
　　“千秋劫难已启，连佛门净土这等传承势力，都在劫难逃，我兄弟二人，也只能够倾尽全力一搏了，但愿此行顺利。”大当家笑惊天幽幽叹道。
　　千秋大劫，天地为局，众生为棋子，不为破碎级强者，终究逃不过棋子的命运……
　　三日之后，一条豪华古船乘风破浪，冲向了茫茫海域之中。
　　古船之巅，两道白衣身影并肩而立，正是林昊和白素贞。
　　“林昊，你确定这次海外猎龙，真的把握吗？”沉吟片刻，白素贞开口道。
　　当她接到林昊的通知后，便立刻离开了搜神宫，与前者汇合。
　　只不过让白素贞没有想到的是，这次林昊特定邀请她出来，竟然是去猎杀神龙！
　　“放心吧，这件事情我当然有足够把握，而且这一次行动，还可以趁势收拾掉一些碍眼的老东西。”
　　林昊点头，此时在他的气息收敛下，依旧保持着炼神层次的修为境界。
　　“既然你心意已决，那我便倾力协助你，只希望这一次都能顺利。”白素贞美眸在林昊身上扫视几眼，最终还是点了点头。
　　虽然彼此分开，也仅一小段时间，但此刻林昊带给她的感觉，却更加高深莫测了。
　　即便是她现在已将六大魔渡，移天神决，天级摩柯等功力融合为一，达到了更强状态，也是如此。
　　数日后，林昊与白素贞二人，按照笑式兄弟两人提供的特定路线，终于登上了一座特殊的孤岛。
　　岛屿之上，峡谷延绵，看上去气势宏伟，远远望去，犹如一条蛰伏的石龙盘踞。
　　而且在岛屿最中心，更是有着一个深不见底的可怕渊壑，地形十分奇特。
　　“魔君，久违了！”很快大魔神笑惊天，大当家笑傲天两人真身显露了。
　　跟林昊达成盟约之后，他们两兄弟便率先出发抵达了这里，当然初登岛屿之际，他们也遭遇到了所谓水神一族的抵挡。
　　尤其是那位族长，还修炼了一种水神决的功法，倒是不凡，可惜在大魔神，大当家两位BOSS面前，这点力量根本微不足道。
　　仅仅数个呼吸间，所谓水神一族部落，便全部覆灭。
　　“两位，可以开始了。”林昊平静点头，目光扫视了一眼大魔神，大当家两人，严格来说，他也是第一次见到两兄弟的真身。
　　真不愧是风云世界中号称最牛掰的传承一族，两兄弟的实力早已登峰造极，都已经突破了金丹五转。
　　难怪这次对于这次海外猎龙这般迫不及待！
　　“没想到连魔主都来了，如此更好，联合我等四人之力，足以镇杀掉海渊深处那一条神龙！”大当家开口了，眸光闪烁，也在打量着林昊和白素贞。
　　一番简单叙旧后，真正的猎龙行动，便开始了！
　　虽然这次行动，人数相比于风云原著中七武屠龙更少，但综合战力，却高出了太多。
　　不管是白素贞，或者笑氏两兄弟，都是金丹境的超级强者，战力恐怖。
　　任何一尊跳出来，都可翻手为云覆手为雨，搅乱天下，更别说，眼下还有林昊这尊当世魔君坐镇。
　　“那条神龙现正处在深层次的睡眠之中，眼下就由我兄弟二人，负责将其引出来吧。魔君你与魔主，便负责正面截杀他。”
　　大魔神笑惊天，与笑傲天对视一眼，随后开口道。
　　“什么，你们两兄弟竟然让我和林昊负责正面对抗神龙，这未免太过分了吧？”
　　白素贞面无表情，盯着笑氏兄弟，冷冷道。
　　“魔主不要误会，神龙之强，超乎想象，尤其是在肉身防御方面，更是达到了匪夷所思之境。
　　纵观当今之世，怕也只有魔君这等金身体质，才能够与其正面对抗，牵制住它。”
　　“我兄弟二人，自然也会从竭力出手，争取尽快截杀掉神龙！”大魔神笑惊天，幽幽说道，眼眸中闪烁着精光。
　　“好了，就依照你们两兄弟的意思办吧。”白素贞还想要说些什么，但却被林昊制止了。
　　对于笑氏兄弟的这点小算计，他当然很清楚，但也懒得理会。
　　反正这次他亲自出手，正打算一锅端的，待到神龙出世之后，那才是真正的重头戏！
　　“好，魔君果然够爽快！”笑式兄弟大笑，随后他们二人身影竟然朦胧消散开来。
　　隆隆！片刻钟后，岛屿颤动，一股无法想象的气势骤然从岛屿最中心处，蔓延开来。
　　“天罗地网！”同时一道怒吼声响彻天际，一道实质化的能量罩，当空浮现，笼罩在整片岛屿上空。
　　“电闪雷鸣！”另一边大魔神笑傲天也催动混天四绝功法，风、火、雷，雨四大属性轰鸣震荡，全力轰击向那层能量光罩之内。
　　“终于要出来了！”林昊眸光璀璨，望向了岛屿中央处，在那地底深处，他已经感觉到一股超级可怕的血气能量，正在急速复苏。
　　“吼！”刹那后，一道愤怒的龙吟之声，从岛屿最深处传递上来。
　　龙吟之声，响彻八荒，充斥着一股无比凶狂之势，原先还先还覆盖在整片岛屿的能量光罩，彻底被轰碎了！
　　咔嚓咔嚓！足足数百丈巨大的岛屿，也开始龟裂，一道又一道恐怖的裂缝，疯狂蔓延开来。
　　最终整座岛屿，也崩碎了！
　　在漫天的碎石爆裂中，一道巨大的青龙身影，冲天而起，盘旋天际。
　　至强至热的气浪能量，犹如山呼海啸一般，扩散开来，岛屿外更是海浪滔天，席卷十方。
　　风云世界最强神兽，神龙终于完全复苏了！
　　而且有了林昊这一尊变数降临后，这一世的神龙根本就没有所谓惊瑞之期，实力依旧处在最鼎盛时期。
　　“唰！”高空之上，一道百丈青龙盘旋，它通体鳞甲森森，煞气腾腾，散发着滔天气势。
　　短短片刻，它一双猩红色的巨大眸子，便锁定在了下方林昊身上。
　　作为最强神兽，神龙感应最为敏锐，从林昊身上，它不但感应到了麒麟，凤凰，龙龟的血脉气息，更是感应到了一股浓烈的危机感！
　　眼前这个看似渺小的人类，竟然能够给它带来这般危险的气息！
　　吼！又是一道惊天怒吼，神龙出击，风云变色。
　　它摇动着百丈龙躯，俯冲而下，在这过程中，笑氏兄弟脸色骤变，刚想要避开，却被神龙随意一爪子，给轰飞了出去。
　　“不愧是神龙，刚一复苏，就能够展现出如此恐怖力量，难怪原著中仅仅是一股龙元，便能够造就那么多的超级强者。”
　　下方林昊神态平静，轻语道。
　　此时近距离感受下，更加验证了林昊的猜想，巅峰时期的神龙，实力早已迈入了破碎级领域。
　　只不过它的状态有些特殊，似乎可以无视这片天地法则的掌控，强行滞留在风云世界之内。
　　“林昊小心，这头神龙冲着你来了！”
　　白素贞惊呼道，此时在神龙的威势笼罩下，连她这等强者都感觉到身体有些僵硬，甚至连灭世魔身功力，都难以运转了。
　　“你暂且退后，这大家伙交给我吧。”林昊摇头，望着那即将覆盖而下的恐怖龙爪，他眼眸中也浮现出一抹炽热。
　　眼下他九窍金丹初成，不灭金身威力更胜以往，正好可拿这条神龙作为磨刀石。
　　“山海拳经！”随后他身躯一震，不灭金身开启，滚滚血气力量，犹如江涛之水，爆发开来。
　　铿锵！在一道炽烈的光束之中，林昊真身出动，捏拳印与神龙巨爪抗衡在一起！

第201章 又有究极老古董跳出来了？
　　轰隆！半空中，一道尖锐的金属颤音响起，火焰迸溅，林昊以不灭金身硬抗神龙利爪。
　　一人一兽之间，爆发出一股极其狂暴的能量风暴。
　　以他们为中心，整片残余的岛屿山岩彻底爆碎，化为粉末，连百米开外的海岸区域，更有无数海浪扑腾翻涌，气象极其可怕。
　　最终在一道炽烈的光泽中，林昊的身影倒飞出来，被神龙之力强行给震飞。
　　在半空中连续倒退了数十米，才堪堪止住身形。
　　“这大家伙好强大的肉身力量！”林昊身躯流动着炽烈的金色光泽，并没有受到损伤，他眸光闪烁，视野中倒映出神龙的影像。
　　此刻连他都不得不感叹，这神龙体魄之强，不说其他，仅仅是肉身之力，便可碾压其他神兽。
　　在纯粹的肉身力量比拼下，若他不倾尽全力的话，怕也难以与其争锋了。
　　当林昊在感叹神龙强大之际，另一边笑氏兄弟同样在惊骇林昊的强大！
　　以肉身之力与神龙硬钢一波，还未受伤害。
　　这等惊世壮举，实在太震撼了。哪怕是见多识广的笑氏兄弟，也曾未见识过。
　　“该死的，这魔君到底是什么怪胎，他的体质难道还真的能与神龙媲美不成？”大魔神笑傲天脸色阴沉，咬牙道。
　　哪怕是他兄弟二人再自负，蕴含有龙龟血脉，自问也难以与神龙正面搏杀。
　　而林昊却做到了！
　　虽然知晓前者实力很强，肉身体质极其可怕，但也未曾预料到林昊竟强绝到了这等层次。
　　“现在管不了这么多了，先前咱们吹嘘他肉身力量能够正面抗衡神龙，没想到竟然成真。眼下有了他这个肉靶子硬抗神龙更好。”
　　“待到他们两败俱伤之际，咱们正好可以强势出手，以雷霆手段将其统统镇压。”大当家笑傲天脸色阴沉，语气冰冷道。
　　“没错！眼下神龙已经出世，那老东西也快显身了，也要多加防范。”大魔神笑惊天，点头道。
　　彼此对视一眼后，他们兄弟二人也开始出手了，混天四绝与万道森罗，两套旷世奇功联合出击，顿时一股特殊的能量气势，快速辐射开来，将方圆数百丈海域都尽数笼罩在内。
　　轰轰轰轰！另一边当笑氏兄弟两人正在暗中布置后手之际，林昊与神龙之间的惊世大战再次开启。
　　不灭金身硬钢，神龙体魄，他们一个堪称当世最强体魄，另一个则是最强神兽体质。
　　可谓是针尖对麦芒，惊天动地！
　　短短片刻间，两者大战便已经达到白热化阶段。
　　漫天火焰汹涌，肆虐十方，在跟林昊交战过程中，神龙越显狂暴，实力也变得更加可怕了。
　　在它的狂轰乱炸下，附近海域都快被它给掀翻了，到处都是一片海浪巨啸，雷鸣不断。
　　而反观林昊，不灭金身运转，万法不侵，硬生生扛下了神龙诸多攻势。
　　同时在他手中，风云世界中，各种惊世武学，信手拈来，威力同样恐怖骇人。
　　十强武道，万道森罗，混天四绝，元级摩柯……最终林昊以身化刀，更是施展出了武圣关羽的最强刀法—倾城之恋！
　　轰隆！在一道惊世的刀光劈砍下，神龙咆哮，那百丈身躯硬生生被轰飞出去。
　　不过同时，它张嘴一吐，一颗赤红色的火焰光团，喷出而出，闪电般轰击向了林昊。
　　赤色火焰光源一出，顿时天地变色，雷光隆隆震动。
　　“好恐怖的气息，这大家伙看来是真要拼命了。”林昊变色，眸光死死盯着那闪电般轰击而至的火焰光团。
　　在这里面，连他都感觉到了一股极其危险的气息！
　　不灭金身也都跟着生出了紧迫之感。
　　“这是……龙元！”远处笑氏兄弟，脸色大惊，一脸贪婪神色。
　　最终林昊避闪不及，被那股庞大的龙元正面击中，整个人都被轰砸入了滔天海浪之中。
　　这一刻，风云变化，乾坤仿佛颠倒，一道又一道海浪冲霄，伴随着雷电，神龙身躯漂浮。
　　此刻它那一双人性化的凶戾眸光之内，也闪过一抹喜色。
　　凭借自身龙元之力，终于将那个恐怖的人类，给击溃了。
　　“林昊！”白素贞大惊，此刻她也顾不得去找神龙拼命了，当下身影一闪，也冲入了茫茫海浪之中，去搜寻林昊的踪影。
　　吼！又是一道惊天怒吼声响起，正当神龙张嘴将龙元重新吸纳入体之际，异变突生。
　　“天绝地灭！”
　　“森罗万象！”在这最为关键时刻，笑氏兄弟发动凌厉攻击。
　　两道炽烈的光束闪电般，冲向了那股巨大龙元，想要将其强行掠夺。
　　“吼！”看到这一幕，神龙暴怒，先前它拼着重伤的巨大风险，才堪堪击溃那个恐怖人类。
　　现在这帮蝼蚁般的虫子，竟然还想要染指它的本源龙元，简直是找死！
　　当下神龙百丈身躯摆动，龙尾横扫。
　　电光火石之间，便挡住了笑氏兄弟的突袭，同时龙爪探出，想要将大魔神笑惊天，大当家笑傲天，给全部拍死。
　　“嘿嘿，孽畜，你上当了。”这时候笑氏兄弟却冷笑起来。
　　当神龙利爪横扫而过之际，却猛然穿透了他们身躯，在一道光波流动下，他们的身影也跟着消散了。
　　与此同时，原先已经被神龙掌控回去的巨大龙元，竟然剧烈颤动，嗖的一声，再次飞掠而出，落入了高空之上两道身影之上。
　　正是笑式兄弟二人！
　　“哈哈，老二干得不错，你我兄弟二人俩手，功法互补，功力成倍暴增，现在龙元已到手。”
　　“这孽畜失去龙元，力量大损，此刻正是灭杀他的最好时机。”大魔神笑惊天疯狂大笑。
　　魔君林昊之强，虽超乎想象，但现在他跟神龙拼的两败俱伤，让他们兄弟二人捡了大便宜，实在是太美妙了。
　　不过大魔神也没有高兴太久，一道光束扫掠而过，竟然直接穿透了他们兄弟两人布置下的重重防御光罩。
　　随后他手掌中那颗巨大的龙元，也跟着不翼而飞！
　　“哎，你们兄弟二人还真是胆大妄为，竟然连这神龙的主意都敢打。”高空另一端，一道干巴巴的老者身影，鬼魅浮现，此时他一脸复杂神色，手中正漂浮着那颗硕大的龙元。
　　“老东西，你该死！”眼见龙元被夺，大魔神笑惊天，大当家笑傲天，脸色瞬间阴沉无比，一双眸光中充斥着无比强烈的杀机，死死盯着那老者。
　　笑三笑！这老混蛋，竟然无声息间，出现在了战场，而且还如此轻易从他们兄弟二人手中，夺走了惊世龙元。
　　此刻，笑氏兄弟二人，对笑三笑这个老父亲的杀意，早已经达到前所未有的强烈。
　　“动手！”一声低吼中，笑氏兄弟暴起，犹如两头发疯的狂狮一般，冲向了笑三笑。
　　同时混天四绝，万道森罗功法全面运转，各种惊世杀招，不断轰出。
　　吼！另一边，神龙咆哮，同样愤怒到了极点，在场所有人中，除却先前林昊这个恐怖的人类之外，它根本不将任何人放在眼中。
　　即便是那个后来出现的老者，身上流淌着极其浓郁的龙龟血脉，它也充满了杀机！
　　在一道怒吼声下，神龙横冲而起，张嘴喷出了一道无比可怕的真龙火焰。
　　滚滚火浪汹涌，瞬间冲向了笑三笑，虽然失去本命龙元，但神龙的力量依旧非常恐怖。
　　“哎，风云变化，杀劫无尽，龙元这等惊世之物，不是你们兄弟二人能够承受得起。”笑三笑苍老的面容上，一片平静，叹息道。曾得到天哭经力量加持后，他也能够通晓世间很多事情。
　　正如笑氏兄弟所预料，海外猎龙之事，根本瞒不过他。
　　其实当林昊与神龙激烈大战之际，笑三笑真身便已经出现，静静蛰伏暗中。
　　直到林昊被神龙重创，自己两个儿子成功抢夺到龙元之际，他才发动凌厉攻击。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　轰隆！漫天能量汹涌，笑三笑手掌挥动，一股无法言语的可怕气势，从他体内弥漫开来。
　　在这种气势领域的展开下，笑氏兄弟的攻击竟然诡异般被转移，轰击向了神龙那滔天火焰之上。
　　顿时高空上，无数火焰浪花汹涌，能量风暴浩荡，极其可怕。
　　“该死的老混蛋，果然还留了一手！”兄弟两人联手攻击，竟然被笑三笑这般轻易化解，两人脸色无比阴沉，尤其是大当家笑傲天，更是咬牙切齿。
　　从先前笑三笑的那一次出手中，他感受到了万道森罗的功法气息，但是所展现出来的招式力量，却远超他所学会的功法招式。
　　不用说，这其中一定是笑三笑这老东西在捣鬼！
　　“龙元之事，牵扯过大，稍不留意，便会染上无穷因果麻烦，你们兄弟二人，速速退去！”笑三笑手托着巨大龙元，眸光扫视笑氏兄弟二人，再次喝道。
　　同时他身影一闪，就要离去！
　　“老东西，别跑！”见此情景，笑惊天，笑傲天大怒，这该死的老家伙，一如既往，这般狡猾，可恨，夺了宝贝就想要开溜，哪有这般容易！
　　当下他与笑傲天对视一眼，随后分别张嘴喷出一大口精血，浓郁的龙龟血脉气息弥漫。
　　最终两人联手出击，一道血色光束爆发，闪电般锁定了笑三笑。
　　以血祭功，毁灭一击！
　　这是他们私下潜心研究，对付笑三笑这老家伙的绝杀招数，虽然这般做，会大幅削弱他们的龙龟血脉，影响他二人的寿元。
　　但现在他们也管不了这么多了，绝对不能够让这老东西白白夺走龙元。
　　不然他们兄弟二人，将永无出头之日！
　　“你们两个孽子，竟然敢……”远处笑三笑惊怒，他没想到笑氏兄弟这般疯狂，竟然拿体内龙龟血脉作为攻击引子。
　　融合混天四绝，万道森罗两道旷世奇功能量，可以说这是他们兄弟二人的最强一击。
　　在漫天的血光轰鸣下，笑三笑多余的话语，已经说不出来了，此刻他已经被笑氏兄弟的可怕攻击给击中。
　　没办法，任凭他修为盖世，手段通天，但是龙龟血脉此刻却成为了他最大的软肋，一击必中。
　　轰隆！漫天的血光爆涌，铺天盖地，引得四方海浪震荡轰鸣。
　　正面被这等可怕攻击命中，哪怕是笑三笑这等老古董，肉身也崩碎开来。
　　同时，一道巨大的龙元，流动炽烈光芒，冲天而起，再次脱离了笑三笑的掌控。
　　“哈哈，老东西这就是你该付出的代价。”见此情景，笑氏兄弟大喜，虽然脸色有些苍白，但还是飞快冲向了龙元。
　　吼！另一边神龙咆哮，也飞快摆动龙躯，追击过去，竭力想要夺回龙元。
　　“嗤嗤！”不远处，血光风暴之中，笑三笑快速重组肉身，脸色阴沉的吓人。
　　“两个孽子，敢以下犯上，今日为父就要彻底废掉你们。”一声怒喝，笑三笑功力全开，也以极速冲向了龙元。
　　眼看着龙元即将要再次陷入混乱争夺之际，突然间，深海处，一道巨大的水浪漩涡席卷而上，以闪电般的速度，将那巨大的龙元包裹。
　　“哈哈，笑老头，你们这一家子还真是够拼啊，这龙元之物，得而复失，看来与你们注定无缘呐！”
　　“是你，水老儿，你这老家伙竟然还没死？”望着突兀浮现的那一道蓝色身影，笑三笑脸色难看到了极点。
　　他没想到在夺取龙元最关键时刻，竟然还会有恐怖老古董跳出来。
　　“你这笑老头都没有死透，我哪敢先行一步。”水浪漩涡之内，一道蓝衣老者浮现，他通体流动着滔天的水势能量。
　　这时候，他随手一划，漫天海浪翻涌，竟然凭借一己之力，抗住了笑三笑，笑氏兄弟，以及神龙的联合攻击。
　　“该死的，千算万算，没有预料到这个究极老古董，竟然还活着。水神老祖，传闻中这老家伙可是曾经吞服过神龙血液的家伙，这下真的麻烦了！”
　　笑氏兄弟脸色铁青，好不容易拼死截住了笑三笑这个老父亲，现在又跳出一个更为恐怖的老古董。
　　水神老祖，修为通天，昔年可是能够与笑三笑分庭抗衡的恐怖存在，而且这里可是茫茫海域之中，绝对属于他的主场！

第202章 剑光恢宏，压盖世间！
　　海外猎龙，一波三折，形势之转变，超乎众人预料。
　　尤其是笑三笑一家子，对于这个突然出现的水神老祖，非常忌惮。
　　吼！就在这时，一道震天咆哮声响起，原先被能量风暴震飞的神龙，再次咆哮着冲了过来。
　　只是它这次却是完全锁定了水神老祖！
　　那一双血色龙眸之中，充斥着一股难以言喻的愤怒神色，似乎这条神龙与水神老祖之间，早就已存在着极深的仇怨！
　　狂风呼啸，雷光轰鸣，神龙那庞大的龙躯横空而过，探出龙爪，铺天盖地抓向水神老祖。
　　“哎，这神龙对我的怨恨还是这么强烈啊。”水神老祖摇头叹息，神情显得有几分无奈。
　　眼看着神龙的恐怖龙爪即将要将他覆灭之际，他手掌一挥。
　　顿时以他为中心，四周海浪翻卷，化为了一股极其猛烈的龙卷风浪，刹那间便挡住了神龙的攻击。
　　“神龙，昔年我得你龙血造化，今日你遭此祸劫，老夫可为你出手化解，从此你我两不相欠如何？”片刻后水神老祖的身影缓慢从水幕中，浮现出来。
　　他一身白发飘飘，仙风道骨，目光平静扫视着神龙，轻声道。
　　但是他虽是这样说，但却并未第一时间将手中那股巨大龙元，归还神龙！
　　“好恐怖的修为，竟然能够如此轻易化解神龙攻击，看来水老儿是已经完全将龙血炼化融合了！”远处笑三笑脸色越发阴沉。
　　原本一切都在他的掌控之中，现在水神老祖这尊究极老古董跳出来，他一人独吞龙元的计划，彻底失败了。
　　而且现在这种局势下，连他自己都还会有性命之忧，毕竟昔年他跟这水老祖之间，可是还存着一些很深的过节……
　　“你们两个孽子，还不赶紧与为父一起联手，对付这个水老儿，不然的话，今日咱们一家子都要交代在这里了。”心头思绪飞速闪过，笑三笑连忙对着笑氏兄弟大喝道。
　　不管他们父子之间存在什么恩怨仇恨，那都是属于家族内部矛盾，现在大敌当前，必须要一致对外！
　　“老二，拼了！”大魔神笑惊天，脸色冰冷，与大当家笑傲天对视一眼后，低吼道。
　　轰隆！近乎同时，笑三笑与笑氏两兄弟联手出击。
　　澎湃的真元功力浩荡，这片海域数百丈范围内，顿时惊浪滔天，狂风骤雨，显得无比恐怖。
　　“笑老头，没用的，现在你们与神龙一战都已耗损太多力量了，尤其是你，还被笑氏兄弟以绝杀秘术轰碎肉身。”
　　“纵然你拥有龙龟血脉，也难以在短时间恢复巅峰战力了。”即便是被笑三笑一家子围攻，水神老祖也显得非常从容。
　　现在的他，经过数百年潜修闭关后，已完全炼化龙血，自身功力达到匪夷所思之境。
　　再加上龙血淬炼出来的超强体魄，即便是面对巅峰时期的笑三笑，他也有信心战败！
　　更别说，在这茫茫海域之内，这是他的领域主场，在这种能量地势增幅下，他近乎拥有无穷无尽的功力能量。
　　轰轰轰！在滔天巨浪卷动下，水神老祖以一敌四，不但抗住了笑三笑一家子的攻击，连失去龙元的神龙，也无法破开他的水神功防御。
　　短短小半个时辰过去后，笑三笑，笑氏两兄弟重伤，被水神老祖以庞大功力，封困在了水神领域之内，难以挣脱。
　　“没用的神龙，现在的你已经失去本命龙元，战力大幅削弱，在面对我这个拥有龙血护体的老熟人面前，你的诸多神通对我而言，都是无效的。”
　　最终神水老祖探出手爪，凭空凝聚出一道庞大的海水漩涡，将神龙也给镇压下去了。
　　“隐忍数百年，总算是等到了今日，或许这次千秋之劫，老夫才是真正笑到最后的大赢家。”水神老祖，一手托着巨大龙元，脸庞上终于浮现出了欣喜神色。
　　“呃啊……该死老混蛋，有本事放我出去，老子要活生生撕碎你。”海域内，笑氏兄弟疯狂咆哮，不断挣扎，可惜都没无法挣脱。
　　连笑三笑这等老古董，都被水神老祖以特殊秘术，给轰碎肉身，此时都还未真正重组完毕。
　　神龙之血，竟可压制龙龟血脉的再生功能！
　　“嗖！”就当水神老祖志得意满，准备离去之际，天穹之上，异变再现。
　　一柄赤红色的剑光，暴掠而下，气势汹汹，所到之处，竟然水神老祖的护体光幕都给穿透了。
　　“不好！”感受着那一股炽热澎湃，焚毁世间一切的恐怖火劲，神水老祖脸色骤变，刚想要躲避。
　　可惜，却太迟了。
　　在漫天水雾蒸腾中，神水老祖彻底被震飞，连同他手中的那一股巨大龙元也脱手了。
　　“哈哈，螳螂捕蝉，黄雀在后，笑老头，水老儿，可惜你们都忘了，还有本座这一位猎人。”赤色光芒闪烁，一道可怕身形浮现，他一头赤色头发，面容粗犷，浑身流动着恐怖的赤色火焰，连空间都泛起了一丝丝涟漪。
　　此时他手掌一招，便轻易将巨大龙元给摄取到手。
　　“火老头，是你，这个王八蛋！千年前，不是早就传闻你练功走火入魔，早已被赤焰焚身而死吗？”
　　海域内，水浪滔天，水神老祖身影再现，此刻他看上去却略有些狼狈。
　　但他浑然没有在意，
　　赤元老祖，无天炼狱门的创始人，也是整个风云世界中，为数不多的究极老古董之一。在数千年前，他与水神老祖，笑三笑一般，都是快将金丹领域走到尽头之人，一身修为恐怖极致。
　　尤其是他的独门绝学，赤火神功，号称可焚天灭地，摧毁世间一切。
　　今日猎杀神龙，这些蛰伏千年，一直都未曾显露过任何踪影的究极老古董，都一个接一个跳出来了。
　　“嘿嘿，我赤元天纵奇才，千劫不毁，怎能如此平庸死去。水老儿，笑老头，你们都老了，这一次风云大世之争，注定将是我无天炼狱门称雄天下的时代。”
　　“而不久后，你们也将亲自看到，我吞服整股龙元，迈入无上破碎层次！”赤元老祖，张狂大笑，在他背后，漫天火焰卷动，犹如一尊上古火神一般，显得无比骇人。
　　这一刻，天地之间，都被那一股恐怖的火势给压制下去，连神龙这等凶狂瑞兽，此时那一双巨大龙眸中，也浮现出了惊慌神色。
　　神兽通灵，此时也感觉到了异常恐怖的危机！
　　“呵呵，称雄天下？我看未必！”就当这时候，一道清冷笑声，突兀响起。
　　原先波浪翻涌的深海之内，两道白衣身影浮现而出，漂浮在了高空。
　　赫然是林昊和白素贞两人。
　　“你……魔君，竟然还没死？”看到这一幕，赤元老祖脸庞上也浮现出一抹诧异神色。
　　无天炼狱门，虽超脱尘世之外，但在这风云大世降临时期，他也曾亲自派人暗中关注世间一切。
　　其中魔君林昊，便是他一直关注的重中之重。
　　“呵呵，区区龙元一击，又非龙元自爆，又岂能这般轻易杀死我？”林昊轻笑，嘴角泛起一抹森冷笑容。
　　“好了，现在这风云世界中，存活下来的这一波究极老古董，也都跳出来了，也该是时候清场了。”
　　说完，林昊虚空迈步，一步步朝着赤元老祖走去。
　　为了将暗中这些老家伙给引出来，他可是花费了不少心思呢！
　　“不愧是魔君，手段果然非凡，想不到在那种情形下，依旧不忘设局算计我等。可惜你太自负了！老夫的赤火神功早已修炼到最高境界，炉火纯青之地。”
　　“今日老夫便以赤火神功，将你这尊当世魔君，亲手化为灰烬！”
　　赤元老祖冷笑，虽然有些震惊于林昊的超凡手段，但是他没有任何畏惧。
　　“烈焰焚天！”话语落下，赤元老祖便催动庞大功力，一声低喝，手掌间，顿时腾升起一片赤红色火焰，火焰之势迎风暴涨。
　　最终竟然化为了一片纯青之色，极其恐怖！
　　赤火神功，共分九步。每三步为一道，取其三三不尽，九天合气之道。道数越高，武功更强，最终达至炉火纯青之绝境。
　　赤火无情，炉火纯青，一旦达至最高境界，万物尽皆焚毁！
　　赤元老祖虽然言语间，对林昊不屑一顾，但出手却是凌厉极致，一上来便是施展最强攻势。
　　滔滔青焰席卷之下，空间都开始扭曲了，无法承载这股恐怖的青焰之能。
　　“不愧是无天炼狱门的无上神功，威力的确很强！”林昊真身屹立在虚空，眸光爆闪。
　　对于赤火神功他当然不陌生，在九空无界内，他便亲身感应过，并且精神意念便与赤元老祖正面对抗过！
　　“可惜今日遇到我，注定一切成空！”话音落下，林昊身躯一震，不灭金身疯狂运转，璀璨金光流动。
　　不灭金身硬抗赤火青焰！
　　顿时虚空之中，便发生了一连串惊天爆炸声。
　　“哼，真是不知天高地厚，竟然敢以血肉之躯，正面抗衡本座的赤火神功，简直是找死！即便是破碎级强者亲临，也不敢这般做。”见此情景，赤元老祖冷笑连连。
　　他对于自己的赤火神功拥有着绝对自信！
　　另外一边，众人神色各异，水神老祖面无表情，漂浮一旁，他原本是打算出手的，可是看到林昊这尊魔君显身后，便止住了。
　　此时他也想看看林昊与赤元老祖之间的大战，究竟会如何。
　　最好是两败俱伤，如此一来，他便可以再次渔翁得利了，只是现在看来，貌似他的想法要落空了。
　　“哎，终究是年轻人呐！那火老二的赤火青焰，连老夫的龙血体魄都不敢轻易去触碰，他竟然还敢这般硬抗，哎，看起来今日龙元之争，势必又将是一场血战了。”
　　“林昊！”另一方向，魔主白素贞俏脸上也涌现出一抹担忧。
　　不管是水神老祖，赤元老祖，都是威慑数千年的究极老古董，功参造化，无比恐怖。
　　即便是她这等魔主，在这些老古董面前，也都算是“后进晚辈”了。
　　现在林昊竟然这般大胆，以身涉险，连她都显得非常焦急了。
　　不过白素贞的担忧并没有持续多久，虚空中一阵剧颤，随后大片青焰开始蠕动，并且以极快速度开始化为螺旋状，消散。
　　“什么……你在我的赤火青焰之下，竟然完好无损！？不……这绝对不可能！”
　　望着青色火焰中心处，逐渐浮现出来的年轻身影，赤元老祖惊骇了，一脸不可置信。
　　“哼，赤火神功虽为风云世界中的旷世奇功，可惜在我面前还是差了一些。更何况你的赤火神功，我也会！”林昊冷笑，手掌一挥，吸功之力爆发，将剩余的部分青焰尽数吸纳入体。
　　“还有最关键的一点，你忘记了，我可是融合有麒麟血脉之人，若论火道领域的抗性，当属第一！”
　　话音落下，林昊便猛冲而至，同时并指如剑，一道数十米长的毁灭剑光轰出。
　　天地剧颤，剑光恢宏，压盖世间，这是融合了大邪王，败亡剑魂，风云两大至邪至强的凶兵力量，威能无法想象！
　　噗噗！最终在林昊的全力轰击下，任凭赤元老祖百般抵抗，也被一剑命中，整个肉身炸裂开来。
　　“吸功大法！”随后林昊再给赤火老祖任何反扑机会，吸功大法全力施展，彻底禁锢一方虚空领域。
　　“啊……住手……魔君，我愿意将龙元双手奉上……水老儿，你这混蛋，还不赶紧过来帮忙……我若死了，你等也必然逃不了！”赤元老祖疯狂咆哮，挣扎，可惜都无济于事！
　　最终他那漫天的血肉精华，本命火丹，尽数被林昊吸纳入体。
　　连同那股巨大龙元，也一并落入了林昊手中！
　　将赤元老祖这样一尊老古董干掉后，林昊并没有过多关注手中那股巨大龙元。
　　反倒是将目光扫向了海域某一个方向，在林昊灭杀掉赤元老祖的那一瞬，水神老祖便早已开溜跑路了……
　　“在我眼皮底下，你以为能够逃得掉么？”

第203章 一家人要整整齐齐，全部干掉！
　　“天绝地灭！”海域上空，林昊冷笑，凭借一道盖世剑光，将赤元老祖斩杀之后，他再次将目光锁定了水神老祖。
　　这些老古董，可都是非常接近金丹九转境层次了，也算半只脚已经迈入了破碎领域了。如此罕见的“人世大药”他可不会放过。
　　伴随着林昊的万道森罗功法施展，磅礴的真元力量汹涌，直接将这一方海域都给禁锢住了。
　　在漫天的水浪翻涌下，原先水神老祖那隐匿下去的身形，也被强行逼迫出来。
　　“魔君，此次龙元之争，老夫决定退出了，你我之间素无恩怨，不如就此罢手。”水神老祖面色郑重，开口道。
　　此刻的他早已没有先前那一股意气奋发，即便是他身怀龙血护体，但面对林昊这尊恐怖魔君，他也没有半点底气了。
　　先前他可是亲眼看着，自己的老对头赤元老祖，被林昊一剑给灭杀掉的！
　　直到现在，水神老祖还有种做梦的感觉，当世之中，竟然诞生出了如此不可思议的存在。
　　“别废话了，出手吧。”可惜王昊根本不吃这一套，风云世界中，任何一尊老古董都深不可测，心计似海。
　　今日已经走到敌对位置了，他可不会给自己留下任何隐患。
　　说罢，林昊迈步踏前，一股无法想象的恐怖大势弥漫而出，牢牢锁定了水神老祖，那强大的杀伐之气，丝毫不加掩饰。
　　“魔君，你欺人太甚！”水神老祖脸色顿时阴沉下来。
　　他知晓自己今日注定是无法轻易逃脱了，当下一声大吼，全身能量彻底爆发。
　　“海呼海啸！”
　　在无数的海浪翻涌下，水神老祖主动出手，攻伐向了林昊，在茫茫海域的特殊地势增幅下，他的力量，竟然已经完全达到了破碎级别！
　　可惜他的对手是林昊，一尊当世已无敌的魔君！
　　“铿锵！”这时候，林昊手掌微抬，一股漆黑色的刀光浮现，很快便延伸到了一柄百丈大小，滔天魔气汹涌，极其骇人。
　　顿时以他为中心，一股毁天灭地般的可怕气势流动开来。
　　惊世魔刀！
　　电光火石之间，漆黑魔刀力劈而下，粉碎一切，所到之处，连海域都被硬生生劈砍出了一道巨大沟壑。
　　“啊！”片刻后一道惨叫声响起，真身隐匿在无数海浪之中的水神老祖，也遭受到了重创。
　　四周那无数水浪防御完全粉碎，连同他的肉身也炸裂开来。
　　最终水神老祖也陨落了，被林昊以吸功大法，吸干了一身生命能量，包括他本命金丹，以及部分龙血！
　　吼！这时候，海域另一边区域，水浪翻卷，神龙重新出现了，水神老祖一死，先束缚它的水域囚笼自然被瓦解了。
　　只是此刻，神龙却显得异常不安，发出了阵阵吼啸，原因无他，那个恐怖的人类，竟然将目光锁定向了它！
　　即便是身为风云最强神兽，它也感觉到了前所未有的压迫，若是本命龙元还在，神龙还有足够底气跟林昊力战。
　　现在么，只能够……逃了！
　　在无数火焰喷薄下，神龙摆动龙尾，就要飞速逃遁。
　　不过下一刻，神龙便惊骇发现，自己的龙躯却一股无形力量禁锢了，根本无法在挪动半分。
　　“大家伙，先好好给我待着，待会再来跟你一会。”林昊轻笑，以万象森罗之力，将神龙禁锢住后，他身影一闪，便出现在了海域另外一个方向。
　　海域上空，笑三笑，笑惊天，笑傲天这一家子也脱困而出，他们彼此对视一眼，脸色都有些苍白，最终当他们打算悄悄离去之际，一道轻笑声响起，
　　“三位，此次海外狩猎神龙，都很辛苦，怎么这么快就着急走呢？”
　　望着这道横拦在前的白衣身影，笑氏一家子齐齐变色，眼前林昊在他们眼中，可是一尊超级恐怖的煞星。
　　最后还是大魔神笑惊天，率先反应过来，僵硬的脸庞上，勉强浮现出一抹笑意，目光不着痕迹扫视了一眼，林昊手中那股硕大的龙元。
　　“呵呵，不愧是盖世魔君，这份实力，我兄弟二人佩服万分。既然现在水老头，火老儿都是被魔君一人灭掉的！”
　　“而且神龙也是被你所擒，那这次龙元，以及神龙躯体之分，那魔君理应拿大头才是。”
　　“不知道魔君意下如何？”说完后，笑惊天小心翼翼说道。
　　没办法，形势比人强，林昊所展露出来的实力，实在太恐怖了，在他们看来，简直匪夷所思，这绝对是破碎级领域的战力！
　　哪怕是他们一家三口子，联手对敌，也没有任何胜算！
　　好死不如赖活着，只要能够扛过这劫，今后一切都还有发展希望。
　　“大魔神，大当家，这次海外猎龙大家心知肚明，无须多说，出手吧！”林昊笑着摇头，先前笑惊天，笑傲天两人的心思算盘，怎么可能瞒过他？
　　这次他之所以同意和他们猎龙，就是为了将风云世界中这一帮老古董一网打尽。
　　“还有你笑三笑，先前三番两次在我手中逃脱，不知道今日，你是否还能够有这个气运呢？”随后林昊视线一转，锁定在了笑三笑这尊老古董身上，一脸玩味神色。
　　“我们已没有任何退路了，动手！”这一刻，笑三笑徒然大吼，张嘴喷出一大口龙龟血液，在他背后，一道巨大的龙龟形体浮现，散发着一股沧桑古老的气息。
　　在最开始火元老祖被灭杀之际，笑三笑便已经意识到了不妙，他一直默默在积攒功力，凝聚血脉力量。
　　现在生死危机时刻，必须要搏命了！
　　“杀！”笑惊天和笑傲天也大吼，先前心中那一丝侥幸心理也彻底磨灭了。林昊摆明着要绝杀他们，此刻也只能搏命一拼了。
　　“嗡！”不过他们两兄弟并没有主动冲向林昊，而是将身形化为了两道黄褐色光团，融入了那巨大的龙龟虚影之内。
　　轰隆！笑氏一家子三者血脉融合，将龙龟血脉力量被完全催动起来，顿时惊涛骇浪，滚滚汹涌。
　　一股无比厚重，雄浑的力量弥漫开来，充斥在天地之间。
　　“龙啸龟甲！”在一道低沉的喝声下，那屹立海浪之上的巨大龙龟，发出了阵阵龙吟之声，同时身形腾跃而起，以倒转之势，猛然碾压向了林昊。
　　龙龟之体，重如泰山，不可想象，举世之中，没有任何人可承受其力。
　　“想要借助龙龟血脉对抗我么，有点意思，那今日我便让你们死个明明白白。”林昊眸光闪烁，这时候他身躯震荡，滔天拳意凝聚，山海拳经，杀拳一式尽数融合，最终连摩柯之力都被他催动起来。
　　轰隆！最终林昊一拳轰出，雷光轰鸣，一股无法想象的狂霸之气逆冲而上，同时伴随着一道实质化的巨大龙卷风能量。
　　很快两股滔天力量便正面碰撞在了一起，仅仅对峙片刻后，那庞大的龙龟形体被林昊一拳，硬生生轰散了！
　　噗噗噗！高空中，三道人影浮现，顷刻间便炸裂开来。
　　“吸功大法！”林昊手掌一挥，一团巨大的妖艳紫光浮现，便将其他们全部锁定。
　　“魔……魔君，饶命啊，我兄弟二人，愿意臣服于你……”血雾内，传递出了笑氏兄弟的惨叫声。
　　“魔君，我这里有一个惊天之秘，可告知与你，那是关于凌云窟……无上人祖黄帝……还有魔……”另一边笑三笑也开口求饶。
　　“不用了，所谓的风云大秘，我自会探究，你们一家人还是整整齐齐，上路吧！”林昊冷笑，根本不为所动。
　　最终在三道惨叫声之中，笑氏一家子也被林昊彻底给灭掉了，连同那完整的龙龟血脉，也尽数融入林昊体内。
　　“好了，一些碍眼的老家伙总算都清理干净了，现在也只剩下这个大家伙了。”高空中，林昊手托着巨大龙元，随后身影一闪，便重新出现在了神龙身前。
　　“林昊，你该不会打算真的猎杀掉这一条神龙吧？”白素贞的倩影也跟着浮现，有些惊疑道。
　　虽然她很惊骇林昊那暴涨到骇人的实力，但无疑现在她也被眼前这条神龙给牢牢吸引住了。
　　“吼吼！”听到猎杀神龙四个字，原先还未特殊能量禁锢的神龙，那巨大的龙眸中，也出现了一抹人性化的惊恐，吼啸连连。
　　仿佛是在倾诉，表达着什么！
　　“呵呵，不愧是这个世界中的顶级神兽，倒是很通灵性，只不过现阶段你们似乎被某种力量限制了，不能口吐人言，倒是有些可惜。”林昊目光打量着神龙。
　　原先他的确是计划猎杀掉这条神龙，将其所有的神龙血脉能量，都尽数融入九空无界之内。
　　但在亲眼见识到这条神龙之际，林昊却是改变想法了。
　　“神龙，你若不想死的话，可愿臣服于我！”沉吟片刻，林昊开口道，同时它手掌一挥，将神龙四周布置下的能量禁锢给撤掉了。
　　吼！神龙脱困而出，百丈龙躯摇摆，将下方海域顿时搅得天翻地覆，片刻后，它再次盘旋高空，一双巨大的龙眸与林昊对视，竟然人性化的点了点头。
　　然后它的视线，却都集中在了林昊手中那颗巨大龙元之上，发出了一道道低吟声，似乎在表达着什么。
　　“呵呵，你这个狡猾的家伙，想要用本命龙元来跟我换取交易。”看到这一幕，林昊哑然失笑。
　　虽然这头神龙还不能言语，但智商却高得出奇！
　　“唔，这个条件嘛，我倒是可以答应你，不过在此之前，咱们之间也要签订一份特殊的神兽契约，你看如何？”林昊摸了摸下巴，开口道。
　　先前吸纳水神老祖一身生命能量后，无形中他也拥有了神龙血脉。
　　凭借他的不灭金身，足以压制神龙体魄！
　　所谓的龙元，对他来说，并确实已没有太大实质性的帮助了。
　　“吼！”神龙再次低吟，似乎本能的有些排斥，不过当它那一双人性化的龙眸，看着林昊手中那一团硕大的龙元后，良久后它才点头。
　　随后神龙张嘴一出，一团浓郁的龙血浮现，最终在空中化为了一个古老而玄奥的血色纹络。
　　嗡！血色纹络放光，不断缩小，最终化为了许寸大小，彻底融入了林昊眉心。
　　“这是……传说中的神龙烙印！”白素贞惊呼，对于这种古老传说，她也是昔年侥幸从一个古老遗迹之地中，知晓到的部分残碎记载。
　　一直以来，她都认为那仅仅是传说而已，没想到今日却真正见识到了。
　　“呵呵，神龙，你很聪明！”林昊闭目，仔细感受了脑海中那一道神龙烙印后，随后睁开双眼，脸庞上浮现出一抹满意笑容。
　　今日海外一行，收获似乎比他想象中还要大！
　　没想到这般轻而易举，便获取到了一道神龙烙印，现在的他，也跟笑三笑一般，神兽本命契约了，而且他的契约兽，还是风云最强神兽神龙！
　　嗖！随后在神龙那眼巴巴的祈求眼神下，林昊手掌一挥，便将那股硕大龙元，甩向了神龙。
　　吼！神龙兴奋吼啸，张嘴便将那股巨大龙元吞入腹中，顿时它身上的神兽气息，便疯狂暴涨，隐隐间，一道又一道可怕雷光浮现，环绕在它身躯附近。
　　“好可怕的神龙气息，林昊你这般做，会不会太冒险了。”感受着神龙那铺天盖地的龙息之气，白素贞俏脸骤变，显得异常紧张。
　　虽说这神龙烙印是拥有很强的束缚性，但天知道是否能正常束缚这条巅峰神龙。
　　“无妨，只要有我在，便可镇压一切！”林昊倒是显得相当淡定。
　　神龙越强越好，不然的话，他也没懒得去收服了。
　　“好了，龙元我已按约定归还你了，神龙现在你便随我一起离去吧。”片刻后，林昊将视线锁定在了神龙身上，开口道。
　　“哼，坏蛋，你真是个大坏蛋！”这时候，林昊脑海中，突兀响起了一道脆生生的娇喝声。
　　“额，这是……”林昊有些发蒙了，目光四处扫视，最后将视线锁定在了神龙，此刻后者那一双巨大龙眸也正盯着他，充满了一股人性化的恼怒。
　　“神龙，你……你竟然是头母的？”好半响后，林昊嘴中才硬生生憋出这句话。

第204章 我生君未生，君生我已老！
　　高空上，林昊一脸怪异，心神不断和神龙进行沟通。
　　他实在没想到，风云世界中最强神兽，竟然是一头母的，而且听她说话口气，似乎还很年轻！这实在是太出人意料了。
　　神龙之强，有目共睹，巅峰时期的神龙，战力惊世，连笑三笑，水神老祖这些老古董都要避其锋芒。
　　谁又能够明白，一头如此凶威赫赫的神龙，真实状态竟然是这般模样。
　　“哼，你才是母的，你全家都是母的……”正当林昊纳闷之际，神龙那脆生生的娇喝声再次在他心间想起。
　　林昊：“……”
　　话说这神龙的说话方式，跟他前世的21世纪都市生活，倒是很贴近。
　　“咳咳，怪事年年有，今年特别多，没想到阴差阳错之下，竟然还能有如此收获。”林昊有些哑然失笑，摸了摸鼻子，嘀咕道。
　　随后他便用心神跟神龙进行了一番简单沟通。
　　鉴于先前的那一番遭遇，傲娇的神龙，虽然对林昊心中存在一定抱怨情绪，但好在，拥有了神龙烙印后，他们之间的沟通倒也算比较顺利。
　　同样通过这番谈话，林昊也知晓了风云世界中，那些不为人知的上古辛秘。
　　眼前的神龙真的还处在幼年期，它的母亲，也就是风云世界中的青龙，已经逝去了。
　　作为遗腹子，神龙一出生，便隐匿在这茫茫海域深处，借助青龙所以遗留下来的一团龙元精血，才艰难存活下来。
　　风云世界中，其他三大神兽，同样如此，是属于上一代四大神兽中的后代血脉。
　　严格来说，风云世界中，应该是拥有五大神兽的，青龙，白虎，凤凰、玄武、麒麟。
　　可惜数千年一场诡秘大劫降临，风云世界中，五大神兽近乎全部遭劫。
　　其中白虎，血脉早已断绝，唯独遗留下青龙，凤凰，麒麟，玄武四头神兽血脉还算完整。
　　可惜，神龙未出世前，因母体重创，自身受到了极大牵连，数千年来一直处在蜕变阶段。
　　而反观麒麟，虽然血脉纯正，但却被魔性力量所侵蚀，沦为了一头绝世凶兽，状态诡异。
　　至于凤凰，很悲催，处境跟青龙差不多，处在浴火重生最关键阶段，实力大损，竟然被徐福趁机联合秦朝兵将给围杀掉了。
　　最后一头神兽玄武，在血脉传承中，出现了一些不可预知的变故，最终演变成了龙龟血脉。
　　风云五大神兽，也被称为瑞兽，象征着神圣，祥和，却都落得如此悲惨下场，实在诡异。
　　“看起来风云世界中所隐藏的辛秘，远比我想象中要多。也罢，如今我金丹已成，也拥有一定的底气，去亲手揭开那些古老辛秘了。”林昊点头，沉思良久后，他才开口道。
　　“你……你别乱来，这个世界非常恐怖的，而且还有很多可怕的人类，差一点我都被他们给擒拿了。”神龙有些忌惮道。
　　一直以来它的状态都很不稳妥，最强时，战力轻松迈入破碎级领域，虚弱时则仅仅停留在金丹初期，实力幅度变化很大。
　　数千年来，好在它依靠青龙所遗留下来的一个残破古阵，才能够侥幸避过数次死劫。
　　最险的一次是几千年前，被一柄背负古剑的男子逮住，欲将它擒拿到一处充满剑意的神秘之地。
　　当时神龙实力处在破碎级领域，全力反抗，都没用，被对方那滔天剑光给压制，轰成重伤。
　　最终它还是引爆了青龙所以遗留下来的残破古阵，才打退了那名背负古剑的恐怖强者。
　　自此之后，神龙隐匿深海之渊，潜心修炼，直至近百年来，它终于治愈了幼年时期的遗留下来的可怕暗伤。
　　“背负古剑的强者，想来那应该就是传说中的无上剑界之主了。难道说他的想法也跟我一样，想要借助四大神兽的力量，来推动小世界的演化么？”林昊摸了摸下巴暗暗道。
　　随后林昊便安抚了神龙一番，并且将现今风云大世的一些具体情况，告知了神龙。
　　“真的吗？昔年那些恐怖的人类强者都已经消失了？那太好了，害得我这些年来，一直都担惊受怕呢。”闻言，神龙大喜。
　　“神龙现在你跟我已经签订了古老神兽契约，按理来说你应当跟随在我身边，可是以你现在这幅状态，还真有些麻烦呢。”
　　片刻后，林昊仿佛想到了什么，摸了摸下巴，有些蹙眉道。
　　“哼，这有什么问题，看我的。”神龙娇哼一声，此时它跟林昊心意相通，瞬间便明白了后者意思。
　　随后在林昊和白素贞惊愕的目光下，炽烈的青光闪烁，原先还高达数百丈的神龙，竟然顷刻间变成了巴掌大小，化为了超级迷你版神龙。
　　“切，少见多怪。”神龙不屑娇哼道，跟林昊逐渐熟络了之后，它的胆子也渐渐放开了，恢复了它孩童期，这个年龄段应有的傲娇个性。
　　咳咳，只是它这个孩童非常特殊，动辄就是以百年为计算单位来衡量的。
　　最后神龙更是一闪，进入了林昊丹田气海中。
　　“哇，这是……九窍金丹，你竟然真的开辟出来了这等上古传说中的完美金丹！”很快，神龙那震惊的声音，便传递到了林昊心间。
　　作为青龙的嫡系血脉，神龙脑海中自然遗传了上古部分传承记忆，对于九窍金丹，它自然知晓不少。
　　那种级别的金丹，甚至可以与他们神兽本源相媲美了，甚至在某些情况下，还要更强！
　　此时它也明白了，为何这个年轻男子，实力这般恐怖，纯粹的肉身力量都能够力压自己了。
　　“哼，我决定了，从今往后，我就住在你这丹田气海了，你这里面所蕴含的真元灵气，比起我那个深海潜修之地，强太多了。”
　　“额，这样也行？”林昊嘴角抽了抽，对于神龙这一番“任性”的做法，他也表示有些无奈。不过没办法，现在神龙好歹也是他的契约伙伴了，这点要求倒也不过分。
　　况且以自己这八大本命气海所蕴含的磅礴能量，想来也足够“供养”这样一头潜能无限的幼年期神龙了。
　　“林昊，这……这神龙，就这样被你收服了？”外界，白素贞与林昊并肩站立，此时她还处在大脑当机状态。
　　号称最强神兽的神龙，转眼间便成为了林昊的私有物品，这画风转变实在太快了。
　　“没错，从今往后，世界再无恶龙传说！”林昊笑着点了点头，随后转身离去。
　　海外猎龙一事，接下来可是还有一些更重要的事情，等待着自己去处理。
　　三天之后，林昊与白素贞返回了天下会总舵，并且当众宣布，将魔宗首领之位，传给了白素贞。
　　对于白素贞这位盟友，林昊还是非常看重的，他也深知对方那逐鹿天下之心，掌控一切的女王野心，因此他毫不犹豫便成全了她。
　　先前他成立魔宗一大势力，横扫天下，为的就是那神州气运之争，现今诸多隐世老古董都已被灭杀，连佛门净土这等超然势力也被灭掉了。
　　林昊一人身负风云世界诸多圣物，九空无界，甚至连神龙都被收服，所谓的神州气运，对他自然没有那么重要了。
　　“林昊，你现在要去哪里？”天下会总舵，一处山崖之巅，白素贞神情有着几分忧伤，美眸静静望着，不远处那一道背负双手的白衣身影，开口道。
　　“现今天下大势已定，所谓的神州皇室正统，不堪一击，你的宏图霸业就要实现了。而我自然有要去的地方。”林昊心头微微一叹，开口道。
　　“那……你还会回来吗？”白素贞轻咬红唇，犹豫半响后，再次开口道。
　　“这个我也不知晓，或许吧……好好保重！”林昊身躯微微一震，最终摇头道。
　　唰！白色身影一闪，林昊便离去了。
　　唯独原地，白素贞身影楞楞站立，遥望林昊消失方向，默默无语。
　　“君生我未生，我生君已老。君恨我生迟，我恨君生早！”好半响后，白素贞的倩影也消失了，只是半空中，几句低声的呢喃语，依旧在缓缓飘荡着。
　　高空之上，林昊身影矗立，默默扫视着下方场景，他脸色也显得有些复杂。
　　白素贞对他的情谊，他心里很清楚，而他对于白素贞这样一个奇女子，也充满了好感，但是此刻他却不知道该如何选择，风云世界之中，他注定只是一个过客而已。
　　不久将来，他必将进军更高层次领域，迈入更为辽阔与浩瀚的世界位面之中，而他与白素贞之间的情谊，到头来，又该如何处理呢？
　　这个问题对他来说，还是比较纠结的，最起码在没有想到完美解决方法之际，他是不打算开始这一段感情的……
　　“嘻嘻，林昊，白素贞小姐姐对你用情还是蛮深的，你可不能辜负她哟。”这时候，神龙那略带调侃的娇笑声猛然响起。
　　“小青，这是我跟白素贞之间的事情，你这头神兽就不要瞎掺和了。”林昊有些头疼道。
　　他发现自己真的太低估神龙的“学习能力”了，才进入风云尘世短短数日时间，它便已经完全掌握了风云世界的生活节奏。
　　甚至连所谓复杂的男女之情，它竟然也无师自通，经常跟林昊探讨男女爱情方面的事情，尤其是林昊跟白素贞之间的感情纠葛，它可是一直在默默关注着。
　　难道说神龙也有着一颗火热的八卦心？
　　此时，林昊也只能够无力吐槽掉。
　　“哼，就知道小看我，不就是一点男女感情么，明明彼此都很喜欢，却非得装出一副若无其事的样子，你们人类真的很虚伪。”
　　“还有一点，我跟你说了多少次了，别再给我取小青这个破名字，我可是高贵的神龙！”小青那吐槽的声音，再次传来。
　　“好吧，我算是服了你。”林昊揉了揉太阳穴。对于这样一头精灵古怪，特别八卦的幼年期神龙，有时候他真的有无奈。
　　片刻后，林昊没有再理会小青的唠唠叨叨，他脸上也显露出了深思之色。小青的话，虽然童言无忌，直来直去，但也颇有道理。
　　“没错，既然是本心所向，那便顺其自然，现在所谓的天命都被我踩在脚下，我还有什么顾忌呢？”
　　“他日我屹立这个世界绝巅，一力便可破尽万法，世间无人可挡！”林昊眸光炽盛，语气坚定道。
　　这时在他身上，一股更加凌厉强横的气势，弥漫而出，充满了一股唯我独尊的王者之气。
　　嗖！下一刻，林昊身影消失了。
　　凌云窟，风云世界的大凶之地，江涛阵阵，不过方圆百里外，早已是荒芜一片，再无没半点人气。
　　自从十几年前，凌云窟内惊变之后，这一处死亡绝地，便越发恐怖了，犹如一头蛰伏的绝世凶魔，让人不寒而栗。
　　早先也有不少江湖人士不信邪，自信实力不弱，强闯凌云窟，结果毫无意外，全部命丧其中。
　　其中甚至包括了数位金丹境的超级强者，自此之后，凌云窟凶名远播，成为了风云世界中，公认的最凶险之地！
　　而今日，林昊却再次亲临此地，他背负双手，踏江涛而行，超然无比。
　　“果然不愧是大凶之地，仅仅是站立在远处，就能够感觉到无比压抑的气息。看起来这凌云窟深处，真的掩埋了无数辛秘。”林昊眸光闪烁，遥望凌云窟洞口方向，轻声呢喃道。
　　凌云窟，号称风云最强副本之地，内蕴无穷造化，原著中两主角，聂风与步惊云，每次遭遇强敌，实力不济的时候，就会自动跑进凌云窟，疯狂刷副本。
　　像雪饮刀，血菩提，龙脉，玄武真功……诸多绝世宝贝，凌云窟内应有尽有。
　　而对于林昊自己来说，他的崛起之地，似乎也跟凌云窟有着非常密切的联系。
　　当初乐山大佛一战，他吸尽聂人王，以及雄霸大部分功力，最后更是闯入凌云窟，跟火麒麟硬钢一场，得到麒麟真血炼体。
　　也正是通过这一连串际遇造化后，林昊的实力才会增长如此之快。
　　而今日，他金丹大成，再次亲临，便要亲自揭开凌云窟内那一层尘封千年的神秘面纱！

第205章 征战凌云窟！
　　“林昊，这个地方真的很危险，咱们还是回去吧！”当林昊身影一闪，出现在凌云窟洞口之际，体内也传出了神龙小青的声音。
　　作为风云最强神兽血脉，神龙的灵觉超乎寻常，在距离凌云窟极远距离外，就已经感应到了那强烈的危机。
　　此刻，看着林昊真的无所顾忌，决定要大步踏入凌云窟内，小青终于忍不住开口了。
　　“无妨，今日既然来了，就一定要将凌云窟内的诸多辛秘弄清楚。”林昊摇头，没有在理会小青的提醒。
　　唰！随后身影一闪，他直接冲入凌云窟内。
　　轰隆！当林昊真身踏入凌云窟内部的刹那，整个山岳都开始隆隆震动了，在其深处仿佛有某种神秘力量复苏过来了一般。
　　一股更加凶戾气势，开始从凌云窟深处，涌现出来。
　　不过这等杀戮气息，对于现阶段的林昊来说，根本没有任何阻碍。短短半个时辰内，林昊身影飞掠，现在他九窍金丹大成，在加上体内神龙的神兽感应。
　　他很快便突破了凌云窟外围那延绵错乱的迷宫山道，长驱直入。
　　“小心，那头入魔的麒麟出来了。”这时候，小青突然传音道。
　　吼！还未等它话语说完，在一处山道拐角处，炽热的火焰澎湃，一道巨大的火焰兽影浮现。
　　此刻正瞪着一双血腥的眸子，向着林昊扑杀过来。
　　“来的正好。”林昊轻笑，屈指一弹，一道剑光扫过，与火麒麟那锋锐利爪碰撞在了一起。
　　轰隆！在强大的剑光轰鸣下，火麒麟那犹如山岳一般的身影彻底被轰飞了，砸入了那密集的山洞岩壁之内，引发了大片山石崩塌，滚落。
　　吼！不过仅仅片刻，火麒麟便再次腾跃而起，浑身火焰鳞甲森森，气势依旧显得非常凶戾。
　　“咦，在我的一道剑光下，竟然还能够完好无损，这火麒麟的力量竟然提升了这么多？”林昊有些惊奇。
　　当初他初入凌云窟的时候，便能够凭借不灭金身硬钢火麒麟，现在实力大成，战力都已经迈入了破碎级别。
　　一道剑光下，竟然都没办法压制住入魔的火麒麟，实在是一件怪事。
　　不过当林昊目光注意到，火麒麟那一双血色眸子之际，便恍然了。
　　“呵呵，不管你是什么存在，若本体不现身的话，根本拦不住我的。”
　　轰隆！凌云窟内，一人一兽激烈大战，气息恐怖，不过很快，在林昊的拳印碾压下，即便是火麒麟彻底入魔，战力暴增，也还是被镇压了。
　　“嗡！”就当林昊催动九窍金丹力量，想要进一步窥探火麒麟入魔之秘的时候，凌云窟最深处，再次传递出一股至强的魔性力量。
　　此时大地都开始隆隆震动，连林昊的心神的受到了少许冲击，那凶残狂暴的负面情绪，更是犹如山崩海啸一般，席卷开来。
　　“终于按捺不住了吗？”林昊嘴角一裂，他随手布置下一道能量结界，将火麒麟禁锢后，便身影一闪，毫无畏惧般，冲入了凌云窟最深处地域。
　　当林昊来到凌云窟深处地域的时候，一堵古老的石门横亘在前。
　　在其上面，铭刻有各种古老的符文，四周岩石壁上，还铭刻有诸多古老图刻，有传说中的五大神兽，也有上古先民的诸多秘事……
　　在这里，仿佛承载了整个风云世界数千年来的历史轨迹。
　　不过此次，林昊的注意力却并没有放在那些东西上面，他脸色郑重，盯着眼前这一堵巨大石门。
　　一缕又一缕的黑色雾霭不断从石门边缘夹缝，渗透出来，充斥着一股至邪至强的魔性力量。
　　在这种魔性雾霭的笼罩下，石门附近区域，都近乎被彻底笼罩在内，看上去异常妖邪。
　　“好熟悉的气息……是母亲……我感应到了母亲的血脉气息……林昊，快，快进去！”这时候，在林昊心头，再次响起了小青的声音。
　　只不过此刻的小青，却显得异常激动，甚至忍不住想要主动化身神龙冲出来。
　　“小青别激动，这里的魔性气息太浓烈了，即便是你神龙体质，也难以抵挡，不要轻举妄动。”林昊摇头，制止了神龙的行为。
　　这一处石门区域的魔性气息太浓郁了，充斥着无比可怕的侵蚀力量，若非他不灭金身大成，再拥有吸功大法护体，恐怕也难以化解。
　　“神龙的母亲……难道说这石门背后，所掩埋的便是人祖皇帝的陵墓？”林昊蹙眉，低声自语道。
　　根据风云世界原著剧情，一切发展轨迹的确是这样的，皇帝陵墓，龙脉，甚至还蕴含有人族至宝轩辕神剑！
　　只不过眼下他所遭遇的场景，似乎与原著有着很大不同！
　　“哼，我倒要看看你这背后到底蕴含有什么惊世大秘。”思考片刻后，林昊摇了摇头，此时他心头已经有大致猜测了，但具体情况如何，还得需要他亲自验证一番。
　　隆隆！最终林昊施展全力，推动石门！
　　顿时巨大的石门震荡，同时林昊身上，一道又一道赤色血气轰鸣，仿佛与那石门之间，产生了某种微妙共鸣！
　　“这是麒麟血脉！”林昊心惊。
　　嗡！巨大的石门上，符文一道接一道亮起，最终化为了一片璀璨光幕，释放出了一股璀璨的金色光芒。
　　在这种金光覆盖下，四周黑色雾霭彻底被清空了，石门震动，自动打开。
　　片刻后，林昊脸色郑重，迈步而入。
　　“果然如此！”映入眼前的这是一片浩大的陵墓，一条又一条古老神龙雕刻密布，气象宏伟，整片大殿辽阔无边，透着一股磅礴大气。
　　而在大殿尽头，一处数丈大小的祭坛耸立，上面一座人形骷髅盘坐宝座之上，在他身侧摆放着一柄古朴圣剑，以及一条不足许丈的金色龙骨。
　　圣剑轩辕，黄帝龙脉！
　　这皇帝陵墓之内，果然存在着这两宗无上圣物。
　　“林昊，赶紧过去，我感应到了，那就是我母亲遗留下来的！”
　　小青激动大叫，此时在林昊丹田空间内，小青显露出了神龙本体，环绕在九窍金丹四周，情绪异常振奋。
　　它没想到，数千年后，竟然还能够再次感受到上古时期母体神龙的残留气息。
　　“都到了这一步了，竟然还不主动显身么？那我可就不客气了。”林昊眸光闪烁，迈步走入黄帝陵墓之内。
　　此时他不灭金身运转到极致，麒麟血气轰鸣，身处人祖皇帝陵墓之中，即便是他这等人物，也不敢有丝毫大意。
　　嗡！就当林昊走入黄帝陵墓一小段距离后，徒然间异变突生！
　　原先四处矗立的巨大石柱上，那些诡秘雕刻徒然发光，一缕又一缕漆黑色的雾霭再次蔓延开来。
　　嗤嗤！黑色雾霭翻涌，浓郁至极，甚至比石门外的魔性力量还要强烈！
　　短短瞬息间，林昊身躯便被那诡秘的黑色雾霭所笼罩，而这时他只感觉眼前一花，随后便陷入了一片黑暗……
　　”当林昊视野再次恢复之际，他发现自己竟然处在了，另外一个神秘的地方。
　　这是一个无比昏暗之地，四周都是密封的山岩峭壁，没有一丝出路，一道又一道血色的符文，铭刻在岩壁四周。
　　杀戮，狂暴、凶戾，毁灭……等诸多黑暗能量气息弥漫，而在四周地面上，到处都是那灰白色的狰狞头骨，有人族的，也有一些未知生物的……
　　整个地方看上去，无比妖邪，阴森，这一刻，林昊恍惚间有种错觉，自己似乎置身在了一片九幽地狱之中。
　　“年轻人，你终于来了！”正当林昊凝神四周大量之际，一道低沉而苍老的声音响起。
　　随后，在一缕缕黑色雾霭的凝聚下，一道模糊的魔影浮现，站立了林昊身前。
　　“你便是上古传说中的……魔尊蚩尤？”林昊眸光闪烁，凝视着眼前这道虚影，一字一顿道。
　　“咦，年轻人，你竟然知晓老夫名讳？”那一道模糊魔影，有些吃惊。他没想到自己身影刚一现身，便被林昊道出了真实身份。
　　要知道，以他的年岁身份，当今整个风云世界之中，关于他的传说，都早已消散了。即便是当世一些老古董都无法知晓其点滴信息了。
　　“呵呵，这有何难，能够让人祖黄帝亲自出手镇压之人，除了当年魔威浩荡的魔尊之外，普天之下，也似乎没有其他人了。”林昊摇了摇头，轻叹道。
　　早先当他真实看到皇帝陵墓，以及轩辕圣剑等诸多圣物之后，他便落实了心头的想法。
　　眼下再亲自见到这一道魔影显身，他倒不那么吃惊了。
　　“年轻人，你很不错，不仅天赋超绝，而且自身也蕴含有惊人气运。不愧是这方世界之中最难以预测的一大变数，本座真的没有看错你！”
　　魔影蚩尤点头，很坦然便承认了自己身份。
　　这时候，他眸光也凝聚在了林昊身上，上下扫视着，脸庞上也显露出一抹赞赏神色。
　　“没有看错我？你的意思是，很早开始就已经留意到我了？”林昊眉头一皱。
　　“没错，虽然本座真身已被灭杀，但所遗留下的无上魔功气息，却也不是任何人能够抗衡的。”
　　“而你，融合了麒麟血脉之后，竟然能够压抑住体内的魔性气息，本座当然会关注了。”魔尊蚩尤点了点头道。
　　“那又如何呢，现在我真身已至，你的目的已经达到了，出手吧，我也想见识一下，传说中无上魔尊的惊世之力。”林昊冷哼，开口道。
　　即便是直面魔尊蚩尤这等上古级大佬，他也没有任何惧意。
　　“哈哈，好一个魔君，果然够狂，在本座面前，也敢这般放肆，我魔之一道，注定将要崛起了！”
　　感受着林昊身上，那一股强盛的战意，蚩尤并没有动怒，却是哈哈大笑，神情说不出的畅快。
　　在吸纳了一些强闯凌云窟之人的精魂能量后，蚩尤也很轻易掌握了当世风云世界中的很多信息。
　　其中魔君林昊，自然是重中之重！
　　“好了，言归正传，年轻人，我知晓你闯入凌云窟内，是为了揭开这凌云窟内的上古遗秘，看在同为魔道之人的份上，本座今日便可破例将其告之于你。”
　　“并且还可以答应你，助你夺取到黄帝老家伙遗留下来的圣物！”
　　“不过事成之后，你也需答应我，要帮我破开这古老封印，助我这一道魔影脱困，如何？”片刻后，蚩尤继续开口道。
　　他说话很直接，并没有任何拐弯抹角，与林昊对视道。
　　“想要我助你脱困，但凭这点砝码应该还不够吧，另外这凌云窟内的上古最大的遗秘，不就是你这位魔尊么？”林昊嘴角泛起一抹冷笑，开口道。
　　“年轻人，你太小看这凌云窟了，这地方可是一处真正的无上之地。当初我与黄帝那老家伙的一切争斗根源，可都是从这里开始的！”
　　蚩尤摇了摇头，轻叹道，神情显得有几分复杂。
　　“无上之地？你确定，这里不是人祖黄帝陵墓么？”林昊惊奇道。
　　蚩尤这一番话，真的出乎了他的预料，原本他以为冲入凌云窟，见到了传说中的魔尊蚩尤，双方间便立刻会展开一战惊世大战。
　　却没想到竟然会变成这样，而且从这位大佬口中，他似乎又挖掘到了更深层次的上古遗秘。
　　“哼哼，黄帝陵墓？真是笑话，他轩辕，何德何能，也配占据这等无上之地！”闻言，蚩尤不屑冷笑。
　　“那到底是怎么回事，你说清楚！”林昊追问道，不知为何，这时候他心头也是一阵颤动，似乎冥冥之中，他所探究的这个上古大秘，将跟他自身有着极其强烈的关系！
　　“这事情说来话长了，不过难得，数千后，本座竟还能够等到你这等有缘之人亲临，我索性就告知你吧。”
　　“所谓凌云窟之地，这不过是当世风云世界中的一种通俗叫法，在那更为古老的上古时代，这里是被誉为圣地之源，乃是天下所有修士的一方圣土。”

第206章 人祖黄帝辛秘！
　　黄帝陵墓，乃是在那遥远的上古时代，竟然会被尊为一方修炼圣地？
　　这等古老辛秘，实在太惊人了，即便是林昊这等心性也显得异常震撼。
　　若是别人在他面前说出这番话，他绝对不会相信，但眼前这人身份太特殊了，上古时期的魔尊蚩尤！
　　可以与人祖黄帝分庭抗衡的超级存在！
　　“嘿嘿，是不是很吃惊，小家伙你终究是太年轻了，虽修为惊世，但对于这些早已掩埋在岁月长河中的上古辛秘，知晓还是太少了。”
　　蚩尤咧嘴一笑，眼眸中闪烁着异样光泽，对于林昊所流露出来的震撼情绪，显得非常满意。
　　“上古时代，世界一片蛮荒，一颗神秘的天外灵石从天而降，降临大地，传播下了特殊的修炼之道，自此万物复苏，天地间灵气氤氲。”
　　“不管是人族，妖族，还是其他生物族群，都从那神秘的天外灵石上面，找寻到了各自族群特有的修炼之法……而一切的战乱之源，也就此开始……”
　　昏暗而神秘的空间内，魔尊蚩尤背负双手，将一些古老辛秘一一阐述出来。
　　蛮荒时代，各族崛起，生死拼杀，大地一片血流漂橹，当时人族处在最势弱时期，遭受到各族血腥杀戮。
　　直到一代人祖黄帝横空出世，手握圣物黄金神剑，所向披靡，带领弱小人族开始反击，由弱变强。
　　而再次过程中，魔尊蚩尤所率领的部落同样脱颖而出，成为了当时蛮荒大地之上，最强的几方部落之一。
　　最终各族部落首领，为了成为这片蛮荒大地的主人，获取到更强的力量，都将目光汇聚向了那一处天外陨石降落之地。
　　在那混乱恐怖的大战之中，各族死伤无数，强如人祖黄帝，魔尊蚩尤这等旷世强者，也都遭受重伤。
　　恐怖大战过后，却引发了更可怕灾难，大地沉沦，天穹崩裂，无数的火山喷涌，这片世界仿佛也要走入毁灭了。
　　关键时刻，天外灵石发光，自行崩裂开来，化为了无数光雨，散落向世界各地，填补天穹窟窿，镇压大地灾害。
　　自此这片蛮荒大地中的各族生灵，才得以存活下来，而在原先天外灵石降临之地，世人也发现了两个古朴玄奥的符文。
　　经过数百年的仔细推敲钻研后，人祖皇帝，魔尊蚩尤等极少数至强存在，也终于悟透了两个符文奥义——女娲！
　　从此风云世界之中，也开始了流传着上古大神女娲的诸多传说。
　　“那后来呢？”昏暗空间内，林昊微微点头，作为一个穿越客，熟知风云大致剧情，他对于女娲大神显现，并不吃惊。
　　不过让他在意的是后续发展，若非遭遇不可预知的惊人之变，眼前这位魔尊也不会沦落到如此境地。
　　连昔年的无上圣地，也会沦为这般模样！
　　“呵呵，年轻人，你果然很聪明！”魔尊蚩尤赞赏道，随后他眸光深邃，继续阐述道。
　　自那惊世一战后，各族部落都陷入了修养生息阶段，惨烈的大战终于结束了。
　　但是另一场更加可怕的浩劫也开始酝酿了。
　　原先天外陨石所在之地，在失去了灵石镇压之后，地底深处突然裂开，浮现出了一个诡异通道。
　　一缕缕黑色雾霭能量，不断从那未知最深处，汹涌而出，显得无比诡异，透着一股魔性气息。
　　短短数年时间，原先所谓的圣地之源，便被这种诡秘能量所覆盖。
　　但凡是沾染过这种神秘能量的修士，实力都会暴涨，但却更容易迷失本性，陷入疯狂凶戾状态。
　　而且更可怕的是，连他们体内所修炼的天地灵气都会被融合掉，化为一种诡异的魔性能量。
　　那种魔性能量的品质，竟然丝毫不比这方天地生灵所汲取的灵气要差，甚至还要超过不少！
　　在这种诡秘情况的疯狂蔓延下，便很快惊动了当时最强几个部落的首领。为此他们之间还展开了激烈争吵。
　　以人祖皇帝为代表决定，尽全力封印，甚至毁灭掉那个诡异之地。
　　但以魔尊蚩尤为首的，则想要吸纳那诡异之地雾霭能量为己用，已期望达到最强！
　　所谓杀戮，毁灭，凶戾气息，他们根本不在乎，因为他们始终相信，只要实力达到真正的绝巅，便能够掌控一切！镇压掉各种不详……
　　随后一场更为惨烈的大战再次爆发，波及更广，一战之下，当时最强几大首领都重伤死去了。
　　唯独剩下人族黄帝，以及魔尊蚩尤，两大首领还在苦苦支撑。
　　最终两人再次谈和，各自率领部落，划分地域，各自守护圣地一半领域，并且亲自施展大法，以两宗神兵力量轰入其中，堵住了那一个诡异通道入口，禁锢任何修士闯入那诡秘通道之内。
　　若是没有两人联手催动，当世之中，没有任何人能够闯入进去。
　　面对这种结局，蚩尤当然不甘心，但是有人祖黄帝坐镇，凭他一己之力，根本没办法闯入那地底深处。
　　因此他便将主意打到了风云世界中，所诞生出来的五头先天神兽上面，只要融合了神兽血脉，他相信自己的力量一定能够大幅暴涨，灭杀掉人族黄帝这个大敌。
　　往后十几年，蚩尤耗费心力，各种谋划，终于将神兽白虎给猎杀了，融合了白虎血脉，并且将白虎神魂都熔炼入了魔刀之内。
　　正当他想要再次猎杀五大神兽之首神龙之际，却是低估了神龙实力，纵有白虎血脉加持，最终还是拼的两败俱伤。
　　而最让蚩尤气愤的是，他这般拼死拼活与神龙血战，到头来却被人祖黄帝捡了大便宜，阴差阳错之下，让他遭遇到了重伤垂死的神龙。
　　他们之间似乎达成了某种特殊契约协议，最后黄帝吞服了神龙内丹，融合了神兽血脉，实力暴涨。
　　在这种情况下，蚩尤只能暗暗咬牙，再次将目标盯住了其他三头神兽，最后他凭借虎魄魔刀之利，再次斩杀了玄武，吞服了玄武内丹，融炼了玄武精魄。
　　在这种情况下，魔尊蚩尤的实力终于能够压制住皇帝一线了。
　　正当他想要彻底将风云世界，仅存的麒麟、凤凰统统斩杀掉之际，却被黄帝阻止了。
　　两人展开生死搏杀，惊天动地，最终黄帝重伤，不敌蚩尤。可惜正当他得意之际，却不想黄帝早已联合外族生灵，联手绞杀他。
　　任凭蚩尤魔刀逆天，融合了两大神兽血脉力量，可惜还是被斩杀了，虎魄魔刀崩碎，连同魔尊真身都被彻底毁灭。
　　同时人祖黄帝为了永诀后患，更是以轩辕圣剑将蚩尤魔魂熔炼其中。
　　自此蛮荒大地之上，一场可怕杀劫动乱，彻底平息下去。
　　千年之后，人祖黄帝破关而出，实力早已达到破碎领域的极致境界，此时的他处在最巅峰时期。
　　他手握黄金圣剑，血气滔天，毅然闯入了昔年那个诡秘之地，想要凭借己身，彻底禁封掉那一处诡秘之地。
　　那一战，天摇地动，剑光冲霄，世人只听到人祖黄帝最后一声咆哮，响彻天地。
　　随后一切归于死寂！
　　一柄金色神剑，剑气轰鸣，从无尽诡秘之地冲出，在圣剑之内，还封存着部分龙脉残骸……
　　自此人祖黄帝再也不显于世，而后人也谨遵他吩咐，按照古老的阵法术式布局，将那一处诡秘之地，化为了黄帝陵墓。
　　时光消逝，数千年岁弹指间逝，昔年无上圣地，也由此演变成了现今风云大世之中的凌云窟……
　　“嘿嘿……黄帝那老家伙，自以为彻底将我灭掉了，却不知晓本座魔功玄妙，纵然肉身被毁，魔魂被熔炼进黄金神剑之中。”
　　“但我一缕魔魂本源依旧长存，经过数千年的休养生息之后，我的这一道魔魂能量，终于又恢复过来。”
　　“可笑，而黄帝那老家伙，怕早已成为劫灰，尸骨无存了吧，哈哈……”说到蚩尤疯狂大笑，言语间充满了愤恨之意。
　　当初若非人祖黄帝临阵倒戈，联手外人，对他下杀手，他也不会落得如此境地。
　　“一代人祖，竟然会这般落幕，可叹可惜可敬。”半响后，林昊无奈摇头。
　　对于这样一位人祖，他内心还是保留着一份敬意，虽然对魔尊蚩尤的做法有些极端，但从一位统帅者大局考虑，人祖黄帝做的无疑是对的！
　　那一处未知之地的存在，实在太诡异了，虽蕴含有无上超脱力量，但对整个风云世界来说，绝对是一个无比巨大的隐患。人祖黄帝选择摧毁掉那里，实在是造福后世。
　　不过很可惜，按照蚩尤的说法，人族黄帝最后似乎还是失败了……
　　“好了，年轻人，今日我阐述的上古辛秘，已经够多了，接下来也该到轮到你，履行诺言的时候了。”片刻后，魔尊蚩尤迈步向前，一双眸子牢牢锁定在林昊身上，幽幽说道。
　　“履行诺言，放你这一道魔魂出去么？”林昊眉头一挑，道。
　　“没错，正是如此，不过现在我还需要格外加上一条，就是你这具完美肉身，也将要归我所有！”
　　“啧啧，上古时期，那天外灵石上所记载的九窍金丹，还有一条幼年期的神龙血脉，年轻人这次你亲自前来，给本座带来的惊喜，实在不少呢。”
　　说话间，魔尊蚩尤脸色突然狰狞下来，浑身散发着浓郁的杀机。
　　铿锵！就在这一刻，异变突生，在林昊身后，空间无声息破开，一柄残缺魔刀浮现，透着一股毁天灭地般的魔性力量。
　　蚩尤魔兵，虎魄魔刀再现！
　　虽然眼下仅剩下半柄残刀，但魔威依旧难以想象，它刚一显露身形，便已斩向了林昊脖子，杀伐之气轰隆震荡，无比恐怖。
　　“林昊，小心！这可是上古时期最为可怕的凶兵之一，连当年的五大神兽之一，巅峰时期的白虎都是被其所斩杀的。”这时候，林昊体内神龙小青焦急道。
　　此刻，它在洞悉了上古诸多辛秘，尤其是知晓了自己母亲死亡之秘后，对于蚩尤同样充满了仇恨之心。
　　而现在唯一能够帮他报仇雪恨的，就是林昊了！
　　“早就防着你这一手了。”赤金色的血气轰鸣，闪电般出击，林昊不灭金身运转，火焰喷涌，刹那间化为了最强形态的麒麟金身状态。
　　“哐当！”麒麟金身捏动拳印，硬抗虎魄魔刀，两者间正面对抗，顿时引发了滔天波动。
　　原先地面上，那些散落各地的昏暗头骨，残碎痕迹，顷刻间也被这股能量余波彻底泯灭。
　　“唰！”不远处，林昊赤金色身影一闪，林昊身形倒退，屹立在虚空。
　　此时他金身光泽流动，并未有受到伤害，只是在他指掌处有着一丝淡淡的刀痕。
　　“哈哈，不愧是本座看重的完美肉身，实在难以想象，自上古时代，圣地之源被封之后，这世间竟然还会诞生如此强大而完美的肉身体魄。”
　　“哼哼，可惜今日你注定在劫难逃了。先前本座趁着与你谈话之际，早已运转魔功，将这一处无天魔域彻底禁封。”
　　“在这种情况下，即便是黄帝那老家伙的圣剑，以及龙脉力量都无法渗透进来了，小子你死定了！”
　　自己的虎魄魔刀一击被林昊挡住，魔尊蚩尤并没有显露出任何沮丧神色，反而更兴奋了！
　　林昊的金身体魄之强，难以想象，还未真正迈入破碎级领域，便已经如此恐怖了。甚至比起当年他那一道魔尊肉身，还要强大不少！
　　“哼，老东西，若是你真身未灭，我倒还忌惮你几分，现在就凭你区区一道残魂也想要谋夺我的造化，找死！”
　　林昊冷哼，从他降临风云世界以来，一路掠夺各种造化，风云诸圣物，以及各方顶级强者功力，神兽血脉，尽数熔炼入体。
　　尤其是笑三笑，水神老祖，赤元老祖等老古董级人物被他吸纳后，林昊一身功力早已达到旷古烁今的程度！
　　单论功力比拼，哪怕是巅峰时期的魔尊蚩尤，在这个风云世界中，也难以与他抗衡！

第207章 蚩尤，你老了！
　　无天魔域内，大战异常激烈！
　　林昊倾尽全力与魔尊蚩尤交锋，短短片刻间，两者战斗便已经进入白热化阶段。
　　隆隆隆！整个昏暗之地都开始剧烈颤动，毁灭性的气息，不断以两人为中心扩散开来。
　　魔尊蚩尤，真的很强！
　　即便是现在只留下一道残余魔魂，但力量极其可怕，尤其是对方身上，流动出来的恐怖魔性能量，连林昊的不灭金身都遇到了极大阻碍。
　　最终当双方再次硬拼之际的时候，林昊身形爆退，在他指掌间，也有着一丝丝淡金色血液流淌而下。
　　不过魔尊蚩尤，也好不到哪里去。他那一道魔魂，也被林昊那滔天的拳劲给轰碎了。
　　“嘿嘿，肉身体魄之强，简直难以想象！不过没用的，年轻人，现今本座的无天魔域早已凝聚，在这特殊的领域之内，我便是不死不灭的。”
　　黑暗的空间内，雾霭翻涌，魔尊蚩尤身影再次显现，冷笑连连。
　　“一道残魂也敢妄谈不死不灭？今日我便杀到你形神俱灭！”林昊冷哼，心念一动，手掌间淡金色血液，便倒飞而回，恢复如初！
　　时至今日，他身上融合神龙，麒麟，龙龟，凤凰四大神兽血脉，若论生命血气之磅礴，绝对堪称风云之最。
　　“万道森罗！”
　　“天绝地灭！”
　　“赤火神功！”
　　“沧海神决！”
　　……
　　这一刻，林昊火力全开，风云世界中，诸多旷世奇功都被他催动起来，每一道神功威力都被他催动到了极致。
　　瞬息间，无天魔域内，便被那近乎无穷的能量波涛所覆盖。
　　在这种恐怖攻势下，魔尊蚩尤也难以逃脱，魔魂又再次被磨灭了数次。
　　不过真如他所言，每一次被击溃后，他都能很快恢复过来，不过林昊却是敏锐察觉到，对方的魔魂虚影，却越发黯淡了。
　　“我看你还能够撑多久！”林昊冷哼，九窍金丹真元吞吐，功力澎湃，依旧穷追猛打。
　　他就不信，以自己这一身旷古烁今的功力，融合了如此多逆天造化机缘，还收拾不了一道魔尊残魂！
　　“吼，够了！”再次以魔功硬抗下林昊一记毁灭剑光后，蚩尤身形倒退，在其身后，一片黑暗岩壁都炸裂开来。
　　此时他脸色阴沉得可怕，林昊实力之强，超乎了他的想象，先前他原本以为凭借无天魔域的力量，能够凭借魔魂力量，生生耗死林昊这尊年轻的魔君。
　　可惜，他还是太低林昊自身底蕴积蓄了！
　　在如此高强度的疯狂攻势下，后者不但没有丝毫力竭迹象，反倒是更加龙精虎猛了！
　　“不可能会这样，纵然为真正的破碎级强者，没有真正超脱而上，也不可能做到你这等程度。”
　　“蚩尤，你老了！”对此，林昊只是简单回应了一句！
　　再次以最强姿态，轰杀过去，这便是他的行事风格，一力破万法，横推所有敌！
　　“吼，你实力之强，的确远超出了本座预料，但是你今日还是要死！”
　　“虽然本座很不想动用那一招，但为了将你彻底斩灭，掠夺你这具完美肉身，也只能冒险一搏了。”在林昊那强势的攻势下，蚩尤节节败退。
　　最终他咬牙，张嘴喷出一大口精血，顿时整道魔魂光泽大盛。
　　一股更加可怕的魔性气息，从他身上散发出来，魔尊精血，才是蚩尤耗费数千年时光，才堪堪凝聚出了巴掌大小的一团魔尊真血。
　　这也是他毕生魔功精粹所在，眼下他也被逼到了绝境，只能够冒死一拼了！
　　轰隆！在这团魔血的浇灌下，无天魔域内，顿时轰鸣震荡，一缕缕浓郁至极的黑色雾霭，不断汇聚。
　　这股魔性气息，比起先前竟然强盛了数倍不止，这一刻，林昊可以清晰感受到，这一片魔域仿佛真正被激活了，充斥着一股至邪至强的诡异气息。
　　铿锵铿锵！在这种黑雾雾霭侵蚀下，强如林昊的不灭金身，都开始铿锵作鸣，冒起了成片炽热火星子。
　　“不对……这股魔性力量品质，早已超脱了你本身所蕴含的魔功能量，这难道就是……上古时期那一处诡秘通道内，所渗透出来的特殊能量？”
　　在激烈的对抗中，林昊似乎联想到了什么，失声道。
　　“嘿嘿，年轻人你说得没错，当年本座虽没有深入那诡异通道内部，但也凭借自身魔功吸纳了少许特殊能量。”
　　“因此我本座魔功才能更进一步，力压黄帝那老家伙，纵观古今，你也是第二个能够让本座全面施展此魔功之人，你足以自傲了！”
　　“放心吧，待本座灭杀你神魂，夺取你肉身之后，他日也必将驾驭你这具完美肉身，踏入那诡秘通道之内，获取到超脱机缘。”
　　蚩尤哈哈大笑，虽然此刻他这一道魔魂虚影，已近乎透明，但他却异常兴奋，神情无比狰狞。
　　只要能够将林昊这一具完美肉身夺舍，再加上他身上诸多神兽血脉融合，蚩尤有绝对信心，能够短时间内，铸就成一具旷世魔身！
　　甚至比起他巅峰时期的魔身，还要更进一步，有望得证超脱！
　　“魔魂大法，天诛地灭！”说话间，蚩尤双手划动，体内魔功运转，与这无天魔域产生共鸣。
　　顿时那犹如实质化的魔性气息，铺天盖地朝着林昊覆盖过去。
　　这一刻，林昊不但感觉肉身体魄遭受到了强烈攻击，连元神金丹同样如此。
　　至强魔性力量，无孔不入，灭绝一切，连隐藏在他体内的神龙小青都发出了阵阵不安的吼啸！
　　“老家伙，还真是够阴险的！”
　　林昊冷笑，蚩尤不愧是上古时期的老怪物，心机算计够深的，先前对他所阐述的上古辛秘之际，却故意隐瞒了这段。
　　在这最关键时刻，却发动雷霆绝杀！
　　“可惜你终究还是低估我了，今日也让你见识一下，我的最强力量！”说到这，林昊低吼一声，体内金色光泽大盛，这时候他体内四大神兽血液都被他催动到了极致。
　　隐隐间在其背后，都有着神兽虚影显现而出！
　　神龙、麒麟、凤凰、龙龟四大神兽虚影仰天长啸，尤其是在四神兽中心处，一颗璀璨的金丹漂浮，九窍吞吐真元灵气。
　　“这是……四神兽与九窍金丹！小子，你……你究竟想要做什么？”望着林昊这番突兀举动，蚩尤脸色一变，本能的感觉到了不安。
　　当下，便咆哮着冲击向了林昊，同时不顾一切催动无天魔域的力量，想要快速镇压掉后者。
　　“金丹，神血，无极摩柯！”林昊咧嘴一笑，眼眸中闪烁着冰冷光泽，低吼道。
　　顿时以他为中心，四头神兽虚影环绕九窍金丹，飞速环绕，顿时形成了一道五彩龙卷风！
　　以四大神兽血脉和九窍金丹为根基，融合元级、天级，地级三种摩柯力量，林昊自创出来的第四种摩柯之力。
　　这便是他在九空无界内，最大的收获之一，也是他征战凌云窟的底气所在，现在蚩尤底牌尽出，以此招来反杀他，最合适不过了。
　　风云摩柯之力，本就代表着风云世界的庞大的天命气运，现在林昊融合三大至强摩柯力量于一身。
　　刚一成型，顿时散发出了一股惊天之威，整个无天魔域都隆隆震荡，无数至邪魔气都被席卷一空。
　　“不……不，不可能……你不可能领悟出这等程度的摩柯力量……这似乎都已经超越了破碎极限了！”蚩尤大吼，神情彻底慌乱了。
　　他没想到，林昊竟然还藏有如此可怕的绝杀大招，在这种情况下，他根本再无力抵抗了。
　　啊！最终在一声惨叫下，蚩尤也被那五彩龙卷风笼罩在内，原本虚弱不堪的魔魂，便接连被搅碎。
　　“吸功大法！”林昊真身屹立在五彩龙卷风内，手掌一抓，体内吸功之力爆发，顿时锁定在了蚩尤身上。
　　虽然仅仅是一道残余魔魂，但也是极其罕见的绝世“大补药”，他可不会放过。
　　“啊……小子，饶命啊……本座错了，愿意与你共享天下……进军更高层次领域……”
　　感应到体内那仅存的魔功精华被疯狂抽取，蚩尤彻底惶恐了，大叫道。
　　可惜林昊根本不给他丝毫反扑机会，吸功大法火力全开，尤其是在摩柯之力的加持下，吸功力量达到前所未有的境界。
　　短短小片刻时间，魔尊那一道残魂便被他彻底吸纳了，蚩尤苦修数千年，积攒下来的魔功本源，也被他掠夺过去。
　　“哈哈，林昊你真是太厉害了，连这盖世魔头，都被你给击杀掉了。”
　　这时候金色光芒一闪，一条巴掌大小的神龙浮现而出，盘踞在了林昊肩膀上，激动道。
　　魔尊蚩尤，可是它的杀母仇人，今日能够报此大仇，实在太解恨了。
　　“嗡！”林昊微微点头，刚想要说什么，突然间便感觉眼前一花，当他再次恢复过来之际，便惊愕发现，自己真身依旧处在了那辽阔无边的皇帝陵墓之中。
　　不过此刻在陵墓四周，那一座座巨大的石柱上，先前所谓的诡异魔纹也都全部消散了！
　　“年轻人，你很不错！”就在这时，一道低沉而缥缈的声音，突兀回荡在了辽阔的皇帝陵墓中。
　　“是谁！”林昊眸光爆闪扫视四方，连他肩膀上的神龙小青，也都显得异常紧张，经历了先前蚩尤一战后，他们心弦都绷得很紧。
　　“年轻人，你不需紧张，眼下这黄帝陵园之内，最难的一关，你已经通过了。”先前那低沉而缥缈的声音再次响起。
　　话音刚落，在陵墓最深处，一道金色光泽大盛，旋即一股冲霄剑气爆发，炽烈的金色剑光流动，，充斥着一股神圣气息。
　　“那是……轩辕圣剑！”望着那金色光泽中，漂浮着的黄金古剑，林昊吃惊道。
　　他没想到在这种时候，那一柄威名赫赫的圣道之剑，竟然会自主复苏。
　　“是我，年轻人，数千年来你是第一个闯过此关之人，因此才能够与我相见！”陵墓尽头石椅上空，金色剑光漂浮。
　　下一刻，在一道剑光的辐射下，林昊与神龙小青的身影便被卷了过去，出现在了一座古朴石台上。
　　在其正前方，一座宏伟的石椅横亘，透发着一股极其强烈的圣洁气息。此刻石椅上正摆放着一柄金光璀璨的圣剑轩辕，其中另一件则是绝世珍宝龙脉。
　　“圣剑轩辕果然名不虚传，既然你剑魂未灭，为何不出手铲除下方魔尊隐患，非得等到我来出手？”
　　略微调整了一番心态后，林昊开口了，语气中并没有流露出太多崇敬神色。
　　虽然对于这个世界中人祖黄帝的舍身取义，庇护天下苍生的善举，有着一份敬畏之心。
　　但他却不会盲目去信仰一个人，实力达到了现今这等境界，林昊只尊自己，唯我独尊！
　　“年轻人，看来先前你与蚩尤一战，已经洞悉了很多上古辛秘。昔年黄帝手持黄金圣剑，毅然闯入那一处诡异之地，想要凭一己之力将其镇压。”
　　“到头来，却是功亏一篑，不但他自身生死未卜，连同我的神剑真身也遗失其中。
　　眼下你所见到的，不过是昔年黄帝所遗留下来的部分剑魂。”
　　“经过数千年的镇压封印，我的这一道剑魂能量已经消耗殆尽了，已无力灭杀蚩尤这尊大魔。还好最关键时刻，你的出现，彻底改变了一切。”
　　神剑残魂，悠悠说道，语气中带着一股欣慰。
　　“若是我没有成功，结果又将会怎样？”林昊摸了摸下巴，反问道。
　　“我这一道虚弱剑魂，也将协同这份龙脉一起自爆，做最后一搏！”黄帝剑魂回应道，它话语平静，铿锵有力，透着一股浩然正气。
　　闻言，林昊点了点头，对方这番举动，也在他预料之中。
　　“既然这一场浩劫已平息下去，那你又为何主动显身呢？”沉吟片刻，林昊继续问道。
　　“这次相见，有两个目的，第一是想在剑魂能量耗尽之前，与你做一个交易，另外一个目的，则是为了它！”
　　黄帝剑魂，沉声道，说到最后，它剑体微微转动，一道金色剑光闪烁，投射到了林昊肩膀上的神龙小青身上！

第208章 一拳轰穿剑界壁垒！
　　“为了我？”林昊肩膀上神龙小青，一脸错愕。
　　先前当它被接引到这片古老石台上后，它一双眼睛都死死盯着石椅上那一截龙脉。
　　这般近距离下，它能够清晰感受到上古时期母体神龙的血脉气息。
　　“没错，当你们踏入凌云窟之际，我便感应到了，昔年的神龙后代血脉降临了。眼下既然这场千秋浩劫已被平息，那我也该代黄帝，履行他当年的职责。”黄帝剑魂开口道。
　　说罢，黄金剑体发光，开始扩散开来，原先一直处在沉寂封印状态的龙脉，仿佛被冥冥中某种力量唤醒。
　　吼！刹那间，一道惊天动地的龙吟声响彻而起！
　　那一截古朴龙脉自主放光，释放着一股澎湃猛烈的龙息。
　　最后龙脉化为了一片炽烈光芒，彻底融入了神龙小青体内。
　　“昔年神龙重伤垂死，与我主黄帝签订神龙血契，黄帝熔炼神龙血脉入体，但却必须要替庇佑神龙一脉。”
　　“现今神龙后代顺利出世，眼下我便将这仅存的半截龙脉母体归还，希望你能够好自为之。”
　　黄帝剑魂悠悠说道。
　　虚空中，炽烈的金色光泽流动，龙气翻涌，神龙小青得到母体龙脉融合之后，便开始陷入沉睡之中。一道又一道璀璨的金光流动，将它彻底包裹在内，此刻它似乎在进行着某种深层次的血脉蜕变！
　　看到这一幕，林昊微微点头，神龙小青能够得此际遇，也算是非常不错，毕竟他与神龙小青之间，早已有了神龙契约。
　　神龙实力越强，对他而言，也算是一大助力！
　　“好了，小青的事情，你已经办妥了，那接下来也该谈论一下你我之间的事情了。”片刻后，林昊将视线集中在了黄帝剑魂之上。
　　他知晓他们一人一剑之间，所谈论的事情，才是重点。
　　“年轻人，你真的很强，强到让人有些不可思议。虽然以我的力量，也无法推算出你的根脚来历。”
　　“但我希望，你能够助我一臂之力，真正镇压掉那一处诡异不详。”黄帝剑魂开口道，它话语很直接，道出了最终目的。
　　“当然作为交易，我便以昔年黄帝烙印传承送予你，希望你能够凭此再进一步，真正超脱这方风云世界。”
　　黄帝剑魂话语落下，金色的剑体光泽大盛，在其剑体之上，一道又一道古老符文浮现，透着一股极其强烈的气息。
　　“不错，的确是人祖黄帝的功法气息。”林昊眸光爆闪，目光死死盯着黄帝剑体上的古老符文。
　　此时，他通体放光，不灭金身运转到极致，在那轰鸣的血气震荡下，竟然与黄帝功法产生了共鸣。
　　“铿锵！”画面一转，林昊便感觉视野中一切都消失了，天地之间，唯独一道伟岸身影矗立，他血气滔天，手持一柄黄金神剑，站立在林昊身前。
　　这一刻，这道伟岸身影，手持黄金圣剑，开始挥动，一股特有的武道意境开始弥漫出来。
　　这竟然是最为纯粹的武者之道！
　　一招一式，都蕴含有莫大玄妙之处，以人体为基，锤炼自身，不断挖掘自身宝藏潜能，在这股强大的武者意境辐射下。
　　林昊体内某一种功法，也开始自行运转，赫然是十强武道！
　　“想不到在这方风云世界中，人祖黄帝才是人族武道真正的开拓者。”默默感悟着黄帝所释放出来的武者意境，林昊轻叹道。
　　恍惚间，他似乎又看到了上古时代，蛮荒大地之上，人族黄帝横空出世，以武入道，带领人族一步步由弱变强。
　　不过最终黄帝还是陨落了，直至数千年后，神州大地之上，传奇家族武家，才诞生出了一尊武无敌，真正继承了黄帝的武道真谛。
　　不过很可惜，武无敌走到了林昊对立面，最终还是败在了林昊手中，被其亲手格杀掉了。
　　嗡！虚拟幻境之内，伟岸身影依旧演练，剑、拳、掌、腿……以此交替，招式虽简单古朴，但却蕴含有一股玄奥的武道意境，达到了真正的返璞归真之境。
　　直到好半响后，在一道冷冽的剑鸣下，一切消散了……
　　“嗤嗤！”不知不觉间，林昊感觉眉心处也多出了一道金色的剑痕印记。
　　这时他摸了摸额头那一道金色的剑痕印记，在这里面，他感受到了一股神圣的剑道气息，乃是属于人祖黄帝的圣道剑气！
　　“年轻人，人祖的武学传承烙印已经交给你了，现在这里对你来说，已经没有多大吸引了。待你诸事了却之后，再来此地吧。”
　　石椅之上，黄帝剑体光泽越发暗淡了几分，传音道。
　　“好，到时我会亲来，履行诺言的。”林昊点头，不管怎么说，今日他的确是承了人祖黄帝一份情。
　　片刻后，林昊手掌一招，将正处在蜕变关键期的神龙小青给收到了丹田之中，随后他转身大步离去。
　　不过在离开前，林昊还亲自走到了火麒麟捆束之地，以吸功之力帮它洗涤了体内魔性能量。
　　随后更是将火麒麟这头神兽也给收服了，自此风云世界中，仅存的两头神兽血脉后代都被林昊收入麾下。
　　“现在，凌云窟这一处死亡绝地的古老辛秘，已经被揭开了，也该轮到我真正迈入最后一步了！”
　　当林昊再次走出凌云窟之际，他眸光遥望天际，喃喃自语道。
　　“林昊，你真的有把握走到那一步吗？”数日后，荒山之巅，两道白衣身影并肩而立，其中白素贞俏脸上泛起一抹担忧神色，开口道。
　　“若一切推演顺利的话，应当可行。”林昊平静点头，下一刻，他凝聚血气，挥拳轰出！
　　顿时群山摇颤，隆隆震动，滔天的拳劲席卷而上，轰向天际。
　　在这种恐怖的拳势笼罩之下，空间都开始扭曲了，威势强盛到了极致！
　　嗡！这时候，天际上空，某一处特殊之地，仿佛也与这股恐怖拳势生出了些许感应。
　　一道透明的空间漩涡，隐隐浮现，浩大而宏伟的剑意渗透而出，压盖天下一切剑道力量！
　　“剑界已成功开启，我们也进去吧。”荒山之巅，林昊眸光闪烁，盯着天际剑界通道口，开口道。
　　凭一己之力，强行轰穿风云世界与无上剑界的壁垒，以真身打入其中，这便是现今林昊的战力体现！
　　刷刷！白素贞点头，与林昊，身影闪烁，化作两道流光，瞬间冲入了那神秘的无上剑界漩涡内。
　　隆隆隆！此刻无上剑界似乎也感受到了某种强烈威胁，自身也在发生着惊天剧变。
　　原先沉寂千年，被掩埋封存的无数剑意都彻底沸腾了，滔天的剑光之势汹涌，充斥在剑界每一寸空间。
　　尤其是在剑界最深处，一处血色的剑池之内，更是散发着毁天灭地的气息。
　　“哈哈，剑界大乱，封印破碎，天剑，皇剑，你们终是压制不了我，他日待我和那剑圣形体合一之后，我魔魁必将成为真正的天下第一。”
　　剑池深处，血光涌现，一股无法想象的毁灭剑意，蔓延开来，显得极其凶戾。
　　玄阴十二剑！
　　无上剑界内，所封存的最强剑式，汇聚了数千年来所有邪念力量，拥有着毁天灭地之威。
　　此时那剑池最深处，一道魁梧身影盘坐，通体血红，连发丝都被侵染红了。
　　“不好，剑界剧变，剑圣最后蜕变过程受到干扰，怕要被那玄阴剑灵所反噬了。”
　　剑池外，无名脸色大变，连忙催动天剑力量，想要帮助剑圣，可惜却失败了。
　　此刻剑池上空，一道又一道恐怖的剑痕虚影凝聚，每一道剑痕都流动着惊天动地之威，短短片刻间，十二道恐怖剑痕汇聚。
　　原本还处在暴乱之中的剑界，更是受到了前所未有的冲击。
　　玄阴十二剑出世了！
　　“真不愧为无上剑界内的最强剑意，才刚一出世，便拥有如此惊世之力，难怪剑圣为了感悟这套无上剑意，甘愿以身饲剑，与剑融合。”
　　这时候皇剑慕应雄也出手了，皇者剑气冲霄，但却也无法阻挡玄阴十二剑。
　　即便是他这等剑道皇者，对于玄阴十二剑所蕴含的无上力量，也是极其推崇。
　　不过更让他佩服的是剑圣，竟然能够拥有如此大的魄力。
　　以真身血祭剑意，在生与死的徘徊中，汲取玄阴剑意，想要将他的剑二十三式推演到最完美之境！
　　轰隆！剑池深处，剑圣突然睁开双眼，眼眸中充斥着血色光芒。
　　“玄阴第一式，天地唯我道。”
　　这时候，他一指点出，玄阴十二剑痕力量完全被催动起来，一道血色剑光呼啸，划过虚空，瞬间便撕裂了无名的护体剑势，将其重伤！
　　“哈哈，所谓的天剑，在我玄阴十二剑式下，也不过如此，无名你们死定了。”
　　剑圣，应该说是魔魁，此刻他完全掌控了剑圣躯体，豁然站起，通体剑意强盛到了最鼎盛！
　　“必须要阻止他！”无名脸色也极其难看，玄阴十二剑的邪恶剑灵与剑圣融合一体。在他看来，绝对是整个剑界，甚至整个风云世界中的最大灾难。
　　一旦魔魁挣脱封印，走出剑界，必将掀起无边杀劫，祸害苍生！
　　可惜虽然他和慕应雄两人，进入剑界潜修后，力量大增，但在最巅峰的魔魁面前，依旧无力阻挡，被击成重伤。
　　“天剑，皇剑，就让你们这至强两大剑意，也融入我的玄阴剑境中吧。”魔魁哈哈大笑，随后手掌一挥，便开始痛下杀手！
　　“完了！”无名，慕应雄脸色苍白。
　　“玄阴十二剑终于出世了吗，力量倒是不错。”就在这关键时刻，一道轻笑声响起。
　　铿锵！随后一道炽烈的火星子崩现，魔魁轰出的两道毁灭剑光，竟然被抵挡了。
　　在无名和慕应雄两人面前，一道白衣身影浮现，背负双手，气质超然。
　　“你是何人，竟然能够出现此剑界之内？”看到林昊这般鬼魅般显身，魔魁脸色骤变，失声道。
　　不知为何，从看到对方身影刹那，魔魁本能的也产生了一股非常强烈的危险气息，眼前这个白衣男子，似乎真的可以杀死他！
　　这种感觉让他非常厌恶，甚至慌乱！
　　“魔君林昊！”另一边，无名和慕应雄两人一脸震惊，他们没想到在这关键时刻，林昊竟然会显身在此，而且还顺势就下了他们一命。
　　“呵呵，两位好久不见了。”林昊冲着他们淡淡点头。
　　随后他眸光便扫向了魔魁，上下打量了一番：“以身饲剑，汲取玄阴剑意，酝酿出毁天灭地的最强一剑，不愧是剑圣，魄力不小。”
　　“可惜剑意尚未融会贯通，还差最后关键一步，那便让我来助你一把。”说完，林昊手指一点，一道败亡剑光暴掠而出，轰击向了魔魁。
　　“该死的，本座不管你是谁，竟然这般忽视我的存在，今日我便要彻底灭杀掉你。”魔魁大吼，竭尽全力催动玄阴十二剑。
　　虚空中，十二道玄阴剑意爆发，汇聚成一体，全力轰杀向了林昊。
　　可惜在林昊面前，却依旧不够看，玄阴十二剑意尽数崩溃。
　　玄阴剑意被破，魔魁惨叫，这时候剑圣身躯之上，爆发出一股强盛血气，硬生生将其逼迫出来。
　　“吸功之力！”林昊手掌一挥，吸功大法运转，瞬息便将魔魁给灭杀了，同时玄阴十二剑意也融入他体内。
　　唰！片刻后，剑圣真正复苏了，他通体光泽大盛，剑意强盛到了极致。
　　借助林昊之力，他终于完成了体内最后一步蜕变，将自身毁灭剑道，走到了最完美境界。
　　“魔君，多年之后，你我终于再次相见了。”
　　半空中，剑圣身影漂浮，原先通体的血色光泽都全部褪去，此时的剑圣已经将玄阴十二剑意与自身剑二十三式融合为一体，达到了最巅峰状态。
　　“剑圣现在的你，终于合格了！”林昊满意点了点头，现在的剑圣真的很强，若论攻击力，甚至比起凌云窟蚩尤残魂，还要强上一线！
　　片刻后，林昊视线一转，望向了无名，慕应雄：“你们三人一起上吧。”

第209章 离开风云世界！
　　“魔君，你还是一如既往这般狂妄！”慕应雄冷哼，浑身杀气汹涌，对于林昊这尊魔君，他早就充满了杀意。
　　即便是现在林昊实力更加恐怖了，但他却没有丝毫畏惧。
　　“魔君，你真不应该来此。”无名神情凝重，与慕应雄并肩而立，很明显他也表明了自己的立场。
　　铿锵！剑界之内，剑意澎湃，天剑无名和皇剑慕应雄，联手催动剑势，强行将剑界之内，那无穷剑意给汇聚而至，轰向了林昊！
　　“还真有些迫不及待。”望着天剑与皇剑的联手攻击，林昊微微摇头，随后又瞟了一眼剑圣方向。
　　却发现后者，依旧漂浮半空中，剑势滔天，却含而不发！似乎他并不打算与无名、慕应雄联手。
　　“也罢，那就让我先解决掉你们二人吧。”
　　话音刚落，林昊并指如剑，一道毁灭剑光暴掠而出。
　　此刻他施展出来的，赫然便是那玄阴十二剑道——剑断灭我敌！
　　“玄阴剑式，这家伙竟然在如此短时间内，便将那毁灭剑式给悟透了，当真是恐怖！”感受着林昊轰出的那股毁灭剑光，无名等人骇然。
　　不过事到如今，他们也再无退路了，正邪自古不两立，只能殊死一搏了。
　　“剑血浮生！”
　　“无天绝剑！”
　　在两道低喝声之中，一股惊天剑光轰然劈砍，恐怖至极，这里面不但融合了无名和慕应雄两人毕生剑道力量。
　　甚至连剑界内数千年来，所积攒的剑意残痕都被他二人引动出来。
　　可惜，依旧没用，在林昊这一击玄阴剑光之下，一切成空！
　　在炽烈而璀璨的剑光之中，天剑与皇剑都接连崩碎掉了！
　　望着无名与慕应雄，两大至强剑道黯然陨落，林昊微微摇头，随后他将视线停留在了剑圣身上。
　　“剑圣，接下来轮到你了，让我见识一下，你这旷古烁今，毁天灭地的最强一式吧！”
　　“昔年再造之恩，老夫一直铭记在心，现在老夫剑道大成。普天之下，也唯你一人有资格，承接下我这一剑。”
　　“魔君，小心了！”剑圣屹立虚空，漫天黑发舞动，此刻他一双眸子，也浮现出无比炽热神情。
　　再融合了玄阴十二剑意后，他的剑道修为早已达到了旷古烁今的程度，甚至乎足以与昔年的剑界之主媲美了！
　　所谓的天剑，皇剑都早已被他甩在身后，举世茫茫，可以说找不到任何一尊敌手，能让他施展这最强一剑！
　　而今，林昊亲临剑界，剑圣那一颗无敌剑心，终于找到了寄托。
　　这一刻，剑圣没有任何言语，体内那积蓄已久的毁灭剑意，顺势而发。
　　隆隆隆！磅礴剑意冲销而上，充斥着一股绝天绝地，毁灭万物的可怕剑势！
　　在这股剑势笼罩之下，号称古今无数剑修者的无上剑地，此刻都在剧烈颤动，随后那残余的无数剑意，更是在主动消融，瓦解！
　　六灭无我剑二十三，连无上剑界都无法承载的最强一式！
　　“不愧是风云世界最强一剑，果然很强。”感受着那肆虐而至的毁灭剑意，林昊身上也浮现出一抹罕见的凝重神色。
　　原著中剑圣的剑二十三式，便已经极其恐怖了。
　　以元神为剑胎，禁锢空间，灭杀对手。
　　而现在更汲取了玄阴十二剑意之后，再次极境升华，已达到了风云世界剑道领域的极致境界。
　　这一招剑式轰出，四周空间开始被冻结，连时间都似乎絮乱了。
　　“六灭无我剑二十三！”
　　这一刻，剑界之内，彻底死寂，剑圣身躯发光，剑心相通，化为一柄金色剑光，轰杀向林昊！
　　“铿锵！”在这种毁天灭地的无上剑光覆盖下，林昊血气轰鸣，不灭金身运转极致。
　　甚至连他眉心处那一道黄帝剑痕，都铮铮作鸣，似乎也被激发出来了。
　　“一力破万法！”林昊低喝，挥拳迎击，金身血气与九窍金丹同时爆发。
　　在这种滔天拳劲震荡下，四周原本凝固的空间都开始咔嚓作响，被他强行挣脱出来！
　　嗤嗤！当一拳一剑两道璀璨的光束轰撞在一起的时候，虚空中一切空间，时间仿佛都凝固了。
　　仅仅对峙片刻后，两种至强的力量便开始主动消融了，密密麻麻的空间裂缝，以他们为中心，扩散开来。
　　这一刻，甚至连整个无上剑界，都要崩溃了一般，场景异常可怕。
　　在距离剑池中心，极其遥远的距离，白素贞与一头体型健硕的麒麟一起。
　　“好……好恐怖的毁灭剑意……想不到在这世间除了黄帝的圣道之剑外，后世之中，竟还能够有人达到这等高度！”火麒麟微微感叹道。
　　自从林昊亲手为它驱散了体内那魔性力量后，它便一直跟随前者左右，这次刚进入剑界之内，它便迫不及待主动跳出来。
　　“的确很强，难怪林昊不让我们靠近那一片区域。”白素贞点头道，即便是相隔如此遥远距离，她也感受到了一股极其强烈的危险感！
　　“破！”就在这时，一道惊雷般的喝声响起。
　　原先战场中央，异变再生。
　　剑圣所施展出来的六灭无我剑二十三，力量再次暴涨。
　　原先那一道无敌的剑胎之光，竟然一分化六，演变成了恐怖的六道！
　　每一道剑胎之光，杀气滔天，凝聚有风云世界最强的杀戮之意，破灭一切。
　　“六灭无我，六灭……哈哈，剑圣你果然是一代旷世奇才，竟然将剑二十三式，推演到了这般境地。”
　　六剑齐出，毁灭之光贯通剑界，惊世骇俗。
　　在这等恐怖绝杀之下，强如林昊的不灭金身，也都出现了一道又一道狰狞剑痕！金色的血液滴落，显得异常醒目。
　　不过他神情却显得异常兴奋，此时在他体表，血气澎湃，一团妖艳紫光浮现。
　　不灭金身与吸功之力同时催动，正疯狂吞呐剑圣的六灭无我剑二十三的无上剑意！
　　在一道又一道金色血气迸溅下，剑圣倾尽全力所施展的六灭剑光，正逐步消散。
　　最终在一道惊雷般的炸响声中，最后一道剑胎之光也消散了，被林昊强行吸纳入体。
　　虚空中，那铺天盖地的毁灭剑气正在飞速消散。
　　原地中，一道金色朦胧的身影浮现，赫然是剑圣。
　　“吾道已成，多谢！”此刻，他神情兴奋，盯着林昊，一字一顿道。
　　嗡！片刻后，他这一道金色朦胧身影也消散了。
　　“林昊，那独孤剑圣，就这般轻易消亡了？”白素贞与火麒麟飞掠而至，一脸惊疑道。
　　现场林昊与剑圣那一战实在太可怕，也太诡异了。
　　虽说恐怖至极，但却也是电光火石之间的碰撞而已，现在剑招消散，剑圣肉身都跟着化为了虚无，让人无法理解。
　　“因剑而生，因剑而亡，剑圣这一生也算彻底终结了。”林昊眸光闪烁，遥望剑界尽头方向，轻声呢喃道。
　　六灭无我，剑二十三式剑意，已经超脱了无上剑界，甚至风云世界所承载的极限力量。
　　一旦施展，必将走向终结，这是不可逆转的。
　　这个道理，林昊明白，剑圣也明白，但他依旧义无反顾，风云最强一剑已经悟出，必将出鞘，绽放出它最为惊世，璀璨的光芒。
　　现在剑圣做到了，自此剑圣之名，也将不复存在。
　　“数十上百年后，或许神州大地之上，也会再诞生出另一尊旷世奇才，以手中长剑，横扫天下，破碎虚空，达到更强巅峰！剑圣期待你我之间，还会有再次碰面的时候。”林昊轻叹。
　　随后他手掌一招，在漫天的剑光覆盖下，所谓的玄阴剑池也彻底被摧毁了。
　　“眼下剑界之中，最强的两种剑意能量，已被我吸纳，也是时候，演化一方真正小世界了。”
　　轰隆！片刻后，在白素贞与火麒麟那惊愕的目光下，林昊身躯一震，在他身上弥漫出三个璀璨光团。
　　大邪王、天命刀，黄泉十渡！
　　风云世界中三圣物齐聚，再配合林昊的惊世力量，他强行将九空无界召唤出来。
　　“九窍金丹，给我熔炼！”金色的光泽闪烁，一颗巨大的金丹漂浮出现，九窍八孔，吞吐天地灵气。
　　此刻，却犹如一轮璀璨的太阳一般，漂浮在剑界上空。
　　“这……这家伙真是太疯狂了，竟然想要将九空无界和无上剑界彻底融合在一起！”不远处火麒麟一脸震撼。
　　没错，眼下林昊就是要借助九空无界和无上剑界，两个洞天之力，演化出一方真正的小千世界。
　　虚空中，轰鸣声不断响起，九空无界与无上剑界触碰，彼此间火光崩现，显得极其抗拒。
　　两方洞天，本就是属于昔年两大破碎级强者开创出来的，九空无界之主与无上剑界之主，他们二者所修炼的道，各自不同。
　　想要将它们二者强行融合，也是一件极其困难的事情，纵为破碎级强者，也很难办到。
　　不过林昊却是可以，以九窍金丹和吸功大法为根基，强行将两大洞天禁锢，融合，小半个时辰后，一个全新的洞天终于被凝练出来了！
　　“不错，我的推演果然是可行的，现在还差最后一步，演化真正的生之气息。”林昊真身屹立在洞天虚空中央，随后他双手结印，浑身血气澎湃。
　　顿时神龙，凤凰，麒麟，龙龟四大神兽血脉浮现，化为四道虚影，分别窜入了洞天四方。
　　在庞大的神兽血气弥漫下，这一方洞天也在发生着惊人蜕变，最终耗时整整一个月，林昊的本命小世界终于成功了。
　　轰隆！当林昊真身踏出小世界之际，风云世界上空，顿时墨云翻涌，雷光轰鸣，仿佛末日来临般的可怕征兆。
　　“看起来小世界凝练成功后，也引起了风云世界的强烈排斥了。”林昊抬头遥望天际上空，咧嘴一笑，丝毫不以为意。
　　哐当！片刻后他屈指一弹，一道剑光暴掠而出，冲入茫茫雷云之内，原先还气势汹汹的雷光劫云，顷刻间便消散一空！
　　“这……这家伙……的实力，未免太强了吧，连这方风云世界的天谴之力，都能够轻易击溃？”
　　在林昊身后，火麒麟一脸目瞪口呆，那铜铃大的眸子内，满是不可思议神色。
　　“林昊，现在我们要去哪？”白素贞上前，美眸盯着林昊，柔声问道。
　　此刻她跟林昊两人间心意相通，她已经明白了，若无意外，这也将是后者最后一次返回风云世界了！
　　这方世界的极限壁垒，终究还是束缚不了他这等人物。
　　“陪你一起，在畅游一遍这方风云世界！”林昊微微偏头，也望向了白素贞，两目对视，轻轻道。
　　“好！”白素贞绝美的容颜下，泛起一丝罕见的甜美笑容。
　　唰唰！两道身影闪烁之后，林昊与白素贞彻底消失了，唯独原地，还留下一只懵逼的火麒麟。
　　“额……林昊你这个见色忘义的混蛋，等等我啊！”好半响后，火麒麟才气急败坏大吼道。
　　接下来半个月内，林昊与白素贞化身为了一对平凡男女，游历在风云世界各地，逍遥自在，过着神仙眷侣一般的温馨生活。
　　不过唯一不和谐的是，在他们身后，老是会跟着一头不识趣的“电灯泡”火麒麟。
　　一月之后，林昊与白素贞身影出现在了最后一站，天下会总舵。
　　“林大哥，您终于回来了，实在太好了。”作为现任天下会帮主，断浪神情兴奋，一脸恭敬望着眼前这对白衣男女。
　　“断浪，你做的很不错，今后这片神州大地就交给你了，好好努力吧。”林昊端坐首座上，一脸欣慰。
　　断浪的确是一个人物，在白素贞退位之后，他便成为了整个魔宗的实际掌权者。
　　在他的大刀阔斧之下，神州皇室也都被他一手覆灭，完成了真正大一统。
　　“林大哥，您的意思是，又要离开么？”断浪脸色一变，低声询问道。
　　在见识了林昊那盖世无敌的力量后，他也很识相早就收敛了自己那份野心，决定死心塌地效忠前者。
　　而他今时今日所拥有的一切，也都是林昊赋予他的。
　　“没错，我的路在这方世界之中，已经走到了尽头，是时候离开了。断浪，好好修炼吧，他日若是有缘，你我或许还有机会再次碰面的。”
　　林昊笑着点了点头，上前拍了拍断浪肩膀，随后在一道炽烈的白光之中，他跟白素贞二人便快速消失了。
　　“林大哥，你放心吧，昔年的我一直是井底之蛙，如今我才醒悟，人外有人，天外有天，我会努力变强的！”
　　断浪默默站立，遥望天际方向，喃喃自语道。
　　数日后，林昊身影再次出现在了凌云窟，皇帝陵墓之内。
　　“短短数月之间，竟然便突破到了真正的破碎级领域，年轻人你真是一尊彻头彻尾的怪物！”
　　当再次见到林昊之后，即便是高傲如圣剑之灵，也不得不惊叹。
　　风云世界中，古往今来，纵然是惊才绝艳如黄帝、魔性如蚩尤等旷世强者，突破到破碎境，也耗费了数百，甚至上千时光。
　　哪里像林昊这般，仅花费短短数十年时光，便走完了诸多盖世强者，一辈子，甚至都走不完的修炼道路。
　　“多余的话，不用多说了，咱们开始吧！也算我离去前，还你最后一份情。”林昊淡淡点头。
　　“好！”黄帝剑魂回应道。
　　“圣道轩辕，封印开启！”
　　在一道低吟声中，黄帝陵墓内，光芒大盛，一道神圣璀璨的剑光浮现，直接激活了陵墓尽头，那个古老石台。
　　唰！下一刻，林昊感觉眼前一花，时空力量倒转，很快他们便来到了一个非常特殊之地。
　　四周一片虚无，唯独一个深渊峡口浮现，粘稠黑色的雾霭流动，透着一股至邪至魔的能量气息。
　　而在这深渊峡谷口处，一个古老而庞大的石台横亘，横跨峡谷两侧之地。
　　在其上面，烙印有诸多古老符文，其中甚至还夹杂了一些粘稠的血色纹络，交织成片。
　　当然，最引人注目的是，在最中心处一柄巨大的石剑耸立！
　　那便是圣剑轩辕，昔年人祖黄帝，血气鼎盛，手持黄金神剑，强闯此地，最终生死成谜。
　　而这一处古老封印阵台，便是耗费了他毕生心血凝练而成。
　　“眼下深渊峡谷的诡异力量，越发汹涌，但我感应到了，在其下方我神剑真身的气息，只要让我剑魂与圣剑真身融合。”
　　“我便有把握可再次镇封这一处诡异之地！”黄帝剑魂铮铮作鸣，传音道。
　　“好！”林昊点头。
　　此时他双眸放光，也死死盯住了深渊峡谷，在那深处，连他都有种心悸的感觉，很明显这是一处超脱风云世界的诡异之地！
　　“轰隆”当林昊绽放血气，挥动拳意之际，下方深渊峡谷也暴动了！
　　滔天的黑色雾霭席卷而上，犹如大片魔云一般，朝着他侵袭而来。
　　“山海拳经！”林昊低吼，金身运转，血气震荡，磅礴拳劲横扫四方，直接打入了深渊峡谷之内，引发整个深渊峡谷大震荡。
　　同时他各种绝学齐出，万道森罗，赤火神功，混天四绝，沧海神决……在滔天的能量风暴之中，那大片黑色雾霭也被他硬生生击散。
　　“圣道轩辕，剑魂通灵！”同时黄帝剑魂也绽放出璀璨剑光，化作一道流光冲入了那深渊峡谷之内。
　　顿时，引发了更为恐怖的大爆裂了，隐隐间在深渊峡谷下方，还传递出了那不为人知的狰狞嘶吼声！
　　短短片刻钟后，峡谷深渊下那惊天动静，也逐渐削弱了，却而代之则是一股神圣璀璨的金色剑光！
　　“年轻人，谢谢你，眼下我剑魂与圣剑融合，一切功行圆满！”一道古朴威严的传音，飘入了林昊脑海中。
　　“也罢，既然都做到这一步了，就让我再为你尽最后一份力吧。”林昊点头，随后他腾跃而起，真身主动没入深渊峡谷下方。
　　在那最深处，透过朦胧黑色雾霭，林昊依稀能够看到一个古老而诡秘的通道，此刻一柄黄金神剑通体流动光泽，镇压其中。
　　“六灭无我剑二十三！”这一刻，林昊精气神高度集中，九窍金丹更是飞速旋转，释放出无比庞大的元神能量。
　　刹那间，空间凝固，时间都有些絮乱了，一柄金色的剑胎之光，从林昊眉心暴掠而出，近乎以光速一般，轰入了那诡异通道之内。
　　轰轰轰轰轰轰！
　　在连续六道毁天灭地的轰鸣声之中，诡异通道不断炸裂，无数的至邪魔气都被消融。
　　“轰隆隆！”在这种天崩地裂的碰撞之中，恍惚间林昊的金丹元神，似乎望穿了整条通道尽头。
　　在那里无数的黑暗云雾翻涌，一条诡异古路浮现，不断延伸至未知尽头。
　　那一缕缕至邪至魔的邪恶雾霭，都是从那条古路尽头传递下来的，诡秘莫测，处处透着不详。
　　“那东西，到底是什么？”林昊身形剧震，失声道。
　　正当他想要进一步探索之际，却发现一股超然的神秘力量强行隔绝了一切，刹那间一切消散，恍如梦境！
　　嗡！深渊峡谷下，诡秘通道彻底平静了，六道金色剑胎之光浮现，重新环绕在了轩辕圣剑四周，逐渐与其融合为一体。
　　“好恐怖的剑式力量，足以与当年的黄帝圣道之剑媲美了。”金色圣剑内，也传递出一道惊叹声音。
　　“这是风云大世中，所衍生出的最强一剑，希望它的剑痕之意，能够对你有所帮助。”收敛了一番心神后，林昊开口道。
　　片刻后，他身影冲天而起，离开了那片虚无之地，冲破了黄帝陵墓。
　　“风云世界之外，竟然还连着一条诡异古路，那到底是通往何地？究竟是人为开凿出来的，还是冥冥之中，另一个世界的通道壁垒呢？”
　　天穹之上，林昊眸光闪烁，自语道。
　　先前他的感应绝对不会出错，所见到的一切都是真实的。
　　这一刻他脑海中联想了很多，例如上古大神女娲传说，释迦摩尼的一道佛身意念……
　　“有意思，等着吧，待我实力足够强大之后，我必将再亲临此地，揭开一切未解辛秘！”
　　“系统，开始前往下一个世界吧！”片刻后，林昊眸光坚定，沉声道。
　　而这一次穿越，他再也不是一人独自前行了，在他的本命小世界内，拥有着神龙小青，火麒麟小火，还有一位惊才绝艳的魔主白素贞！
　　嗡！话音刚落，一团特殊光芒浮现，开始笼罩在了他的身上，随后空间旋涡凝聚，将他彻底包裹在内。
　　下一刻，他身形彻底消失不见，同时一个更加浩瀚与神秘的大世界门户，也在为他敞开……

第210章 遮天大世界！
　　泰山，巍峨宏伟，气势磅礴，素来天下第一山的美誉。
　　从古至今，泰山便是神圣的象征，在古时甚至被誉为太阳初生万物发育之地。
　　上古时期，诸多圣皇，古帝无一例外，都选择在此封禅，令泰山笼罩了重重迷雾，透发出无尽神秘色彩。
　　山莫大于之，史莫古于之！
　　一句话更是道尽了泰山那厚重的历史沉淀。
　　时至今日，这里不但成为了华夏大地一处名胜古迹，更是成为了世人的一种精神信仰象征。
　　无论在任何时间段，这里从不缺少文人墨客，游者览客。
　　“真没想到，此次穿越的位面，竟然会是这个大世界，跨度还真是够大的。”
　　泰山之巅，某一个山崖亭子内，一道白衣身影负手而立，此刻他神情复杂，喃喃自语道。
　　此人正是穿越降临的林昊！
　　刚开始当他降临这个世界后，整个人都有些发蒙了。那熟悉的都市化生活，那鳞次栉比的高楼大厦，车水马龙……
　　恍惚间，林昊都以为自己又回到了前世所生活的地球了。
　　不过很快经过一段时间的适应后，他便发现了一些不同寻常之处。
　　虽同样是地球，拥有着相似的历史轨迹，名胜古迹，但地域名称，各色重要人物，却截然不同！
　　随后一个多月的都市生活中，以及在特定情况下，与某些人的交际碰面，让林昊总算搞清楚了这个位面的情况信息。
　　遮天大世界！
　　他竟然直接从风云位面，降临到了这个大世界中，实在让人心头震撼。
　　对于拥有着前世完整记忆的林昊来说，他很清楚在遮天世界中，地球二字所代表着的特殊含义！
　　其中所涉及的因果，大到难以想象！
　　在遮天时代，这里可是天帝叶凡的崛起点，九龙拉棺降临泰山，一代天帝的传奇人生，也就此展开。
　　在往前推，在更为古老的乱古纪元中，传说中的荒天帝石昊，更是亲手截断了泰山顶部，将其炼化。
　　从这颗古老地球之上，前后直接或间接走出了两尊至强高峰！
　　而在无数年之后，地球早已覆灭，却仍有某些无上存在，念念不忘，依旧要演化出昔年地球一切，想在那种特定环境中，再孕育出第三座至强高峰！
　　自此地球，在那个时期后，也被称作了小阴间，在一片废墟中不断演绎轮回，直至无数岁月后，一代罐天帝的横空出世，天地大变也就此揭开……
　　想到这，林昊连忙摇头，强行中断了脑海中的诸多联想，遮天世界中的水太深了，波及过去，辐射未来，所涉及的因果大到无边！
　　以他现在的实力，根本没资格掺和进去！
　　眼下唯一要做的就是耐心等待，低调发展。
　　“哦，卖嘎的！小曼，这就是华夏……最负盛名的……泰山嘛……实在太壮观了！”
　　就在这时候，在通往泰山之巅的山道上，传递出了一道断断续续的惊叹声。
　　“呵呵，等了这么久，正主总算是来了。”林昊眸光微微闪烁，循声望去，一眼便看到了三十多道身影，正结伴而行。
　　其中一道消瘦修长的身影，让林昊最为关注，那便是主角叶凡！
　　他面容清秀，身材均称，有着一股文质彬彬的书生儒雅气质。
　　在他身后，则是一位妙龄女子，戴着一副太阳镜，乌黑的长发随风飘扬，穿着简单随意，身材曼妙诱人，气质出众。
　　若无意外，那人便是叶凡大学时期的前女友，李小曼，只是此时她却跟一个身材魁梧的洋鬼子并肩而行。
　　先前那一道惊叹声，就是这货发出来的。
　　“嗯？”这时候正徒步攀登山道的叶凡，脸色微微一变，似乎感应到了什么，抬头望向了泰山巅某个方向。
　　映入他视野中的，却只有一座凉亭空荡荡……
　　“咦，奇怪，刚才我感应到了有人，似乎有人在窥视我，怎么不见了呢？难道说是我的幻觉？”叶凡心头泛起嘀咕，自语道。
　　不知为何，越是临近泰山之巅，他心头那一股特殊感觉，却越发强烈，隐隐间他感到，似乎有什么了不得的大事件，即将发生了！
　　“叶凡，你发什么楞啊，还不快走！”这时候，身后一名大学同学周毅，推了推呆愣中的叶凡，疑惑道。
　　“啊，没什么。”叶凡摇了摇头，连忙道，随后便放下心头那一丝疑惑，继续赶路。
　　“不愧是未来的一代天帝，虽还未开启真正的修行之道，灵觉却如此敏锐。这样一尊尚未开发出来的圣体本源，还真是让人垂涎呢。”
　　无声息间，原先凉亭另一侧崖壁上，林昊身影浮现，悠悠轻叹道。
　　现在林昊已经完全接受了穿越遮天大界的事实，而且还穿越到了一个如此特殊的时间节点。
　　那他也要为自己好好谋划一番！
　　九龙拉棺即将开启，最起码在降临北斗星域之前，他得为自己获取到足够的利益好处。
　　“马上就要来了。”说完后，林昊嘴角一裂，抬头望天，轻语道。
　　半个时辰后，叶凡一行人有惊无险抵达泰山之巅，玉皇顶，一路上众人神情异常兴奋，不断遥望，泰山之巅的壮观奇景。
　　“你们看，那个人好奇怪耶，一身白净衣袍，还留着一头长发，看上去倒是显得很另类。”
　　这时候，一行人中，有一个圆脸妹子，眼睛一亮，泛着花痴道。
　　此刻，夕阳西垂，云峰之上，均镶嵌了一层金灿灿的亮边，绚丽的光泽流动，更是将那一道白衣身影，烘托的更加超尘脱俗。
　　遗世独立，羽化登仙？
　　这是众人看到那一道白衣身影时候，脑海中所生出的第一反应。
　　尤其是叶凡，神情更是郑重几分，对于华夏古史，尤其是上古时期秘闻，有着强烈探索心理的他。
　　在看到那一道白袍身影之际，心头更是生出了几分异样感觉。
　　眼前那个神秘白袍身影，与他所熟读的黄帝内经中所记载的一些东西，极其契合。
　　一行人中，就连一向性情平淡的李小曼，一双美眸停留在那一道身影之际上，也泛起了一抹异彩。
　　“会当凌绝顶，一览众生小，不愧是天下第一山，今日倒是不虚此行了，诸位不知有何感想呢？”
　　白衣身影背负双手，黑发飘飘，英俊不凡，赫然便是林昊。
　　此刻他嘴角带笑，突然偏过头，对着不远处，叶凡一行人开口道。
　　“哇，哇，好帅啊，好有气质啊！这位大帅哥，难道是某个大明星拍戏的时候，偷偷溜出来的？”
　　叶凡一行人中，不少女的都失声尖叫，俏脸通红。
　　“我叫叶凡，很高兴认识你，看阁下英武不凡，一看就非普通人，今日难得你我聚首泰山之巅，不妨一起游玩。”听着身旁这些女同学犯花痴的话语，叶凡嘴角抽了抽，随后主动上前，打招呼道。
　　虽然连他自己都不得不承认，林昊的气质，相貌都是无可挑剔的.
　　尤其是他身上所散发出来的那股超尘脱俗的气息，更是让人不自觉便产生莫名好感。
　　“如此正好。”林昊咧嘴一笑，点了点头。
　　通过一番交谈后，林昊与一行人也很快熟络起来。
　　而接下来的剧情走向，也正如林昊所预料，在一阵风雷之响中，九条庞然大物从天而降，一口青铜古棺尾随其后，降临泰山。
　　九龙拉棺终于开启了！
　　在一阵慌乱奔逃之中，叶凡一行人，也都被青铜古棺吸纳进去，最后泰山上五色祭坛被激活，九龙拉棺再次起航离去。
　　“新的一段征程，正式开始了。”铜棺之内，光线暗淡，叶凡一行人神情都显得非常慌乱。
　　唯独林昊神情还算从容，此时他眸光闪烁，也在棺材四周打量着。
　　要知道在这青铜巨棺之内，可是拥有着诸多逆天仙珍.
　　例如荒天帝遗留下来的仙域符文，狠人大帝置放棺内的合道花，以及棺壁上的星空古图，上古先民的图纹雕刻，悟道心得……等等。
　　每一样都是价值无量，绝对是无法想象的绝世瑰宝。
　　虽然林昊很想将其全部搜刮，但目前来说，他还是不能这么做，第一个是力量层次远达不到要求。
　　在降临到遮天位面后，地球这个末法时代后，连他体内的本命小世界，也被强行压制了。
　　甚至以他现在的实力都难以开启。
　　第二，便是这些仙珍圣物，所牵涉的因果太大了，尤其是狠人大帝的合道花，甚至连这口青铜古棺，都是狠人大帝为接送疑似他哥哥转世身—叶凡而准备的！
　　“啊，鬼啊！”就在这时，一道尖叫声猛然在铜棺内响起，打断了林昊那飘然的思绪。
　　“这铜棺之内，竟然有三十一个人！到……到底是谁，混在了其中？”有人声音颤抖说道。
　　此言一出，在这阴冷与黑暗的古棺中，所有人都感觉到一阵毛骨悚然。
　　原本他们一行人当中，满打满算才二十九个人，再加上林昊这样一位“蹭棺”人士，也就三十个而已。
　　现在竟然还多出了一个？
　　刷刷刷！这时候，一块又一块手机屏幕亮起，众人都开始小心翼翼打量着周围的人。
　　片刻后，叶凡，周毅等人主动组织众人，分散开来，很快他们便将视线锁定在了铜棺一个角落里。在那里依稀可以看到一道黑影盘坐，非常朦胧。
　　“你……你到底是谁？”在这样一口妖邪的青铜棺内，众人神情都紧张到了极点，惶恐道。
　　“鬼……鬼……”嘶哑的声音在青铜棺材内回荡着，这一刻，众人都感觉到了从头凉到脚，汗毛都竖起来了。
　　甚至有不少胆小的女生，都失声痛哭起来，近乎瘫软在地。
　　“鬼……地方，他……奶奶的……咱们这是被困在了铜棺之内吗？”角落内那黑影缓慢站起来，发出了疑惑声。
　　哗啦！见此情景，众人脸色骤变，连忙倒退开来。
　　“你……你别过来！”
　　“我靠，大家别误会，我是庞博！”黑影喘着粗气，道。
　　“什么，他竟然是庞博？”不少人惊疑不定，很快以叶凡和刘青云为代表的两拨人马，就陷入了一场激烈的争执之中。
　　“咳咳，诸位，我想我能够证明，他的确是庞博！”就当两拨人马即将要火拼在一起的时候，一道淡淡的声音猛然响起。
　　刷刷刷！话音刚落，一道道目光便猛然汇聚而至。
　　“是你……林昊，你凭什么这么确认？”刘云志脸色带着几分阴沉，对于林昊这样一位来历不明，气质另类的存在，他本能有些排斥。
　　“没什么，刚才是我亲眼看到庞博被撞进铜棺内的，喏，大家不信可以认真看看他的相貌。”林昊轻声开口道。
　　随后他打了一个响指，一个道巨大的电灯光束，猛然亮起。
　　那璀璨的灯光，徒然浮现，让大家都下意识的闭上了双眼，没办法，在这黑暗的青铜棺材内，突兀来了么一下大功率灯光，谁也受不了。
　　“林昊，你还真是够神的，旅游期间，你还随身还携带这样一宗神器？”片刻后，身旁的周毅嘴角有些抽搐，开口道。
　　不过很快，他脸庞上也泛起了一抹狂喜神色，在这种暗无天日的妖邪铜棺内，有这么一盏璀璨的强光灯出现，倒也让缓解一番大家那惶恐紧张的情绪。
　　“你这家伙……行为举止，还真是够另类的。”
　　叶凡，李小曼，林佳这些性格淡然之人，此时神情也显得有几分古怪，盯着林昊。
　　“诺，看吧，这货是不是你们最熟悉的同学？”
　　林昊撇了撇嘴，并没有理会大家那怪异目光，这些日子他在泰山之巅蹲点了这么久，自然要考虑周全。
　　九龙拉棺，降临北斗星域，对于天命主角来说，自然是逢凶化吉，奇遇多多.
　　但对于他这样一位“偷渡客”而言，却充斥着无穷的变数和未知风险。
　　因此各种装备神器，当然都要准备齐全了。
　　“耶，他真的是庞博啊，那相貌，那体格，真的一模一样。”在林昊那盏超级大灯的辐射下，庞博的相貌清晰无误展露在众人面前。
　　此刻他本人也有些懵逼了，没想到这帮老同学中，竟然还有人会掏出这样一宗超级神器，来帮助他辨别真伪。
　　在短暂适应了那猛烈地强光灯照射后，他拍了拍身旁叶凡的肩膀，很快将目光汇聚在了林昊身上。
　　“竟然会是你！”良久后，庞博一脸古怪，嘴中才吐出这样一句话。

第211章 与传说中的那位有关？
　　“庞博，怎么回事？你难道跟林昊早就认识了？”青铜古棺内，叶凡一脸好奇问道。
　　不只是他，李小曼，林佳，周毅等人也都是如此。
　　林昊这个人，实在太独特了，那种气质，那种神韵，绝非普通人，哪怕是他平静站立在自己一行人身边，也让人感觉一股无形的压迫。
　　“咳咳，算是吧，那啥……原来你叫林昊，可把我找苦了。”见众人的视线都集中在自己身上，庞博轻咳了一下嗓子，有些尴尬道。
　　“噢，黑大个，说……重点，你跟……林到底是怎样……认识的？”一行人中，金发洋鬼子，凯德，紧挨着李小曼，吞吞吐吐问道。
　　自从泰山之巅，见识了林昊那仿佛仙人一般的气质后，凯德这家伙，也有些被林昊给吸引住了。
　　在他看来，林昊这等身份气度，才最符合他对神秘东方人的认知和感官。
　　“滚一边去，你这个金毛鬼子。”庞博瞟了一眼凯德，没好气道。
　　随后他摊了摊手：“我跟林昊之间的确发生过一些事情，不过都是一些麻烦事。前段日子，在闹市开车之际，一不小心便将他给撞了！”
　　“啥玩意，你开车将林昊给撞了？”憋了半天，从庞博嘴中说出这么无厘头的事情，包括叶凡在内，都有些无语了。
　　不过也正是庞博这一番话，倒是让阴冷死寂的青铜古棺内，多出了一些轻松氛围。
　　对此，庞博也有些无奈，当然还有一些更离谱的事情，他没有说出来。
　　这场车祸发生后，林昊人没事，他车却废了！
　　这等离奇事件，简直让目瞪口呆。
　　随后在一番简单交谈后，庞博还想热心送林昊去医院检查呢，结果一眨眼功夫，后者人就不见了。
　　而今日，在这种特殊场合下，庞博居然再次见到了林昊，所以他才会这般失态。
　　“林昊，庞博他说的都是真的？”叶凡一脸古怪，靠近林昊身边，小声询问道。
　　同时他目光也在后者身上，来回扫视着，似乎是在检查着什么。
　　“没错，一场误会而已，都已经过去了。”林昊微微一笑，点头道。
　　庞博可以说是，他降临遮天世界后，遭遇到第一个“熟人”，当时林昊整个人脑子都是懵逼的，漫无目的行走在都市街道。
　　很不凑巧，便被庞博一车子给撞上了。
　　当然以他的肉身体质而言，即便是在遮天末法时代的地球之上，也都极其强悍的，屁事没有。
　　直到跟庞博一番交谈后，他才真正明白过，自己竟然穿越到了遮天大世界。
　　随后他便开始着手准备“蹭棺”横渡北斗星域的事情。
　　青铜古棺内，得益于林昊的“强光灯神器”，光线充足，在一番交谈后，大家那紧张的情绪，也都得到一定缓解了。
　　片刻后，大家都将目光集中在了，青铜棺中央，那一口小型棺椁。
　　在这空旷诺大的青铜棺内，这样一口奇异的棺椁横亘在前，显得异常的突兀和诡异。
　　“叶黑……诶不对，叶凡，这里就数你胆大，上去瞧瞧呗。”林昊眸光一动，对着身旁叶凡，怂恿道。
　　虽然他很清楚这口小棺椁内埋葬着什么，但凭他现在的实力，根本没办法去激活，甚至去碰触的话，都要小心谨慎。
　　现在唯一可以借助的“力量”便是叶凡这货的主角光环力量了。
　　闻言，叶凡有些无语了，在这口铜棺内，胆子最大的就属林昊这位爷了，他好意思说让他去试。
　　还有那叶黑，这名字听上去怎么这么别扭，像是在骂人呢？
　　“那个君子不夺人所好，林昊，既然你这么感兴趣，还是由你亲自来吧，也好让咱们见识一番。”很快叶凡灵机一动，清了清嗓子道。
　　作为一名标准的腹黑人士，叶凡可不会这般轻易被忽悠的，他这一开口，顿时将铜棺内其他同学的注意力都吸引过来了。
　　“嘿嘿，叶子说的没错，林昊，我看你本事这么大，连车子都撞不过你。现在你还是赶紧露一手吧。”庞博也在旁边吹鼓道。
　　自从那一次林昊将他车子给“撞毁”后，他便将林昊看成了一尊“神人”。
　　“你们两个家伙，行吧，既然想看，那就一起吧。”林昊微微摇了摇头，叶凡，庞博这点小心思，当然瞒不过他。
　　但他也知晓，在未抵达荧惑古星之前，一行人最起码还都算是安全的。
　　随后他便强拉着叶凡一起上前，在他们身后，李小曼，周毅，庞博等人，也都围拢而上，紧张而好奇的盯着那一口小型棺椁。
　　哐当！只是还没等林昊，叶凡两人靠近，小型棺椁之际，后者却发生了一道冷冽的金属颤音。
　　“啊，闹鬼了！”这等惊变，立刻引起了青铜棺内，不少女同学的尖叫。
　　嗡！下一刻，小型棺椁隆隆震动，通体开始放光，随后一道淡淡的青色光幕弥漫出来。
　　光波很轻，很淡，犹如水波一般，泛着一圈圈涟漪。
　　在短短瞬间，他竟然穿透了叶凡身躯，径直朝着林昊笼罩而去，仿佛冥冥之中，两者之间产生了某种共鸣一般。
　　“我擦，这到底是怎么回事？这三世铜棺，竟然连叶凡这个正主都不鸟了，偏偏锁定我，难道说我这个“偷渡客”的身份，被棺椁内布置的后手能量给感应到了？”
　　感受着身上那一层青色光波，林昊嘴角一裂，有些心惊道。
　　虽然说他很想跟传说中的那位，产生某些交际，但现在却还不是时候，林昊可不想刚降临遮天世界，就来个出师未捷，那也太悲催了。
　　不过让林昊松一口气的是，那小型棺椁透发出来的青色光波，并没有真正伤害他，反倒主动融入了他的身躯之内！
　　与此同时，林昊敏锐察觉到，原先他那早已被遮天位面，所压制封闭的本命小世界，竟然轻微颤动了一下。
　　“难道说，是我体内的本命小世界与这小型棺椁内所蕴含的某种能量，产生了共鸣，关联？”林昊有些惊疑。
　　哐当！就当林昊还处在沉思之际，徒然间青铜巨棺一声剧震，下一刻，众人耳边都传出一道惊雷般的炸响。
　　外界青铜巨棺似乎发生了巨大碰撞！
　　青铜巨棺猛烈晃荡，内部彻底慌乱成了一团，哭声，喊声掺杂在一起，显得无比混乱。
　　“光，快看，铜棺缝隙有光线投射进来！”其中有人惊呼。
　　这句话瞬间吸引了所有人的目光，青铜巨棺翻滚，棺盖倾斜，终于打开了一道缝隙。
　　“哈哈，老天庇佑，我们总算得救了。”
　　“叶子，赶紧的，咱们先出去，将这该死的棺材板挪开。”庞博赶紧拉扯着叶凡，兴奋道。在这种阴森妖邪的青铜古棺内，他们这些人早就受够了。
　　青铜古棺内，望着这乱糟糟的场面，林昊不由摇头，这哪是什么得救了，分明是青铜古棺降临荧惑古星了。
　　这可是一处大凶之地，昔年遗留下了释迦摩尼的少许传承，用来镇压下方十八层地狱。
　　其中就包括了一头上古鳄祖，以及一尊大成圣体厉鬼蛰伏其中。
　　“这次偷渡之旅，还真是风险与际遇并存呢。”望着棺材口排着长队，陆续攀爬出去的众人，林昊倒是一点都不急，摇头轻叹道。
　　“林昊，现在青铜棺盖已经打开了，咱们一起出去吧。”这时候，一道悦耳声音响起，不知何时，林佳那曼妙倩影上前，对着林昊甜美一笑。
　　其实从林昊出现在泰山之巅后，她便开始留意对方了，没办法，前者气质太特殊了。
　　犹如那漆黑中的萤火虫一般，那么鲜明，那么的出众。
　　尤其是在经过了风云世界磨练后，林昊体内蕴含有四大神兽血脉，生命形态早已跨越到了另一种层次。
　　况且他还得到了人祖黄帝传承后，天生便能够吸引异性目光，挡也挡不住……
　　“好。”林昊微微点头。
　　很快，林昊和林佳两人，也一起走出了青铜古棺。
　　此时，原先迫不及待跳出去的一大帮人，却都一脸沮丧，绝望瘫坐在地上，脸色异常苍白。
　　“他们，这是怎么了？”见此情景，林佳俏脸微变，询问道。
　　“你看看天上？”林昊摇头，指了指头顶。
　　“这……并不是地球……天哪，我们这是到了什么地方？”林佳瞳孔一缩，娇躯颤动。
　　此刻映入她眼帘的是一片死气沉沉的黄昏，天际四周，都是淡淡的黑雾环绕。
　　远处，大地一片红褐色，冰冷而孤寂，到处都是一片荒凉与空旷。
　　“林佳，你说的没错，这里的确不是我们所熟知的地球了！”远处叶凡与庞博走来，脸色都很难看。
　　他们是最早跨出青铜巨棺之人，在经过一番仔细探查后，他们终于在一块巨大的岩石上，发现了一些重要线索。
　　“荧惑！”两个苍劲有力的钟鼎文字体，铭刻其上，非常古老。
　　“叶凡，你说的是真的，我们脚下这片红褐色大地，是……火星，我们竟然就轻易冲出了地球？”
　　林佳身材修长，妖娆多姿，此刻她那漂亮精致的脸颊上，却有些发白。
　　“呼，根据现在的情况来看，应该没错。”叶凡叹了口气，神情略带几分沮丧，道。
　　当得知自己一行人莫名其妙来到火星，远离地球后，众人情绪都崩溃了。
　　“咦，林昊，都到这个时候了，大家心情都如此低落，你却依旧这般淡定从容，难道你已经想出了什么好办法？”
　　这时候，庞博一步跨出，捏着下巴，在林昊身前来回打量几番，古怪道。
　　他这么一开口，顿时也引起了四周不少人的留意。
　　就连远处正一个人默默抱膝，端坐一个角落的李小曼，也将目光望向了林昊方向，带着一丝丝希望。
　　“呵呵，大家别这么看我，现在这个时候即便是再绝望，焦急也没用。关键还是要尽快找到一条出路。”
　　“我相信天无绝人之路的，骚年一起努力吧。”被众人这么多目光盯着，林昊摊了摊手，淡淡道。
　　“额，你这话说的还真是有道理。”叶凡，庞博等人嘴角微微抽搐，对于林昊这番话，他们竟然无言以对。
　　噗！一旁林佳原本紧张不安的情绪，也被林昊这一本正经的话语，给逗笑了，随后也意识到了不妥，连忙捂住了小嘴。
　　“叶凡，不好了，刚才我留意到刘云志他们几人，似乎发现了什么了不得线索，已经秘密离开了！”就在这时，周毅急匆匆赶来，小声说道。
　　“这几个混蛋，都这个关键节骨眼了，还背地里搞这么多小动作，真是可恶。”庞博脸色有些难看，咬牙道。
　　对于刘云志这几个家伙，他一向没有任何好感。
　　“庞博别说了，赶紧召集同学们一起，咱们也去看看吧。”叶凡果断道。
　　随后大家简单收拾一番后，也快速沿着一条红褐色岩石道路，走过去。
　　在最前方，依旧是叶凡和庞博打头阵，不过这时庞博却老是回头，向后张望。
　　“叶子，现在我真替你担心呢。”冷不丁的，庞博嘴中便蹦出一句话。
　　“庞博，你这话是什么意思？”叶凡一脸懵逼。
　　“诺，你自己瞧瞧，在最后方，那老神在在的家伙，可不是一个简单人物呢，连林佳，李小曼这等高冷的女神级人物，都主动与他亲近了。”
　　“啧啧，叶子，你这回可遇到了前所未有的劲敌了，不管从相貌，气质，能力各方面，你都不占优啊，想要重新追回女神，难度可是相当大的。”
　　庞博指了指后方，咧嘴道。
　　此时在大队伍后面，林昊依旧是一副淡定从容，而在他身旁，不但有林佳一起陪同。
　　就连最为高冷，沉静李小曼，也不知为何，主动跟林昊走到了一起。
　　“都这个时候了，你别瞎琢磨这些事情了，赶紧寻找出路吧。”叶凡无语了，大步甩开庞博，向前走去。
　　“诶，叶子等等，我话还没说完呢，这林昊真的不是一般人，我感觉在他身上隐藏了太多秘密……”庞博急忙追赶过去。

第212章 成功截胡，掠夺菩提古树！
　　半个时辰后，叶凡、庞博一行人便来到了一片巨大的废墟区域。
　　“真是见鬼了，这个火星之上，竟然还真存在着一片宫殿痕迹？”一路走来，望着四周那成片的倒塌宫殿，庞博也一阵瞠目结舌。
　　反倒是叶凡，神情凝重，不断在四处扫视着。
　　“快看，刘云志他们在那！”这时候，周毅脸色一变，开口道。
　　在废墟尽头，一堵断墙横亘，依稀间可以看到一间古朴殿宇耸立，赫然是一座残破古庙耸立。
　　此刻，刘云志等少数人，正来回在那古庙前打量着，似乎在搜寻着什么。
　　“庞博，周毅我们也赶紧过去。”当叶凡眸光扫到古庙前，那一株菩提古树之际，神情一变，低声道。
　　随后他一马当先，快步走了过去。
　　庞博与周毅等人彼此点头，也都快速跟上去了。
　　一行人后方，林佳俏脸微变，似乎也留意到了叶凡，庞博等人的动向。
　　“咦，叶凡他们似乎发现了一间寺庙，咱们也赶紧过去看看吧。”林佳一双丹凤眼，瞟向了身旁林昊，轻声道。
　　不知为何，在这种陌生而未知的凶险环境下，她感觉待在林昊身边，心中似乎又平添了几分安全感。
　　“那的确是一处古庙遗迹，里头可有不少好东西哦，友情提示下，待会你们不管看到什么，尽可能都拿走。”
　　“或许那些东西，会有着意想不到的帮助的。”林昊微微点头，以他的眼力，自然也看到了大雷音寺遗迹。
　　同时这也意味着，他降临遮天世界，遭遇的第一场凶险，也即将来临了！
　　不过对于这一切，他早已做好了准备，风险与机遇并存，在这一处大雷音寺庙中，可是拥有着不少好东西呢。
　　“林昊，你还是这般神神秘秘，让人难以捉摸，不过我觉得你说的话，倒像是真的。”林佳美眸闪烁，不断在林昊身上打量着。
　　经过一段时间的接触，交谈，她也逐步习惯了林昊的说话方式。
　　“既然你说都是好东西，那咱们也赶紧过去吧。”这时候，一直跟随身旁，很少开口的李小曼也突兀开口了。
　　虽然她现在脸色有些苍白，但精神状态还算不错，她跟林佳一样，对于林昊这样一个浑身透着神秘的男人，也产生了一股好奇。
　　尤其是对方身上，那散发出来的一股特殊气息，对她都有着一股莫名的吸引。
　　林昊笑着点了点头，并没有再多说什么，很快他便带着林佳，李小曼两人来到了古庙前。
　　不过这时候，以刘云志为首等人，却跟叶凡，庞博一行人却因为庙内古器争夺，产生了争执。
　　对于林昊摇了摇头，以他现在的眼界实力，自然懒得插手这些小事。
　　“好了，你们两个进去，搜集庙宇古器吧。”林昊偏过头，对着林佳，李小曼说道。
　　“林昊，你不跟我们一起进去吗？”林佳惊愕问道。
　　“呵呵，里面人都已经这么多了，我在凑进去也不合适了，还是在外面找一找吧，说不定还有更好的发现呢。”林昊笑道。
　　“哼，神神秘秘的一个家伙。”林佳在皱着琼鼻，微微娇哼一声，便拉着李小曼一起进去了。
　　这座古庙真的很不一般，哪怕是她这种凡人，也感觉到了一股超然出尘的气息，自然想要进去一观。
　　李小曼美眸闪烁，有心想要留下来，继续观察一下林昊接下来的举动，但却碍不过林佳的热情，只能跟随进去了。
　　宏伟古朴的庙宇内，叶凡，庞博正带着一大票同学，在古庙内搜寻着各种古器。
　　而林昊则一个人独自走向了古庙大门方向，在那里可是有着一宗重宝，在等着他！
　　“这便是昔年释迦摩尼，所遗留下来的那一株菩提古树么，果然是非同凡响呢。”
　　望着眼前，这一株菩提古树，林昊眸光闪烁，轻语道。
　　菩提古树，苍劲如虬龙，通体干枯，只有离地两米处，零星点缀着五六片绿叶，每一片都晶莹剔透，绿光烁烁，犹如翡翠神一般。
　　对于熟知遮天剧情的林昊而言，他当然很清楚，这一株菩提古树便是佛门无上瑰宝，也是遮天世界中，为数不多的不死神药之一。
　　不过今日，他既然降临此地，这一桩佛门造化就归他所有了。
　　反正抢夺佛门机缘宝贝这种事，他也不是第一回干了，经验丰富，轻车熟路！
　　噗！片刻后，林昊手掌一抓，菩提古树下方，一片土壤崩裂开来，随后一颗灰色的菩提子，便被他吸纳到了手中。
　　“菩提子，天生佛陀图，释迦摩尼遗留下来的古佛烙印，倒是有点门道。不知道遮天世界中的释迦摩尼与风云世界中的那一道佛身意念，会不会有所牵连呢？”
　　手握着菩提子，林昊神色一动，脑海中不由自主想起了风云世界中的那位佛门大能。
　　风云世界虽然仅是一方小千世界，位面等级远不能遮天这等大世界相比，但它的根脚却不浅！
　　乃是传说中女娲大神，一手开辟出来的，本身便蕴含有无数辛秘在内。
　　嗡！想到这，林昊意念一动，体内九窍金丹运转，一股特殊的佛门功法运转起来。
　　瞬息间，他通体都绽放出一道淡金色的光霞，尤其是在他另一只手掌间，一颗朦胧的金色头骨浮现，赫然是风云世界中的无上圣物，黄泉十渡！
　　也是释迦摩尼那一道佛身意念，唯一遗留下来的一颗头骨舍利！
　　当林昊将这颗金色头骨取出之际，原先他手中那一颗沉寂普通的菩提子，仿佛受到了某种牵引，剧烈颤动起来。
　　同时一丝丝古朴的佛纹开始浮现，绽放着浓郁的佛性光泽。
　　而金色头骨同样如此，金色佛光流转，两个不同位面的佛门圣物，此刻竟然开始主动融合！
　　隆隆隆！这一刻，林昊通体都被那一层旺盛佛光笼罩，连同他身旁那一株庞大的菩提古树，也在摇动，哗啦啦作响。
　　“没想到风云世界中释迦摩尼的头骨舍利，竟然对菩提子有着这么大的反应？”林昊也有些心惊。
　　这时候，更让人心惊的是，金色头骨在跟菩提子交融片刻后，便主动脱离了林昊手掌，涌入了那柱巨大的菩提古树之中。
　　嗡！菩提古树发光，浓郁的佛性能量汹涌，无比璀璨。
　　此刻，它仿佛重新复苏了一般，在那金色的佛光覆盖下，它的那庞大的体型，竟然开始以肉眼可见的速度缩小！
　　短短数个呼吸间，原先数十丈高大的菩提古树，竟然变成了巴掌大小，漂浮在半空中，最后更是嗖的一声，窜入了林昊体内。
　　“额……不会吧，这株老菩提树，又要焕发出第二春了？”对于这一幕，作为当事人的林昊，也有些目瞪口呆。
　　不过当他内视的时候却发现，丹田处九窍金丹盘旋，九窍八孔吞吐灵气。
　　而那一株巴掌大小的菩提古树，正漂浮在九窍金丹四周，正竭力汲取着金丹灵气。
　　“这家伙该不是一丝真灵未灭，在借助我的金丹灵气，再次涅槃重生吧？”林昊摸了摸下巴，暗暗道。
　　九窍金丹，成于风云世界，不但融合了林昊一生真元功力，更是掠夺了风云位面所有圣物造化，以及四大神兽血脉，方才熔炼成功的。
　　眼下连林昊这尊主人，都无法估量出，这颗九窍金丹所蕴含的庞大潜能究竟有多大。
　　不过可以肯定，这颗九窍金丹，对菩提古树这等不死神药，都有着某种特别的吸引。
　　“也好，若你能够再次涅槃成功，我手中也能够多出一株佛门不死神药了。”半响后，林昊轻笑。
　　哐当！就当林昊还沉浸在菩提古树的思绪之际，背后猛然传递了一道金属坠地声。
　　“咦，叶黑，是你啊，怎么一个人跑出来了？”林昊转身，看到来人后，便笑了。
　　没错，这人正是叶黑，未来的遮天世界中的一代叶天帝。
　　此刻的叶凡，样子却显得有些滑稽，嘴巴张大，双目瞪圆，一副见鬼般的不可思议表情。
　　“那……那株巨大的菩提……菩提树，哪……哪去了？”叶凡吞吞吐吐，手指着古庙大门外那个特定方向，询问道。
　　此刻，叶凡内心情绪波动极其剧烈，他可以肯定，自己的记忆绝对没有出错，在刚刚进入古庙前，这大门前，明明有着一颗巨大的菩提古树。
　　只是现在却这么诡异的消失了！
　　“菩提古树啊，我也不知道怎么回事，刚才只看到一片光芒闪烁，然后就这样莫名其妙消失了。”林昊脸上泛起一抹戏虐，摊了摊手道。
　　“莫名其妙就消失了？我信你个鬼！”闻言，叶凡嘴角一抽，对于林昊这番明显忽悠的话语，他可不会相信。
　　凭直觉，他知晓先前对方一定是做了什么，才会导致这种诡异事情发生的。
　　不知为何，当他望着那株菩提古树消失的地方之际，心里却突然涌现出一丝丝失落感，仿佛有着一宗属于自己的宝贝，被别人给截胡了一般……
　　“轰隆隆！”就当叶凡还想要张嘴询问什么的时候，那昏暗天际，猛然响起了一道门闷雷般的轰响。
　　接着整片大地似乎都开始颤动起来了，天地间蒙蒙一盘，到处都是狂沙这等惊变太过可怕了。
　　“不好，这是超级风暴要来临了。”叶凡大吼，此刻他也顾不得跟林昊谈话了。
　　一把捡起地面上的青铜古灯，连忙转身朝着古庙内跑去。
　　“超级大风暴来临了，赶紧往青铜古棺方向逃窜。”很快古庙内，一片慌乱，在叶凡，庞博，周毅等人的引导下，一行人都疯狂朝着外面跑去。
　　“咦，林昊呢，他人哪去了？”片刻钟后，当叶凡一行人远离了大雷音寺遗迹后，奔跑途中的林佳，似乎察觉到了什么，连忙四处张望，问道。
　　“林昊？不知道啊，这家伙难道没跟着我们一起跑回来吗，林佳你放心吧，那家伙深藏不漏，是绝对不会出事的。”
　　庞博一边狂奔着，也不忘回头，对着身后林佳说道。
　　啊！就在这时，叶凡这一行人中，跑到队伍最边缘的一名男同学，突然惨叫，跌倒在地。
　　随后在他额头上，一个拇指粗的血洞浮现，猩红色的血液不断涌出，显得极其可怕。
　　“不好，有危险！”见此情景，众人脸色惨白。
　　“这……这里，有妖怪出现了！”有人惊颤说道。
　　当！突然间，钟声悠扬，声音浩大庄严，似黄钟大吕一般，震慑人心。
　　原先正闷头狂奔的王子文，身上骤然爆发出了一阵炽烈的光芒，极其炫目。
　　是他手中那一口残破的铜钟在轻轻摇颤，宏大的声音正是它发出来的。
　　“刚才那到底是怎么回事？”庞博神情凝重，几个跨步来到了王子文身边。
　　“不知道，刚才似乎受到了什么力量袭击。”王子文摇头，此时他手掌紧握着那块残破铜钟，咬牙道。
　　“快看，李小曼那边！”这时有人惊呼，此时李小曼手中也迸发出了一片金色的佛光，甚至光泽比起王子文的铜钟还要强盛。
　　若是细看，那是一串佛珠，佛珠古朴粗糙，看上去非常普通，但此刻它却流动着无比浓郁的佛性光芒。
　　而在这一团金色佛光之内，竟然有着一条不足许寸长的黑色虫子！
　　它长不过十公分，只有手指粗细，似蛇非蛇，形似鳄鱼，通体被黑色鳞甲覆盖，乌光森森，显得无比阴冷。
　　“天呐，这到底是什么怪物啊！”人群中有女同学脸色苍白，尖叫出声，连大部分男同学，也都脸色凝重，神情紧绷。
　　“该死的，这下麻烦真的来了！”叶凡咬牙，手掌紧握着青铜古灯。
　　噗！不远处，李小曼浑身被一层佛光笼罩，最终佛光大盛，硬生生将那条恶心狰狞的鳞甲鳄虫给焚烧掉了。
　　嗤嗤嗤！不过这下仿佛像捅了马蜂窝一般，原先还算平静的地面之下，竟然爆蹿起，一道又一道乌光，那赫然是成片的鳞甲鳄虫！
　　“不好！李小曼有危险。”看到这一幕，叶凡脸色大变，随后想也没想，便拎着青铜古灯冲了过去。
　　不过叶凡的“英雄救美”壮举，注定要落空了。
　　因为此刻，却有人比他还快！
　　“轰隆！”一道寒冰的掌劲呼啸而至，寒意森森，弥漫四周，刹那间，便将那成片的鳄鱼虫子给冰冻了。
　　“呵呵，这就是所谓的上古凶鳄的后代么，果然够丑陋的。”
　　下一刻，一道轻笑声响起，林昊的身影，也突兀浮现，横挡在了李小曼身前。

第213章 疯狂猎杀鳄祖子孙后代！
　　“林昊，是你！”望着身前突兀的那一道白衣身影，李小曼美眸微微一愣，下意识道。
　　她没想到，在这个关键时刻，林昊会挺身而出，替她抵挡这次劫难。
　　“眼下这片大地之上真正的凶险已经降临了，你们赶紧返回青铜古棺去，这里先交给我了。”
　　林昊一身白衣飘飘，黑发舞动，淡淡开口道。
　　听到林昊这番话语，众人脸色一变，神情都显得极其紧张。
　　也都没心情去顾及林昊方才那一手“寒冰掌劲”，所带来的惊人效果了。
　　先前那蹿出来的，形似鳄鱼一般的奇异生物，实在太恐怖了，竟然能够轻易洞穿人的头颅。
　　而且现在，更是冒出密密麻麻的一大堆，这绝对是一场难以想象的巨大灾难！
　　“快走！”以刘云志为首的少数人，头也没回，立刻掉头，狂奔向青铜古棺。
　　随后也有些一些情绪惊恐的人，立马跟随在后。
　　“多谢你的救命之恩，你自己多加小心。”李小曼站在林昊身后，此时她美眸扫视了一眼，手臂上那一串古朴佛珠，轻声道。
　　若非林昊先前的善意提醒，这东西她根本不会轻易拿上的。
　　说完这句话后，李小曼便没有再询问什么，主动转身，朝着铜棺方向走去。
　　“真是一个聪明的女人。”林昊微微点头，前者这番举动，他很满意。
　　此刻，众人之中，除却那些情绪惊恐人外，最郁闷的，当然要数叶凡了。
　　先前看到李小曼有难，他还想上演一出华丽的“英雄救美”，没想到最后还是被林昊这家伙给抢走了。
　　不知为何，叶凡心头突兀冒起一个古怪的念头，貌似从登临泰山之后，这个名为林昊的家伙，不知是有意还是无意，似乎处处都“压”自己一头。
　　“叶子，别磨叽了，咱们也赶快离开这里吧。”不远处庞博拎着大雷音寺庙的铜匾，大步走了过来。
　　“好的。”叶凡赶紧收敛心神，紧握着青铜古灯，点头道。
　　“不好，那个淡蓝色冰层要碎裂啦，大家赶紧跑啊！”这时候，一行人中，不知是谁，惊恐大叫道。
　　咔嚓咔嚓！众人顺眼望去，也都发现了恐怖迹象，原先在那层淡蓝色冰层覆盖下，那些犹如鳄鱼般的可怕生物，并没有真正被冻结。
　　依旧在竭力钻破冰层，想要挣脱出来！
　　“大事不妙，大家赶紧撤回青铜古棺，沿途握紧手中法器，这东西可以抵挡那些可怕鳄虫的袭击。”
　　“另外有佛器庇护的同学，也都联合起来，庇护好其他没有的同学。”
　　在快速奔跑间，王子文通体金光流动，经过先前那次遇袭后，他身上的佛器已经被激活了，威势惊人。
　　铿锵！他话音刚落，身躯又再次猛然颤抖一下，同时一道炽烈的佛光爆发，将身侧一道细小的金属黑影，给震飞出去。
　　“不好，在前方地面下，也有那些凶鳄虫子的痕迹！”
　　哐当！叶凡和庞博也快速赶来，紧握着青铜古灯，淡淡的佛光流动，庇护着他们。
　　“这些恶心的鳄鱼蛆虫，给老子去死！”庞博更是生猛，他体型彪悍魁梧，此刻眼疾手快，更是拎着大雷音寺的铜匾，朝着那道金属黑影，猛力抡砸过去。
　　雷音阵阵，光芒冲天，铜匾光华万丈，气势汹汹。
　　滋滋！刹那间，金属黑影便被砸中，发出了一声凄厉尖锐的叫声，那刺耳的声音之大，超乎想象，震得人耳膜都轰隆震荡。
　　唰！在一道黑光闪烁中，它被轰飞出去，但却并没有死去。
　　它盘踞地上，人立而起，正狠毒的盯着庞博，叶凡一行人，张嘴低声嘶吼，露出森森獠牙，狰狞无比！
　　哗啦啦！片刻后，大地烟尘不断卷动，在它四周，又有不少漆黑狰狞的头颅浮现，密集一片，赫然都是那些恐怖的鳄鱼虫子。
　　“跑！”叶凡和庞博对视一眼，二话不说，立马扯丫子狂逃。
　　嘶嘶！大片鳄鱼虫子低吼，目露怨毒凶光，蔓延而出，就想要追击上去，对叶凡一行人，发动袭击。
　　不过这时候，一道凌厉的剑光，呼啸而至，铿锵一声，将它们再次崩飞出去。
　　不远处，林昊出手了！
　　此刻他通体放光，一道道雄浑血气鼓荡开来，屹立在大地之上，气势惊人。
　　被林昊这般出手阻扰，叶凡，庞博一行人已顺利摆脱了凶鳄袭杀范围，此刻正疯狂向着青铜古棺靠近。
　　嘶嘶！地面上，众多鳄鱼虫子翻涌而出，尤其是当它们感应到了林昊身上那股雄浑血气之际，更是显露出无比疯狂嗜血的神情。
　　显然它们从林昊那浓郁的血气里，似乎感应到某种极其特殊的血脉气息！
　　哗啦啦！短短数个呼吸间，林昊所站立三丈区域之内，早已被无数鳄鱼虫子所覆盖，场面异常惊悚。
　　对于这种森寒场面，林昊浑然无惧。
　　他同样在以一种狩猎者的目光，打量着那成片的漆黑鳄鱼虫子，随后露齿一笑。
　　“趁着大家伙，还无法脱困出来，就先将你们这些小杂鱼给收拾掉。”
　　轰隆！这时候，林昊手掌抬起，对着远处方向一吸，原先还在狂奔中的叶凡，庞博两人，便感觉手中一空。
　　那青铜古灯，还有大雷音寺铜匾，便化作两道流光，飞速被林昊隔空摄取到手！
　　叶凡，庞博：“……”
　　隆隆隆！此刻，还没等他们两人反应过来，红褐色大地上，林昊与狰狞鳄鱼虫子群之间的大战，便已经展开了。
　　在密集而狰狞的鳄鱼虫子袭杀下，林昊通体环绕着一层火焰光泽，同时他左手持青铜古灯，右手持大雷音寺铜匾，大开大合。
　　所到之处，火光滔滔，炽热澎湃，最靠近他的数十条鳄鱼虫子，顷刻间便被火焰给烧伤了，惨叫连连。
　　这两种佛器在林昊手中，所发挥出来的威力，远超叶凡，庞博二人！
　　这也是目前对付这些凶鳄虫子，最简单粗暴的方式了。
　　“吸功之力！”同时林昊意念一动，体内九窍金丹疯狂转动，一股妖艳的紫光浮现，以他为中心，扩散开来。
　　瞬息间那几十条重伤的鳄鱼虫子，便被覆盖在内。
　　嘶嘶！此刻它们似乎预感到了什么强烈危机，尖锐嘶吼起来。
　　可惜，没有任何用，在妖艳紫光的流动下，它们身上一丝丝血气被强行抽取出来，化为了一股精纯能量，融入了林昊体内。
　　短短数息间，几十条上古鳄虫便被林昊给灭杀了。
　　不过他并没有满意，依旧是满脸火热，盯着那些凶鳄虫子：
　　“不愧是遮天大世界中，所诞生出来的凶鳄血脉，虽然仅仅是最普通的子孙后代，血气依旧这么强盛。”
　　“这么一批凶鳄虫子，这对于现阶段的我来说，可都是绝佳补品呢！”
　　林昊咧嘴一笑，再次拎着大雷音寺铜匾，横砸过去，这帮凶鳄想要吞食他血肉，林昊则更想要炼化掉它们！
　　在风云世界中，他一身功力旷古烁今，当世无敌，眼下到了遮天大世界，他却拥有了更广阔的提升空间。
　　不管是他的不灭金身，还是吸功大法，都可以得到再次升华蜕变，当然前提是，需要足够的能量供给！
　　大地之上，轰鸣不断，佛光震天，声势浩大。
　　原先正堪堪返回青铜古棺附近的叶凡，庞博一行人，更是目瞪口呆望着，远处那一场另类的“人鳄大战”。
　　“这……这林昊太凶残了吧，他竟然凭一己之力，对抗那么多恐怖的鳄鱼虫子？”庞博抿了抿嘴，一脸骇然，道。
　　虽然先前他手中的大雷音寺铜匾“自动飞走”，再“莫名其妙”落到了林昊手中。
　　但现在他却根本没心思去想那些东西了，只是直愣愣盯着远处那大战场景。
　　“那家伙果然不是普通人！”叶凡神情郑重，低沉道。
　　从泰山之巅相遇之后，他便感受到了，在经过荧惑古星上所发生的一系列事情，更加验证了他的猜想。
　　不过叶凡，也很震惊，林昊所展露出来的力量，实在太神奇了，甚至早已经超脱了“现代科技”的理解范畴。
　　“上古之人，春秋皆度百岁，而动作不衰。”
　　不知为何，叶凡脑海中再次浮现出，先前他所阅读的《黄帝内经》素问篇，所记载的上古时代秘闻。
　　眼前的林昊，真的与那些上古传说描述，太像了，近仙似佛，神通广大。
　　“真不愧是我所认可的神人！”好半响后，庞博也感叹道。
　　“比起那些凶鳄虫子来，我怎么觉得那家伙，更像是一头大凶兽……”旁边周毅嘴角微微抽动，忍不住道。
　　其实此刻，不单单是叶凡，庞博，周毅，原先早已抵达青铜古棺附近的一行人，都脸色震惊，回首望向了后方。
　　在那里，密密麻麻的上古凶鳄虫子流动，犹如一片黑色的钢铁洪流一般，异常的狰狞，可怕。
　　而在那片黑色洪流中央处，一道宛若天神般的男子矗立，通体赤色火焰环绕，举手投足间，散发着一股让人心颤的强大力量。
　　“这家伙，到底是何方神圣，越来越让人看不透了。”
　　另一处林佳与李小曼等几名女同学待在一起，此刻她轻咬红唇，美眸死死盯着战场，呢喃道。
　　轰隆隆！大地之上，林昊可没心思去理会叶凡一行人的各种想法了。
　　此时他正在全心全意，轰杀上古凶鳄后代子孙，虽然单独的一条鳄祖凶虫所蕴含的血气能量，对他帮助不算太大。
　　但量变产生质变！
　　这么成百上千的鳄祖凶虫堆积起来，也足够让他体魄肉身，再次增强几分了。
　　在降临北斗星域之前，林昊必须要想方设法，来增强自己实力，因为他明白，接下来所降临的地方，实在太凶险了。
　　拥有了释迦摩尼遗留下来的佛器，再加上林昊自身的力量，眼下他与这群凶鳄虫子的战斗，根本没有丝毫悬念。
　　短短小片刻钟后，他便已经亲手格杀掉两百多条凶鳄虫子了。
　　当然它们体内所蕴含的血气能量，也都全部融入了林昊体内，成为了他实力提升的养料。
　　此刻，因为还没有正式接触遮天修炼法，连林昊也不知道，自己实力具体处在什么层次，只能够闷头狂杀了。
　　吼！就当这时，大雷音寺方向，传来一声惊雷般的吼啸声，这一刻，仿佛有一头远古洪荒巨兽复苏了一般，让人毛骨悚然。
　　随后大地不断颤抖，连极远处五色祭坛都一阵摇动。
　　“声音是从大雷音寺方向传递过来的……难道说在那下面，真的掩埋着一头难以想象的凶魔？”有人手指远处，惊恐道。
　　“嘿嘿，终于按捺不住了吗？”大地上，林昊手掌一抖，紫色光芒收敛，在他脚下，又有数十条凶鳄虫子被他抽干血气，灭杀掉了。
　　在更远处，数百上千条凶鳄虫子，正无比怨毒盯着他，同时又显得有几分忌惮，畏惧。
　　对此，林昊根本没有理会，他眸光闪烁，遥望大雷音寺方向，脸庞上也浮现出一抹冷笑。
　　在这道惊天吼啸声响起后，他明显感觉到一道冰冷而恐怖的眸光，早已经锁定在了自己身上。
　　若无意外，他明白，这道眸光主人，便是大雷音寺下，那头被封印在十八层地狱中的上古凶鳄了！
　　吼！
　　这是大雷音寺下方，又有一道巨大的吼啸声，响彻而起。
　　这次声音更加浩大，充斥着一股凶狂，杀戮的惨烈气息。随后大地一阵猛烈摇动，一股无法言喻的恐怖大势，骤然席卷开来，汹涌浩荡。
　　同时在天际上空，无数灰暗雾霭翻涌，其中一双巨大，犹如灯笼一般的血色眸子，豁然浮现，正以一种极其冷漠的姿态，俯视着大地所有人。
　　上古凶鳄的一双眸子显化而出，此刻，林昊更是首当其冲，成为了上古凶鳄视野中的焦点人物！
　　“我嗅到了……区区一个人族蝼蚁，体内竟然拥有如此特殊……血脉气息……”
　　天穹之上，如灯笼一般的血色眸子悬挂，煞气澎湃，同时一道低沉而巨大的轰鸣音，却猛然在众人脑海中，同时炸响开来！

第214章 大成圣体厉鬼的阴冷眸光！
　　苍茫大地上空，煞气滚滚激荡，震动长空，上古鳄圣那一双巨大的血色眸子悬浮，俯视下方。而在其后，更是黑雾翻涌，遮掩一切，连它那庞大的形体，都无法看透。
　　此刻，它正冷冷盯着林昊。
　　在更远处，青铜古棺附近，叶凡，庞博一行人更是脸色苍白，神情紧张注视着这不可思议的一幕。
　　现在所发生的事情，早已经颠覆了他们以往一切认知，此刻他们甚至连开口的勇气都没有了。
　　最后叶凡咬牙，连忙催促庞博，李小曼一行人攀爬上青铜古棺上去。
　　“不愧是一代上古妖圣，仅仅是一道眸光就如此可怕了，可惜在荧惑古星这种特殊的封印地势下，你所能够发挥出来的战力，也极其有限，唬不了我。”林昊冷哼，即便被那一道鳄祖眸光凝视，他也无惧。
　　这时候，他猛然甩动青铜古灯，炽热火焰汹涌，主动攻伐向了天际鳄祖！
　　“嘿嘿……”天际上空，响起了一阵森寒笑声，犹如雷声隆隆震动，异常可怕。
　　“唰！”这时候，那双血色眸子一转，可怕的煞气风暴徒然凝聚，刹那间便抵挡了那大片的火焰侵袭。
　　“轰隆！”同时在那滔天的黑雾中，一只黑色大手，徒然探出，向着林昊抓去。
　　大手遮天蔽日足足十几丈大小，上面鳞甲森森，寒光闪动，透发着无尽凶煞气息。
　　这便是昔年释迦摩尼亲自的镇压一头圣级大妖，举手投足间，拥有天崩地裂之威！
　　“来的正好！”面对鳄祖的恐怖攻击，林昊眸光一亮，竟然不闪不避，主动迎击上去。
　　同时他嘴角泛起了一抹戏虐笑容。
　　“林昊，小心！”青铜古棺内，林佳双手紧握，脸色苍白注视着，远处一切，失声道。
　　连叶凡，庞博等人，也都显得比较紧张，虽然林昊这人，处处透着神秘，但他始终是同一阵营的。
　　尤其是在这种凶险恶劣的环境下，他们可谓是一根绳子上的蚂蚱了，一荣俱荣，一损俱损。
　　哐当！一道震耳欲聋的轰鸣声响彻而起，林昊抡动起大雷音寺庙铜匾，与那鳄祖大手正面抗衡在了一起。
　　不过很快，那口巨大铜匾便被巨大的手爪给粉碎掉了。
　　“卑微的蝼蚁……你逃不掉了！”天际上空，黑雾翻涌，一道冰冷的意念波动，透发下来，充满了一股冷冽的杀戮气息。
　　“是么，谁生谁死，还不一定呢！”林昊冷笑道，掩盖着他的身躯，即将要被那黑色大手覆盖之际。
　　这时候，他体内光芒大盛，一股极其神圣，精纯的佛性能量爆发出来，璀璨至极。
　　在一片炽盛的佛光之中，恍惚间，有着一株菩提古树的虚影耸立，挡住了上古鳄祖的大手攻击。
　　同时菩提古树虚影，在感受到上古鳄祖那特殊气息之后，似乎真的通灵了，一条又一条光链飞舞，密集成片，冲向了高空。
　　“该死的……这是……释迦摩尼……的佛性力量……那老秃驴，不是早已离去……数千年了……怎么会……”
　　金色佛光出现，上古鳄圣如避蛇蝎！
　　它似乎很忌惮这股佛性力量。
　　这时候它连忙将黑色大手抽回，可惜林昊根本不给它脱身的机会，体内菩提古树的能量，催动到了极致。
　　“黄泉十渡，菩提佛光！”
　　在一片可怕的能量风暴冲击下，上古鳄祖终于发出了一道愤怒咆哮声。
　　他被林昊给算计了！
　　原先那一条巨大的黑色大手，硬生生被菩提古树虚影，给缠绕住了，同时一道又一道佛光纹络浮现，不断顺着它的臂膀蔓延而上，对它造成了极大威胁性。
　　这一刻，它不得不催动竭力催动体内血气能量，进行激烈对抗。
　　顿时间，一股难以想象的威势扩散开来，在更远处，五色祭坛在这股能量风暴的刺激下，也开始发光，主动吸纳神能力量。
　　铿锵！在一道道金属符文的闪烁下，一个特殊太极八卦空间通道缓慢开启，九龙拉棺即将要再次起航了！
　　高空处，滔天黑雾翻涌，经过一阵激烈对峙后，上古鳄祖终是大意了。
　　一条十几丈大小的黑色大手，被那神圣的金色佛焰给包裹，彻底绞断了。
　　黑色大手垂地，隆隆震荡，掀起了漫天烟尘。
　　不远处，林昊身形也倒飞出去，脸色显得有些苍白。
　　而在他体外那一株菩提古树虚影也更加黯淡，仿佛随时都要消散了。
　　“给我抓取！”林昊心神一动，连忙催动那剩余的佛性能量。
　　一条淡金色的枝蔓藤条，从他体内衍生出来，将那一根巨大的鳄祖大手给卷住，然后光芒一闪，一并融入了他体内。
　　“虽然过程足够凶险，但还是成功了！”做完这一切后，林昊二话不说，身形闪烁，飞一般的冲向了青铜古棺。
　　上古鳄祖，即便在怎么虚弱，战力被限制，终究也是一代圣级存在。
　　眼下能够出其不意，将其击伤，搜刮到一条圣鳄臂膀，已经是最大收获了。
　　至于将其灭杀掉，将来倒是有可能，但现在他从来没想过！
　　先前上古鳄祖出世之际，林昊若不是感应到体内菩提古树异动，他也绝不会做出如此疯狂举动！
　　“嗖！”短短数个呼吸间，林昊便已经冲入青铜古棺附近，最终在叶凡，庞博等人震惊的眼神下，他一跃而起，身形腾跃了十几米高，直接冲入了青铜棺内。
　　直到此刻，林昊才如释重负，松了一口气！
　　这时候，林昊目光微微扫视一番，却发现青铜古棺内，所有人目光都汇聚在自己身上，犹如看怪物一般，打量着自己。
　　“还愣着干什么，赶紧关闭棺盖啊，后面那头大家伙，马上就要追杀过来了。”看到这一幕，林昊嘴角微微一抽，喝道。
　　这都什么时候了，这帮家伙还有心思发愣。
　　被他这么一番呵斥，众人才如梦方醒，连忙七手八脚，竭力催动棺盖。
　　吼！这时候，天际怒吼声再次响起，先前被林昊击伤的上古鳄圣再次袭来。
　　黑色雾霭翻涌，这一刻竟然主动散去，显露出了他那庞大形体。
　　尤其是它的一双血色眸子，更是充斥着无穷杀意。
　　“卑微的蝼蚁，竟然敢伤我，今日本座，一定要将你们所有人斩尽杀绝！”
　　“纵然你们拥有释迦摩尼，那老家伙的传承力量守护，我看你们能够撑到几时！”
　　冰冷而森寒的话语声，隆隆震荡，回荡在天际上空，这时候，上古鳄圣双眸一凝，两道血色光束，猛然从它眸子迸射而出。
　　杀意澎湃，呼啸而至，所到之处，空间都隐隐有些扭曲了，极其可怕。
　　“哐当！”血色光束破空而至，轰击在青铜古棺之上，在一道炽盛光芒中，却并没有轰碎铜棺，反倒是被后者吸收。
　　“轰隆！”这时候，五色祭坛之上，光芒大盛，原先那一个太极八卦空间通道，彻底凝聚完毕。
　　在一道隆隆震荡声中，青铜古棺在九条龙尸的拉扯下，开始缓缓没入了那太极通道之中。
　　“给我破！”天际外，鳄祖依旧不死心，挥动另一只巨大手爪轰击而下，想要竭力阻止青铜古棺离去。
　　可惜都失败了，尤其是最终青铜古棺外层，所震荡出来的那股奇异光波，更是让它惊颤不已，连连倒退。
　　“等着吧，当我再次降临荧惑古星之际，必将亲手斩杀掉你这尊鳄祖妖圣！”空间通道缓慢闭合，借助古棺最后一丝缝隙，林昊遥望着，苍茫大地上空，那一道犹如魔神般耸立的恐怖身影，喃喃道。
　　荧惑古星，天际上空，煞气翻涌，一道庞大的黑影耸立天际，透发着毁灭性的气息波动。
　　此刻，它一双巨大的血色眸子，遥望九龙拉棺空间闭合方向，声音森冷道。
　　“今日这笔血债，本作记下了，它日待本座真身彻底破封而出后，必将会追寻你们的星空足迹，前往猎杀你们！”
　　“尤其是你……身怀特殊血脉气息的人类蝼蚁，本座是绝对不会放过你的！”
　　话音落下，原先鳄祖那庞大无比的妖兽身躯，绽放出一股炽盛血光，此刻，竟然开始缓缓消散了。
　　同时在大雷音寺遗迹，地底深处，再次传递出了阵阵可怕的吼啸音！
　　若是林昊还未离去的话，一定也会显得惊愕，先前这上古鳄圣所展露出来的形体，竟然仅是一道血气化身！
　　它真正的妖圣本体，此刻竟然还被封印在十八层地狱之内，并没有真正破封出来！
　　不过细想一下，也确实如此，不然凭借上古鳄圣，那摘星弄月，焚山煮海的惊世威能，足以横渡星空，追击过去了。
　　不管怎么说，眼下荧惑古星上，所发生的一切，跟他们已经无关了……
　　昏暗的青铜古棺内，气氛一片沉默，虽然有了林昊这个变数的掺和，让叶凡，庞博一行人之中的伤亡情况。
　　较之原著中，已经改善很多了，但众人心头依旧感觉很沉重，尤其是见识了荧惑古星的血乱之后。
　　天知道，接下来这口诡异的青铜巨棺，又要将他们拉去什么恐怖而妖邪的地方。
　　此刻，青铜巨棺内，大家都沉默了，显得分外压抑，若有若无间，众人的目光都会飘向巨棺一个角落。
　　在那里，一道白衣身影盘坐，正闭目调息着，显得格外平静。
　　现在的林昊，心神完全沉浸在，丹田深处，那一株菩提古树上面。
　　在一道道真元灵气的浇灌下，菩提古树漂浮，在它主枝干上，正是悬挂着一个巴掌大的血色光源。
　　浑厚浓郁，妖圣血气能量弥漫，显得异常惊人。
　　此刻，可以清晰地看到，一道道细小的血光精粹，不断从那团血色光源之内，提炼出来，被古树吸收。
　　“我去，这老菩提树，还不把自己当外人啊，竟然开始反客为主了！”看到这一幕，林昊嘴角一裂，有些无语了。
　　先前他就是受到了这株老菩提树的力量刺激，才敢去跟那上古鳄圣拼命的。
　　现在倒好，一番血拼下来，搜刮到了上古鳄圣的一只臂膀，他自己都还来得及享用呢。这老菩提古树，就开始独吞“胜利果实”。
　　“不对，这团血气能量虽然极其强横，但若以一尊上古妖圣神能力量，来衡量的话，这似乎还是显得有些太弱了吧？”很快林昊也发现了一丝异样。
　　按照遮天世界中，古之圣贤境界记载，远古圣贤近乎神灵，一道眸光便可破灭万物，一滴精血便可毙掉一位大能。
　　在远古大地之上，呼风唤雨，无所不能，实力恐怖到了无法想象境地！
　　更别说，还是一尊圣贤级的上古鳄祖，圣躯体魄，更是恐怖至极！
　　眼下，林昊这一缕心神，缓慢靠近这一团血色光源，虽然很有压迫感，但却并未彻底崩溃！
　　“难道说，那一尊上古鳄圣力量，真的被释迦摩尼的无上佛法，削减到了这般虚弱程度？”林昊脑海思绪，不断浮掠。
　　不过很快，他就无法淡定了，就在这一小会儿时间，原先那巴掌大小的血色光源，竟然就已被这老菩提古树给汲取了三分之一了！
　　“你这株老菩提树，给我悠着点，这团妖圣血气，也有我的一份。”
　　林昊急眼了，心神凝聚，连忙沟通九窍金丹，汲取这上古妖圣的血气能量。
　　嗤嗤！顿时丹田空间内，一片浓郁的血气翻涌，再吸纳到了上古鳄圣的血气之后，林昊明显感觉到，自己的金身体魄，以及生命本源，都在以一种极其可怕的速度，增强着！
　　甚至更深处，九窍金丹上空，空间都开始微微扭曲，似乎有着一股空间壁垒即将破封而出了。
　　那便是林昊所凝聚出来的本命小世界！
　　在其里面，已经成功演化出了一片小天地了，风云世界的神龙小青，火麒麟小火，还有白素贞，都封存在那里面。
　　不过很可惜，那道空间涟漪，仅仅是微微扭曲几下，便彻底恢复了平静，仿佛冥冥之中，有着一股神秘力量，在压制这一切，强行隔断了林昊与本命小世界的牵连！
　　青铜古棺内，当林昊心神正在全力，汲取上古鳄圣的那一团血气能量之际，在某一个黑暗角落，一双阴冷而神秘的眸子却豁然睁开，正在冷冷注视着他……

第215章 趁你病，要你命！
　　青铜古棺内，气息压抑，时间一分一秒悄然流逝。
　　铿锵！就在这时，一道冷冽刺耳的轰鸣声，在这古棺内，突兀响起！
　　“该死的，刚才我似乎被什么东西袭击了！”不远处，周毅脸色难看，咬牙道。
　　此刻在他手心，正死死抓着一块破烂佛木鱼，淡金色的光泽流动，将他保护在内。
　　“又是这种古佛器的能量气息，不好这青铜古棺内，也混入了那些狰狞的鳄鱼虫子，大家赶紧联合在一起，将那些佛光法器拼凑在一起。”
　　看到这熟悉的一幕，叶凡脸色骤变，开口道。
　　“啊，简直太可怕了，救命啊！”此言一出，青铜古棺内，顿时乱作一团。
　　原先还斜靠在铜棺四周的众人，都腾的一下站立起来，极少数人拿着残缺的佛器，三五成群围拢在一起，脸色苍白打量着四周。
　　气氛一下子凝重到了极点！
　　“庞博，待会你紧随着我，一旦发现那些可恶的鳄鱼虫子，立刻出手将其毙掉！”叶凡脸色郑重，目光警惕的扫视着四周，头也不回道。
　　“咳咳……叶子，我倒也想弄死那些恶心的臭虫，但貌似现在咱两才是最危险的吧……”庞博脸色有些发白，干咳道。
　　闻言，叶凡一愣，不过当他回头，望着庞博那两手空空的样子，顿时嘴角一抽。
　　该死的，竟然将最重要的一茬，给忘记了！
　　他跟庞博两人手中的青铜古灯和大雷音寺铜匾，先前都被林昊“稀里糊涂”给顺走了。
　　现在整个青铜古棺内，其他人都三五成群组队在一起，就属他跟庞博两人，直愣愣站在中心，没有任何佛器防身。
　　不远处，刘云志等少数人，手握着佛器，则冷笑不已，一副幸灾乐祸的望着叶凡，庞博两人。
　　“叶凡，你们两个最好躲远点，到时候被那可怕的鳄鱼虫子袭击，可别祸害到了其他同学。”其中少数人中，一名年轻男子不阴不阳说道。
　　“李长青，你这个混账家伙，都这时候了，还敢在这说风凉话。”庞博大怒，就要冲过去，找那个家伙算账，却被叶凡拦住了。
　　“叶凡，庞博，你们两人跟随我们一起吧。”这时候，王子文挺身而出，手持着残破的铜钟上前，开口道。
　　“不好，危险！”还未等叶凡松一口气，徒然间他头皮一阵发麻，浑身冷汗直冒，一股极其威胁的感觉，在他心头骤然蔓延开来。
　　这时候，他想也不想，出于本能反应，用力将庞博给猛力推开。
　　顿时间，两人都一个驴打滚狼狈躲避开来，在他们原先所在地方，一道铿锵金属颤音响起，地面上，甚至崩现出了一连串炽烈的火星子。
　　“小心，那鳄鱼虫子在铜棺壁上！”
　　这时张文昌大喝，不知从何时开始，他这家伙竟然一声不响，拎起了原先林昊手中的那一盏大功率电灯。
　　炽热的光束辐射开来，便轻易锁定在了青铜古棺壁上，某个区域。
　　“一，二、三……五、六…十条！我的妈呀，竟然有这么多，完了！这下真的要完了！”
　　有人身躯颤动，一个接一个细数着，头皮都开始冒冷汗了！有不少女同学，失声尖叫起来，更有甚者，更是瘫软在地，剧烈哆嗦着。
　　“快……快，大家一起往林昊这边靠拢！”这时候，青铜巨棺内，不知道是谁大喝了一声，众人立刻醒悟过来，连滚打趴，朝着林昊挪过去。
　　唰！与此同时，原先还沉浸在丹田修炼状态的林昊，瞬间也睁开了双眼。
　　顷刻间，他便感觉周四似乎有些拥挤了。。
　　而正前方，映入他眼帘的是，则是庞博那一张粗犷，又近在咫尺的大脸！
　　“咳咳，谢天谢地，神人你总算醒了，赶紧救命啊！”庞博紧贴着林昊，一张大脸都快被挤变形了，艰难开口道。
　　“我说你们……这是闹哪样？”望着里三层，外三层围拢而来的众人，林昊一头黑线。
　　不过很快他眼神微眯起来，通过那大功率的光束辐射，他也很快留意到了青铜古棺上，那一条又一条的漆黑色鳄鱼崽子。
　　“还真是阴魂不散呢……这些家伙果然还是如原著中般，被窜进来了一部分。若是这样的话，那就意味着那一尊大成圣体厉鬼，是不是也……”
　　林昊眸光闪烁，心底也在认真盘算着。
　　想到这，他立刻终止了脑海中那一抹思绪，将注意力重新集中在了，那几条恶心人的鳄鱼虫子身上。
　　嘶嘶！青铜古棺内，原先盘踞的几条鳄鱼虫子，眸光怨毒，也在盯着林昊方向，发出了一道道尖锐的嘶吼声。
　　不过此时，它们似乎也在忌惮着什么，不敢轻易靠近林昊四周。
　　自从先前，发出了那一次偷袭失败后，便立刻退守回去了！
　　“哼，都给我去死吧！”见此情景，林昊冷笑，双手强行将庞博一行人给扒拉开来。
　　这时候，众人只看到林昊一抬手，顿时一道淡金色的佛光浮现，顷刻间凝聚成了一个数米大小的佛掌印，向前拍去。
　　哐当！青铜古棺内，顿时响起了一道金属颤音，两只鳄鱼虫子避闪不及，立刻被拍死了！
　　其余的八条鳄鱼虫子，立刻逃窜。
　　甚至有一两条，目露凶光，一跃到地上，再次主动朝着某些边缘角落的人，袭杀过去。
　　“在我面前，还想玩这些花样。”林昊冷笑连连，手中佛手印接连拍出，那强盛的佛光气息弥漫开来。
　　几乎每一掌拍出，都能够将一条鳄鱼虫子给灭杀掉，连地面上那两条行踪极其隐蔽的鳄鱼虫子，也不例外。
　　看着林昊犹如拍苍蝇一般，三下五除二，便将那些恶心狰狞的鳄鱼虫子给弄死了。
　　“神人呐，这金色佛掌印，实在太牛掰了！”众人都是一脸兴奋，庞博更是一脸献媚，主动上前，恭维道。
　　对于林昊这等近乎通神般的手段，他实在太羡慕了！
　　“这套掌法，名为如来神掌，你想学？我可以教你啊。”林昊咧嘴一笑，眼神中满是玩味神色。
　　“哈哈，神人，你说得可是真的啊，那咱们一言为定了。”闻言，庞博大喜，连忙点头道。
　　倒是他身旁，叶凡一头黑线，庞博这货太粗神经了，眼下这种危险环境，竟然还有心思讨论这个。
　　有了林昊的亲自出手，青铜古棺内，凶鳄虫子的后患总算解决了。
　　正当众人都长松一口气的时候，林昊却摇了摇头，走上前，开口道：
　　“在青铜古棺，危机四伏，只要还未真正脱困出去，最好都打起十二精神来。”
　　“林昊……你这话是什么意思，难道说这青铜古棺内，还暗藏着某些不为人知的危机？”叶凡眉头一皱，有些不确定说道。
　　在亲眼经历了荧惑古星的灾劫后，他总算是清晰认识到了林昊的非凡之处，后者绝对是那本《黄帝内经》中所记载的某些“大神通者”！
　　“呵呵，叶黑，你脑子转的倒是很快的嘛。”林昊笑着点头，一脸玩味神色。
　　哗然！听到林昊这种变向承认的答案，一行人脸色苍白，哗啦啦齐齐往后退去，紧贴着青铜古棺某一侧。
　　“在黑暗中蛰伏了这么久，也是时候出来冒头了。”林昊没有在理会，叶凡，庞博一行人，他缓步走到了青铜古棺中间区域。
　　唰！这时候，他手掌一翻，一盏青铜古灯浮现，在他的旺盛血气的浇灌下，古灯突然大亮！
　　尤其是灯芯处，更是吞吐出一丝青色火焰！
　　瞬息之间，整个青铜古棺内，气温骤然提升，众人仿佛置身在了一片火海之内。
　　“这……家伙，究竟要干嘛？难道他想要放火，将整个铜棺都给点燃吗？”刘云志，李长青等人脸色难看，咬牙道。
　　这时候他们双手下意识握紧了佛器，本能想要出手！
　　但一想到，林昊那神鬼莫测的本领，他们还是硬生生忍住了。
　　“我去，神人呐，你悠着点，可别误伤友军呐！”庞博跟叶凡这对好基友，也小心谨慎往后退去，这时他嘴里还不忘咕哝道。
　　林昊微微摇头，并没有理会叶凡等人，反倒是更加专注催动青铜古灯了！
　　在这口青铜古棺内，可是蛰伏着一头大成圣体厉鬼！
　　此刻的大成圣体厉鬼刚挣脱，大雷音寺下面的古老封印，正处在最虚弱状态，林昊既然撞上了，他可不会像原著一般，给这尊厉鬼任何变强的机会！
　　趁他病，要他命！
　　噗噗！铜棺内，青色火焰跳动，丝丝缕缕，异常摄人，这时候青铜古灯，似有所感，轻微颤动。
　　那一缕缕青色火焰，都主动蔓延向了青铜古棺某一个最为隐蔽，黑暗的角落。
　　吼！片刻后，一声低沉的吼啸声响起，随后一股极其阴冷森寒的气息，徒然爆发！
　　“好……恐怖……的气息，这青铜古棺内，真的还蛰伏这一头大妖魔……”有人身躯颤动，惶恐大叫道。
　　顿时角落内，一行人更是紧紧靠拢在一起，有古佛法器的同学，更是纷纷高举佛器。
　　此刻，在这股凶戾的煞气刺激下，佛器也都生出紧迫感，释放出一道道柔和的佛光庇护着他们。
　　不过这其中，有两个人例外，直挺挺的站立人群外围，两手空空，没有一丝佛光庇护，赫然是叶凡和庞博二人！
　　“叶子，要不咱们再往里面挤一挤吧。”庞博嘴角一裂，露出一个比哭还难看的笑容。
　　原本在众人之中，他和叶凡两人收取的两件佛器力量是最强的，安全也最有保障。
　　不过都被林昊一股脑给顺走了，眼下在这种大妖蛰伏的凶险环境下，这忒没安全感了。
　　“目前也只能这样了。”叶凡嘴角一抽，无奈点头。
　　尤其是当他看到棺中，正手持青铜古灯，大显神威的林昊，心头更是超级郁闷。
　　那盏青铜古灯，原先可是专属于他的……
　　轰隆！青铜巨棺内，青色火焰跳动，灼热气浪涌动，一道狰狞的黑影徒然扑杀出来。
　　他浑身被一团浓郁的煞气包裹，仅显露出一双怨毒的青色眸子。
　　“终于主动跳出来了么？”见此情景，林昊冷笑，主动迎击而上。
　　铿锵！他挥动拳印，周身佛光环绕，刹那间便崩碎了大片阴冷黑雾，直接攻伐向那头大成圣体厉鬼！
　　“该死的，竟然还是被你发现了！”黑雾中，大成圣体厉鬼怒喝，对于林昊身上那流动的佛性能量，他似乎也显得极其忌惮。
　　尤其是先前，在见识了林昊与那头老鳄鱼硬拼的画面，可不敢在跟林昊硬钢了。
　　可惜林昊，根本不打算放过他，穷追不舍，才仅仅交手几个回合，大成圣体厉鬼便被轰飞了。
　　同时一缕又一缕青色火焰吞吐，疯狂缠绕在了他身上，让他吼啸连连。
　　“你这个卑微的蝼蚁，若是在我巅峰时期，本座一根手指头，就能戳死成千上万个。”
　　又一次激烈碰撞中，大成圣体厉鬼再次被林昊一拳轰飞了，连同他身上那些煞气雾霭都黯淡了很多。
　　“都这副鬼样子了，还妄谈巅峰，我倒要看看你还能有什么手段。”林昊冷笑。
　　作为遮天剧情通的他而言，对于这尊大成圣体厉鬼的底细，一清二楚，在这种最虚弱状态下，他连叶凡这个尚未开发的圣体肉身，都无法靠近。
　　更别说，发挥出惊人战力了！
　　若是在其他地方，他或许还会忌惮，这老鬼会狗急跳墙，唤醒前世的忆，将一尊真正的大成圣体战力也引动出来。
　　但在这口三世铜棺内，不说真正的大成圣体，就算是一尊巅峰大帝亲来，也没辙！
　　从始至终，这一切谋划算计，都在他掌控之中！
　　嗡！最终在林昊强势碾压下，厉鬼节节败退，连他那乌黑的肌体，都被洞穿了好几个血洞，异常狰狞。
　　“啊，本座恨啊！这可是你逼我的，哪怕是凭着一死，也要将你给灭杀掉。”大成圣体厉鬼身躯再次被林昊轰飞之后，他凄厉大吼。
　　这时候，他豁然转头，目光阴冷，扫向了远处叶凡身影，随后张嘴喷出了一小口黑血。
　　在一阵阴冷的黑光中，他竟然主动冲向叶凡！
　　大成圣体厉鬼，想要借尸还魂，拼死谋夺叶凡的圣体躯壳！

第216章 效仿无始大帝父母！
　　嗤嗤！青铜古棺内，阴冷煞气弥漫，一缕黑光掠过，速度快到了极致！
　　连林昊所释放出来的青色火焰，都没有及时拦住。
　　“叶子，小心，那道黑光冲你来了！”青铜古棺内，庞博从张文昌手中接过了那盏大功率电灯，正好看到了这一幕，大急道。
　　只是他话还没说完，那一缕黑光，便已经冲到了叶凡身前。
　　只是让众人惊骇的是，这一缕黑光刚刚触及叶凡身躯之际，便发生了一阵尖锐惨叫。
　　无声息间，叶凡身上竟然主动溢出一丝丝，一点点的金色光泽，对其造成了致命伤害！
　　圣体肉壳，举世无双，号称遮天世界之中，最强体质之一！
　　此时叶凡虽然还未曾踏足修炼之路，圣体也没有真正觉醒。
　　但对于大成圣体厉鬼，这一道邪恶神念袛来说，这圣体肉身血气，却是最为畏惧的存在。
　　原著中，这尊老鬼一路跟随叶凡等人，隐匿在青铜古棺内，横渡虚空，降临北斗星域。
　　就是畏惧叶凡圣体肉身，才迟迟没有动手。
　　直到数十年后，这一道神念袛暗自苦修，实力大涨后，才敢显露真身，费尽心机去夺取叶凡这尊圣体肉壳。
　　然而，伴随着林昊这尊变数的降临，这尊大成圣体厉鬼，注定是要被扼杀在摇篮之中了。
　　青铜古棺内，森冷气息弥漫，大成圣体厉鬼嘶吼，狂叫，声音刺耳无比，让人耳膜生疼。
　　这时，庞博，周毅等一行人都被那股凶煞气息给强行震退了，唯独叶凡一人被大片黑色雾霭包裹。
　　“肉壳，圣体的肉壳……”大成圣体厉鬼发疯了，最终在连续数次拼命冲击后，他终于如愿冲入了叶凡体内！
　　只不过他的状态，更是虚弱到了极点，那一道鬼魂体，都完全透明了，快消散了！
　　“还真是一尊狠角色，可惜，即便是你躲入圣体肉身内，那注定逃脱不掉的。”
　　不远处，林昊眸光闪烁，对于厉鬼这般作死的行为，他并没有及时制止，反倒是默默关注着。
　　唰！话音刚落，林昊眉心放光，释放出浓郁的元神气息，也化作了一道金色光束，冲入了叶凡体内。
　　青铜古棺内，众人都目瞪口呆，望着这诡异的这一幕发生。
　　噗通！而作为当事人，叶凡则泛着白眼，直挺挺倒下去了。
　　“叶子！”
　　“叶凡……”
　　青铜古棺内，庞博，周毅等人急呼，连忙围拢上前。
　　而此刻，大成圣体厉鬼与林昊，二人却早已进入叶凡身躯之内，身处在一片特殊的苦海空间之中。
　　一汪黑色苦海横亘，死寂无声，到处都弥漫着一片浓郁的死气！
　　这便是荒古圣体的生命苦海，整片苦海茫茫无尽，一眼望不到尽头！
　　此刻的叶凡，还是一名普通人，还没有接触修炼之道，自然没办法激活这片潜能无限的苦海神能。
　　“这便是圣体的苦海之地么，还真是一处非常奇特的地方，甚至比起我的丹田空间，规模更要强大很多？”
　　黑漆漆的苦海上空，一道金色虚影浮现，正是林昊。
　　此刻他周身都流动着淡淡的金色光泽，散发着浓郁的元神气息。
　　“哈哈，我终于成功闯入这尊年轻圣体的苦海本源之地了。”这时候，浩瀚苦海之上，响起了一道惊雷般的炸响声。
　　下一刻，漫天黑气流动，一道如魔神的般的身影浮现，赫然是那一尊大成圣体厉鬼。
　　此时他虽然极其虚弱，身影都变得极其透明了，但神情却显得异常狰狞，兴奋！
　　这时候他双手结出一个特殊的印结，顿时通体开始放光。
　　一股奇异的能量波动，以他为中心，释放开来。
　　轰隆！原先还一片沉寂的苦海，骤然间隆隆震荡，卷起一重又一重的黑色浪涛。
　　“以神为引，以念为力，形神融合，唤醒圣体苦海神能！”低沉而阴冷的话语声，回荡在苦海上空，充斥着一股让人心颤的魔性力量。
　　“蝼蚁，让我闯入圣体身躯之内，便是你最大的失误。放心吧，待我灭杀你这道元神后，你那具潜能无限的肉身，我也会好好利用的。”
　　随后，大成圣体厉鬼眸光一转，锁定在了远处林昊身影，脸庞上泛起一抹狰狞笑容。
　　轰！刹那间，他大手一挥，苦海上空，一道又一道漆黑色的雷光浮现，全部劈杀向了林昊，气势惊人。
　　同为圣体，他对于圣体苦海的神能力量，掌控可是相当熟悉的。
　　“不过是苟延残喘罢了。”林昊冷笑，根本不以为意。身躯一震，通体火焰浮现，环绕他身躯之上，同时他的麒麟金身也自动开启。
　　铿锵铿锵！
　　他真身屹立在苦海上空，任凭那黑色雷光轰击而至，根本没有任何抵挡。
　　在吸纳了上古鳄祖小半血气能量，再加上数百条鳄鱼虫子的生命精气之后，他的金身体魄足以抗衡这种程度的攻击。
　　“不，不可能，在这圣体的神能苦海之内，你为何还能够发挥出如此强大的力量？”大成圣体厉鬼瞳孔一缩，失声道。
　　他可以确信，此时出现在他眼前的，不过是林昊的一道元神体罢了，按道理来说，一般修士在元神状态下，根本不可能拥有那般可怕的力量。
　　“孤陋寡闻，接下来，还有你更吃惊的。”林昊冷哼，懒得跟这尊老鬼废话，直接驾驭麒麟金身，挥动杀拳冲杀过去。
　　“可恶，你该死的家伙！”大成圣体厉鬼脸色狰狞，吼啸连连，拼命施展秘法应对。
　　可惜还是无法奈何林昊，没办法，他真的太虚弱了，根本打不动林昊这尊怪胎一般的存在。
　　最后眼看着，他的厉鬼身影又要再次被林昊撕裂之际，他一声怒吼，携带着漫天死气，竟然主动冲入了那茫茫黑色苦海之中。
　　“还想要逃走么，哪有这般容易！”林昊冷笑，体内吸功之力运转，顿时一道璀璨的紫色光束辐射而出，笼罩在了大成厉鬼身上，将其禁锢。
　　同时，他张嘴喷出，一道麒麟真火，瞬间幻化成了一头火麒麟形态，扑杀向了那头大成圣体厉鬼。
　　“啊啊！”顿时间大成圣体厉鬼惨叫不已，麒麟真火，至阳至刚，在林昊生命血气的催动下，火焰神能被催动到了极致。
　　在这种情况下，任凭老鬼如何挣扎，也无济于事，甚至到最后，他还想要搏命一击，以自毁代价唤醒前世大成圣体的巅峰战力。
　　可惜，还是失败了，现在的他太虚弱了，根本无力施展。
　　而且林昊，也不会给他任何机会！
　　眼看着麒麟真火，即将要将这尊大成圣体厉鬼，彻底炼化之后，突兀间，林昊身躯内，一条条灰色古朴的树杈藤蔓，蔓延开来。
　　刹那间，便穿透了麒麟真火，缠绕在了这道厉鬼身上。
　　“这是那株菩提老古树？”看到这一幕，林昊瞳孔一缩。
　　随后在他惊愕的目光下，这一道大成圣体厉鬼的恶念，竟然被枝丫包裹，封存，快速融入了他躯体内。
　　“就这样，轻易封印，镇压掉了？”
　　黑色的苦海上空，海浪涌动，逐渐归于平静，林昊身影屹立在海浪上空，脸色有几分古怪。
　　原先他是打算不择手段，全力轰杀掉这一道大成圣体厉鬼的，却没想到那株老菩提古树，会主动跳出来，将那道厉鬼给再次封印了。
　　“眼下这株老菩提古树，已经属于我了，有它镇压掉这道大成圣体厉鬼。或许这才是最好的一个结果。”林昊捏着下巴，沉思道。
　　这般干净利索轰杀掉一道大成圣体厉鬼恶念，的确非常可惜。
　　若是能够将其好好利用的话，他日或许能够起到难以估量的作用。
　　毕竟一道大成圣体恶念，一旦被净化，就意味着一尊真正巅峰级的大成圣体战力再现！
　　虽然是存在时间有限，但却等同于一尊大帝级的战力！
　　林昊掌握已掌握老菩提古树这株佛门圣物，先天具备净化邪灵，恶鬼的神通力量。
　　可以说，这一道大成圣体厉鬼，无形间已成为林昊手中一张绝杀王牌了，尤其是今后在面对太古万族，七大生命禁区的时候……
　　“这尊厉鬼的隐患已经解决了，接下来也该好好参悟下，这具荒古圣体的苦海本源了。”
　　片刻后，林昊收敛了心思，眸光闪烁，将视线投放到了下方那一片无垠的黑色苦海。
　　很早开始，林昊便开始打上了圣体本源的注意，只是一直以来，没有合适机会。
　　现在与这大成圣体厉鬼一战，他机缘巧合之下，竟然闯入了叶凡圣体苦海之内，那可是一个绝无仅有的机会呢。
　　在这一片浩瀚无垠的黑色苦海下方，凭借神兽血脉的特殊灵觉，他依旧能够感应到那浩瀚无尽，仿佛火山一般，蛰伏的圣体本源之力。
　　“吸功漩涡！”想到这，林昊眸光一闪，双手探出，将体内血脉力量运转到极致。
　　顿时，一片紫色的漩涡光束浮现，散发着无比恐怖的吸引力。
　　哗啦啦！顿时下方苦海剧烈翻涌，漫天的黑色浪涛席卷，一道又一道巨大的浪涛水柱被强行炼化，化作一缕缕，极其细小的黑色精粹，融入了紫色漩涡之内。
　　此刻，林昊凭借吸功之力，以最粗暴，最野蛮的方法，强行抽取叶凡的圣体本源。
　　没办法，谁让他不具备狠人大帝的吞天魔功，只能够依靠自己的吸功大法了。
　　不过好在这套吸功玄法，足够逆天，尤其是在吸纳近乎整个风云世界的所有造化圣物能量之后，早已经蜕变到了修真玄功的高深层次了。
　　严格来说，有了诸天大造化系统的逆天加成之后，现在的吸功大法，虽然远还比不上吞天魔功这般强大，充其量，也就是一个削弱版的吞天魔功。
　　但它的潜能却是无限的，可以无限制容纳能量，不断升级强化！
　　哗啦啦！在林昊倾尽全力的抽取下，叶凡那一片汪洋的苦海浪涛，震荡的更加狂暴了。
　　直到数个时辰过后，当林昊体内已经凝聚了一团巴掌大小的黑色苦海精粹之后，他才堪堪停止下来。
　　林昊可不敢将叶凡这尊圣体给真的废掉了，那其中涉及的因果就太大了。
　　恐怕他还没得手，荒古禁地内那一尊狠人大帝，便一巴掌拍过来了！
　　眼下适可而止，抽取一小半圣体本源，都尚在可控范围之内。
　　“不愧是圣体苦海，即便是被我抽取了部分圣体本源之后，依旧是这般浩瀚无垠，神能澎湃。”
　　眸光环视一番四周后，林昊意念一动，身影便彻底消失了。
　　青铜古棺内，伴随着元神意念体回归，林昊那紧闭的双目也豁然睁开了。
　　此时当那一团圣体本源融入他九窍金丹之内后，他浑身血脉气息，更是暴涨了数倍不止！
　　一股无形的血气波动，竟然不受控制扩散开来，将青铜古棺内众人吓了一大跳，都感觉到了极强烈的压迫。
　　“林昊，你没事吧？”这时候，林佳脸色苍白，咬牙上前，关心问道。
　　“呵呵，没事，放心吧。原先铜棺内那一只厉鬼，已经被灭掉了。”林昊连忙收敛了体内那不受控制的血气波动，笑着道。
　　此刻他也不得不惊叹，荒古圣体的恐怖之处，不愧为遮天最强战帝体之一。
　　才仅仅部分本源，而且还是未曾真正激活的，就已经让他的生命血气，暴涨了如此之多。
　　他日，等真正降临北斗星域，激活这部分圣体本源后，必将更加恐怖。
　　再加上他体内自身融合的四大神兽血脉，也将会获取到前所未有的提升！
　　“叶子，你……你怎么了…快醒醒……可别吓我啊……”这时候，青铜古棺另一侧，响起了庞博那焦急的呼喊声。
　　此时，叶凡正双目紧闭，脸色苍白，躺在他怀中，而且身躯还时不时的微微颤抖一下，一副受伤虚弱的样子。
　　“林昊，咱们也过去看看吧。”林佳小声道，不知为何，待在林昊身边，她就感觉莫名的有安全感。
　　“好。”林昊点头，脸庞上浮现出一抹古怪神色，他当然很清楚叶凡为何会出现这般反应。
　　一切始作俑者，还不是他，被强行抽取掉小半圣体本源，身子不虚弱才怪呢。
　　不过林昊却丝毫不为叶凡担心，这货可是遮天世界中的天命主角，未来的史上最强三天帝组合之一，绝对不会出幺蛾子的。
　　“叶黑啊，叶黑，昔年有无始大帝天赋太强了，自行被斩掉了部分道行根基。”
　　“今日我汲取你部分圣体本源，从某种方面来说，也算是效仿无始大帝父母，为你今后修炼之道，增添更多的磨砺。”
　　“若你能够扛过去，浴火重生，再塑圣体极巅，他日你的成就，或许还要超越原著巅峰！”

第217章 荒古圣地捡漏！
　　片刻后，林昊走到叶凡身边，将一道生命精气输入了他体内。
　　顿时后者那苍白的脸色，才稍微有说好转。
　　唰！下一刻，林昊犹如变戏法一般，从手中掏出三颗赤红色的果子，赤果如龙眼大小，通体晶莹，霞光流动。
　　随后，它们都依次被塞入了叶凡嘴中。
　　半响后，叶凡总算是苏醒过来了，只是他脚步有些虚浮，精神还是有些萎靡。
　　“神人呐，这宗果实宝贝好神奇啊，能不能也给我几颗？”庞博好奇凑上来，问道。
　　“抱歉，方才那便是最后三颗了。”林昊摇头。
　　先前他给叶凡吃的，赫然是风云世界之中的血菩提，可惜到来了遮天世界后，在特殊大道压制下，所有神药果实，神效都大打折扣。
　　血菩提自然不例外，眼下充其量，也只能当成普通的灵果级别了。
　　铜棺内，一切再次恢复了安静，各自都依靠在青铜古棺内休憩。
　　林昊则一个人缓步再次走向了那口四米长的小青铜棺走去。
　　现在青铜内，上古鳄鱼虫子与厉鬼的隐患都解决了，他的注意力再次集中到了那口小型棺椁上面。
　　他还记得，先前第一次与那那口小青棺接触的时候，还曾引发了一些特殊感应。
　　只不过让林昊遗憾的是，这次却失效了。
　　即便是他手掌触摸到了那口小型青铜古棺，除了那入手冰凉的金属触感外，后者依旧没有半分反应了。
　　“奇怪，那一道青色光波真的彻底消失了？”林昊皱眉，心头自语道。
　　此刻，即便是他集中心神，全力去感应，也没有一丝收获，半响后他也只能够放弃了。
　　嗡！这时候，青铜古棺内，徒然发生一些异变，原先铜棺壁上，那一丝丝纹络开始放光，上古蛮兽神禽，先民图刻都变得栩栩如生起来。
　　同时这些纹络汇聚一起，形成了一副神秘而浩瀚的蛮荒图刻。
　　“那是……星空古图！”林昊双眼眯起，认真凝视着那成片的星空图纹。
　　这种异象，连棺内其他人都被吸引了，也都纷纷惊呼出声。
　　嗡！同时林昊灵觉敏锐，隐隐间他似乎听到了一些奇异的声音，虽然很微弱，但却震慑人心。
　　后来声音越发清晰，鼓声和钟鸣声回荡，似乎是穿透棺壁而出，像是大道天音，又像是玄妙至理，缥缈而悠远。
　　“天之道，损有余而补不足……”
　　最终这些奇异的神音，悠悠回荡，竟然化为了一片特殊涟漪，穿透了人群，汇聚向了角落处，正盘坐栖息的叶凡体内。
　　而后者身上气息，也瞬间变得玄妙超然起来，如神袛临尘，连带他体内那因部分圣体本源缺失，而造成的血气虚弱都得到了极大缓解。
　　神音浩大而深奥，来也匆匆去也匆匆，很快消失不显。
　　林昊立身在不远处，将一切都看在眼中，这时他脸庞也浮现出一抹思索：“这难道就是天帝的轮回，跨越时空的一种至高道音传承……”
　　哐当！半响过后，也不知过了多久，沉寂的青铜古棺内，再次传递出一道巨大轰鸣声。
　　同时众人感觉青铜巨棺猛烈颤动起来，像是天摇地颤一般。
　　“青铜古棺再次坠地了，难道说我们真的抵达了终点？”铜棺内所有人都站立起来，神情显得异常紧张。
　　在隆隆隆的一连串震动声下，青铜棺椁的棺盖终于偏移开了，重重翻到在地。
　　“光明！”
　　“我们终于可以再次出去了！”青铜巨棺内，众人兴奋大吼，以刘云志，李长青这些小团体，更是抢先冲了出去。
　　“这帮混蛋家伙，真是太可恶了。”庞博一脸怒色，咬牙道。
　　对于刘云志这伙人，他心头充满了厌恶。
　　“算了，庞博咱们一起出去吧。”叶凡摇了摇头，制止道。在铜棺内经过一段时间调息后，他那种虚弱状态，也恢复了很多。
　　很快在一阵摸索攀爬下，众人都如愿走出了那口让人压抑而恐惧的青铜古棺。
　　此刻呈现在他们身旁的，不再是那昏暗以及满目血色的苍凉，清新的空气迎面扑，甚至还带着一些泥土的芬芳气息。
　　四周群山巍峨，九座圣山环绕，延绵起伏，一片瑰美和壮观。
　　“这帮家伙还真是一群单纯的家伙，接下来真正残酷与挑战，才刚刚开始呢。”林昊背负双手，站立在众人身后。
　　此刻他神情郑重，遥望着这一片宏伟的山岳，九龙拉棺终于抵达目的地了。
　　北斗星域的一处生命禁区，荒古禁地！
　　哐当！正当众人都在打量着四周那群山风景之际，背后青铜巨棺发出了一道金属颤音，随后哗啦啦的坠落入了下方无尽深渊之中。
　　“咱们也赶紧离开吧。”简单收拾一番，在叶凡，庞博，周毅等人组织下，众人都快速离开了这处凶险的悬崖区域。
　　在途径一片陡峭山道之际，他们也曾发现了一处碎裂的石碑，上面清晰烙印着三个字—荒古禁。
　　“林昊，接下来你有什么打算？”在人群队伍中，林佳迈着轻巧步子，连忙走到了林昊身边，小声问道。
　　在她不远处，李小曼也紧随其后，似乎也在关注着他们这边的动静。
　　这次泰山之巅，九龙拉棺之行，让他们见识到了太多超乎科学的神奇事情，而在这过程中，林昊种种大神通表现，更是让众人无比震惊。
　　即便是李小曼，林佳这等性情高冷的女神，对他也是非常好奇。
　　“这个嘛，走一步算一步了，还是要记住我先前在荧惑古庙前，对你们说过的话。”林昊摸了摸下巴，淡淡道。
　　眼下他们已经降临到了荒古禁地，即便是林昊也不敢再乱说什么了，只能够隐晦提示下，能不能领悟出各中深意，就看林佳与李小曼等人造化了。
　　“荧惑古庙前说过的话，林昊你的意思是说……这里也有宝……”林佳皱着柳眉，思索片刻，突然美眸一亮，惊呼道。
　　可惜她还没说完，便被林昊给制止了。
　　“好了，你们几人自由活动吧，注意安全，前方叶凡他们似乎出了点状况，我去看看。”
　　片刻后，林昊眸光一闪，留意到了叶凡和庞博已经悄悄离去了，他连忙身影闪烁，跟随过去。
　　“哼，真是的，每次都这样，话只说一半，神神秘秘的。”林佳皱着琼鼻，不满娇哼道。
　　“林佳，走吧，我们两人一起，也去附近山道看看。”这时身后李小曼上前，主动开口道。
　　显然先前林昊和林佳的话语，她也听在耳中。
　　山顶上，某一处茂密丛林，叶凡和庞博经过一番摸索之后，便已经来到了一处特殊的泉池旁。
　　在前方几十米处，更有几株水桶粗细的老藤盘绕。
　　此刻他们两人的目光完全被前方，那十几株半米多高的小树给吸引了。
　　小树不高，叶片宽大，翠绿欲滴，每株小树的顶端都挂着一个晶莹剔透的红色果实。
　　果实香气四溢，霞光流转，极其诱人。
　　“真香！”
　　叶凡和庞博两人对视一眼，便开始大肆采摘吞服果实。
　　在他们身后，林昊看到这一幕，则是无语摇了摇头。
　　叶黑不愧是遮天世界中的最牛掰关系户，被疑似狠人大帝的哥哥转世身，在荒古禁地内，就像是逛自己后院一般随意。
　　古往今来，不知晓有多少修士丧命在这荒古禁地之内.
　　不管是诸圣地的老圣主，还是中州各大皇朝的老皇主，前仆后继，冒死闯入荒古禁地，想要获取机缘。
　　结果毫无疑问，统统被灭杀了，无一人生还，哪里像叶凡这般，如大白菜一般啃食不死药神果，豪饮不死神泉。
　　两相对比，这差距真是大到没边了……
　　望着叶凡，庞博两人已经啃食部分神果，甚至开始拎着矿泉水瓶子，装神泉水后，林昊眼角狠狠一抽。
　　“连庞博都能够大肆朵颐，眼下我也跟随叶黑一起乘坐九龙拉棺，降临荒古禁地的。
　　也算是他们当中的一份子，吞服一些神果和神泉，应该也是很合理的吧？”
　　“相信以那位大帝的器量，应该不会这般斤斤计较才是。”
　　仿佛自我安慰一般，林昊嘴里咕哝道，然后迈步上前。
　　“咦，神人，你竟然也来了？”神泉旁，庞博正在卖力的用矿泉水瓶装神泉，看到林昊的身影，惊讶道。
　　“呵呵，叶凡，庞博你们两人真是好运气，这么快就找到了吃的。你们继续忙，不用理会我。”林昊微微一笑，随后在叶凡，庞博惊愕的目光下，他也开始自顾自采摘神果。
　　很快林昊也加入了吞吃神药果实的行列之中，不过这过程中，他还是显得异常小心，也仅仅吞服了三颗神果。
　　数量比起，庞博来说，都要少一个。
　　“真不愧是遮天世界中的不死神药果实，这等神药能量，实在太强横了。”
　　吞服完神果之后，林昊盘坐在地，运转修行之法，此刻他感觉到体内血气轰隆，震荡不已，那旺盛无匹的生命精气，近乎都要破体而出了。
　　不过眼下，可不是修炼的时刻，他连忙压制下体内那股躁动的血气神能，快速走到了神泉池旁。
　　哗啦啦！随后他一头扎进泉池内，开始痛饮神泉水，这时候林昊明显感觉到，丹田处那颗九窍金丹疯狂转动，九窍八孔更是爆发出一阵阵金光。
　　也开始竭力汲取那神泉之水，一道道神泉精粹，不断流入九窍金丹之内，生命气息澎湃，异常雄浑。
　　甚至连林昊体内，那一株老菩提古树都有些不淡定了，一丝丝细小的枝条，也跟着蹿出来，主动没入那神泉灵池之内。
　　“我去，这玩意也主动冒出头来了，赶紧给我回去！”感应到这一幕，林昊脸色骤变，连忙竭力压制住“暴动”的老菩提古树。
　　眼下可是在荒古禁地这等大凶绝地，菩提古树作为昔年阿弥陀佛大帝的不死神药，一旦被深渊之下，那位大帝感应到了。
　　那乐子可就大发了！
　　还好让林昊松一口气的是，那株老菩提树在汲取了部分神泉灵水后，便主动回退了丹田空间处。
　　不知为何，但林昊总是会有一种毛骨悚然的感觉，若有若无间，似乎冥冥之中，有一道神秘的眸光也开始汇聚在自己身上。
　　这个地方不能呆了，必须要马上离开！
　　林昊脸色凝重，心头不断盘算道，他知晓自己极有可能暴露了！
　　不管是他体内那汲取过来的部分圣体本源，还是老菩提树，被镇压的大成圣体厉鬼。
　　又或者是不属于遮天世界的，四大神兽血脉，九窍金丹，本命小世界……等等。
　　在他身上，所隐藏的秘密，实在太多了！
　　虽然他自信拥有大造化系统之力庇护，可以屏蔽外人感知，但在遮天这种超高危世界中，他心里实在没底了。
　　尤其是还处在一尊狠人大帝，以及一尊大成圣体的眼皮底下，更是忒缺乏安全感了。
　　虽然不知晓，这一道若隐若现的眸光，究竟是那两尊无上存在呢，还是一些神秘荒奴的。
　　但两者都不是目前的他，所能够触及的！
　　三十六计走为上计！
　　“叶凡，庞博，天下无不散之宴席，现在也到了该分别的时候了。”林昊郑重对着叶凡，庞博开口道。
　　“什么，神人，你这么快就要跟我们分道扬镳了，咱们历经磨难，好不容易才成功脱离那口青铜古棺束缚的。”
　　“大伙齐心协力，联合一起，不是更容易活下去吗？”叶凡还没有说话，庞博却急眼了，跳出来竭力挽留道。
　　不过林昊，还是坚定摇了摇头道。
　　能够乘坐青铜古棺，有惊无险抵达北斗星域，他先前谋划的“蹭棺”行为，就已经很成功了。
　　此刻，更是跟随在叶凡这个主角身后，格外蹭到神果，神泉之水，便已经格外惊喜了。
　　现在若继续，跟着叶凡一行人，在这荒古禁地内四处瞎晃悠，那才是要人命！
　　“保重，希望他日，你我还有缘再见。”叶凡看出了林昊的去意已决，也没有过多挽留，神情郑重道。
　　对于林昊这样一个另类的“大神通者”，叶凡心头还是很敬重，感激的。
　　这一路行来，若没有林昊的仗义出手，他们这一行人中，绝对要出大问题。
　　“有缘再见！”林昊点头，说完这句话后，他便展开身影，连朝着圣地山下，腾跃而下。
　　“哎，这么牛掰的一根粗大腿，这般轻易就离去了，这下咱们处境更凶险了。”
　　“还有林佳，李小曼那边，估计又得拼命追问了，让人头疼啊。”庞博有些苦恼的揉了揉脑袋，咕哝道。
　　“好了，别多说了，赶紧装完泉水，咱们也快跟大家回合吧。”
　　……

第218章 荒古深渊下的呢喃声！
　　荒古禁地，山岳环绕，气象宏伟。
　　林昊身影闪烁，在辞别了叶凡一行人后，他便以最快的速度，向着九座圣山外围区域冲去。
　　不过荒古禁地之大，也超乎了他的想象。哪怕是他全速奔袭，短时间内，也难以遥望到山外围地域。
　　禁区山岳内，参天古树，遮天蔽日，原始山林内，没有虫鸣鸟兽，也看不到任何蜂蝶飞舞，到处都是一片死寂。
　　虽然此刻，已经距离荒古禁地深渊，距离越来越远了，但林昊心头的紧迫感，却越发强烈了。
　　轰！就当林昊奔袭到圣山腰腹区域之际，猛然间他身形剧震，像是遭遇到了某种可怕攻击，整个人径直从高大的古树上，坠落下来。
　　同时，在他体表不受控制般，腾升起一片实质化的血气，像是一片血色火焰，在腾腾跳动。
　　“该死的，果然这荒古禁地内的神果，神泉，不是这么好吞服的，这下报应终于来了。”感受着体内那疯狂外泄的生命血气，林昊嘴角一裂，大呼不妙。
　　荒古禁地，古之绝域，生命禁区，吞噬一切生命能量，但凡闯入其中者，也绝无生还可能！
　　先前林昊一行人乘坐青铜古棺降临荒古禁地，有着古棺能量庇护，他们没有感应到任何异常。
　　现在脱离了那片青铜保护区域，这恐怖的荒之气息，便主动流露出来了！
　　尤其是针对林昊这等血气强盛之者，更是如此！
　　在一片无形的荒芜气息笼罩下，林昊感觉，自己肉身就像是一个外泄的皮球般，雄浑的血气能量，正在源源不断流逝。
　　此刻，他连站立起来，挣脱逃窜的力量都没有了。
　　“玛德，现在也只能够硬抗了。”在这种恶劣环境下，已经别无他法，只能够咬牙硬抗了。
　　当下林昊便收敛心神，盘坐下来，竭力运转修行之法。
　　在他体表外，一团妖艳的紫色光芒浮现，将他包裹在内。
　　铿锵！同时，他身躯之上，也涌动出一片赤金火焰，那是麒麟血脉被催动到极致，衍生出来的麒麟真火。
　　麒麟金身与吸功大法齐出，竭力对抗着外界那恐怖的荒芜吞噬力量。
　　时间一分一秒过去，林昊的情形却不容乐观，他这两套功法虽然早已达到修真玄幻的层次，但本质上与吞天魔功还有着很大差距。
　　这就好比一头成年巨龙，与幼小真龙一般，真龙还处在年幼时期，具备无限提升空间，但还需要时间，庞大能量资源补充！
　　现在林昊更是身处在狠人大帝的地盘上，自然讨不到任何便宜，小半个时辰过去，林昊体内那旺盛雄浑的生命精气，便被抽取掉近乎一半了！
　　连同他那挺拔的躯体，也显得有些干瘪了。
　　此刻，若是林昊漂浮到高空俯视，便可发现，他所处的这一片区域，似乎成为了一片无形能量涟漪的旋涡中心。
　　四周那一道又一道的荒芜气息，似乎冥冥之中，被某种神秘力量控制，正朝着他汇聚而来！
　　可以说，眼下林昊所遭受的荒芜吞噬之力，比起叶凡，庞博等人来说，强大十倍不止！
　　“不行，再这样下去，我非得玩完不可。”望着手掌，脸部等不断浮现出来的苍老皱纹，林昊一阵龇牙。
　　这他特马，叶黑，庞博等人吞服神果，神泉之后，便可以返老还童，抵制住荒古禁地那诡秘的吞噬力量。
　　眼下发生在他身上，却又完全是另外一回事！
　　三颗神果，大量神泉所积攒的生命精气，也扛不住这般恐怖，又无休止的吞噬抽取。
　　难道这就是狠人大帝对自己的另类惩罚？
　　心神恍惚间，林昊脑海中，不由自主冒出这样一个古怪念头……
　　在这种生死危机关头，林昊丹田处盘旋的九窍金丹，似乎也感应到了强烈危机，不断颤动。
　　金丹之上，那九窍八孔也吞吐着一丝丝金色霞光，不断蔓延出来，补充着林昊那大幅亏损的血气能量。
　　铿锵！在一道金属颤音之中，林昊身上的麒麟金身也主动消退了，被大量荒芜气息压制下去。
　　就连他体表覆盖着的吸功紫焰，也都变得越发黯淡了。
　　“九十九拜都挺过来了，难道最后关键一步，就要翻车了？”林昊形体干枯，白发苍苍，极其虚弱道。
　　在风云世界中，他融合四大神兽血脉，堪称不死不灭的存在，但到了遮天大世界中，一切神兽血脉能量，都被压制的极其厉害！
　　即便是以他那海量的寿元血量，再被荒古禁地的吞噬力量锁定之后，也直线下降，处境堪忧。
　　最后林昊闷哼一声，干瘪的肉身直接炸裂开来！
　　原地之上，一团浓郁的精血漂浮，在精血深处，还有着一颗巴掌大小的金丹流动，赫然是他的本命金丹。
　　嗡！最终，精血放光，点点霞光流淌，凝聚成一缕缕金色火焰，熊熊燃烧。
　　刹那间，在一片炽烈的光芒中，林昊肉身重塑，头颅、胸膛、四肢……一一凝聚。
　　虽然过程极其缓慢，但最终还是成功了。
　　“呼，还好关键时刻，这凤血涅槃之力，勉强还能够发挥出部分神效。”淡金色的光焰环绕，林昊盘坐其中，心有余悸，说道。
　　此次他体内四大神兽血脉与九窍金丹联合发力，助他艰难重组肉身，浴火重生。
　　若是多来那么一回，怕就没有那么幸运了。
　　轰隆！想到这，林昊不再耽搁，整个人腾宇而起，开始向着外围冲去。这时不知晓是否是错觉，在肉身重塑之后，他感觉自己肉身体魄更强横了几分，甚至对于外界的荒芜之力抗性，似乎增强了几分……
　　呼呼呼！林昊身影腾跃，化作一道炽烈的金色火光，飞速冲向了圣山外围方向。
　　数个时辰之后，当林昊再次艰难翻过一座宏伟山峰后，终于抵达了荒林边缘地带。
　　“麻蛋的，总算是脱离了这一片恐怖绝地了。”林昊屹立在一处荒崖之巅，遥望着荒古禁地方向，喃喃自语道。
　　对于他来说，降临北斗星域以来，最艰难的一关，终于扛过去了。
　　接下来，这片广袤无垠的大地之上，便将成为他新一轮征程的起点！
　　“等着吧，我还会再回来的，到时候我要凭借自己的力量，登临圣山，采摘神果，神泉！”说罢，林昊在最后深深凝望了荒古禁地一眼，便闪电般离去了。
　　与此同时，远在荒古禁地，无尽深渊之下，那无穷的黑色雾霭翻涌，一道神秘而庞大的身影被缓缓勾勒出来，显得异常朦胧。
　　此刻他徒然睁开了一双巨大的血色眸子，遥望外界。
　　凶戾，狂暴的煞气弥漫，显得异常恐怖，不过很快眸光微微转动，血色褪去，又再次恢复了几丝清明。
　　“圣体……本源…还有…特殊……血脉……近仙………与那位大帝…相似的功法……”
　　低沉而沙哑的声音，断断续续，从那黑色雾霭内传递出来，宛若闷雷一般的声响，在这片诡秘的深渊之下，悠悠回荡，直到好半响后，才再度沉寂下去……
　　数天之后，林昊独身一人，走出了茫茫荒林地带，终于进入了一座罕见的古镇之内。
　　小镇内，地形不大，方圆不过数公里而已，不过对于林昊而言，却是一个极为不错的休憩之地。
　　夜晚，明月高悬，林昊一个人斜靠在屋舍楼顶之上，遥望无垠苍穹，眸光闪烁。
　　“接下来，也是时候开始真正接触遮天世界的修炼体系之法了。”
　　遮天世界的起点太高了，远超他先前所穿越的任何一个世界，而在这一个浩瀚的大世界内，也有着极为完善与强大的一套修炼体系。
　　同时，这也是完美世界之中，荒天帝以身为种，独自开辟出来的遮天修炼法，极其强大，林昊自然不会错过。
　　不过若想要开启遮天世界的修炼之道，单靠林昊一人肯定是很难办到的，眼下也只能够借助那些本土势力了。
　　“燕地之中，共分六大福地洞天，对，那就从他们开始！”片刻后，林昊心头便有了决断。
　　接下来数天时间内，林昊并没有离去，一直在小镇上徘徊，搜寻着六大福地洞天的线索。
　　很快，林昊的计划便成功了！
　　原因无他，林昊身上所蕴含的生命气血实在太强横了，仅仅是站立在那，就感觉像是一头上古蛟象，异常惊人。
　　当然，这都是林昊故意释放出来的血气波动，但凡是某些实力强大的修士，都能够轻易感受到。
　　“好旺盛的生命血气，此子天赋当真可怕！哈哈哈，真是老天庇佑，这么快就让我们玉鼎洞天，发现了一株绝世仙苗！”
　　小镇一处石台广场，一名青衣老者，满头白发，浑身透着一股仙风道骨的气韵，此刻他正一脸狂热的盯着林昊，兴奋道。
　　“年轻人，你可愿拜入我玉鼎洞天之内，老夫将亲自引领你走上修炼之道，他日你的成就，必将不可限量。”好半响后，青衣老者才连忙收敛情绪，目光热切道。
　　“你们是玉鼎洞天？”林昊眸光闪烁，此时再历经了凤血涅槃重生之后，他身形挺拔，面容英俊，自带一股超然气质，看上去不过双十的样子，异常年轻。
　　“没错，在燕地境内，拥有六大福地洞天，我玉鼎洞天当为第一！”青衣老者，连忙迫不及待道。
　　对于林昊这一株绝世仙苗，他实在太想得到了！
　　“好！”没有多余话语，林昊直接点头，道。
　　最终林昊便跟随青衣老者离去了，一道炽烈的青光冲天而起，消失在了茫茫天际。
　　玉鼎洞天，地处燕国最中心地带，群山环绕，灵气逼人，远远望去，犹如一片人间仙境，超然缥缈。
　　当林昊被待会玉鼎洞天之后，立刻便惊动了洞天内诸多长老，一个个都汇聚在宗殿之中，打量着林昊这株绝世仙苗。
　　林昊沉默不语，倒是比较配合，主动释放出了部分血气能量，顿时引得众人惊呼不已。
　　“哈哈，马长老，你干的不错，这回咱们玉鼎洞天，真的捡到一宗绝世瑰宝了。”当众多长老再次近距离，感受到林昊身上弥漫出来的雄浑血气之后，都显得异常兴奋。
　　“此子，天赋异禀，绝对要重点栽培！”最终资历最老的一位长老拍板，一句话彻底确立了林昊地位。
　　自此林昊便潜心待在了玉鼎洞天，同时也开始了在这遮天世界的修炼之道。
　　作为玉鼎洞天内为数不多的几株仙苗之一，林昊所获取的洞天修炼资源，自然是极其丰富的，各种灵药，宝丹，灵草供给不断。
　　甚至还有青衣老者马长老，亲自一对一，私下传授修炼之法。
　　“万物皆有初生发始之地，而我们人体内也有这样一个地方，而生命活力的根本所在，蕴含有全身之精气，被称作生命轮海。”
　　“生命轮海，乃人体生命本源之地，俗人以生子，修士以生身，开辟苦海，释放生命潜能。”
　　“但苦海淹没生命之轮，两者可谓重合，修出本命灵泉，架设神桥，才能够直到彼岸，脱离苦海！
　　……
　　在马长老的谆谆教导之下，林昊也算是进一步全面完整的了解一番遮天修炼体系。随后他更是被赐予下了《道经》轮海秘境卷。
　　受制于福地洞天的局限性，虽然仅有轮海，道宫两大秘境讲解，但林昊也受益匪浅了。
　　轮海秘境，共分四层小境界，苦海、命泉、神桥、彼岸！
　　“遮天的苦海生命之轮，跟风云世界之中的金丹修炼之法，倒是有异曲同工之妙。不知晓这风云世界中的修炼体系，究竟是谁开创出来的呢？”
　　“而且达到破碎领域之后，是否还拥有完整的后续修炼之法？”
　　此时林昊脑海中思绪飞速掠过，将遮天修炼法与风云世界中的金丹修炼之法，相互印证，参考验证。
　　苦海，金丹两种截然不同体系的修炼之法，却互有共同之处。
　　在风云世界之中，林昊已经将所知晓的金丹之法，修炼到了极致境界，眼下再回过头着手修炼遮天之法，自然是得心应手。
　　在短短数日之内，他便已经将遮天***海秘境参悟通透，接下来唯一要做的便是开辟苦海！

第219章 开辟苦海，惊天动地！
　　修真无岁月，一月时间过去了。
　　林昊一直待在玉鼎洞天之内，并没急于求成，冒然开辟生命苦海，而是不断摄取天地灵气，打磨肉身体魄。
　　开辟苦海对于他来说，已经是易如反掌，现今他要做的便是，将自身调整到最鼎盛状态。
　　而在这过程之中，他整个人仿佛化身为了一个无底洞，吞食一切天地元气。
　　尤其是各种灵粹果实，灵液丹药，消耗的更是厉害！
　　对于林昊这种“惊人”表现，玉鼎洞天内，一帮长老级人物，既是兴奋，又是肉疼。
　　他们开心的是，林昊这株“仙苗”果然天赋超然，生命血气日渐强盛，连他们这些老家伙站立在前，都会感觉到一种强烈的压迫！
　　不过让人他们忧虑的同样是这个原因，林昊的潜能积蓄太惊人！
　　其他弟子修炼之际，吞服灵液丹药，都是按小瓶计算，而林昊则是论斤来算，一抓一大把，吞服灵液犹如喝白开水，吃丹药犹如嗑糖豆一般。
　　仅林昊一人，每天修炼所耗损的资源，都快超越玉鼎洞天年轻一代所有弟子总和了。
　　而且最让人无语的是，现在林昊连苦海都尚未开辟出来，就已经耗损掉如此多的天材地宝了，天知道后期，还需要消耗多少？
　　若是按照眼下这个吞食速度，即便以他们玉鼎洞天的家底，也扛不住啊！
　　为了这件事，玉鼎洞天内，年轻一辈弟子，怨声载道，尤其是福地内另外几名“仙苗”更是对林昊充满了敌意。
　　而且这种局势，愈演愈烈，整个玉鼎洞天都快乱套了。为此连闭关多年的玉鼎宗主都被惊动了，破关而出。
　　随后他更是亲自出手，认真为林昊“量骨”和“度神”，不过他仅仅进展到一半，林昊便被林昊体内自动涌现出了的雄浑血气之力，给震退了出去。
　　这一幕，让在场所有人大吃一惊，满脸不可思议。
　　而玉鼎宗主，更是脸色凝重，死死盯着林昊，片刻后，他豁然转身离去了。
　　只是在离去前，他留下一句话：不惜一切代价，全力栽培！
　　洞天福地内，一处山崖横亘，松涛阵阵，林昊盘坐在山崖之上，闭目调息。
　　在他体表，流动着一层淡淡金色光泽，浓郁的生命精气环绕在他体表，让他整个人显得更加超尘脱俗。
　　而在远处无声息间，两道身影浮现，正聚精会神望向这边。
　　“这株仙苗当真了不得啊，假以时日，必将绽放出最为璀璨的光芒！”马长老一脸欣慰点头，林昊这株仙苗，乃是他亲手带回玉鼎洞天。
　　眼下林昊展露出来的修炼天赋越强，他这个引路人，就越有面子。
　　假以时日，等林昊这株仙苗成长起来，成为一代绝世强者，他们玉鼎宗门地位也自然水涨创高了。
　　不过很快，一想到林昊修炼时，所耗损掉的诸多灵粹资源，他又摇了摇头，想要将林昊这株仙苗培育出来，成本实在太高了。
　　“没错，此子天赋超绝，甚至我怀疑，他这种特殊的体质……”玉鼎宗主点头，眸光炽热，死死盯着林昊方向，郑重道。
　　不过他话说到一半，却是止住了。
　　“宗主，你的意思是说，林昊这种体质是传说中极其罕见的灵体，甚至是那盖世无敌的神体？”马长老脸色大惊，不可置信道。
　　“哎，具体如何，我也不知晓，这些日子来，我翻遍了宗门古老典籍，各种残碎文献，都没有找到相对应的描述。”玉鼎宗主无奈摇头，轻叹道。
　　此时他心中，也无比期待林昊是传说中那种盖世无敌的神体！
　　可是林昊这种体质状态，明显与神体所记录的各种特征信息，有些出入，因此在这种情况下，连玉鼎宗主，都没办法确定，林昊到底是属于何种特殊体质。
　　轰隆！一道惊雷般的炸响，徒然爆发，彻底打断了玉鼎宗主与马长老之间的交谈。
　　远处，一片赤色光焰涌动，冲霄而起，滚滚热浪蔓延，显得异常的可怕。
　　“好可怕的火焰能量，那是林昊所在方向！”马长老惊呼，一脸焦急，死死盯着远处，那一道被无数火焰包裹的身影。
　　“终于要开始了么？”玉鼎宗主，神情凝重，沉声道。
　　开辟苦海！
　　没错，历经了这一段时间的积攒沉淀，林昊终于将自身状态调整到了鼎盛状态。
　　常人难以感应到的苦海之地，对他来说，实在太简单了。
　　丹田之处，便是苦海孕育之地，眼下他早已凝聚有九窍金丹，而接下来，他便是要在九窍金丹的基础上，再次开辟出一汪生命苦海！
　　这一刻，天地灵气沸腾，犹如实质化一般，疯狂流入林昊体内。
　　尤其是他丹田处，九窍金丹更是飞速旋转，释放出无穷的生命精气，在道经轮海秘境，修行之法的引动下，林昊的生命苦海终于被开辟出来了！
　　轰轰！
　　此刻林昊通体发光，只见他苦海那里，神光璀璨，绚灿如虹，竟然还有一片赤金色的浪涛在汹涌。
　　同时，一道又一道紫色雷电横空，弥漫着少许混沌之气，电闪雷鸣，海啸卷天。
　　唰！在天际上空，一道庞大的赤色麒麟浮现，通体鳞甲璀璨，仰天嘶吼，威势惊人。
　　紧接着，龙吟震动，一条百丈青色真龙浮现，盘踞长空，吞吐龙息之气。
　　“天哪，这太……太不可思议了……赤金色苦海，电闪雷鸣，浪涛击天，还有青龙长吟，麒麟吼啸，连神话传说中的古老仙兽，都出现了……”
　　玉鼎宗主与马长老，彻底惊呆了！
　　曾几何时，他们哪里见识过如此“声势浩大”的苦海开辟场景？
　　一般人开辟苦海，都是厚积薄发，由小到大，不断壮大，最后化为一方本命苦海。
　　哪里像林昊这般，惊天动地，骇人听闻。
　　“这……这错不了，如此匪夷所思的苦海开辟场景，唯有传说中的神体才能够拥有，哈哈，天佑我玉鼎洞天，我们宗门内也终于培育出了一尊无敌神体了。”
　　玉鼎宗主，情绪激动，仰天大笑。
　　先前他不敢妄加判定林昊体质状态，现在却无悬念了，绝对是神体级别！
　　纵然不是世人所熟知的神体，但玉鼎宗主坚信，林昊的体质，足以力拼神体，甚至超越……
　　此刻，若是林昊知晓了玉鼎宗主的猜想，绝对会不屑一笑，以他那磅礴雄浑的底蕴积蓄，所蜕变出来的血脉体质，怎么会仅仅止步于所谓的神体！
　　不过现在林昊可没心思，去跟玉鼎宗主争辩了，眼下他全部心神都集中在苦海开辟之上。
　　当麒麟，真龙虚影显化之后，他苦海异象并没有就此结束，反倒是更加惊人了。
　　赤金色的苦海上空，一头凤鸣声响彻而起，火光滔滔，一头金色凤凰，展翅翱翔，席卷上空，同时另一侧，海浪翻涌，一道庞大的虚影显现，龟身龙头，气息骇人。
　　最后，一株古老树体虚影跟着浮现，耸立天地之间，上抵天宇，下探苦海，赫然是那一株老菩提古树。
　　铿锵！最终在一道巨大轰鸣声中，四大神兽虚影逐渐消散，苦海之上，唯独一颗巨大菩提古树矗立.
　　而在其天际上方，一颗九窍金丹漂浮，宛若一轮金色骄阳悬挂，释放着无穷的生命气息。
　　九窍金丹、四大神兽虚影、老菩提古树，遮天本土的圣体本源……诸多异象逐一浮现，林昊这番开辟苦海所造成的动静，实在太恐怖了。
　　直到好半响后，漫天的赤金浪涛才逐渐内敛，平息下去，山崖之巅，林昊身影盘坐，浑身血气滔滔，强盛无匹。
　　“这就是生命苦海么，真的很强，我感觉这具肉身体魄的潜能积蓄，再次增强了很多。尤其是原先那一部分圣体本源，也被融炼掉了。”
　　林昊双眸豁然睁开，喃喃自语道。
　　苦海开辟功成，部分圣体本源被融合，他实力得到了前所未有的增强，尤其是他的麒麟金身，与吸功大法两套功法，品质再次提升！
　　而且，林昊还有种意犹未尽的感觉，若是他想的话，可以轻易衍生命泉，构架神桥，直达彼岸！
　　只不过为了不表现出那么“逆天”，他不得不强行压制住那种境界提升的冲动。
　　唰！下一刻，林昊身影一闪，便出现在了玉鼎宗主与马长老身边，笑着打招呼道。
　　“宗主，马长老，方才忙于修炼，多有怠慢，还忘见谅。”
　　面对林昊的话语，玉鼎宗主和马长老两人，好半响后才从回过神来，此刻两人都瞠目结舌，一副见鬼般的表情，打量着林昊。
　　“林昊……你……现在你的苦海开辟成功了？”玉鼎宗主，咳了咳嗓子，缓解了那震撼的情绪，惊疑道。
　　“没错，多亏了宗主二人，赐下的道经秘卷，我这番开辟苦海，才能够如此顺利。”林昊点头道。
　　他这番话，倒是真心实意的，他初临遮天这个高危世界，可谓是一穷二白，啥背景势力都没有，想要短时间内崛起，必须要仰仗遮天本土势力。
　　虽然他对于玉鼎洞天的归属感不强，但对方确实帮助了他，这一份情谊他必须要承下。
　　“哈哈，太好了！林昊，当初老夫果然没有看错你，你的确是一位绝世仙苗！”
　　“你尽管专心修炼，关于修炼资源的事情，你不用担心，宗门内，定然会想方设法为你解决的。”
　　得到林昊确认后，玉鼎宗主哈哈大笑，情绪极为激动。
　　林昊展露出来的天赋潜能越大，对于他这位宗主，以及整个玉鼎洞天来说，都是一桩天大福音！
　　他日只要林昊这尊“神体”强势崛起，必将会成为整片东荒年轻代中的绝顶强者。
　　再这样一尊惊才绝艳的神体帮助下，玉鼎洞天也必将迎来一个史无前例的发展契机。甚至进一步，朝着那些荒古世家，无上圣地的超级势力方向，逐步迈进。
　　虽然不说比肩这些超级大势力，但最起码也能达到那些传承势力之下，有数的大宗派之一，这便是玉鼎宗主的野望。
　　“那就多谢宗主了。”林昊微微点头，嘴角泛起一抹弧度。
　　不管是灵体，还是神体，一旦迈入修炼之道，所需要耗损的天材地宝资源，都是难以想象的。
　　一般福地洞天根本难以承受，唯独那些古老的荒古世家，传承圣地方才有这个资本实力。
　　若是玉鼎洞天，真的有这个“实力底蕴”继续助他修行的话，将来他倒是不介意满足对方的期望，让玉鼎洞天一飞冲天！
　　有了生命苦海的成功开辟之后，林昊的遮天修炼法，更是畅通无阻。
　　五天后，他在茫茫苦海中心处，成功开辟出了一口生命源泉，滚滚生命精气涌现，无比旺盛。
　　十天后，在那赤金色的苦海浪涛之上，一座璀璨神桥成功构架，炽烈神芒冲霄，异常璀璨夺目。
　　一月之后，林昊苦海翻腾，茫茫道音响彻而起，苦海上空，一株巨大菩提古树耸立，哗啦啦震动，释放出无穷道韵。
　　《道经》轮海篇与菩提古树产生共鸣，犹如一幅波澜壮阔的历史画卷，展现在他心间。
　　无数道韵法则流淌而过，帮助林昊理解轮海秘境更深层次的玄奥真义。
　　在这种天地脉动共震之下，生命苦海不断扩展，神桥璀璨，终达彼岸！
　　仅仅耗时一跃时间，轮海秘境四个小境界，最终都被林昊修炼到了圆满之境！
　　这种犹如开挂一般的修炼速度，简直太妖孽了，若是让玉鼎洞天那帮老家伙知晓了，肯定要被吓昏过去。
　　要知道，他们玉鼎洞天之中第一高手，实力也才堪堪达到神桥之境……这让人情何以堪。
　　山崖之巅，修炼继续，林昊苦海越发磅礴，生命精气澎湃翻涌，强盛到了极致，堪比一头太古蛟象。
　　尤其是在经过了遮天世界无数灵气淬炼之后，他体内四大神兽血脉，潜能力量，似乎得到了更深层次的挖掘！
　　神兽寿元，犹如不死神药一般，虽然被遮天这方天地大道，压制到了最残酷可怕的程度，但力量却在不断增强！
　　仿佛冥冥之中，神兽血脉深处，某道神秘枷锁被突然打破了！
　　林昊明白，这是由于世界位面的穿梭导致的，四大神兽诞生于风云世界，而风云世界则是由传说中的女娲大神一手开辟出来的。
　　从神兽血脉本质上来说，神兽血脉的起源，便来自于女娲！
　　在风云世界之中，四大神兽血脉之力虽强，拥有近乎无穷无尽的寿元，但却始终被限定在了破碎级领域。
　　而到了遮天世界，一切大道法则更改，天地大势之下，压制一切，在这种残酷而极限的压迫下，林昊体内的神兽血脉之力，也迎来了前所未有的蜕变。
　　“果然风云世界远没有我想象中那般简单，连四大神兽血脉同样如此，或许在风云世界背后，还隐藏着另一个浩瀚无垠的恐怖大界！”
　　“所谓金丹修炼之法，便是从那一方大世界背后传递下来，只不过风云位面承载有限，达到破碎之境后，便只能够选择破碎飞升。”
　　“因此眼下我所修炼的金丹之法，也明显出现了断层！”
　　感受着九窍金丹四周环绕的磅礴生命精气，林昊眸光闪烁，喃喃自语道。
　　这时候，他脑海中，不由浮现出当初离开风云世界前，黄帝陵墓深渊下，从无尽虚空蔓延下来的那一条神秘古路！
　　或许风云世界背后，所隐藏的诸多辛秘，都掩埋在那一条神秘古路之内！
　　“不管了，眼下既然我已穿越到了遮天大世界，那边顺势大势而起，尽快提升自己实力，这才是最明智选择。”林昊眸光闪烁，轻语道。
　　此刻，四大神兽血脉潜能虽得到更进一步提升，但若想真正变强，血脉返祖，达到遮天世界仙域中真龙，麒麟等古老仙兽的程度，却还需要一个极其漫长的修炼过程！

第220章 “绝世仙苗”的麻烦来了！
　　时间飞逝，一晃有半月时间过去了。
　　林昊在玉鼎洞天中的生活，简单而规律，大部分时间都处在修炼状态。
　　轮海秘境，在他的庞大血气能量推动下，已彻底修炼到了圆满之境。
　　而接下来，他也面临了另外一个重要问题，按照《道经》轮海卷记载，苦海，命泉、神桥、彼岸四大境界，每一个境界都可以锤炼一个“器”。
　　按道理来说，林昊在成功开辟生命苦海之后，便早有资格开始锤炼自己的本命道器了，可是他却一直未曾动手。
　　再加上他修炼速度，实在太过妖孽了，仅仅耗费一月时光，便完成了寻常修士数百年，甚至一辈子都无法完成的轮海秘境修炼。
　　眼下轮海秘境已经修成，锤炼道器之事，迫在眉睫了，但林昊还是在犹豫，还在沉思。
　　“遮天世界传承于以身为种的修炼之法，以挖掘人体宝藏为根基，而道器，则是所有修士性命交修之物，可铭刻天地神纹，承载天地道则。”
　　“如此不但可提升自身战力，同时可拥有镇压气运，凝聚信仰之力的诸多神效。”
　　“眼下以我的血脉潜能，究竟是否要根据《道经》中一器破万法的理念，铸造出一宗道器呢？”林昊眸光闪烁，遥望天际，喃喃自语道。
　　在遮天世界中，不管是普通修士，还是大能圣贤级人物，亦或者是那些至尊大帝，都拥有自身本命道器。
　　当本命道器，被淬炼达到极致领域之后，也能拥有毁天灭地的无上威能，而这一级别的道器，也被称为极道帝兵！
　　古往今来，也唯有古代至尊，古之大帝，才有资格炼制出来，威力绝伦，即便是一尊大帝级的人物逝去了，但极道帝兵却与世长存。
　　不管是东荒诸圣地、中州不朽皇朝，或者荒古世家，之所以能够传承数十万年，屹立不倒，极道神兵便是其最大的底蕴！
　　类似于叶黑的万物母气鼎，无始大帝的无始钟，狠人大帝的吞天魔罐，不死天皇的不死天刀……等名气实在太大了。
　　“不，一器破万法，并非我之道，我的路子早在风云世界之中，便已注定，以力证道，破尽万法，我自身便为当世最强神兵！”片刻后，林昊眸光逐渐坚定下来。
　　与其耗费无尽天材地宝，耗费大量时间，精力去打磨淬炼一宗本命道器，倒不如以自我肉壳体魄为根基，将其淬炼出一宗无上神兵。
　　在风云世界中，林昊就是这么干的，管他什么风云十大凶兵，绝世神兵，在绝对的力量碾压下，统统都被崩碎掉了。
　　最终诸多神兵圣物，都尽数融入他一人体内，为他铸造最强道基！
　　可以说，在风云世界之中，林昊将以力证道，一力破尽万法的路子，发挥到了淋漓尽致，堪称名副其实的“神兵克星”。
　　而眼下，在遮天世界中，林昊依旧打算延续风云世界的老路子，意图化为一尊更为恐怖的“帝兵克星”！
　　他知晓，这条路子在遮天世界中，难度系数将会呈几何倍数暴涨，变得前所未有的艰难，不过他却义无反顾！
　　轰隆！山崖之巅，生命精气澎湃汹涌，林昊捏动法印，吸纳天地灵气罐体，继续打磨着肉身体魄。
　　在这种平静修炼环境下，时间不断流逝。
　　而另一边，玉鼎洞天也没让林昊失望，为了能够让林昊他这尊“绝世神体”快速成长起来。
　　整个洞天福地可谓是“倾巢出动”不断外出搜刮各种灵粹丹药，绝世灵源供其修炼。
　　在一大洞天福地的倾力“供养”下，林昊的修炼之途，倒是非常舒坦。
　　而这时候，一个人的出现，却让林昊有些吃惊。
　　“林昊！你果然在这。”幽静的山林中，一道惊喜的声音响起，随后一道曼妙的倩影，掠过翠绿松林，径直出现在了林昊面前。
　　“你是……柳依依？”林昊微微错愕，望着眼前这名曼妙倩影，惊诧道。
　　柳依依，叶凡大学同学之一，也是一起乘坐九龙拉棺降临北斗星域的，林昊倒是有些印象。
　　眼下柳依依的相貌虽然变得有些苍老了，但是依旧可以辨别出来。
　　“没错，就是我，林昊你这家伙太不够义气了，在荒古禁地内，不声不响就溜掉了，当时还害得大家四处搜寻你的下落呢。”
　　在这样一个陌生的环境中，再次见到熟人，柳依依原本有些压抑的情绪，瞬间开朗了很多。
　　“呵呵，抱歉，当时因为某些特殊原因，不得不提前离开，你们这帮人近来可好？”林昊摸了摸鼻子，有些尴尬道。
　　“还算不错，眼下我们来到这个全新的世界，一帮人也算各奔东西了。”柳依依平复了一下心绪，柔声道。
　　随后她便耐心为林昊讲述了一番，他们这一帮人在荒古禁地的遭遇。
　　跟原著中那般，一月前，他们走出荒古禁地后，便被当地修士发现。
　　在一番交谈后探寻之后，他们这帮同学便稀里糊涂成为了他人眼中的仙苗，被燕地六大洞天给争抢瓜分了。
　　在这种情况下，柳依依便来到了玉鼎洞天。
　　在这一个月时间内，柳依依情绪始终无法适应这个全新修炼世界，情绪显得异常慌乱和不安。
　　数天前，在一次巧合机会下，她便听到了洞天内诞生出了一尊名为林昊的“绝世仙苗”，这让她喜出外望。
　　凭直觉，她知晓洞天众弟子口中的“绝世仙苗”应该就是林昊这位老熟人了，
　　于是便有了现在这一幕。
　　“能够被六大洞天福地选中，迈入修行之路，倒也是一个不错的发展机会。”林昊点了点头，轻声道。
　　“你说的没错，相比较一些同学来说，现在幸存下来的人，的确是幸运很多了。只是可惜了林佳，被困于荒古禁地仙宫内，不知何时才能够走出来。”
　　“要知道当时她对于你的不辞而别，可是相当恼怒的，扬言下次见到你后，一定要好好教训你！”
　　同柳依依的交谈中，他也知晓了林佳与周毅无疑间闯入了荒古圣山那片神秘的仙宫之内。
　　而叶凡，庞博也顺利进入了灵墟洞天之中，开启了真正修炼之旅。
　　“放心吧，我想她一定会逢凶化吉，平安走出来的。”提到林佳，林昊神情有些尴尬，对于这个现代都市的美女，他印象倒是满深的。
　　聊到这个话题，气氛便有些沉重了，柳依依也意识到了这一点，连忙转移话题道：
　　“我们这一行人中，若论修行发展，可没有人能够比得上你哟，林昊现在你可是整个洞天福地内的大名人了！”
　　柳依依这话说的一点都不假，经过这一个多月的发酵酝酿，林昊“绝世仙苗”之名，早已传遍了整个玉鼎洞天。
　　甚至连其他五个福地洞天，有闻其名，很多人有对这位绝世仙苗，怀着极其强烈的好奇。
　　“呵呵，一时机缘巧合罢了，不值一提。”林昊摇了摇头，道。
　　眼下他轮海秘境修炼圆满，放眼整个燕地境内，也算是一尊了不得的高手了。
　　但他的眼界却不止步于此，相比整个浩瀚东荒大地来说，燕国这种小地方，不过是沧海一粟罢了，根本登不上大台面。
　　而在东荒之外，还有西漠，北原，南岭，中州，各路逆天妖孽齐聚，神体，道胎，圣体，天妖体等各种古老血脉纷纷涌现，那才是他将来大展拳脚的广阔舞台！
　　“哟，这不是我们洞天内最新崛起的“绝代仙苗”么，现在没有在修炼，反倒是顾着谈情说爱了，还真是一大奇闻呢。”
　　就在这时，一道突兀的声音响起，打断了林昊与柳依依之间的叙旧。
　　随后不远处，十几道年轻身影，穿越了松林，缓步了过来。
　　在其最前方，三道身穿锦袍的年轻人并肩而行，气质桀骜不驯，看样子他们便是这帮人的领头者。
　　“不好，那是咱们洞天内另外三株仙苗，他们今日竟然也跑来了。”看到来人，林昊神情显得非常平静，倒是柳依依俏脸骤变，失声道。
　　显然对于这三名气质桀骜的年轻人，显得非常忌惮。
　　在众弟子的拥簇下，三名年轻人很快就来到了林昊等人身前，此时他们嘴角都挂着冷笑，盯着林昊与柳依依二人。
　　“绝世仙苗，久仰了，这段日子来，我们对你可是够想念的，今日总算是见到了。”
　　一名年轻人迈步上前，他身穿金色银袍，面色阴鸷，森森说道。
　　话语虽是恭维，但却透着一股强烈的敌意！
　　俗话说，断人财路犹如杀人父母，林昊这株绝世仙苗的存在，对于洞天其他弟子而言，就是一场巨大的灾难。
　　在这种暗流汹涌之下，自然有不少人对他充满敌意，当这股敌意酝酿到一定程度之后，便会主动爆发开来。
　　现在这个时候，林昊的麻烦也终于如期而至了。
　　“抱歉，我对男人没兴趣，这里属于我的修炼之地，人已经见到了，请回吧。”林昊淡淡道，对于玉鼎洞天内，这所谓的三株仙苗，他根本不屑一顾。
　　或者说他不想搞事情，也算是给玉鼎宗主一个面子。
　　“这么快就想让我们回去，未免太简单了吧？”这时候，另外一名年轻人上前，他身穿青色衣袍，手带着一串灵珠，冷笑道。
　　“那你们想怎么样？”林昊眉头一皱，道。
　　“很简单，我们这番前来，是特意向你讨要一些灵液丹药的，现在整个洞天内，谁不知晓，你这株绝世仙苗，掌握的修炼资源最多！”
　　“大家同为仙苗，理应相互帮助才对，你觉得呢？我想你应该不会拒绝吧！”原先那名金色衣袍男子，嘴角泛笑，不阴不阳道。
　　同时他手掌一挥，身后十几名洞天弟子，便哗啦一下围拢上来，将林昊与柳依依彻底包围在内。
　　“林昊，你多加小心，这三人的实力都不弱。”见到这种阵势，柳依依俏脸煞白，下意识抓紧了林昊的手臂，紧贴在他身旁，提醒道。
　　此刻，林昊等人所处的地方，所造成的的动静，已经引起了远处不少弟子的关注。
　　人的影树的名，这一个月来，林昊绝世仙苗的名头，在玉鼎洞天内，可是如雷贯耳！
　　只要是关于他的任何一点风吹草动，都会引起很多人的注意。
　　不过当众人留意到是三名仙苗联合，一起找林昊麻烦的时候，不少人脸庞上都显露出了幸灾乐祸的表情。
　　在洞天之内，仙苗与仙苗之间的竞争比斗是常有的，但像这种彼此联合，共同针对另外一位绝世仙苗的情况，还是相当罕见的。
　　尤其是这人，还是林昊！
　　一个近乎“霸占”整个玉鼎洞天大部分修炼资源的绝世仙苗！
　　而作为此次事件当事人，林昊则一如既往平静，但他接下来的话语中，也夹杂了一丝冰冷波动。
　　“想要索要灵液丹药，那你们应该去找洞天福地长老，这跟我无关。”
　　“还有，我耐心有限，再说最后一遍，赶紧离去，不然后果自负！”
　　“哼，林昊，这次前来，我们对你已经很客气了，你别敬酒不吃，吃罚酒！”原先那一名金色衣袍男子大喝，神情显得越发凶戾。
　　“人要是作起死来，挡也挡不住。别废话了，你们三个一起上吧。”看到这一幕，林昊无奈摇头，轻声道。
　　事情都到这份上，那就没必要在退让了，在修炼者的世界中，实力为尊，而拳头往往是解决一切麻烦问题，最直接有效的方式！
　　“好狂妄的口气，林昊，那可是你自找的。在场众多弟子都听到了，即便是宗主以及诸多长老知晓了，想来也无话可说。”
　　金色衣袍男子冷笑，率先出手。
　　只见光芒一闪，一道银色光华浮现，一方银色大印便出现在了他手中，正闪电般朝着林昊胸膛砸去。
　　大印厚重，银光环绕，透着一股特殊的灵气波动，这这对是一件了不得灵器法宝。
　　同时，另外两名年轻人彼此对视一眼，也开始发动攻击。
　　两人肚脐下那里有点点红色光芒闪烁，随后汇聚成两道水波般的神纹，飞掠而出，缠绕向了林昊躯体。
　　这是从苦海中衍生出来的神纹！
　　只有将命泉境界修炼到一定程度之后，才能够展现出来的玄法神通。
　　眼下三人被誉为玉鼎洞天内的仙苗，实力自然不俗。
　　可惜在林昊面前，这根本不够看！
　　哐当！在一道金属震荡声音之下，银色大印被一拳抵挡住了，随后在一道道咔嚓声中，银色大印轰然炸裂开来。
　　可怕拳劲一扫而过，威势不减，再次粉碎了两道神纹光波。
　　“什么，我们三人的联手攻击，竟然这么轻易便被抵挡了？”见到这一幕，金色衣袍男子三人脸色大变，惊呼道。
　　不过还未容许他们反应过来，三人便感觉到一阵巨力传来，惨叫着倒飞出去。
　　这一系列动作，都是在电光火石之间完成的，速度极快。
　　原先还一副看好戏的众人，顿时目瞪口呆，玉鼎洞天内精心培育出来的三株仙苗，在联合出手的情况下，连林昊一拳都挡不住，这实在太不可思议了。
　　“这家伙……到底是一个什么怪物，明明才接触修炼一个多月，实力竟然如此可怕！”四周有不少弟子骇然道。

第221章 比叶天帝更为舒坦的修炼之路！
　　呼呼！清冷的风浪呼啸而过，石崖附近，松涛阵阵，发出了呼呼声响。
　　石崖之下，四周围观弟子，都一个个脸色震撼，目光汇聚在林昊身上。
　　此刻，他们才真正感受到洞天内，这一尊绝世仙苗的恐怖之处！
　　同时在更远处，一处非常隐蔽的巨树之上，两道苍老身影正在并肩站立，密切关注着眼前一切。
　　“不愧是宗主倾力也想要培育出来的绝世仙苗，修炼如此时间如此之短，便能有如此惊人的实力，真的很可怕。”
　　“不过如此正好，想来他这样一尊仙苗体质，所蕴含的血脉力量，应该极强才是。正好可助老夫炼制出一炉绝世宝丹！”
　　其中一名黑衣老者，浑浊眸子中掠过一抹炽热，语气阴冷道。
　　“梁长老，此举未免不妥吧，要知道宗主可是视那株绝世仙苗为命根子了，我等暗中推波助浪，让另外三株仙苗去针对他，已经算违背宗门指令了。”
　　“一旦事情败露，我等怕也难逃宗门严惩的！”另一名长老神情复杂，满是担忧道。
　　“无妨，现在宗主，以及绝大部分长老都已外出搜寻天地灵粹，现今的宗门，乃是你我二人把持，纵为绝世仙苗，潜能无限，也绝对翻不起任何浪花的。”
　　“况且为了对付捕捉这株绝世仙苗，老夫暗中还布置了诸多后手，绝对万无一失的。”被称作梁长老的人，幽幽说道。
　　另一名长老张了张嘴，想要在继续开口，最终却没有再多说什么，轻叹着摇了摇头。
　　“走吧，你我想看到的东西，都已经亲眼见识了，接下来也该好好去筹备一番了。”
　　梁长老一双阴冷的眸子，在深深凝望了林昊一眼，便转身离去了。
　　另外一名长老脸色复杂，迟疑片刻，也紧随其后。
　　石崖下，三名年轻仙苗脸色铁青，狼狈站立起来，彼此间都一脸怨毒神色，盯着林昊。
　　尤其是金色衣袍男子，脸色阴沉的吓人，先前这一次交手，林昊可是徒手毁掉了他一宗灵器法宝！
　　那可是宗门内长老，亲手赏赐给他的，价值重大。
　　“看起来，我们还真是小瞧你了，林昊，你也别得意太早，我们之间的比斗还未结束呢。”
　　金袍年轻人大吼。
　　随后咬牙，从怀中掏出一张淡银色玉简，在一道轻喝声下，玉简通体放光，上面符文流转，顷刻间便化为了一片符光场域，将林昊笼罩在内。
　　“动手！”另外两名年轻人也分别掏出一枚玉简，从两侧分别攻击向林昊。
　　呜呜呜！
　　灵符发光，被彻底激活，释放出了强大的神纹力量，顿时尖锐的风浪声呼啸，异常刺耳，连附近松涛都被震荡剧烈摇动。
　　“这是……宗门内长老赏赐下的场域灵符，能够在短时间内铭刻阵纹，爆发出非常可怕的威力。没想到他们三位，竟然连这宗宝贝都催动出来了。”
　　四周围观弟子，看到这一幕，都有些惊呼出声。
　　场域灵符，在整个玉鼎洞天内，那都是极其稀少之物，除却寥寥几位长老有能力炼制外，其他人根本没那份实力。
　　在洞天年轻一辈众弟子间，能够获取到这种罕见灵符的，更是少之又少。
　　“嘿嘿，在这种符阵困杀下，你完蛋了。”望着即将被符光阵纹覆盖的林昊，金袍少年冷笑连连，神情说不出的森寒。
　　不过很快，他嘴角面容僵硬住了。
　　石崖下，炽烈的神能符光震荡，轰击在林昊身躯之上，却犹如冰雪遭遇骄阳一般，飞速被消融了。
　　而林昊真身静静站立，连衣袍都未曾动弹一下。
　　“这……这怎么可能，你竟然连长老炼制的符光阵纹，都能够轻易抵挡下来？”金袍少年一脸不可思议，尖叫道。
　　“井底之蛙！你们的伎俩用完了，现在也该轮到我了。”林昊冷笑，没有再多余废话，屈指一弹，顿时一道锋锐剑光浮现，轰击向前。
　　剑光犀利，强盛无匹，犹如在他雄浑神力的加持下，更是锐不可当。
　　啊啊啊！
　　短短刹那间，三道惨叫声便接连响起，原先还盛气凌人的三人，犹犹如滚地葫芦一般，被震飞出去。
　　最终轰隆一声，狠狠砸落在地面，划出了三道长长的血痕！
　　看到这一幕，四周围观的众弟子，都感觉到一阵头皮发麻，林昊这尊绝世仙苗实在太凶残了。
　　而且事情严重性，更是远超了大家想象。
　　原先被剑光扫飞出去的三人，浑身是血，大声惨叫，样子异常狼狈。
　　“啊，我的苦海……林昊，你好狠，竟然废掉了我们的本命苦海！”
　　金袍少年神色狰狞，嘴角吐血，咬牙切齿道，此刻他对于林昊的怨恨，早已经达到无以复加的程度。
　　对于任何一名修士来说，本命苦海几乎等同于第二生命，林昊此举，太狠，太绝了！
　　“滚！”面对三人那仇怨的目光，林昊眼眸一冷，嘴中吐出一个字。
　　刹那间，他大手一挥，雄浑的神力波动呼啸而出，化作一道狂风巨浪，将他们三人给轰飞出去，径直撞击在洞天福地那一片荒崖壁上，生死不知。
　　“这……未免太狠了吧！”看到这一幕，众弟子感觉头皮一阵发麻，他们明白经此一役后，那三位仙苗算是彻底废了。
　　一场闹剧就此落幕，原先还在围观的众弟子，顿时犹如惊弓之鸟一般，纷纷逃离。
　　原先人数众多的石崖之下，顷刻间只剩下林昊与柳依依两人了。
　　“林昊，你这样做，未免太过激了吧，先前那位金袍少年，他可是玉鼎洞天内，一位炼药长老的嫡传弟子。”
　　“现在你将他给废了，他背后那位长老，绝对不会善罢甘休的。”沉吟片刻，柳依依有些担忧说道。
　　“无妨，区区一个长老罢了，若真敢显身来找茬，通通灭掉就是。”林昊微微摇头，淡淡道。
　　在玉鼎洞天之内，他虽然低调，但却不怕事，尤其是轮海秘境已经修成，对于遮天世界的修炼之法，也算是初窥门径了。
　　以他现在的实力，足以横行整个燕国境内，区区一个洞天长老，他根本不放在眼里。
　　说完这番话后，林昊偏过头，望向了远处密林方向，先前在他出手对抗三名仙苗之际，他能够清晰感应到暗中那一道阴冷的眸光。
　　“呵呵，希望这次跳出来的老家伙，能够有点分量，不然的话，那就太无趣了。”
　　一场闹剧风波就此掀过，林昊的修炼生活再次恢复平静，但他在玉鼎洞天之内的仙苗凶名，却是越传越盛。
　　对此，林昊丝毫不加以理会，全身心投入到轮海秘境深层次推演和参悟之中。
　　尤其是每当他将九窍金丹与苦海命泉相融合之际，在他丹田深处，都会产生出一丝丝微弱的空间波动。
　　那是属于他的本命小世界的气息！这种细微的反应，让他大喜过望。
　　要知道，自从他降临遮天大世界后，受限于遮天位面大道法则压制，他的本命小世界一直便处于被封印闭合的状态。
　　眼下终于有了一丝丝反应了，对他来说，绝对是一个极好的征兆。
　　可惜这种奇妙感应，也仅仅一次，便彻底中断了，任凭后来他如何尝试，也没有办法再次捕捉到了。
　　“难道说以我轮海秘境的修为，还不足以开启本命小世界的封印？”林昊盘坐在石崖上，面露沉思神色。
　　在经过数百次失败尝试后，他也逐渐摸索出了少许规律。
　　在遮天这种残酷的大道环境下，他的存在便已经算是一个极大异数了。
　　但由于大造化系统的特殊存在，才使得他自身才能够顺利“偷渡”降临遮天世界。
　　但他体内的本命小世界，却依旧被遮天大道视为一个异类，最起码在林昊身上遮天修炼法，没有迈入某个特定层次之前，他是无法打破本命小世界的封印压制的。
　　“既然找到了原因，那接下来一切就简单，全力以赴，竭力提升实力！”林昊眸光闪烁，喃喃道。
　　轮海秘境，仅仅是遮天世界修炼法的起步阶段，在其后，还有道宫，四极、化龙、仙台、圣贤、准帝、大帝，最终便是那最强的红尘仙之境！
　　每一重大境界的提升，实力差距都是天差地别的，越到后面，这种差距凸显就越恐怖。而且在每一个秘境领域，都有着相对应的古经秘境修炼之法。
　　林昊借助于玉鼎洞天的修炼资源，获取到了《道经》轮海秘境卷的修炼之法，但接下来更高层次的秘境修炼之法，就需要靠他自己了。
　　不过他一点都不担心，对于寻常修士，尤其是那些没背景没势力之人来说，秘境修炼之法是一个天大难题。
　　但对于拥有玄幻版吸功大法的林昊而言，却是一个非常简单的问题！
　　吸功大法海纳百川，不但可吞噬诸多特殊体质本源，更是可吸纳一切功法能量为己用！
　　尤其是在升级到玄幻领域之后，吸功大法所展现出来的威能潜力，绝对难以估量！
　　若论成长潜能，甚至比起狠人大帝的吞天魔功，有过之而无不及。
　　古之大帝经文，林昊没有，但那些荒古世家，传承圣地有啊！
　　各种绝世神源，传世圣兵、逆天珍宝，甚至是最强底蕴的极道帝兵，那些传承大势，应有尽有，对于林昊来说，就是一个个超级大宝藏之地！
　　从这一点来说，林昊比起遮天主角叶凡，可要幸运太多了！
　　在后者天帝成长之路前期，为获取到更多古经秘法传承，被诸圣地撵得像耗子一般，东躲西藏，疯狂追杀。
　　一天到晚，不是被人追杀，就是在被追杀的路上，可谓是苦.逼至极。
　　而林昊，他今后的修炼之路，注定要比叶天帝要更加舒坦，即便是没背景没关系，他一样可以强势崛起，横推世间敌！
　　时间飞逝，半月时间一晃过去。
　　林昊依旧待在玉鼎洞天之内，潜心修炼，竭力打磨圆润轮海秘境，而这期间，他也会抽空指点柳依依的修行。
　　整个玉鼎洞天之内，也就只有柳依依能够自由进出，这一片特殊石崖范畴，其他弟子忌惮林昊凶名，根本不敢靠近。
　　不过很快这种平静的修炼生活，便被打破了。
　　某日，当一名洞天弟子手持灵符，将一件特殊玉镯送来之际，林昊那平静的脸庞上，终于有些变化了。
　　“说吧，你背后那尊老家伙，有什么条件？”林昊面色冰冷，视线锁定眼前这一名洞天弟子，平静道。
　　只不过他身上所散发出来的那种杀伐之气，却是异常冷冽，犹如一堵大山横亘，近乎让人喘不过气来了。
　　柳依依有危险了！
　　这一双特殊玉镯，乃是先前他亲手送给柳依依护身的灵器法宝，现在这种灵器竟然落入了别人手中，那前者的处境，自然可想而知。
　　“林……林昊师……师兄，您息怒……这件事情，实在跟我无关，是……是梁长老命令我送来的……”
　　“他还说……说三日之后……让你一人前往玉鼎荒林……到时候你便可以见到这对玉镯的主人了。”
　　在林昊的气势压迫下，前来报信的弟子，浑身颤抖，体若筛糠，最终断断续续，总算将一番话语交代清楚了。
　　“玉鼎荒林么？很好，到时候我一定会赴约的。”
　　林昊点了点头，嘴角泛起一抹冷冽弧度。
　　暗中那些图谋不轨的家伙，终于按捺不住打算出手了。
　　潜心修炼了这么久，他也该是时候展露锋芒了！
　　与此同时，在玉鼎洞天福地，某个隐蔽而沉闷古洞内，一道黑衣老者身影，盘坐一座巨大火炉旁，炽热火浪翻涌，将整个古洞都映衬的一片通红。
　　铿锵！好半响后，火炉剧震，里面传递出一道金属颤音，随后炉盖翻起，一道血光冲起，竟散发着无比浓郁的血腥气息！
　　血色光华流转，最终被黑衣老者一把抓在手中，此刻他嘴角泛起一抹阴冷笑容：
　　“耗费半月时间，这枚罕见的嗜血魂丹终于炼成了，眼下只差最后一位主药，仙苗血脉了！桀桀，这一天终于快来了，老夫真的有些迫不及待了。”
　　说到这，黑衣老者伸出舌头，兴奋的添了舔干裂的嘴唇，神情显得异常狰狞！

第222章 以身试法，推演成真！
　　玉鼎荒林，位于玉鼎洞天之后，那一片无垠山脉之中，地势偏僻，凶险诡秘。
　　在整个洞天之内，算是一个出了名的凶地，平日里，宗门内都严禁弟子前往，甚至连一些长老都不愿意亲身涉足。
　　而今日，一道修长身影，却主动迈步走入其中。
　　延绵的灵川山脉中，古木参天，老藤盘踞，一派原始景象，各种毒虫鸟兽密布，到处都弥漫着阵阵惨烈煞气。
　　林昊身法如电，穿行在大片幽林之间，速度极快。
　　在玉鼎洞天内，修炼也有一段时日了，他对于整个燕境，甚至是浩瀚东荒地势，以及各大荒古世家，传承圣地等势力，也都有了一个全面了解。
　　两个时辰不到，林昊便已经成功抵达了玉鼎荒林。
　　此地，虽有荒林之称，却并无半点参天古树之影，放眼望去，到处都是一片暗红色的巨大石碑，断岩，像是一片乱葬石地，显得异常荒芜，阴森。
　　“小子，好气魄，竟然敢真的如约前来！”
　　当林昊身影踏入荒林之际，远处一座巨大的石碑之上，一道干瘦的黑影无声息浮现。
　　他面容阴鸷，白发稀疏，犹如半截枯瘦竹竿，一副弱不禁风之态，此人，赫然便是玉鼎洞天内的炼药长老，梁长老。
　　“废话少说，我已经来了，将人给放了吧。”林昊脸色平静，抬头扫视了对方一眼，冷声道。
　　“嘿嘿，小子真没看出来，你还蛮在乎那个女娃子呢，既然如此，让你见上一见，也无妨。”
　　梁长老嘴角噙着一缕阴冷笑容，随后他手掌一翻，一个暗红色的葫芦浮现，闪烁光芒。
　　唰！下一刻，葫嘴吞吐，一道窈窕倩影便被释放出来，狼狈垂落在地上。
　　“林……林昊！”此时柳依依脸色惨白，头发凌乱披散，样子相当憔悴。当她看到林昊身影后，神情大变，显得异常焦急慌乱。
　　“放心吧，有我在，一切都会没事的。”林昊身影一闪，便出现在了柳依依身前，同时将一道生命精气，打入了后者体内。
　　“快……快走，他……他们，故意引你前来的……这里早已被布置下诸多陷阱了。”
　　柳依依拼命摇头，胸膛剧烈起伏，好半响后，才费力说出一句完整话语。
　　“还真是感人的一幕呢，可惜一切都迟了，接下来就好好感受下，老夫亲手铭刻下的幽冥杀场吧。”梁长老森森冷笑，一副胜券在握的样子。
　　话音刚落，荒林内四周石碑隆隆颤动，顿时阵阵凶煞之气弥漫而出，大片道纹之光亮起，蔓延成片，飞速朝着林昊二人汇聚过去。
　　“这是……道纹杀阵！没想到这个老梆子，真有点门道。”感受着冷冽的杀伐气息，林昊眸光闪烁，轻声道。
　　“铿锵！”下一刻，四周石碑光芒大盛，一道道幽冥剑气，横扫而出，每一道剑气通体幽森，足足数丈，显得异常可怕。
　　短短刹那间，漫天剑气，铮铮作鸣，可怕的杀伐之气席卷而下，轻易便将林昊二人覆盖在内。
　　“这点程度的杀场剑阵，对我来说无用。”
　　林昊丝毫不惧，他一步踏前，雄浑血气震荡，一股实质化的赤金光焰浮现，扩散开来。
　　森冷的杀阵剑气与炙热的火浪碰撞，仅仅对峙片刻，便被尽数磨灭掉了。
　　“不愧是绝世仙苗，仅仅是肉身血气，就能够这般可怕，将你血脉炼化入药，眼下老夫倒还真有点舍不得了。”
　　剑气杀阵被破，梁长老神情并没有一点沮丧，反倒是以一种更加炽热的眼神，盯着林昊。
　　这具仙苗的肉壳体魄，所蕴含的血气能量，实在太惊人了，甚至远超他的预想！
　　“不过老夫既然敢冒大不违，亲自出手擒杀你，自然做足了完全准备。”
　　不过很快，梁长老话锋一转，同时他深吸一口气，轻拍手中那一个暗红色葫芦。
　　顿时一道道血色流光掠出，密密麻麻，分散在了石碑四周，红光闪烁之间，一股特殊的道纹阵法气息弥漫。
　　轰！道纹杀阵能量，再次被激活。
　　顷刻间，荒林之内，一道道黑色旋风浮现，粘稠雾霭流动，显得异常妖邪。黑色旋风所到之处，大地上一切岩石都无声息间化为了粉末，极其骇人。
　　很快，这一道道黑色旋风在梁长老操纵下，逐步靠着林昊碾压过去。
　　“黑煞罡风一起，纵然是一般的灵器法宝，也都被彻底搅碎，小子这下你们无路可逃了。放心吧，接下来我会好好利用你这具……”
　　梁长老森森冷笑，神情显得异常得意。
　　这种级别的杀阵力量，纵然是他自己，也不敢亲自闯入。
　　此次为了能够一举将林昊这株仙苗给擒拿，他不惜耗费大量时间精力，铭刻道纹杀阵，的确是下足了血本。
　　轰隆！
　　只不过他话还没说完，一只赤金色的大手横空，狠狠拍落下来。
　　顿时杀阵隆隆震动，漫天的黑煞罡风都被震散，林昊出手，强势无匹，顷刻间便以绝对力量，摧毁了梁长老的道纹杀阵。
　　“怎么可能，你……你竟然能够徒手打崩掉……老夫的黑煞道纹！”看到这一幕，梁长老瞳孔骤然一缩，一脸不可置信。
　　哪怕他心中已经很高估林昊这株绝世仙苗了，但后者所展露出来的力量，依旧超乎了他的预料。
　　“这点伎俩也配算计我，真是自寻死路。”杀阵内，林昊身影矗立，横挡在柳依依身前，他面色冰冷，语气森森道。
　　此刻他看待梁长老的眼神，就如同在看一名死人般，充满了不屑。
　　“小崽子，你的天赋潜能的确很强，强到让人惊惧。若是再来一次的话，老夫或许真的会后悔，但现在，你还是去死吧！”
　　“即便老夫无法顺利获取到你这条仙苗血脉，也要彻底毁了你！”片刻后，梁长老神情狰狞，狂吼道。
　　开弓没有回头箭，既然已经对林昊这株绝世仙苗下了杀手，那他自然明白自己在玉鼎洞天之内，怕再无立足之地。
　　原先在梁长老的设想中，只要将林昊这株仙苗擒拿，提炼他体内的特殊血脉，化为一炉绝世宝丹。到了那时候，他不但可以延长寿元，实力也将大幅暴涨。
　　甚至乎，连整个玉鼎洞天，也将落入他一人掌控之中！
　　可惜现在一切美好设想都破碎了……林昊所蕴含的天赋潜能，实在太强了。
　　“事情都到这份上，在藏头露尾也没用了，还不出来帮忙，联手猎杀掉这小崽子。”
　　想到这，梁长老再也没有一丝先前淡然神色，连忙冲着荒林深处，某个方向，吼道。
　　同时，他干瘪的身躯内，神力汹涌，一道赤红色光芒飞掠而出，化为了一座赤炉，不断放大，漂浮在半空中。
　　炼药灵炉！
　　这是梁长老淬炼一生的灵宝道器，威能强大，刚一出现，便释放出了无尽火能力量。
　　随后他更是张嘴一吐，强行喷出几大精血，顿时火炉隆隆震荡，一缕缕赤色火光爆发，犹如火山一般，倾斜而出。
　　“原本我真的不想走这一步，现在却别无选择了，小子，你也别怪我。”荒林深处，另一道绿色身影浮现，神情复杂，飞掠而至，叹息道。
　　话语落下，他身躯一震，体内神力汹涌而出，化为一道道炽热光束，涌入了那一座赤炉之内。
　　在两位洞天长老的联手催动下，巨大赤炉威能更甚，炽热的火焰翻涌，犹如一片火海，方圆十几丈长空都给覆盖在内。
　　此刻，那可怕的火能神力，更犹如浪潮一般，不断侵袭向林昊与柳依依，异常惊人。
　　“想要用宝炉火焰来镇压我，老梆子，你怕是老糊涂了吧，难道你不知晓我最擅长的便是控火之道么？”
　　在如此炽热的火浪攻势下，林昊嘴角笑意更加冷冽了。
　　这时候，他身躯一震，赤金色光芒流转而出，化为了一道璀璨的能量光罩，不断抵挡了那漫天火焰煅烧，甚至还反过来主动吸纳那火能精粹！
　　麒麟金身，专克一切火系力量，尤其是在融合了圣体部分本源之后，林昊这具肉身体魄早已被强化到了一个极其可怕的程度。
　　而且对于遮天世界中的火属性之道，更是有着得天独厚的巨大优势。
　　短短数个呼吸间，半空中那漫天翻涌的火浪，顷刻间便已经被林昊轻易化去了大半。
　　“哼，小崽子真的很棘手，你以为这一点老夫不知晓么？”面对这种情况，梁长老脸皮微微抽动，无比阴冷道。
　　在玉鼎洞天内，林昊开辟苦海那惊天动地的场景，他自然有所耳闻，为了全方位针对前者，他可是做足了功夫。
　　原本以为这预留下的最后一手杀招，根本无需用上，却不曾想，倒成了搏命一击。
　　这时候，只见梁长老手印一变，半空中赤炉剧烈颤动，释放出了一股更加可怕的神能波动。
　　隆隆！在这种神能波动的蔓延下，不知为何，荒林大地都开始剧烈震动了。
　　随后一道道巨大的裂缝，不断蔓延开来。
　　嗤嗤！片刻后，荒林地底深处，黑光华涌动，一缕缕黑褐色火焰不断涌现而出。
　　黑色火焰出现的刹那，空气中气温徒然阴冷下去，森寒彻骨的气息弥漫，这种神秘的黑色火焰，犹如地狱鬼火一般，极其诡异。
　　“荒林火煞，本为一处凶险绝地，今日老夫便借助此绝地之能，将你二人彻底送葬。”梁长老神色狰狞，疯狂大笑。
　　在他的操纵下，赤色火炉剧烈颤动，将火炉神能催动到了极致。
　　尤其是赤炉体表上，一个又一个神纹闪烁，勾动地底深处的火煞之力，疯狂涌现了林昊二人。
　　而他与另外一名长老，却如避蛇蝎，急忙退开，显然对于那黑焰火煞，他们二人也极其忌惮。
　　“荒林火煞，竟然是属于阴属性的火焰之力，倒是罕见，难怪你这老梆子这般有底气。”
　　林昊略显诧异，在黑色火焰覆盖下，他清晰感受到四周这一道能量防护罩正在飞速被侵蚀。
　　黑焰火煞，至阴至寒，对于至阳火焰来说，的确比较克制。
　　片刻后，在黑色火煞侵蚀下，火焰能量罩终于被毁去了，但林昊却没有任何抵挡，任凭漫天黑焰侵袭而来。
　　看到这一幕，梁长老精神一震，整个人苍白的面容上，也不由浮现出一抹轻松神色。
　　“终于将这个可怕祸胎给除掉了。”
　　荒林火煞，历经数百上千年阴煞地脉之力融合而成，极阴极寒，异常可怕。
　　不说轮海秘境的修士，哪怕是道宫级别以上的强者，若没有秘器护体的话，也必然会被火煞之力给侵蚀掉，绝无生还可能！
　　昔年梁长老也是机缘巧合之下，才发现这一处凶险绝地，当时仅仅是一缕细微的黑焰，就差点将他这把老骨头，烧成飞灰。
　　不过梁长老的美好遐想，注定要再次落空了。
　　荒林中央处，黑色火焰汹汹燃烧，很快一道闷响声传递而出。
　　下一刻，黑色火煞被震开了，林昊身影再次浮现，此刻他通体放光，一道又一道神秘纹络浮现，交织在他体表，异常璀璨。
　　哐当！紧接着又一道轰鸣声响起，林昊手掌探出，血气滔滔，肉身如雷，单掌将四周黑焰震散。
　　“单凭肉身体魄，便能够抵御荒林火煞侵蚀，分毫不伤……不……不，这一定是幻觉！”
　　看到这一幕，梁长老与另外一名老者，眼珠子都快瞪出来了，疯狂大吼道。
　　“老梆子，这下黔驴技穷了，那现在你们二人可以去死了。”林昊冷笑，手掌一吸，妖艳紫光闪烁，刹那间，便将他们二人给强行拘禁过来。
　　一只大手碾压而下，任凭后者如何拼命抵挡，也无用，甚至连那罕见的赤炉道器也被轻易给压爆了。
　　“吸功之力！”林昊毫不留情，直接施展了吸功大法，这也是他进入遮天世界以来，首次施展这套玄功对敌。
　　嗤嗤！顿时一道紫色漩涡浮现，覆盖在梁长老二人身上，顷刻间，他们体内那为数不多的生命本源，神能力量，一股脑便被全部抽取，融入了林昊体内。
　　“啊—小子……手下留情……老夫知错了，还请看在玉鼎洞天的份上……绕过我们这一次吧。”
　　“而且在我背后……可是还跟……摇光圣地某位大人……有过往来的……”感受着体内神力疯狂外泄，梁长老终于惶恐了，拼命求饶道。
　　“摇光圣地？有点意思，没想到你这老梆子还有这条门路。可惜这也救不了你。”林昊冷笑。
　　他根本没有任何留情，对待敌人，他一向是斩尽杀绝，绝不留守。
　　不要说摇光圣地某位大人，即便是将摇光圣主抬出来，也没用！
　　短短数个呼吸间，梁长老二人，便被林昊彻底吸干化为了一片粉灰消散开来。
　　巨大的荒林之内，气息森冷，四周唯有残余的一点黑焰在焚烧，林昊身躯屹立在荒林中央，微微闭目，像是在静静参悟着什么。
　　“玉鼎霞光！”片刻后，他豁然睁开了眸子，轻声喝道。
　　刹那间，他身躯剧震，赤金血气从他身体毛孔中溢出，滚滚沸腾，混着惊人的能量，散着炽光，宛若一片璀璨霞光在燃烧。
　　轰！刹那间，赤金色血气凝聚，化为三片赤霞蒸腾而起，蔓延向四面八方。
　　这一刻，整个荒林间，仿佛遭受到了史无前例的巨大冲击，炙热气浪澎湃，神力滔天，一道又一道巨大石碑，不断炸裂开来，无比可怕。
　　良久后，浓郁的能量余波散去，林昊通体霞光内敛，一切归于平静。
　　“果然如预期中一般，吸功之力，足以推演出一切秘术玄法！”
　　林昊眸光闪烁，今日他以身试法，融合梁长老神能力量后，便真的能够轻易催动出玉鼎洞天内的不传秘法！
　　虽然此前心头便早已有推演，但真正施展成功后，他心头也难以遏制，涌现出了狂喜神色。
　　这对于林昊来说，将具备着无比重大的意义。
　　而对于遮天世界中，各大荒古世家，传承圣地，甚至是生命禁区来说，这也将成为一个天大的“灾难”！

第223章 妖帝坟冢消息！
　　“林……林昊……你没事吧？”这时候一道唯唯诺诺的声音响起，柳依依站立在林昊身后不远处，脸色苍白，小声询问道。
　　先前林昊与梁长老之前大战，看似过程复杂，其实也都是电光火石间，便已完成了。
　　柳依依心情犹如过山车一般，剧烈起伏。
　　“不用担心，我很好，前所未有的好！”林昊略微偏头，轻笑道。
　　的确也如他自己所说，通过这一场实战，林昊对于自身修炼状态，有了一个更为清晰的把握。
　　至于梁长老等人，无形间也充当了两只小白鼠，这次吞噬吸功虽然没有助他提升多少实力，但却进一步印证了林昊的猜想。
　　这也将成为他在遮天大世界中的成道之法！
　　“那梁长老他们的事情，该怎么处理，毕竟他们在洞天福地内，可是有着不小的威望。”柳依依抿了抿嘴，有些担忧道。
　　在她眼中，林昊这次完全是为了救她才会出手灭杀两位长老的，这件事情一旦败露，怕也会造成很大的麻烦。
　　“区区两个长老，杀了就杀了，不会有事的。”林昊轻笑道，丝毫不以为意。
　　一番简单修整后，林昊便带着柳依依离去了。
　　当林昊二人返回玉鼎洞天不久后，果然梁长老等人，被灭杀的消息，也不胫而走，在洞天福地内传播开来。
　　甚至连刚刚赶回来的玉鼎宗主，也大发雷霆，让洞天内众多弟子，长老都心生惶恐。
　　当然玉鼎宗主，可不是为了梁长老二人死去的事情而发怒，真正的原因是，宗门福地内，竟然有人敢对林昊这株绝世仙苗下黑手！
　　区区一两个长老死了，便死了。但有人胆敢对林这株仙苗下手，便是彻底触及了玉鼎宗主的底线。
　　为此，整个洞天福地内，上到宗门长老，下到弟子，都迎来了一番严格的势力洗牌。
　　尤其是平日里跟梁长老等人，关系较为亲近的一些人，都受到了波及。
　　原先被充当棋子，与林昊作对的三个仙苗，也没有逃脱宗门惩罚，直接剔除了玉鼎洞天。
　　“梁子鹤，那个老东西的，真是该死！”洞天殿宇内，玉鼎宗主脸色铁青，余怒未消，狠狠道。
　　他们为了培育出林昊这尊“绝世仙苗”可谓是倾尽了整个洞天福地资源力量，结果却被宗门内部的人，拖后腿，险些酿成大祸。
　　若不是这老家伙已经被灭杀了，他非得将其拖出来，千刀万剐不可。
　　“宗主息怒，眼下梁子鹤死有余辜，但根据秘闻，他背后似乎跟摇光圣地……某位大人，关系较为密切……
　　若是那边追究下来，我们该如何是好？”马长老眉头微皱，开口道。
　　作为林昊遮天修炼法的引路人，他当然很痛恨梁长老那种卑鄙行为，眼下这家伙虽然死了，但所造成的影响，怕也将会是一个大麻烦。
　　马长老话语一出，包括玉鼎宗主在内，都是一片沉默。
　　摇光圣地！
　　四字重如泰山，这才是真正可以俯瞰整片东荒大地的巨头势力。
　　而他们所谓的燕境六大洞天福地，根本不值一提，严格来说，他们玉鼎洞天，还是隶属于摇光圣地的地域统辖范围。
　　若梁长老之死，真的被摇光圣地追究起来，那必将会成为一宗天大麻烦！
　　“这样下去不行，咱们必须要想办法，庇护下林昊这株绝世仙苗。”玉鼎宗主神情凝重，开口道。
　　眼下他已经将林昊看成了整个玉鼎洞天崛起的希望，尤其是当他从林昊口中亲口证实了，梁长老二人，是被他亲手灭杀掉的。
　　更是让玉鼎宗主兴奋不已，林昊这才修炼寥寥一两月而已，便以拥有如此可怕的战力，假以时日，他所取得的成就，绝对超乎想象。
　　而现今整个宗门内，也唯有他和马长老二人，才深知林昊拥有绝世神体的秘密，因此不管如何，后者绝对不容许有任何闪失！
　　“宗主，我看不如这样，为了防范未然，我们还是尽快将林昊带离出洞天福地。”
　　“眼下根据其他洞天传言，灵墟山脉内，似有传说中的妖帝坟冢现世，不如我等联合一起，也去搏那一线机缘。”
　　“若运气足够好的话，或许林昊这株绝世仙苗，日后修炼所需的庞大灵粹资源问题，也能够得到极大缓解了。”
　　这时，另外一名短胡子长老，开口道。
　　伴随着这名长老的话语一出，绝大部分长老也都纷纷点头，表示赞同。
　　他们此举，也是被逼无奈，没办法，林昊这株绝世仙苗，修炼所需消耗的天地灵粹，实在太惊人！
　　才短短一个月之间，整个玉鼎洞天数百年的底蕴积蓄，都被挥霍一空了。
　　在这种拮据情况下，连玉鼎宗主都亲自外出，深入各个灵川山脉内，去搜寻天材地宝，由此可见，玉鼎洞天处境有多么“艰难”！
　　自古以来，不管是各类王体，神体，修炼所耗损的资源灵粹，简直是一个天文数字，普通势力，宗派，根本承担不起。
　　也唯有真正的荒古世家，传承圣地才拥有这个底蕴，去全力栽培一尊绝世神体！
　　“灵墟山脉，妖帝坟冢？”闻言，玉鼎宗主瞳孔一缩，也陷入了沉思之中。
　　事实上，众长老的想法他都明白，一般情况下，凭借玉鼎洞天的底蕴，想要培育出一尊大成的灵体，就很难做到。
　　更别说，体质血脉，远在其上的绝世神体。但是他不甘心！
　　一尊如此天赋无双的神体，赤果果浮现在他眼前，谁又能不动心呢？
　　要知道，一尊大成的神体，足以让一个传承圣地，或者荒古世家，繁盛数千年，无人可抗其锋！
　　而且根据东荒大地上，某些古老势力间流传出来的消息，那些圣地与荒古世家中，据说已经诞生出了拥有神体的天骄人杰了。
　　“好，既然大家想法都一致，那我等便放手一搏，哪怕最后失败了，咱们这些老家伙也无憾了！”
　　脑海中思绪飞速掠过，最终玉鼎宗主咬牙，做出了抉择。
　　倾尽整个宗派洞天之力，竭力去搏一把，若成了，今后玉鼎洞天则可一飞冲天，强势崛起。
　　若败了，那也没有任何遗憾的地方，他日即便是林昊被其他传承圣地，荒古世家看中，被引渡过去。
　　他与玉鼎洞天之间，也算是结下了一份善缘。
　　有了玉鼎宗主的亲自拍板，那就简单了。
　　半天之后，马长老便出现在了洞天石崖之地，将此事告知了林昊。
　　“近来关于妖帝坟冢的消息，已经开始流传出来了吗？”林昊盘坐石崖之上，眸光闪烁，喃喃自语道。
　　早在他遮天修炼法初成之后，他便已经开始谋划这件事情了，毕竟妖帝坟冢出世，意义太过重大了。
　　不管是人族至宝荒塔、青莲帝兵、还是妖帝传承、妖帝心脏…都可算得上逆天珍宝了，他当然不会放过。
　　即便是没有马长老的开口，近期内他也打算离开玉鼎洞天了。
　　但让他没想到，玉鼎洞天这边，倒是率先提出来了，不过也正好符合的他想法。
　　“没错，目前这则消息已经在燕境内流传开来了，料想那些荒古世家，传承圣地，也早就收到风声了。”
　　“因此，我们若想要去获取机缘，也要尽早行动了。”马长老神情郑重点了点头。
　　在跟林昊谈话中，他也是以一种平等口吻，甚至是带些敬畏的语气。
　　这不单单是林昊“神体”的特殊身份，更重要的是前者身上所弥漫出来的强者气息，连他都感觉到异常压抑。
　　这种压迫感，甚至比玉鼎宗主身上还要强烈！
　　马长老知晓，眼前的林昊，实力怕是已经达到一种连他都难以揣测的境界了。
　　他也不得不惊叹，神体血脉的逆天之处。
　　对此，林昊淡淡一笑，对于被误认为神体的事情，他也懒得解释，眼下这种状态倒是很好，既能够藏拙，也能够获取到大量修炼资源。
　　在征得林昊的同意后，马长老小声叮嘱几句后，便飘然离去了。
　　数日之后，十几道神虹从玉鼎洞天内，飞掠而起，冲向了茫茫天际。
　　“林昊，此次前往灵墟山脉事关重大，到时候你尽量跟随在我们身后，一旦发现任何不对苗头，记得一定要及时撤离出来。”
　　天际上空，神虹璀璨，风浪呼啸，玉鼎宗主仍有些不放心，反复提醒道。
　　“宗主放心吧，我心里有数。”林昊淡淡点头，对于玉鼎宗主的善意，他还是欣然接受。
　　一路风驰电掣，速度快到极致，可惜在这种极速赶路的情况下，依旧花费了大半天时间，他们才堪堪抵达目标地边缘区域。
　　这是一片原始的废墟之地，存在岁月无比久远，若是向上追溯，这片古地甚至可以延伸到荒古时代！
　　原始废墟，极其浩大，连绵无尽，而燕境六大府邸洞天之中的灵墟洞天，便是从这片无垠废墟之中，衍生出来的。
　　当林昊一行人，进入原始废墟外围之后，便撤去了神虹，降临地面。
　　这时候，众人神情凝重，都感觉到了一种异常恐怖的压抑气息，尤其是林昊他身怀神兽血脉，天生感应极其敏锐。
　　模糊间，他也能感应到在这片废墟之地最深处，有着一股极其隐晦，却无比浩瀚的恐怖气息，在流动。
　　若无意外，那应该便是传说中的妖帝坟冢了！
　　“不愧是一代妖帝的坟冢之地，即便是相隔如此遥远的距离，还处在封印之中，却也能够拥有这般可怕的威势。”
　　林昊眸光闪烁，抬头遥望天际某个方向，轻声呢喃道。
　　伴随着众人不断推进，浩瀚废墟之地，光线也越发昏暗了，尤其是临近废墟中部地带，那里古木参天，一片蛮荒原始的景象。
　　相隔还有极远，就可以听到震耳欲聋的蛮兽咆哮声，还有那若隐若现，却又极其可怕的凶煞之气。
　　“诸位长老，眼下我们已经快要进入原始废墟深处了，越往里走，凶禽蛮兽越可怕，有很多都是荒古遗留下来的异种，极其可怕，前往要小心！”
　　玉鼎宗主走到最前，神情郑重，谨慎道。
　　事实上，也由不得他不谨慎行事。
　　这次亲来原始废墟博取气运机缘，可谓是倾尽了整个玉鼎宗门的底蕴力量了，一旦发生不可控的变故，那他们一伙人可就惨了。
　　呲呲！
　　就在这时，废墟深处突然传递了一声极其尖锐的鸟鸣声，像是金石之音穿裂，刺穿了天空，闻之让人耳鼓生疼，嗡嗡作响。
　　下一刻，众人只感觉眼前一花，一道金色闪电划空而过，速度快到了极致。
　　“那是……传说中的闪电鸟！”马长老脸色骤变，惊呼道。
　　闪电鸟，荒古异种，天生拥有雷电之力，异常可怕，成熟期的闪电鸟，拥有世间极速，即便是道宫秘境的强者遇上，也得绕道走。
　　好在闪电鸟一闪而逝，并未曾发现他们，不然的话，可是一个极大的麻烦。
　　吼！众人无话，在往废墟深处行走，小半个时辰后，废墟最深处，又传递出了可怕的吼啸之声。
　　而且这还不是一道，而是此起彼伏，七八道，每一道兽吼声都极其震耳，极具穿透力。
　　哪怕是相隔距离遥远，众人恍惚间都能够感觉到那惨烈的凶煞之气。
　　接连遭遇到如此多可怕凶兽的异动吼啸，众人心情都感觉沉甸甸的。
　　唯独林昊，眸光闪烁，在四处不断搜寻着，此刻恍惚间，他才想起，此次妖帝坟冢出世，貌似遮天主角，叶黑和庞博两那家伙，也会跑来凑热闹吧？
　　根据遮天原著剧情，在这次妖帝坟冢风波之中，叶凡和庞博二人各自获取了足够机缘。
　　前者，身为天命主角，不但获取金色纸页，妖帝心脏，甚至连仙器荒塔残片都被捞到了。
　　而庞博则比较苦.逼，被一只千年老鬼给盯上了，夺舍了身子，折腾得死去活来。不过后期也逢凶化吉，不但熬炼了一具大妖体魄，更是尽得青帝古经传承！
　　“嘿嘿，越来越有趣了，不知晓这次在我的亲自掺和下，事情走向又会出现什么转折呢？真是让人期待……”

第224章 强拉叶黑入伙！
　　夜晚，一轮明月高悬，大片银色月华淌落大地。
　　林昊与玉鼎洞天诸位长老，小心翼翼不断向废墟深处推进着，期间他们也又再次遭遇到了数头可怕蛮兽，都险险避开了。
　　数个时辰之后，他们终于接近废墟最深处地带了。
　　咚咚咚！这时候，废墟最深处，那沉闷而诡秘的轰响再次传递而来，犹如古天庭的神鼓在擂动一般，异常可怕。
　　即便是玉鼎洞天这些长老，都一个个脸色苍白，手捂胸口。
　　“宗主，那废墟深处的奇异闷响波动，越来越强烈了，若再这样下去，我们处境恐怕很不妙啊。”
　　一位实力较弱的长老，嘴角溢血，神情萎靡，苦笑道。
　　能够踏足到原始废墟深处，这对于他这种神桥层次的修士来说，已经算是极限了。
　　“既然这样，我，马长老等少数人继续前往，其他人原地待命，随时准备接应我等。”玉鼎宗主蹙眉，沉吟片刻，道。
　　原始废墟，凶险万分，不说其他长老，就连他都感觉到异常压抑，那时断时续的闷响声，太可怕了。
　　随后当玉鼎宗主目光望向林昊之际，却发现后者精神饱满，脸色红润，似乎一点也不受影响，这不由让他暗暗惊叹。
　　“轰隆！”就在这时，废墟深处，再次传递来了一阵巨大轰响，似惊雷一般，隆隆回荡开来。
　　同时还伴随着一道道炽烈的神光冲霄，远远望去，显得极其绚灿。
　　“那是……废墟最深处，难道说妖帝坟冢真的出世了？”众人神色大惊，纷纷遥望天际。
　　“走！”玉鼎宗主没有废话，果断下令道。
　　随后几道神虹冲天而起，闪电般冲向了废墟最深处，林昊自然也跟随在其中。
　　小半个时辰之后，玉鼎洞天等人终于抵达了原始废墟深处。
　　在那废墟之地，成片的古建筑群密密麻麻，残破不堪，其中最中央处，竟然一口巨大的火山环绕，炽热火光冲霄，显得极其恐怖。
　　此刻，在火山口边缘处，正有着十几道身影正在激烈大战，滚滚岩浆沸腾，神能震荡。
　　“那是灵墟洞天的人，还有传说中的妖族强者！”玉鼎宗主眸光闪烁，郑重道。
　　咚咚咚！
　　这时沉闷的轰鸣声再次响起，波动异常巨大，火山口璀璨光华更是冲天，席卷八方，将大半天际都映照一片通红。
　　在炽盛的神光之中，一座宏伟古殿沉浮，通体晶莹，流淌着岁月的气息。
　　“妖帝坟冢将要开启了，我等也赶紧过去抢占机缘！”
　　玉鼎宗主低喝，大手一挥，随后七八道身影顿时飞掠而起，闪电般冲向了那火山口深处。
　　当然在离开前，他特意叮嘱林昊，让其小心隐蔽，静等消息。同时将一枚宗门传讯秘符交给了后者。
　　“妖帝坟冢显现，这动静还真是够大的，不过真正的好戏，可还在后头。”
　　一处废墟山崖上，林昊一人静静站立，浑身衣袍飘动，此刻他也遥望着中央火山口那一场激烈大战，却根本没有一丝想要插手的意思。
　　眼前六大洞天，妖族强者不过是打前站而已，后面冒出来的荒古世家，诸圣地，才是真正的主力军。
　　而这一次，林昊便是要虎口夺食，跟那帮家伙，抢夺妖帝坟冢内的诸多机缘，宝贝！
　　片刻后，林昊眸光微微一闪，似乎感应到了某种特殊气息，当下嘴角笑意更浓了。
　　“熟悉的血脉气息，这家伙果然也在附近。”
　　唰！下一刻，林昊身影一闪，便消失在了原地。
　　与此同时，在距离中央火山口数百米范围，另一处极其隐秘的废墟角落，一道朦胧黑影正一动不动趴在地上，紧张的打量着火山口大战。
　　此人正是叶凡，先前在跟随灵墟洞天几位长老进入原始废墟后，他便也一路摸索到了这里。
　　“叶黑，真是人生何处不相逢呐，咱们这么又再次见面了。”
　　听到这突兀的话语，叶凡浑身一个哆嗦，差点惊得跳起来了。
　　“你是……林昊？”不过当他转身望向不远处那道神秘人影之后，却有些惊疑道。
　　不远处，一道身影浮现，在月光的映射下，依稀能够辨别出大致容貌。
　　“反应不错，这段日子来，你倒是进步了很多呢。”林昊背负双手，迈步上前，笑道。
　　“我去，你这家伙也太神出鬼没了吧，差点被你吓死了。”望着眼前这一道熟悉身影，叶凡那苍白的脸庞上，也浮现出了一抹喜色。
　　在这种艰难凶险的环境下，能够遇到老熟人，实在是一件非常可喜的事情，尤其是这位熟人，还是一条名副其实的“大粗腿”！
　　很快叶凡脸色一变，像是想起了什么，连忙焦急道：
　　“先前在原始废墟之中，我与庞博一同前行，后来遭遇到了可怕袭击。庞博似乎被什么鬼东西给附身了，我一路尾随而至。”
　　“林昊，你既然也出现在这里，那有件事情，还请你一定要帮帮我！”
　　“庞博被鬼东西附身了？”林昊眸光闪烁，微微点了点头，看起来眼下一切发展，还是跟原著剧情一般，并没有多大改变。
　　“放心吧，若是遇上了，我自会出手。”
　　“林昊你若能出手，实在太好了，这份恩情，我记下了，他日必当厚报。”叶凡大喜，随后郑重承诺道。
　　轰！
　　就在这时，一道更为恐怖的剧震响起，火山口深处，原先一直漂浮在无数岩浆中的神秘古殿，也缓缓腾升而起。
　　一道道玄奥晦涩的神纹烙印放光，映照整片天际上空。
　　下一刻，炽烈五色神光中，神秘古殿竟然冲天而起，完全脱离了岩浆火焰的束缚。
　　顷刻间，刺目的光芒，照亮了整片大地，充斥着一股难以言喻的莫大威势。
　　“无上大帝的坟冢马上将要开启了！”妖族强者大喝，满脸狂热，随后他直接舍弃了对手，闪电般冲向了古殿方向。
　　在他身后，另外一些强大的妖族同伴，也都飞掠而起，紧随其后。
　　“快追，千万不能让那帮妖族势力得逞。”灵墟洞天内，有长老大吼。
　　在这种关键时刻，众人都真的拼老命了，炽烈的神光涌动，发疯一般冲向了妖帝古殿。
　　其中，玉鼎宗主，以及几名玉鼎洞天的长老，更是身先士卒，冲到了最前方。
　　眼下，对于天材地宝等诸多灵粹，他们可是最迫切的！
　　一时间，天际上空，再次展开了混战，几大洞天长老与妖族强者，互不相让，激烈交锋。
　　杀伐之气汹涌澎湃，各种神兵武器吞吐神光，那狂暴的神能力量，近乎将一片天际都给挤爆了。
　　炽烈的神光，猩红色的血液，各种残肢断骸等画面交汇在一起，场面太过惨烈了。
　　“这……这简直堪比人间炼狱了。”远处，叶凡脸色惨白，看着一阵头皮发麻。
　　隆隆隆！
　　就在这时，遥远天际，传来一道道闷雷般的炸响。
　　随后一道道璀璨神虹，飞掠而至，气势浩大，天际尽头，数十头可怕蛮兽，踩踏虚空，汹涌而至，在其背上都承载着一批又一批人族修士。
　　滚滚杀伐之气冲击，犹如千军万马在奔腾一般，异常恐怖。
　　尤其是在最前方，一头庞大的赤色鳞兽身上，怀抱着一杆古朴大旗，随风咧咧作响，声威浩荡，上面书写着四个大字：“摇光圣地！”
　　“北斗星域的传承圣地，终于登场了么？”远处山崖之上，林昊神色平静，遥望着天际那一大片气势汹汹的蛮兽洪流，轻声道。
　　这也是他第一次真正见识东荒巨头势力，声威的确不凡。
　　轰隆！近乎同时间，天际另一个方向，隆隆震荡，一辆又一辆古老战车横空而至，蛮兽嘶吼，与古车轰鸣之音，响彻天际，异常恐怖！
　　“该死的，人族的传承圣地，荒古世家都插手进来了，事情变得越来越难办了。”
　　天际上空，原先还正在拼命搏杀的妖族强者也都再次摆手了，一个个脸色铁青扫视着两方大势力。
　　“自荒古传承下来的古老世家——姬家！”天际上空，两大巨头势力对峙，摇光圣地所在阵营中，有可怕强者传出了冷喝声。
　　“妖帝坟冢现世，各凭机缘获取！”姬家阵营内，也有强者发话了。
　　顿时两方巨头势力中，一道道神光冲霄而起，彼此间都很有默契般冲向了，最中心处上空那一座晶莹古殿。
　　“宗主，这些大事不妙了，连摇光圣地都亲自赶来了，那咱们现在还是否要继续？”
　　天际另一个方向，玉鼎洞天几名长老汇聚一起，脸色显得有些苦涩。
　　原本他们拼尽全力，奋力搏杀，就想要趁着妖帝坟冢出世之际，抢夺先机，获取各种灵粹珍宝。
　　现在倒好，神兵宝贝还没抢到，自家洞天的领头势力，就已经来了。
　　“事到如今，只能放手一搏了！”玉鼎宗主脸色凝重，沉吟片刻后，咬牙道。
　　随后他一声令下，率领几名长老，也疯狂冲杀了进去过。
　　“动手！”妖族诸多强者，脸色阴沉，虽然忌惮人族两大巨头势力，但在妖帝传承面前，他们也根本不可能退让。
　　轰隆！
　　狂暴大战再次开启，荒古世家与圣地的掺和，使得这场大战更加可怕了。
　　原先还一直颤动漂浮的神秘古殿，也受到了那恐怖的能量冲击，里面不断传递一道道碎裂声响，仿佛有着某些禁止封印被破除掉了。
　　片刻后，妖帝古殿再次震荡，通体更是绽放出了无比刺目的光芒，一道又一道璀璨霞光，不断从里面冲出，异常耀眼。
　　浩瀚莫测的力量，犹如排山倒海一般在汹涌，最深处一口不过许寸长的水晶小棺浮现而出。
　　强盛的力量与璀璨的霞光，都是源自于它。
　　咚咚咚！
　　恐怖而沉闷的声响震荡，犹如天庭神鼓在擂动，充斥着磅礴生气。
　　“这是妖帝传承，赶紧拦住它！”看到这一幕，诸强大惊，随后都彻底疯狂了。
　　一道又一道璀璨的光芒冲天而起，全部轰击向了那一处。
　　而在妖帝坟冢内，也先后冲出了十几道身影，其中一人赫然是庞博。
　　此刻他浑身缭绕着浓郁妖气，眉心处符文闪烁，煞气冲天，几乎遮蔽了他整个形体，让人看不真切，此刻他身形如电，在疯狂追击着那口水晶小棺。
　　“妖帝坟冢，终于破封了，接下来真正的夺宝机会也快出现了。”
　　另一边，林昊眸光闪烁，盯着天际上空那一座璀璨古殿，自语道。
　　等待了这么久，这绝佳的机会，终于出现了！
　　“啥，夺宝？”闻言，叶凡一脸懵.逼。
　　“林昊，你……你该不会……也想主动掺和进去，跟那帮恐怖的家伙掰腕子吧？”
　　叶凡吞了吞口水，小心翼翼道。
　　虽然他对于林昊的实力很有自信，但眼下妖帝坟冢现世，闹出的动静实在太大了！
　　各方势力汇聚，强者如云，连东荒最顶级的荒古世家，传承圣地都显身了，这简直是要人命的节奏啊。
　　他现在跟林昊走这么近，万一被那些大佬给盯上了，一巴掌拍过来，那可就彻底歇菜了。
　　“怎么，你怕了？”似乎是感受到了叶凡那焦虑的情绪，林昊摸着下巴，一脸戏虐反问道。
　　叶凡：“……”
　　这时，远方天际，诸强激战，狂暴的神力波动肆虐，原先那一口水晶小棺也彻底炸裂开来。
　　一股滔天的妖力刹那间爆发而出，将所有人都给轰飞出去。
　　在炽烈的神光之中，一颗晶莹剔透的赤红心脏浮现，散发着汪洋一般的生命气息。
　　妖帝之心！
　　低沉而富有节奏的心跳声，回荡在天际，充斥着一股难以言喻的气势。
　　最终在一道璀璨的光束中，这颗无上大帝的心脏，仿佛受到了某种神秘力量牵引，冲天而起，消失在了所有人视野之中。
　　“眼下妖帝之心已显，也该轮到咱们出手了。”
　　看到这一幕，林昊大手一挥，璀璨神光瞬间包裹住了他与叶凡二人，飞掠向天际尽头。
　　此刻在他体内苦海之中，九窍金丹疯狂转动，金色光泽迸射，冥冥之中，已感应到了妖帝之心的能量轨迹！
　　“等等，我还没打算跟你一起去啊！”感受着耳畔呼啸而过的巨大风浪，叶凡嘴角一阵抽搐，惊叫道。
　　眼下他这种情况，算不算是被林昊强拉入伙呢？

第225章 荒古圣体身份暴露！( 求订阅！）
　　妖帝坟冢破封，混战爆发！
　　在狂暴而恐怖的能量风暴下，妖帝心脏绽放神光，破空而去，让天际众强者惋惜不已。
　　不过接下来，他们对于妖帝坟冢的攻势却越发凶猛。
　　尤其是摇光圣地，荒古世家两大巨头势力，他们更是冲在了最前方。
　　相传妖帝坟冢内，埋葬有三重神藏，人族无上仙典《道经》，妖族大帝的遗体，妖帝之心。
　　眼下妖帝之心，自主复活，突破诸强者联手设下的重重禁制，消失无踪。想要再重新将其截取回来，基本上已是无望了。
　　但对于坟冢内，另外两重惊世神藏，甚至是那传说中虚无缥缈的东荒人族至宝，荒塔，他们都志在必得！
　　轰轰轰！妖帝坟冢上空，风云激荡，浩瀚神能更是席卷八荒，局面混乱到了极点。
　　而这一切，早已与林昊无关，此刻他带着叶凡，化作一道神虹，以极速冲向了天际某个方向。
　　小半个时辰之后，他们便降临了一处奇异之地，四周群山环绕，地势陡峭，最前方，五座挺拔峰峦耸立，宛若五柄天剑横叉在此。
　　“林……林昊，你确定咱们所谓的夺宝机缘，是在这？”叶凡跟随在林昊身后，好奇打量四周，显露出一丝狐疑神色。
　　先前他被林昊强拉入伙，原以为是要冲上去跟那些圣地大佬，古世家硬钢，虎口夺食呢，却不想被林昊带到这样一个鬼地方。
　　“没错，待会你就知道了。”林昊微微点头，眸光环视了四周一圈，随后便大步前行。
　　他的感应，绝对不会出错，妖帝之心就隐匿在这片山峦之间，虽然这股气机波动，已经被彻底隐匿起来，却瞒不过他的九窍金丹感应。
　　九窍金丹，九窍八孔，天生通灵，对于任何天材地宝之物，都拥有着极其敏锐的气机感应。
　　尤其是在遮天体系的生命苦海，以及老菩提古树的滋养下，这颗本命金丹所发挥出来效果，越发玄妙了。
　　“铭刻道纹，凝聚天势，偷天换日，手段果然不一般。”伴随着两人不断深入，林昊明锐察觉到了另外一股特殊的场域能量。
　　当下他双眸放光，两道金色的光束猛然从他双眸之中，迸射而出，极其绚灿。
　　哗啦啦！刹那间，四周能量波动开始弥漫，随后画面一转，不知从何时开始，他们竟然已经进入了一片鸟语花香的世界。
　　四周灵草密布，绿树摇曳，充斥着浓郁的灵气波动，犹如人间净土一般，安谧而祥和。
　　“唰！”当林昊与叶凡两人降临这片奇异世界之后，不远处两道神光瞬间飞驰而至，气息强横，正一脸冷漠盯着他们二人。
　　“人类修士，此地乃是妖族重地，擅入者死！”
　　冰冷的话语声回荡在半空中，充斥着一股冷冽的杀伐气息。
　　神光散去，两道彪悍的身影也逐渐浮现，这竟然是两名妖族强者。
　　其中一个是浑身覆盖赤色鳞甲，生有三个头颅，在其尾部，一条黑褐色长尾甩动，非常可怕。
　　另一个则是身形彪悍，通体碧绿，在其双臂之间，各生出两排锋锐倒刺，寒光森森，异常狰狞。
　　此刻他们两者，目光森冷盯着林昊与叶凡，那架势似乎要立马动手一般。
　　“先前妖帝坟冢，也是你们口中的妖族重地，现在随便一个地方，又被称为妖族重地。难不成整片东荒大地，都属于你们妖族不成？”
　　感受到那两头妖怪的森森杀意，林昊冷哼道。
　　“找死！”闻言，两头妖怪神色冰冷，探出大手，朝着林昊抓去。
　　强大妖气汹涌，凌厉至极，刹那间，那两只巨大手爪，便已覆盖了半边天空，碾压而下，凌厉而迅猛。
　　“谁生谁死，可由不得你们说了算。”林昊冷笑，身躯一震，雄浑血气震荡开来，同时他捏动拳印，横击而上。
　　轰隆！在一道巨大闷响声中，林昊拳印便轻易粉碎了两只巨大兽爪，并且去势不减，在轰向了两位妖族强者本体。
　　“什么，竟然如此轻而易举破开了我等攻势，这家伙到底是何方神圣？”两名妖族强者脸色大变，显然也从未预料到这一幕。
　　要知道他们可是道宫秘境一重天的强者，比起燕国之境内，那些所谓的洞天之主，长老之流，强大太多。
　　眼前林昊看上去年纪轻轻，竟然爆发出了如此可怕的力量，实在匪夷所思。
　　不过眼下也容不得他们思考太多，林昊那恢宏拳劲已经袭来。
　　“吼！”这时候，一名妖族强者咆哮，通体放光，刹那件，赤色光波流转，一面赤色盾牌浮现，迎风暴涨，横档在他们身前。
　　咚！赤色盾牌虽为灵宝道器，厚重沉凝，具备着极强的防御力量，可惜也无法阻挡林昊的滔天拳劲。
　　仅仅片刻，高达十几米的赤色古盾，便彻底炸裂开来，强大的冲击力量不可阻挡，席卷开来。
　　原先那两名气势汹汹，杀意森冷的妖族强者，便犹如稻草人一般，大口咳血，被掀飞出去，狠狠砸入了远处那一片乱石崖壁间，轰隆响动，半天都没有任何动静。
　　“好……厉害！这林昊现在到底是什么境界的强者？”在林昊身后，一直充当吃瓜群众的叶凡，也有些目瞪口呆。
　　林昊实力强大，他一直以来都知晓，不过这次再次聚首之后，叶凡却发现，前者实力貌似变得更加恐怖了。
　　现在他也正是迈入了修炼之道，而且还被发觉是荒古前的盖世圣体。那两名妖族修士实力之强，如此近距离内，他可是能够清晰感受到的。
　　可是在林昊面前，却连一拳都挡不住，实在有些可怕。
　　“好了，别愣神了，赶紧往里面走吧。”这时候，一道轻飘飘的声音，打断了叶凡的思索，前方林昊身影闪烁，已经率先离去了。
　　“哎，希望这次能够依靠林昊这根大粗腿，将庞博给救援出来。”
　　叶凡甩了甩头，没有再理会脑海中那些杂七杂八的想法。不管怎么说，现在他跟林昊可是同一个战壕的，后者实力越强，对他来说，就越好。
　　片刻钟后，林昊与叶凡二人，便走入了一片灵峰深处，在那里仙雾翻涌，成片亭台楼阁若隐若现，气息超然。
　　“想不到在这小小燕国境内，竟能够遇到一位天赋如此惊艳的人族天骄，实在让人意外。”
　　这时候，一道缥缈而轻柔的声音，突然响起，随后白光一闪，一道绝美倩影便浮现而出，屹立在灵峰前，一处石崖之上。
　　这是一个极其美丽的妙龄女子，她黑发轻舞，身材曼妙，美眸明亮，再配上一身白衣，更显得气质超然，仿佛凝聚了天地灵韵而成，让人感觉无瑕无垢，圣洁而完美。
　　此刻，山崖女子，美眸绽放异彩，正一瞬不瞬盯着林昊，轻轻浅笑，美的那般惊心动魄，足以让任何一名雄心生物，神魂颠倒了。
　　“呵呵，不愧是妖族大帝传人，这份气韵手段，的确不凡，难怪那些圣地，古世家的人，都会被你等耍弄于鼓掌之间。”林昊目光与那名妙龄女子对视，赞叹道。
　　不得不承认，眼前这名妙龄女子，真的很美，近乎完美，甚至比起风云世界中，惊艳女子白素贞都要更甚几分。
　　若猜测不错的话，眼前这位，便应该是妖族圣女颜如玉了！
　　“阁下，究竟是谁？”听到林昊的话语，原先颜如玉那一副风轻云淡，仿佛不食人间烟火的仙子形象，瞬间保持不住了。
　　此刻，她俏脸骤变，美眸之中迸射出两道神光，神情郑重，死死盯着林昊。
　　对于眼前这位天赋超绝，肉身血气强盛得不像话的神秘年轻人，她心头也充满了忌惮。
　　尤其是在谋划妖帝坟冢圣物，这等最关键时刻！
　　刷刷刷！
　　近乎同时，不远处破空之响传出，几名大妖从灵峰仙山中走出，降临到了颜如玉身边，此刻他们目光如刀，都冰冷盯着林昊。
　　一道道强横的妖气不由自主弥漫开来，似乎随时准备发动雷霆一击。
　　“难不成还想动手？”感受着四周那压抑的氛围，林昊神态却显得很轻松。以他的眼界，自然能够看出，颜如玉等一行人的实力，都还处在道宫秘境，不足为虑。
　　若是真要大战起来，他足以力压一切！
　　“轰隆！”就当颜如玉想要开口说什么之际，后山方向，发出了一道低沉吼啸，随后滚滚妖气汹涌而出。
　　半空中，光芒一闪，一道魁梧凶悍的身影瞬息间出现在半空中，他满头黑发狂舞，浑身被一道道黑色雾气笼罩，显得异常的可怕。
　　“放……他们……走！”低沉而嘶哑的声音，从黑雾中传递出来，仿佛在竭力压抑着什么。
　　“庞博！”看到这突兀出现的身影，众人还没来得及说什么，叶凡却率先大叫起来了。
　　他绝对不会认错，眼前这人虽然身处黑雾之中，但这声音却是无比熟悉。
　　“殿下，眼下该如何是好？”感受着半空中那散发这滔天煞气的魁梧身影，几位大妖脸色骤变，小声询问道。
　　闻言，颜如玉沉默了，她那绝美俏脸浮现出些许沉思之色，她一双美眸依旧停留在林昊身上。
　　眼前这个年轻男子，实在太神秘了，实力高深莫测，而且对她们妖族势力都知晓不少。尤其是此次他们倾力谋划妖帝坟冢圣物，这让她内心很不安。
　　“我说了，让他们离开！”半空中，庞博再次冷冷喝道，这时候他身躯震动，环绕在他身前的漫天黑雾都渐渐散去，显露出了他的真实容貌。
　　此刻他目光凌厉如刀，与颜如玉对视，显得异常强势，霸道！
　　“好！”最终颜如玉还是点头答应了。
　　不过就在这时，一道淡淡的声音却突兀响起。
　　“不好意思，我们可没打算急着离去。”
　　刷刷刷！一道道目光顺着说话声音汇聚而去，却发现赫然是林昊。
　　此刻他脸色平静，神态从容，迈步向前，笑着开口道。
　　“你……”颜如玉，以及几位大妖神情都有些错愕，连半空中庞博那魁梧身影，也是猛然一抖，似乎也有些懵比了。
　　“对，我们是不会离去的！庞博我一定要将你救出来。”眼见林昊这根大粗腿主动发话了，叶凡猛然咬牙，踏步上前，大喝道。
　　“殿下，现在这种局面我们该怎么办？”几名大妖彼此对视，脸色显得异常为难。
　　颜如玉摇了摇头，柳眉紧皱，眼下这种情况连他都感觉异常棘手。
　　“吼！”就在这时，半空中庞博再次咆哮，在他脸部，额头上面那些妖文开始发光。
　　刹那间，他神情变异常冷漠，眸光如电，冷冷扫视着林昊，叶凡二人。
　　此刻的庞博，浑身妖文闪烁，而且还在不断增多，连同他身上的气息也完全转变。
　　显然这种情况下，他这具肉身已经完全被那只千年老鬼给占据了。
　　“将那尊荒古圣体给我擒拿下来，他对我有大用！”这时候，他手掌一挥，指向了叶凡，森森开口道。
　　“什么，荒古圣体！那小子竟然是传说中那种盖世体质？”伴随着老妖的话一出，颜如玉，以及几名大妖脸色骤变，目光都一瞬不瞬死死盯着叶凡。
　　他们还真没想到，这位看似普普通通的少年，竟然拥有如此惊世体质。
　　唰！说完后，庞博大喝一声，通体妖气暴涨，犹如一尊盖世老妖出世，直接冲向了叶凡。
　　先前在废墟之地，他侵入叶凡苦海之中，被那浩瀚的金色苦海给震飞出去，现在经过一段时间调息恢复，他已经恢复了部分战力。
　　对于一尊尚未成长的荒古圣体，他有信心将其擒拿！
　　“糟糕！”望着自己的好基友，浑身煞气腾腾，扑杀向自己，叶凡脸色瞬间煞白。
　　他知晓现在的庞博已经被夺舍，肉身完全被那只老鬼给操纵了，在这种情况下，他根本避无可避了！
　　“铿锵！”就当那老妖手爪即将触及到叶凡身体之际，一只白皙的手掌猛然探出，横档在前。
　　沉闷的撞击声轰然爆发开来，强势将那老妖的攻势给抵挡下来。
　　“当着我的面，擒拿我的小伙伴，你觉得这样真的好吗？”

第226章 颜如玉仙子的妥协！
　　奇异世界之内，庞博体内那一只老鬼意识再次复苏，篡夺了庞博肉身控制权，甚至还想要进一步擒拿叶凡这尊荒古圣体。
　　可惜他却失败了，林昊强势出手，一掌便震退了他的攻势！
　　灵峰之间，风浪呼啸，庞博身影翻掠，刹那间退避开来，此刻他通体妖气澎湃，眸光绽电，脸色铁青盯着林昊。
　　“好可怕的年轻人，血气澎湃，汹涌震荡，真不知晓是哪个古老圣地之中，才能够培育你这等惊世人杰来。”
　　“不过即便如此，阁下当真要插手我妖族之事？”
　　半响后，庞博体内那只老鬼，森森开口道。
　　通过短暂接触，他便将林昊误认为了是某个古老圣地，或者荒古世家内走出的天骄人杰了。
　　不然，以林昊这轮海秘境的修为，绝对不可能展露出如此恐怖的战力。
　　纵观整个东荒大地，也唯有那些古之圣地中的天骄弟子，才拥有这等妖孽天赋。
　　“非也，我对你们妖族之事并不感兴趣，但对那一颗妖帝之心，倒是有几分好奇，不知可否借我一用。”
　　“当然我也不会白白借用，也会付出相应的报酬，作为交换，你们意下如何？
　　”林昊眼神闪烁，对于这老鬼话语歧义，他并没有辩驳，能够凭空冒出一个圣地势力做幌子，对他来说，倒是更方便行事。
　　“这家伙果然是冲着大帝之心而来的。”
　　听到林昊这番直白的话语，在场众大妖脸色骤变，连颜如玉这等绝代佳人，看向林昊的眼神中，也多出了一分敌意。
　　妖帝之心，关乎甚大，绝不容有失！
　　“想要借用我妖族大帝之心，小子你胃口倒真不小，你觉得我会答应么？”
　　半空中，庞博通体发光，妖气汹涌，一双青色眸子更死死盯着林昊，冰冷道。
　　轰！他话语声刚落下，手掌猛然一挥，天际四周，一道又一道灰色古旗浮现，哗啦啦抖动，遮天蔽日，瞬息间便将林昊与叶凡笼罩在内。
　　大旗招展，每一杆都足有数丈大小，流动着可怕的神能力量，不断向着中心碾压过去。
　　很显然，这只老鬼是想要借助，这古老的古旗杀阵，来镇压掉敌手。
　　“还真是有些急不可耐呢，也罢，咱们做过一场，我倒想见识一下你这只老鬼，究竟有多大能耐。”见此情景，林昊依旧淡然。
　　若是这老鬼还处在巅峰时期，绝顶大能级的人物，现阶段他自然不敢与其争锋，眼下才刚刚逃出生天，仅剩下一道残破元神，他一点也不惧！
　　轰隆！他通体血气震荡，杀拳轰出，滔天拳劲爆发，像是一辆古战车隆隆碾压过天穹，战力无匹。
　　这等磅礴神力，犹如汪洋一般在汹涌，让妖族众强者都变色。
　　下一刻，数面古旗剧烈颤动，根本无法承受住林昊的拳劲之力，轰然炸裂开来。
　　唰！林昊身影脱困而出，闪电般冲向了半空中庞博方向。
　　“毁灭剑光！”随后他并指如剑，抬手便打出了一道刺目剑光，轰击过去。
　　“小子，你找死！”老鬼脸色狰狞，他没想到自己精心布置下的凶煞古旗阵，顷刻间便被林昊给破开了。
　　轰轰轰！
　　一时间，奇异世界中，轰鸣声不断，强大神力汹涌，林昊与那老鬼的战斗越发激烈了。
　　“还真是一个意料之外的变数，这下事情怕要脱离掌控了。”
　　妖族强者一方，颜如玉美眸闪烁，紧盯着半空中，那两道纵横交错的身影，绝美的容颜上，掠过一抹担忧。
　　这次谋取妖帝圣物，这位妖族前辈可是当中的主力军，若是他被牵制住了，接下来他们这一系列计划可都要受阻了。
　　“轰！”就在这时，在那遥远天际尽头，徒然爆发出了一道惊天动地的爆鸣声。
　　随后一股无法想象的强盛波动席卷而出，璀璨光束贯穿，天上地下，异常的夺目，让人都无法睁开双眼。
　　“不好，大帝陵寝封印，已经被攻破了！”半空中，炽烈神光流动，在一道闷哼声中，老鬼被林昊一拳给轰飞，大口咳血。
　　此时他却浑然不顾，一双眸子死死盯着奇异世界外某个方向，大吼道。
　　话语落下，他身影闪烁，就想要冲向灵峰深处，可惜一道赤金色光芒闪烁，直接拦截住了他的身影。
　　“老鬼，你我之间战斗还未结束，就这么急着走么？”林昊似笑非笑，悠悠道。
　　远方那股神能波动，如此惊人，他当然也感应到了，不过相比于眼下这帮妖族强者，他神态倒是淡定许多。
　　最起码，眼下若能够将妖帝之心截获到手，便已经足够了，至于所谓的妖族帝兵，以他现在的力量，可没那份能耐去镇压。
　　“该死的，你这个混蛋！”去路被截住，老鬼脸色异常难看，可惜眼下他实力大损，一身战力十不存一，短时间内根本奈何不了林昊。
　　“公子，你的条件我妖族答应了，待我族夺取圣物的计划成功之后，我以大帝的名义，承诺会将妖帝之心借给你使用，你看如何？”眼看着林昊与老鬼之间，再次陷入了紧张对峙之际，一道绚丽的霞光闪烁，颜如玉出现了两者之间，柔声道。
　　“好！痛快，仙子快人快语，那就预祝咱们合作成功，林某就先告辞了，相信你我很快便会再次见面的。”闻言，林昊嘴角笑意更浓了。
　　随后他身影一闪，便出现在了叶凡身边，拉着他，开始往外飞掠而去。
　　“哎，等等……我们还没有将庞博救走呢。”半空中，叶凡神情焦急，连忙惊呼道。
　　“稍安勿躁，现在还不是时候，接下来咱们干正事去。”林昊暗中传音道。
　　叶凡：“……”
　　难道救援庞博，不算干正事么？
　　几个呼吸间，他与叶凡二人，便闪身冲出了那片奇异世界。
　　“这家伙真是该死，偏偏在这个节骨眼冒出来，简直是趁火打劫，给我等待，这笔债待到来日，本座必将亲自连本带利讨回。”奇异世界内，老鬼脸色阴沉的可怕，狠狠道。
　　说完后，老鬼神情也显得异常焦急，随后便与颜如玉等人，飞速冲向了奇异世界深处。
　　奇异世界外，荒林密布，天际尽头，隐隐间有神光闪烁，轰隆声震天。
　　“林昊，你就真的这么相信妖族那帮家伙，万一人家反悔怎么办？”
　　林昊与叶凡的身影出现在这片山脉之间，其中叶凡不死心，依旧怂恿着林昊重新杀回去。
　　“叶黑，这种事情我心里有数，还是收起你心中那些小心思吧。”林昊一脸戏虐打量着叶凡，轻笑道。
　　这次特意冲到奇异世界内敲诈妖族，他当然不会仅听对方一面之词便轻信对方，后者他还有着更大的杀手锏未出呢。
　　对于妖帝心脏的无上精血，他也是志在必得！
　　闻言，叶凡脸色一垮，他知晓自己的忽悠话语失败了，不过很快他便反应过来，意识到了不对。
　　“林昊，咱们是不是走错路了，这……这可是往通往妖帝坟冢的山道啊！”
　　“没错，咱们接下来要干的正事，就是那片区域，叶黑，好好加油哟，接下来的寻宝大计，可就要看你的了。”林昊笑眯眯说道。
　　先前在妖帝坟冢，他强拉叶黑入伙，最主要的就是为了这个目的。
　　作为遮天世界中的天命主角，未来天帝果位人选之一，也唯有叶黑这种大气运者，随手才能够捡到惊世至宝，例如那神秘至极的成仙鼎碎片！
　　至于其他人，即便是绿铜块放在眼前，也绝对认不出来!
　　“就我这命泉境界的小修士，还看我？到时候我怕给人塞牙缝都不够。”叶凡一头黑线。
　　嗡嗡！
　　就在这时，天际霞光炽烈，一道又一道璀璨的光束破空而来，异常璀璨。
　　“好强大的灵兵气息，叶黑现在咱们各自行动，好好努力哟。”
　　林昊嘴角一笑，也不等叶凡回话，身影直接冲天而起，抓向了天际那四处飞掠的灵兵法器。
　　“林昊，这个混蛋！”望着林昊转眼间，消失的身影，叶凡嘴角抽了抽，心头一阵气急。
　　铿锵！就当他刚要有所动作之际，一道青色的霞光，便从天而降，近乎是擦着他的肩膀飞掠过去，最终便直射向了旁边那一处青石崖壁上。
　　“我去，还真有好宝贝？”叶凡大惊，连忙屁颠屁颠跑了过去。
　　轰轰！另一边，天际尽头，炽烈的神光澎湃，诸圣地几尊大人物亲自下场，联手攻伐妖帝陵寝，阵势滔天。
　　一道又一道炽烈的霞光，不断被那破损的妖帝陵寝裂口处，暴掠而出，飞散开来。
　　“不愧是妖帝陵寝，虽然仅仅是一个假的坟冢之地，但这天地灵粹还真是够多的。”
　　林昊身法如电，随意穿梭在长空之上，不断摄取着那飞驰而过的灵器法宝。
　　才短短片刻间，便已经有十几件通灵武器，落入了他手中，甚至乎还包括一座残破的大能铜炉。
　　铜炉之内，火焰汹涌，一看便是极其不凡！
　　不过林昊这等左冲右突的强势表现，很快也引来了四周不少修士的觊觎，一道道火热的目光，都不由自主汇聚在了他身上。
　　“小子，运气不错嘛，才这么短时间内，就夺取了如此多的灵器法宝，先前你那座火炉，是我先看上的，赶紧将它交出来。”
　　这时候，一尊道宫秘境的修士，面露狰狞之色，踏步上前，死死盯着林昊，森森道。
　　“夺宝机缘，各凭本事，眼下宝贝已经归于我手，你还想抢夺不成？”林昊嘴角泛着一丝冷笑，悠悠道。
　　说话间，他手中还不断把玩着那一座大能级铜炉，看上去显得非常随意。
　　“敬酒不吃吃罚酒，小子去死吧。”道宫秘境的修士，恼羞成怒，直接扑杀向了林昊。
　　同时一股强大强横的神能力量爆发开来，遮天蔽日，充斥着凌厉杀意。
　　“来的正好！”见到这一幕，林昊不惊反喜，他现在巴不得有人来夺取自己的法宝灵器，如此一来他反杀对手，也是“水到渠成。”
　　哐当！林昊浑身神力涌现，赤金色光芒环绕，犹如披上了一层上古甲胄，坚不可摧。
　　道宫秘境修士，全力一击轰击而至，顷刻间，响起了大片炽烈火星子，可惜，却始终无法破开他的防御。
　　“什么，竟然单凭肉身体魄，便挡住了我的攻势，小子……你……你到底是什么人？”道宫秘境修士彻底震惊了。
　　原本他看林昊修士还处在轮海秘境，便想要趁机抢夺，却不想对方实力竟然如此之强。
　　“我是谁不重要，眼下你还是好好担心自己吧。”
　　林昊森森冷笑，眼前这名修士修为不过道宫二重天，他根本不放在眼中。
　　这时候，他手掌一爪，犹如一道金刚铁钳般，牢牢将对方制衡住，同时妖艳的紫光从他掌心间，喷薄而出，将前者笼罩在内。
　　“吸功之力！”在一道惨叫声中，那名修士体内那充沛强盛的神能力量，便被林昊强行抽取。
　　炽烈的神光涌动，犹如潮水一般，疯狂流入了林昊体内。
　　“大人……饶命啊，请原谅我有眼不识泰山，求你手下留情吧……”
　　道宫修士脸色惨白，费劲气力，虚弱道。
　　“杀人者恒杀之，一切咎由自取。”林昊冷哼，并不予以理会，遮天世界，弱肉强食，实力为尊，没什么道理可讲。
　　噗！短短片刻钟时间，那名道宫秘境修士，就被林昊硬生生吸干了，干瘪的身躯化作了一堆粉末飘散开来。
　　“唔，有点可惜，不过是一名散修，并没有那些圣地，荒古世家中的无上古经传承。”
　　林昊身躯屹立在半空中，默默参悟着体内那股吸取过来的神能力量，片刻后轻叹道。
　　“吼！宗主快跑，我等留下来给你断后！”就在这时，远处山脉间，神光滔天，隐隐间还有着几名愤怒咆哮声传递而来。
　　“咦，这声音似乎是……玉鼎洞天的几名长老，不过他们此刻处境，倒是有些不妙呢！”
　　林昊眸光爆闪，扫视远处山脉之间，脸色微变。

第227章 吞天魔功气息初现！( 求订阅！）
　　原始废墟区域，神光汹涌，绚丽夺目，十几道身影正围聚某一处山脉之间，正展开激烈大战。
　　其中，几名老者浑身是血，节节败退，明显不是对手。
　　“玉鼎宗主，眼下我给你最后一个机会，将那名绝世仙苗交出来，不然的话，可别怪老夫手下无情了。”不远处，一名黑衣老者背负双手，眼眸中闪烁着异样光泽，扫视着玉鼎宗主等人，幽幽开口道。
　　在他身后，还站立着七八道身影，每一道身影都气息凌厉，显得异常强横！
　　尤其是在他们那白净衣袍胸口处，还烙印着一个特殊的纹络—摇光！
　　他们这一帮人马，竟然是来自于摇光圣地。
　　“胡长老，你这样做，未免太独断专行了吧，绝世仙苗乃是我们玉鼎洞天率先发现的！”
　　“纵然是要呈送到圣地之中，这事情也应该先禀告摇光圣主才是？”玉鼎宗主脸色苍白，嘴角溢血，满脸愤怒道。
　　玉鼎洞天，作为燕国六大洞天福地之一，本就是隶属于摇光圣地统辖势力。
　　眼下在妖帝坟冢寻宝，竟然遭遇到自家圣地的残暴镇压，实在太让人憋屈了。
　　而且对方来势汹汹，竟然是直冲着绝世仙苗而来！
　　“哼，就凭你们这小小洞天之地，也妄想勤见圣主大人，简直是可笑至极，玉鼎宗主，既然你这般不识趣，那就别怪老夫无情了。”
　　“正好先前你们洞天灭杀老夫亲信之事，也就此一并与你们了结，待处理掉你们之后，老夫便亲自去追寻那株绝世仙苗的下落。”
　　黑衣老者脸色逐渐阴沉下去，随后手掌一挥，在其身后几名黑影，便犹如猎豹一般，暴掠而起，煞气腾腾冲向了玉鼎宗主等人。
　　“该死的，果然是梁子鹤这个家伙通风报信的。”
　　闻言，玉鼎宗主神情异常难看，他最担心的事情，还是发生了。只是现在这种局势，也由不得他们多辩解什么。
　　摇光圣地那几名强者，再次朝着他们围杀而至，他们每一个实力都强大极其可怕，全都是道宫秘境内的强者。
　　纵然玉鼎宗主以及几名长老拼死抵挡，完全不是对手，顷刻间，便再次被重伤。
　　轰！在一道可怕的神光轰击下，玉鼎洞天内两名长老避闪不及，身躯顿时炸裂开来，粘稠的血雾飘荡，显得异常可怕。
　　“刘长老！”看到这一幕，玉鼎宗主双目赤红，大声咆哮道。
　　“螳臂当车，不自量力，从今日起，玉鼎洞天已经没有存在必要了。”
　　黑衣老者语气森冷，这时候他身影一闪，身影鬼魅般浮现在了玉鼎宗主身前。
　　同时那一道干瘪的手爪，寒光森森，瞬间抓向了玉鼎宗主的心脏，下手非常歹毒！
　　“糟糕！”看到这一幕，玉鼎宗主脸色骤变，只是凭借他彼岸境的修为，根本无法反抗，只能够眼睁睁看着对方那可怕的手爪，一步步刺向自己心脏。
　　“想不到堂堂摇光圣地，背地里竟也会干出这些见不得人的勾当，还真是让人大开眼界。”就在这时，天际方向，猛然传递出一道冷笑声。
　　刹那间，神光炽烈，汹涌而至，电光火石之间，竟然闪电般出现在了玉鼎宗主身前，与那只干瘪的手爪正面碰撞在一起。
　　轰隆！炽烈的血气震荡，犹如浪潮一般席卷开来，两者间仅仅对峙片刻，那黑衣老者竟然闷哼一声，身躯不受控制般，倒飞出去。
　　呼呼！淡淡的神能光波流动，弥漫在山脉之间，伴随着这一道年轻身影降临，场面局势瞬间发生了惊人转变。
　　“林昊……你……怎么在这？”另一边玉鼎宗主，以及幸存下来的几名老者，也是一脸错愕。不过当他们看清楚年轻身影之后，顿时激动起来了。
　　“玉鼎宗主，抱歉了，我来晚了，眼下的事，就交给我来处理吧。”林昊偏头，对着玉鼎宗主等人说道。
　　话音刚落，他手掌一抛，赤色光芒涌现，顿时一座巨大的火炉浮现，绽放出炽热火焰，将玉鼎宗主等人，守护在内。
　　先前林昊降临遮天世界之中，一直承受玉鼎洞天诸多恩惠，眼下他们有难，他自然不会袖手旁观。
　　另一边摇光圣地阵营内，那黑衣老者堪堪止住身形，此刻他望着不断流血的手掌，苍老的容颜下，也浮现出一抹惊容。
　　“什么可能，以我道宫大圆满境界，一招之下，竟然会被伤到了，年轻人，你到底是何人？”
　　此刻也由不得黑衣老者惊骇了，在他眼中，林昊的年纪不过二十出头的样子，这般年轻竟然拥有如此可怕的实力，实在匪夷所思。
　　这种可怕的天赋潜能，即便是在圣地之中，也都是比较少见的。
　　“先前这般急不可耐想要搜寻我下落，现在我主动跳出来，怎么又不认识了么？”林昊冷笑，一脸玩味的打量着这名黑衣老者。
　　显然先前前者与玉鼎洞天之间的谈话，也被他听在耳中了。
　　“寻找你下落……等等……你难道就是玉鼎洞天秘密培育出来的那株绝世仙苗？”
　　闻言，黑衣老者有些蹙眉，不过很快他便反应过来，那一双浑浊的眼眸也绽放光芒，死死盯着林昊。
　　看他那目光，恨不得将林昊给完全看透一般！
　　“哈哈，小子，你很不错！真不负绝世仙苗之名，我猜你应该也是传说中某种特殊体质吧，不然的话，绝对不可能拥有如此可怕的战力。”
　　“若是你识趣的话，老夫可以网开一面，将你带入摇光圣地之内，让你得到更多逆天机缘造化，你觉得如何？”
　　沉吟片刻后，黑衣老者眼眸闪烁，再次开口道。
　　而这一次，他说话的语气，竟然缓和了几分，只是那眼眸中所渗透出来的炽热，却是难以掩饰。
　　“想要我跟随你们走，那就看你的本事了，单凭摇光之名，还吓不到我。”林昊轻轻摇了摇头，淡淡道。
　　“小子，老夫已经给你机会了，是你自己没有好好把握，接下来可就怪不得老夫了。”黑衣老者脸色阴沉。
　　这时候，他手掌微微一翻，一股炽烈的神光涌动，瞬间将他那受伤手爪给修复好了。
　　轰隆！同一时刻，他身后那几名摇光圣地弟子，也都纷纷出手，犹如猎豹一般，扑杀向了林昊。
　　一时间，各种神兵利刃，灵宝法器呼啸，铺天盖地般将后者给团团覆盖在内。
　　“这点程度的攻击，对我无用，老家伙还是你亲自出手吧。”林昊微微摇头，肉身放光，一道道赤金色光泽流动。
　　任凭漫天神兵光刃扫射而至，却根本无法破开他的防御。
　　下一刻，他手掌猛然挥动，一道又一道金色手掌印拍出，隆隆震动，犹如一面又一面金色古碑横空.
　　顷刻间便将那七八名摇光圣地的弟子给轰飞出去，大口咳血。
　　“小崽子，的确很棘手，可惜今日遇上了老夫，就让我见识一下你究竟是何种特殊血脉吧？”
　　黑衣老者瞳孔一缩，对于林昊所展露出来的恐怖战力，越发忌惮了。
　　当下他一声低吼，身躯骤然放光，顿时间道音轰鸣，响彻天地，两道璀璨神光先后从他体内飞掠而出，各自手持一宗强大神兵。
　　“道宫秘境所孕育出来的神抵，倒是有点意思。”林昊眸光微微一亮，对于黑衣老者所展露出来的攻击方式，倒显得有几分新奇。
　　眼下他轮海秘境大圆满，道宫秘境正是他将要迈入的境界之一！
　　“小崽子，更有意思的还在后头，可惜眼下你已没机会了。”黑衣老者冷笑，神力滔滔，刹那间他与两尊神抵联合，一齐攻向了林昊。
　　嗡！其中一人手持一件银色拂尘，漫天银丝缠绕，光泽璀璨，犹如一条条银蛇般翻涌，遮天蔽日，封困一方天地。
　　另一人手拿一柄寒光银剑，剑气汹涌，呜呜声不断，锋锐无比，斩杀而至。
　　尤其是黑衣老者本体，他手中更持有一枚灰色玉符，玉符通体环绕着黑色纹络，在他的催动下，一缕缕慑人的乌光正不断流动出来，非常诡异。
　　三大攻击汇聚在一起，强横神能震荡，化为一道道恐怖能量风暴席卷开来。
　　在这种情况下，四周山岩大地，都第一时间崩碎开来，根本无法承受这等可怕的神力冲击。
　　“好可怕！”不远处玉鼎宗主等人脸色惨白，若非拥有林昊设置下的残破大能法器庇护，他们几人早就被那股狂暴的神力给灭杀了。
　　“道宫秘境大圆满的力量，果然不一般。”林昊眸光闪烁，眼看着攻势即将降临，这一刻他真身动了！
　　轰！只见他单手捏印，体内苦海浩瀚神力瞬间被他催动起来，在他手心间，赤光汹涌，形似一头火焰麒麟再现，滚滚烈焰沸腾，焚烧一切！
　　在这等炙热神力的碰撞下，那两尊手持拂尘，灵剑的神袛攻势，顷刻间便被化解。
　　甚至连同他们身躯也被那火光覆盖在内，在一道轻微闷响声中，也跟着被焚毁掉了。
　　“啊，该死的，这到底是什么诡异火焰，竟然连我的神袛都能够轻易毁去。”道宫两尊神袛被灭，黑衣老者如遭雷击，大口咳血，脸色无比难看。
　　不过这时他的本体却已经冲到了林昊身前，炽热火光不断侵蚀着他的肉身，不过诡异的是，却并未将其真正烧死。
　　一缕缕乌光浮现，将其牢牢庇护在其中，此刻灰色玉符，似乎感应到了什么，乌光大盛，犹如一尊蛰伏的凶魔主动复苏。
　　无声息间，一道诡异的乌光漩涡浮现，不断旋转，吞吐一切，似乎要将林昊整具肉身，都要吞没进去。
　　“这玉符所蕴含的能量气息，是狠人大帝一脉的功法传承，吞天魔功？”见此情景，林昊瞳孔微微一缩。
　　看到如此诡异的黑洞漩涡，感受着这吞噬一切的乌光力量，他脑海中近乎条件反射般，就醒悟过来。
　　眼下这名黑衣老者，果然有问题！
　　难怪对他的这种体质血脉，如此感兴趣，原来是打上他体质本源的注意。
　　“小崽子，去死吧！”乌光环绕之中，黑衣老者已经贴近了林昊肉身，此时他面色阴冷的吓人，手中灰色玉简力量，更是催动到了极致。
　　那诡异的黑色漩涡笼罩而下，即便是林昊四周的神能火焰，都被统统吸纳进去了。
　　“今日所遇到的惊喜，倒是一个接一个，老家伙原来你是另有身份，不过单凭这等层次的吞噬之力，对我造不成什么威胁。”
　　眼看着那一口乌光漩涡，即将碾压向自己头颅，林昊冷笑道。
　　轰隆！这时候他身躯一震，通体血气震荡，犹如一尊不朽的永恒神炉矗立，神力澎湃，强盛到了极致！
　　在这种浩瀚神能涌动下，林昊手掌探出，竟然一把抓住了黑洞漩涡中的灰色玉符！
　　铿锵铿锵！
　　漫天炽热火星飞溅，一缕缕乌光暴动，轰击在他肉身躯体之上，却根本奈何不了他分毫。
　　“这怎么可能，竟然连这枚玉符内所承载的力量，都无法攻破你的肉身防御？”看到这一幕，黑衣老者脸色骇然，犹如见鬼一般。
　　作为摇光圣地内，蛰伏的另一脉势力，他深深知晓手中灰色玉符内所蕴含何等恐怖的力量。
　　不管是任何灵体，王体，神体，只要是尚未大成，处在最初始成长阶段，一旦被玉符乌光缠住，后果必死无疑！
　　一直以来，他们这一脉分散在东荒各地，都是采取这种诡秘的方式，采集世间诸多特殊体质本源。
　　而他自己，昔年也是阴差阳错，抓不到了一位尚未觉醒的灵体血脉，才被圣地内某位大人看重，强行提拔上去的。
　　虽然仅仅是一名最普通的水货长老，但是以他的实力，再配合灰色玉符，所发挥出来的力量，也绝对是无比可怕的。
　　不过今日这无往不利的灰色玉符，在遭遇到林昊之后，似乎真的失效了！
　　咔嚓！
　　林昊冷笑，根本没理会黑衣老者话语，当下用力一捏，原先乌光环绕的灰色玉符，也无法承受他那等浩瀚神力，被彻底捏碎了！
　　轰隆！下一刻，他挥拳轰击，那口黑洞漩涡也硬生生被林昊击溃！
　　黑衣老者惨叫，被那可怕的拳劲轰飞，肉身都崩裂开来，轰砸在地。
　　“长老！”看到这一幕，不远处几名摇光圣地的弟子，脸色大急，彼此对视一眼，竟然转身冲天而起，想要逃跑离去。
　　不过林昊根本不给他们机会，手掌一挥，金色的大手印横空，犹如拍苍蝇一般，将他们全部镇压下来。
　　“好了，老家伙接下来该轮到你了！”林昊大步向前，目光扫视着远处那一名黑衣老者，大步踏前。
　　对于这狠人一脉功法传承者，他倒是很感兴趣！
　　“你……你别过来！要知道，我可是摇光圣地的人，你若敢对我出手，就是与整个摇光圣地为敌，到时候整片东荒大地，必将再无你容身之地。”
　　“还有你身后那玉鼎洞天，也难以幸免！”黑衣老者脸色惨白，嘴角不断咳血，一脸惊恐望向林昊，连忙吼道。
　　对于眼前这个如魔神一般可怕的年轻人，他心头实在发怂了。
　　此刻他心中只有一个念头，脱身之后，必须要第一时间发动秘令，通知圣地内蛰伏的那几位大人，让他们亲自出手来抓捕林昊这等可怕妖孽！
　　“嘿嘿，摇光圣地，还真是好大的名头，可惜这对我没有半点威慑力，我所感兴趣的是你背后另一个传承势力！”林昊迈步向前，面容上泛起一抹戏虐笑容，暗中传音道。
　　“什么！你……你竟然……连这个也知晓？”黑衣老者惊骇欲绝，一脸惶恐望向林昊，低吼道。

第228章 曹雨生，你妈妈喊你回家吃饭！( 求订阅！）
　　灵川山脉之间，摇光圣地老者，脸色惨白，目光死死盯着林昊，此刻他心头一片骇然。
　　在场之中，也唯有他自己，才深深知晓，林昊口中另外一个势力，究竟是指的什么！
　　狠人一脉传承，震古烁今，连堂堂一大圣地传承，都成为了他们扎根土壤，不断汲取着圣地养分。
　　这绝对是一个惊天辛秘！
　　一旦揭露开来，不单单是摇光圣地，哪怕整个浩瀚东荒大地，也将陷入一场难以想象的巨大震荡之中。
　　“怎么，害怕了？”林昊脸庞泛着戏虐笑容，眼前这黑衣老者，不过是一个普通小角色而已，他根本不放在眼中.
　　只是眼下他却想要从这家伙身上，了解到一些关于吞天魔功，甚至是不灭天功的部分线索。
　　“你到底是什么人！”黑衣老者，神情难看至极，一双眸子死死盯着林昊，咬牙道。
　　他知晓自己太低估眼前这名神秘年轻人了，对方不但实力强得可怕，甚至对狠人大帝功法传承，似乎也有所了解。
　　“我是谁，并不重要，你还是好好关心自己吧。”林昊微微摇头，踏步上前，随后金色的手掌印拍出，化作一方巨大的金色磨盘碾压而下。
　　在一道巨大闷响声中，黑衣老者再次惨叫，被那狂暴的神力给轰飞，轰砸在地。
　　“小子住……住手……”黑衣老者拼命挣扎，吼啸。
　　可惜没用，林昊根本不予理会。
　　他手掌一招，原先还漂浮在不远处的赤红色火炉漂浮而至，释放出一股强大吸引力，将黑衣老者以及数名摇光弟子，都给吸收进去。
　　“玉鼎宗主，现在这点小麻烦都已经被我解决了，妖帝坟冢已成大凶之地，你们还是尽快撤退吧。”
　　将一切处理好后，林昊转身，走到玉鼎宗主等人面前开口道。
　　“小麻烦？”玉鼎宗主等人嘴角微微一抽，望着林昊这般随意便轻松，将摇光圣地这些强者给收拾到了，他们也是异常震惊。
　　“林昊，你不愧是绝世仙苗，天赋超绝，现在看来我们这帮老家伙对于你的修炼之道，是帮不上什么忙了。”片刻后，玉鼎宗主脸色复杂，叹气道。
　　原先他们还打算倾尽整个宗门力量来更好培育出林昊这尊绝世神体，但现今，林昊所展露出来的实力，已经完全超乎了他们预料。
　　区区一个洞天福地，根本无法在束缚林昊了！
　　很快，玉鼎宗主长叹一口气，收敛了心头那些复杂情绪，这时候他脸色骤变，似乎想到了什么事情，神情充满了担忧。
　　“林昊，现在虽然你将胡长老等人给镇压掉了，但是他们毕竟也是摇光圣地的人。眼下妖帝圣物出世，惊动十方。”
　　“摇光圣地也不断有大人物降临了，这种情形下，对于你我可是极其不利的。”
　　“玉鼎宗主，放心吧，既然我敢这般明目张胆出手，自然有应对之法，我保证，玉鼎洞天也将会平安无事的。”林昊眸光闪烁，开口道。
　　黑衣老者等人，的确是一个不小的麻烦，但眼下他们都已落入自己手中，林昊当然不会让他们翻出任何浪花。
　　“好吧，但愿一切顺利，”最终玉鼎宗主，以及几名幸存的长老彼此对视一眼，只能够选择相信林昊了。
　　随后在众人离去前，林昊更是将几件威力不俗的通灵法器取出，分别赠予了玉鼎洞天众人。
　　“林昊，你……一切珍重！”
　　在几道璀璨神光闪烁中，玉鼎宗主等人终于飞快离去了。
　　“轰隆！”这时候，天际尽头隆隆震动，炽烈神光变得更加璀璨了。
　　隐隐间依稀可以听到，那震天动地的怒吼声，显然诸圣地中，几位大人物攻伐妖帝坟冢之地，已经进入了最紧迫阶段了！
　　“眼下时间紧迫，也只能先将你们这帮家伙给镇压了，等到妖帝坟冢之事落幕后，回过头再好好收拾你们。”
　　林昊眼睛微眯，遥望着天际妖帝坟冢方向，随后他手掌一招，将那尊残破火炉给召唤回来。
　　“现在，不知晓叶黑那边寻宝进度如何了，也是该去跟他碰面了。”
　　淡淡的话语声飘荡在山林间，林昊身影一闪，也飞速消失了。
　　而距离林昊数百里开外，一处昏暗的峡谷山洞内，一道模糊身影盘坐，在他四周一缕缕乌光环绕，气息恐怖。
　　尤其是在他背后，一口巨大的黑洞漩涡浮现，缓缓转动，吞噬一切能量。
　　唰！这一刻，这道模糊身影猛然睁开了双眼，两道凌厉至极的光芒，骤然从他眼眸中暴掠而出。
　　“怎么回事，我赏赐下去的那一道吞天玉符，竟然被摧毁掉了，究竟是何人所为？”
　　低沉而沙哑的声音，回荡在幽暗的山洞之内，隆隆震动。
　　“看起来原先的计划之中，似乎出现了某些意料之外的变数了，也罢，既然如此我便亲自走上一遭！”
　　话音刚落，昏暗山洞内，那一口诡异的黑洞漩涡不断放大，吞噬四周一切有形物质，随后那一道朦胧身影，也彻底没入了黑洞之中，消失不见！
　　……
　　妖帝坟冢中央外围，灵川山脉环绕，伴随着一道道绚灿霞光，不断从妖帝坟冢中央处迸射出来。
　　四周汇聚而来的修士身影，也不断增多，其中不乏有诸多圣地传承弟子。
　　而在这绵绵山脉之间，一道身影却坐在一片石山上，唉声叹气，满脸郁闷。
　　“万恶的死胖子，无良道士，下次别让我再见到你，不然的话……小爷跟你没完。”
　　这道身影自然便是叶凡，原先他兴冲冲也跟去捡宝贝，结果没想到却被一无良胖道士给缠上了。
　　连他身上好不容易获取到的三件通灵法器，都被那无良胖道士给顺走了，还美其名曰，是帮他镇凶，趋吉避凶，这让叶凡气的牙痒痒。
　　嗖！就在叶凡还在狠狠抱怨之际，天际一道绚灿的流光，再次闪烁而至，浓郁灵气弥漫，异常惊人。
　　“不会吧，又有通灵法器，主动找上门来了？”望着从天而降，坠落在不远处那一团闪闪发光的金色霞光，叶凡有些目瞪口呆。
　　他万万没想到，在这短短片刻钟内，竟然接二连三有通灵宝贝，从天而降。
　　这时候，叶凡并没有第一时间去获取这宗灵器，反倒是一脸警惕打量着四周，似乎在暗暗戒备着什么。
　　直到半响后，四周依旧没有一点动静，他才如释重负般，松了一口气，大步朝着那个角落走去。
　　“这回那个死胖子总不会再出现了吧。”叶凡嘴里咕哝着，小心翼翼的挖开了前方一片山岳石壁。
　　顿时一片氤氲霞光蓬勃，在他掌心间，赫然是一块巴掌大小的玉扳指。
　　“好强烈的灵气波动，这件玉扳指的品级，似乎比前面两件通灵武器，还要高不少。”叶凡有些吃惊，不断仔细打量着手中这宗宝贝。
　　只是还没等他来得及，仔细端详这枚通灵玉扳指，一道急促的风浪声，便呼啸而至。
　　同时那一道让他无比熟悉，却狠狠咬牙的声音再次响起。
　　“哈哈，无量那个天尊，贫道又来也！”光芒一闪，山林间一道红光满面的胖道士，正笑眯眯再次出现在了叶凡面前。
　　“我%￥……&*”
　　望着这张万恶的肥胖大脸，叶凡差点跳脚，此刻他感觉自己真的快要被折腾疯了，咬牙切齿道。
　　“你这死胖子，还真是阴魂不散！”
　　“嘿嘿，小友看来你我缘分不浅啊，看来这回贫道又得帮你“镇压凶物”了。”胖道士满脸欢快笑容，额头上都挤出一道道胖褶子，大嘴裂到耳根处，哈哈大笑道。
　　此刻，他那一双小眼睛，更是透着火热，死死盯着叶凡手中那枚霞光环绕的玉扳指。
　　“唰！”下一刻，还没等叶凡开口，他便感觉手中一空，原先还被他紧握在手中的那枚玉扳指，瞬间易主，落入了胖道士手中。
　　“唔，煞气汹涌，寒光闪烁，一看就是大凶之物，正所谓我不入地狱，谁入地狱，今日贫道舍身成仁，就再次破例为你镇压一回凶物。”
　　胖道士一边说着，一边很熟练的将玉扳指收入自己怀中，一脸大义凛然道。
　　“死胖子，我凶你大爷！”闻言，叶凡脸都绿了，大怒道。
　　即便是知晓眼前这胖道士，深不可测，实力强大，但他也忍不住了。
　　只见他踏步向前，挥拳轰出，雄浑的血气震荡开来，狠狠砸向胖道士那张臭脸。
　　不过叶凡倾尽全力的攻击，却被胖道士轻描淡写便闪过去了。
　　“小友，贫道三番五次助你脱险，你可不要恩将仇报哟，这次暂且别过，希望他日有缘，我等再见。”
　　随后他偏过身影，就想要迈步离去。
　　“等等，你这个死胖子，我劝你最好将小爷的通灵宝贝，全部还回来。不然的话，等我靠山回来了，绝对要你好看！”
　　望着胖道士抢完宝贝，拍拍屁股就想要走人，叶凡顿时有种吐血的冲动，眼前这货实在太无耻了。
　　“小友，竟然还有靠山，还真是让人意外哟，不过看你这幅样子，怕你所谓的靠山，也不怎么样哦。”
　　胖道士摇了摇头，轻笑道，似乎根本不将叶凡的话语放在心上。
　　通过几次接触下来，依照他的眼光阅历来看，眼前这小子虽然体质有些古怪，但明显还是个散修菜鸟，哪会有什么厉害靠山。
　　“是么，段道长，看来很有自信嘛。”就在这时，一道清冷的声音，徒然响起，随后一道神光飞掠，闪电般便出现在山林间。
　　这一幕让叶凡与胖道士脸色同时骤变。
　　“林……林昊，你真的出现了？”见此情景，叶凡大喜过望。
　　原先他不过是气急之下，胡编出来吓唬那万恶胖道士的，却不想林昊这条大粗腿真的现身了！
　　相比于叶凡的欣喜，胖道士脸色却有些惊疑不定，此刻他一双小眼睛，死死盯着林昊，来回审视着，似乎要从对方身上，找出一些蛛丝马迹。
　　“贫道与阁下素味蒙面，不知晓阁下为何却知晓我的称呼？”片刻后，胖道士小心翼翼，试探道。
　　此刻由不得他如此谨慎，眼前这突然出现的白衣男子，实在太神秘了，浑身气息内敛，竟然连他都看不透其修为实力。
　　而且最关键的是，对方似乎对他的身份底细很清楚！
　　这可是相当要人命的，胖道士虽然自负实力不俗，但名声在外，缺德道士，挖坟盗墓贼等名讳在整片东荒大地上，可都是“响当当”的存在。
　　若是被昔年那些仇家寻上门来，那乐子可就大发了。
　　“我是谁并不重要，段道长先前对我小伙伴这番举动，未免太过了吧。现在给你两个选择，第一赔礼道歉，然后主动将通灵武器归还。”
　　“第二嘛，我亲自动手来取，段道长意下如何？”林昊嘴角带着深远笑意，戏虐道。
　　此刻，他一双眸光也汇聚在了胖道士身上，熟知遮天剧情的他，可知晓，眼前这位才是真正的大佬级人物。
　　在遮天世界中的缺德道士，段德，前身亦是神话时代中的渡劫天尊，连帝尊那等存在都是他的徒弟。
　　若再往前推，那就更吓人了，完美世界中的那位，都算是他的拜把兄弟……
　　若是这等牛掰的身份，披露出来，绝对会吓死一大片人。
　　对于这等特殊人物，林昊当然是非常感兴趣的，尤其是对方体内的遮天专属产物，轮回印！
　　“阁下行事作风，还真是够强势，请容许贫道考虑一番。”闻言，段道士嘴角一裂，神情显得异常纠结。
　　不过在他说话间，其目光也锁定在了林昊身上，甚至乎在其眼眸深处，还浮现出了两道炽烈神光。
　　显然现在的段德，也在施展特殊秘法，想要窥破林昊根脚底蕴，可惜最终他还是失败了。
　　在林昊身上，似乎笼罩着一层神秘雾霭，遮蔽天机，隔绝一切外在神力窥探。
　　“好吧，既然阁下愿意替那位小友出头，今日贫道认栽了，诺，这是他的三件通灵武器，咱们就此别过，告辞了。”
　　半响后，段德咬牙，开口道。
　　说话间，他便从怀中掏出三件通灵武器，顿时神光环绕，便扔向了林昊。不过这时他眼眸深处，却掠过一抹异样光芒，便豁然转身离去。
　　“轰隆！”三样通灵武器飞掠而至，在叶凡欣喜的目光下，眼看着即将要重新回归他的怀抱了.
　　不过这时候，三件通灵武器光芒大盛，似乎被某种神秘力量激活了，化为了三道炽烈流光，主动轰击向了林昊，叶凡二人。
　　“呵呵，还真是够小心谨慎的，想要通过这种方式来窥测我的底蕴实力么？可惜，让你失望了。”
　　林昊笑着摇头，对于胖道士这种小伎俩，他根本不放心在心上。
　　轰！这时他手掌摊开，赤金色光芒闪烁，宛若一面金色碑文镇压而下，任凭三件通灵武器，神光震荡，强劲凶猛，也丝毫奈何不了他分毫。
　　最终在一阵铿锵声响中，三件通灵武器内的神力被消耗干净，重新坠落在地。
　　“可恶，竟然让那……那可恶的死胖子，溜掉了！”此刻叶凡才如梦方醒，暗暗咬牙，满脸不甘道。
　　“放心，他溜不掉的。”林昊摸了摸下巴，随后他脸庞上浮现出一抹戏虐神色，冲着山林间，某个隐秘方向，大喝道。
　　“曹雨生，你妈妈喊你回家吃饭！”

第229章 从叶黑苦海中扒拉出绿铜块！ （求订阅！）
　　“曹雨生，你妈妈喊你回家吃饭！”
　　悠悠话语声，在林昊神力的加持下，在这幽远山林间回荡开来，显得异常宏亮。
　　而在林昊身旁，刚刚小心翼翼捡起三件通灵武器的叶凡，听到这异常雷人的喊话，顿时手一哆嗦，差点将怀中三件通灵武器都给扔地上了。
　　“林昊……你……你这玩笑，未免开的有些大了吧？”好半响后，叶凡才堪堪回过神来，有些无语道。
　　这类古怪话语，在如今北斗星域之上，怕是没有人能够听明白，也唯独他们这些横行星空而来的地球人，才能够听出各种深意。
　　对此，林昊摇了摇头，笑而不语。
　　寂静的山林间，那一番喊话声音逐渐平息下去了，淡淡的寒风吹拂而过，卷带起少许的沙尘。
　　可惜，除此之外，依旧不见半个人影出现。
　　“你看，那缺德道士早就跑没影了，那还会这般自投……”见此情景，叶凡不由叹气，一副早有预料的样子。
　　不过他这番话，还没说完，山林尽头方向，一道炽烈的神光便再次，奇迹般的重回来了。
　　绚灿的神光渐渐散去，显露出便是那无比熟悉，万恶的胖道士身影！
　　“我去，这一嗓子还真将这货给喊回来了，这胖道士该不会真中邪了吧？”叶凡目瞪口呆，愣愣望着眼前这奇葩一幕，不由恶狠狠猜想道。
　　其实叶凡此刻猜测也差不多，此刻胖道士真跟中邪了没啥区别，他浑身发光，身体犹如火烧一般滚烫。
　　“无量……无量他妈个姥爷……道爷，怎么跑着，跑着又跑回来了？”胖道士嘴角一裂，露出一个比哭还难看的笑容。
　　天知道先前，他在施展一点小伎俩后，便迈开两条大胖腿，使劲了撒欢跑路。
　　可是在一道古怪的话语声中，他这具身体仿佛受到了某种特殊召唤一般，冥冥之中，开始放光，开始不受控制般，往回走……
　　“段道长，人生何处不相逢呐，没想到咱们这么快又碰面了。”望着眼前的段德，林昊笑意更浓了。
　　虽说现在才处在遮天剧情初期阶段，段胖子这具肉身本能意识还处在完全沉寂的状态。
　　但曹雨生三个字，对于眼下段德来说，有着极大的影响力！
　　“阁下，手段高明，贫道今日认栽了，还请你高抬贵手，放过贫道一次吧。”在林昊的眼神注视下，段胖子越发心虚起来了。
　　此刻他感觉，眼前这谜一般的年轻人，实在太邪门了，不仅实力深不可测，连喊出的古怪话语，都具有如此魔力。
　　曹雨生！
　　话说，这货究竟是谁呢？为何会让自己这具肉身，生出如此强烈的反应！
　　此刻，段胖子迫切想要知晓答案。
　　“段道长，先前那番举动，可是相当不地道呢，现在既然你主动又跑回来了，咱们之间这笔债，是不是要好好算算呢？”
　　林昊摸着下巴，一脸戏虐道，言语间充满了调侃神色。
　　说完，林昊踏步向前，通体释放出一股赤金色火焰，滚滚气焰升腾，一副要动手的架势。
　　“别……别……道友息怒，方才是贫道错了，眼下我愿意再格外拿出三件通灵武器，作为这位小兄弟的赔偿，您看意下如何？”
　　感受着林昊身上那不断汹涌而至的可怕火焰，段德脸都绿了。
　　现在他压根不想跟林昊这尊神秘强者交手，而且更为糟糕的是，自从听到曹雨生三个字后，他这具肉身反应太特马剧烈了。
　　一道道神光不受控制般，从他体内窜出来，才短短片刻间，段德便感觉自己都快被体内那股炙热的神光能量，给烤熟了。
　　说完后，段德咬牙，一脸肉痛从怀中再次拿出三件通灵法器，一股脑塞到了身旁还处在懵.逼状态的叶凡怀中。
　　“我去……这家伙真的是先前那个万恶的无良道士？”
　　淡淡的金色霞光流动，释放着一股浓郁的灵兵气息，叶凡错愕望着手中徒然又多出来的三件灵宝，满脸惊疑道。
　　眼前这段胖子，实在太反常了！
　　现在他这副老实认怂的样子，跟先前那副心黑无耻，万恶缺德的作风，完全是一个天一个地，八竿子打不着啊。
　　闻言，段德嘴角一抽，懒得再搭理叶凡这家伙，胖胖的脸庞上，只能够再次强挤出几丝笑容，满脸希翼望着林昊：
　　“眼下贫道这番做法，不知阁下是否还算满意呢？”
　　“呵呵，随手便能够甩出三件灵兵法器，道长这家底也是很不一般呢。”
　　看到段德这胖子如此识趣，林昊也不由收敛了一下身上的火焰威势，此刻他饶有兴致，不断在前者身上打量着，似乎透着一股别样的意味。
　　眼下这段德可谓是家底富得流油啊，灵宝法器无数，甚至连那些圣主级人物，都没他这般这般“富有”。
　　“额……阁下说笑了，贫道就是一个四处游历，行踪飘忽的普通道士而已。眼下这三件灵宝法器，也都是我的全部家当了。”
　　在林昊那异样目光扫视下，段德感觉越发不自在了，连忙摆手道，生怕被自己那些丰厚“家底”被林昊给惦记上！
　　“好了，既然如此，那咱们就此别过吧，道长，希望能够有缘再见。”眼看着火候差不多了，林昊也没有再继续调侃段德了。
　　毕竟他知晓段德体内可还隐藏着狠人大帝的半件极道帝兵，吞天魔盖，万一将这货给逼急了，不顾一切催动起吞天魔盖这宗大杀器来，那可就麻烦大了。
　　今日既然已经结缘了，他相信，接下来他们之间碰面的机会，还是会有很多的。
　　说完后，林昊便拉着愣神中的叶凡，转身向着不远处一片荒芜的巨大石岩壁走去。
　　“诶，阁下请留步！”看着林昊这般潇洒离去，段德彻底急眼了！
　　眼下他最关心，最迫切想要知晓的问题，还没得到一个确切答复呢！
　　瞬息间，段德一个闪身，便再次出现在了林昊身前，在他胖胖的脸颊上，满是焦急神色。
　　“怎么，段道长，难不成还想要多送几件灵兵法宝给我们？”林昊笑着道。
　　“咳咳……阁下说笑了，眼下既然你我旧账已经了解，不知晓能否告知那曹雨生，究竟是何方神圣？”
　　段胖子脸上挂着一丝强挤出的笑容，语气紧张道。
　　灵宝法器虽然珍贵，但此刻在他心中，没什么比那曹雨生更重要了，隐隐间，他感觉这个名字，对于他来说，有着无比重大的意义！
　　“你说的是曹雨生么？那可是一个相当厉害的人物哟，而且他曾经……”
　　看着段胖子如此锲而不舍，一脸焦急的神态，林昊心头一阵暗爽，当下沉吟一番后，便悠悠开口道。
　　只不过他说话的语气，却极其缓慢，吊足了段德的胃口。
　　“然后呢……他曾经怎么样？”段德抓耳挠腮，胖乎乎的肉身上，此刻反应更加剧烈了，犹如一座沸腾的火炉一般。
　　一道道实质化的神光，从他体内喷涌而出，声势越发浩大，压都压制不下来。
　　“他曾经也是一个胖子！而且在某个古老年代，收了一个徒弟，然后……”林昊心头嘿嘿直笑，继续悠悠道。
　　他曾经也是个胖子？
　　段德在嘴角抽搐几下，不过他还是聚精会神，一眼不眨，认真倾听着，生怕错过任何一个关键字眼。
　　轰隆！就当他即将要从林昊口中，知晓更多关于曹雨生的信息后，天际尽头妖帝坟冢方向，顿时爆发出了一阵惊天轰鸣声！
　　滔天的神光崩现，威势强盛到了极致，这一刻，天上地下都充斥着一股恐怖而磅礴的神能力量，恍惚间仿佛有着一尊无上大帝真正复苏一般。
　　隆隆！即便是相隔数十公里外，茫茫群山都在隆隆震动，无数可怕蛮兽都匍匐在地，发出阵阵惶恐低吼声。
　　“这是……妖帝坟冢封印彻底被破开了，那宗无上圣物终于显现了，眼下也是时候去跟颜如玉他们会合了。”林昊眸光爆闪，遥望天际方向。
　　随后他一把抓住叶凡，身法如电，冲向了先前早已感应清楚的一块巨大岩壁方向，他明白接下来青帝传承一脉，颜如玉那边马上就将要有大动作了！
　　一时间山林间，漫天落叶飘零，古树摇颤，空地上，就只剩下段德一个人还处在发愣的状态中。
　　“妖帝圣兵现世……该死的，偏偏在这关键时刻，什么事情都赶一块了。”片刻后，段德才如梦方醒，哀嚎一声。
　　现在他心里落差真是太大了，眼看着就要从林昊嘴中套出最重要的情报信息了，偏偏这妖帝圣兵就冒出来了。
　　“道友，等等……贫道愿助你们一臂之力！”随后段德咬牙，满脸不甘扫视了一眼妖帝坟冢方向，便冲着林昊方向追击过去了。
　　没办法，眼下他这具肉身反应实在太剧烈了，今日若不将曹雨生这件事情弄清楚，绝计没办法消停下来的！
　　“林昊，那……个缺德胖子，真的追回来了！”远处一道神虹呼啸，叶凡回头望向了身后，有些惊讶道。
　　“呵呵，主动追过来了更好，到时候跟颜如玉等人谈条件的时候，咱更有底气了。”林昊笑着道。
　　这次谋划妖帝精血，他本就全部算计好了，若段德能够主动来帮忙，对他来说，更是如虎添翼。
　　毕竟有着半件吞天魔盖作为震慑，其他的事情，倒更好办不少。
　　“对了，叶黑，先前我不但帮你讨回了那三件灵宝，甚至还多帮你搜刮到了三件。你是不是该好好报答一下我呢？”
　　片刻后，林昊似乎想起了某件重要事情，开口道。
　　“额，报答？”闻言，原本还在琢磨段胖子事情的叶凡，有些错愕了，他下意识的望向了怀中那几件灵宝。
　　“放心，我所要的报酬，很简单的，只需要你身上一件宝贝就行了。”林昊笑眯眯道，这时候他双眸开始放光，汇聚在叶凡身上。
　　轰隆！顿时叶凡身体仿佛受到了某种特殊感应，血气震荡开来，尤其在他丹田处，金色苦海席卷，浪涛击天，声势异常浩大。
　　“不愧是人族圣体，这等苦海声势的确惊人，远超一般神体，看起来先前所缺失的部分圣体本源，对于叶黑来说，倒是没有什么太大影响。”林昊心头自语道。
　　很快在他的特殊神光辐射下，便穿透了重重金色霞光，看到了叶凡体内苦海中心处，那几件特殊的器物。
　　其中是一页金色纸张，金光流转，透着一股神秘玄奥气息，而在另一侧，则是一块巴掌大小的绿铜块，老神在在漂浮着，没有丝毫奇异之处。
　　“这宗宝贝，终于被找出来了。”林昊眸光闪烁，随后意念一动，体内九窍金丹颤动，释放出一丝丝柔和的金丹能量，渗透入叶凡体内，向着老铜块包裹而去。
　　嗡！刹那间，老铜块轻颤，似乎也感应到了某种奇异气息，随后光芒一闪，它就被那金丹能量给裹带着，一起卷出了叶凡苦海。
　　“这是……那块古怪的绿铜？”叶凡大惊，愣愣望着林昊手中的那块绿铜，有些吃惊道。
　　他没想到林昊手段如此之强，竟然能够轻而易举从他体内苦海中，将东西拘禁出来。
　　不过他也松了一口气，相比于这看不透深浅，平凡而古怪的老铜，此刻他更在意苦海内，那一页铭刻有《道经》修行之法的金色纸页。
　　“没错，就是它了！就将它作为这回帮你讨要灵兵法宝的报仇了，你应该没意见吧？”林昊手握着绿铜块，笑眯眯望着叶凡，道。
　　“额……只要你喜欢，我当然没意见。”叶凡嘴角一抽，连藏在他苦海深处的宝贝，都被林昊这尊大佬给硬生生搜刮出来了，他还能有什么意见，只能够捏鼻子认了。
　　唰！望着叶凡点头，林昊脸上笑容更灿烂了，随后意念一动，老铜块便闪电般被他送入了丹田之中。
　　嗡！当老铜进入林昊天内刹那，原先一直平静的生命苦海，也跟着翻涌起来了，尤其是他体内的九窍金丹，更是飞速旋转，吞吐氤氲灵气。
　　而绿铜块似有所感，竟然主动溢出一丝丝绿光，飞掠而起，冲向了丹田上空的九窍金丹。
　　一时间，金色霞光与老铜绿光，相互交融，光泽闪烁，冥冥之中，似乎在产生某种共鸣。
　　同时，一直扎根在林昊生命苦海的那株老菩提树，也哗啦啦颤动，霞光闪耀。
　　此刻树顶之上，一根菩提枝条晶莹闪烁，不断蔓延而上，融入了九窍金丹与绿铜块中间，仿佛也在汲取着其中那股特殊能量。
　　自此，林昊丹田之中，再凭空多添一宗绝世神物。
　　“绿铜块终于到手了，不知晓将来，当叶黑知晓这绿铜块真正底细之后，又将会是一番什么样的表情，还真是一件很有趣的事情呢。”
　　神光飞掠之间，林昊一脸戏虐打量着身旁的叶凡，腹黑推测道。

第230章 跟段胖子谈条件！（求订阅！）
　　唰！山林间，神光闪烁，短短数个呼吸间，林昊和叶凡两人身影，便已经抵达了那一片巨大岩石壁附近。
　　放眼四周一片山脉环绕，古树耸立，唯独一面宏伟的断崖石壁横亘，显得格外突兀。
　　“咦，怎么又突然回到这片石壁附近了？”望着眼前这一面巨大石壁，叶凡有些惊疑不定。
　　先前他便是在这个地方区域，接连捡漏到了三件通灵武器，不过很快就被缺德道士段德给洗劫掉了。
　　“这地方可了不得哟，马上你就知晓了。”似乎感受到了叶凡那疑惑眼神，林昊轻声说道。
　　轰隆！他话音刚落，天际尽头，原先爆发出来的那股浩瀚神能力量，再次席卷而至。
　　隐约间，还能够听到那一道道低沉的嘶吼声，那是属于诸圣地中那几位大人物的！
　　“嗡！”下一刻，一片异常璀璨的神光，划过天际，轻而易举便冲破了诸圣地几位大人物，联手设定下的诸多禁制力量。
　　电光火石之间，竟然直挺挺的冲向了林昊，叶凡二人所在地方！不，确切的说，应该是属于他们身后，那一片巨大的石壁岩。
　　隆隆！
　　近乎同时，巨大的石壁岩也开始剧烈颤动，一道又一道炽盛至极的绿色霞光不断喷薄而出，在那璀璨的霞光之中，依稀间可以看到一个巨大的绿色宝盆冲出。
　　滚滚绿色霞光澎湃，犹如一轮炽烈的绿色骄阳当空，光华茫茫，异常刺目。
　　此刻，巨大宝盆不断旋转，像是一片古老星空宇宙轮转，不仅释放着浩瀚莫测的神能力量，更有炽烈的神华，不断迸射而出。
　　而且更加让人心惊的是，它竟然与天际那一道恐怖神光，产生了某种强烈的反应。
　　“这是……传说中的聚宝盆，无量他妈个天尊，这妖族好大的手笔啊，竟然以这宗宝贝来，引发妖帝坟冢内那宗无上圣物的共鸣。”
　　另一边，无良道士驾驭神虹，飞掠而至，正好看到这一幕，忍不住暗暗咋舌。
　　哐当！最终在一道低沉的轰撞声中，那恐怖的神光便直接投入了聚宝盆内。
　　“唰！”最终巨大宝盆神华逐渐内敛，在其旁边，一道完美倩影浮现而出，她绝美而超然，容颜绝世，空灵圣洁，赫然是妖族圣女，颜如玉！
　　“多谢诸位前辈，竭力出手相助，不然纵为妖族后人，也难以真正收取大帝无上圣物！”
　　缥缈犹如天籁般的声音，从颜如玉红唇中吐出，回荡在莽莽山林间。
　　同时，天际尽头，神能震荡，三道恐怖身影散发着滔天气势，追击而下，气势汹汹。
　　“哼，妖族传承，果然不简单，竟然能够暗中借助我诸圣地之手，来获取圣物，不过你以为这点手段，就能够摆脱我们么？”
　　诸圣地中三位大人物神色冷漠，其中一人语气冰冷道。在他说话同时，一只大手探出，遮天蔽日，释放出无穷神能力量，抓向了颜如玉方向。
　　“今日事情到此为止，诸位前辈，告辞了。”即便是面对大能级人物出手，颜如玉依旧表现得非常平静。
　　只见她玉手一挥，巨大宝盆内再次放光，漫天霞光蒸腾而起，似乎要将一方天际都给覆盖。
　　在一道又一道古老阵符闪烁中，空间波动卷动更加剧烈了。
　　下一刻，颜如玉驾驭着聚宝盆，倩影一闪，便冲入了那个特殊的空间阵台之内，轻巧的避开了那位大人物的可怕轰击。
　　“嘿嘿，颜仙子，恭喜妖族计划功成，顺利获取妖族无上圣物。”
　　眼看着空间阵台正要发动之际，两道身影却一闪而逝，犹如浮光掠影一般，冲入了空间阵台之中。
　　“你是……林公子？”见此情景，颜如玉那平静而绝美的容颜上，掠过一抹震惊。
　　她实在没想到，林昊竟然有如此强大的手段，能以真身穿透这片特殊场域，冲入这片传说玉台之内。
　　“正是在下，仙子应当还记得先前你我之约吧。”
　　林昊轻笑道，此刻他生命苦海内，九窍金丹不断旋转颤动，释放出强盛无匹的神能力量。
　　正是借助那强盛的金丹之力，他才这般轻易闯入进来。
　　嗡嗡！就在林昊与颜如玉交谈之际，空间阵台光芒更加炽烈了，可怕的空间波纹不断扭转，将他们二者身影全部吞没进去。
　　“诶，等等，仙子，还有贫道还没上去呢。”
　　就在最后节骨眼上，一道焦急的吼叫声响起，不远处一名胖道士，正满脸焦急，头顶着一个破碗，犹如火烧屁股一般，冲向这里。
　　“什么，那口破碗，竟然能够穿透空间波纹力量，那胖道士，到底是什么来头？”诸圣地中另外两位大人物，眸光炽盛，一瞬间便锁定了段德身上。
　　其中一人真身出动，化为一道璀璨神光，冲向了段德，可惜，还没等他靠近段德身边数丈之内，便被后者头顶上那一口破碗给震飞出去。
　　“呼！费劲九牛二虎之力，道爷总算及时赶上了。”空间光华一闪，颜如玉，林昊，聚宝盆等一行人身影，便彻底消失在了原地，横渡虚空而去。
　　任凭其他两位大人物，施展玄奥神通，困天封地，也没办法阻止了。
　　“可恶，这小妖女后手算计，还真是够充足的，借助聚宝盆圣物之力，铭刻道纹，凝聚天势，借此横空而去。”
　　“此次，妖帝坟冢现世，我诸圣地，发动一切力量，倒是徒为他人做嫁衣了。”天际上空，三位大人物脸色异常难看，森森开口道。
　　“哼哼，纵然妖族手段通天，想要独吞这妖帝坟冢圣物，怕也没那么容易，从即日起，我等诸圣地联手，看这广袤东荒大地之上，他们还能够藏身多久。”
　　另一尊大人物语气冰冷道。
　　唰唰！片刻后，三尊大人物彼此对视一眼，便彻底消失了。
　　清冷的寒风吹拂而过，卷带起了无数凋零的落叶，以及残碎沙尘，一片狼藉之象。
　　同时在距离岩石壁数百米开外，一处隐秘之际的参天古树上，一道朦胧黑影再次浮现，此刻他身影模糊，被乌光包裹，一双眸子正遥望着某个方向。
　　“与吞天魔功气息产生共鸣，那种无与伦比的帝兵气息，虽然极其微弱，被完美隐匿下去了，但我的这种感应，绝对不会错的……”
　　“那位大帝的无上帝兵，另一半终于现世了！”朦胧黑影低吼，神情显得异常兴奋。
　　狠人一脉传承，对于狠人大帝的无上帝兵气息，感应最是敏锐，吞天魔罐，凶名震慑万古。即便是在诸帝兵之中，它也足以排在最前列！
　　“真是没想到，此次为追寻那枚吞天玉符气息而来，却发现了如此惊天之秘，看起来我等计划，是要做出调整了，大帝之兵，我等必须要尽快抢夺到手！”
　　“还有那位疑似特殊血脉拥有者，也极其不简单，连我的吞天魔功都无法窥测出他体质本源，也要重点关注！”
　　朦胧黑影低吼道，话语落下，他身上乌光大盛，随后身影也快速消失了……
　　原始废墟之中，青帝圣物破封而出，引发诸圣地大乱，期间更有其他圣地势力掺和进来，一切显得无比混乱。
　　但这一切都跟林昊等人无关了，此刻他们借助空间阵台之力，早已横渡数千里开外。
　　东荒，南域，地势广袤，数以百万里计算。
　　除却几大古老传承圣地之外，小宗派势力，更是数不胜数。
　　玄元门，便是其中之一，而这里，也是妖族一脉暗中所统辖的一处秘密据点。
　　“林昊，咱们都在这个地方待了好几天了，什么时候开始动手救援庞博呢？”玄元门内，灵峰环绕，各种老树古藤盘踞，林昊与叶凡两道身影漫步在幽幽山林间，片刻后，叶凡神情犹豫，开口道。
　　“不用着急，等到了合适的时机，我自然会出手的。”林昊脸色平静，轻声道。
　　相比于叶凡的焦虑，他可是要淡定很多，反正他知道庞博这家伙，怎么样折腾，也死不了的。
　　他现在更关心的反倒是另一件事，自从颜如玉与那只老鬼抵达这个据点后，都已经消失好几天了，也不知晓他们是否已经妥善控制住了那颗妖帝之心。
　　林昊可还指望着，从他们手中获取到那宝贵的妖帝精血呢。
　　“额，又是这番说辞，那到底什么时候才是最佳时机呢？”闻言，叶凡嘴角狠狠抽搐几下。
　　对于林昊这番老神在在的姿态，他算是彻底无语了。
　　这次若不是为了救援好基友庞博，打死他也不会自投罗网，跟随林昊一头蹿入这妖怪窝内。
　　现在每多耽搁一天，庞博的危险就多增一分，这种焦虑而枯燥的等待，让他真的很不安。
　　可偏偏这主就是不动手，让他真的快抓狂了。
　　“唰！”就当叶凡还在缠着林昊继续追问之际，山林间，一道胖乎乎的身影飞掠而至，出现在了他们面前。
　　“林昊，原来你们在这啊，害得贫道还一阵好找。”
　　“段德，你这混蛋家伙，不是被那帮妖怪给轰出去了吗？你怎么又窜进来了？”望着无良道士的身影再次出现，叶凡一脸不善道。
　　天知道这无良道士背地里到底做了多少天怒人怨的事情。
　　当初他们刚刚进入这片妖族秘地之后，就因为无良道士的缘故，差点被秘地内那几只大妖当成同伙给轰出去了。
　　最后还是颜如玉亲自出面，才化解了这个误会，不过也因为这段胖子的缘故。
　　秘地内那几只大妖，天天像是防贼一般，盯着他们几人，这也让叶凡感到异常头疼。
　　“嘿嘿，就这破地方，区区几名老妖，又岂能够防得住贫道，叶小子这回贫道可不是来找你的，麻烦先让让。”
　　段德身影一闪，便强行将叶凡给挤到一边去了。
　　随后他那胖脸上，忙堆起笑容，一脸热切望向了身旁林昊：
　　“先前时间仓促，咱们之间还没来得及细说，林昊，不知晓先前关于那位曹雨生的事迹，现在是否可以完整的告知贫道了呢？”
　　“段胖子，你还真是锲而不舍，现在告诉你也无妨，不过前提是，你可要答应我一个条件。”林昊瞟了一眼段德，略带好笑道。
　　“一个条件？”闻言，段德嘴角笑容彻底僵住了，亏得他费尽心思，连妖帝坟冢坟地，都没来得及去关顾了，就屁颠屁颠跟来了，结果没想到林昊竟然会突然来这出。
　　“林昊，当初咱们可是说好的，灵宝事件揭过之后，你就会主动讲……”段德斟酌片刻后，小心翼翼说道。
　　只是他话还没说完，就让林昊挥手给打断了：“段胖子，今时不同往日了，你好好考虑吧。等你什么时候考虑好了，再给我回复。”
　　说完后，林昊倒是很干脆，转身就要离去了。
　　“额……”看到这一幕，段德彻底傻眼了，不过他很快反应过来，连忙追上去。
　　“麻蛋的，今日道爷算是彻底栽了，说吧，你有什么条件，不过有些话贫道，可要说在前头，超出能力范围，或者太过凶险的事情，我可不会去干的。”段德咬牙道。
　　没办法，形势不由人，自打听到了曹雨生这个名字后，他这具肉身就仿佛中邪了一般，时不时要闹出点动静，将他折腾得不行。
　　而且这种肉身“异动”情况，还有愈演愈烈的趋势，这可真要他老命了。
　　“放心吧，不会让你上刀山，下油锅的，这次只需要你帮忙，联手对付一只老鬼。”林昊摸了摸下巴，笑眯眯道。
　　虽然凭借他手中所掌握的底牌力量，足以应付眼下一切情况，但有了段德这个免费劳动力在前，他当然要好好利用一番了。
　　甚至他还想通过这一次联合行动，进一步去见识下传说中的吞天魔盖！
　　“什么老鬼？”林昊的话语刚落下，便立即响起了两道惊呼声，正是叶凡和段德两人。
　　叶凡惊呼是，因为他很清楚，林昊口中那只老鬼指的是谁，只是他没想到，前者竟然会主动邀请这个无良道士加入进来。
　　要知道这货，可早已被秘地内那几名大妖给列入了黑名单，眼下他们主动跟段胖子搅合在一起，那不是自找麻烦么。
　　“林昊，这样做，怕有些不妥吧？”犹豫片刻后，叶凡小声在林昊耳边道。
　　不过林昊却摇了摇头，并没有回应叶凡，反倒是一脸戏虐的盯着段德，等待着他的回答。
　　“林昊你……你别告诉我，这只老鬼就藏身在这妖族秘地之内？”段德脸色一阵青一阵白，好半响后，他嘴中才憋出这么一句话。

第231章 妖族的大手笔！（求订阅！）
　　“段胖子，你果然很聪明，一猜即中，怎么样，是不是很想跟我们联手一起干一票大的？”林昊眼眸中闪烁着戏虐光芒，笑道。
　　“我去，还真被道爷给猜中了，林昊你们这可是在玩火啊！”闻言，段德脸都绿了。
　　若是在其他什么地方，对于林昊这种要求，他当然不会拒绝。
　　可眼下不行，这地方太特殊了，那可是妖族的老巢，他虽心宽体胖，但头脑却异常精明。
　　能够让林昊主动出手的目标，尤其是简单之辈，再加上这处秘地内，还有着青帝无上圣兵坐镇。
　　万一要是玩脱了，那他这百来斤的肉彪子，可就要交待在这里了。
　　“玩火倒不至于，我等自有分寸，只是在挖坟抓鬼方面，段胖子你可是权威人士呢，若有你相助，我想咱们这次行动，可要更加简单了呢。”林昊斯条慢理道。
　　“对了，忘记告诉你了，这只老鬼可也是从妖帝坟冢内，爬出来的，对于所谓的妖帝墓地，可是相当熟悉哟？”
　　“好，这个条件贫道应下了，不过咱们有言在先，这回事成之后，你可不能再赖皮了。”
　　听到这只老鬼来历后，段胖子眼眸中，条件反射般，迸射出两道炽热光芒。
　　只要是与古之大帝坟冢相关线索，他天生有着一种狂热喜好，最终一咬牙，他便答应了林昊的条件。
　　“好，爽快，放心吧，段胖子只要这一票干成了，到时候自然少不了你的好处。包括你想知晓的辛秘，我都会告诉你。”
　　“甚至我还会格外送你这一桩大造化机缘哟。”林昊眸光中闪烁光芒，满是深意道。
　　“既然如此那贫道……不好，妖族那帮家伙来了，贫道先撤呼，到时候再联系。”
　　段德刚想要开口，突然间他脸色一变，似乎感应到了什么，连忙说了几句，身影一闪，便消失了。
　　“额……林昊，你真觉得这无良道士，能够帮助我们？”望着一溜烟，便跑没影的无良道士，叶凡眉头不断跳动，很是郁闷道。
　　“虽然这胖子很多时候都不靠谱，但在抓鬼方面，他却是是一个行家，有他在，咱们更省力。”林昊笑着道。
　　“喏，又有美女来了哟，叶黑，要不要上前去打打招呼。”
　　说完后，林昊视线一转，望向了不远处树林方向，在那里依稀可以看到，十几道窈窕倩影正快速飞掠而来。
　　“又是那些妖精！”看到这一幕，叶凡瞳孔一缩，脸色更加古怪了。
　　这时候，他刚转身想要，学着段胖子的方式，撒腿开溜，可却被一道软绵轻柔的声音给截住了。
　　“哟，这不是叶凡小弟.弟吗，没想到你也在呢，真是太好了。”话语刚落，其中最前方一道曼妙身影便已经率先出现在了林昊近前。
　　这是一名身穿粉红色长裙的女子，身段修长，婀娜多姿，尤其是在额头中心，更多出了一颗红痣，为她平添了一股另类的魅惑风情。
　　“额，小弟.弟……”叶凡一头黑线，对于这种另类的称呼，感觉到彻底无语。尤其是这话还是从这样一名千娇百态的大美女口中说出。
　　“叶凡小弟.弟放心吧，姐姐又不是洪荒猛兽，是不会吃了你的。”秦瑶伸出玉手在叶凡白皙的脸庞上，轻捏了几下，娇笑道。
　　她这番轻佻而过火的亲昵举动，倒是让叶凡有些招架不住。
　　好在这时，一旁林昊倒是开口了，替他化解了这场“危机”。
　　“咳咳，好了，秦瑶姑娘，今日你们前来，是否颜如玉仙子那有消息了？”
　　“没错，我家小姐目前已经出关了，特意吩咐我等亲自来邀请公子，前往古妖殿一叙。”听到林昊的问话，秦瑶俏脸上神色终于郑重几分了。
　　对于叶凡这种小修士，她们这帮姐妹敢放肆，言语轻佻，但在林昊前面，她们却显得异常谨慎，甚至是敬畏。
　　“好，既然如此，那我便先过去了，有劳诸位了。”林昊点头，片刻后，身影一跃，便快速离去。
　　“诶，林昊等等我！”见此情景，叶凡神色大急，连忙迈步想要追踪过去，可惜几条粉嫩玉臂很快缠绕过来，将他给截住。
　　“叶凡小弟.弟，干嘛这么急着走呢，这次公主殿下邀请的人，只有林昊公子一人哦，你还是好好留下来陪陪姐妹们吧。”
　　“对于传说中的盖世圣体，姐姐可是相当好奇呢。”秦瑶嘴角泛笑，洁白玉手再次捏住了叶凡的白皙脸庞，神态显得异常轻佻。
　　“秦瑶姑娘……住……住手，你在这样，我可真要叫了……”望着四周那一道道倩影围聚而来，叶凡变色了。
　　若是普通美女倒贴过来，他倒是很乐意享受这温柔乡，但现在嘛，这可是名副其实的妖精窝！
　　他可不想成为那倒霉的“唐僧肉”。
　　尤其是在荒古圣体曝光的情况下，稍不留神，怕就会被这群女妖精给生吞活剥了。
　　“咯咯，叶凡小弟.弟，真是越来越可爱了，你叫吧，叫破喉咙也没用哦。”秦瑶娇笑道，神态显得更加风情万种。
　　……
　　就当叶凡深陷温柔之际，林昊身影闪烁，也很快出现在了古妖殿内。
　　古朴大殿耸立在灵峰之上，建筑虽简陋，但整体却透发着一股莫名的气势，给人一种深不可测的而感觉。
　　殿内楼阁上方，一名白衣倩影正静静矗立，美眸遥望天际方向。
　　“诺，这是你我先前的约定，这里面封存着三滴大帝心脏精血。”当林昊登上楼阁之际，颜如玉开口了。
　　说完后，她玉手一挥，一道白光闪烁，飞掠向了林昊。
　　“三滴妖帝心脏精血，颜仙子，咱们先前的约定，似乎不是这样的吧。待你们谋夺妖帝圣物之后，按照约定，可是要借妖帝心脏给我一用的。”
　　林昊微微蹙眉，伸手抓住了那一道白光，淡淡的光晕散去，赫然是一个晶莹玉瓶。
　　此刻玉瓶之内，赤霞流动，血气澎湃，虽然瓶口被封印住了，但依旧难掩里面那股恐怖旺盛的血气波动。
　　妖帝心脏精血！
　　每一滴都价值连城，无法想象，纵然是诸多古老圣地，甚至荒古世家长老，都无比垂涎的无上圣物。
　　然而此刻，林昊却不满足，他还想要借用整颗妖帝心脏！
　　“林公子，抱歉，眼下我妖族前辈正在闭关，大帝心脏与无上圣兵都掌控在他手中。
　　具体闭关多久，我等也无法预测，眼下三滴妖帝心脏精血，你暂且手下。”
　　“若等到那位前辈出关了，我会尽量为你去争取的。”颜如玉神态平静，满头青丝随风摆动，气质无比超然。
　　“妖帝心脏，都被那老妖给使用了？”闻言，林昊眸光闪烁，眼下发生的这一幕倒是有些出乎他的预料。
　　这似乎也与原著中剧情不太一致吧，那老妖都仅剩下一缕残破元神了，那还有如此大的本领去炼化妖帝心脏精血。
　　即便是庞博身怀大妖血脉，但还处在原始阶段，他这具肉身也无法承载那等庞大的精血能量。
　　这其中必有蹊跷之处！
　　“林公子，今日我特意邀请你过来，除了将妖帝心脏精血交给你外，还有另外一件重要的事情，想要与你商量，不知可否一谈。”沉寂片刻后，颜如玉再次开口道。
　　说话间，她一双美眸也望向了林昊，绝美的容颜上，倒是多出了几分郑重。
　　“呵呵，颜仙子这算计倒是很精明呢，但凭这三滴妖帝心脏精血，又想要让我出力，这怕是有些不合适吧。”
　　林昊手掌一翻，将小玉瓶收敛，目光略带玩味，与颜如玉对视，轻笑道。
　　“林公子放心，我妖族必然会付出足够的筹码，绝不会让你吃亏的。”
　　“是么，那我倒想知晓，到底是何事情，值得颜仙子这般慎重以待。”沉吟一会儿，林昊点了点头，道。
　　“这件事情要说起来，跟妖帝坟冢风波有关，眼下大帝圣兵，以及大帝心脏都已经被我妖族成功获取。”
　　“但是诸圣地却不肯罢休，已发动了各自势力，在东荒大地上，全面搜寻我妖族下落。这种情况下我们很被动。”
　　颜如玉平静道，虽然眼下形势对于妖族很不利，但她却依旧显得很镇定。
　　“所以你们妖族又想到了我，让我出手联合你们一起对抗诸圣地？”林昊摸了摸下巴，补充道。
　　“没错，林公子实力深不可测，而且背后更疑似有着惊人势力，我妖族愿意付出一定代价，请你们出手相助。”颜如玉点头道。
　　“我背后的势力？”闻言，林昊嘴角一扯，看来这妖族势力是铁了心认定，自己是拥有大背景之人了。
　　没办法，谁让他先前与那只老鬼大战，所展露出来的天赋力量，如此恐怖呢。
　　不单单是颜如玉等人，就连那只老鬼都下意识认定了，林昊便是从某个古老传承势力中，走出来的惊艳天骄。
　　现在妖族的打算，便想要通过林昊，联系上其背后的所谓“古老势力”，借助前者之手，摆脱东荒诸圣地的纠缠。
　　“没错，不知晓林公子是否愿意与我妖族合作呢？”颜如玉脸色平静，再次问道。
　　“那你口中所谓的重要报酬，具体是？”林昊反问道。
　　现在他遮天修炼***海秘境已圆满，即将要迈入下一个秘境修炼，正打算从诸圣地入手呢。
　　虽然过程比较凶险，但他现在的实力，再配合九窍金丹，以及神兽血脉之力，完全可跨阶力敌四极秘境强者。
　　只要不将老的招惹出来，收拾一些小的，问题倒不大。
　　不过在此之前，林昊还需要尽量多从妖族手中，获取到更多好处！
　　“一卷大帝级别的古老经书。”颜如玉平静道。
　　“难道说是青帝古经？”林昊有些吃惊道，不过他很快摇头，妖族即便是再怎么大方，也不可能将这等无上经文拿出来，除非脑子进水了。
　　而接下来颜如玉的话语，也印证了他的想法。
　　“不是，我口中的那一卷古老经书，乃是一尊无上生灵开创出来的，也仅有一小半部残缺。不过我想这等报酬，想来也应该足够了吧。”
　　同时颜如玉手臂一挥，一道特殊玉符显现，上面符文闪烁，上面倒影出一片朦胧景象。
　　在某个未知之地，无数的银色光华流动，璀璨夺目，其最深处，一块巴掌大小石块漂浮，上面符文密布，气息玄秘，充斥着一股极其强烈的气势威压。
　　嗡！这朦胧画面仅仅持续了片刻，便彻底消散了，古殿楼阁之上，再次恢复了先前平和之态。
　　“圣灵修炼之法？”林昊摸了摸下巴，他没想到妖族竟然拥有这么大手笔，拿出来的古经，竟然是圣灵一脉。
　　不过回头想想，倒也不那么惊奇了。
　　根据遮天剧情，无上青帝成道之后，曾进神墟，走南天门，跃天宫，曾接连诛杀过两尊真正的圣灵。
　　眼下颜如玉作为青帝嫡系传承一脉，能够拥有圣灵所修有的部分功法古经，倒也不足为奇，虽然仅仅是小半残缺部分。
　　但对于绝大部分修士，甚至是诸圣地来说，也是一种难以想象的机缘造化！
　　“没问题，若你妖族手中真的拥有无上生灵修炼之法，我倒是愿意与你们合作一次。”沉吟片刻后，林昊终是点头应承下来了。
　　遮天世界中的圣灵，九窍通灵，孕育数百万年才成形，容纳上苍大气运，若是大成，便可和那大成圣体一般，叫板古之大帝！
　　林昊体内的九窍金丹，与圣灵之法，却也有互通之处，同样九窍八孔，若是可以的话，他也想好好参照借鉴一番。
　　“放心，这一次，我妖族必定不会食言。”颜如玉神色郑重道。
　　最终简单交流一番后，林昊便离去了，唯独颜如玉一人独立于楼阁之上，美眸遥望远方。
　　“殿下，你这么作为是否太过冒险了，咱们付出如此大的代价，真的值得吗？”无声息间，一名老妖出现在了颜如玉身旁，神情复杂道。
　　“在我看来，值得！”颜如玉仿佛早有预料般，头也不回，轻声道。
　　“能够让大帝心脏生出特殊反应之人，必然非同一般，甚至我曾暗中催动大帝圣兵，想要窥伺其跟脚来历，都无法成功。”
　　“那等人物，实在太神秘了，不可揣度，眼下我妖族被诸圣地联手针对，与其交好，对我等来说，百利而无一害。”
　　大妖神情复杂，欲言欲止，最后似乎想到了什么，吞吐道：
　　“殿下，那林昊纵然再神秘，再强大，但是你这般作为，闭关中那位大人怕也不会同意吧，毕竟他对于林昊始终有着一份很强的敌意……”
　　“放心吧，这件事我自会处理，你无须担心。”颜如玉轻轻摇了摇头，随后便不再多言。

第232章 青铜棺椁内的秘力再现！（求订阅！）
　　深夜，明月高悬，一轮皎月当空，淌落下漫天星辉。
　　一处阁楼内，叶凡脸色郁闷的走了进来。
　　此刻他浑身散发着一股浓郁的馨香，尤其是脸颊上，还留着半个鲜红色的唇印，样子看上去非常滑稽。
　　“叶凡，看起来你在这妖精窝之中，小日子过得还很滋润嘛。”阁楼窗前，林昊一脸戏虐打量着叶凡这幅装扮，笑道。
　　“额……林昊，你别调侃我了，现在我都快被那些妖精给折腾疯了。”叶凡嘴角一抽，一脸沮丧。
　　这次为了救援庞博，他可谓是“忍辱负重”，差一点连身家清白都被那帮奔放的女妖精给夺走了。
　　尤其是那名叫秦瑶的女子，似乎对他这具圣体肉壳，极其感兴趣，总是会不断试探，撩拨他，让人难受得不行。
　　“话说回来，先前颜如玉将你叫过去，到底是为什么事情，咱们商量的大事情啥时候动手？”
　　收敛了心头诸多烦闷心绪后，叶凡凑上前来，一脸希翼道。
　　现在他心中就只有一个念头，赶紧将庞博给救出来，然后尽早脱离这个妖精窝。
　　“唔，估计也快了，这几天你好好休整一下吧。”林昊目光闪烁，虽然他再次答应与颜如玉等合作，但是那一头老鬼，他却不打算放过！
　　尤其是对方还掌握有妖帝古经传承，他志在必得，眼下由于自己的掺和，距离已经稍微偏离了原著剧情。
　　若是再由那一头大妖闭关，借用妖帝心脏，以及青莲帝兵的话，说不定真会被他弄出什么幺蛾子来。
　　“哈哈，好，那一切都听你的！”闻言，叶凡大喜。
　　随后交谈几句后，叶凡便返回了自己居所，唯独林昊一人背负双手，站立在阁楼窗前。
　　片刻后，林昊眸光一动，在他丹田处，赤色光芒流动，释放着一股灼热神能力量。
　　“虽说准备对那老鬼动手了，但在此之前，还有一些事情先需要处理了。”
　　林昊低声自语道。
　　唰！刹那间，他神念力量释放而出，便涌入了丹田空间之内，顿时那一片赤金色苦海翻腾，汹涌澎湃。
　　苦海上空，此时一口残破铜炉漂浮，赤红色的火焰腾腾跳动，不断喷吐而出。
　　随后在林昊的神识力量操纵下，铜炉顶盖被掀开，顿时数道狼狈身影被轰飞出来。
　　“吼！该死的小崽子，纳命来！”数道身影刚放出来之际，其中为首的一名黑影，便咆哮着冲向了林昊。
　　此时他虽然浑身焦黑，衣袍破损，但却涌动着滔天的杀气，神情异常狰狞。
　　“在我的地盘上，还敢如此放肆，看起来先前给你们的教训还不够呢。”林昊冷哼，他屹立在苦海之上。
　　下一刻他大手探出，赤金色神光滔天，一巴掌便将那道黑影的攻势完全化解，在一道惨叫声中，黑影便被他强势轰飞，连同整个肉身都被震裂开来。
　　“吼，我们可是摇光圣地一脉的人，你敢对我们下狠手，圣地诸位大人，绝对不会放过你的！”
　　黑衣老者嘶吼，在第一时间内重组了身躯，此刻他脸色苍白，狠狠盯着林昊。
　　“都这时候了，还敢拿摇光之名来糊弄我，你觉得有用么？”林昊似笑非笑，迈步向前。
　　“动手！”看到这一幕，黑衣老者脸色阴冷，挥手道。
　　刷刷刷刷！不过这一次他并没有自己动手，反倒是他身后几名摇光弟子，仿佛早有准备一般，各自挤出了一宗秘器，联合一起，轰杀向林昊。
　　“不知死活。”林昊摇头，屈指轻弹，一道璀璨剑光划过虚空，犹如一片银瀑倒挂，剑气茫茫冲刷而过，瞬间便将那几名摇光弟子轻易抹杀了。
　　猩红色的血雾弥漫在苦海上空，充斥着一种妖艳的红，场景异常可怕。
　　“老家伙，心倒够狠的，竟然借我之手，将这几名摇光弟子给除掉了，不过你也在劫难逃了。”
　　林昊嘴角泛笑，眼眸中闪烁着冰冷光芒，打量着黑衣老者。
　　“年轻人，既然你知晓老夫的真实身份，那你应该也明白我们这一脉背后所隐藏的真正底蕴。”
　　“摇光圣地，或许无法追查到你头上，但我们这一脉功法特殊，只要你敢妄动，便是惹祸上身，纵然你天赋再妖孽，也无法逃脱了。”
　　望着几名摇光弟子死去，黑衣老者脸色冷漠，没有丝毫可惜，他一双阴鸷的眸子也死死盯着林昊，幽幽开口道。
　　现在整个空间内，就只剩下他跟林昊二人，黑衣老者并没有任何隐瞒了，直接亮出了自己狠人一脉的身份。
　　“狠人一脉的确可怕，但还不足以让我束手束脚，倘若让华云飞，摇光圣子二者亲临还差不多。”林昊脚步并没有停顿，一步步走向黑衣老者。
　　“什么，你竟然连他们都知晓？”黑衣老者瞳孔一缩，失声道。
　　原本林昊知晓他狠人一脉的底蕴，就足够让他震惊了。
　　现在更是一语道出了华云飞，摇光圣子二者。对于黑衣老者而言，不亚于一个惊天巨雷，让他心神狂震。
　　华云飞，太玄门星峰之主的孙子，天赋超绝，让人惊艳。
　　摇光圣子，摇光圣地中年轻代第一人，深不可测，名震四方，这两者可都是东荒年轻一代中的妖孽级人物，名声在外。
　　纵然在诸圣地，以及各大荒古世家之间，也都知晓他们之名。
　　然而在这层璀璨光环之下，他们还拥有着另一层更为可怕的身份，吞天魔功，不灭天功的当代传人！
　　这等事情太过机密了，知晓之人，也是寥寥无几，可以说是狠人一脉势力最为隐秘的事情之一。
　　连他也是曾有幸亲自面见过那一脉的一尊大人物，曾听后者提及过几句而已，知晓的也不多。
　　然而今日，这等惊天秘闻，却被林昊一语道破！
　　“呵呵，我知晓比你们想象中还要多，甚至连摇光圣地内那龙纹黑金鼎……”林昊轻笑道，神情显得异常淡定。
　　轰隆！这时候他却突兀出手了，身形一闪，便出现在了黑衣老者身前，同时大手探出，闪电般将其抓住。
　　“你……你要干嘛？”黑衣老者脸色骇然，疯狂挣扎。
　　可惜此刻他浑身却被一道妖艳的紫光所覆盖，同时一股无法想象的恐怖吸引力，正开始源源不断抽取着他体内的神能力量，甚至生命精气！
　　“这……这是吞天魔功……你……怎么……么，也会这种无上天功？”
　　感受着体内那股诡异惊变，黑衣老者彻底惶恐了，他脑海中近乎条件反射般，联想到了传说中那种可怕魔功！
　　“不，你说错了，眼下我这套玄功并非你所认知的吞天魔功，不过若能玄妙之处，倒也可以媲美了。今日你能够亲眼见识到此功之威，也算是你的福气了。”
　　林昊嘿嘿一笑，吸功大法运转到极致。
　　“啊……住……住手……”黑衣老者惨呼。
　　短短数个呼吸间，黑衣老者一身神能力量，便彻底被林昊吸纳掉了。
　　轰！在一道强盛的神能力量下，黑衣老者那干瘪肉身彻底炸裂开来，林昊浑身精气澎湃，雄浑震荡，气息显得极其强横。
　　好半响后，他才缓缓收敛了自身气势，不过他脸庞上却泛起一丝失落。
　　“可惜，只有摇光圣地一脉的古经之法，却不曾搜寻到吞天魔功，不灭天功的传承之法，看起来这一脉倒是比我想象中，还要更加谨慎呢！”
　　说话间，林昊双手划动，一道道绚丽神光，从他指掌间迸射而出，神圣气息澎湃，犹如一尊圣洁神袛降临人间，威势惊人。
　　眼下林昊所演化的正是，摇光古经所记载的秘术，摇光圣光术！
　　秘术玄法推演成功，林昊嘴角泛起一丝满意笑容，摇光圣地的修炼之法，已被他掌握大半。拥有这些秘法之后，对于他今后行走在东荒大地之上，也将会更为方便。
　　“眼下摇光秘法，已获取，也该先提升一下自己实力了。”片刻后，林昊意念一动，一个玉瓶闪现而出。
　　当瓶盖被掀开之际，一股无法想象的血气波动，猛然震荡开来，在无尽赤霞之中，三颗璀璨的血珠浮现，虽然每一滴不过龙眼大小。
　　但却释放着无法想象的澎湃生命之能，强盛得骇人。
　　“不愧是一代妖帝心脏精血，仅仅是寥寥数滴，便能够释放出如此惊人的神能力量，想来应该也足够让我突破到下一个秘境领域了。”林昊喃喃自语道。
　　随后他张嘴一吸，那三滴精血便尽数被他吞没入腹。
　　轰隆！刹那间，林昊身躯剧震，滔天霞光迸射，将整片苦海都映衬的一片璀璨。
　　磅礴的生命血气在汹涌，席卷四方，此时林昊体内吸功之力自行运转，炽烈紫焰腾腾跳动，不断蔓延开来。
　　妖帝心脏精血，蕴含有无穷之伟力，一般修士即便是得到，也只能够小心翼翼逐步炼化。
　　稍有不慎，哪怕是一滴精血，就足以让一名道宫秘境，甚至是四极秘境级强者爆体而亡了。
　　哪里像林昊这般简单粗.爆，一口气便吞下三滴妖帝精血，眼下三滴妖帝心脏精血，在吸功之力的牵引下，更是爆发出了无比恐怖的神能力量。
　　铿锵！短短数个呼吸间，林昊身躯四周，都被一层实质化的血光所笼罩了，滚滚生命血气震荡，可怕无比。
　　甚至连他脚下那一片汪洋浩瀚的赤金色苦海，也跟着不断翻腾，浪涛击天，声势骇人。
　　在这种浩瀚生命力量冲刷下，林昊心头运转摇光圣地的古经玄法，顿时他身躯隆隆震荡，天地五行之气，不断衍生而出，密布长空。
　　道宫秘境，主修五脏，共分五大神藏，融合天地五行之气，孕育神袛。
　　片刻钟后，苦海上空，一轮巨大红日腾现而出，心之神藏，无限生机流转，释放滔滔生命精气。
　　借助妖帝心脏三滴精血，林昊终于成功跨入了道宫秘境领域，此时他的实力更是成倍暴增，举手投足间，更是释放出了无穷伟力。
　　冥冥中，他也感觉自己似乎与这片天地道韵更为契合了！
　　哐当！只是当林昊迈入道宫秘境之际，他丹田苦海处的异变并未曾结束。
　　首先，天穹之上，无穷金光吞吐，一枚巴掌大小的九窍金丹漂浮而下，竟然主动与那轮红日融合一体。
　　顿时，天际上空，赤金色霞光澎湃，生命精气汹涌，强盛到了极致。
　　吼！吼！吼！吼！
　　同时天际四方，接连响起了四道巨大咆哮，神龙、麒麟、凤凰、龙龟四大神兽虚影再次显化，仰天咆哮。
　　相对于上次开辟苦海之际，眼下它们的神兽虚影显得更加凝实了！
　　古老而神秘的神兽血脉气息，飘荡在这片丹田苦海上空，显得越发玄秘了。
　　铿锵！在这种神兽特殊血脉刺激下，原先还老神在在盘旋在天际中央的老铜块，也都发出了轻微颤鸣，一丝丝绿色霞光释放出来，涌入那一颗九窍金丹之内。
　　“没想到迈入道宫秘境之后，竟然让我的力量提升了这么多！眼下若我战力全开的话，怕足以与化龙秘境强者争锋了。”
　　林昊握紧了手掌，感受着身上那犹如汪洋一般涌动的神能力量，嘴角终于泛起了一抹满足笑意。
　　他这具体魄肉身，实在太特殊了！
　　本身就蕴含有四大神兽血脉，以及一颗本命九金丹，眼下进入遮天世界后，更重修遮天之法，再开辟出一方生命苦海。
　　现在两大修炼体系之法，齐同并进，连人族圣体本源都融入他这具体魄之内，化为了他的底蕴之一。
　　现在他成功跨入道宫秘境，各方面潜能力量暴增，若单轮肉身体魄之强，即便是纯种血脉的圣体，也难以与其争锋了！
　　嗤嗤！就当林昊正潜心感受着境界提升后，自身所带来的惊人变化之际，在他丹田深处最上方，空间再次泛起了一丝丝涟漪波动。
　　下一刻，一道诡秘的空间裂缝浮现，顿时让林昊身躯一震，条件反射般，望向了天穹方向。
　　“那是……我的本命小世界，终于被成功开启了吗？”
　　林昊神情大喜，本命小世界，那可是他在风云位面，千辛万苦才开辟出来的，蕴含有无穷之妙。
　　自从降临遮天世界后，这一个特殊的本命小世界就被遮天大道给死死压制了，难以开启。
　　现在本命小世界若成功开启，林昊的综合战力，必将再次暴涨！
　　隆隆！还没等林昊高兴太久，那一道空间裂缝仿佛被冥冥之中某种神秘伟力所抵制，仅仅是维持了片刻，便再次开始闭合了。
　　不过恍惚间，林昊却透过那即将闭合的一丝空间裂缝，看到了本命小世界内部分景象。
　　在那灵气氤氲的小世界苍穹之上，一道青色光波漂浮，气息玄秘，同时在其对面，一团乳白色光晕流转，充斥着无尽生机造化之气！
　　两股特殊光波能量，神秘莫测，若有若无间，都似流动着一股至高至圣之威，而此刻，它们似乎在彼此对峙，争锋！
　　“这青色光波是……出自那青铜巨棺中那一座小棺椁内的……那乳白色光晕究竟是何物，为何会引起前者如此大的反应？”
　　林昊眸光璀璨，将神力催动到了极致，神情异常震撼。
　　若无意外，青色光波便是来自传说中那位的手笔！
　　眼下在他的本命小世界内，竟然有一股特殊秘力，能够与其争锋对峙，这实在是太让人惊骇了！

第233章 三人组团夜闯不老殿！（求订阅！）
　　丹田空间之内，赤金色苦海翻涌，浪涛击天，声势惊人。
　　林昊身躯屹立在苦海上空，眸光闪烁，轻声自语道：
　　“先前那种感觉，绝对不会错过的，在我的本命小世界内，竟然还隐藏一股如此神秘而恐怖的力量？”
　　天穹之上，那一道空间裂缝早已经消失了，但他神情却显得异常郑重，这种超乎掌控之外的诡变之事，实在让人很不安。
　　而且那股玄秘的乳白色光团能量等级，还是如此之高，甚至乎可与那青色光波相对峙！
　　若是深究起来，这可是一件相当恐怖的事情了。
　　“这到底是怎么一回事，难道说是因为降临遮天大世界后，本命小世界内才产生的某种不为人知的诡变？”
　　“还是说在风云世界之中，本身就蕴含着我尚未触及到的神秘力量，现在借助我之手，也跟随降临到了遮天大世界？”林昊低声自语道。
　　此刻他脑海中思绪飞速转动，试图从过往经历中，搜寻到某些特殊线索轨迹，最终他还是无奈摇了摇头，短时间内，他根本无法做出判断。
　　不过冥冥之中，他却有一种预感，那诡秘的乳白色光团，似乎对他并没有恶意！
　　不然的话，以那种层次的能量，稍微闹出点动静，他也绝对扛不住。
　　“若想真正知晓一切诡秘变化，也唯有等待本命小世界真正被解封了，但愿未来这一切，都将会是一个好的迹象。”好半响后，林昊收敛了心头那纷乱的思绪，长叹道。
　　最终林昊抬头，眸光复杂的遥望了一眼天穹空间裂缝闭合的方位，身影一闪，便彻底离开了丹田空间。
　　数天时间，一晃而过，玄元门内，一切如常。
　　但在这平静的氛围下，却早已暗流汹涌，形势异常严峻。
　　现阶段的东荒大地早已掀翻了天，诸圣地早已联合，正在扩张势力，疯狂搜寻着妖族下落。
　　古之大帝传承现世，青帝心脏，甚至连东荒人族至宝……任何一宗宝贝，都称得上是绝世仙珍，价值无量。
　　在这种特殊情况下，妖族处境可谓是异常艰难，甚至连古妖殿内，那几尊常年闭关潜修的老妖，也都纷纷出现，亲自坐镇，时刻关注着外界局势变化。
　　而在玄元门之中，同样也发生着特殊惊变，在宗门内最深处，号称不老殿的闭关之所呢，时不时会震荡出一股极其恐怖的神能波动。
　　滔滔气势席卷而出，恐怖无边，犹如一尊真正的无上存在复苏，让群山隆隆震荡，甚至还引发了可怕的天地异象。
　　若非不老殿四周，早已被妖族嫡系一脉，铭刻下来诸多无上妖纹，结界法阵，恐怕这股浩瀚波动早已传荡开来了。
　　对于玄元门内所发生的一切，林昊都看在眼中，他知晓妖族秘地，不老殿深处，之所以会闹出如此大的动静，绝对与那一头老鬼脱不了干系。
　　“林小子，从目前的这个情况来看，点子可是相当扎手啊，你确定真要在这个关键节点，对那只老鬼下手？”
　　玄元门内，一道胖乎乎的身影，借助朦胧夜色的掩饰，悄无声息的溜了进来，出现在了林昊居所之地。
　　此人，正是段德，在收到林昊的特殊通信信号之后，他倒是很快现身了。
　　但是现在他神情却显得很犹豫，这些天来他虽然一直隐匿在玄元门外面，但不老殿深处，所发生的诸多异象，却瞒不过他。
　　那等恐怖的神能波动，实在太强烈了，都已经牵扯到了妖帝圣兵了，这一次联合行动，若是失败了，他们的下场可想而知。
　　正因为如此，段胖子才会显得如此踌躇，甚至想要打退堂鼓了。
　　“没错，眼下，这个时间节点，那只老鬼应该正处在修养蜕变的关键时期，一旦错过了，今后再想要将其擒拿，可就没那么容易了。”林昊点头道。
　　现在这一头老妖的状态，都快超出他的掌控范围了，必须要尽快下手，一旦让他真正恢复过来，那可就真玩脱了。
　　“你真有把握？”段胖子一脸狐疑，打量着林昊，毕竟事关身家小命，他当然很谨慎。
　　“那当然了，不然的话，以林昊的做事风格，怎会主动出击呢？”还没等林昊开口，叶凡就抢先说道了。
　　这些日子以来，他千辛万苦，“忍辱负重”，终于等到了营救庞博的最佳机会，叶凡当然不可能轻易错过了。
　　现在他恨不得立马，便拽着林昊，冲进不老殿内，将那只万恶的老鬼给毙掉。
　　“叶小子，别给道爷在这打马虎眼，一边去。”段德没好气道，没有理会叶凡的掺和，他目光始终停留在林昊身上。
　　与其说是询问，倒不如说是试探，他也想要进一步试探出林昊手中的“底牌”。
　　“到时候你就知晓了。”林昊摇了摇头，并没有直面回答段德的询问。
　　“麻蛋的，道爷近来真是倒了八辈子血霉了，摊上你们这两家伙。”
　　望着林昊一脸高深莫测，神神秘秘的样子，段德一脸纠结，最终咬牙还是答应下来了。
　　深夜，灵峰之间一片沉寂，万籁无声。
　　天际之上，成片墨云翻涌，掩盖了一切星光，在这漆黑的夜色中，三道身影悄无声息间，朝着灵山深处，某一个古老殿域内潜行而去。
　　半个时辰后，在一处墨云深处，林昊，段德，叶凡三人身影浮现，此时众人都磨光遥望着不远处，那一座悬浮的古老妖殿。
　　“啧啧，妖族真是好大的手笔，竟然将这样一座宏伟古殿耸立在云层之上。”林昊眸光闪烁，不断打量着远处那座古老妖殿，赞叹道。
　　远处，云层翻涌，一座古殿巍然耸立，宏伟的殿宇之上，铭刻着一道道古老印痕，流淌着岁月气息。
　　虽然很多殿宇建筑都残破了，甚至出现了崩塌迹象，但却充斥着一股强烈的威压。
　　“林小子，这一处地方道纹密布，阵法环绕，隐隐间已自称一片玄界了，咱们若想悄无声息间，突围进去，怕也显得有些棘手了。”
　　作为挖坟盗墓领域内的权威人士，段德开口提醒道。
　　其实这段日子以来，他虽被妖族排斥在外，但也时常溜进来暗中踩点，因此他对于这不老殿地域才会如此熟悉。
　　“我自然知晓，眼下外围那些道纹，法阵交给你了，后面的就由我来处理。”林昊点头道。
　　虽然他对于遮天世界中的道纹之法，没有太大的研究，但他体质异常，身怀有神兽血脉，天生对于各种场域，阵纹之力，有着敏锐感应。
　　在抵达不老殿四周之际，他也看出了其中玄妙之处，若是单凭他一个人的话，虽说足以化解此地道纹，阵法。
　　但也会造成少许轻微动静，现在他与段德这个盗墓贼联手，自然是相得益彰。
　　“小子口气倒不小啊，就依你所言，贫道倒是要看看，你这家伙还拥有什么哪些惊人手段。”听着林昊这番轻描淡写般的话语，段德面露诧异神色。
　　原本他还以为，林昊这混小子又会将这些苦差事，一股脑安排在自己头上呢，没想到前者竟然愿意主动分担了。
　　不过这对于段德来说，也是一件大好事，他当然求之不得。
　　嗡嗡！就在这时候，原先一片沉寂的不老殿内，徒然传递一阵低沉的闷响。
　　随后整座古殿开始隆隆震荡，隐隐间可以看到一道道青色光芒，不断从古老殿宇内渗透出来，气息摄人。
　　“这种古怪动静，又出现了，里面那只老鬼还真能折腾。”段德双目微眯，眼眸中释放出炽烈神光，望向不老殿深处，开口道。
　　“别废话了，快动手吧。”林昊微微摇了摇头，催促道。
　　透过他的特殊血脉感应，他早已察觉到不老殿深处，那股神能波动的确是属于妖帝心脏的力量。
　　若是他所料不差的话，那只老鬼正在借用妖帝心脏精血，淬炼庞博的那具大妖体魄。
　　片刻后，段德身影一蹿，率先腾跃过去，同时只见他双手不断划动，一道又一道晶莹神光，不断飞掠而出。
　　浓郁的灵源气息弥漫，那竟然是一块又一块由灵源铭刻而出的玄玉台，每一块玄玉台上，都铭刻着特殊道纹，凝聚成了一个更为玄秘的阵法，开始干扰四周道纹能量。
　　短短片刻后，在段德的全力施展下，不老殿外围道纹，阵法，无声息间，便被磨灭大半了。
　　“林小子，接下来就看你的了。”小半刻钟后，段德再次与林昊，叶凡回合，道。
　　说完后，他那一双小眼睛，也一眨不眨盯在林昊身上，此刻他也想看看，林昊这个神秘的家伙.
　　到底是采用何种方法，来破开不老殿内部的诸多禁制符文。
　　“跟我走吧。”林昊微微点头，随后示意段德，叶凡二人跟上。
　　很快三人身影，一闪而逝，先后涌入了不老殿楼宇之内。
　　“吸功大法！”当进入不老殿内部之后，林昊心头低喝一声，体内磅礴神能力量催动起来，顿时一团妖艳的紫焰，从他身躯上腾跃而起。
　　滚滚紫焰流动，气息玄秘，突兀浮现在这一片黑漆漆的广阔楼宇之内，这等突兀变化，倒是将段德，叶凡两人吓了一大跳。
　　“林小子，你疯了，竟然在这种地方，释放出如此神能力量，难道你不知晓……咦，这四周楼宇空间内的符文，也跟着放光了？”
　　段德没好气抱怨道，可是他话还没说到一半，就愣住了。
　　因为他发现，林昊身上释放出来的妖艳紫焰，竟然散发出一股极其诡秘的吸引力量。
　　原先一直沉寂而黑暗的殿宇空间之内，一道又一道符文开始放光，犹如萤火虫一般，疯狂涌现而来，彻底被紫焰吞没。
　　“这都是不老殿深处的禁止符文，竟然这般轻易便主动显露出来了。”望着四周密密麻麻，越发璀璨的禁止符文，段德眼角狠狠抽搐一下。
　　他发现，在这片楼宇空间内，所铭刻下来的道纹符光，甚至是外界的数倍之多，而且各种禁止符文，都蕴含有极其可怕的杀伐之力！
　　然而此刻，这些符文在林昊身上那诡异的紫焰之下，竟然全部被强行吸纳过来，然后炼化，化为一道道光，融入前者体内。
　　这一幕景象，让段德和叶凡两人都目瞪口呆。
　　“这小子究竟练的什么古怪玄功，竟然能够以这种方式破开道纹，阵法。道爷活了这么大一把岁数，还是头一回见。”
　　段德脸色郑重，目光死死盯着林昊身上那一道妖艳的紫焰，低声自语道。
　　此刻他发现，距离林昊附近越近，对方身上所传递出来的吸引吞噬之力，就越强，甚至连他体内的神能力量，生命血气都有些蠢蠢欲动，要破体而出了。
　　“吞噬并且吸纳一切能量为己用，这种诡异功法，似乎与传说中那位大帝的那门古老天功有些类似，难道说这小子也是得到了其传承？”
　　段德眸光闪烁，心头不断盘算。
　　不过在这期间，他也谨慎挪动步子，往后退去，此刻在他眼中，林昊可是属于超级危险的家伙！
　　万一不小心，连他自己也中招了，那可就够悲催了。
　　另一边，叶凡神情同样如此，甚至他心中惊骇程度，比起段德更甚。
　　因为他发现，自己好不容易觉醒的圣体血脉，在林昊的妖艳紫焰覆盖下，更是躁动不安了。
　　那雄浑强盛的圣体本源，隆隆震荡，都差点无法控制了。
　　“这怎么可能，那种紫色光焰，竟然让我的圣体血脉，都产生如此强烈的危机感。”
　　叶凡脸色苍白，在吸功紫焰的刺激下，此时他金色苦海内，更是一片翻涌，一道又一道金色浪潮席卷而上，完全陷入了狂暴阶段。
　　不过让段德，叶凡两人松一口气的是，林昊身上那妖艳紫焰，并没有持续太久，便缓缓消散了。
　　“好了，这一重殿宇内的禁止符文，已经都被我瓦解掉了，现在我们可以进一步深入了。”
　　林昊深吸一口气，感受着体内那增强不少的神能力量，脸庞上也浮现出一抹满足神色。
　　自从他将人族圣体本源吸纳融合之后，吸功玄法的等级，已经被强化到了一个极其玄妙的程度，吞天吸地，天地间一切能量都能够被其强行吸收，化为己用。
　　“呼，还好结束了，若是再这样下去，不要说这不老殿，怕贫道等人也都吃不消了。”
　　段德抹了一把额头虚汗，走上前，心有余悸道。
　　同时他一脸惊疑神色，围绕着林昊四周，仔细打量着，仿佛是要确认什么。
　　“你小子老实交代，是不是真的得到了传说中那位大帝的古经传承？”片刻后，段德压低声音，暗中传音道，语气显得异常凝重。
　　事关那位大帝，情况太特殊了，即便是段德这等心宽体胖的盗墓贼，心中也在打鼓。毕竟若真说起来，他跟那位大帝，也有着很深的牵连……
　　“大帝传承？段胖子你想多了，我跟那位大帝并没有什么特殊关系。”闻言，林昊微微错愕，不过很快他便反应过来。
　　看起来先前施展吸功之力，融合四周符文禁制，那种特殊的能量气息，也让段德产生了怀疑。
　　“没关系？小子你真的确定我在说哪位大帝？”段德追问道。
　　“当然知晓，不正是你那口破碗内那半件帝兵的主人么？段胖子，要真说起来，你跟那位大帝的因果关联，可要比我深得多哟。”林昊摸了摸下巴，一脸戏虐道。
　　“什么…这怎么可能………你……你竟然连这等辛秘都知晓？小子……你……你到底是谁！”闻言，段德像是被炸毛一般，一蹦老高，一副见鬼的表情。
　　林昊口中说出的这件秘闻，给段德带来的巨大震撼，甚至比先前那妖艳紫焰，还要强烈很多。
　　破碗内，那半件帝兵，不正是指那位大帝亲手炼制的极道武器么。
　　段德自信，从他阴差阳错，掏出这半件无上帝兵后，此事也只有他一人知情，世间再无第二人知晓。
　　只是眼下这林昊又是如何知晓的呢？
　　再联想到先前这家伙口中提及到，那个神秘的曹雨生……这一切的一切，都让段德显得心惊胆颤。
　　此刻，他感觉自己在林昊面前，就好像是被扒.光一般，没有任何秘密可言了。
　　“段胖子，放心吧，现在咱们都是合作伙伴，我是不会轻易将你身上那些破事，捅出去的。”似乎看出了段德心头那惊骇不安的情绪，林昊摸了摸鼻子，安慰道。
　　段德：“……”
　　什么叫不会轻易捅出去呢？这算不算是一种“变向威胁”。
　　“林昊，这段胖子身上到底还藏着什么见不得人的秘密，赶紧也说来听听。”这时候，叶凡凑上来，在林昊耳边低声道。
　　作为一名标准的腹黑人士，叶凡虽然看上去人畜无害，但心思却也异常活络，此刻他也想要从林昊口中得知段德的某些“把柄”！

第234章 帝心通灵！（求订阅！）
　　“你这臭小子，给道爷滚一边去，就知道瞎掺和。”段德黑着一张胖脸，一手将叶凡扒拉开来，没好气道。
　　现在他看叶凡的眼神，越来越不善了，若真深究起来，他跟林昊之间这种特殊的合作关系，还都是因叶凡这货而起的。
　　若是有选择的话，段德倒情愿自己，从来都没有认识过林昊，叶凡这两家伙。
　　“好了，这鬼地方可不是聊天之地，还是尽快先办正事吧。”林昊摇了摇头，道。
　　这时他心念一动，手掌开始放光，一缕赤金色火焰腾腾跳动，浮现而出。
　　在炽烈的火光映衬下，殿宇四周的景象也都清晰起来了。
　　放眼望去，殿宇一片空旷，唯独一道道巨大的石柱耸立，各种古老兽纹雕刻密布，看上去分外狰狞。
　　几人一路往里潜行，都小心翼翼打量着。
　　“这殿宇空间倒真不小啊，等等，这股气息好特别……源的气息……难道说这一座不老殿，都是由源山雕刻而成的？”
　　片刻后，段德似有所感，目光吃惊的望向了殿宇四周，那一道道厚实粗糙的石壁，失声道。
　　“源山，这不太现实吧，这么宏伟的一座古殿，那得耗费多少源啊。”叶凡也忍不住惊呼道。
　　在北斗星域磨练了一段时间后，他早已不是当初的那个小菜鸟了。
　　对于源这种宝贝，叶凡非常清楚，那可是这颗古星上，所有修士的根基资源，寻常修士，若是能够侥幸得到几方的话，就已经是非常幸运了。
　　而现在若这整片古殿都是由源打造的话，这绝对是一个天文数字。
　　“段德所说不差，这一片殿宇的确是拥有浓郁的源气息，但我劝你们最好别妄动，在这无尽源山之下，可是还暗藏着无数风险的。”
　　林昊眸光闪烁，此刻在他瞳孔深处，更是辐射出两道炽烈神光。
　　浓郁的神念气息弥漫，犹如两柄犀利的金色闪电，扫向殿宇四周。
　　嗤嗤！但凡是他眸光触及之地，那些石壁都开始透明起来，各种道纹密布交织，显得异常可怕。
　　最后当叶凡一行人行走到殿宇中心区域后，便发现了一口古井。
　　无数的阴森之气，不断从古井口深处汹涌而出，冰冷刺骨，犹如死亡煞气一般，异常可怕。
　　“好强烈的死亡阴气，道爷怎么感觉，像是又进入了一片古老坟地内了。”段德脸色郑重，小心翼翼上前，打量着这口古井。
　　作为遮天世界中，一名专业的“考古学家”，平日里他便经常跟这些坟墓老鬼打交道，对于这种气息最是敏感。
　　“还真让你说对了，在这口古井下方还真连接着一口地狱黄泉。”林昊上前，通体炽热火焰环绕，驱散了大半的阴冷气息。
　　同时他手掌一挥，绚丽神光暴掠而下，径直穿透了古井通道内的黑色雾霭。
　　哗啦啦！片刻后，古井下方便传递出了特殊的声响，似水流翻涌，震荡。
　　嗡！随后井口处更是喷出了一道道朦胧的黄色光晕，伴随着阵阵阴风呼啸，非常渗人。
　　“这是传说中的九幽……黄泉！这妖族真是好大的本领，竟然连这种凶煞绝地都被他们寻到了。”
　　段德神情越发凝重了，双眼放光，死死盯着井口深处方向。
　　哗啦啦！
　　这时候，古井通道下方，水浪声更加剧烈了，仿佛有着某种特殊力量被激活了，浪涛轰鸣。
　　此刻林昊，段德等人都上前，围绕在了古井边缘，朦胧黄色光晕散去，最终也显露出了古井深处的景象。
　　古井之下，一条尸黄色大河汹涌，隆隆震荡，无尽的死亡气息不断从黄色浪涛深处，涌现而出，异常可怕。
　　而在这尸黄色河流内，也有着不少晶莹的源块沉浮，闪烁绚丽光泽，神圣气息与死亡煞气并存，让人看得头皮发麻。
　　虽然对于这口妖邪黄泉有着很强烈的好奇心，但林昊一行人并没有停留太久，他们便离去了。
　　今晚他们的目标，主要是冲着那一只老鬼而来，可不想在这些琐碎事情上，耗费太多时间。
　　有了林昊与段德二人联手，接下来的搜寻相当顺利，短短小半个时辰，他们便已经接连闯过了八层殿宇。
　　哐当！当他们推开最后一重古殿大门后，眼前所有景象都变了。
　　放眼望去，那是一片充满光明和生机的世界，从伸手不见五指的漆黑殿宇内，一下子便进入一个鸟语花香的奇异空间之地，这等前后落差，实在太大了。
　　“好强烈的神能气息，那只老鬼就在前方。”林昊眸光微微眯起，遥望着奇异空间深处，在那里他感受到了一股异常强盛的血气波动。
　　刷刷！片刻后，他身影闪烁，率先冲向了那个方向，段德与叶凡紧随其后。
　　短短数个呼吸间，他们三人便已经进入了奇异空间深处，在那里一片古老石林横亘。
　　在石林中，有着一座古老祭坛，祭坛通体灰白色，上面密密麻麻，镌刻满了各种古老妖族符文，气息玄秘。
　　而此刻，在祭坛中心处，一道雄壮身影盘坐，滔滔血气不断从他身躯溢出，雄浑强劲。
　　“真的是庞博！”看到这一幕，叶凡顿时激动了，就想要冲上去，可惜却被段德一把抓住了。
　　‘“等等，叶小子，眼下这只老鬼可不是省油的灯，你看他头顶上空。”
　　段德脸色带着几分郑重，遥望上空，在那里有着一团神光漂浮，犹如一轮璀璨大日，透发着浩瀚生命之能。
　　“这是妖帝心脏，这老鬼果然在借助妖帝精血之力，粗炼大妖体魄！”
　　林昊眸光流动，也将视线集中在了祭坛上那道魁梧身影之上。
　　先前他也曾炼化过妖帝精血，对于这种特殊的精血能量，最为敏锐。
　　唰！就当林昊，段德等人踏步向前之际，原先正闭目盘坐的那一道身影豁然睁开了双眼。
　　铿锵！两道实质化的神光，迸射而出，足足有半尺之长！
　　“看来本座还是低估了你，竟然这么快寻来了。”祭坛上老鬼神情冷漠，扬身而起，俯视着林昊一行人，森森开口道。
　　此时他裸露着上半身，浑身煞气翻涌，犹如一头荒古的凶兽，带着一股强大的压迫感。
　　“还有你这具尚未成长的荒古圣体，也一并送上门来了，正好可将你们一并收拾掉。”
　　轰隆！伴随着老鬼的话语刚落，他身上气势徒然暴涨，变得更为恐怖了。
　　滔天的妖气铺天盖地，汹涌而出，让四周石林都隆隆震荡，异常可怕。
　　“这老鬼的状态很不对劲啊，他身上的血气能量，怎会这般强盛，强得有些超乎常理啊。”感受着老鬼身上那可怕的气势，段德脸色显得有些难看了。
　　依照他的估计，现阶段这老鬼展露出来的实力，虽说还远未达到大能级领域，但却也足以比肩一般圣地长老了，绝对是化龙秘境级的强者！
　　再加上，这老鬼的主场优势，若是真血拼起来，谁胜谁负，还真难说了。
　　“哼，不过是苟延残喘罢了，老鬼，你真以为借助青帝心脏精血，就能够吃定我们了？”相比于段德那郑重神情，林昊却显得异常强势。
　　铿锵！只见他踏步而出，浑身赤金色光泽流动，一股极其雄浑的血气同样从他身上爆发开来。
　　在这股可怕的血气碰撞上，他竟然硬生生挡住了老鬼那妖气轰击。
　　这一刻，整片石林附近，都被一股滔天的血气能量所覆盖，宛若一尊古老的神袛降临。
　　“好恐怖的肉身血气，想不到一段时日不见，你的实力竟然又提升了这么多。”望着浑身被赤金色光泽笼罩的林昊，老鬼瞳孔也微微一缩。
　　相比于叶凡那具圣体，他甚至更在意林昊身上那特殊血脉，后者所展露出来的潜能力量，实在太强了。
　　“毁灭剑光！”林昊冷哼，没有多余废话，整个人化为了一道赤金色闪电，横冲过去，同时他屈指一弹，一道炽烈剑光呼啸而过。
　　茫茫剑气爆发，犹如一挂银瀑倒挂，杀气腾腾，瞬间便将那老妖覆盖在内。
　　“哼，雕虫小技。”面对林昊这等凌厉攻势，老鬼却显得相当镇定，他真身屹立在祭坛之上，并未有任何闪躲。
　　这时他眉心处妖文大盛，银色光波闪烁，刹那间，便化为了一道璀璨银光轰击而出。
　　下一刻，数十丈长的毁灭剑光便与那一道银光碰撞在了一起，铿锵之音不绝于耳，甚至乎半空中还迸射出一大片炽热火星，光华璀璨。
　　“好强的力量，真不愧是妖帝的血脉后人，可惜今日你注定要生死道消了。”见到自己的剑光攻势被瓦解，林昊并没有任何沮丧。
　　通过这一次短暂交手，他也大致估摸出了这头老鬼的实力状态，保守估计，应该处在化龙秘境三重天以上。
　　不然的话，绝对不可能如此轻松化解自己这番攻击。
　　“唰！”电光火石之间，林昊身影一闪，便已经冲到了大妖身前了。
　　轰隆！这时他体内神能力量全面爆发，犹如一尊金色神袛降临，挥拳轰向老鬼。
　　“来的正好。”老鬼冷哼，浑然不惧，探出手爪，此时他手臂通体放光，环绕着一层浓郁的红色霞光，浩瀚的生命能量流动，犹如汪洋一般起伏汹涌。
　　嗡！短短刹那间，赤金色的拳头便与老鬼手爪正面碰撞在了一起。
　　顿时以他们为中心，一股狂暴的能量波动，犹如火山喷发一般，彻底席卷开来，在这种恐怖力量冲击下，整片石林都开始剧烈颤动。
　　咔嚓咔嚓！甚至连大妖脚下的古老祭坛，也出现了一道又一道巨大裂缝，异常狰狞。
　　短短数息之间，整座祭坛，便轰然炸裂开来，漫天的石块碎片飞溅开来，爆射向四面八方。
　　但这种恐怖的能量对峙，也仅仅维持了片刻，下一刻，在一道巨大雷音般的轰鸣下，一道身影狼狈轰飞出来，狠狠砸落在了大地之上，掀起漫天烟尘。
　　“究竟是谁胜了？”在石林边缘处，叶凡一脸狼狈，藏身在一片巨大岩石壁下，眸光死死盯着战场中心，惊呼道。
　　眼下他心头也异常紧张，这只老鬼经过一段时间闭关后，所展露出来的实力太强了，比起最开始的，强盛了十倍不止！
　　这次哪怕是请动了林昊和段德两人联手出击，他心里都有些没底了。
　　“吼，不可能，本座的肉身体魄，可是经过了大帝心脏精血不断淬炼过的，早已达到金刚不坏程度，怎么可能这般轻易被你压制下去！”
　　石林中心处，漫天烟尘散去，一道身影傲然矗立，而在他不远处，巨大地坑内，也发出了一道愤怒咆哮声。
　　随后在巨大的烟尘震荡下，一道魁梧身影再次腾跃而起，赫然是那头老鬼。
　　不过此时的他，披头散发，神情显得异常狰狞，一双眸子内更是青光闪烁，甚至连瞳孔都被掩盖下去了。
　　而最引人注目的是，此时他妖气滔天的手掌，却已龟裂开来，一滴滴晶莹的血液不断滑落。
　　老鬼受伤了！
　　“哼，就凭你这种血脉不纯的大妖体魄，也妄想一步登天，化为帝体，简直痴心妄想！老鬼，今日你若只有这点手段的话，那就认命吧。”
　　林昊冷笑，脸庞上也浮现出一抹浓烈杀机。
　　此时这老鬼的肉身体魄，真的很强，若是再任由他发展下去的话，甚至真的会被他熬炼出一具无上宝体。
　　可惜，今日遇上了他，注定一切成空，林昊可不会给敌人任何反扑的机会。
　　轰隆！在一道赤金色光芒中，林昊再次挥拳轰杀过去，此时他浑身赤金色光焰滔滔，在他的雄浑血气震荡下，甚至凝聚成了一头实质化的麒麟形态，声势恐怖。
　　“可恶，你这混蛋家伙，本座乃是妖帝嫡系传人，体内流淌着无上大帝血脉，是绝对不可能败的。”
　　老鬼嘶吼，漫天黑发狂舞，此刻他通体妖文大盛，近乎燃烧起来。
　　隆隆！这时候，原先在半空中一直漂浮着的妖帝心脏，似乎也受到了共鸣，化为一道璀璨赤霞降临而下，没入了老鬼体内。
　　“不妙，这妖帝心脏似乎真的通灵了，古之大帝，神威盖世，横扫九天十地无对手，眼下竟然与这老鬼体内某种血脉产生共鸣了。”
　　“小子，你悠着点。”远处，段德神色大急，现在林昊再跟这老鬼火拼之际，他的注意力便始终集中在了高空中那颗妖帝心脏之上。
　　在段德看来，那玩意才是真正最大威胁，一旦爆发开来，后果绝对难以想象。
　　有时候，真是怕什么就来什么，当段德想要运用某些特殊手段，将那颗妖帝心脏给封住之际，却不想后者就彻底爆发了。
　　吼！伴随着妖帝心脏入体，老鬼浑身神光大盛，犹如一轮璀璨骄阳，让人都无法直视。
　　同时他身上神能波动，更是以一种近乎夸张的速度在暴增着，妖帝心脏正给给他源源不断提供力量！
　　“不怪如此啊，这颗妖帝心脏，不是早就被青帝划去了帝者所有杀伐戾气么，怎么还会拥有如此强大的攻击性？”不远处在漫天的神能风暴冲击下，林昊眉头紧皱，脸色也有些凝重了。
　　一头老鬼，纵然实力大增，恢复到了化龙秘境，他也无惧，林昊自信足以灭杀掉他。
　　眼下妖帝心脏自主通灵，似乎真的超乎预料，在原著中这颗妖帝心脏，可从未出现过如此怪异的暴动。
　　为何今日却突兀展露出如此可怕神威力量，难道说妖帝心脏真的通灵，想要护住老鬼这条后代血脉？
　　此时，林昊脑海中也不断划过诸多念头，作为当事人，唯有他才能够最能够直观感受到，一尊大帝心脏血气不断复苏，所带来的恐怖压迫感！
　　虽然仅仅是借助一尊初始阶段的大妖体魄，但也足够骇人了。
　　唰！就当林昊心头念头飞速掠过之际，猛然间，他浑身一震，此刻他感觉到两道炽烈的神光，撕裂虚空，正停留在了他身上。
　　那竟然是一对青色眸光！
　　眸光，深邃而浩瀚，宛若一片无垠宇宙星空，仅仅对视片刻，便让林昊心神都差点完全深陷进去。
　　“这是老妖的眸光……不对……这等恐怖的眸光，绝对不属于他，难道是青帝……”林昊心头剧震，脸色一片骇然，失声道。

第235章 半件帝兵到手！（求订阅！）
　　奇异空间内，林昊与老鬼大战，关键时刻后者竟然引起了青帝心脏主动共鸣！
　　在这种情形下，根本容不得林昊任何反抗，他只感觉眼前一花，自己所有元神心念，便彻底被那一道眸光所吞没。
　　唰！下一刻，画面一转，林昊感觉自己仿佛来到了一片古老而神秘的星空之内。
　　苍穹之上，漫天星辰闪烁，密布四方，在其下，一团青色光晕浮现，摇曳神光。
　　“这……真的是青帝显灵了？”林昊神情凝重，眸光死死盯着那一团青色光晕。
　　唰！刹那间，青色光晕光泽大盛，化为了一道朦胧身影，一道又一道混沌气环绕在其身侧，显得异常可怕。
　　轰隆！当这一道朦胧身影形成刹那，林昊感觉浑身血气震荡的更加剧烈了。
　　此时在他丹田处，一颗九窍金丹疯狂转动，赤金色苦海更是轰隆震天，神光汹涌。
　　最后，这片赤金色苦海更是不受控制，化为了一片赤金色海浪，席卷而出，充斥在了这片古老星空之内。
　　吼！这时候，林昊体内四大神兽虚影也纷纷涌现，仰天咆哮，异象惊人。
　　“近仙……”远处朦胧身影屹立苍穹之下，伴着混沌气，这时他竟然真的开口了。
　　短短两个字眼吐出，让整片天穹都开始剧烈摇颤，近乎崩溃。
　　最终，这道朦胧身影一步跨出，竟然主动进入了林昊那一片生命苦海之内。
　　“可恶，这到底是怎么回事，难道冥冥之中，我真的被那尊大帝一缕意念给盯上了？”林昊低吼，他感觉很不妙。
　　此刻连他自己都搞不明白，为何自己的出现，会让这颗妖帝心脏产生如此可怕的剧变。
　　不过好在他最担心的事情，并没有发生，自从这道朦胧身影迈步走入他的生命苦海之内，一切异象动静，就彻底平息下来了。
　　连同那道神秘的朦胧身影，也都消失无踪。
　　唰！电光火石之间，林昊只感觉眼前场景再变，自己又再次回到了现世之中。
　　“吼！这不可能，大帝之心竟然会脱离我的身躯，主动掠入你体内！”
　　不远处那只老鬼疯狂大吼，神情显得异常狰狞，此时他双眼一片赤红，死死盯着林昊。
　　“妖帝心脏，进入了我体内？”闻言，林昊瞳孔一缩，对于这种突变，连他自己都还未回过神来。
　　不过当他心神内视之际，也是惊愕发现，原先他丹田空间内，赤金色苦海澎湃，天穹之上，一块老铜与九窍金丹漂浮，相互共鸣。
　　而此刻，在老铜之上，却扎根了一株小号青莲，环绕混沌气，而在青莲中心，正有一颗璀璨的妖帝心脏横亘，正在源源不断给这株青莲输送神力。
　　“不会吧，苦海孕青莲，眼下这主竟然赖在我体内了。”看到这一幕，林昊嘴角一阵抽搐。
　　若是单纯的一颗妖帝心脏，融入他体内，他绝对是非常高兴的，只是那一株小号的混沌青莲，实在太吓人了。
　　熟知遮天剧情的林昊知晓，这几乎可以说是一尊青帝的再生体！
　　若按照原著中，这一幕应该出现在叶黑身上才是，只不过自己的出现，导致了眼下这种局面。
　　轰隆！正当林昊心思翻掠之际，远处那一头老鬼的可怕攻势却再次袭来。
　　滔天妖爪横空而来，覆盖半边天际，散发着惊人神能波动，顷刻间，便已经降临林昊头顶上空，速度极快。
　　“老鬼，连你最为仰仗的大帝心脏，都失去了，你还拿什么跟我斗，现在你乖乖认命吧。”林昊冷哼，双眸中迸射出两道犀利神光。
　　此刻他通体璀璨，神焰腾腾，汪洋一般的恐怖波动在汹涌，面对老鬼搏命攻伐，他直接挥拳硬撼，赤金色拳头与那巨大妖爪再次碰撞在了一起。
　　整片天际都剧烈震荡，滔天能量风暴，更是犹如海啸一般，扩散开来，冲击向四面八方。
　　吼！
　　在这种狂暴能量对峙下，一道身影再次被强势轰飞，大口咳血，正是那只老鬼。
　　老鬼身躯倒飞而出，狼狈轰撞在了一片巨大岩壁之上，引发无数山石崩裂。
　　“这股体质血脉是……人族圣体……不对，比起人族圣体还要更加可怕……该死的，你这家伙，到底是什么来头？”
　　片刻后，老鬼浑身是血，再次踏步走出，咬牙切齿道。
　　“死到临头了，还这么多废话。”林昊神情漠然，并没有回应老鬼话语，再次挥拳轰杀过去。
　　经历了先前青帝心脏的变故，他可不想再生波澜了，当务之急，必须要斩杀掉这头老鬼。
　　“吼，想灭杀本座，没那么容易！”老鬼大吼，此时他浑身妖纹密布，近乎将躯体都给掩盖了。
　　“妖帝九斩—灭形！”片刻后老鬼眸光大盛，两道银色的光束，猛然从他眼眸中暴掠而出。
　　银色光束所到之处，虚空崩塌，甚至连林昊体内汹涌而出的赤金色火焰，都被映射个人呢生日呢磨灭掉了。
　　“这就是妖帝的无上古经秘术，元神之道攻击么？”林昊瞳孔微微一缩，身形如梦似幻，间不容发之际，避开了那两道银色眸光袭。
　　不过让人惊悚的是，两道银色眸光，却如影随形，任凭林昊身法如何闪躲，也无法避开。
　　“没办法了，眼下只能硬抗了！”
　　这种情况下，林昊面色郑重，虽然他有足够底气与这只老鬼就叫板，但面对青帝的无上秘术，却不敢大意。
　　铿锵！刹那间，他眉心处也开始放光，浓郁的金色光泽流动，释放出一股极其恐怕的神识能量。
　　下一刻，金色神识凝聚成型，化为了一口数尺大小的金色剑胎，闪电般迎击而上，正面轰在了那两道银色眸光上面。
　　嗡！一金一银两道神识光波震荡在一起，虚空都产生了一股巨大的能量涟漪。
　　无形的神识力量辐射开来，以两者为中心，残余石林，以及山岩尽数化为了一片粉末。
　　“玛德……好强烈的神识之力，这两货都是狠茬子啊，竟然搏杀到了这等程度。”远处，段德脸色苍白，肥胖的身体不断倒退。
　　虽然他自信自己实力不弱，正面交手，也可与那只老鬼抗衡一番，但是面对传说中妖帝无上攻伐秘术，他还是显得有些底气不足。
　　不过让他更吃惊的是，林昊这家伙，竟然也能够凭借自身神识之力，正面硬抗妖帝九斩秘术。
　　“一头老鬼，一尊妖孽，都是非人类！”
　　轰隆！高空中激烈大战，依旧在持续。
　　林昊以自身神识力量，挡下了老鬼的两道银色眸光，同时他那一口金色剑胎再次发光。
　　刹那间，虚空金光闪烁，金色剑胎一分为六，流动着无比可怕的杀伐之气。
　　“这……究竟是什么神识秘术，竟然能够与大帝秘术争锋？”见到这一幕，老鬼神色惊悚，飞速倒退，失声道。
　　“要你命的杀伐秘术！”林昊语气冰冷喝道。
　　同时他毫不保留，全力催动神识力量，攻杀向老鬼，这是他头一次在遮天大世界中，施展出六灭无我剑二十三这等秘术。
　　虽说这种杀伐之术，无法达到风云世界中那般毁天灭地，冻结空间，禁锢一切的恐怖程度，但在林昊那磅礴的神识力量加持下，所发挥出来的杀伐力量，也足够可怕了。
　　短短片刻间，六口金色剑胎横空而过，仿佛穿越了空间，刹那间便破开了老鬼重重防御，轰击而下。
　　啊！在一道惨叫声中，老鬼身躯再次横飞出去，眉心淌血，神情异常狰狞。
　　“啊，我不会输的…以血祭兵，召唤大帝圣兵！”
　　在这种危机情况下，老鬼彻底豁出去了，张嘴连续喷出几大口精血，施展了一种古老秘法，似乎在竭力召唤着什么。
　　“小子，赶紧阻止这老鬼，他是在施展某种古老的祭祀古术，召唤妖帝圣兵显现。”远处，段德脸色大变，大喝道。
　　说话间，他身影闪烁，也有如一道闪电般，腾跃过来，一脸焦急神色，想要竭力打断老鬼的召唤秘法。
　　“想要血祭，唤醒帝兵力量么，哪有这么容易。”林昊眸子中迸射出浓烈的杀意，事实上没等段德把话说完，他就早已扑杀过去。
　　“吸功大法！”同时他手掌一抓，一道妖艳的紫光辐射开来，将老鬼身躯笼罩在内。
　　“啊……这是什么妖邪力量，我的神念能量，竟然在飞速消退。”
　　老鬼顿时惊恐大叫起来，此时生死时刻，他耗费大量精血，想要召唤青莲帝兵本体显现，根本没办法抵御林昊那诡异的吸功之力。
　　“终于被我抓住了，老鬼你逃不掉了。”林昊身影一闪而至，面色冰冷盯着老鬼，体内吸功之力更是运转到了极致。
　　短短数息之间，老鬼身上那强大的神识能量，就已经被他汲取了一半之多。
　　“吼，该死的混蛋，我要杀了你！”老鬼凄厉大吼，在吸功紫焰的辐射下，他感觉到了前所未有的危机。
　　轰！就当老鬼命悬一线之际，奇异空间最深处，爆发出了一股浩瀚神能能量，一株巨大混沌青莲浮现而出，矗立苍穹之上，透发着惊世波动。
　　这一刻，天上地下，仿佛都静止了一般，唯独一株混沌青莲耸立，成为了天地间的唯一！
　　“咳咳…先祖的圣兵终于被成功召唤来了，你们死定了！”
　　看到这一幕，老鬼狂喜，连忙双手捏古印，同时口诵古语，正在竭力与天际那一株混沌青莲沟通。
　　在一道混沌光的扩散下，他险而又险摆脱了吸功紫焰的束缚，飞速逃离开来冲向了天际那一株巨大的混沌青莲。
　　作为妖帝嫡系血脉后代，此时他若拼尽一切，真的可以发挥出青帝圣兵的小部分威能。
　　“完了，完了，无量他妈德的天尊，这竟然是真正的妖帝圣兵出现了。”段德脸色苍白，肥胖的身子都开始有些打摆子。
　　虽说先前早有预料，这只老鬼很难对付，但却没想到这般棘手，竟然连青帝圣兵都召唤出来了，这一战，简直没法打了。
　　“还想要做最后的临死反扑么，今日即便是妖帝之兵显现了，也保不住你，我说的！”林昊眸光炽烈，死死盯着天际那一株巨大的混沌青莲。
　　虽然他神情异常凝重，但却并不惊慌，这时他心念转动，体内九窍金丹飞速转动，竟然破体而出。
　　瞬息间，一大片炽烈金光闪烁，化为一道实质化的光幕，将其守护在内，而在这过程中，一块绿铜也终于有所异动了。
　　在混沌青莲气息刺激下，老铜也轻微颤动，释放出了一丝丝绿霞，庇护林昊。
　　“这块绿铜……”看到这一幕，段德眼珠子都瞪圆了，一脸骇然道。
　　“段德别傻愣着了，赶紧将你那口破碗拎出来了，今日行动，成败在此一举了！”林昊偏过头，对着一旁段德喝道。
　　说完后，他身形一闪，犹如闪电般冲杀向了那一株混沌青莲！
　　“诶，等等小子，你原来一直在打我那半件帝兵的注意。”段德如梦方醒，浑身一个激灵，异常纠结道。
　　而这一刻，林昊却已经正面冲入了那巨大混沌青莲光芒辐射范围之内了，一道道混沌之气弥漫，每一缕都仿佛有万钧之重，可轻易碾碎一条山脉。
　　现阶段的混沌青莲，还处在沉寂状态，仅仅是被召唤出来了，主动释放出少许混沌气而已，却已经恐怖到了极致，连四周虚空都彻底扭曲了。
　　好在林昊拥有绿铜块霞光，以及体内那一株巨大的老菩提树神能能量加持，不然的话，纵然一位真正的绝顶大能人物，甚至是古之圣贤在此，也得被轻易磨灭掉！
　　“小子，去死吧！”混沌青莲之上，老鬼早已陷入疯狂神态，他双手划动，竭力催动混沌青莲神威，彻底轰杀掉林昊。
　　最终帝兵轻颤，竟然真的流动出了一缕极其细微的青光，暴掠而下，轰杀向了林昊。
　　“轰隆！”这一刻，天地都在摇颤，难以想象的威势笼罩整片天穹。
　　混沌青莲虽处在沉寂状态，但本能的一缕微光扫落而下，就足以毁天灭地，横扫一切了。
　　刹那间，整个奇异空间都在剧烈震荡，在其深处一道又一道粗大的漆黑裂缝浮现，密布交织，到处都透发着毁灭性的气息。
　　此时，整个奇异空间，也都处在了自毁阶段。
　　“都这个状态了，还真能催动出极道帝兵之力？”望着天际那垂落下来的一缕细微青光，林昊瞳孔一缩，脸色凝重到了极致。
　　现在即便是他，拥有着绿铜块，与老菩提古树神力庇护，也感觉到了前所未有的压力。
　　甚至连他体内那一片浩瀚的生命苦海，也隆隆震荡，浪涛卷天，躁动不安。
　　唰！不过眼看着那一缕恐怖到极点的，细微青光穿透空间而至，即将轰击在林昊身上之际，想象中的惊天大爆炸并没有发生。
　　这一刻，林昊体内另一股浩瀚神力主动涌现而出，丝丝缕缕混沌气蔓延开来，在这种特殊气息的作用下，那一缕细微青光，仿佛受到了某种神秘力量牵引。
　　最后嗖的一声，主动融入了林昊体内。
　　“这是……我体内那一株小号青莲发威了？”
　　林昊神色惊疑，通过内视可以发现，他生命苦海上空，绿铜之上，一株半米多高的混沌青莲摇曳，混沌气环绕，先前正是它出手，才主动化解了那毁灭力量。
　　“先祖的神能力量，为何会主动复苏，庇护那个小子，这到底是怎么回事？”
　　高空上，老鬼目睹这一切，神色无比癫狂，难以置信，眼下发生的这一切太荒谬了。
　　这时候，他不计代价，耗损仅剩的大妖精血，竭力催动妖帝圣兵，可惜林昊再也没有给他任何反扑机会了。
　　借助体内那小号混沌青莲之威，林昊成功突破了那极道帝兵的气息辐射，攻杀到了老妖近前。
　　同时另一边，段德咬牙，也祭祀出了一口破碗，在其内部，丝丝缕缕的乌光垂落而下，化为一股特殊的能量光幕，强行定住了这片即将崩灭的奇异空间。
　　“无上的大帝啊，我可是你的嫡系血脉后代，你为何会选择去帮助外人？”望着林昊那身影不断逼迫进来，老鬼嘶吼咆哮。
　　可惜都无济于事，最终在一道吸功紫焰覆盖下，他彻底被擒拿了，连同他仅存的部分神识之力，以及大妖精血都被林昊吸纳一空。
　　在最后一道惨叫声中，老鬼就此被灭杀了，伴随着他所有神识之力消散，原先覆盖在那具躯体上的诸多妖文也渐渐消散。
　　嗡！在一阵绚丽的妖光中，老鬼身形大变样，再次显露出了庞博的真实相貌。
　　不过此刻，他的样子确实异常狼狈，浑身是血，到处都是密密麻麻的伤口，显然也陷入了重伤状态。
　　“庞博！”远处叶凡身影，飞一般的腾跃而过，跑到了近前，一把抱住了昏迷中的庞博，神情显得异常焦急。
　　“来来，让道爷看看这黑小子怎么回事。”
　　段德心神一动，将那口破碗小心翼翼再次收入眉心处，随后他蹲下身来，在庞博身上，来回摸索，扒拉着。
　　那架势，一点也不像是在为其疗伤，反倒是像在搜刮什么。
　　“缺德道士，你给我一边去。”叶凡急眼了，连忙阻止段德无良举动，怒喝道。
　　另一边，林昊眸光微微闪烁，借助片刻时间，他总算是消化掉了从老鬼身上吸取过来的秘法宝藏。
　　“这次猎杀行动，虽然有些出人意外，但总算是成功了，妖帝传承古经秘法，总算被我得到了。”
　　说到这，林昊嘴角总算翻起一丝满足笑容，这一次行动，甚至比想象中收获还大。
　　不但将妖帝古经修炼之法获取到手，他身上还多出了一株小号青莲，虽然未来之变，不可预测。
　　但最起码现阶段来说，他也算是有半件帝兵防身了！

第236章 冥皇，另类长生路之法！（求订阅！）
　　轰隆！这时候，天地间爆发出一阵惊雷般的轰鸣，原先矗立天际的巨大混沌青莲，光华一闪，在一片混沌光中，它直接撕裂了虚空，飞遁而去。
　　刹那间，整片奇异空间内，那股汪洋一般的恐怖气势，也骤然消退了，看到这一幕，林昊等人并没有阻止。
　　眼下能够将这只老鬼灭杀，他们就已经非常满足了，至于这宗帝兵青莲，他们可没底气强留下来。
　　现在它的主动离去，倒是让林昊等人大大松了一口气。
　　“林小子，这次猎杀老鬼行动，道爷可谓是付出了极其惨重代价，眼下咱们是否也要开始分赃一波了。例如那妖帝秘法，还有那块神秘绿铜……”
　　从庞博身上搜刮宝贝无果后，段德眼珠子一转，立刻将眸光锁定在了林昊身上，搓着手，上前嘿嘿笑道。
　　“段胖子，这么快就想要分赃了，看起来你倒是相当急切嘛。”林昊似笑非笑，上下打量着段德。
　　这货太鸡贼了，先前在与那只老鬼对抗过程中，这货就一直在划水，出工不出力，直到最后生死危机时刻，才拎出那口破碗，对抗了一番。
　　眼下危局化解，那口破碗，又立刻被段德给藏严实了，摆明是在防着林昊，生怕后者将注意达到他那宗宝贝上去。
　　“那咱不也应该按劳分配嘛，先前若不是贫道关键时刻，催动宝贝定住这片虚空，这里怕早沦为一片废墟了。”
　　段德胖胖的脸庞上，挂着笑容，一双眼珠子不断在林昊打量着，嘿嘿笑道。
　　“放心吧，少不了你那一份，但不是现在，赶紧离开吧。”面对厚脸皮的段德，林昊无奈摇了摇头。
　　此时，这片奇异空间在经过帝兵青莲的气息冲击后，早已就处在崩溃的边缘了。
　　说完后，林昊身影一闪，便率先冲向了外围，叶凡背负着重伤庞博紧随其后。
　　“诶，小子等等我啊，关于宝贝瓜分问题，咱们也可以再多交流交流。”段德嘴角笑容微微一僵，也连忙追赶过去。
　　轰隆！当林昊一行人离去片刻后，整片奇异空间内，原先那一道又一道粗大的虚空裂缝，再次延伸，密布苍穹。
　　最终在一道巨大的轰鸣声中，这一片存在久远的空间，也彻底崩溃了。
　　自此林昊一行人精心筹划的猎杀老鬼行动，圆满成功。
　　不过不老殿最深处，所爆发出来的动静，也惊动了诸多大妖，甚至连颜如玉也都在第一时间，亲自赶到。
　　“殿下，前不久灵峰深处，所爆发出来的惊世神能力量，都是从这片不老殿内传递出来的，我们是否要进入一看？”
　　不老殿外，一名年迈的大妖神情凝重，低声说道。
　　此刻他脸色很不好看，因为他发现，在不老殿内所布下的诸多道纹禁止，全部都被破开了。
　　甚至连不老殿附近，诸多山岩也都崩碎开来，到处都是一片狼藉。
　　现在连他都分不清楚，这究竟是人为因素导致的，还是最深处闭关的那位大人，所折腾出来的动静……
　　不管是哪一种结论，貌似对于他们妖族来说，都不是一个好征兆。
　　“不用，恢复原样，目前我们已经将该做的，都做到位了，至于那位前辈，能否渡过这一劫，蜕变成功，就看他自身造化了。”颜如玉神态平静，一双美眸也遥望殿宇深处，柔声道。
　　“谨遵殿下命令，我等知晓该怎么做了。”
　　不老殿几名老妖恭敬点头，随后便各自退下了，唯独颜如玉一人，还静静站立于不老殿之外，眸光闪烁，一副沉思的样子。
　　“先前那股感应绝对不会错，那是大帝的无上圣兵气息，竟然主动复苏了，这到底是怎么回事？”
　　不知为何，这时候，颜如玉脑海中，莫名浮现出了林昊的身影。
　　“难道说此次大帝圣兵暴动，真的跟他有关？但愿是我多想了……”半响后，颜如玉摇了摇头，又觉得有些不太可能。
　　林昊实力虽深不可测，但若想只身对抗，同时拥有青莲帝兵与妖帝心脏的那位前辈，貌似却不太可能。
　　一场风波就此揭过。
　　接下来数天后，林昊都盘坐在自己居所内，潜心消化，融合着老鬼身上的秘术宝藏。
　　这头老鬼乃是属于妖帝嫡系血脉后代，自然掌握有完整版的妖帝古经，这对于林昊来说，绝对是一个巨大收获。
　　尤其是妖帝古经内，所记载的妖帝九转，灭形，剥夺，神伤，化道……那可是专门针对于神识之道的无上攻伐秘术，对于林昊来说，最是契合。
　　当他以妖帝九转法门，催动六灭剑式之际，威力更是成倍暴涨！
　　纵观遮天世界之内，真正拥有神识攻击的秘术，简直少之又少，其中最为出彩的便是妖帝古经，以及元皇古经中的禁忌秘术，元皇道剑。
　　眼下林昊已得其一，再加上他自身那庞大的神识之力作为根基，在神识之道修炼上，他进步堪称神速！
　　“嗖！”这时候，林昊居所外，传来了一丝丝特别的能量涟漪，下一刻，一道胖乎乎的身影，犹如灵猿一般，腾跃进来。
　　“林小子，这都好几天过去了，关于道爷的战果报酬，你也该兑现了。”段德满脸不爽，大步流星走了进来，没好气道。
　　自从那一晚灵峰深处发生异变之后，宗派内诸多大妖全面戒严，段德这头号黑名单人物，自然无法久留，只能飞速远遁了。
　　这些天他一直在灵峰外面徘徊，心心念念都在惦记着自己的分赃宝贝，最后费了好大劲才再次溜进来。
　　“放心，我自然会信守承诺。”林昊笑了笑，随后将一枚玉符甩了过去。
　　“这是……妖帝古经秘术？”段德连忙接过，一脸惊喜道。
　　妖帝古经秘术！
　　这可是一代妖帝的传承之法，与诸多人族大帝古经，属于同一级别，价值无法估量。
　　对于他这种资深盗墓贼，也是可遇而不可求的一宗盖世神物。
　　“没错。”
　　林昊点了点头，这片玉符内所记载的术与法，的确是源自于妖帝古经中的部分秘术玄法，对于现阶段的段德而言，已经足够了。
　　“小子，道爷的战果酬劳，应该不止这一点吧，别藏着掖着了，像那块神秘绿铜，还有妖帝心脏等等宝贝都亮出来吧。”
　　段德如获至宝般，将那枚玉符小心翼翼收入怀中。
　　片刻后，他快速收敛脸色狂喜情绪，再次以火热眼神，盯着林昊。
　　自从一起围猎了老鬼之后，段德进一步认识到了林昊身上那“丰厚”的身家，那神秘莫测，却可抵挡帝兵气息的绿铜块。
　　还有那“自投罗网”主动融入林昊体内的妖帝心脏……这一件件可都是惊世神物啊！
　　若是传播出去，必将在整片东荒大地上，掀起滔天波澜，甚至连诸圣地都会为之疯狂，拼命抢夺的。
　　对于这种惊世神物，若说段胖子一点也不动心，那是绝对不可能。
　　此刻，他就是想要趁机从林昊手中搜刮到更多宝贝。
　　“一边去，那些东西可没你的份。”
　　林昊摇了摇头，他可没理会段胖子的要求，从怀中再次掏出了一个晶莹玉瓶，瞬息间浓郁的生命之能澎湃，让人心惊。
　　“这是……妖帝心脏精血？”虽然没有看到预期中那几宗神物，但段胖子脸色很快便再次惊喜了。
　　他一脸狂热的捧着手心中那枚玉瓶，反复打量着，对于传说中的妖帝心脏精血，他也是无比渴望的。
　　“小子，妖帝心脏我不再过问，但那块绿铜，真的不打算考虑一下么，若是你愿意，道爷甚至可以拿别的神物宝贝，跟你换取。”
　　最后段德不死心，继续开口道。
　　对于那块神秘绿铜，他可是念念不忘，甚至乎根据他的推测，那宗宝贝，甚至跟传说中那宗中州至宝，有着极其密切关系……
　　可惜林昊却是摇头，没有任何商量余地，段德只能郁闷作罢。
　　片刻后，段德脸色一变，似乎想起了什么，一脸幽怨的盯着林昊：
　　“小子，关于这次猎杀老鬼的行动报酬是瓜分完了，但是咱们之间，貌似还有一些事情没有解决吧？”
　　“段胖子，你指的是曹雨生？”林昊摸了摸下巴，嘴角泛起一抹笑容。
　　“明知故问，这回你该不会又想戏弄道爷了吧？”说到这，段德神情带着几分紧张，死死盯着林昊。
　　曹雨生，这个名字仿佛蕴含有某种神奇的魔力，让他这具肉身时不时都会生出某些特殊反应，他迫切想要知晓一切。
　　“好，那我现在便告诉你，曹雨生此人，并非属于荒古时期的人物，乃是诞生于更为古老的荒古岁月前。”
　　“他跟你一样也是一个胖子，据说在那个特殊时期，他曾还证道成皇！”林昊眸光闪烁，悠悠说道。
　　“什么！曹雨生，竟然是一尊无上帝级人物？”听到这，段德浑身一个哆嗦，一脸骇然。
　　这则消息，对他的冲击力实在太大了，甚至比起获取妖帝古经，来的还要更加震撼。
　　他万万没想到，曹雨生，这家伙的来头竟然如此之大，大的让他都有些难以接受。
　　原先段胖子心头还在嘀咕，自己是否跟这曹雨生，有什么特殊血脉关系，现在想来，这似乎有些不太可能了。
　　“没错，在那个极其古老的神话时代，曹雨生还有一个称呼，名为冥皇！”林昊嘴角笑意更浓，一字一顿道。
　　“冥皇，曹雨生！”段德脸色苍白，双目都有些无神，喃喃自语道。
　　不知为何，当他念及这个特定称呼之际，他内心深处，总会产生一丝莫名激动。
　　尤其是他体内一道特殊的洁白印记，也在轻微颤动，似有所感，释放出了一丝丝玄秘气息。
　　“这股气息……便是遮天世界中的轮回印吗？”林昊眸光爆闪，敏锐察觉到了段德身上那微妙的气息变化，自语道。
　　先前他故意将冥皇，曹雨生这些古老辛秘透露出来，一方面是履行自己的承诺，第二，他也是想要借机窥测一下段德体内那神秘至极的轮回印力量。
　　眼下，他的预想果然成真了，后者果然产生了某种细微反应。
　　“吸功之力！”念头闪烁间，体内吸功之法运转，一道紫焰瞬息间笼罩在了段德身上，这等突兀变化，一下子便惊醒了呆愣中的段德。
　　“小……小子……你……快住手……咱们可……不是生死仇敌，你这玩笑可开大了。”
　　望着身上那一层妖艳的紫焰，段德脸色惨白，下意识都开始打摆子了。
　　先前他可是亲眼目睹了，林昊用这种诡异的吸功紫焰，将那头老鬼给活生生吸干的，他可不想步前者后尘。
　　“放心，我只是在尝试一下，不会对你怎么样的。”林昊摇头，片刻后他手掌一抓，一缕细微的白光，吸纳到手。
　　唰！随后白光一闪，被他快速封存入了丹田空间之中，从段德身上他成功汲取到了一缕轮回印能量气息。
　　或许，冥皇，另类长生路之法，一切辛秘都蕴含在其中！
　　“小子，那白色的光源，是从我体内吸取出来的，那到底是什么东西？”段德双目瞪圆，一脸惊疑的问道。
　　“没什么，一点特殊神能力量而已，段胖子，关于曹雨生的来历信息，我已告诉你了。”
　　“我可以再格外送你一桩机缘造化，这枚玉符拿好，里面记载了冥皇曹雨生昔年闭关之地，你若还有其他想法，可以前往一试。”
　　说话间，林昊手掌一抓，再次将一枚玉符抛给了段德。
　　玉符之上，纹络密布，隐隐间像是一幅特殊的地势图纹。
　　“冥皇闭关之地？”闻言，段德眼神顿时贼亮起来，对于古之大帝的任何线索，他都显得异常兴奋，眼下这曹雨生，貌似来头更加特殊！
　　他眸光熠熠，一脸火热盯着手掌中那枚玉符，仔细观察着。
　　一番简单谈话后，段德火急燎原的便离去了，在得到冥皇闭关坐化之地后，他哪里还坐得住。不过再离去前，段胖子还不忘提醒，下次若再有“大买卖”，记得第一时间通知他。
　　居所内，再次只剩下林昊一人了，此时他遥望段胖子离去方向，眸光闪烁。
　　“下次大买卖么，相信会有的，不过段胖子，你可要给力啊，可别轻易给挂掉了，太初古矿，地府冥土等地，那可不是什么善地呢。”
　　没错，林昊给段德的玉符地图，最终目标地，便是太初古矿，地府冥土等地生命禁区！
　　不过玉符内的图纹勾勒，却被林昊做了一定幅度的修整，并不会第一时间便显现出最终目标地，会伴随着时间的推移，才会逐一显露。
　　现在林昊要做的便是，在段胖子心中埋下一颗种子，对于冥皇曹雨生的跟脚来历，以及闭关坐化之地的念想。
　　在遮天剧情中后期，段德也曾持有渡劫天尊的一枚古皇令，深入太初古矿，但那时他主要是为修炼渡劫天功之法，借古代至尊之手，再做蜕变。
　　轮印记蛰伏不显，甚至连诸多古皇至尊，都无法洞悉段德的真实身份。
　　而这一世，伴随着林昊的插手，一切都不同了。
　　段德主动瞄上了太初古矿，地府冥土，有了冥皇的特殊关系，他今后也势必再次跟太初古矿等生命禁区的诸多古皇至尊对上。
　　甚至连同地府这些古老大势力，通天冥宝等也将纷纷被牵涉出来。
　　可以说，无形之中，林昊可是为段德挖出了一个“巨型天坑”，段德今后大半辈子，或许都绕不开这个天坑了，这对于他来说，风险与机遇并存！
　　冥皇之道，于遮天世界中，太过古老与玄秘，可以说他是续接了完美世界中那位挚友的之法，对于轮回印的研究，前无古人，后无来者。
　　只要是踏上尸道，修炼轮回印之法，便可掌控一切后来者尸道……
　　原著中段德修炼之法，一路都是循序渐进，毫无阻碍，靠水磨功夫才功行圆满。
　　而这一世，林昊打算给他来些外力刺激，大幅提升一下这位“沉睡”冥皇的修炼进度……
　　居舍内，林昊摇了摇头，强行中断了脑海中那些纷乱记忆，眼下的他距离那种层次还相差太远。
　　这一场局虽然是他所布下，但还需要耗费大量时光，急不来。
　　“不知道叶凡和庞博这两家伙，现在怎么样了？”随后林昊念头一转，捏了捏下巴，嘀咕道。
　　先前在离开奇异空间后，他们并没有将庞博给带出来，而是将他留在了殿宇另一处疗伤。而作为庞博的好基友，叶凡自然是陪伴在他身边，照料他。
　　为此，林昊还特意给了他们不少灵粹宝贝，甚至将妖帝古经都传给了他们。
　　咚咚咚！就在这时，一阵清脆的敲门声响起，片刻后，一道曼妙的白衣倩影，缓步走了进来。
　　“哟，真是稀客呢，颜仙子竟然会大驾观临，倒是有些出人预料。”望着来人，林昊嘴角泛起一抹笑意，打趣道。
　　“这一处秘地已经败露了，我等需要尽快转移！”
　　颜如玉容颜绝美，气质超然，她摇了摇头，并没有跟林昊过多闲聊，直接开门见山道。
　　“诸圣地的动作竟然这么快？”林昊略显惊诧，能够让颜如玉都这般急切，可见事态严重性。
　　“你尽快准备下，我等随时准备离开。”颜如玉，开口道，说完后她便转身离去，只不过就当她娇躯迈出屋舍之际，突然顿住了。
　　“还有一件事情，大帝心脏既然已落入了你手中，那便暂时寄存于你这，如此也算是兑现了你我昔日承诺。”
　　说完后，颜如玉倩影，便犹如凌波仙子一般，飘然离去了。
　　“这么快就知晓了，难道说老鬼被灭杀的事情，已经败露了？”林昊眼神闪烁，轻声自语道。
　　颜如玉话语虽然很简洁，但却透露出了很多重要信息，让人深思。
　　不过有一点可以确信，对方真的已经知晓了那老鬼挂掉了，连妖帝心脏也都不翼而飞。
　　甚至乎颜如玉已经提前见到了林昊和庞博二人！
　　反正不管怎么样，颜如玉既然能够这般说，也就从侧面证实了，她并不打算以此为借口，与林昊正面为敌！

第237章 东荒神体，如临大敌！（求订阅！）
　　妖族秘地内，暗流汹涌，形势越发严峻。
　　颜如玉的行动速度，甚至比林昊预想中还要快，仅仅两天过后，她便下了秘令，要带领妖族众部下，快速撤离。
　　而在这个时候，叶凡与庞博这对好基友也出现在了林昊面前。
　　“林昊，这次多谢你出手相救，我跟叶子两人也打算离去了。”斟酌片刻后，叶凡开口道。
　　“妖族那边，这么轻易就同意你们离开？”林昊好奇道。
　　“没错，我们二人已经跟颜如玉见面了。”庞博站出来，开口道。
　　与最开始那副重伤状态相比，他的确恢复了很多，尤其是他身上那沉寂的大妖血脉，再经过妖帝心脏精血淬炼后，更是得到了巨大提升。
　　再加上他脑海中原本封存融合的妖帝古经烙印，他现在的实力，甚至已经赶在了叶凡前面。
　　随后庞博更是郑重向林昊道谢，这次若没有林昊及时出手，他的小命真的堪忧。
　　在一番简单交流后，庞博更是以一种隐晦的方式，向林昊透露，他跟颜如玉之间已经达成了某种特定协议。
　　他跟叶凡趁着这次妖族大迁移机会，脱离出来，而作为代价，他将完整版的妖帝古经秘法，交给了颜如玉。
　　为此，连叶凡都亲自送上了部分极其宝贵的圣体精血，作为补偿。
　　“原来如此，既然那边同意了，你们放心离去吧，相信凭借你二人的资质天赋，一定能够快速在这片北斗星域崛起的。”林昊点了点头，道。
　　原本在他心中，就不算过多干预叶凡这个天命主角的成长轨迹，这主身后涉及的因果实在太多，太大了。
　　现在叶凡，庞博举动，正好符合他的心意。
　　“林昊，你自己也多保重了，希望有缘还能再见。”最后一声道别后，叶凡与庞博身影便匆匆离去了。
　　“希望下次再见之时，你们能够给我带来一些意外惊喜。”林昊摸了摸下巴，喃喃自语道。
　　两个时辰后，灵峰一处特殊山道，林昊与颜如玉两道身影并肩而行，在他们身后，还拥簇着一大帮妖族强者。
　　“这次事态发展，超乎想象严重，大帝心脏你一定要守护好。”片刻后，颜如玉轻启红唇，开口道。
　　“放心吧，有我在，那宗圣物决不会有失的。”
　　林昊眸光微微闪动，点了点头道。现在他终于明白，那头老鬼被灭掉后，颜如玉为何这般痛快，愿意将青帝心脏寄存在他体内。
　　一方面是为了先前他们之间的诺言，而更为重要的，怕也是想要通过他，来庇护下这宗圣物的周全。
　　嗡！在几名老妖的神力浇灌下，灵峰山道中央处，一道古朴的玄玉阵台被激活，炽烈的神光流动，一方虚空裂缝被顺利开启。
　　最终林昊与颜如玉一行人，踏步迈入阵台内，直接横渡虚空而去，而这一次他们的目标，则是北域，妖族大能汇聚之地。
　　也唯有那一处地方，才有足够的实力，庇护下妖帝诸多圣物传承！
　　只是这一次跨域之行，注定不太平静。
　　当妖族众势力，还未真正跨出南域之际，便被拦截下来了。
　　距离燕国开外，数十万里的某一处莽山古岭之间，山脉延绵，古树苍天，到处都是一片莽荒原始景象。
　　正前方，某一处巍峨的巨山之上，一道紫衣男子静静站立，他看上去不过二十岁左右，黑发披散，身形挺拔，浑身都散发着一股英武之气。
　　此时他虽然仅仅是随意站立，没有一丝强者气息流露，但却与天地交融，给人一种道法自然的感觉，让人无法揣度气深浅。
　　正是他的出现，才使得妖族众强，神色凝重，如临大敌！
　　“我妖族无意与东荒诸势力结怨，还请阁下退让一步。”一名老妖神情凝重，踏步上前，大声道。
　　“妖族传人名不虚传，一座妖帝阴坟现世，掀起滔天风暴，纵诸圣地齐出，也只是图做嫁衣。今日我神体初成，特来一会！”
　　紫衫男子身姿挺拔，丰神如玉，此刻他终于开口了。
　　低沉的话语声，回荡在群山之间，铿锵有力，犹如金钟在轰鸣，让妖族众强神色骤变。
　　东荒神体！
　　眼下东荒局势复杂，诸圣地更是疯狂搜寻着妖族下落.
　　而在这个关键时刻，一尊可怕的东荒神体，竟然亲自寻上门来，这对于他们来说，实在太糟糕了。
　　“殿下，你们先行退走，我等为你挡下这尊强敌！”妖族几名大妖，脸色异常难看。
　　片刻后，他们彼此对视一眼，在几道绚丽的神光之中，几名大妖低吼，爆发出强大的神能波动，冲向了那一尊神体。
　　“就凭你们几个，还不配做我对手。”紫衣男子面色沉静，眸光深邃，扫视了一眼横冲而至的几名大妖。
　　轰隆！刹那间，一道滔天神光从他体内迸射而出，隆隆震荡，顷刻间，天际上空，一片碧海荡漾，席卷长空，神力滔滔。
　　而在碧海尽头，一轮皎洁明月腾升而起，漫天星辉淌落，神能惊世。
　　几名大妖拼死攻击，顷刻间便被瓦解，圣洁明月转动，禁锢一切，连同他们大妖躯体都被彻底碾碎，化为了漫天血雾飘散开来。
　　东荒神体，战力果然可怕！
　　“这便是海上升明月的上古异象么，东荒神体，倒是不凡。”
　　不远处，林昊眸光闪烁，盯着碧海波涛中的那一道身影，轻声自语道。
　　若他所料不差的话，眼下这一尊东荒神体，便是荒古姬家的神王体姬皓月！
　　想不到这么快，他便亲眼见识到了东荒神体血脉，眼下姬皓月所展露出来的战力，明显已达到四极秘境。
　　再配合神王体特有的威势，可以说在四极领域之内，也都罕有敌手了。
　　想到这，林昊嘴角泛起一抹淡淡笑容，望向了身旁颜如玉：
　　“颜仙子，眼下这尊神王体可是相当棘手呢。”
　　“不如咱们之间再做一笔交易，你将那一卷无上圣灵古经之法交给我，这尊神王体我来替你摆平如何？”
　　颜如玉白衣飘飘，气质超然，此刻她脸色却带着几分郑重，显然对于姬家这尊神王体出现，也带给她极大的压迫。
　　“不必了，神王体显身在此，四周必然蛰伏着荒古姬家的老一辈强者，你还是先照料好体内那一宗妖帝圣物吧。”对于林昊的提议，颜如玉却是摇了摇头。
　　话音刚落，她倩影飞掠，犹如一道浮光掠影般，主动冲向了海上生明月异象之内，与那神王体姬皓月交手。
　　“呵呵，还真是一个聪明而谨慎的女子，都这个时候了，还对我保留如此强烈的戒备心理。我倒要看看，但凭你一己之力，如何化解今日危局。”
　　林昊摇了摇头，轻声道。
　　颜如玉的想法，他大致也能猜到一二，先前林昊与颜如玉之间的交易，关键点便是在那卷圣灵古经之上。
　　后者也担心，林昊提前获取到了这卷无上经文后，便会生出其他心思，所以才会这般谨慎。
　　轰隆！当林昊心头暗自嘀咕之际，天际上空，颜如玉与姬皓月两人也正面交锋了。
　　东荒神王体，与妖族圣女之间的战斗，也异常激烈，滔滔神力汹涌，席卷八方。
　　尤其是姬皓月，更是强势无匹，一轮海上升明月，全面展开，战力更是暴增到了一个骇人的程度。
　　即便是颜如玉，实力不凡，体内也修成了苦海种金莲异象，能够正面与之对抗，但却无法长久。
　　短短小半个时辰过后，她便已显露出颓败之势了。
　　“殿下，我等来帮你！”
　　瞧得这一幕，妖族阵营内，剩余的十几名妖族强者脸色骤变，其中有数名大妖更是按捺不住，冲天而起，想要救援颜如玉。
　　“不要过来，都给我回去！”见到这一幕，颜如玉美眸中掠过一抹急切。
　　跟神王体交手之后，她深知对方实力之可怕，眼下这些大妖可是她麾下为数不多的精锐战力。颜如玉可不想这般轻易耗损在此地。
　　可惜，这一切还是晚了。
　　“不自量力！”神王体姬皓月眸光冰冷，心念一动，汪洋海浪冲霄，在一道巨大波涛覆盖下，几名大妖顷刻间便被抹杀掉了。
　　高空中，一尊明月悬挂，碧海波光粼粼，姬皓月通体放光，犹如一尊神袛一般，强势而霸道。
　　此刻，他扫向不远处，一片金色莲花中的颜如玉，再度开口道：
　　“妖族圣女，实力的确不凡，可惜今日遇上我，若不想殒命的话，我劝你还是乖乖将那妖帝圣兵交出来吧。”
　　“想夺取大帝之兵，就要看你是否有这个能耐了。”
　　颜如玉容颜绝美，浑身环绕金色霞光，这时候她伸出掌心，一朵巴掌大小的混沌青莲浮现，伴着混沌光，异常恐怖。
　　这株混沌青莲刚一显现，这片天地就剧烈颤动，浩瀚气息席卷而上，可怕到了极点。
　　“这便是传说中的妖帝圣兵么，才仅仅一丝丝气息流露，便拥有如此骇人神威，真不愧是古之大帝的无上圣物。”姬皓月瞳孔一缩，在妖帝圣兵气息弥漫下，他那一轮海上生明月异象，顷刻间便被冲散。
　　同时一缕极其细微的青光，从混沌青莲枝叶上滑落而下，破碎虚空，轰击向它！
　　“皓月小心！”这时远处群山之内，也冲出了三道苍老身影，神情郑重，闪电般腾跃到了姬皓月身后，三人联手，催动滔天神力疯狂涌入姬皓月体内。
　　“嗡！”片刻后，姬皓月身躯一震，体内同样冲出一道混沌光。
　　一面古老铜镜浮现而出，古镜玄奥莫测，镜体之上，铭刻有诸多古老纹络，流动混沌光泽，极其强大。
　　此刻它沉沉浮浮，垂落下漫天丝丝缕缕光泽，将姬皓月等人守护其中。
　　轰隆！两件恐怖神兵能量气息，正面交锋，这片天际四周，顷刻间便陷入了一场恐怖的风暴冲击之中。
　　四周诸多巨山，古林，无声息间，尽数化作了一片飞灰，犹如雪花遭遇骄阳一般，恐怖无比。
　　“姬家的古镜禁器？”远处，颜如玉手持混沌青莲，身形爆退，此刻她脸色异常苍白。
　　先前青莲一击，近乎已经耗尽了她大半神力，没想到她酝酿已久的雷霆一击，却依旧无法拿下姬家这尊神王体。
　　“没错！妖帝圣兵虽拥有逆天之力，但凭你的实力，却远远无法发挥出其盖世神威来，颜如玉，这次你在劫难逃了！”
　　姬皓月头顶古镜，威势滔天，居高临下扫视着颜如玉。
　　在他身后三名姬家老者，贴身守护，气息强横。
　　这次为成功夺取妖族圣物，姬家可是做足了充分准备，虚空帝镜乃是整个荒古姬家的根本底蕴所在，不可轻易动用。
　　但却允许神王体拎出了一件仿制品禁器，若论品质，虽远不如妖帝圣兵，但在关键时刻，联合诸强之力，却也能发挥出某些奇效！
　　“皓月全力出手吧，不用留情，今日一战，你凭一己之力镇压妖族势力，他日姬家神王体之名，也必将传遍整个东荒，横扫年轻一代无对手！”
　　姬家一位老者，轻抚白须，满脸欣慰，道。
　　对于姬家这尊新崛起的神王体，整个姬家上下，可都将绝世瑰宝一般守护着，同时也对其给予了无比浓重的期望。
　　姬皓月面色沉静，不曾言语，但他却以实际行动摆明了自己态度。
　　嗡！天际尽头，一轮明月腾升而起，淌落下漫天星辉，禁锢一方虚空，姬皓月异象再次展开，威势惊人，顷刻间便将颜如玉死死封锁在内。
　　同时，滔天海浪翻涌，遮天蔽日般，碾压而下，气势强横到了极点。
　　“遭了！”看到这一幕，颜如玉瞳孔骤然一缩，心头泛起了一股强烈的危机感。
　　以她现在这种状态，根本无力在抵挡神王体的恐怖一击了！
　　“殿下！”远处妖族幸存的几名大妖神情焦急，疯狂咆哮，冲向了战场。
　　可惜他们的速度太慢了，根本无法及时赶到，只能够眼睁睁看着颜如玉被那漫天海浪给镇压下去了。
　　轰！就在这千钧一发之际，一道赤金色的光波浮现，横空降临，与那滔天海浪正面轰撞在了一起，神光漫天，宛若雷鸣，声势浩大！
　　“几个大老爷们，竟然联手欺负一位绝美仙子，这便是你们荒古姬家的做派，还真是让人不耻啊。”
　　滔天神能波动，扩散而出，同时一道淡淡的声音，却从那赤金色光波内，传递出来.
　　即便是在轰隆的浪涛声响中，却依旧清晰无误传递到了在场每一个人耳中。
　　磅礴的海浪神力，与赤金色光波正面对抗，不过仅仅持续片刻后，原先威势强到了极致的漫天海浪，竟然被强行逼退了！
　　连同海浪上空那一轮巨大明月，仿佛也受到了某种强烈震慑，开始不断倒退。
　　“什么，竟然正面震退了海上升明月异象？”
　　看到这一幕，姬皓月，以及姬家几名宿老同时变色，眸光死死盯着下方，那一片璀璨的赤金神光。
　　眼下这突兀出现的一尊神秘强者，实在太惊人了，连神王体所修炼出来的上古异象之力，都能够震退。
　　若不是亲眼所见，他们绝对不会相信的！
　　尤其是姬皓月，脸色更是凝重到了极点，眸光炽烈，近乎化为了两道火焰光束，死死盯着那赤金色光波方向。
　　身为神王体，此刻他血脉感应更为强烈，下方那那一尊神秘强者，实在太特殊了.
　　伴随着对方神力光波席卷开来，让他都感觉到了前所未有的危机！
　　嗡！数个呼吸时间后，赤金色光波渐渐收敛，其中两道身影逐渐显露而出，其中一人则是妖族圣女，颜如玉。
　　而另一人则是一名白衣男子，他一头黑发披散，身材修长，看似平平无奇，毫无半点神力波动。
　　但就是他的出现，却让姬家众强如临大敌，尤其是姬皓月，当他眸光触及到林昊身上之际，体内神王体血脉，更是不受控制，异常躁动起来。
　　“可恶，这家伙到底是何方神圣，竟能给我神王体，带来如此强烈的压迫感！”
　　姬皓月神情越发凝重，此刻他早已没有原先那云淡风轻，沉稳从容神态。
　　“林昊，你……”另一边，颜如玉同样显得无比错愕，她没想到林昊竟然会在这个关键时刻，出手救下她。
　　“哎，没办法，谁让我这个人最怜香惜玉呢，让我看着一位如此绝美佳人殒命在我面前，于心不忍。”
　　“你先退一边去吧，接下来的事情，就交给我来处理了。”林昊微微偏头，望了颜如玉一眼，笑道。
　　说完后，他才将视线缓缓停留在了高空方向，姬皓月身上：“素问东荒神体的无敌威名，今日既然有缘遇上了，自当要好好讨教一番。”
　　“姬家的神王体，尽全力出手吧，不然的话，接下来在劫难逃的，可是你哟！”
　　“你这家伙好狂妄的口气，我倒要看看，你究竟是何种特殊体质！”闻言，姬皓月眸光越发冰冷了。
　　先前他神王体威势展露，摧枯拉朽斩杀十几名妖族强者，连颜如玉这等妖族圣女都被他干净利索，压制下去。
　　却不想关键时刻，又冒出林昊这样一尊神秘人物，而且对方竟然将先前他对颜如玉所说的霸道话语，原封不动回敬了给他。
　　这在姬皓月看来，对方此举，更是对他神王体赤裸裸的蔑视。
　　轰隆！下一刻，姬皓月通体放光，浩瀚神能之力澎湃震荡，席卷长空。
　　同时在他头顶上，一道又一道神环浮现，璀璨无匹，透发着极强威势。
　　此刻的姬皓月，显然已经动用了全部实力，将自身神体血脉，催动到了极致境界。
　　这等威势，甚至比起先前与颜如玉大战之时，还要可怕很多！
　　“皓月，不要冲动！”眼看着姬皓月即将动手之际，姬家几名宿老神情大变，闪身连忙浮现在了他身旁，将他阻拦下来。
　　一尊真正的神王体，实在太罕见了，强大如姬家这等传承荒古世家，数百年来也难得诞生出一尊来，极其宝贵。
　　眼下，在面对林昊这尊神秘的未知强敌之际，他们绝对不容许，姬皓月这尊神体，出现半点差池！
　　莽莽荒山之内，寒风呼啸，伴随着林昊一人显现，却让整个姬家诸强，忌惮到了极点！

第238章 神体有难，姬家宿老发狂！（求订阅！）
　　“阁下既已知晓我等为荒古姬家之人，就请行个方便。”高空中，一名姬家宿老脸色郑重，开口道。
　　在说话同时，他的一双浑浊眸光，也死死盯着林昊，眼前这个突兀显现的年轻人，实在神秘了，让人心头很不安。
　　同时他话语中，也再次强调荒古姬家之名，想要以此来震慑住林昊。
　　“如果我不同意呢？”林昊微微摇头，身躯神光环绕，腾升而起，漂浮到高空，与姬家等人对视，并没有丝毫退让。
　　荒古姬家，在东荒大地之上，属于最顶级巨头势力，拥有极大的威慑力，但是对林昊来说，却根本没什么用。
　　闻言，姬家三名宿老脸色阴沉，意识到了问题严重性。
　　通过先前与神王体正面交手，林昊已经展露出了足够惊人的天赋力量，绝对可与神体争锋！
　　同时姬家三名宿老也在猜疑，林昊这样一尊妖孽天骄，究竟是出自哪个古老势力。
　　貌似他对于荒古姬家的威名，竟没有丝毫忌惮，甚至隐隐间怀着某种敌意。
　　“看来，阁下是执意与我姬家为敌了。”姬家一名为首的老者，面无表情，漠然道。
　　轰隆！瞬息间，他们身上都爆发出了滔天气息，雄浑的血气能量沸腾，冲霄而上，显得异常惊人。
　　作为姬家神王体的跟随者，他们实力自然不会太差，都早已跨入了化龙秘境多年。
　　此刻，为了对付林昊这尊未知大敌，他们甚至已经不顾脸皮，想要亲自出手了。
　　不管如何，神王体，绝不容失！
　　“不愧是荒古姬家，手笔真不小，既然你们三个想要替自家神王体出头，那就一起上吧。”见此情景，林昊嘴角泛起一抹弧度。
　　若是在以前，以他道宫秘境一重天修为，结合本命金丹，双体系修炼之法，虽可跨阶与化龙秘境强者搏杀，
　　但想要正面战胜，却是比较艰难，而且这次还是以一敌三。
　　但现在不同了，在汲取了老鬼一身神能力量后，修为境界，也从道宫一重天，迈入了二重天，战力成倍暴涨。
　　此刻，姬家三名宿老主动跳出来，他也正好可拿其练手，一试妖帝九斩之威！
　　嗡！想到这里，林昊身躯一震，通体神光大盛，一道道赤金色的火焰喷薄而出，犹如一座永恒神炉横亘，与姬家三名宿老气势正面交锋！
　　顿时天穹之上，风浪震荡，一道道实质化的风暴不断席卷而出，下方诸多荒山石崖，也都跟着隆隆颤动，不断龟裂开来。
　　“林昊，你自己多加小心。”
　　在这种情形下，颜如玉很果断，施展身法快速爆退，以她的聪明，自然明白，在这种情形下，她的存在只会给林昊拖后腿。
　　隆隆！天际上空，神能波动越发巨大，以林昊等人为中心，这方虚空仿佛被冻结了一般。
　　无形的气场挤压，使得空间都隐隐间开始有些扭曲了。
　　就当他们彼此气势达到极致，想要真正动手之际，一道低沉喝声却猛然响起。
　　“三位宿老，你们退下，这一战让我来。”
　　同时，天穹上空，一片碧海荡漾，再次席卷高空，神王体姬皓月，龙行虎步，直接掠过了三名姬家宿老，出现在了林昊对面。
　　“皓月，不可冲动，眼前这尊大敌，实在太神秘了，而且他身后背景成谜，我怀疑他极可能是其他古老圣地传承中，走出的妖孽天骄，不可不防！”眼见自家神王体，跨步而出，欲与林昊一争高下，姬家三名宿老神情大变。
　　“三位宿老，你们不用说了，我神体初成，若想更进一步，必须要经历更残酷的大战，这样的对手，才是我所渴望的。”
　　姬皓月摇头，执意出手，任凭三名宿老如何劝解也无用。
　　“出手吧！”说完后，姬皓月眸光熠熠，视线牢牢锁定在林昊身上，沉声道。
　　此刻，他神体力量全面催动，一方汪洋席卷长空，释放出浩瀚神能之力。
　　“有气魄，不愧为神体。”林昊嘴角一裂，脸庞上笑意更浓了，姬家神体主动出击，也符合他的预想。
　　嗡！刹那间，他身影横冲而起，化作一道赤金流光，主动冲向了神体特殊的上古异象之内。
　　“来的正好！”看到这一幕，姬皓月眸光大盛，竭力催动自己神体异象之力。
　　他身为当世神体，天赋超绝，可是未来东荒大地的一代王者，纵然林昊先前展露出来惊世之力，他也无惧。
　　眼下他所要做的，便是以最强力量，正面击溃一切强敌！
　　天穹之上，万重波涛震荡，一重高过一重，蕴含有万钧神力，恐怖骇人。
　　同时在碧海上空，一轮巨大明月高悬，圣洁光辉普照，此刻这一轮明月却缓缓沉落下来。
　　这是海上升明月异象的最强大杀手锏！
　　传说，明月可以焚山煮海，破灭苍穹，具备无与伦比的惊世伟力，一旦催动起来，可轻易跨阶诛敌，极其可怕。
　　高空中，明月沉落，灿灿生辉，神光覆盖之处，禁锢一切。
　　而此刻，明月与汪洋碧海，双重合击，神威滔天，瞬息间便将林昊那一道赤金色身影，给覆盖在内。
　　轰轰轰！顿时间，整片虚空仿佛都彻底暴动了，无穷无尽的神力浩荡，肆虐开来，冲击向四面八方。
　　在这种恐怖异象之力的震荡下，方圆数百米距离内，所有有形山岳，灵川古树，顷刻间都化为了一片灰烬。
　　纵然是姬家三名宿老，以及妖族势力，也都纷纷变色，连忙倒退开来，不想被那股毁灭性的能量风暴，给席卷进去。
　　“这就是东荒神体，海上升明月的最强异象之威，实在太恐怖了，堪称毁天灭地了。”
　　颜如玉身后，幸存的几名大妖，脸色惨白，身躯都在颤动，惶恐道。
　　东荒神体所展露出来的力量，远超他们想象，这绝对非人力数量，就能够弥补的差距鸿沟。
　　在几名大妖前方，颜如玉沉默不语，一双美眸却是紧紧盯着天穹上那汹涌澎湃的碧海之中。
　　在那最深处，依稀间可以看到一道朦胧的赤金色身影，正巍然矗立，以真身体魄，硬抗海上升明月异象！
　　“但愿那家伙能够力压姬家神体，不然的话，今日对于我妖族来说，也将是一个巨大灾劫。”
　　颜如玉眸光闪烁，绝美的容颜上，也泛起了一丝紧张，轻声自语道。
　　先前与东荒神体一战，也让她意识到了彼此之间差距，姬家兴师动众而来，连她最为仰仗的绝杀底牌，大帝之兵都无法一举击溃强敌。
　　此刻，若林昊也败了，那妖族这一脉也只能够以命相搏了，对于自己生死，她早已看淡，但是妖帝圣兵，以及大帝心脏，绝不能有失！
　　另一边，颜如玉心头焦急之际，姬家三名宿老，心情同样紧张到了极点，甚至他们的情绪，比起颜如玉，还显得焦躁不安！
　　天穹之下，滔天碧海翻涌，席卷苍穹，透发着磅礴之威，可惜却无法奈何得了林昊。
　　赤金色的神焰汹涌间，一道又一道巨大浪涛被击穿。
　　甚至连天际那一轮碾压而下的明月，也被抵挡住了，无法在进半寸！
　　“可恶啊，那名叫林昊的家伙，到底是从哪里冒出来的怪胎，皓月今日一战，怕真有些难以预料了。”姬家一名宿老，苍老的面容上，满是担忧神色。
　　“不但如此，眼下情形恐怕比我们想象中，还要糟糕，皓月神体初成，已修成第三个秘境，而那家伙，却还停留在第二秘境，道宫领域，这才是最恐怖的！”
　　另一名姬家宿老神情凝重，一字一顿道。
　　嘶嘶！他这番话，一开口，顿时让其他两名老者，一脸骇然，都流露出不可置信的表情。
　　先前他们心神太过关注自家神王体了，却忽视了一个如此致命的问题！
　　东荒神体，天赋超绝，一向都是无敌的代称，若是修炼到大成之境，足以横行东荒，睥睨诸雄。
　　若是施展出自身最强异象，更是可跨一个大秘境与强者争锋，这才是最可怕的依仗，堪称同阶无敌，位列妖孽人杰之列。
　　然而现在，他们看到了什么？
　　一尊未知而神秘的年轻人，突兀降临，以道宫秘境修为，横击四极秘境的神王体，以弱击强，行那逆凡伐仙之举！
　　这简直堪称妖孽中的妖孽了！
　　“赶紧，向家族附近其他长老发送紧急求援秘令，我等在此地遭遇到了天大麻烦，让其不惜一切代价，火速增援。”
　　最终姬家那一名领头的宿老，果断下令道。
　　在这等形势面前，他们甚至都顾不上针对妖族势力，夺取妖帝诸圣物了，当务之急，必须要确保自家神王体安全。
　　一旦神王体出现任何闪失，他们这些陪护者，万死难辞其咎！
　　甚至连整个荒古姬家上下，都会陷入一片巨大震动中。
　　轰轰轰！正当姬家几名宿老正在紧急向外发送求援秘令之际，林昊与姬皓月之间的大战，形势也骤然扭转。
　　林昊浑身绽放赤金色光泽，于万重汪洋浪涛之中，如履平地，天穹那一轮巨大神月，更是被他弹指击飞。
　　在海上升明月这等上古异象，根本无法奈何他分毫。
　　“怎么可能，你到底是何种血脉体质，竟然连我的神体异象都无法禁锢你？”
　　高空之上，姬皓月神情凝重，双眸之内神光涌动，凝视不断迈步而来的林昊。
　　自从神体初成一来，他横行东荒，与年轻一代诸天骄人杰交手，未逢一败，而今日，他却预感到了莫大凶险。
　　“姬家的神体，若你修成的上古异象，仅这种程度的话，那便束手就擒吧。”林昊轻笑，神态从容平静。
　　神体血脉，对于普通修士而说，是一堵难以逾越的巍峨山岳，但在他眼中，却算不得什么。
　　轰隆！刹那间，林昊主动出击，双手捏动印结，一掌拍出。
　　顿时一道数十丈的金色佛手印浮现，遮天蔽日，散发着滔天威势，轰向姬皓月。
　　所谓的神王体异象，在他的恐怖掌劲下，竟然节节败退，一重又一重巨浪被硬生生磨灭掉了。
　　强势霸道，不可阻挡！
　　在这等威势下，姬皓月神色骤变，身形爆退，同时他双手划动，不得不施展姬家核心秘术应付。
　　“虚空大手印！”刹那间，天空一阵颤栗，一只漆黑的大手于虚空中显化，周围黑云翻涌，透发着让人心悸的恐怖气息。
　　刹那间便与林昊那金色的大手印，正面轰撞了一起。
　　哐当！顿时间，一道惊雷般的轰响声回荡天际，宛若天庭神鼓在轰鸣，恐怖的音波化为一道道实质化的能量涟漪，辐射开来，极其可怕。
　　片刻后，漆黑大手印再次被击溃了，金色佛手印强势无匹，碾压向前，将姬皓月覆盖在内。
　　“不好，皓月有危险！”看到这一幕，远处正紧张观战的姬家三名宿老，瞳孔一缩，干瘦的身躯绷紧到了极致。
　　“大虚空术！”同时他们近乎条件反射般，暴掠而起，同时施展虚空古经秘术轰向林昊。
　　“神体秘术，明月九转！”
　　在这等危机时刻，姬皓月脸色郑重，神王本源催动到了极致，在其头顶上空，九道神环浮现。
　　茫茫神能力量汹涌，竟然与天际那一轮明月融为一体，顿时明月神光大盛，化为了一轮不朽神月，碾压而下，再次横档在了他身前。
　　在漫天神光轰撞中，天际那一轮浩瀚明月，与金色大手印碰撞在了一起，对峙片刻后，两者都彻底炸裂开来，神能风波席卷，破灭十方。
　　“虚空古经，还有神体秘术，荒古世家的底蕴果然很惊人呢。”
　　漫天风暴中心，林昊迈步向前，一道又一道赤金色神光汹涌。
　　犹如一尊上古神袛行走世间，万法不侵，任何能量冲击，在抵达他三丈距离内，都会被自动磨灭。
　　“姬皓月，你给我过来吧。”这时，林昊神色一动，视野望向了远处，那一道正倒飞出去的狼狈身影，嘴角泛起一抹冷笑。
　　刹那间，一股无法想象的恐怖吸引力，从他手掌间蔓延开来，锁定了远处姬皓月。
　　一尊东荒神体，虽然算不得最顶级体质，但其神王本源，对于林昊来说，也算是一股不错的体质能量，他当然不会放过。
　　“怎么回事，我的身体！”吸功之力显现的刹那，姬皓月神情变得异常难看。
　　此刻他的神体血脉，变得更加躁动不安了，冥冥中似乎有一种莫大威胁降临在他身上。
　　尤其是林昊身上散发出来的那一股诡异吸引力，让他浑身汗毛倒竖，身躯绷紧到了极点。
　　不过现在这种情况下，他却无法第一时间摆脱这种诡异束缚力量。
　　电光火石之间，姬皓月身躯便不受控制，闪电般朝着林昊飞掠而去，速度极快。
　　“这下糟糕了！”姬皓月脸色大变，低吼道。
　　轰隆！眼看着姬家神体，即将要落入林昊手中之际，天穹颤动，两只巨大黑手横空而至，散发着滔天威势，狠狠拍向了林昊。
　　虚空大手印！
　　而且是由姬家两名宿老联手施展，威力甚至比起先前姬皓月的，还要可怕很多。
　　同时林昊身后，虚空抖动，无形间，一道干瘦身影从虚空裂缝中迈步而出，闪电般攻击向了他的后背。
　　关键时刻，姬家三名宿老，联手攻击而至。
　　“早料到你们会出手了，今日姬家神体，我志在必得，谁也无法阻拦。”
　　林昊冷哼，滔天血气震荡，在他丹田深处，一汪赤金色汪洋席卷而出，隆隆雷鸣，磅礴浩大，震耳欲聋。
　　这一刻，漫天雷电交织，赤金色浪涛翻涌，甚至在苦海深处。
　　一株老菩提古树耸立天际，在其四周，神龙，凤凰、麒麟、龙龟，一道又一道古老仙兽虚影浮现，咆哮震天，场景恢宏到了极致。
　　在这种浩瀚神能之力冲击下，林昊硬生生横档住了姬家三名宿老的联手轰击。
　　“赤金色苦海，西漠古佛一脉的菩提圣树，还有古老仙兽，这……这未免太恐怖了吧？”
　　联手合击，无功而返，姬家三名宿老一脸骇然，望向了天际那一道散发着滔天神威的年轻身影。
　　眼下这等冲击实在太剧烈了！
　　如此惊世级的苦海异象，以及那磅礴到让人难以置信的神能血气，纵然是自己神王体，也无法与其媲美。
　　“这……这到底是何等可怕的体质血脉？”姬家三名宿老，脸色煞白，失声喃喃道。
　　另一边姬皓月，同样如此，在林昊所展露出来的恐怖苦海异象之后，他的神王异象，更是被彻底压制，最终化为了一团炽烈神光，收敛入体。
　　“比神体更为恐怖的体质…”姬皓月一脸不可置信，凝视着前方那一片滔天苦海，低吼道。
　　这时候，他心头充斥着一股难以言喻的挫败感，号称东荒无敌的神体，竟然连对方一掌都没办法承接下来。
　　“姬皓月，这次你在劫难逃了。”
　　将姬家三名宿老攻击化解后，林昊手掌用力一扯，原先被三名宿老拼命阻拦下来的姬皓月，再也无法抵御林昊的吸功之力了。
　　瞬息间，便被林昊一手擒拿在手。
　　“皓月，快催动体内古镜禁器！”这时姬家宿老，一脸惶恐焦急，连忙大吼道。
　　“古镜禁器！”姬皓月瞳孔一缩，眼眸深处掠过一抹犹豫挣扎神色。
　　先前他与林昊之间战斗，乃是公平竞争，毫无悬念，这一战他败了，败得很彻底。
　　但若这时候，让他突兀施展古镜禁器诛敌，以姬皓月的高傲性格，确实做不出来。
　　嗡！不过姬皓月在犹豫纠结，但姬家三名宿老，可没一点犹豫，为了能够尽快营救出自家神王体，他们甚至不惜张嘴喷出几大口精血。
　　三人联手，口诵秘语，顿时姬皓月体内，神光大盛，一缕缕混沌光迸射而出，在这种情况下，竟然强行挣脱了林昊的束缚。
　　数个呼吸后，姬皓月浑身放光，头顶上空一口古朴铜镜浮现，释放出一股浩瀚神能之力。
　　哐当！随后，古镜转动，一缕缕混沌雾丝弥漫，凝聚成了一道恐怖混沌光，轰击向了林昊。
　　“几位宿老，你们……”
　　见此情景，姬皓月神色骤变，张口想要阻止，可惜现在古镜已经被三名宿老，血祭激活，根本不是他所能左右的。
　　“林昊小心！”远处，也传来了颜如玉略带焦急的呼喊声，她曾手持妖帝圣兵与那件古镜对轰，深知其可怕之处。
　　此刻颜如玉还想拼命催动妖帝圣兵前来助阵，可惜此刻她神力近乎枯竭，根本无力再施展了，只能眼睁睁看着林昊被那件古镜仿制品神光覆盖下去了。
　　“三个老家伙，若是真正的虚空古镜降临，或许我还真会心生忌惮，可惜单凭一件仿制品禁器，还奈何不了我！”
　　在这等危局之下，林昊眸光闪烁，语气森森道。
　　既然打算对姬家神体下手，他自然做好了完全准备，不管如何，今日神王体本源，他要定了！

第239章 东荒大地震！
　　高空上，面对姬家古镜的可怕袭杀，林昊眼眸中迸射出一道冷光。
　　下一刻，他全身血气震荡，犹如汪洋一般席卷开来，在其赤金苦海最深处，一株半米多高的混沌青莲颤动，释放出一缕细微的青光，飞掠而出。
　　刹那间，便与那袭杀而至的混沌光，正面碰撞在了一起。
　　此刻，天上地下一片死寂，没有想象中那恐怖的能量波动，也没有惊天动地的声响，一切都显得那般平和寂静。
　　唯独一缕混沌镜光，与那青莲之芒，交相辉映，不断融合。
　　但这种诡异场景，也仅仅维持片刻，随后，两道恐怖神光竟然同时消散了。
　　而它们为中心，数百米范围内，虚空突兀塌陷，一道又一道恐怖的空间裂缝，疯狂蔓延开来，席卷八方。
　　噗噗！在这等恐怖的神能力量之下，三名姬家宿老身躯剧震，犹如稻草人一般被掀飞出去，大口咳血。
　　“怎么可能！联合我三人之力，催动这面古镜禁器，都无法灭杀这家伙？”姬家领头的那一名长老，一脸骇然，失声道。
　　眼下发生的这一幕，太具冲击性了！甚至比起林昊击败自家神王体，还更具震撼性。
　　古镜禁器，虽不是姬家那宗无上帝兵，但也是倾尽姬家上下之力，耗费无数时光，才凝练出来的，恐怖无边。
　　平日里，若是神力足够，全面催动起来，即便是大能级人物，也可轰杀！
　　然后，今日这宗可怕大杀器，在林昊面前，却失效了。
　　“不，不对！这小子体内肯定有古怪，他身上一定也藏有某件神秘禁器。”姬家另一位宿老，擦了擦嘴角鲜血，一脸惊怒道。
　　此言一出，其余两名宿老，脸色变得更加难看了，此刻他们甚至联想到了，是哪个神秘圣地势力在暗中谋划。
　　出动一尊可怕妖孽，想要通过这种手段，来狙杀掉姬家的年轻神体。
　　“可恶啊，家族紧急求援信号，已经发送出去了，为何附近区域的长老们，还未过来增援？”
　　“不管了，事已至此，为今之计，只能联合我三人之力，血拼到底了。哪怕是拼掉了我等老命，也必须将皓月给救出来。”
　　话语落下，姬家三名宿老神情凝重，不约而同开始，疯狂燃烧体内精血，刹那间一道又一道血气火炬腾空而起，威势惊人。
　　轰隆！片刻后，三人联手，驾驭古镜禁器，联手攻杀向了林昊。
　　“三个老家伙，看起来还不死心呢，也罢，既然你们这么想死，那我便送你一程！”
　　高空上，赤金苦海翻涌，浪涛击天，林昊真身屹立其上，被无数神光笼罩。
　　眼下他体内已拥有一株小号混沌青莲，等同于半件极道帝兵在手，虽然这宗神物，平日里不会主动出击。
　　但是有它与绿铜块同时坐镇苦海之内，足以正面化解任何禁器攻击了。
　　轰隆！片刻后，林昊主动出击，再次与姬家三名宿老大战在了一起，恐怖神能力量席卷开来，近乎将整片天宇都给打爆了。
　　不过这场可怕大战，并没有维持太久。
　　当林昊沟通体内小号混沌青莲，以其神力成功定住了，高空那一面古镜禁器，并且以真身成功突破到了他们面前之际，也就预示着姬家三名宿老的败局了。
　　“三个老家伙，一切该结束了。”林昊冷笑，浑身绽放神光，滔天血气席卷开来，犹如一尊旺盛火炉，让人惊颤。
　　随后，他一拳轰出，至强至大的拳劲爆发开来，近乎将一片虚空给打爆了，拳印所到之处，摧枯拉朽，破灭一切。
　　姬家三名宿老，连哼都没哼一声，三具肉身便彻底炸裂开来，漫天血雾飘荡，充斥着一股浓郁的血腥味道。
　　“三位宿老！”不远处姬皓月脸色大变，焦急呼喊道。
　　此刻他深陷那赤金苦海之内，被一股无形神力禁锢，任凭他竭力反抗，却也挣脱不了。
　　先前他还在为姬家三名宿老，不顾脸皮，联手催动古镜禁器轰杀林昊之举，感到纠结犹豫，却不想一切剧情翻转，如此之快。
　　连古镜禁器都奈何不了林昊，三名宿老更是被林昊一拳给硬生生打爆了。
　　“姬皓月，眼下你还是好好担心一下自己吧。”强势解决掉姬家三名宿老，林昊身影一闪，便出现在姬皓月身前。
　　“今日一战，我认输，但阁下真要与我姬家，不死不休么？”姬皓月神情凝重，此时虽受制于人，处在绝对不利局面，但他却没有彻底乱了方寸。
　　“不死不休倒不至于，关键看你们姬家怎么想了，放心，眼下我只对你这尊神王体，比较感兴趣而已。”
　　林昊咧嘴一笑，说话间，他屈指一弹，一道神光暴掠，刹那间化作为一座巨大火炉。
　　“你这家伙……”在姬皓月还没来得及多说什么，便直接将其给镇压下去。
　　这时，高空中神光爆涌，血气轰鸣，原先早已崩碎的三名姬家宿老，竟然再次重组肉身了。
　　“吼！竖子，赶紧放开我家神体。”尤其是当他们看到，自家神体被林昊轻松镇压后，更是咆哮连连，发狂一般，驾驭古镜禁器冲向林昊。
　　“不愧是化龙秘境强者，生命力还真是够顽强，可惜在我面前，还是不够看。”
　　林昊冷哼，意念一动，将那一座大能级火炉收敛，涌入苦海之内。
　　刹那间，他冲天而起，再次与姬家三名宿老，轰撞在一起。
　　拥有青莲护体后，林昊彻底放开手脚，血气滔滔，接连硬抗那古镜杀光，让四周虚空都不断爆裂开来。
　　在他那等恐怖肉身的碾压下，姬家三名宿老再次被打爆了。
　　“吸功之力！”而这次，林昊可没有再给他们任何反扑机会，妖艳紫光辐射而出，瞬间将其笼罩在内。
　　顿时漫天血气汇聚，化为了一股巨大洪流，疯狂涌入他体内。
　　短短数个呼吸间，姬家三名宿老残余的生命血气，便被他全部吸纳入体。
　　“还有这面古镜，也算不错，给我过来吧！”随后林昊眸光一转，将视线锁定在了高空中悬挂着的那一面古镜上面。
　　铿锵！古镜通灵，似有所感，铿锵震动，垂落下一缕缕混沌气。下一刻，它通体绽放神辉，化为一道神光，就想要破空而去。
　　“想跑没那么容易！”林昊冷笑，心念一动，在其掌心，紫色光束辐射而出，将其缠绕。
　　同时他体内本命金丹疯狂颤动，漂浮在那一株混沌青莲之上，不断刺激着后者，主动释放出更强神能力量。
　　最终在小号青莲的一道神力输送下，姬家的这面古镜禁器，也成功被镇压了，化作一道流光涌入了林昊体内。
　　自此，姬家一行人，包括一尊初成的神体在内，全部被林昊一人给打包收拾掉了。
　　唰！片刻后，神光一闪，颜如玉那曼妙超然的倩影，浮现在了林昊身旁。
　　“幸不辱命，全部搞定了，接下来咱们继续赶路吧。”林昊摸了摸鼻子，嘿嘿笑道，神态看上去还显得异常从容。
　　“这回你闯下大祸了！”凶险劫难被化解，颜如玉俏脸上，并没有浮现出预期中的欣喜轻松神色，反倒是越发凝重了。
　　先前她们妖族被姬家神体狙击，处在绝对劣势，虽说想要借助林昊之力击败姬皓月，但她无论如何也想不到，林昊竟然会这般生猛，彪悍！
　　不但强势击败了姬家神体，连姬家三名宿老也被灭杀掉了，现在看林昊这架势，更是想要将姬家神体，古镜禁器一并打包劫走。
　　这等行为，简直是太丧心病狂了！
　　“既然出手了，自然不能空手而回，放心吧，此次出手，乃是我个人行为，若姬家想要反扑寻仇，也只会冲着我来的。”林昊点头，他自然明白颜如玉话中意思。
　　“你太低估了荒古世家了，今日神体被镇压，整片东荒大地，必然会掀起滔天波澜，甚至连传说中的虚空帝镜，都会显露出来。”
　　颜如玉摇头，脸色绷紧，她可没有林昊这么乐观豁达。
　　身为妖族嫡系一脉传人，她更甚至人族荒古世家，诸圣地的恐怖之处，尤其是那些出过古之大帝的世家，所蕴含的底蕴更是恐怖无边！
　　一旦爆发，绝对不堪设想，眼下林昊此举，明显已经触及了姬家的底线，可以预见，他日必将迎来整个荒古姬家的疯狂报复！
　　“放心吧，我心中有数。”林昊眸光闪烁，开口道。
　　凭他的聪明，当然明白今日之举，背后所引发的恐怖后果，但他不在乎！
　　以他现在的实力底蕴，以及玄功法门，注定将要踏上一条举世皆敌的道路！
　　所谓荒古世家，诸圣地，都将成为他的踏脚石，可以说，他眼下所要走的这条路，就跟昔年狠人大帝一般。
　　不过林昊却浑然无惧，拥有半件帝兵防身，广袤东荒大地，他随处可去，荒古姬家想要报复他，也不是一件容易的事情。
　　此时他就像一头年幼的饕餮，遇强愈强，正以一种让匪夷所思的速度，疯狂成长着。
　　对于林昊这番坚定态度，颜如玉再也没有多说什么，默默点了点头，随后她便召集妖族幸存的部下，与林昊一起，飞速离去吧。
　　苍莽荒山之间，寒风呼啸，卷带起漫天烟尘，放眼望去，到处都是茫茫一片破损凋零景象。
　　轰隆！半个时辰后，这方地域，天际上空，虚空颤动，刹那间，漫天神辉淌落，一个数丈长的空间裂缝浮现。
　　十几道可怕身影，不断从空间裂缝中，跨步而出，在其首，则是五名须发洁白的黑衣老者，气息恐怖，无比骇人。
　　单单是他们身影矗立在那，就让附近空间不断颤动，泛起一层层实质化的能量涟漪。
　　其中最前方的一名老者，一头白发，身形健硕，犹如一尊可怕雄狮横亘高空，此刻他眸光若神剑，扫视四周，神情中略带几分焦急神色。
　　“根据家族求援秘令，应该是此处无疑了，可是，皓月，他们人呢？”
　　在他四周，其他长老，以及姬家子弟，一个个也很有自觉，身影闪烁，腾跃向四面八方，开始在这片地域，疯狂搜寻着。
　　片刻钟后，数名长老驾驭神光，飞掠而至，此时他的脸色也显得异常难看。
　　“禀告三长老，我等已将这片地域数公里外，挖地三尺，里里外外，全部搜寻了一边，还是没有发现皓月等人任何踪迹。”
　　此言一出，众人都尽皆沉默了，一股压抑的氛围，弥漫在众人心头，近乎让人窒息。
　　“家族那一宗古镜禁器呢，有何异动？”犹如雄狮一般的三长老，神情漠然，再度开口道。
　　此刻他话语虽很轻，但却异常低沉，犹如雷鼓一般，在众人心头，回荡着，让人头皮发麻。
　　哪怕是周围姬家弟子，也都感受到了那一股犹如巨岳般可怕的气势。
　　“禀……禀告三长老，家族那面禁器，也与皓月一般，除了最开始能感应到那股暴动气息外，眼下一切都已消失了，无法探查。”
　　“我等怀疑……这次皓月遇险，一定是某些大势力，在暗中谋划，有针对性的出手。”
　　一名长老，神情紧绷，斟酌片刻后，小心翼翼说道。
　　“另外，我也怀疑，这恐怕与妖族有关，毕竟先前皓月一行人，可是专门为阻击他们而来。”另一名长老张了张嘴，鼓起勇气说道。
　　姬家神体，莫名失联，此事就如同一座巨大山岳般，横亘在他们心头。
　　纵为姬家长老级人物，他们也难辞其咎！
　　可以预见，当这则消息传回姬家之后，他们这些人，将会面临家族内何等严格的问责。
　　“三名化龙秘境的守护者，一宗家族禁器，都全部失联，很好！”
　　“不管对方是何方神圣，胆敢对我姬家下手，纵然是将整片东荒大地，掀翻过来，也一定要将幕后黑手给我揪出来！”
　　片刻后，这名恐怖的老者，再也压抑体内的滔天怒火，发出了雷鸣一般的吼啸，滚滚音波浩荡开来。
　　刹那间，数百米开外，数座巍峨荒山，顷刻间便彻底崩碎了。
　　一吼碎山河，绝顶大能才具备的惊世手段！
　　……
　　东荒南域，妖帝坟冢现世，引起滔天波澜，伴随着越来越多圣地，世家参与进去，使得这场事件越演越烈！
　　尤其是当妖帝阴坟现世之后，更是酝酿出了无边杀劫，数以千计的修士，被卷入了这场恐怖杀劫之中。
　　不过诸圣地，对于妖帝坟冢的激进攻势，却未曾有半分消减，甚至乎连一些闭关的太上长老都亲自破关而出，想要联合诸圣地之手，强行破开妖帝宝藏之地。
　　而就当妖帝坟冢风波，愈演愈烈之，一则惊世消息骤然传递开来。
　　姬家神体，外出历练，遭遇到可怕伏击，被人劫走镇压，下落不明，连同三名守护者都被灭杀掉了。
　　此消息一经传出，顿时在整片东荒大地之上，引发了滔天地震，甚至连正在全力攻伐妖帝坟冢的诸圣地，也都心惊不已。
　　东荒神体，竟然遭遇不测了？
　　这可是一宗了不得的大事件，众人皆知，东荒神体，绝代无敌，具备无与伦比的修炼天赋。
　　只要不夭折，修炼至大成，足以让一大荒古世家繁盛数千年！
　　然而现在，竟然有神秘人物出手，对其痛下狠手，这般行为，无异于实在挑衅整个荒古姬家！
　　实际上，事态远比众人想象中，更为严重，当姬家神体被劫走之事，传遍东荒之际，荒古姬家，也展露出了无比可怕的锋芒。
　　那一日，世人皆感应到了，一股无法想象的恐怖光束，从姬家圣地之内被轰出，贯通霄汉。
　　滔天威势席卷，苍茫大地，宛若一尊古之大帝复苏一般。
　　纵然是相隔数十公里开外，诸多古老大势力，也都毛骨悚然，感觉到末日降临一般。
　　“不管是谁，胆敢对我姬家神体，暗下狠手，必将承受我姬家的雷霆怒火！”姬家内部，当代姬家之主，亲自站出来，发出了愤怒喝声。
　　姬家的极道帝兵，被激活了！
　　这一日，整个南域诸圣地心头都发毛了，甚至整片东荒大地都陷入了一片慌乱之中。
　　荒古姬家发狂了，竟然将极道帝兵都给拎出来了，这架势，摆明是要找人拼命了。
　　尤其是几大圣地，古老世家，更是踹踹不安，没办法，同为荒古世家，圣地级传承势力，姬家神体遭遇不测，他们的嫌疑自然是最大的。
　　面对一个发狂的姬家，不管是谁，心里都要打鼓。
　　因此在这种紧迫情况下，诸圣地甚至连妖帝坟冢都顾不上去攻打了，连忙被召唤回去。
　　甚至几大圣地，荒古世家的圣主，不约而同登门，亲自拜访姬家，纷纷表明自己立场，姬家神体之事，绝对与他们无关。
　　同时各大圣主级人物，也在咬牙暗恨，究竟是哪个王八羔子，吃饱了撑着，没事胆敢对姬家神体下手，无形中却将黑锅甩到他们头上。
　　这一刻，不但荒古姬家，就连诸圣地也都这幕后黑手，无比痛恨，发动一切力量，想要将其搜寻出来。
　　伴随着姬家神体之事，传递出去，整片东荒大地，更加人心惶惶了。
　　而神王体姬皓月，更是成为了众多修士之间谈论话题。
　　论其火热度，甚至连妖帝坟冢之事，都被压盖下去了。
　　摇光圣地，山岳横亘，奇峰并起，到处都弥漫着一股浓郁氤氲灵气，放眼望去，宛若一片巨大龙脉蛰伏，透发着一股仙家圣地的缥缈之气。
　　此刻，一座千丈灵峰之上，一道修长身影，闭目盘坐山巅，通体圣光环绕，神圣气息弥漫，犹如一尊古老神袛，气质超然。
　　他便是摇光圣地中，新一代圣子。
　　“姬家神体，竟然遭遇不测？”片刻后，摇光圣子，睁开了双眸，低声自语道。
　　沉吟片刻后，他眸光一转，扫向了灵峰崖壁间，某一处阴暗角落，悠悠开口：“是否为太玄那一脉的人所为？”
　　“不会，这种情形下，他们绝不敢冒这般大的风险，去狩猎姬家神体。而且，昔年那人也曾与姬家神体一战，两人平分秋色，谁也无法奈何谁。”
　　崖壁间，乌光闪烁，一道模糊黑影缓缓浮现而出，回应道。
　　“不是那边所为，那到底是何方神圣，难道真是某古老圣地内的老一辈强者出手了？”摇光圣子，眸光闪动，露出了沉思之色。
　　对于东荒神体，他所有心染指，即便以他目前的实力底蕴，也难有绝对把握，能够正面击败对方。
　　而这一次，姬家神体遭遇不测，太过反常了，让他都有些心惊。
　　“出动蛰伏势力，全面探查此事，务必要在诸圣地之前，获取到最精准情报。”片刻后，摇光圣子，果断下令道。
　　“好！”那一道朦胧黑影，简洁呼应道。
　　就当他要转身离去之际，身形突然顿了顿：
　　“姬家神体之事，交给我负责，对了，先前我跟你提及过的妖帝坟冢地域，曾惊现一尊特殊的体质血脉，论品质，丝毫不下于神体，你打算怎么处理？”
　　“这件事情，我自有分寸。”摇光圣子，神情微微一动，淡然道。
　　黑影微微点头，乌光一闪，便彻底消失不见。
　　“不弱于神体的特殊血脉，有意思，我倒很期待与其一见。”摇光圣子，眸光深邃，遥望天际，自语道。

第240章 惦记上荒古圣体遗骸！ （ 万更求订阅！）
　　南域，某一处灵川山脉内，十几道身影正在飞速腾跃。
　　其中为首的一人，却是一道紫衣倩影，这是一名十七八岁的少女，她一头乌黑秀发披散，身材婀娜，尤其是她一双水灵大眼睛，眼波流转，让她多出了几分灵性俏皮的美感。
　　而此刻，这一名充满灵气的可爱美女，小脸却是一脸惊愕，小嘴张成O型，显露出了一脸不可思议的神色。
　　“什么，长老，你是说我哥哥竟然被别人给镇压了？”
　　“没错，小姐现在整片东荒都快掀翻天了，家主有紧急指令，让我等尽快护送你返回姬家。”在其身旁，一名灰色老者，神情郑重道。
　　姬家神体已被伏击，眼下姬家另外一位小月亮，绝对不容有失！
　　“哎呀呀，究竟是哪一位天骄妖孽所为，竟然将我那不可一世的神体哥哥，都给镇压了，实在太不可思议了。”
　　待完全确认事件真实无误后，姬家小月亮并没有表现出想象中那般担忧神色，反倒是捂着红润小嘴，惊呼道。
　　镇压自家神体老哥，可是她一直以来都想要去做，但却无能为力的事情，却不想，在这时候，竟然有人已经成功办到了。
　　姬家长老：“……”
　　自家这位小姐，实在太粗神经了，现在东荒神体遇伏，姬家都快将东荒大地给掀翻了。
　　若非诸圣地之主，纷纷登门安抚，摆明立场，姬家怕是连极道帝兵，都给拎出去了。
　　在这种紧张局势下，姬家小月亮，竟然还在想这茬事情，实在让人无语。
　　“长老，这次事情，真的有那般严重？”
　　片刻后，姬家小月亮似乎也意识到了事态严重性，也收敛了脸上那嬉笑神情，再次问道。
　　“是的，家主还曾秘密传言，怀疑是东荒，甚至是那古老中州，某个古老势力在暗中谋划，针对姬家，非同小可。”姬家长老，郑重点头，道。
　　“那好，全力赶路，速回姬家！”姬紫月默默点了点头，开口道。
　　姬家神体之事，愈演愈烈，伴随着时间推移，东荒大地上诸多势力，也纷纷倾巢而出，不断搜寻着神体下落。
　　这时候，上到诸圣地巨头，下到普通小宗派，甚至是芸芸众多的普通修士们，都感觉到了一股风雨欲来的压抑氛围。
　　姬家圣地之中，那一面悬浮着的帝镜，就像是悬在众人脑袋上的超级大杀器，随时都有可能爆发出灭世一击！
　　一旦帝镜发动，就意味着极道帝战开启，整片浩瀚东荒大地，都有可能迎来毁灭性的灾难，任何势力都无法独善其身。
　　眼下这种情形，可以说是自荒古岁月来，十几万年之中，也是极其罕见的现象。
　　就当整片东荒大地，都乱成一锅粥之际，作为一切风暴事件的始作俑者林昊，却是早已跟随妖族一心人，横渡虚空，成功抵达了北域之地。
　　虽然过程之中，他们也曾遭遇到了诸圣地的疯狂盘查，阻截，但还是都有惊无险，被化解了。
　　经过数天的虚空横渡之后，最终林昊等人来到了一处水泽之地。
　　在这一片广袤苍凉的北域之地，这里也算得上是极其罕见的地势了。
　　而根据颜如玉所言，这里可是妖族一代大能，乃是青蛟王故居。
　　云泽洲，高山耸立，银瀑成片，到处都是白茫茫一片。
　　在更远处，更有无数江涛河流，纵横交错，横卧大地，场景十分壮观。
　　半日后，颜如玉便抵达了青蛟王居所之地，这是一处特殊的玄界空间，地域辽阔，再亮出了妖帝嫡系传人身份之后，她们一行人也顺利被引渡进去了。
　　“对了，青蛟王居所之地，貌似在其宝库之中，似乎还遗留有一尊圣人境的荒古圣体遗骸吧？”
　　高空之上，寒风冷冽，几道神虹飞掠而过，林昊端坐其上，摸着下巴，暗自寻思道。
　　先前一直忙着谋划那头老鬼，以及镇压姬家神体等一系列事件，对于青蛟王这尊妖族大能，他都未曾细细回忆。
　　眼下这一番琢磨下来，倒是让他回忆起了不少重要事情。
　　若论青蛟王这一处居所宝地之内，什么东西最宝贵，毫无疑问便是那一尊圣贤境的荒古圣体遗骸。
　　“若是有可能的话，倒是可以谋划一二。”半响后，林昊心头自语道。
　　唰唰唰！绚丽神虹飞驰而过，速度极快，很快便降落在了空间深处，一座巍峨山岳之上。
　　而在峰崖之巅，早已有十几道身影站立，在等待着他们。
　　“颜仙子，你们终于来了，这段时间内，可让我等急坏了。”崖巅上，十几道身影一齐上前，其中最前方一名身材健硕的男子，更是面露惊喜，大笑道。
　　他满头青发，身穿一件青色战甲，气息彪悍，浑身上下充满了爆炸性的力量。
　　最让人心惊的是，在他头颅两侧，隐隐间有着一对突兀的龙角，光华流动，非常可怕。
　　此人，名为青衣，乃是青蛟王的后代，平日里在妖族之内，都被人尊称为青衣小蛟王。
　　“青衣兄，言重了，此次我妖族嫡系遭逢大难，幸能得孔雀王，青蛟王两位大能前辈出手援助，如玉在此先行谢过了。”
　　颜如玉白衣飘飘，气质超然，虽然经历了多番长途跋涉，但依旧显得明艳动人，让人不敢直视。
　　“颜仙子，严重了！此次妖帝传承显现，对整个妖族来说，都拥有着极其重要的影响！”
　　“仙子能够以惊世手段，从诸圣地手中，成功将妖帝圣物带回，让我等皆佩服不已，眼下我们所能做的，不过是举手之劳罢了。”青衣摇了摇头，叹息道。
　　“几位此处不是说话之地，还请随我里面一叙。”
　　片刻后，青衣亲自作陪，将颜如玉等一行人，请入了灵峰深处中，一片巍峨宫阙中，并且摆下了隆重宴席，为其接风洗尘。
　　“颜仙子，这次妖帝圣物能够平安回归妖族，你居功至伟，妖族圣女之名，当之无愧，我在此敬你一杯！”宴席上，青衣端坐首座之上，举杯道。
　　“青衣兄，客气了。”颜如玉，展颜一笑，举杯而饮。
　　宴席上，美酒佳肴，极其丰盛，众人大快朵颐，气氛倒显得非常和谐。
　　“对了，我观仙子旁边这位兄台，并非我妖族中人，仙子不知可否为我等引荐一番？”
　　片刻后，青衣再次将杯中酒水饮尽，视线徒然停留在了，颜如玉身侧另一桌的林昊身上，开口询问道。
　　事实上，当颜如玉一行人，刚刚抵达玄界空间之际，青衣便已经留意到了林昊的存在！
　　只是当时碍于颜如玉的面子，他不方便冒然过问。
　　眼下宴席过半，宾尽主欢，他终于忍耐不住心头疑惑了。
　　唰唰唰！伴随着青衣的话语，整个宫阙大殿内，其余一些妖族年轻精锐，也都纷纷将目光集中在了林昊身上。
　　没办法，此情此景，在座之中，皆为妖族中人，唯独林昊一个例外，而且他又是颜如玉亲自引领进来的人族。
　　在这种情形下，妖族众人自然想知晓他的来历。
　　宴席上，林昊大快朵颐，自顾自喝着美酒，丝毫没有理会妖族众人目光。
　　“颜仙子，你妖族之事，我不方便掺和，你自己看着办吧。”不过林昊暗地里，却给颜如玉传音道。
　　的确以林昊今时今日的实力，这片青蛟王地盘上，除却青蛟王，孔雀王等几位绝顶大能。
　　还有那一尊荒古圣体遗骸外，貌似也没什么能够引起他的重视了。
　　宫阙内，原先轻松和谐的氛围，伴随着青衣的询问，似乎显得有几分沉闷，颜如玉眸波流转，不着痕迹，瞟了林昊一眼，心头有几分无语。
　　这主随她一同降临妖族秘地，这番态度，未免太随意了吧。
　　虽然心中有几分吐槽，但颜如玉最终还是开口道：
　　“这位人族天骄，名为林昊，此番我能够顺利横渡虚空，降临北域之地，他功不可没，先前事态紧急，未曾言明，还望青衣兄见谅。”
　　“原来如此，仙子放心，既然林昊兄既然是你的朋友，那也是我妖族的朋友，彼此之间自然不会生分。”青衣点了点头，道。
　　以他的聪明才智，从颜如玉寥寥数语中，足以捕获到很多有用的信息，当下他便不再多问了。
　　很快一场宴席便结束了，众人都纷纷离去，唯独青衣，颜如玉，林昊三人留了下来，巨大的宫阙之中，顿时变得有些空旷起来。
　　“青衣兄，眼下我等已经安全抵达这片地域，为何不见青蛟王，孔雀王几位前辈显身呢？”片刻后，颜如玉主动开口，询问道。
　　此次她率领妖族嫡系一脉，千辛万苦，横渡虚空而来，就是为了投奔两位妖族大能，这也是她现在最关心的事情。
　　“仙子，这件事情说来复杂，眼下东荒……”
　　青衣点头，轻声说道。不过当他说到一半之际，视线却不由自主再次停留到了林昊身上，似乎在顾忌什么。
　　“青衣兄，无须介怀，林昊不是外人，你有什么话，但说无妨。”显然颜如玉也看出了这一点，开口道。
　　“那好，既然仙子开口了，那我便直说了，眼下整片东荒大地，因姬家神体遭遇不测的大事件，早已陷入一片大乱。”
　　“荒古姬家更是倾巢而出，势要将整片东荒都给掀翻过来，纵为诸圣地，也感觉到巨大压力，也加入了搜寻队伍之中。”
　　“在这种情况下，我妖族也成为了诸圣地攻伐的目标，眼下孔雀王，大鹏王，还有我父齐出，正率领妖族精锐，与诸圣地对峙，形势异常严峻。”
　　说到这，青衣面容上，也浮现出一抹忧虑。
　　“事态竟然严重到了这种程度？”闻言，颜如玉瞳孔一缩，有些震惊道。
　　这些天来，她们一行人横渡虚空而来，大部分时间都在仓惶赶路，对于外界之事，并没来得及全面了解。
　　此刻听到青衣话语，颜如玉才真正意识到，姬家神体被劫后，在整片东荒所造成的影响，究竟有多么可怕。
　　甚至乎，比她预期中的情况，还要来的更猛烈，更加凶险！稍有不慎，甚至整个妖族，都会被卷入诸圣地之间的疯狂攻伐之中。
　　想到这，颜如玉微微侧身，美眸扫视了林昊一眼，神情中充满了几分无奈。
　　眼下造成这一系列动荡风暴的始作俑者，就是这家伙，明明都已经击败了姬家神体，可以从容离去了。
　　这家伙却偏偏这么狂野彪悍，愣是将姬家这一队人马给团灭了，连神王体都给洗劫走了。
　　眼下倒好，荒古姬家果然发狂了，拎着一件极道帝兵，随时准备发动灭世一击，这实在太可怕了。
　　“竟然连虚空帝镜都给拎出来了，看起来这次神王体失踪，真的触及到了姬家那根敏锐神经了。”
　　林昊摸了摸鼻子，没有理会颜如玉投射过来的目光。
　　此刻他心头也有几分惊诧，荒古姬家的动作，比他预想中还要快，简直可以用雷厉风行来形容了。
　　还好他们已经先一步抵达了北域妖族地盘，不然的话，还真是有些难办了。
　　“颜仙子，林兄，你们两人怎么了？”青衣似乎也察觉到了颜如玉，林昊两人所显露出来的异样神情。
　　片刻后，他似乎联想到了什么，脸色骤变，目光死死盯住了颜如玉：“那姬家神王体的失踪，该不会真的是仙子你，以大帝圣兵给镇压了吧？”
　　“青衣兄，我妖族横渡虚空而来，确实遭遇到了姬家神体的阻挠，但他的失踪，却与我妖族无关。”
　　颜如玉收敛心神，半响后，才略带深意说道。
　　她当着青衣的面，严明姬家神体并非她妖族镇压，但是却将林昊这个人族强者，给排斥在外……
　　“呼，那还好，不然的话，对我妖族来说，也是一场巨大的灾劫。”听到颜如玉这般说辞，青衣也是如释重负般，松了一口气。
　　姬家神王体，不是被他们妖族镇压的，那就好，不然的话，一旦被荒古姬家发现，那乐子可就大发了。
　　纵然拥有妖帝圣兵在手，他们也不愿直面一个发狂的荒古姬家！
　　当然此刻的青衣并不知晓，让整个东荒大地一片天翻地覆的始作俑者，就赤果果端坐在他面前，跟他把酒畅谈。
　　一场宴席，就此结揭过。
　　深夜，明月高悬，淌落下大片银色月辉，笼罩大地。
　　青蛟王秘地，一处古朴的宫阙内，林昊盘坐石床之上，闭目调息。
　　半响过后，他紧闭的双眼骤然睁开，眸光扫向宫阙外，悠悠开口道：“仙子深夜造访，莫不是给我送宝而来？”
　　唰！话语刚落，一道绚丽神光，飞掠而入，刹那间出现在了宫阙内，正是妖族圣女，颜如玉。
　　她身姿婀娜，白衣飘飘，迈着莲步，缓缓走到了林昊面前。
　　“林昊，都到这个份上了，你还能够保持如此镇静，实在让我有些吃惊。”颜如玉，开口道，声音清脆悦耳，犹如珠落银盘。
　　“事情都已经做了，难不成还能后悔不成？倒是仙子，今日宴席之上，主动开口，替我解围，倒是让我略感惊诧。”林昊嘴角含笑，轻声道。
　　荒古姬家的雷霆攻势之快，虽然有些出乎他的预料，但还未真正让林昊，到投鼠忌器的那一步。
　　拥有半件帝兵庇护的情况下，凭借他的综合战力，只要不直接对上姬家那些老家伙，便足以自保，更何况，他还有着一个本命小世界尚未开启。
　　当他实力增强到一定程度，便可成功解封小世界，到时候，哪怕天崩地裂，被诸圣地围攻，他一溜烟躲进，本命小世界内，别人也拿他没办法。
　　“少贫嘴，林昊，此次镇压神体事件，所带来的影响早已超乎你我预料，我劝你还是慎重考虑。”
　　“若是可以的话，最好不要对姬家神体下手。不然，纵然你天赋妖孽，更胜神体，但在这浩瀚东荒大地之上，也再无你立足之地。”颜如玉摇了摇头，轻叹道。
　　跟林昊这尊人族神秘强者接触越久，她越能够感受到对方身上，那深不可测，恐怖到极点的逆天潜能。
　　这等天资战力，早已超越了所谓的东荒神体太多，一旦让其真正成长起来，绝对是诸圣地，各大荒古世家年轻一代中的噩梦。
　　因此在这种情况下，颜如玉还是有心想要与其结交，保持好一种微妙而友善的关系。
　　“多谢，仙子提点，这一点我自有分寸。”林昊点头，回应道。
　　随后，宫阙内，两人都没有在开口了，好半响之后，颜如玉，玉手一挥，一道银色光波闪烁，飞掠而出，落入了林昊手中。
　　“这是先前你我之间的承诺报酬，一卷无上圣灵修炼古经。根据古老文献记载，该无上古经虽落入我妖族手中数千年，但从未有一人真正修炼成功。”
　　“但凡修炼者，都化为一碓枯石死去，你好自为之。”淡淡的话语声回荡在宫阙之内，颜如玉身影却早已消失不见。
　　“呵呵，来去如风，倒真符合她凌波仙子的高冷风格。”
　　林昊摇了摇头，轻笑道，随后他眸光泛光，视线开始集中在了手中那一枚银色玉符上面。
　　当他神识之力，渗透入玉符里面后，便清晰感受到一股玄奥，而浩大的意念波动，汹涌而出，犹如潮水一般，蹿入他大脑之中。
　　“古之圣灵修炼法！”林昊心头默默自语，通体符光环绕，此刻他正竭力运转体内神能，开始参悟这卷圣灵古经之法。
　　宫阙内，璀璨神光闪烁，林昊真身盘坐，血气轰隆，宛若雷鸣。
　　虽然此刻他正在竭力压制自身神能气息外放，但这股无形的威势，还是充斥在宫阙每一寸空间。
　　而且更为诡异的是，在他身躯之上，开始泛起一层轻微的灰褐色光泽，隐隐间似乎要凝聚成一片石岩。
　　一个时辰过后，宫阙内，所有神光内敛，林昊睁开双眼，瞳孔深处，掠过一抹精光。
　　同时那些凝聚在他身上的灰褐色石块，也哗啦啦的崩碎，掉落在地。
　　“原来如此，这便是圣灵的修炼之道。”
　　通过一段时间的潜心体悟，林昊对于这一卷圣灵修炼之法，已经有了一个大致了解。
　　严格来说，这一卷古经，并不算遮天修炼体系之法，而是另一种更为古老的修炼之法。
　　若是深究起来，甚至可以追溯到那古老的乱古纪元，甚至是仙古纪元！

第241章 虚空帝经符文！
　　古之圣灵，天生天养，汲取天地灵气，耗费数百万年时光，开启自我灵觉，凝聚圣灵体魄。
　　这种特殊的修炼之法，有别与遮天修炼法，但却与林昊在风云世界中，所获取的本命金丹修炼之法，有着某种相似之处。
　　可惜，眼下他所获取的这一卷圣灵古经，仅仅是最基础的一部分，并不完善，以他目前的实力境界，还未能真正洞悉，圣灵修炼之道的本质。
　　“看来遮天圣灵修炼法，只能等待以后逮到一尊圣灵后，才能够继续推演了。但现在还有一件更为重要的事情，需要解决。”
　　宫阙内，林昊捏着下巴，若有所思道。
　　片刻后，他心神一动，丹田处赤金光泽闪烁，一汪生命苦海沸腾轰鸣，刹那间，林昊身影一掠，便自动蹿入了苦海中。
　　苦海上空，一座巨大的铜炉漂浮，火光澎湃，在林昊的催动下，铜炉震荡，炉鼎被掀开。
　　唰！刹那间，一道修长的身影，从铜炉内飞掠而出，赫然是姬家神王体，姬皓月。
　　“不愧是神体，被镇压到大能级的铜炉法器之内，竟然还是这般生龙活虎。”望着不远处，那一道被神光包裹的身影，林昊笑着开口道。
　　“阁下，这般肆无忌惮行事，究竟是有何图谋？”姬皓月语气低沉道。
　　此刻他虽然被林昊所擒，但并没有展现出太大的慌乱，看上去倒显得很沉静。
　　“没什么图谋，仅仅是对你的神王体本源，感兴趣罢了。”林昊咧嘴一笑，眼中闪烁着异样光泽。
　　说话间，他手掌一吸，一道妖艳的紫光辐射而出，笼罩在了姬皓月身上。
　　“神王体本源？”闻言，姬皓月瞳孔一缩，感觉到了一股强烈危机，他近乎本能反应般，催动起来了神体血脉。
　　哗啦啦！一汪碧海波浪汹涌，伴随着一轮皎洁银月浮现而出，海上升明月异象再现！
　　“你所谓的神王异象，对我没用的，在这方本命苦海之内，我才是绝对的主宰。”
　　望着姬皓月竭力催动上古异象之力，对抗吸功紫焰束缚，林昊摇了摇头道。
　　片刻后，他身躯微震，赤金苦海顿时沸腾，万重涛浪席卷，横击天穹，同时一道又一道炽烈雷电交织，密布天际，宛若一片末世来临的景象。
　　在这等浩瀚神能之力覆盖下，姬皓月所谓的神王异象，顷刻间便被压制下去了。
　　“这到底是什么古老体质，为何会拥有如此恐怖的生命苦海，所蕴含的浩瀚神能，远胜我的神体。”
　　在这种特殊的对抗中，姬皓月闷哼一声，自身异象被迫被碾碎，神情骇然道。
　　虽说这不是他第一次见识，林昊那诡秘而可怕的生命苦海，但这次在如此近距离接触下，他更能清晰感受到，那种无与伦比的压迫感。
　　在这世间，竟然还有凌驾于神体之上的神秘体质？
　　林昊可没理会那么多，在轻易破开姬皓月神王异象后，妖艳紫光再次辐射而出，瞬息间笼罩在了姬皓月身上。
　　“你这家伙！”姬皓月脸色难看，神情首次无法再保持平静了。伴随着妖艳紫光降临，他明显感觉到体内神体血脉在颤动。
　　一股无法言喻的强烈危机，蔓延在他心头，只是现在的他，根本无力阻挡。
　　短短数个呼吸间，一缕缕绚丽的银色光辉，便不断从他神体内，被汲取出来，融入林昊体内。
　　“唔，好强大的神体本源，真不愧是后荒古时代的无敌体质。”林昊眼神微眯，感受着体内那流入的一缕缕雄浑本源。
　　伴随着神体本源入体，他明显感觉到自身体魄，也在发生进一步蜕变。
　　原先便已经极致强横的肉身内，也开始孕育出了另一股神性力量，这种力量非常特别，能够轻易沟通这方天地大道，捕捉天地道韵碎片，壮大己身。
　　林昊甚至可以预见，若将神体血脉，修炼到高深境界，真的能够将自身生命形态，蜕变到更高深层次。
　　而那种高层次的生命形态，甚至可以说已完全脱离了人族范畴，达到了传说中的神灵之境！
　　“仅仅是普通的神体，就已经拥有如此惊人的潜能了，不知晓神体中的王，又将强横到何等程度，真是很期待一见呢！”
　　这时候，林昊脑海中莫名浮现了神族这一个古老势力。
　　神族，遮天世界中，是一个逆天的种族，代表着无敌和至强。在古老过去，他们也曾是人族的一员，最终因为血统太强，才分离出去，自封为神族。
　　若按照神族的等级划分，眼下姬皓月，也不过是他们族内的普通一员而已！
　　赤金苦海上空，妖艳紫光与银色光辉，交相辉映，浓郁的神性力量，弥漫四周，显得异常惊人。
　　伴随着时间一点一滴推移，林昊体内那股神性气息越发浓郁了。
　　此刻他身躯被一缕又一缕银辉包裹，宛若一尊古老的神袛临尘，透着一股圣洁的气息。
　　唰！这种特殊的状态，也只维持了小半个时辰，伴随着一道冷冽的金属颤音，所有圣洁光辉，都彻底内敛了。
　　高空上，紫色光焰消散，姬皓月的身影再次显现出来。
　　不过此时，他脸色却显比较苍白，原先旺盛的神体血气，也透着几分虚弱。
　　“既然你决定对我下手，却又为何要留手？”
　　“难道你以为这样，就能够逃脱姬家的雷霆报复么？”姬皓月面无表情，眸光死死盯着林昊，声音沙哑道。
　　身为荒古世家的年轻神王体，未来这片东荒大地上的王，今日却遭逢如此挫败，甚至乎被人强行禁锢，抽取掉部分神体本源。
　　这对于他来说，简直是最可怕的一种折磨！
　　“留手么？你想多了，姬皓月，很早我就说过了，我所在乎的仅仅是你的神王体本源而已。眼下我想要的动手，已经得到了，其他的对我来说已经不重要了。”
　　“况且你这样一尊神体血脉，就此轻易斩杀掉，未免太可惜了，今后可是还有着更大用途呢！”
　　林昊漂浮在高空，虚空迈步，走到姬皓月面前，悠悠开口道。
　　“你的意思是，还打算放过我？”姬皓月眸子中精光一闪，沉声道。
　　林昊这番话，倒是有些出乎他预料，原本他都已经做好了搏命准备了，即便是实力相差悬殊，他也希望能够奋力一搏！
　　“大致也可以这么说吧，到时候你便知晓了。”林昊咧嘴一笑，脸庞上泛起一抹戏虐笑容。
　　随后还未等姬皓月再次开口，他手掌一挥，便再次将那座残破的大能级火炉给召唤过来。
　　哐当！
　　在一道震耳欲聋的金属颤音，姬皓月这尊神体，又很悲催的被镇压下去了。
　　“吼！林昊……你这个混蛋！”高空中，炽烈火炉飞速旋转，火光喷薄，而在铜炉深处，依稀间，还能够听到姬皓月那愤怒的咆哮声。
　　赤色光芒一闪，火炉再次飞速变小，融入林昊体内。
　　“今晚对于我来说，还真是一个大丰收呢！”古老宫阙内，神光飞掠，林昊身影再次浮现，此时他眼眸中也闪烁着兴奋光芒。
　　先前不仅从颜如玉身上达到了古之生灵的修炼法门，眼下又成功吸收了姬皓月的部分神体本源。
　　在吸功之力的逆天推演下，甚至连姬家传承的无上虚空帝经，都被他成功获取了！
　　“大道如测，万物之宗，和光同尘……”当下他心念一转，便心头便开始，按照特定的神能力量，去运转虚空经。
　　嗡！瞬息间，林昊身躯颤动，以他为中心，一股特殊的神力气息弥漫开来，四周空间仿佛受到了某种气机，隐隐间也泛起了一阵阵能量涟漪。
　　虚空经，乃是虚空大帝观万物，永恒不变法则，而开创出来的无上古经，蕴含有空间大道，玄奥莫测。
　　此刻林昊虽然初次试炼，他很快他便掌握了大部分一些窍门运转之法。
　　不过当林昊将虚空经修炼一定程度之后，仿佛冥冥中引起某种神秘力量共鸣！
　　嗤嗤！虚空中一点又一点黑色光泽凝聚，不断融入他体内，短短数个呼吸间，以林昊为中心，越来越多的光点汇聚而来。
　　黑色的光点，极其细微，若尘埃一般细小，但却透着一股极其玄奥的空间道韵，玄奥至极。
　　“这到底是怎么回事？”原先还沉浸在修炼之中的林昊，也被这股突兀变化给惊醒了。
　　不过更加让他震撼的是，此时伴随着黑色光点越来越多，在他体内似乎在发生着某种未知惊变。
　　轰隆！赤金苦海之内，浪涛轰鸣，雷电炽烈，在其上空，一团许寸，不足巴掌大小的黑色光团不断流转，透发着浓郁的空间能量。
　　随后黑光一闪，光团竟然开始凝聚，化为了一道黑色的符文，异常诡秘。
　　“这难道是……传说中的虚空符文？”林昊惊疑道。
　　此时他精气神高度集中，神识之力不断扫视着，这道虚空符文，连他都没想到，首次开始修炼虚空经，竟然会衍生出这等变化。
　　不过这种惊变似乎还未结束，当黑色符文凝聚完毕之后，似乎也沟通了苦海内某种秘力。
　　下一刻，天穹上方，一道若隐若现的空间裂缝，竟然再次浮现而出，瞬息间，一股本命小世界的特殊灵气喷薄而出。
　　“我的本命小世界！”
　　林昊一脸惊喜，他万万没想到，虚空经所凝聚的符文力量，竟然再次贯通了本命小世界与遮天大世界之间的封印壁垒。
　　唰！随后这一枚虚空符文，仿佛受到了强烈吸引，瞬间暴掠而起，闪电般便没入了那空间裂缝之内。
　　“它这是被……那团乳白色光团给吸纳了？”
　　电光火石间，透过空间裂缝，林昊模糊间似乎又再次看到了本命小世界内的某些奇异场景。
　　天穹上方，一青一白，两股神秘光波依旧在平静对峙！
　　不过此时，二者处境似乎有些变化，如水的青色光波摇曳，早已占据了天穹大半的区域，那诡秘的白色光波，却不断退缩，似乎处在被动劣势。
　　嗡！不过当那一道黑色虚空符文，被白色光波吸纳之后，后者光芒大盛，竟然开始主动反击了。
　　“这到底是怎么回事，这神秘的白色光波，竟然还存在着？”
　　看到这一幕，林昊嘴角抽搐，自己本命小世界内，那两股至强伟力，一直让他心里很不安。
　　青色光波的来头不用说，大到没边，而这白色光波，貌似也不低啊！眼下，更开始主动吸纳遮天大世界中的虚空帝经符文了！
　　在心念转动间，林昊还没来得及，细细思考，光华一闪，原先还若隐若现的空间裂缝，再次闭合。
　　看到这一幕，林昊彻底无语了。
　　这究竟是闹哪样啊，他可是这个本命小世界的主人，现在倒好，却硬是让那两道光波能量，给霸占了。
　　嗤！不过就当林昊暗自郁闷之际，原先那早已闭合的空间裂缝之地，空间涟漪卷动。
　　一道极其细微的白光竟然穿透空间壁垒，投射下来，融入了林昊体内。
　　“这是……那一道白色光波所透发出来的精神意念。”见此情景，林昊大惊。
　　很快，他身躯一震，在他脑海中，一股浩瀚而可怕的意念波动，却回荡开来。
　　“大千世界，造化无穷，海纳百川，凝聚诸天至高万道……”
　　悠悠道音，古老而苍凉，像是跨越了万古时空长河，降临当世，在林昊脑海中回荡开来，震慑人心。
　　“海纳百川，诸天至高万道……”林昊一脸骇然，嘴中喃喃自语道。
　　片刻后，他似乎联想到了某种更深层次的含义，脸色大变，近乎条件发射般，林昊双眸中迸射出两道无比炽烈的神光。
　　“系统，你赶紧给我出来！”林昊脸色郑重，以心念沟通系统，那万年潜水的家伙。
　　可惜，任凭他如何催促，那货依旧没有半点反应。
　　好半响后，林昊才逐渐平复下心头那股剧烈起伏的心绪，眼下对于那一道白色光波的跟脚来历，心中却是有几分底了。
　　“若是我的猜测成真的话，那家伙的来头貌似大得也有些超乎想象了……”

第242章 金翅小鹏王！
　　宫阙内，所有光泽内敛，林昊一人盘坐石榻上面，神色沉静，思绪不断飞掠。
　　一卷虚空古经的出现，让他对于本命小世界内，那一道诡秘白色光波，有了更进一步了解。
　　虽然仅是一个不成熟的推测，却也让他意识到了后者超凡之处！
　　“难怪当初进入青铜巨棺后，会引起那位的能量后手感应，感情这一切就是直接冲着它去的。”
　　这时候，林昊脑海中不由浮现，当初在青铜巨棺内的场景，结合现今所发生的一切，也都说得通了。
　　最终经过一番深思之后，林昊强行收敛了各种纷乱思绪，眼下这种情形，就算他想得再多也无用。
　　最关键的，还是要努力提升自己的实力，尽快解封自己的本命小世界，或许到那时候，很多迷惑，也都会跟着迎刃而解了。
　　随后数天内，林昊便一直待在蛰伏在，青蛟王秘地中，潜心修炼，参悟虚空古经之玄妙。
　　相对比林昊的平静修炼生活，外界局势，却依旧无比混乱，姬家神体失踪事件，早已形成了一个巨大风暴，席卷整片东荒大地，大有愈演愈烈趋势。
　　甚至乎，有传言诸圣地，已经搜寻到了更进一步的重要线索，而在这时候，另一则轰动性的消息爆发了！
　　荒古姬家，当代家主，亲自站出来，对外颁下巨额悬赏，搜寻神体姬皓月下落！
　　但凡有发现神体下落者，都可领取十万斤源，另外附赠一卷绝顶大能的修炼秘术。
　　而这时，东荒另一尊巨头势力，摇光圣地也放出话来，妖帝坟冢之事，摇光部分外出弟子，遭遇神秘强者祖杀，疑似也跟姬家神体被劫之事有牵连。
　　摇光圣地，同样悬赏万斤神源，大肆搜寻那凶徒下落！
　　这些消息传出之后，东荒众修士，尤其是南域之地，更是动荡不已，纷纷蠢蠢欲动，开始自觉加入了搜寻大军之中。
　　东荒大地上，诸圣地这般声势浩大的动作，林昊也第一时间收到了消息。
　　“连摇光也主动掺和进来了，看起来蛰伏在其背后的狠人一脉，也开始有所行动了。”宫阙内，林昊屹立在阁楼之上，遥望天际，眸光闪烁，自语道。
　　不管是荒古姬家，亦或是摇光圣地，这番举动，并没有出乎林昊预料，相比于姬家，林昊倒是对摇光圣地，更感兴趣。
　　毕竟在这背后，还隐匿狠人大帝的两大天功传承，甚至乎还有一件极道帝兵，龙纹黑金鼎。
　　他有预感，他日，必将与这一脉正面对上！
　　随后几天，林昊并没有冒然出动，依旧选择了潜心闭关，在融合了神体本源，修炼了虚空古经后。
　　林昊明显感觉自己的修炼已经达到了一个瓶颈，他正竭力调整状态，想要借此机会，冲破这层壁垒，让自身实力，再上一个台阶。
　　在尝试数十次之后，最终在足足耗费了近十滴妖帝精血后，林昊终于如愿突破到了，从道宫秘境第二重，迈入了第三重境界。
　　此时他感觉这具肉身体魄，所积攒的生命潜能再次加深，体内磅礴神能，犹如浩瀚一般汹涌澎湃。
　　单论肉身力量，足以独步化龙秘境，连老一辈强者，都无法与其对抗了。
　　而且更为可怕的是，在融合了神体，圣体两种体质本源后，林昊体内那蛰伏的神兽血脉也得到了更深层次的蜕变。
　　这是血脉返祖，由凡化仙的特殊生命形态的演变。
　　哗啦啦！生命苦海内，赤金海浪轰鸣，天穹上，九窍金丹与绿铜漂浮，一株半米多高的混沌青莲摇曳，弥漫着丝丝混沌气。
　　此时在青莲中心处，妖帝心脏上下漂浮，一丝丝精纯的血脉能量，不断流入那株小号青莲之内。
　　隐约间，以它为中心，一条条混沌青莲枝芽密集交织，将其团团包裹在内，形成了一个特殊的混沌光幕，隔离外界一切能量！
　　“看来这次突破，将那颗妖帝心脏压榨的太狠了，下次怕就没那么幸运了。看来对于遮天世界中各类神源，神髓等天地灵粹的搜集，也要加快步伐了。”
　　林昊心神沉浸在苦海，看到这一幕，也不由轻轻摇头，自语道。
　　就在这时，他脸色微微一动，收敛了心神，宫阙外，一道窈窕倩影，正快速迈步走了进来。
　　她身段婀娜，发丝飘洒，浑身散发着一股妖精般动人的气息。
　　“哟，这不是秦瑶姑娘么，今日怎么跑到我这来了，难道说又是你家殿下找我有要事相商？”
　　“林公子，大事不妙了，我家殿下命我前来，带你尽快离开此地。”相比于林昊的轻松神态，秦瑶俏脸却是紧绷，脸上带着几分焦急神色，开门见山道。
　　“秦瑶姑娘，颜仙子如此突兀举动，难道说诸圣地打上门来了？”林昊眉头微皱，询问道。
　　从秦瑶的神情中，让他意识到了事情非同一般，不然以颜如玉的个性，不会做出这般决定。
　　甚至乎连林昊体内那一颗妖帝心脏，都还没来得及收回，就如此焦急，想要让其离开青蛟王秘地。
　　可是让林昊惊诧的是，秦瑶却是摇了摇头，否认了这个说法。
　　“不关诸圣地之事，是我妖族内的变故，具体事宜，眼下来不及细说，林公子请随我来吧。”
　　说完后，秦瑶便做出了一个请的动作，想要主动带林昊离去。
　　在这种情况下，林昊眸光微微闪烁，虽然心头存疑，但他还是配合了秦瑶。
　　片刻钟后，两道神虹之光，冲霄而起，离开了这一片巍峨宫阙，沿着玄界，一条隐秘山道，向外围飞掠而去。
　　一路上，秦瑶青色衣裙飘动，神情显得越发不安，时不时回头观望，似乎在暗暗戒备着什么。
　　“有意思，竟然能够让颜如玉如此谨慎对待，看起来眼下这青蛟王秘地内，似乎也发生着一些不同寻常的事情呢。”林昊摸着下巴，面露思索神色。
　　不过这时候，他也没有多问了，现今东荒大地风起云涌，局势一片混乱，他正打算离去，与诸圣地人马一会，谋取更多机缘造化。
　　颜如玉此举，倒是符合他的心意。
　　神虹飞掠，速度极快，秦瑶与林昊二人，便已经出现在了玄界出口之地。
　　“嗯？”眼看着他们即将要迈出玄界口之际，林昊眸光一闪，此刻他感应到了一道极强的妖力，正以一种极快速度，朝着他们飞掠而来。
　　“既然来了，又何必急着走呢！”近乎同时，天际尽头，传来一道长啸，音波阵阵，响彻四方，宛若惊雷一般，隆隆震荡。
　　唰！近乎同时，一道炽烈的金光划过天宇，声势惊人，眨眼便出现在了玄界入口处，横档在林昊与秦瑶身前。
　　声未落，身已至，这等极致可怕身法，堪称极速。
　　“糟糕，被追上了！”看到这一幕，秦瑶脸色煞白，神情紧张到了极致。
　　“这是一头鹏鸟，难道说他便是……妖族中的金翅小鹏王？”
　　林昊神色一动，视线也停留在了不远处，那一道金身身影上，若有所思道。
　　高空上，一道炽烈的金光闪烁，犹如一轮金色骄阳悬空，透发着无比强盛的气息，在金光深处，赫然矗立着一道雄健身影。
　　他满头金色发丝飞舞，眸光摄人，此时他眸光一转，也停留在了林昊身上，嘴角泛起了一抹轻蔑冷笑：
　　“我道是何方人物，能够让颜仙子如此重视，今日一见也不过如此。”
　　“就凭你也配染指我妖族大帝的圣物，我给你一息时间，主动将圣物交出来，然后当着我妖族众人面，诚心忏悔。
　　或许，本王还会看在颜仙子面上，饶你一命。”
　　说罢，他虚空迈步，朝着林昊一步步逼迫而来，凌厉无比的气势汹涌开来，透发着无比冰冷的气息。
　　“小鹏王大人，还请高抬贵手，先前我族殿下早已严明，妖帝圣物暂时寄存林公子身上，此乃他们之间的约定，妖族其他人不可插手此事。”
　　眼见得形势如此紧迫，秦瑶俏脸煞白，但最终她还是鼓起勇气，站出来，开口道。
　　“什么约定，乱语！非我族类其心必异，你是颜仙子属下，给我滚开，不然的话，可别怪本王手下无情。”
　　金翅小鹏王，神情冰冷，金色瞳孔中流露出一股疯狂杀意，语气森森道。
　　同时在他身上，一股滔天杀伐气息汹涌开来，冰冷刺骨，让人心颤。
　　在这种杀气的覆盖下，秦瑶娇躯颤动，心神都近乎崩溃了。
　　就在这时，一道温和的声音徒然响起，林昊迈步上前，一股无形的气势，从他身上弥漫开来。
　　刹那间便化解了金翅小鹏王那可怕的杀伐气势。
　　“现在我倒是有几分明白颜仙子的用意了，可惜啊，有些家伙自己作死，那就怪不得别人了。”他冲着秦瑶微微点头，轻声道。
　　听闻林昊这番话语，秦瑶大急。
　　先前她们费劲心思，竭力想要将林昊给提前请出秘地，就是怕，桀骜不驯的金翅小鹏王与林昊这尊可怕煞神对上。
　　眼下看来，她们最担心的事情，还是发生了！
　　“林公子，你……”秦瑶情绪焦急，开口说话，竭力想要劝阻林昊，将其平安请出秘地，可惜却被林昊摇头制止了。
　　此刻，高空中，林昊迈步向前，一步步主动走向了金翅小鹏王，脸庞上也带着一丝戏虐笑容：“想要夺取妖帝圣物，让我下跪忏悔，口气倒不小，既然如此，那你就过来试试吧。”
　　“人族修士，你找死！”
　　望着林昊这般淡然的姿态，金翅小鹏王脸色更加冰冷了，金色的瞳孔中，杀意如刀，冷冷盯着林昊。
　　刹那间，他直接动手了，手爪探出，瞬间暴涨，化为以数十丈巨爪，横空而过，朝着林昊碾压过去。
　　这是鹏鸟之爪，绝世锋利，比起神兵宝刃，更为恐怖。
　　刹那间，巨大利爪覆盖而下，让四周虚空都不断颤动，极其骇人。
　　“这下彻底遭了！”看着金翅小鹏王肆无忌惮，一言不和，就直接对林昊下杀手，秦瑶娇躯一颤，失声道。
　　另一边，作为巨爪攻击的主要目标，眼见巨爪碾压而至，距离自身头顶不足一米距离，林昊神色依旧无比从容。
　　这时候，他却缓缓摇了摇头：
　　“金翅小鹏王，我想你误会我的意思了，我说的让你试试，是让你真身前来，而非仅仅一道神袛化身。”
　　话语落毕，林昊身躯微震，滔天血气隆隆轰鸣，冲霄而上，随后，他一掌拍出，神能浩荡，犹如一面古老天碑横空，威势惊人。
　　哐当！刹那间，巨大手掌印便与那可怕天鹏利爪，碰撞在一起，狂暴神能力量席卷开来。
　　不过很快，天鹏利爪便被轻易崩碎了，化为大片神光震散开来。
　　“什么，竟然如此轻易便抵挡住了我的天鹏利爪？”
　　金翅小鹏王，脸庞上浮现出一抹惊疑，他没想到林昊这个人族修士，爆发出来的力量竟然如此强大。
　　而且更加让他吃惊的是，那一道巨大手印，轰碎他的攻势后，竟然去势不减，再次向他轰击而来。
　　在这种情况下，金翅小鹏王来不及多想，本能般施展天鹏极速，想要躲避开来。
　　可惜，任凭他如何闪避，这方虚空仿佛拥有生命一般，让他无法挣脱！
　　“人族修士，你敢如此放肆！待我本尊亲自，必定将你千刀万剐，彻底轰杀！”
　　眼看着金色大手印碾压而至，金翅小鹏王，脸色阴沉，冰冷喝道。
　　轰隆！然而，回应他的，则是一记惊雷般的炸响声，金色大手印横扫而过，强势无匹，一掌便将金翅小鹏王给轰爆。
　　高空上，漫天神光流动，炽烈无匹，最终也都缓缓消散开来，唯独林昊一人屹立，急促的寒风呼啸，将他衣袍吹得猎猎作响。
　　“这……这样就完了，那金翅小鹏王…就被干掉了？”远处秦瑶俏脸煞白，一双如水般的秋眸，死死盯着高空，失声道。
　　“放心吧，那头鹏鸟没事，眼下灭掉的不过是他一道神念分身罢了，眼下我等在此静候，待他真身前来！”
　　光芒一闪，林昊身影出现，语气轻淡道。

第243章 打爆天鹏体魄！
　　玄界深处，巍峨宫阙之内，此刻也在上演着一处紧张对峙局势。
　　一道雄伟的金色身影矗立，浑身散发着滔天气势，宛若一柄绝世锋锐的神剑，气息迫人。
　　此时，他眸光冷冽，扫视着前方一道曼妙倩影，语气低沉道：
　　“为了区区一个人族修士，你竟然选择跟我动手，颜仙子，我看你真的是糊涂了。”
　　话语落下，金翅小鹏王，身躯一震，可怕妖力汹涌，扩散开来，强势无比。
　　“小鹏王，听我一句劝，此事就此到住，对你我大家都好，若在执迷不悟下去，你终会后悔的！”颜如玉衣裙飘动，气质超然，轻叹道。
　　同时在她背后，异象呈现，海天一色，碧波荡漾，一株株金莲自海中腾升，霞光万道，迸射而出，与小鹏王争锋相对。
　　一时间，宫阙内，气氛凝重到了极点！
　　“颜仙子，小鹏王，你我都是妖族天骄，尤其是在这等特殊局势下，更应该齐心协力，共抵外敌。二位，不妨给我个面子，各自退让一步。”
　　这时候，这片玄界的少主，青衣开口，劝阻道。
　　颜如玉与金翅小鹏王，都算是他的好友，此刻二人竟然会为一个人族修士，这般交恶，让他也很为难。
　　“青衣兄，此事你无须多言，大帝圣心乃我妖族无上圣物，绝不容许流落外人之手，今日有我在此，必将亲手追回！”
　　金翅小鹏王眸光如刀，气息凌厉道。
　　说完后，他金色的瞳孔一转，扫向对面颜如玉，嘴角突然浮现出一丝冷笑：
　　“颜仙子，你真以为凭一己之力拖住我，就能够让那名人族修士逃离这片玄界么，那你也太小看我金翅小鹏王了。”
　　“小鹏王，你这话是什么意思？”闻言，颜如玉俏脸微变，同时她心里头也泛起了一丝不妙感觉。
　　“没什么，颜仙子你手段虽高明，但却瞒不过我，眼下若我所料不差的话，那名人族修士已经被我的一道神袛化身给灭杀了。”
　　金翅小鹏王冷笑道，神情说不出的桀骜不逊，肆意张狂。
　　“小鹏王，你太自负了，谁灭谁还不一定呢。”颜如玉摇了摇头，叹息道。
　　她知晓自己竭力阻拦的努力，都白费了，眼下事态正向着最坏的方向发展。
　　就当金翅小鹏王还想要再说什么之际，他身躯猛然一颤，原先还悬挂在嘴角的笑意，顿时一僵。
　　“怎么回事，我的那一道神袛化身，竟然被灭掉了！”
　　“吼！好一个人族修士，今日我必杀你！”电光火石之间，金翅小鹏王，像是联想到了什么，脸色瞬间变得阴沉下来，眼眸中杀意澎湃。
　　轰隆！刹那间，他通体神光大盛，背后一道巨大的天鹏虚影浮现。
　　在这股滔天的妖力震荡下，他强行颜如玉的上古异象阻拦，化为一道金色闪电，冲天而起，迅速消失。
　　“不好！”见此情景，颜如玉周身神光大盛，近乎条件反射般，就要冲出去，可惜却被青衣给拦截下来了。
　　“仙子，先前你那番作为，已经算对林兄弟，仁至义尽了，眼下小鹏王已经处在暴怒状态，若是再出手阻拦，实为不明智之举，还请慎重。”
　　“青衣兄，你以为我这般费劲阻拦，是为了庇护下林昊性命吗？”闻言，颜如玉神情复杂，摇了摇头。
　　“仙子这话是什么意思，难道这当中还有隐情吗？”青衣好奇道。
　　这些天发生的事情，实在太多了，他都一直没有机会跟颜如玉单独谈谈，进一步了解下那人族天骄，林昊的事迹。
　　眼下从颜如玉口中，他却听出了某些特别的意思。
　　“现在我这般做，的确是在竭力庇护某人性命，但却非林昊，而是小鹏王！连东荒神体都不是林昊数招之敌，小鹏王虽强，怕也凶多吉少了。”
　　颜如玉神色略显犹豫，不过最终她还是隐晦得透露出了某些重要信息！
　　随后她没有再多说什么，神光一闪，飞速离去了。
　　唯独小蛟王青衣瞳孔一缩，失声道：“什么，这个林昊竟然当真有这么可怕，连东荒神体都不是其对手……”
　　“等等，颜仙子你的意思是说……那姬家神王体失踪，就是被那林昊的手笔，这……这怎么可能？”
　　想到这，青衣再也无法保持镇定神色了，炽烈青光一闪，他直接化为了一条数十丈巨大蛟龙形体，腾空而上，暴掠向高空。
　　但现在青衣再没有那么多时间去震惊了，为今之计，必须去阻止那一战，若颜如玉所言为真，那金翅小鹏王那边，处境还真有些不妙了。
　　天鹏身法，世间极速！
　　另一边，当金翅小鹏王真身出动之际，近乎数个呼吸间，便已经抵达了玄界入口。
　　此时，高空上，林昊身影漂浮，正静静矗立在那，看上去神态异常从容。
　　“人族修士，我那一道神袛化身，就是被你所灭？”
　　炽烈的金光涌动，金翅小鹏王身影浮现，他浑身被一层实质化金焰包裹，煞气腾腾。
　　此刻他一双金色的瞳孔，更是死死盯住了林昊，语气森森道。
　　“没错！”林昊微微点头，目光也停留在了金翅小鹏王身上，道。
　　“自寻死路，今日谁来了也没救不了你——天鹏神剑！”金翅小鹏王，杀意如刀，冷冽刺骨，直接怒喝道。
　　他话音刚落，通体绽放神光，在他四周，一柄又一柄黄金神剑漂浮，可怕的杀意透出，最终漫天神剑，汇聚成一片可怕剑海，轰杀而至。
　　“不错的力量，难怪这般自负，可惜在我面前，这点伎俩，根本不够看。”
　　林昊微微摇头，屹立长空，任凭漫天黄金神剑劈砍而下，他巍峨不动！
　　随后他通体放光，一层又一层璀璨神环浮现，宛若上古神袛降临，炽烈而圣洁的神光一出，万法不侵，诸邪辟易！
　　铿锵！天际上空，一道又一道黄金神剑倒飞而出，不断崩碎，短短数个呼吸间不到，金翅小鹏王所施展的绝杀秘术，就被轻易化解了。
　　“摇光圣光术……你是摇光圣地之人？”看到这一幕，金翅小鹏王金发倒竖，狂乱舞动，金色的瞳孔中，迸射出两道骇人神光。
　　对于志在大帝之路的他而言，昔年也曾将摇光圣子位列最大竞争对手，甚至想要亲自与其一争高下。
　　可惜由于种种原因都错过了，但对于摇光圣地秘术，他却是极其了解。
　　眼下他绝对不会认错的，林昊所施展的秘法，绝对出自于摇光一脉，那种圣洁而澎湃的神光之力，浩大而雄浑，防御力惊人！
　　“我会的，还多着呢，小鹏王有什么绝招都施展出来吧，不然你可就没机会了。”林昊眸光微微闪动，轻声道。
　　刹那间，滔天圣洁光辉内敛，都尽数融入他体内了。
　　“哈哈，很好！本王承认，先前倒真是小看你了，果然有些门道。不过这样一来，你更是死定了！”金翅小鹏王神情更加冷漠了。
　　他通体如金，血气汹涌，刹那间，便将所有黄金神剑收敛入体。
　　嗖嗖嗖！瞬息间，虚空颤动，他直接化为一道金色闪电，冲杀向林昊，速度快到了不可思议程度。
　　刹那间，高空上，以林昊为中心，四面八方都出现了无数道金翅小鹏王的幻影，这是他速度达到极致后，他衍生出来的天鹏幻影。
　　铿锵！就在这一刻，天际颤动，无声息中，一道赤金身影，便鬼魅般出现在了林昊身后。
　　“人族修士，拿命来！”
　　在一道爆喝声下，天鹏利爪横空，锋锐无匹，以闪电般的速度，洞穿向林昊后脑勺，下手非常犀利，让人防不胜防。
　　“轰隆！”不过眼看着金翅小鹏王的利爪攻击，即将触及到林昊之际，后者却是早有预料一般，猛然转过身形。
　　同时挥出一只拳头，后发先至与其对碰在了一起。
　　顿时间天地间陷入了一片沉寂，一拳一爪横空对峙在了一起。
　　可惜这种画面仅维持片刻，漫天神光炸裂开来，一股恐怖风暴瞬间席卷而出，最终金翅小鹏王脸色骤变，整个人如遭雷击，倒飞出去。
　　噗噗！下一刻，他还来不及多说什么，整个身躯便轰然炸裂开来。
　　强大如他这等天鹏体魄，也无法承受住林昊一拳之威！
　　“金翅小鹏王！”远处天际，传递出一道焦急吼声，两道神光，近乎一前一后，抵达了玄界入口处，正是颜如玉与青衣两人。
　　先前喝出之人，正是青衣，他没想到，刚一现身抵达此地，就看到如此可怕的一面！
　　堂堂四极秘境领域的金翅小鹏王，体内流淌着远古天鹏血脉，竟然被林昊这个人族修士，一拳打爆！
　　高空处，淡金色的血雾飘荡，到处弥漫，在不远处更有着部分残碎天鹏躯体，飘荡着，场面显得异常惊悚。
　　唰！就当林昊迈步向前，打算将那些天鹏精血都给强行磨灭掉之际，一道曼妙倩影浮现而出，横挡在了前方。
　　“林公子，此事乃金翅小鹏王过错，既然他已经受到该有惩罚了，还请你高抬贵手，放他一马，毕竟眼下这里可是青蛟王的地盘。”
　　“老鹏王，孔雀王等绝顶大能随时都会返回此地的。”颜如玉轻声开口道。
　　虽说很早开始，她便预想到了这个画面，但也没想到来的竟然如此之快，强势无匹，凌厉自傲的金翅小鹏王，竟然会败得如此凄惨。
　　只是这个时候，不管如何，她也必须要站出来，不然的话，金翅小鹏王今日必死无疑！
　　“颜仙子，若是其他的事情，我可以考虑，毕竟你我之间合作关系，还算不错，但这件事情，还是免谈。”林昊摇了摇头，拒绝了颜如玉的请求。
　　他行事作风向来雷厉风行，杀伐果断，金翅小鹏王桀骜不驯，对其充满了强烈的杀意，这种敌人他不可能留下的。
　　即便是这头鹏鸟背后还矗立着一头恐怖的金翅老鹏王，也不行！
　　天鹏极速，虽可怕，但林昊已掌握了虚空帝术，天下之大，他随处都可去得！
　　唰！话音刚落，林昊身影一闪，便掠过了颜如玉，冲向了远处金翅小鹏王那残碎的鹏鸟躯体地方。
　　“林兄，先前是小鹏王过错在先，还请你通融下，青衣在此感激不尽。”
　　青光一闪，青衣也出现了，此时他神情凝重，双手抱拳，竭力求情道。
　　先前他还对于颜如玉所言话语，半信半疑，但当他亲眼看着金翅小鹏王这等妖族天骄，被林昊一拳锤爆后，他也不得不信了。
　　眼前这名为林昊的人族天骄，实在太可怕了，而且更加让青衣不可思议的是，对方实力境界，明显还处在道宫秘境。
　　但却能轻易力压四极秘境的金翅小鹏王，这才是让人感觉最恐怖的！
　　“青衣兄，这件事情是我与那头鹏鸟之间的恩怨，你必须插手。”林昊摇头道，并没有给这位玄界少主人面子。
　　轰隆！就在这时，远处炽烈的金光涌动，璀璨至极，在一团炽盛的火焰下，一头巨大的金色鹏鸟虚影显现。
　　随后原先那漂浮着的鹏鸟残体，仿佛受到了某种神秘力量牵引，竟然尽数融合为一体。
　　在一道道璀璨金光中，金翅小鹏王肉身重组，竟然再次复活了！
　　“啊，人族修士，你竟然敢伤我天鹏真身，我要将你千刀万剐，吞食你所有血肉！”金翅小鹏王仰天咆哮，狂暴凶煞之气爆发，让下方群山都开始隆隆震动起来。
　　此刻，他一对金色的眸子，死死盯着林昊，透发着无比浓郁的疯狂杀意。
　　先前那一幕，对他来说，绝对是奇耻大辱，一辈子难以抹除掉的人生污点。
　　堂堂妖族年轻代中绝顶高手，竟然会被一个人族修士给逼迫到如此狼狈境地，连他最引以为傲的天鹏体魄，都被轰碎了。
　　杀！杀！杀！
　　此刻金翅小鹏王眼中，杀意滔天，今日唯有将林昊这尊可怕敌手，彻底斩杀，沐浴其血，才能够洗刷掉他身上的耻辱。
　　哐当！在这种疯狂情况下，金翅小鹏王再也无所顾忌了。
　　浓郁的黑光一闪，不知何时他手中也浮现出了一柄漆黑色的大戟。
　　大戟通体漆黑，长达数丈，闪烁着冰冷的金属光泽，像是一头狰狞的洪荒凶兽蛰伏，戾气冲天。
　　伴随着这宗凶兵的出现，天地间一股极其惨烈的凶煞之气，席卷开来，茫茫无尽，让人的肉身与灵魂都不由自主颤栗。
　　仿佛一头洪荒猛兽挣脱了地狱枷锁，降临到了人间，极其骇人。
　　“这是……传说中的大荒戟，老鹏王杀伐一生的可怕凶兵！”
　　看到这一幕，不管是青衣，还是颜如玉，瞳孔都骤然一缩，预感到了大事不妙。
　　现阶段，陷入癫疯之境的小鹏王，竟然将这件绝世凶兵给拎出来了，这下事态越发难以控制了……

第244章 杀了小的，来了老的！（求订阅！）
　　高空之上，金翅小鹏王发丝凌乱，嘴角还沾着血迹，虽然看似狼狈，但他浑身散发出来的凶戾杀伐之气，却远超先前数倍不止！
　　尤其是他手中所握的大荒戟，更是散发着滔天凶威。
　　轰！
　　这时大荒戟一震，虚空都快被压塌了，沉重如山，让人毛骨悚然，此刻这件凶兵在金翅小鹏王的掌控下，戟锋遥指林昊，煞气冲霄。
　　两者之间，形势极为严峻！
　　“小鹏王，赶紧住手！”这时，小蛟王青衣身影一闪，横挡在金翅小鹏王前，竭力劝阻道。
　　“青衣兄，你给我退开，今日我必杀那家伙，谁若阻我，便是与我为敌！”
　　金翅小鹏王金色狂舞，金色瞳孔中充斥着一股野心的疯狂与杀意。
　　“小鹏王你听我说，眼下你们二人真的不适合再战了……”
　　小蛟王还想要多说什么，却被金翅小鹏王手中大荒戟弥漫开来的凶煞气息，给震飞出去，退到了一旁。
　　“人族修士，你给我去死！”随后金色神光一闪，金翅小鹏王再次出手了，天鹏极速与大荒戟配合，以雷霆之势再次轰杀过去。
　　近乎电光火石之间，他的身影便仿佛穿透虚空一般，鬼魅般出现在了林昊头顶上空。
　　轰隆隆！同时那恐怖的大荒戟力劈而下，凶威滔天，宛若一条黑色山岭碾盖下来，虚空都开始大片塌陷下来了。
　　“还想要做临死反扑么，那我便成全你。”林昊冷笑，身躯矗立，丝毫无惧。
　　此时他浑身放光，肌体晶莹，刹那间一道又一道如龙形血气，从他身体冲出，犹如潮汐一般，汹涌澎湃，直冲霄汉。
　　神性与圣性的力量在激荡，将他牢牢包裹在内，宛若一尊古老神袛全面复苏，恐怖骇人。
　　在这股汪洋般的龙形血气福辐射下，稍微与他靠近的小蛟王青衣，颜如玉都脸色骤变，身影被强行轰退开来。
　　“不妙，这家伙开始动真格了，这下金翅小鹏王要完蛋了！”看到这一幕，颜如玉俏脸变得异常难看。
　　跟林昊相处了一段时间，她对于前者行事作风也算比较清楚了，先前哪怕是与姬家神体交手，林昊都未曾展露出如此可怕的血气波动。
　　可以预见，这回他对于金翅小鹏王是真的动了杀心！
　　“如此恐怖的血气波动，这真的仅仅是一位道宫秘境的人族修士所具备的吗？甚至比起我父辈等人，也相差不远了！”
　　远处，小蛟王青衣神情呆滞，一脸惊骇盯着高空中，那一道被无数龙形血气环绕，宛若魔神一般的身影。
　　即便是自负蕴含蛟龙血脉，此刻在林昊那逆天般的肉身血气覆盖下，也显得如此卑微，渺小。
　　甚至乎，从对方那汪洋般汹涌的血气内，他隐隐间还感受到了一股极其隐晦，却恐怖无比的古兽威压！
　　轰隆！天穹颤动，声若惊雷。
　　在滔天的血气与煞气浩荡下，可怕凶兵大荒戟，终于与林昊对轰在了一起。
　　刹那间，以两者为中心，如汪洋一般的恐怖波动汹涌开来，化为了一道道毁灭风暴，摧毁一切。
　　下方大地之上，数百米高大的灵峰山岳，轰然爆碎，无数古树灵木更是被倒卷上天，这一刻，这一片古老玄界内，仿佛迎来了最为可怕的灭世风波一般。
　　甚至乎连诸多正在潜修闭关的大妖，都一脸骇然，抬头望天。
　　直到好半响后，漫天的风量风暴，才堪堪平息下去，而在最为恐怖的能量旋涡中心处，两道朦胧身影，才堪堪浮现而出。
　　此刻，高空处，一金一白两道身影依旧处在对峙状态。
　　金色身影戾气滔天，手持一杆漆黑大荒戟，力劈而下，但却被白衣身影给挡住了。不，准确的是，是被两根手指头给轻松捏住了！
　　林昊手掌微抬，两根手指犹如一柄圣钳般，牢牢夹住了那杆绝世凶兵，让其无法再进半寸。
　　“不，这怎么可能，这杆大荒戟可是鹏族重宝，竟然被你挡下了？”
　　高空中，金翅小鹏王原先那满是杀念的脸庞上，也浮现出一抹惊容，不可置信道。
　　对于大荒戟来历，他比谁都要清楚，那可是老鹏王祭炼了一辈子的绝世凶兵，近乎快蜕变到斩道王级的阶段了。
　　虽然是处在封印状态，绝大部分神能力量，无法发挥出来，但也足够可怕了。
　　即便是小鹏王自己，也不敢以真身体魄，去硬抗这杆绝世凶戟，可眼下林昊却仅仅凭借两根手指，就这般轻易挡住了，实在让他难以接受。
　　“不愧是老鹏王所掌握的凶兵，可惜眼下已被封印了，无法发挥出其真实威能。”林昊微微摇头，神态平静，说话间，他双指微微用力。
　　在一道恐怖神能力量浩荡下，金翅小鹏王身躯，犹如稻草人一般被轰飞出去。
　　而这一杆绝世凶戟，却就此易主，被林昊所掌控！
　　铿锵！凶戟通灵，猛烈震荡，释放出恐怖凶威，想要摆脱林昊掌控。
　　“区区一件兵刃，也敢作乱，给我老实点！”
　　林昊冷哼，体内吸功之力运转，在妖艳紫光辐射下，大荒凶戟所谓的凶煞气息，被他强势镇压下去。
　　“该死的，你这混蛋，竟敢夺我凶戟，我跟你拼了！”金翅小鹏王狂啸，通体金光璀璨，化作一道金色闪电，再次袭杀而来。
　　可惜，这等程度的攻势，在林昊眼中，根本不值一提，任凭他天鹏极速，快如闪电，但在虚空帝术的禁锢下，也被限制得死死的。
　　噗！片刻后，在一道愤怒咆哮中，金翅小鹏王再次轰飞出去，浑身筋骨断裂，大口咳血。
　　“不，我金翅小鹏王，是不会输的，今日就让你见识一下我鹏族无上圣术，天妖屠圣决！”金翅小鹏王状若疯狂，嘴角溢血。
　　这时候他竟然开始拼命燃烧体内天鹏精血，强行施展出鹏族最强杀伐之术。
　　刹那间，金翅小鹏王周身通体金光流转，金色能量涛浪澎湃，强盛到了极致。
　　随后炽烈金光一闪，化为一头恐怖的金色鹏鸟凝聚，化身人形，手持权杖，踩踏虚空，磅礴杀意席卷四方。
　　轰隆！下一刻，那金色鹏鸟，双眸睁开，手中权杖挥舞，仿佛要斩断苍穹，恐怖到了极致。
　　“天妖屠圣决……这是天鹏族圣人专为屠杀圣人而开创出来的至强杀伐秘术，没想到小鹏王竟然掌握了这门无上秘术。”青衣震撼道。
　　今日这一战，真的让他大开眼界，不管是金翅小鹏王，还是林昊两者所展露出来的实力，都太恐怖了，强得让人惊悚。
　　尤其是林昊，明明才是一位道宫秘境的修士，却能够展露出如此惊世骇俗的战力，完全颠覆了青衣对人族修炼体系的认知。
　　“不知晓此刻对上小鹏王的天妖屠圣决，他又该如何应对呢？”
　　“天妖屠圣……小鹏王太乱来了。”
　　另一边颜如玉神情郑重，此刻她意念一动，掌心间一道璀璨流光浮现，一缕缕混沌气弥漫而出，异常可怕。
　　此时大战到这种程度，她绝对不能够束手旁观了，再晚的话，就真的来不及了，为此她甚至不惜动用青帝圣兵，强行干预！
　　嗡！天穹之上，天妖屠圣决一出，恐怖气息横扫八荒，无形杀念更是犹如潮水一般汹涌肆虐。
　　不过在这时，一道惊天巨响声中，一切戛然而止！
　　一道赤金色身影，从那茫茫风暴之内，一步步迈步走出，所谓的天鹏权杖，更是被他一击正面轰碎。
　　此刻他汪洋血气震动，犹如一道又一道龙形气柱，冲霄而上，强盛到了极致。
　　“金翅小鹏王，你技止于此，接下来你可以死了！”冷漠的话语，从林昊嘴中吐出，虽然很轻淡，但却让所有人都感觉到心头发毛。
　　“不……我的天妖屠圣决，才施展一式，后续还有更强之术……”
　　金翅小鹏王脸色惨白，愤怒咆哮，不断耗损体内剩余天鹏精血，想要再做拼死一搏。
　　可惜，林昊没有再给他任何机会了！
　　“没必要了，所谓的天鹏圣术，对我已无用。”
　　林昊摇头，迈步向前，这时候他屈指一弹，一道毁灭剑光，呼啸而出，以闪电般速度劈杀向金翅小鹏王。
　　滔天杀意席卷，更蕴含有浩瀚神能之力，剑光恢宏，横空而过，强势到了极致。
　　任凭金翅小鹏王拼命挣扎，施展天鹏极速也无法避开。
　　“林昊住手！”远处传递出一道娇喝声，颜如玉出手了，妖帝圣兵轻颤，迸射出一缕璀璨青光，穿透虚空，冲向了林昊。
　　“小友，手下留情！”
　　远处天际，更是传递来了一道威严的吼声，滚滚音波震荡，宛若雷鸣响彻整片玄界，更是带着一股让人心神都颤栗的可怕威压。
　　“这股鹏啸之音是……老鹏王，他竟然亲自赶回来了！”青衣震惊道。
　　近乎同时间，天际尽头，一道璀璨金光浮现，正以一种极限速度，冲向这里，想要救援金翅小鹏王。
　　“我说了，今日小鹏王必死无疑，谁来了也救不了。”
　　感受这等惊变，林昊摇了摇头，他可不是原著中叶黑，这般畏首畏尾，既然都已生死搏杀了，那便斩杀干净！
　　心思转动间，林昊双手结印，直接施展虚空帝术，这方虚空瞬间被其强行禁锢！
　　不管是老鹏王的救援，还是颜如玉的大帝圣兵力量，都被其横档住了。
　　虽然仅仅是片刻间的迟缓，但这短短间隙时间，对于林昊却是足够了。
　　啊！当虚空被禁锢的刹那，一道惨叫声也响彻天宇，林昊所劈出的毁灭剑光，强势粉碎了金翅小鹏王的天鹏真身。
　　甚至连他那残余的天鹏精血，残骸都被彻底磨灭了，化为了一片虚无。
　　唰！这方虚空破碎了，璀璨金光一闪而至，便出现在了金翅小鹏王陨落之地。
　　金翅老鹏王出现了，他便是金翅小鹏王的老祖，妖族的巨擘，战力滔天，拥有世间极速，甚至连各大圣地圣主都对他头疼不已。
　　然后此刻，这名盖世老鹏王，却一脸失魂落魄，矗立在当场：“鹏儿！”
　　咕噜！不远处，玄界四周，闻讯赶来的诸多大妖，都一脸惊骇，感觉到浑身颤栗。
　　金翅小鹏王死了！
　　金翅小鹏王，天纵之资，名震东荒，自出道以来，未尝一败，足以与诸圣地圣子争锋，同时更是未来大帝之路上的有力竞争者。
　　然而今日，他竟然被斩杀了。
　　而且是当着金翅老鹏王的面，亲手被格杀当场，尸骨无存！
　　这一切看上去，都宛如梦幻一般，不可思议！
　　“金翅小鹏王死了，这下整个妖族都要变天了！”
　　小蛟王青衣脸色异常难看，无比低沉道。
　　唰唰！仅仅片刻后，玄界四周，一道道惊恐的目光都不约而同，汇聚在了高空处林昊身上。
　　今日这一切的祸乱源头，都是这个恐怖的人族修士造成的。
　　可以预见，接下来前者也必将承受金翅老鹏王的全部怒火！
　　呼呼呼！妖族玄界内，到处一片破败景象，寒风呼啸，冰冷刺骨，整片天宇一片死寂，没有人胆敢在这个时候，站出来插嘴。
　　林昊真身屹立在高空，面对诸多大妖投射过来的目光，他神态依旧淡然无比。
　　不过他此刻的眸光，也停留对面不远处，那一道金色雄壮的身影之上。
　　金翅老鹏王！
　　这可是一个超级可怕的存在，若论修为实力，已经无限逼近一尊斩道王者层次了。
　　而且此刻，依据林昊的气息推断，这竟然是老鹏王真身，并非所谓的天鹏化身。
　　若是稍有不慎，今日怕也将迎来一场极其惨烈的对抗了，但是即便如此，林昊也没有丝毫后悔。
　　一尊鹏鸟而已，杀了就杀了，若金翅老鹏王不顾一切出手，他也豁出去了。虽然以他现阶段的真实战力，还远不是前者对手。
　　但若拼尽一切，想要逃离的话，他自问还是有几分把握的。
　　“死了，我的鹏儿竟然死了！”高空中，金翅老鹏王低沉而失落的声音，缓缓回荡，充满了无限伤感与悲哀。
　　唰！下一刻，他眸光大盛，璀璨如神灯，瞬间锁定在了林昊身上。
　　那炽烈的眸光，宛若九天神焰一般，足以洞穿虚空，熔炼神铁，可怕到了极点。
　　铿锵！这时候林昊通体发光，一道又一道龙形血气震荡，化为实质化的神焰凝聚在他体表，抵挡着老鹏王的一道眸光。
　　此刻暗中，林昊甚至以心神沟通了苦海深处，那一件被镇压禁封的古镜禁器，随时准备打出凌厉一击！
　　甚至连苦海上空，那一株小号混沌青莲，也被他以九窍金丹神力竭力运转起来了，一丝丝，一缕缕混沌气溢出，蛰伏在他体内，不断酝酿着！
　　在这种无形对峙下，林昊四周空间都开始扭曲了，一道道细微的黑色裂缝，以他为中心，不断蔓延开来。
　　由此可见，老鹏王的一道眸光，究竟有多么恐怖！
　　“人族的小子，你好大的胆子，竟然当众灭杀我的鹏儿！”
　　老鹏王雄姿挺拔，凶威滔天，犹如一尊盖世妖尊矗立长空，让所有人心头发颤，此时他话语低沉，一字一顿道。
　　老鹏王的话语虽然很轻，但却透着一股让人难以抵抗的无形威势，近乎压迫的众人，喘不过气来了。
　　所有人都知晓，这不过是暴风雨来临的前兆！
　　此刻的老鹏王犹如一座沉寂多年，却即将复苏的恐怖火山，一旦全面爆发开来，必将石破天惊，震撼世人！

第245章 绝顶大能—孔雀王！
　　妖族玄界内，气势压抑，老鹏王的话语，回荡天际，久久不散，震颤着每一位妖族修士的心弦。
　　在这种可怕的气势辐射下，林昊无疑是首当其冲，承受着最大压迫。但此刻，他却并没有流露出一点胆怯神情。
　　“公平对决，实力为尊，小鹏王技不如人，自食恶果，老鹏王难道也想亲自出手，替你这后代血脉复仇？”
　　林昊神色平静，通体血气震，强盛到到了极致，激烈对抗着老鹏王的眸光力量。
　　事情都已经到了这种地步了，近乎已没有缓和余地，唯有硬钢到底了。
　　同时他精气神高度集中，随时防备着老鹏王的可怕袭杀，一旦开战，他必将全力以赴，立刻以虚空帝经力量，远遁离去。
　　嘶！林昊话语落下，四周顿时响起了一片倒抽凉气的声音。
　　“天啊，这名人族修士难道疯了不成，在这种情况下，竟然还敢以这种口气，跟老鹏王叫板？”其中一名年迈的大妖，心惊胆颤道。
　　林昊实力之强，在场所有人都有目共睹，以弱胜强，逆凡伐仙，连妖族年轻代中的翘楚人物，金翅小鹏王都被他轻易给打爆了。
　　可眼下，林昊面对的可是传说中的妖族巨擘，一尊让诸圣地圣主都为之头疼的恐怖存在，难道说他真的不怕死吗？
　　此刻，不管是小蛟王青衣，还是妖族圣女颜如玉神情都变得很凝重，尤其是后者就想要上前劝解开口，可惜却被青衣给拉住了。
　　这一刻，所有目光都再次汇聚到了老鹏王身上，众人都想要知晓接下来，这一尊妖族巨擘级大佬，将会采取何等雷霆手段，对付林昊。
　　高空上，老鹏王满头金发狂舞，身躯雄伟魁梧，犹如一堵太古魔岳横亘，压迫得四周修士都快喘不过气来了。
　　当他听到林昊这番话后，出人意料并没立马暴怒，竟然罕见的点了点头：
　　“人族小子，你很不错，能够凭自身力量，竟能抵御住老夫一道眸光，足以见你天赋潜能之强。看来这一世人族真的是诞生了一尊了不得的盖世天骄！”
　　不过说到这里之际，他话语一顿，随后语气变得无比冷漠：
　　“但是今日你击杀了我鹏儿，万死难辞其咎，纵为小辈，本王也要出手了！”
　　轰隆！伴随着老鹏王最后一句话落下，他身上气息徒然暴涨，璀璨神光铺天盖地，近乎将整片天宇都给撕裂了！
　　在这种滔天气息冲击下，以老鹏王为中心，虚空都隐隐间开始扭曲了，一道又一道可怕空间裂缝，蔓延开来，密布交错，看着让人头皮发麻。
　　金翅老鹏王，决定亲自出手了！
　　仅仅是他身上所释放出来的神能力量，就近乎将这片天地给禁锢了，恐怖到了极点。
　　在这种情况下，原先已被林昊镇压的大荒凶戟，似有所感，再次剧烈颤动.
　　最终化为一道炽烈黑光，冲天而起，摆脱了林昊掌控，重新落入了老鹏王手中！
　　轰隆！大荒戟入手，金翅老鹏王凶威更胜，如山似岳，附近灵脉山岳都开始隆隆颤动，一道又一道大裂缝，疯狂蔓延开来。
　　“完了，那个人族小子，彻底没活路了，老鹏王倾力出手，不要说他，即便是诸圣地圣主遇上了也得饮恨！”妖族中大妖摇头叹息道。
　　他们是与颜如玉嫡系一脉较好的势力，自然也对林昊有着几分好感，可惜这样一尊人族天骄，今日也要黯然陨落了。
　　“既然出手了，那就来吧！”
　　对于老鹏王那种恐怖神力波动，林昊脸庞上终于浮现出了一抹凝重。
　　在他体内蛰伏着的一缕缕青莲混沌气，主动喷薄而出，化为一层炽烈光幕，将他躯体包裹。
　　“轰隆！”老鹏王满头金色狂舞，手拎着大荒凶戟，虚空迈步，一步步走向林昊，每一步落下，虚空都被踩踏出一片黑色裂缝。
　　此刻，林昊体内后手能量积蓄也早已完毕，即将要准备打出恐怖一击了。
　　“老鹏王，等等！”就在这最为关键的节骨眼，天际传来了一道大吼声。
　　随后众人就见到，天际尽头一片炽烈的五色神光闪烁，刹那间也出现在了玄界内。
　　“那是孔雀王！他竟然也回来了？”有大妖惊呼出声。
　　高空上，五色神光汹涌，片刻后神光一闪，化为了一位青衣少年浮现而出，他容貌清秀，身材修长，看上去犹如一位文弱书生一般。
　　但他的出现，却让整片玄界内，气氛变得更加凝重了！
　　吼！不过还未等众人从震惊的情绪中，回复过来，天际又是一道惊天大吼。
　　漫天神力汹涌，依稀间可以看到一道庞大的青色蛟龙躯体，横贯长空，正极速而来。
　　“那是父亲的气息，他竟然也回来了！”玄界内，小蛟王青衣惊呼道。
　　玄界内，磅礴神力气息震荡，妖族两大巨擘人物，孔雀王，青蛟王两尊大佬，先后显身，超乎所有人预料。
　　即便是林昊，此刻眉头也皱起来了，原先正面一尊老鹏王，就已经让他全神戒备，需动用各种底牌手段，才能够勉强应付，以虚空帝术远遁逃离了。
　　但此刻若再加上两尊丝毫不弱于老鹏王的妖族巨擘，那他的处境，可就不妙了。
　　除非能够迅速激活体内绿铜块，或者将菩提树内那一道被镇封的大成圣体厉鬼神袛念净化，让其彻底复苏，不然后果难料。
　　不过接下让林昊微微松一口气的是，最坏的情况，并没有发生。
　　孔雀王，青蛟王两尊妖族大能显身之后，并没有第一时间针对林昊出手，反倒是飞掠到了老鹏王身边，对他进行劝阻。
　　“孔雀王，青蛟王这件事情与你无关，你且退开，等本王收拾了这名人族小子再与你细说。”
　　金翅老鹏王手拎着大荒凶戟，神情冷漠，纵然孔雀王，青蛟王两尊大能劝解，他也丝毫不买账。
　　此刻他金色的瞳孔中，杀意流转，浓烈到了极致，小鹏王乃是他最看重的后代血脉，今日被林昊当众斩杀，他必须要出手，为其复仇。
　　“老鹏王，你冷静点，那林昊天资妖孽，无与伦比，据大帝后人所言，在他背后更疑似有某个极其古老与神秘的传承势力，你这般冒然出手，实在非明智之举。”
　　孔雀王虽是少年身形，但说话却无比威严，直视老鹏王，沉声道。
　　“没错，老鹏王，眼下你已被仇恨蒙蔽双眼，难道你没发现那林昊体内，蛰伏的神秘血脉，对于你我等妖族来说，都有着一种先天血脉压制么？”
　　青蛟王面容刚毅，身材高大，通体覆盖青色金属铠甲，英武不凡，此刻他也开口道。
　　显然从这两尊妖族大能话语中，似乎对林昊的情况，竟颇为了解。
　　可惜，老鹏王却丝毫不买账，神情冷漠，他手中大荒凶戟轻震，铿锵之音响彻天宇，此刻锋锐戟锋，煞气滔天，遥指林昊。
　　轰！刹那间，一缕可怕黑光，便从大荒凶戟内，暴掠而出，闪电般轰杀向了林昊。
　　老鹏王亲自驾驭大荒凶戟，威力异常恐怖。
　　仅仅一缕黑光轰出，直接撕裂了虚空，散发着灭世般的能量，粉碎一切。
　　就当林昊运转体内神能，竭力沟通小号混沌青莲，进行防御之际，一道修长身影却腾跃而出，横挡在了前方。
　　嗡！绝顶大能孔雀王出手了，只见他一只晶莹玉手拍出，神光滔滔，顷刻间变化为了一只遮天大手，将那一道凶戟黑光给抵挡住了。
　　在一道惊天爆裂声中，所有的毁灭波动，都被孔雀王一只手应生生压制下去了。
　　“孔雀王，你真要为一名人族小子出手，阻本王报仇？”老鹏王金发狂舞，煞气滔天，冷冷对着孔雀王，喝道。
　　纵同为妖族巨擘人物，也曾联手对抗诸圣地，但在这种特殊场合下，孔雀王的这种行为，是真的激怒了老鹏王。
　　“老鹏王你先息怒，小鹏王之事我等已知晓，眼下他天鹏体魄虽被彻底崩灭了，但未必就真的死亡了。”
　　孔雀王脸色郑重，身影横挡在了林昊前方，沉声道。
　　“孔雀王，今日你最好把话说清楚，不然你我之间，怕也要做过一场！”
　　闻言，金翅老鹏王金色瞳孔中，更是迸射出了两道骇人神光，厉声道。
　　高空上，老鹏王与孔雀王两尊大佬对峙，形势异常严峻。
　　但他们所说出的话，却犹如雷音一般，传荡开来，震得众人耳膜嗡嗡轰响。
　　“天呐，孔雀王这番话是什么意思，难道说他还真有通天彻底之能，能够让小鹏王再次复活归来不成？”
　　就连林昊这个当事人，脸庞上也浮现出了一抹愕然神色，望向了前方孔雀王。
　　小鹏王真的还能逆天复活？
　　这貌似不太可能吧，先前与金翅小鹏王对战中，他可没有任何留手，在他一道毁灭剑光覆盖下。
　　所谓的天鹏肉身，精血，神识等一切生命能量，都被彻底磨灭掉了，可以说是形神俱灭。
　　在这种情况下，纵为古之大帝，怕也能有逆天手段，将其复活吧。
　　“老鹏王，你先冷静点，若你再这般纠缠不休下去，小鹏王或许真的没救了！”被老鹏王这种冷厉眼神盯着，孔雀王神情已经显得比较从容。
　　唰！只是他话语刚落，一道炽烈金光便闪过，出现在了他身旁。
　　“孔雀王，你……你真的没有骗本王，鹏儿他……他真的还有希望复活？”
　　老鹏王身躯颤动，原先那滔天的凶煞气息也都收敛了，此刻他双手紧紧抓着孔雀王，颤声问道。
　　“唔，这个嘛，或许可以一试。”孔雀王点了点头，随后他手掌一挥，高空中那飘荡着的残余神能风暴，顷刻间便被他震散。
　　同时孔雀王，偏过头，朝着天际某个方向，开口道：
　　“大帝后人，上前一叙，将你所知晓的都告知老鹏王吧。”
　　唰唰唰！伴随着孔雀王的开口，妖族众强目光，都不由汇聚向了颜如玉身上，所有人没想到，在这个关键时刻，孔雀王将会主动邀请后者上前。
　　就连林昊也面露惊诧神色，此时他倒是有几分明白了，颜如玉与孔雀王之间，似乎早就有过密切联系。
　　甚至乎，这次孔雀王与青蛟王两尊大能，及时返回妖族秘地之内，怕也是颜如玉的功劳。
　　“孔雀王，你的意思是，真正能够复活鹏儿的人，是大帝后人？”老鹏王何等聪明，瞬息间便明白了一切，此时他金色瞳孔闪烁，开口道。
　　“拭目以待吧。”孔雀王微微点头，并没有多说什么。
　　“如玉见过三位前辈，先前小鹏王与林昊之战，形势发展太快，我等救援不急，还望鹏王赎罪。”远处神光一闪，颜如玉曼妙倩影，便飞掠而至。
　　“无需多礼，颜仙子，孔雀王所言当真，你真有办法？”老鹏王神情紧张，询问道。
　　“鹏王前辈，能否复活小鹏王，我也没有绝对把握，只能尽全力一试。”颜如玉神情凝重，开口道。
　　此时她脸色依旧显得苍白，说话间，手中璀璨神光一闪，一株巴掌大小的青莲浮现，丝丝缕缕混沌气弥漫，显得异常惊人。
　　“这是……鹏儿的天鹏精血？”当妖帝圣兵显露出来之际，纵为老鹏王，孔雀王等妖族巨擘人物，神色也都有些动容。
　　不过更加让老鹏王惊喜交加的是，在那株混沌青莲上方，混沌光环绕，此刻一滴晶莹剔透的血珠漂浮着，散发着浓郁的生命血气。
　　这滴精血，正是属于金翅小鹏王！
　　“正是，先前如玉拼尽全力，虽未能阻止小鹏王陨落，但也算庇护下了后者一滴天鹏精血，有此精血在的话，或许他日小鹏王还有复活之机。”颜如玉回应道。
　　随后她玉手一挥，混沌青莲内，那一滴珍贵的天鹏精血，便自动飞掠而出，飘落到了老鹏王手中。
　　“怎么样，老鹏王，现在你总算能够冷静一点了吧。有了小鹏王的天鹏精血为引，在借助大帝圣兵与你们天鹏一族特有的天鹏再生术之力，小鹏王复活应该不算太难吧。”
　　孔雀王拍了拍老鹏王的肩膀，劝解道。
　　“天鹏精血，原来如此，不愧是妖族圣女，在那种紧迫情形下，竟然还能够拥有这等手段，无声无息间庇护下，金翅小鹏王一滴本命精血。”
　　“如此一来，无形间，我倒又得承她一份情了。”另一边林昊眸光闪烁，点了点头，自语道。
　　他也没想到，原先剑拔弩张，即将要拼死搏杀的局面，会因为孔雀王，青蛟王，以及颜如玉等人的干预，进而出现了缓和的局面。
　　不过此时，有了两尊妖族大能，以及颜如玉等人的出面干预，林昊也不好继续硬钢了。
　　若金翅老鹏王能够就此罢手的话，对彼此双方而言，倒也不失为一个好的解决方法。
　　“多谢颜仙子出手相救，今日之恩，本王铭记在心，他日必有厚报。”
　　金翅老鹏王如获至宝，小心翼翼将小鹏王的那滴天鹏精血搜集起来，双手抱拳，感激道。
　　不过说完这番话后，他眸光一转，再次凝聚在了远处林昊身上，神情却依旧带着几分冷漠：
　　“虽然鹏儿他日还有复活的可能，但今日他被轰杀之仇，本王还是不能善了！”

第246章 真龙如仙，不临凡尘！（求订阅！）
　　“老鹏王，你这个老顽固，难不成还想要动手不成？”
　　听闻此话，孔雀王与青蛟王脸色微变，同时横挡在其面前，很显然从这两位妖族顶级大能的态度来看，是比较维护林昊的。
　　“孔雀王，青蛟王你们不要再说了，这件事情本王自有分寸。”老鹏王摇了摇头，态度依旧比较坚决。
　　只不过自从知晓金翅小鹏王尚有复活希望之后，他说话语气，倒是缓和了几分。
　　“铿锵！”随后在一道冷冽的金属颤音中，老鹏王手中那柄绝世凶戟被他收起。
　　他直接施展天鹏极速，刹那间掠过了孔雀王，青蛟王，直接出现在了林昊面前。
　　“看起来，你还是不死心呢，老鹏王，你真以为自己能够吃定我么？”林昊面无表情，眼眸中闪烁着冷光。
　　金翅老鹏王虽实力恐怖，无限接近于仙三斩道境，但他却拥有小号混沌青莲护体，这半件帝兵平日里，虽攻击力不显，但防御力却是相当牛掰的。
　　再加上虚空帝术加持，在全面爆发的情况下，虽无法战败眼前老鹏王，但全身而退，林昊还是有信心的！
　　若再不济，他苦海内，还着一个封印状态的本命小世界，要知道在那里头，可还蛰伏着两股至高级的能量光波。
　　在这等生死危机时刻，他就不信那两道能量光波不会产生异动。
　　“好小子，在本王面前，还能够保持这般锐气，鹏儿今日败在你手中，倒也不冤。难怪孔雀王，青蛟王也会这般偏袒你。”
　　“也罢，今日本王就看在那两位，以及颜仙子的面上，便给你一个机会。”
　　“待会交战，本王会将实力压制到跟你同境界交手，三招为限，只要你撑过了三招，你与我天鹏族恩怨，就一笔勾销。”
　　“倘若你败了，那就别怪本王出手无情了！”
　　高空上，金翅老鹏王，满头金色发丝舞动，气息凌厉，眸光锁定在林昊身上，语气冰冷道。
　　听闻老鹏王这番话，玄界内所有人都一脸愕然，谁也没有想到一向霸道强势的老鹏王，竟然会主动提出这样的要求。
　　不过当中也不乏聪慧之人，很快便洞悉了老鹏王的本意，脸色顿时也变得古怪起来。
　　“同境界交战，老鹏王亏你还能想出这等主意来！”孔雀王最直爽，没好气哼道。
　　作为妖族几大巨擘之一，他对于老鹏王秉性非常清楚，眼下老鹏王这护犊子性格发作起来，谁也拦不住。
　　眼下金翅小鹏王虽然有了复活的可能，但是前者怒气依旧难消，因此还想要通过这种方法来出手教训林昊。
　　“老鹏王前辈，此事怕有些不妥吧……”颜如玉冰雪聪明，很快也想通了某个关键点，犹豫片刻后，开口道。
　　不过没有任何意外，她的劝解，依旧是无功而返，老鹏王这番态度异常坚决。
　　“老鹏王，既然想出手，又何必遮遮掩掩，找这种撇脚的理由呢。”这时候，就当青蛟王还想要开口阻拦之际，林昊却冲他摇了摇头，开口道。
　　轰隆！这一刻，他通体晶莹，神光流动，那龙形血气轰鸣，贯穿天际，强盛至极。
　　尤其是在神性与圣性的两种体制本源融合下，更显恐怖，让玄界内众人都一脸骇然。
　　“好可怕的肉身体魄，虽还处在道宫秘境，单论生命血气，甚至比起我等都差不了多少，这林昊真的仅仅是一名人族修士？”
　　望着天际上空，那一道被巨大龙形血气覆盖的年轻身影，纵然是孔雀王，青蛟王两大妖族巨头，也面露惊容神色。
　　尤其是青蛟王，他身具蛟龙血脉，对于林昊身上血脉气息，感应更为敏锐。
　　从对方那浩瀚充沛的生命血气内，他隐约间，还感受到了一股更为神秘，可怕的古老仙兽血脉气息。
　　这种血脉气息虽然非常隐晦，本源血脉之力还不算格外强大，正处在关键成长阶段，但品质却极高，远超他自身的蛟龙血脉！
　　龙！
　　像极了那仅存在于那虚无缥缈的传说中，却从未显露过的真龙血脉！
　　“真龙如仙，不临凡尘，这世间怎么出现这等这种近仙的血脉……不……这不可能！”
　　青蛟王神情剧震，双眸更是化为了两道炽烈火炬，死死盯着林昊，失声道。
　　片刻后，他如梦方醒般摇了摇头，很快将这个惊世骇俗的想法给压制下去。
　　不过此刻他却可以确信，在林昊体内流淌着绝非单纯的人族血脉，还拥有一种更高层次的血脉力量！
　　连他们这等绝顶大能级人物，在这股血脉气息面前，都受到了一定压制。
　　这时候，伴随着林昊那磅礴血气的释放，不仅仅是青蛟王，连孔雀王，老鹏王等也都动容了。
　　“难怪如玉这般费尽心机维护那林昊，此子天赋潜能，血脉惊世，实在太恐怖了！一旦成长起来，必将成为这一世所有年轻代强者的噩梦！”
　　孔雀王眉心处五彩神焰，腾腾跳动，此刻从林昊身上，他也依稀感受到了一种特殊，却更加恐怖的神鸟血脉气息。
　　神鸟火焰，炙热澎湃，仿佛要焚尽世间一切，可怕无比！
　　“有意思，想不到在你这具人族肉身内，竟还隐藏有如此神秘的血脉气息，先前本王倒是低估了你。”
　　“如此正好，本王可在同境界与你全力一战，我倒要看看你小子，逆天到何等程度。”老鹏王金色瞳孔放光，锁定在了林昊身上。
　　正如青蛟王先前所言，他先前报仇心切，下意识忽略了很多重要信息，此刻再次正面对上林昊，也发觉了惊奇之处。
　　现阶段，在与林昊这等血脉气息对抗中，看似是他“以大欺小”，以天鹏王者身份，对抗林昊这样一个人族后辈小子。
　　但实际上，老鹏王却感觉自己在与一尊神秘而可怕的古老仙兽对抗！
　　在那种特有的血脉气息压迫下，连他体内沉寂已久的天鹏血液，都感觉有些压力，开始自主沸腾起来了。
　　“哈哈，小子，先前你以绝对力量，战败了小鹏王，夺取了他手中大荒戟，也破掉了我鹏族无上圣术。”
　　“今日本王，便再以这天妖圣术与你交手！”在一声长啸中，老鹏王身上爆发出更为璀璨的金光。
　　此刻他主动出手，将自己实力压制到了道宫秘境，天际上空，那一股恐怖威势骤然消失了。
　　不过现阶段的老鹏王，在林昊眼中，却更具杀伤力了。
　　天妖屠圣决！
　　天鹏一族的无上杀生圣术，眼下由老鹏王亲自施展出来，威力可比小鹏王施展的，威力强大十倍不止！
　　“这老家伙，还真够无赖的。”
　　望着远处，通体被金光笼罩，顷刻间像化为了一尊天鹏神袛般的金翅老鹏王，林昊嘴角微微一抽，忍不住腹诽道。
　　金翅老鹏王为了出手对付他，还真是什么脸皮也不顾了！
　　一尊无限接近斩道王者的存在，即便是压制了体内境界修为，但他的天鹏体魄，再怎么压制，也无法更改，依旧是那般恐怖无边，远超一般圣主级人物。
　　此时，林昊却是要在这种情况下，硬撑过三招，简直是地狱级的难度，稍有不慎，恐怕还真会有性命之忧。
　　“孔雀王，您还是赶紧劝一劝老鹏王吧，这样下去，林昊处境可是相当凶险的。”
　　看到这一幕，颜如玉俏脸中，也浮现出了一抹焦急神色，身影飞掠，出现在了孔雀王身旁，小声说道。
　　放眼整片玄界内外，此时也怕只有孔雀王，青蛟王两尊大佬，有能力出手制止这一切了。
　　“如玉，放心吧，经此一役，老鹏王心里自有分寸，不会乱来的。眼下我们也正好可以借此机会，一观那林昊真实底蕴力量。”
　　孔雀王双眸绽放神光，低声道。
　　此刻，他发现，在与老鹏王的正面对碰中，林昊身上所蕴含的那种古老神秘，近乎仙兽般血脉气息，越发浓郁了！
　　“天妖屠圣决——第一式！”
　　这时候，天穹上空璀璨金光迸射，一道低沉吼啸声响彻十方，随后在众人骇然目光下，金翅老鹏王眉心处，神光冲霄。
　　一只金灿灿的神鹏浮现，此刻，神鹏展翅，横空而过，气势滔天，神鹏所到之处，虚空直接都被割裂开来，一道道巨大漆黑裂缝蔓延开来，无比可怕。
　　唰！电光火石之间，神鹏便携带无尽毁灭性的能量，轰击而至，将林昊覆盖在内。
　　在这种情况下，林昊脸色郑重，双手开始结印。
　　这时候不知为何，在老鹏王所凝聚的神鹏气息刺激下，他体内那蛰伏的神兽血脉，隐隐躁动，有些不受控制一般。
　　刹那间，他血脉深处，一丝丝特有的血气本源不断融合，与他那巨大的龙形血气合二为一，化为了一条实质化的青龙身影。
　　吼！刹那间，龙吟之声震动天际，一条青色真龙盘旋而起，碾压天穹，汪洋一般的龙息之气汹涌。
　　“龙腾九天！”
　　轰隆！刹那间，神鹏与青龙身影便狠狠碰撞在了一起，惊天动地般的轰炸声，席卷开来，掀起了无数毁灭性风暴。
　　轰轰轰轰！
　　天宇上空，能量风暴肆虐，到处都是一片混乱，宛如末世降临一般，异常惊悚。
　　而且这种能量波动，还不断向着玄界深处，蔓延而去，摧枯拉朽，破灭一切。
　　最后连孔雀王，青蛟王两尊大佬都皱眉了，亲自出手，抵挡着那残余的神能风暴。
　　直到此刻，玄界下方众多大妖才如释重负般，松了一口气，老鹏王与林昊这次交手，所造成的能量气息，太可怕了。
　　甚至乎他们当中，有不少四极秘境的大妖都被那股气息吓瘫软了，惶恐不安。
　　“老鹏王的天妖屠圣决，对抗林昊那神秘莫测的龙之力，还真是针尖对麦芒，不知晓那小子是否能够扛住呢。”
　　高空远处，孔雀王与青蛟王彼此对视一眼，神情都显得异常凝重。
　　先前那股感觉他们不会错，那是真正的龙之血脉，远超青蛟王体内的蛟龙血脉，虽然不能断定那就是传说中的无上真龙血脉，但最起码也无比接近了！
　　轰隆！在众人紧张目光注视下，战场中央，那残余的神能波动，逐渐散去，林昊与老鹏王的两道身影，也都显露而出。
　　此时高空上，两人依旧处在对峙状态，老鹏王背负双手，满头金色发丝舞动，气势慑人，虽然他已将自身实力境界压制到了道宫秘境。
　　但他透发出来的神能力量，依旧强得让人恐惧。
　　反观另一侧，林昊肉身如龙，血气旺盛到了极点，宛若一尊永恒仙炉矗立长空，压抑得让人喘不过气来了。
　　此时神体，圣体两大本源，与他体内四大神兽血脉完美融合，使得他这具肉身体魄，再次增强到了一个骇人程度！
　　若是天地能量足够的话，他有信心，能够一口气将道宫秘境修炼到圆满之境，甚至有望去冲击下一个大秘境！
　　“哈哈小子，你真的很强，若是你与本王处在同一个时代，我自愧不如！接下来，本王的后两式圣决，威力可要更强了。”
　　老鹏王哈哈大笑，神情看上去倒显得有几分酣畅淋漓。
　　轰！
　　下一刻，他双手划动，一片炽烈金光中，一头更加巨大的神鹏浮现，化为了人形状态，此刻他手持一根金色权杖，从天地尽头迈步而来。
　　无形杀念犹如瀚海一般汹涌，刹那间，便犹如狂风暴雨般，席卷天地每一寸角落，充斥着一股无与伦比的杀伐之意。
　　刹那间，神鹏那巨大的眸子迸射出两道凌厉神光，锁定在了林昊身上，同时那金色的权杖猛然挥斩而下。
　　这一刻，天地间仿佛彻底死寂了，金色的能量浪涛，犹如洪水决堤一般，爆发开来，延绵无尽，压盖苍穹。
　　这等圣术威力，比起先前小鹏王所施展出来的，简直强大太多了，根本没有任何可比性。
　　“金身不灭！”林昊大喝，竭力催动金身体魄，无尽赤金神光爆涌，血气冲霄。
　　无形中，在他背后又一头神兽虚影显现，庞大无边，透发着无比厚重，苍凉之气。
　　这竟然是一头龙龟，它形体如山岳，背负古老八卦图，气息神秘莫测。
　　此刻龙龟复苏，发出了如龙似龟般吼啸，在一道璀璨光幕中，巨大龙龟身躯倒转，化作一道绝对防御，挡在了林昊身前。
　　哐当！
　　在漫天狂暴的能量冲击下，老鹏王的天妖屠圣决，第二式也被林昊挡住了！
　　“老鹏王，来而不往非礼也，接下来你也接我一招！”
　　在神鹏血脉气息刺激下，林昊体内神龙，龙龟两大神兽虚影都接连显现了。
　　此时他强行压制住了另外两头神兽血脉的躁动，他可不想让自己所有底牌全部曝光出来了。
　　既然老鹏王这般自负，压制到道宫秘境修为，与他正面对决，那他也不会客气了。
　　轰隆！这一刻，他主动出击，一汪赤金苦海席卷长空，浩瀚无垠，在这片苦海上空，电闪雷鸣，大浪击天。
　　同时苦海上空，神力滔天，在无穷生命精气的催动下，一轮巨大银月腾升而起，释放出恐怖威能。
　　“这是……海上升明月！林昊苦海之中，怎么也会演化出这等上古异象？”远处，颜如玉瞳孔一缩，失声道。

第247章 郁闷的金翅老鹏王！
　　对于这种古老异象，她可一点不陌生，先前与姬家神体一战，她差点遭劫，被对方这种可怕异象给镇压了。
　　只是他万万没想到，林昊竟然也会这等可怕异象，而且还仅仅是停留在道宫秘境，就能够催动起来。
　　“上古大能专修的古老异象之力么，单凭这点，怕还抵挡不了本王的天妖圣决之力。”金翅老鹏王神情郑重，大喝道。
　　此刻连他都未曾想到，林昊竟然如此逆天，硬生生凭自身力量，抗住了他前面两式攻势，这等战力，实在让人惊悚。
　　但不管如何，这一战，他可不能输，堂堂妖族无上巨擘，亲自下场，与后辈过招，都无法胜出，这若是传出去，他老鹏王的一世英明，可就要“毁于一旦”了。
　　同时天妖屠圣决第三式，也被他施展出来，此式一出，顿时天塌地陷，摧枯拉朽，可怕到了极点。
　　“古老相传，天妖屠圣决，第三式一出，必见圣血，纵为远古圣人也要殒命。嘿嘿，看起来这老鹏王也被逼急了。”
　　远处，孔雀王与青蛟王嘴角都带着一丝笑意，略带调侃道。
　　对于林昊展露出来的惊天战力，他们同样感觉到无比震撼，如今看来，他们的确是赌对了！
　　像林昊这样一尊潜力无穷的妖孽人杰，值得他们倾力去拉拢！
　　嗡！电光火石之间，老鹏王施展的恐怖攻击，再次与林昊的上古异象之力，正面对抗在了一起。
　　哗啦啦！不过仅仅对峙了片刻，林昊所演化出来的一片汪洋苦海，便被老鹏王的神鹏之力给击穿了，连同那一轮巨大明月也崩碎了。
　　海上升明月异象虽强，但面对天鹏一族的无上圣决力量，终究是差了一些。
　　“我的本源苦海所演化出来的异象可不仅仅这一种呢。”见此情景，林昊冷笑，没有丝毫担忧。
　　刹那间，他心念一动，赤金苦海再次翻涌，声势更加浩大了。同时一朵朵巨大的金色莲花浮现，铺天盖地，遍布虚空。
　　“苦海种金莲！这小子的生命苦海内，怎么回事，竟然能够如此接二连三演化出上古异象之力？”远处青蛟王瞳孔一缩，有些失声道。
　　显然林昊眼下所施展出来的诸多手段，连他们这等绝顶大能都有些看不懂了，随后青蛟王眸光不由望向了一旁孔雀王。
　　“孔雀王前辈，这林昊体内到底是什么情况？”
　　连颜如玉也是如此，开口询问道，先前林昊施展出海上升明月异象后，她就已经足够吃惊了。
　　那可是姬家神王体的专属异象，眼下更是连她自身异象都被林昊演化出来了，而且神能力量更加强大，实在不可思议。
　　“看不透，道不明，这小子的体质血脉，太古怪了，太神秘了。比起我所认知中的人族诸王体质，还要强大很多！”
　　孔雀王摇了摇头，轻叹道。
　　他说的的确是实话，以他上千年的丰富阅历见闻，也从未见过林昊这等怪异体质.
　　不但拥有人族最为顶级的体质力量，同时也暗藏有近仙般的神秘血脉。
　　轰隆！正当孔雀王等人惊叹疑惑之际，林昊与老鹏王的对峙也到了白热化阶段。
　　在连续施展海上生明月，苦海中金莲两大异象之后，老鹏王的圣决杀伐力量，也被削弱了不少。
　　在一道惊雷般的轰击声中，他的攻势还是穿透了异象力量，杀到了林昊面前。
　　“小子，这下我看你还如何抵挡！”看到这一幕，金翅老鹏王也不由大吼道。
　　眼看着就要将林昊这尊妖孽给正面击败了，即便是他这等妖族巨擘人物，也感觉到异常振奋！
　　“老鹏王，你高兴的太早了，这等程度的圣决力量，还奈何不了我。”林昊冷笑，在这等危机时刻，他也没有任何慌乱。
　　轰隆！电光火石之间，林昊肉身体魄运转，磅礴血气炸裂虚空，他直接挥动拳头，主动迎击。
　　这才是林昊眼下最强的攻击之一，融合神体，圣体两大本源，以及四大神兽血脉作为铸道根基。
　　他自身所蕴含的肉身力量，早已强大到了一种难以揣测之境，宛若一尊真正的古之大帝复苏。
　　瞬息间，林昊的拳头便正面与老鹏王的攻势轰击在了一起。
　　嗡！
　　顿时漫天神光爆发，似九天银河倾斜而下，覆盖苍穹，能量滔天。
　　以两人为中心，甚至轰出了一大片虚空裂缝，混乱的空间乱流肆虐，汹涌向四面八方，异常骇人。
　　最终在无数的能量风暴之中，林昊凭借金身体魄之力，硬生生轰穿了老鹏王所有攻势，那滔天的拳劲，碾压虚空，强势到了极点。
　　“嗖！”下一刻，就当他那恐怖的拳头，即将要触及老鹏王肉身之际，虚空颤动.
　　前者竟然化身为了一道璀璨金光，以不可思议的速度，便眨眼间暴退而去，避开了他的攻势。
　　一击落空，林昊脸庞上也浮现出了一抹错愕，不过很快他调整了情绪，真身屹立长空，通体神光环绕，炽烈而璀璨。
　　“老鹏王，同境界对决，看来你还是奈何不了我！”
　　低沉的话语声，在这片天穹下悠悠回荡开来，让整个玄界内所有妖族修士，都一片骇然。
　　此时，一道道目光都带着惊骇，不可思议的神色，遥望着高空上，那一道宛若神明般的身影。
　　金翅老鹏王竟然败了！
　　在同境界争锋上，即便亲自施展出了天妖屠圣决这等无上圣术，也不敌那一尊人族修士，这一幕实在太具冲击性了。
　　“这家伙简直太不可思议了，我甚至怀疑他就是那传说中的古之大帝的子嗣血脉了。”小蛟王青蛟一脸震撼，失声喃喃道。
　　若非亲眼所见，他绝对不相信这个事实上，金翅小鹏王被林昊捶爆就算了，现在连老鹏王这等巨擘人物，也都败了。
　　虽说老鹏王是将自身实力境界压制到了同境界，但是若深究起来，那绝顶大能级的天鹏体魄，却依旧存在。
　　天鹏一出，配合无上杀伐圣术，即便是诸圣地之主也都饮恨。
　　“这家伙真是越来越让人看不透了。”在场之中神色还算淡然之人，也唯有颜如玉，以及她身后秦瑶了。
　　毕竟先前林昊与姬家神体一战，就早已展露出来了惊世骇俗的战力，在她们心中，早已将林昊定义为了超级怪胎，逆天妖孽级别。
　　“哈哈哈，老鹏王怎么样，现在你是否愿赌服输了。”
　　远处五色神光闪烁，孔雀王，青蛟王两尊绝顶大能飞掠过来，降临到了林昊身边，神情显得异常兴奋。
　　同时在不远处，金光闪烁，老鹏王那高大英伟的身影，也跟着显露出来了。不过此时，老鹏王神情带着几分郁闷，恨恨瞪了孔雀王一眼。
　　“孔雀王，你这个老混蛋，别在这胡言乱语。”
　　“老鹏王，按照先前约定，既然林昊能够硬接下你三招，那他与你们天鹏族恩怨，就此一笔勾销，你可不能再反悔了。”
　　青蛟王上前，赶紧打圆场。
　　“放心，本王向来一言九鼎，决不食言。”
　　老鹏王点头道，随后金光一闪，他直接施展天鹏极速，直接冲向了玄界深处。
　　“哈哈，林昊小友，今日你真让我们这些老家伙大开眼界了。眼下恩怨争斗既已解决，还请跟随我等入宫阙大殿一叙，我等与你有重要相商！”
　　孔雀王虚空迈步，走到了林昊面前，笑着说道。
　　原本因为颜如玉的关系，他对林昊这尊人族天骄就极具好感，眼下亲看目睹了林昊那逆天般的战力，态度便更加和善起来了。
　　“要事相商？”林昊神色一动，略带惊诧道。
　　他没想到，孔雀王，青蛟王这等大佬，竟还会这般主动邀请他，相商大事。
　　不用说，能够让这两尊大佬开口之事，绝对非同一般，略微思索后，他便点头同意了。
　　“唰唰唰！”高空上方，几道神光划过天际，眨眼间便消失在了众人视野之中。
　　妖族玄界内，一场惊世而可怕的大战风波，也就此落下帷幕，但这场大战，对于妖族众修士，所造成的情绪冲击，却是史无前例的强烈。
　　玄界深处，一座巍峨灵峰耸立，气势磅礴，这是玄界内最为重要之地。
　　除却青蛟王，孔雀王，老鹏王等几位妖族巨擘外，平日里少有人能够进入此地。
　　而今日，林昊却是被孔雀王，青蛟王两尊大佬，亲自请入宫阙之内。
　　“小子，今日之战，是本王输了。”当林昊刚刚踏入宫阙之中后，一道低沉而极具穿透力的声音，便响起。
　　老鹏王正端坐在宫阙大殿内，神色平静开口道。
　　“老鹏王，承让了。”林昊也微微错愕，他没想到原先一脸冷酷狂野的老鹏王，竟然会主动开口认输。
　　不过一想到大战最后关头，老鹏王那快到匪夷所思的天鹏极速，他心头也明白几分了。
　　在最关键时刻，老鹏王强行动用了道宫秘境以上的力量，严格来说，他的确是输了。
　　“哈哈，老鹏王别再郁闷了，如此结果，才是皆大欢喜局面。”孔雀王与青蛟王彼此对视，都大笑起来了。
　　以他们两尊大佬的眼力，自然早就看穿了一切，但在先前那种场合下，他们也没有揭开老鹏王的老底。
　　眼下老鹏王能够主动开口服软，自然是最好了。
　　“哼，孔雀、青蛟，你们两个别嘚瑟，若是你们二人同境界与这怪胎小子一战，怕败得比我还快。”
　　老鹏王脸庞上掠过一丝罕见的尴尬神情，不过很快便被他掩饰过去了，冷哼道。
　　有了老鹏王的主动服软，宫阙大殿内，气氛倒是和谐自然了许多。
　　“前辈，先前你们说有要事相商，不知究竟是为何？”在简单客套了几句后，林昊便主动开口询问道。
　　眼下东荒局势大乱，他也迫切想要从孔雀王几位妖族大佬口中，知晓到更多有用情报。
　　“唔，这件事情嘛，的确比较棘手，主要是跟诸圣地相关的！”孔雀王沉吟片刻，开口道。随后他跟青蛟王，彼此对视一眼，目光都集中在了林昊身上，神情显得有几分古怪。
　　“小子，你老实交代，那摇光圣地外出弟子，是不是被你所斩杀的？”
　　“摇光圣地弟子？”林昊神情有些错愕，他没想到孔雀王等人会突兀问出这个问题，但他还是点了点头，算是认可了。
　　事实上，这件事情，他也跟也没想过隐瞒。
　　“唔，摇光圣地那帮虚伪的家伙，就该狠狠收拾一番，此举正符合本王心意。”闻言，孔雀王面露笑容，点了点头道。
　　“另外，那姬家神体呢，是不是也被你给镇压劫走了？”片刻后，孔雀王双眼微眯，继续询问道。
　　“什么，姬家神体，是被这小子给劫走的。那如此说来，现今东荒一片大乱的局势，也都是因这小子而起！”
　　原先神情还有些抑郁的老鹏王，也都精神一震，露出了不可思议的神色。
　　显然，对于这则辛秘的消息，纵然是他这尊妖族巨擘，也是刚刚知晓。
　　老鹏王眸光炽烈，犹如实质化，也盯向了林昊。
　　“没错，姬家神体是被我镇压的！”在几位大佬目光注视下，林昊很干脆也承认了。
　　事实上，对于这件事情，即便他有心隐藏，恐怕孔雀王，青蛟王也早已通过颜如玉那边知晓了。
　　“你小子，还真是一个超级惹祸精！”还未等孔雀王，青蛟王开口，老鹏王却有些磨牙，林昊这小子未免太能折腾了。
　　眼下整片东荒大乱，荒古姬家更是发疯一般，倾巢而出，四处搜寻着自家神体下落，诸圣地也乱成了一锅粥。
　　整个东荒大地都快被掀翻过来了，而这一切始作俑者，却是悠闲的蹿到了他们妖族秘地之中，这实在让人很无语。
　　感情他们妖族几位大佬火急燎原，破关而出，率领整个妖族势力，与诸圣地争锋，都算是在为林昊这家伙“挡枪了”。
　　而且更加让老鹏王郁闷的是，林昊这家伙都躲到妖族秘地了，还不消停，差点将自己后代小鹏王给弄死了…

第248章 打诸圣地“秋风”！
　　灵峰宫阙内，在得到了林昊回复后，相比于老鹏王的郁闷，孔雀王却显得相当振奋。
　　“哈哈，小子做的不错，颇有本王当年的风范！”
　　宫阙内，孔雀王与青蛟王对视一眼，随后哈哈大笑起来。
　　“孔雀王，你这个老混蛋，感情这事情，你们早就在知晓了，合着就本王一人被瞒在鼓里。”
　　老鹏王是何等人物，从孔雀王等人只言片语中，顷刻间便察觉到了不妥。
　　他金色的瞳孔中，闪烁着寒光，幽幽道。
　　“老鹏王，你别激动，先前我与孔雀王也仅仅是初闻罢了，眼下这才亲自证实。”
　　察觉到了老鹏王那不怀好意的目光，青蛟王轻咳一声，连忙解释道。
　　“哼，本王总算知晓了，你们二人为何会这么火急燎原的赶回秘地玄界了。”老鹏王冷哼，一脸不爽道。
　　“前辈，先前你说的跟诸圣地有关的重要事，也是冲着姬家神体来的？”这时候，林昊神色一动，主动询问道。
　　孔雀王等人的对话，他都听在耳中，也推断出来了事情大概，现在他也想要进一步了解下这几位妖族大佬的具体想法。
　　“唔，不单单如此，今后在对抗诸圣地这件事情上，我们几个老家伙打算与你联手。”
　　“先前妖帝坟冢现世，这帮圣地家伙也敢染指我妖族圣物，追杀我妖族中人，太肆无忌惮了，本王自然得出手。”
　　孔雀王微微摇了摇头，沉声道。
　　“联手对抗诸圣地么，不知晓具体的合作方式是？”闻言，林昊眼眸闪烁，继续追问道。
　　现在他也算听出来了，孔雀王这是打算替颜如玉这位妖帝嫡系后人出头了。
　　“很简单，诸圣地年轻一代，全部交给你了，至于那些老一辈强者，就交给我们来对付！”
　　“希望今后，我们妖族能够与你，甚至是你背后那古老传承势力，一直保持着良好合作关系。”沉吟片刻，孔雀王开口道。
　　说完后，不管是孔雀王，青蛟王，还是老鹏王，三位妖族巨擘级人物目光，都纷纷凝聚在了林昊身上，等待着后者回复。
　　其实若真说起来了，后面半句话才是他们最看重的，先不说颜如玉情报中，提及到林昊背后那神秘，无法揣度的古老势力。
　　单凭林昊一人所展露出来的妖孽天赋，就值得整个妖族竭力拉拢了！
　　甚至是在交谈过程中，孔雀王，青蛟王等，都将林昊摆在了一个同等对话层次，而非一个后辈小子这般简单。
　　“唔，这倒是一个不错的主意，我同意了。”面对孔雀王等人的提议，林昊思索一番后，便答应下来了。
　　以他今时今日的修炼天赋，纵然在遮天这等可怕大世界中，也必将强势崛起，这一点他有着绝对自信。
　　而现在他最缺的便是时间，以及修炼资源了，在这种时刻，他与孔雀王等妖族巨擘级人物合作，也算是一个不错的助力。
　　若真深究起来，不管是对于林昊，还是妖族来说，都算得上一个双赢局面！
　　再合作意向达成一致后，宫阙内，林昊与孔雀王几尊大佬的谈话氛围，更显轻松，和谐了。
　　整整半天时间过后，灵峰宫阙内，这一场特殊的谈话，才堪堪结束。
　　“呵呵，眼下这小子决定踏出秘地了，整片东荒大地上，怕会更加热闹了。”
　　宫阙外，一处崖巅之上，孔雀王，老鹏王等几位巨擘大佬矗立，眸光遥望那一道消失在天际的神光，其中孔雀王，轻声道。
　　“哼哼，有这小子在的地方，绝对消停不了！”老鹏王倒是罕见点了点头，认同道。
　　高空上，林昊驾驭绚丽神光，划过天际，速度极快，片刻间，便已抵达妖族玄界入口处。
　　正当他想要离去之际，却发现一道窈窕倩影，静静矗立在一座石崖之巅，气质超然。
　　“颜仙子，可是在等我？”林昊面露诧异之色，神光飞掠，降临石崖，询问道。
　　“没错。”颜如玉脸色平静，轻轻点头道。
　　“那不知晓仙子有何见教？”
　　“现今东荒局势太过混乱，你既已决定这个时候踏出秘地，万事小心。”颜如玉秋水般的眸子，闪烁光泽，盯着林昊轻声道。
　　“呵呵，多谢仙子提点，我自会小心的。”林昊点头道。
　　两人间谈话虽然简单，但林昊知晓颜如玉能够做到这一步，已经很难得了。
　　随后他神色一动，将宫阙内与孔雀王等人合作事宜，简单提及了一番，并且还主动提到了妖帝圣心事项。
　　“一路保重。”出奇的是，颜如玉的反应依旧显得格外平静，也并没有主动索取妖帝圣心。
　　唰！在一道炽烈神光中，林昊驾驭神光冲天而起，直接离开了妖族秘地。
　　“帝心通灵，孕育生机，难怪连大帝圣兵都会自主生出如此强烈反应。希望下次再见之时，在你身上，能够看到不一样的惊喜。”
　　颜如玉美眸中波光流转，遥望林昊离去方向，轻声自语道。
　　此时在她玉手中心，一团朦胧的青光摇曳，正流动着点滴异样光泽……
　　东荒北域，疆土广袤，近乎无穷无尽，与南域之地，勃勃生机相比，此地域绝大部分都是荒凉之地。
　　林昊离开妖族秘地之后，便一路向南，不断开启玄玉台，横渡虚空。
　　经过数天时间赶路之后，他横渡了半个北域，顺利进入了一片人族古城之内。
　　火云城，街道很古旧，到处都是一大片青石坑，破损不堪，充满了岁月的积淀与历史的磨痕。
　　街道上，行人匆匆，商贩走卒络绎不绝，显得分外热闹。
　　城内四周，随处可见，一排排赤红色的火云树，犹如一株株大火炬，异常醒目。
　　林昊行走在古朴街道之上，心头莫名感觉放松下来，自从他降临北斗星域之后，一路上都是在修炼，厮杀中度过，难得享受过如此轻松恰意的生活。
　　古老的城池，虽然不是很大，林昊漫步街道之上，短短一个时辰不到，便将整座古城都给逛遍了一番。
　　很快，当林昊途经一座酒馆之际，却被里面众修士谈话给吸引住了。
　　“最新大消息，荒古姬家公告天下，再次加大了惊世悬赏额度，只要能够提供神体下落者，都可以获取到整整二十万斤灵源。”
　　“另外还拥有一卷绝顶大能修炼秘法，再加上一件半步大能级的可怕灵宝！”
　　“啧啧，真不愧是荒古世家，这份手笔，还真是够大的，哎，就是不知晓谁能有这个本事，获取这些灵源宝贝了。”
　　“是啊，东荒神体风波，越发浩大，据说甚至连一向与世无争的瑶池圣地，荒古姜家都被惊动了，纷纷出手探查。”
　　“另外我还曾听闻，前不久妖族中也有绝顶大能级人物出面，与诸圣地公然对峙呢。”
　　“据说是要为妖帝后人讨回公道。连姬家的几名太上长老都被其强势灭杀掉了，他甚至放出话来，扬言还要对姬家神体出手，抢先搜寻到他的下落，将其扼杀……”
　　“嘘，小声点，这种事情影响太大了，若被荒古世家的人听到，那麻烦就大了！”
　　酒馆内，众多修士围聚在一起，都在谈论着，不过当有修士提到了妖族绝顶大能之际，不少人都变色了。
　　宽大的酒馆内，人声鼎沸，喧闹不已，林昊一人端坐在偏僻角落，轻饮着酒水，一边听着众修士的谈话。
　　从这些人话语中，让他捕获到了很多重要信息。
　　“真不愧是孔雀王，生猛的一塌糊涂。”半响后，林昊放下手中酒杯，轻叹道。
　　在这个节骨眼上，还敢与诸圣地硬钢的，怕也只有妖族那几位巨擘大佬了。
　　不过很快，林昊便将注意力集中在了姬家的惊世悬赏上面，现阶段林昊最缺的便是修炼灵粹资源了。
　　作为遮天中纯粹的“草根系”，二十万斤灵源，对他来说可不是一个小数目，若能够全部吞炼掉的话，他的实力也必将有所精进。
　　想到这，林昊没有再犹豫，起身便朝着酒馆外走去。
　　半个时辰后，林昊便在古城内发现了姬家一处据点。
　　“来人止步！这里可是姬家重地，若无特殊通行令符，禁止入内。”很快，林昊便被姬家据点外，几名年轻弟子给拦截下来了。
　　“姬家神体风波席卷东荒，我是来提供重要线索的。”林昊开门见山道。
　　“什么神体下落，你真的知晓？”闻言，姬家几名弟子脸色微变，眸光锐利盯着林昊，脸庞上充满了质疑神色。
　　“废话，赶紧去通知你们这片古殿据点的管事人出来说话。”林昊冷哼一声，一股强大气息弥漫而出，瞬间便震慑住了那几名姬家子弟。
　　现在他的实力，可没那么多心思跟这帮家伙废话。
　　“好，你稍等！”几名姬家弟子脸色一白，彼此对视一眼后，其中一人连忙转身，走入了殿宇之中。
　　片刻后，一名青衣老者在众弟子的拥簇下，大步走了出来，这是姬家一名长老级人物。
　　“年轻人，你真的能够提供神体相关线索，若你敢在我姬家前胡言乱语的话，后果你应该知晓。”青衣老者须发洁白，气势摄人，他眸光严厉，盯着林昊，郑重道。
　　“放心，我自然知晓。”林昊点了点头，随后意念一动，一道光芒闪烁，半截紫色衣袖便出现在了他手中。
　　“没错……这是皓月的衣袍，上面还蕴含有他的神体气息！”
　　看到这一幕，青衣老者脸色大变，近乎是一个健步，窜上来，冲到了林昊身前，一把抓过了那件紫色衣袖，震惊道。
　　“怎么样，现在总该相信我说的话语了吧？”林昊嘴角泛起一抹笑容，悠悠开口道。
　　既然已经决定向诸圣地“打秋风”，做戏自然要做全套，这一次他决定做一票大的。
　　不但要打姬家的秋风，甚至连诸圣地也不放过，一次性捞个够本！
　　“年轻人，快将你知晓的线索下落，赶紧说出来。”片刻后，青衣老者神情凝重，死死盯着林昊，急切道。
　　此刻即便是他这等长老人物，心头也是异常振奋，熬了这么久，总算是获取到了自家神体下落。
　　要知道，这些日子来，神体失踪，整个姬家上下，一片大乱，整个东荒大地都快被他们掀翻了。
　　在这种紧张凝重的情况下，林昊的出现，无疑是一场及时雨，让姬家再次看到了希望。
　　“你确定真的要在这说？”林昊嘴角泛笑，指了指殿宇四周，悠悠道。
　　“额，小友赎罪，快进入殿一叙。”青衣老者神情一震，很快反应过来，连忙将林昊请进了姬家殿宇内。
　　“先前我在一座灵山内潜修，意外发现了这一截破损衣袍，在其衣袍内，还留下有半边破损的玉佩，上面写着皓月二字！”
　　殿宇内，林昊端坐，品着茶水，相当淡定道。
　　说完后，他手掌一抛，将那枚玉符甩给了姬家那位长老。
　　看到这一幕玉符后，青衣长老眸光大盛，仔细端详着手中那半截玉佩。
　　片刻后，他豁然抬头，盯着林昊，眸光闪烁，低沉道：“年轻人，现在你可以将知晓的东西，都说出来了！”
　　“不急，姬家长老，我若真提供了姬家神体下落，是否能立刻给我二十万斤灵源！”林昊摇了摇头，神态显得相当平静，轻声道。
　　“年轻人，若你所说属实，二十万斤灵源，我姬家必然会给你，不过在此之前，我们也需要验证一番你的话语。”姬家长老眼神微眯，开口道。
　　作为一大荒古世家的长老，他当然不会完全清轻信林昊一面之词。
　　“那是自然，我可以带你们立即前往那一片山脉地域，不过作为报酬，你们必须先支付一半灵源！”林昊轻饮了一口茶水，开口道。
　　“好！没问题。”出于意料，这回姬家长老却没有再反对，一口便答应下来了。
　　“三个时辰后，我会再临此地，到时候你我一同前往，现在告辞了。”见自己最初目的达成了，林昊点头，便起身离去了。
　　“长老，您怎么这么答应那小子了，我觉得这家伙身上有古怪。”
　　殿宇内，一名身材魁梧的年轻男子迈步走入，脸色郑重道。
　　“不管那小子身上是否有问题，眼下神体线索已出现，那才是最重要的！”姬家长老摇了摇头，眼眸中闪烁着异样冷芒。
　　“哼哼，我姬家的灵源可没那么好获取的，你速速派人密切跟随这小子，一旦有任何风吹草动，立刻向我禀告！”
　　“谨遵长老命令！”年轻男子抱拳，恭敬退了出去。
　　同时间，整个姬家内部高层，也受到了北域据点，呈送上来的一则重要秘报，有人主动前来领取悬赏，提供姬家神体下落。
　　并且，还拿出了半截衣袖，以及沾染有神体气息的半截残破玉佩！
　　“来人，火速命人，开启域门，前往北域！”荒古姬家大本营，一处巍峨古殿深处，传递出一道威严的声音。

第249章 风云汇聚火云城！
　　神体消息再现，荒古姬家立刻展开雷霆行动，甚至连南域姬家大殿内，也都有不少大人物准备亲自降临了。
　　随后，整个火云城内，其他势力，也明显感觉到了姬家分据点内的动静，都有些吃惊。
　　而在这时候，作为事件的主导者，林昊却是踱着步子在火云城内转悠。
　　不多时，他来到了古城内，另一处圣地据点。
　　在古城正东方向，一座古朴殿宇耸立，气势宏伟，在其殿宇大门正上方，铭刻着摇光二字。
　　摇光圣地！
　　不出意外，当林昊靠近摇光圣地据点之际，便被拦截下来了。
　　不过当他说出此行目的之后，几名摇光弟子脸色骤变，小声交流一番后，便将他快速请入了殿宇内。
　　“可恶，这家伙竟然跑进了摇光圣地的地盘，他到底是要干什么？”
　　古城某一个方向，几名年轻男子脸色难看，冷冷盯着林昊消失的背影。
　　他们正是姬家弟子，奉命专门负责盯着林昊行踪的，可他们万万没想到，林昊这家伙竟然这么大胆，前脚才走进姬家，后脚又闯入了摇光圣地。
　　“云岩师兄，接下来我们该怎么办？”其中一名弟子小声询问道。
　　“哼，这家伙还真是够贪心的，不但想赚取我姬家的十万斤灵源，甚至还将手伸到了摇光圣地去了，等着吧，后面有他好看的！”
　　被称作云岩师兄的男子，正是这一队人中的领头者，此刻，他脸庞上也不由浮现出一抹冷笑。
　　先前从林昊进入姬家古殿后，他便一直觉得前者有问题，从现在情况看来，果不其然。
　　“你们二人，赶紧将情报去告知长老，这里一切我继续盯着。”
　　另一边，林昊被请入摇光圣地据点后，很快被带到了一片楼阁内，在里面早已有两名摇光圣地的长老端坐，等着他。
　　“年轻人，你真的能够提供出那一名神秘凶徒的线索下落？”
　　其中一名长老，须发洁白，身披一件黑色衣袍，此刻他眸光闪烁，犹如实质化一般，盯着林昊，沉声道。
　　“没错，只要你们能够付得起足够灵源，我自会告诉你们。”林昊脸色平静，点头道。
　　说话间，他手中光华一闪，又出现在了半截紫色衣袖，上面浓郁的神体气息弥漫。
　　“这是……姬家神体的气息，果然没错！”看到此物，两名长老眸光大盛，脸庞上也浮现出了剧烈波动情绪。
　　“好，年轻人，只要你能带我们寻到那人，我摇光圣地绝对会将那二十万斤灵源交给你。”
　　一名摇光圣地长老，将沾有姬家神体气息的半截衣袖收起，眼神微眯，沉声道。
　　“一言为定，到时我们在一起行动。”林昊微微点头，开口道。
　　说话间，他眸光倒是不经意间，停留在了那名黑袍长老身上，嘴角泛起一抹莫名弧度。
　　从对方身上，他感受到了一股特殊的功法气息，而且实力还极其强横！
　　不过如此一来，倒是更符合他的心意，到时候他不但要从诸圣地身上，搜刮下大笔灵源，还有那一脉的功法传承，他也要一笔夺取到手。
　　片刻后，再一番简单交谈后，林昊便再次离开了摇光圣地分据点。
　　“那小子身上既然藏有这么大的秘密，胡长老，你刚刚为何还要放任他离去呢？”
　　“要知道眼下我摇光所通缉的那名神秘凶徒，也极可能是劫走了姬家神体之人，此事牵涉甚大！”
　　摇光殿宇内，两名长老望着林昊消失的背影，其中一名长老，神情不满道。
　　“刘长老，稍安勿躁，此子来历诡秘，看其这般有恃无恐的姿态，想来是做足了准备。眼下这个节骨眼，我等不宜打草惊蛇。”
　　“现在你赶紧先将这项重要情报，传回圣地，另一方面，我负责暗中派人盯着那小子。”黑袍老者眸光闪烁异样光泽，幽幽道。
　　闻言，被称作刘长老的老者，点了点头，便快速匆匆离去了。
　　“嘿嘿，真是没想到，让诸圣地都为之头疼，搜寻不得的神秘凶徒，竟然主动显露出线索踪迹了。”
　　“这回我等可要全力出手了，务必要将其亲自捉拿下来，还有那一尊罕见的东荒神体。”殿宇内，黑袍老者脸庞上泛起一抹阴鸷笑容，森森自语道。
　　说话间，他从怀中拿出了一枚特殊通讯玉符，随后用力一捏，玉符顿时光芒大盛，流动着特殊的纹络气息。
　　咔嚓！最终，玉符彻底碎裂了，化为点滴晶莹光泽，消散在了虚空中。
　　与此同时，距离北域，数百万公里外，一座荒芜的山脉之中，一道朦胧黑影盘踞在古洞内，一缕缕慑人乌光环绕，将他整个人形体都包裹在内。
　　嗡！片刻间，他身躯微震，紧闭的眸子豁然睁开：“特殊的通讯玉符再次有感应了。”
　　随后朦胧黑影手掌一抓，从胸口掏出了一枚玉符，此刻玉符正通体发光，一丝丝特殊纹络正在闪烁，弥漫着强烈的空间气息。
　　“玉符上显示的空间坐标，竟然是北域……难怪这些天来都一直搜寻不到他的踪迹行踪。”
　　“嘿嘿，这回你终于逃不掉了。”
　　阴森而冰冷的笑容，回荡在这片昏暗的山洞中，片刻后，山洞内，乌光大盛，一口漆黑的空间黑洞浮现，将那道朦胧身影也彻底吞没进去。
　　姬家神体，最新线索情报出现了！
　　这则消息，顷刻间犹如狂风一般，在整个火云城内传递开来。
　　“天啊，这太不可思议了，消失一个多月的姬家神体，终于有了最新线索了，而且还是在我们北域之地，这不会又是虚假传言吧？”
　　“此事千真万确，火云城内姬家分据点早已证实，据说是一名年轻修士在深山灵川内修炼时无意发现的。”
　　“而且他还拿出了沾染有姬家神体气息的信物衣袖，以及贴身玉佩，绝对错不了。”
　　火云城内，众多修为围聚在一起，纷纷讨论着。
　　“哎，那名年轻修士，可真是一名幸运儿，这下可真发达了，几十万斤灵源啊，还有姬家赏赐下的绝顶大能修炼秘术，想想都让人激动啊！”修士一脸羡慕道。
　　“幸运儿？我看不见得，圣地世家的那些惊天悬赏可不是那么好独吞的，而且现在这件大消息，已走漏，北域之地，怕再无平静之日了。”
　　当中也有一些有远见的修士，摇头轻叹道。
　　火云城内，神体风波愈演愈烈，甚至已经通过虚空域门，被广泛传播出去了。
　　而就在当日，火云城上空，虚空扭曲，域门被开启，一大批可怕强者身影浮现，为首的一名紫衣老者。
　　他白发浓密，身材干瘦，但浑身却涌动着滔天的神力波动，犹如一片沸腾的火山般，气势摄人。
　　尤其是他所站立之地，虚空都隐隐间扭曲了，让他看上去形体更加朦胧，看不清真容。
　　“皓月的神体气息，希望这一次能够真正找到他。”白发老者背负双手，眸光闪烁，喃喃自语道。
　　唰！下一刻，他身影一闪，便消失在了虚空之中，而在他身后，诸多强者，也都紧随其后，飞掠而过，降临火云城。
　　这等可怕阵容，瞬间震惊了整片火云城，不久后更有消息传出，第一批降临的可怕势力，正是姬家强者。
　　为首者，正是姬家太上长老，姬震，一尊非常强横的存在。
　　此次神体消息再次显现，姬家内大批高手被派遣出来，甚至传闻中，连姬家圣主也都将亲自降临北域。
　　而姬震，作为姬家北域之地的负责人之一，也在第一时间接到了消息，率先赶到了。
　　不过还未等众人吃惊，半个时辰后，火云城上空，虚空域门再次被开启了，一大批巨大的蛮兽身影浮现，踩踏天穹，横亘而过。
　　蛮兽嘶吼，震动天地，在每一头蛮兽身上，都矗立着一名强大修士，在正中央，还差着一面古朴大旗，上面写着摇光二字！
　　摇光圣地的强者也赶来了。
　　火云城内，顿时气氛变得异常紧张起来了。
　　只不过当姬家，摇光圣地两批强者降临火云城后，心情却显得异常糟糕。
　　原因无他，姬家神体最新线索情报，竟然被泄露出去了，此刻整个火云城，甚至东荒大地诸多势力，也都知晓了这则消息。
　　“混账东西，这件事情，究竟是谁做的？”姬家殿宇分据点，太上长老姬震，端坐首座上，他手中正拿着一截紫色衣袖，以及半截玉佩，怒喝道。
　　在其面前，姬家众弟子恭敬站立着，很快姬震的目光便锁定在了其中一名青衣老者身上，他也是这个分据点的负责人。
　　“回禀太上长老，这件事情我们也不知晓，目前还在全力追查中。”青衣老者此刻脸色苍白，也显得异常惶恐。
　　他没想到一桩好好的立功美事，竟然会出现这么大的转折，这等情况剧变，让他都有些始料未及。
　　“那一名提供线索的年轻人呢，现在在什么地方？”姬震脸色阴沉，再次问道。
　　“禀告长老，先前据家族弟子汇报，这人已经走进了……摇光……摇光圣地统辖地盘。”
　　面对太上长老的质问，青衣老者身躯微微颤动，脸色更加惨白了。
　　原先林昊初次进入姬家分据点提供神体消息的时候，他还抱着放长线钓大鱼的想法，想要暗中跟踪林昊，获取到更多辛秘消息。
　　却不想林昊根本不按套路出牌，直接一溜烟走进了摇光圣地地盘内，当时收到这则消息的时候，他就暗道不妙。
　　现在果然验证了，当青衣老者说完这番话后，便感觉到身躯一阵巨力传来，随后他便惨叫着倒飞出去。
　　“蠢货，在这种重要事情上，还敢摆弄你这点小聪明，我告诉你，这次若不能寻回皓月下落的话，你就等着被家族制裁吧。”姬震脸色冷漠，喝斥道。
　　随后他再也没有理会，那犹如死狗一般的青衣老者，传令道：
　　“来人，给我立刻派人去通知摇光圣地，将那名年轻人请过来，就说此次搜寻神秘凶徒下落，我姬家愿与摇光联手行动。”
　　“禀告太上长老，眼下摇光圣地的增援人马，也已经赶到火云城了。”这时，一名姬家弟子匆忙跑入大殿内，恭敬禀告道。
　　“好快的动作，看起来摇光圣地对于那名神秘凶徒，还是异常关注呢。也罢，就由老夫亲自前往！”
　　姬家太上长老姬震，目光闪烁，片刻后沉吟道。
　　与此同时，摇光圣地殿宇分据点，新降临的增援强者，脸色同样不好看。
　　因为他们发现，那名提供神体最新线索的年轻人，竟然也失踪了！
　　“胡长老，你确定那年轻人，还在这火云城内？”摇光圣地殿宇内，一名太上长老脸色郑重，询问道。
　　“大人，您放心，在发现那年轻人的踪影后，我便下令，全面禁封了古城内一切外出通道。甚至连虚空域门也是如此，只进不许出。”
　　“现在那人虽然摆脱了我们的跟踪探查，不过凭借我摇光圣地的势力，很快就能够将其搜寻出来的。”被称作胡长老的黑袍老者，微微躬身，抱拳回应道。
　　此刻他心头也暗呼好险，先前还好自己多留了一个心眼，抢先一步行动了，不然这回还真是捅了大篓子了。
　　连他都未曾想到，那名看上去修为仅是道宫秘境的年轻人，竟有如此过人的本领，连能够摆脱他麾下精锐弟子的探查。
　　“嗯，那还好，传我命令，发动我摇光圣地一切力量，不惜一切代价，务必要尽快将那人的下落搜寻出来。”
　　摇光圣地太上长老，沉声下令道。
　　伴随着姬家，摇光圣地两大巨头势力运作，顿时整个火云城内，气氛变得更加凝重了，四处可见，都是这两大圣地世家的弟子，来回穿梭，搜寻着。
　　此刻，正处在事件漩涡中的正主林昊，却是隐藏在了自己生命苦海之中，正与姬家神体，姬皓月的交谈着。
　　“你这家伙，竟然还敢拿我的消息，去领赏？”
　　一片汪洋的赤金色苦海上空，神王体姬皓月，脸色难看，狠狠盯着林昊，咬牙道。

第250章 初次碰面瑶池圣女！
　　赤金苦海空间上，姬皓月黑发披散，身材英伟，即便是被镇压的情况下，他浑身依旧散发着一股超然的强者气息。
　　当然若忽略掉肩膀两侧，那两截被扯断掉的衣袖外，一切看上去都是那么和谐的。
　　此刻，姬皓月沉着一张脸，漠然盯着林昊，眼眸深处闪烁着怒火。
　　“皓月兄，别这么激动嘛，眼下我也是太缺修炼资源了，不得已才如此。相信以你们荒古世家的底蕴，应该可以拿出足够的诚意来的。”
　　“你放心，只要有足够的灵源到手了，你的安危自然是有保障的！”林昊双手抱胸，笑眯眯说道。
　　“你觉得我会相信吗？”闻言，姬皓月脸皮狠狠抽搐一下，咬牙道。
　　他可是亲眼见识过林昊那恐怖的实力，连他这尊神体都三下五除二，被收拾掉了。
　　这样一尊逆天妖孽，怎么可能是“野生”状态的散修者。
　　至于缺少修炼资源，在他看来更是扯淡，几乎条件反射般，他觉得林昊这个神秘家伙，一定又要酝酿什么阴谋了。
　　而且这一次，他还将准头锁定在了荒古姬家，以及诸圣地上面。
　　“信不信由你，到时候你便会知晓的，皓月兄，我劝你还是好好配合我，不然的话，吃亏的可是你自己哦。”
　　林昊双手环抱，嘴角带着笑意，道。
　　“你这混蛋，你这是在玩火，你真以为，凭借一己之力，就能够将诸圣地，荒古世家的人，玩于鼓掌之中么。”
　　姬皓月一步踏出，身上涌动出强盛的神力波动，直面林昊，看他样子，是打算再次动手了。
　　可惜，现阶段他的实力，在林昊眼中根本不够看。
　　当林昊苦海气势能量释放出来之后，姬皓月费劲气力，才凝聚出来的神体能量，顷刻间便被瓦解了。
　　“吼！”最后时刻，姬皓月怒喝，依旧不屈服，满头黑发舞动，他通体放光，冲天而起，想要冲破苦海空间束缚。
　　“姬皓月，现在的你还是好好在铜炉里待着吧，等到了合适的时候，我自会叫你。”
　　林昊微微摇头，手掌一挥，苦海深处，一道赤色神光浮现，那座残破的大能级法器暴涨，当空笼罩下来，再次将姬皓月给镇压下去了。
　　唰唰唰！不过在此之前，姬皓月身上原先那一件威风凛凛的贴身甲胄，也被林昊给拆掉了，化为了一堆零碎金属残片，落入了他手中。
　　“林昊，我要跟你决一死战！”低沉而愤怒的吼声，从铜炉内传递出来，情绪波动异常剧烈。
　　“唔，现阶段古城内，关于神体消息应该传得满城风雨了吧，或许东荒南域那些大势力，也该纷纷显身了。”
　　“接下来也是时候，接下来该是多走访几家圣地，荒古世家了。”
　　赤金苦海上空，林昊眸光扫视了一眼手中那些零碎甲胄，轻声自语道。
　　“五行道宫，孕育神袛，给我显现！”随后他默默运转虚空帝经道宫卷法门，顿时他身躯神光大盛，磅礴的生命精气弥漫。
　　在两道璀璨神光融合下，两道身影竟然被凝聚成人形。
　　其中一人满头黑发，身材彪悍，通体黄金血气轰鸣，犹如一尊不朽的铜炉矗立，肉身体魄，强横得可怕。
　　另一人，剑眉星目，俊朗不凡，浑身上下透着一股英伟之气，此刻他头顶一轮银月，脚踩万重碧海浪涛，有着一种横扫天下的无敌气势。
　　“唔，以道宫秘境修炼之法，再融合神体，圣体两大本源，演化出来的两尊道宫神袛，卖相还真不错。现在计划已经铺展开来了，就静等诸圣地入坑了。”
　　望着眼前这两道神袛身影，林昊满意的点了点头，随后他身影一闪，也快速消失在了苦海空间内。
　　此时，火云城内，的确是风起云涌，各大古老圣地势力也纷纷开启域门，降临此地。
　　短短两个时辰内，不单单有荒古姬家，摇光圣地的势力，就连荒古姜家，瑶池圣地，紫府圣地等大势力也都纷纷降临火云城了。
　　姬家所在据点地，最中心的殿宇内，，以太上长老姬震在内，一个个都脸色难看至极，气氛压抑得让人窒息。
　　“可恶，都已经过去两个时辰了，那小子的踪迹竟然还未寻到，这可如何是好？”
　　首座上，太上长老姬震，紧绷着一张老脸，神色阴沉得吓人，声音沙哑道。
　　“长老，那小子会不会已暗地里跟摇光，或者其他圣地合作，早已先行一步，开启域门离去了？”
　　其中一名姬家长老犹豫片刻，小声说道。
　　“不可能！在这种事情上，即便是摇光圣地也不敢冒大不违之举，背着我们去搜寻皓月下落，除非他们想与我姬家正面开战。”
　　太上长老姬震摇了摇头，果断回绝道。
　　先前他可是亲自前往摇光圣地据点，都无功而返，而且根据对方透露的情报，他们也无形中失去了林昊的行踪。
　　“如今看来，这小子修为虽低，但身上却处处透着古怪，传我命令，继续加大力度在全城范围内，搜寻那小子下落。”
　　“即便是诸圣地盘踞之地，也不能放过，一切后果责任由我姬家一力承当！”片刻后，姬震厉声下令道。
　　现在这个节骨眼上，他也顾不上这么多了。
　　根据家族内秘报传出，姬家当代家主，以及诸位家族大佬级人物，都已经亲自动身北下，横渡虚空而来了。
　　估计不到半日时间，便会抵达此城，作为姬家北域辖区主要负责人之一，他必须要在此之前，尽快搜寻到自家神体下落。
　　不然的话，他怕也难逃家族责罚了！
　　就在这时，姬家大殿外，几名年轻弟子匆忙跑进来，神情带着几分焦急。
　　“禀告太上长老，我等有重大消息禀告，那名散修小子现在又再次显身了。”其中为首的一名姬家弟子，双手抱拳，恭敬道。
　　“什么，他又出现了，在哪？”闻言，姬震眸光一凝，视线锁定在了那名年轻弟子身上，追问道。
　　此刻，姬家大殿内，其他长老，以及众弟子目光也都不约而同汇聚过去。
　　“回禀太上长老，那家伙现已进入了……瑶池圣地中！”在姬家众强者的目光环视下，年轻弟子吞了吞口水，小心翼翼道。
　　“瑶池圣地，混蛋小子，这到底是想要干嘛！”姬家太上长老，姬震腾地一下站立起来，眸子中满是冷色。
　　任谁也没有想到，区区一个道宫秘境修士，竟然会这般胆大妄为，不但敢亲自向姬家索要惊天悬赏，还主动去结交摇光，瑶池等圣地。
　　聪明人都能够看出来，林昊这番举动，就是在趁机向诸圣地索要“好处”。
　　“这小子好大的胃口，我倒要看看诸圣地的悬赏好处，凭他一人之力，是否能够全部吞得下去。来人，传我命令，立即前往瑶池圣地！”
　　伴随着姬家太上长老姬震一声令下，姬家据点内诸强，也都纷纷行动起来。
　　此刻，姚池圣地据点，林昊的确做客其中，不过这回接待他的，可不是圣地中那些所谓的太上长老，而是一位貌美天仙的圣女。
　　正是姚池圣地中的当代圣女！
　　瑶池圣地据点内，殿宇延绵，楼阁环绕，处处透着一股典雅古朴的味道。
　　此刻在一座楼阁上，一名绝美倩影正静静矗立，她通体被一层层朦胧烟霞环绕，看不清真容，宛若一位从诗画中走出的凌波仙子，极具魅力。
　　“林道友，真是好大手笔，短短数个时辰内，竟然就将整个火云古城，甚至整个东荒都搅得天翻地覆。”
　　“眼下诸圣地强者都将齐聚古城，这种紧张局势下，你还敢四处向圣地索要好处，胆子可真不小。”
　　片刻后，瑶池圣女开口了，她声音平缓，如天籁般动听，又似暖风吹进人心田，动人心弦，带着一股奇异的魔力。
　　“呵呵，我的事情，仙子不用操心，瑶池圣地向来与世无争，而这一次竟然破例降临神城，怕也不单单是为了搜寻神体下落吧？”
　　林昊嘴角泛起，端起了石台上一杯灵茶，轻抿了一口，悠悠道。
　　其实连他自己也没想到，在这个时刻，瑶池圣地也会出现在此，而且还是由瑶池圣女亲自接待他。
　　“林道友，果然聪明，实不相瞒，这次我们姚池所来，并非为东荒神体下落，而是为了擒拿神体之人。”
　　“若你真的能够助我等，搜寻到神体，以及那擒拿神体的人有力线索下落，我姚池愿意付出足够的报酬。”
　　瑶池圣女气质超然，周身散发着朦胧光霞，轻声道。
　　林昊眼眸中掠过一抹惊诧神色，听瑶池圣女的话语，似乎这次是冲着自己而来的。
　　看来对方是通过某些特殊渠道，掌握了自己部分情报了，不过对此，他倒是不担心，
　　“仙子既然有所要求的，我自当尽力而为，我的要求也不多，仅需要二十万斤灵源即可。”
　　片刻后，林昊点了点头，随后伸出了两根手指，笑着道。
　　自己借神体之名，打诸圣地“秋风”这种行径，当然很容易被人看出来，但他不在乎，即便是行为举动在怪异又如何？
　　现在神体姬皓月在他手中，就不怕姬家，以及诸圣地乖乖就范，只要将大批灵源拿到手，就意味着短期内他实力将再次暴涨。
　　到了那时候，他才有足够的底气，去做某些重要的事情。
　　“二十万斤灵源，你还真是够贪心的！”瑶池圣女莲步款款，环绕着林昊来回审视一番，娇笑道。
　　最终她却是点头同意了。
　　“仙子爽快，那你就请你们备足灵源，晚点便一齐出发。”林昊笑道。
　　随后他便在姚池圣女的目光注视下，转身离去。
　　“圣女，这小子不同寻常，在他体内似乎存在着某种特殊器物，连老身都无法看透他的实力底蕴。”
　　楼阁内，瑶池圣女静静站立，片刻后一道干瘦的老妪身影浮现，语气恭敬道。
　　“我也感应到了，还真是一个谜一般的男子，凭一己之力竟然牵动诸圣地之人，或许此次通过他，还真能够挖掘到那位神秘强者的线索。”
　　“圣女，既然你也察觉出来此子非凡，为何先前不让老妪出手，将其强行扣留下来，搜寻出他身上的诸多秘密。”老妪有些不解问道。
　　“这样做太迟了，眼下整个火云城内，神体线索风波早已闹得人尽皆知，此刻诸圣地怕也早已知晓此人身在我瑶池之内。”
　　“若是我瑶池出手，势必引起其他圣地的不满，既然如此，我等倒不如拭目以待，我倒要看看那家伙接下来还会有什么惊人之举。”
　　瑶池圣女，通体霞光流转，依稀间可以看到她一双秋水般的眸光，在闪烁，遥望天际方向。
　　“我瑶池想来与世无争，这次破例出手，怕西皇母，以及圣地那些太上长老那边，怕会颇有微词。”
　　老妪点了点头，不过很快，她似乎联想到了什么，脸色微变道。
　　“放心吧，此事我全由我一人负责，事后我会向圣地解释的。一尊凌驾于神体之上的特殊血脉体质，即便是我瑶池也是相当好奇呢……”瑶池圣女低声道。
　　诸圣地行动效率，远超林昊预料，当他踏出瑶池圣地殿宇大门后，迎面便遇上了姬家势力。
　　“小友，行踪飘忽，手段过人，倒是让我姬家之人一番好找呢。”姬家势力齐聚，为首之人，正是姬家的太上长老姬震。
　　此刻他眼神微眯，视线在林昊身上不停打量着，片刻后，他幽幽开口道。
　　“姬家长老言重了，既然你们兴师动众而来，想来都已经准备充分了，那先前你我谈好的报酬灵源呢，是否也已准备好？”
　　感受着姬家众强者汇聚而至的目光，林昊倒是显得相当平静，轻笑道。
　　“那是自然，只要你能够提供真实有效的线索，你所获取的报酬必将远超你想象。”姬家太上长老姬震，语气漠然道。
　　说话间，他手中光华一闪，一个白净玉瓶浮现，顿时瓶口喷薄霞光，瓶体也变得透明起来。
　　透过瓶体，可以清晰看到，里面一堆又一堆巨大灵源拥簇，数量惊人。
　　“好，不愧是荒古世家，果然言而有信，既然如此，那咱们现在便出发吧！”见此情景，林昊眸光闪烁，点头道。

第251章 引诸圣地强者入坑！（求订阅！）
　　被姬家一众人堵上门，林昊没有再推托，直接带领他们出城了！
　　一群人浩浩荡荡出发，不过当他们刚刚踏出火云城之际，便早已有数波大势力在前方等待着他们。
　　摇光圣地、荒古姜家，瑶池圣地三方人马齐聚，气势如虹，除此之外，让林昊吃惊的是，连紫府圣地都派遣门人过来了。
　　这势力可有些不简单，相传他们这一脉中，可是孕育出了一尊先天道胎，现在林昊已经成功吸纳了神体，圣体两大本源。
　　对于传说中的先天道胎体质，他自然不会放过。
　　不知道当圣体本源与道胎本源融合之后，是否真的能够衍生出遮天最强体质之一的先天圣体道胎呢？
　　对此，林昊也表示相当好奇。
　　古朴的火云城外，蛮兽拥簇，嘶吼声响彻天际，声势异常浩大。
　　“唔，真不愧是诸圣地势力，这行动速度真够快的。”
　　快速收敛了一番思绪后，林昊摸着下巴，开始仔细打量着诸圣地势力，轻声咕哝道。
　　“哼，小友这不都是出自你的手笔么，但愿这次你提供的线索情报属实，不然的话，后果你应该知晓……”
　　姬家阵营内，太上长老姬震冷哼一声，语气显得比较漠然。
　　对于林昊这般做法，此刻他虽然感觉很愤怒，但事关家族神体，以及另外一尊疑似特殊血脉强者。
　　在这种关键时刻，纵然他想发火，也不得不强行克制下来。
　　“放心吧，小子心里有数。”林昊淡淡点头道，对于姬震那威严的目光，他自动无视掉。
　　眼下他布局已成，诸圣地人马齐聚，纵然是姬家也不敢随意乱来的。
　　“姬震道友，有礼了！”当林昊与姬震交谈之际，远处四大巨头势力也纷纷围拢过来，上前打招呼道。
　　“诸位道友客气了，今日你等能够前来援助我姬家，感激不尽！”在这种情形下，姬震抱拳逐一回礼。
　　不得不说，这次神体风波的确非同小可，诸圣地派遣的人马中，几乎都有一尊太上长老级人物坐镇。
　　尤其是摇光圣地，竟然出动了两尊太上长老，其中一人身上流露出来的气息，甚至比姬家这尊太上长老还要强横几分。
　　显然对于这一次搜寻行动，他们是志在必得！
　　在这种情况下爱，姬震心头，也开始焦虑起来了，迫切希望姬家当代家主，能够率领家族强者降临此地，掌控大局！
　　“两尊太上长老级人物，呵呵，这次摇光圣地出动的人物，还真不小呢！”
　　当几大圣地巨头势力，相互客套之际，林昊倒是平静站立身后，眸光逐一打量着其他几家圣地。
　　尤其是摇光圣地，他格外上心。
　　让他稍微感意外的是，在这两名太上长老身上，他并没有感受到狠人一脉的功法气息。
　　不过这倒让他警惕了几分，他知晓狠人一脉真正的底蕴力量还未显现，依旧蛰伏在暗中，随时准备发动一击，不可不防。
　　“林小友，这次是否擒拿那名神秘凶徒，搜寻到姬家神体，可都靠你了。”
　　摇光圣地两名太上长老似乎也感受到了林昊目光，其中一人迈步上前，轻抚长须，笑道。
　　“没错，林小友若真能够寻到那一名神秘凶徒，我等绝对不会亏待你的。”荒古姜家的太上长老，目光闪烁，站出来说道。
　　此次神体遭劫事件，虽与姜家无关，但却也给他们敲响了一个警钟，纵为神体，也并非无敌！
　　荒古姜家也暗中秘密培育出了一尊神体，因此他们迫切需要了解清楚那名神秘凶徒的底细，情报。
　　“诸位放心，只要灵源给到位了，我自会尽力带你们寻找。”林昊摸了摸下巴，目光环视了一眼众圣地，嘴角带着笑容，道。
　　诸圣地长老闻言，嘴角都微微一抽，他们没想到在这种情况下，林昊还敢反复强调灵源的事情。
　　听其口气，仿佛是生怕诸圣地之人，会耍赖一般。
　　“这个小混蛋，看来还真是掉进灵源眼里了，胆敢这般肆无忌惮，敲诸圣地竹竿。”姬家众人都暗暗磨牙，心头恨恨道。
　　“好了，时间不早了，赶紧出发吧，不然迟则生变！”最终姬家太上长老，姬震实在看不过去了，闷声道。
　　“好！”林昊点头，没有在灵源事情上，再过多纠缠，先前他那一番话，彼此都心知肚明，他是故意说给诸圣地人听的。
　　“眼下估摸着时间，我那两尊道宫神袛已经准备的差不多了，哼哼，接下来的好戏才真正开始上演呢。”林昊眸光闪烁，心头自语道。
　　嗡嗡嗡！随后在一道道炽烈神光中，诸圣地强者纷纷驾驭神虹，冲天而起，在林昊的亲自指点下，冲向了天际某个方向。
　　一路神虹如电，飞驰而过，短短数个时辰内，林昊一行人便已经飞离了数十万公里远。
　　很快，他们便掠过了北域一大片荒芜之地，进入了某一片绿洲中，这里山势陡峭，荒山延绵，无穷无尽。
　　在以荒芜萧条著称的浩瀚北域来说，这也算是一处罕见之地了。
　　“小子，你真确定那名神秘凶徒，蛰伏在这片地域之中？”在炽烈的神光飞掠中，姬家太上长老，脸色越发难看了。
　　因为这一路飞驰而来，他们这些太上长老的神念，早已覆盖了方圆数十公里开外，依旧没有感应到一丝特殊的神体气息。
　　“方向是不会错的。”面对姬震那严厉的目光审视，林昊神情依旧淡然，道。
　　“哼，希望你没有骗我等！”姬震强压下心头怒火，冷哼道。
　　随后他驾驭神虹，继续飞速前行，诸圣地的人也紧随其后。
　　此时各大圣地领头人，也都在聚精会神，四处探寻着，想要竭力发现一丝丝蛛丝马迹，可惜最终都失败了。
　　很快，一个时辰过去了，诸圣地的人早已深入了这片山丘荒脉多时，依旧没有半点线索。
　　“小子，你该不会耍我等吧，若是再这般一路极速飞掠下去，咱们都快穿过北域，进入中州边缘地带了。”
　　在这种情况下，姬家太上长老姬震再也忍不住了，当下便停了下来，怒视着林昊，看样子是打算对他动手了。
　　这时，诸圣地的领头长老，一个个脸色漠然，踏步上前，将林昊围拢在其中，脸色都显得有些不善。
　　纵然是一向超然雅静的瑶池圣地势力，也是如此。
　　一则神体最新消息，将他们诸圣地汇聚在此，若这次真被人忽悠了，那乐子可就真大发了。
　　纵为高高在上的东荒巨头势力，怕也丢不起这个人。
　　而这一切始作俑者，便是眼前这个道宫秘境的修士！
　　“诸位，不用心急，眼下我等已经快抵达目的地了，先前那姬家神体的衣袖，还有破碎玉佩等物品，就是在那发现的。”眼见诸圣地的耐性也快被自己消磨干净了，林昊也没有再继续绕圈子了，直接道。
　　“哼，老夫暂且信你最后一回，若这次还未有搜寻结果的话，有你好看！”
　　姬家太上长老冷哼一声，随后大手一挥，驾驭神虹，在林昊指引下，闪电般飞掠而去。
　　在他身后，诸圣地强者也都纷纷驾驭神虹，紧随其后。
　　半个时辰后，在林昊带领下，诸圣地一行人都被引入了一片浩瀚的山丘密林中。在那里，大片红褐色山岩环绕，密集一片，无穷无尽。
　　“咦，快看，那是……破碎甲胄碎片！”很快，姬家阵营内，便有人发现了线索。
　　“没错，这是皓月身上的甲胄碎片，上面还残留着他的气息，姬家众人听我命令，立即将此地全面戒严！”
　　姬家太上长老，姬震手捏着那一角残碎甲胄碎片，浑浊的眼眸中，迸射出了两道实质化的眸光，低声道。
　　唰唰唰！
　　瞬息间，姬家数十道身影，腾跃而起，化为一道道璀璨神光，冲向了这片荒丘地域四面八方。
　　“快看，那片残碎岩石间，也遗留有部分残碎甲胄碎片，还有那些破损的山岩，此地明显曾发现过一些激烈的大战。”
　　在继续往延绵山丘内部，推行了数公里后，诸圣地的人，也都有了惊人发现。
　　尤其是瑶池圣地势力，此刻她们去已经进入了一片狭隘而隐蔽的峡谷内，在那里到处一片破败，各种破碎山岩，以及巨大地坑，密密麻麻，异常可怕。
　　“好浓郁的神体气息，绝对没错，姬家神体一定在此待过。而且除此之外，此地还残留有另一股恐怖的血气能量！”
　　瑶池圣地那一名老妪，脸色凝重，双眸绽放神光，仔细丈量着峡谷每一寸土地。
　　“长老，你能够确认出那名凶徒究竟是何等血脉体质吗？”
　　瑶池圣女屹立在她身旁，通体被一层金色霞光包裹，此刻她也在扫视着四周，好半响后，她才轻声道。
　　“不行，仅仅是残余的血气波动，还无法确认，还需要亲眼见证一番，圣女，这次你的猜测或许成真了。”
　　“根据眼下大战残余痕迹来看，姬家神体明显处在绝对下风，那名凶徒血脉的确很强，让人心惊。”
　　此刻不光是瑶池圣地，荒古姜家，摇光圣地等大势力也都纷纷有所发现，残碎的银色甲胄碎片，各种激烈交战过后的残痕遗迹。
　　甚至乎，姬家众人还在一处荒壁间，发现了一小团晶莹血液，浓郁的生命气息弥漫，神力汹涌，异常强盛。
　　这是神体的血液！
　　“来人，赶紧铭刻道纹，凝聚域门，通知我姬家众强者降临，务必要将这片无垠山丘之地，全面封锁起来！”
　　看到这一幕，姬震感觉到一阵头皮发麻，他也意识到了问题严重性，连忙大吼道。
　　姬家神体喋血！
　　这可是一桩超级大事件，通过这一系列线索，可以看过姬家神体当日被劫走镇压后，也曾激烈“反抗”过，但终究不敌那名凶徒。
　　眼下形势异常严峻，甚至乎都极有可能遭劫了！
　　想到这，姬震都不敢继续细想下去了，万一此事成真了，整个荒古姬家绝对会发狂的！
　　姬家众人领命，飞速开始行动了。
　　而这时候，林昊却带着诸圣地的领头人，来到了陡峭峡谷深处，一座隐秘破损的山洞内。
　　“诸位，这就是我曾发现姬家神体衣袖，残破玉佩之地了。”山洞内，林昊摊了摊手，开口道。
　　此刻他眼眸深处闪烁着精光，眼下一切都尚且在他掌控之中，只是让他没想到的是，两尊道宫神袛，竟然会将这片荒芜之地大战痕迹，演练成如此真实。
　　甚至连他这个本尊都差点骗过去了，不过如此倒更加符合他的心意。
　　“没错，这是……虚空大手印的残留气息！还有……先天太虚罡气！”姬震神情凝重，踱步在古洞内，不过他脸色却更加难看了。
　　在这一片无垠山丘内，发现的战斗残痕越多，他心头就越没底！
　　轰隆！就在这时，古洞外，徒然传出了一道惊天动地的轰鸣声，随后一股浩大的神能波动，冲霄而上，席卷天际，极其强横。
　　“这到底是怎么回事？”诸圣地长老脸色骤变，条件反射般，冲出了古洞外。
　　尤其是姬家太上长老，姬震，更是火烧眉毛般，一蹦老高，浑身神焰澎湃，第一个横冲出去。
　　“禀告长老，紫府圣地弟子在距离这片地域数十公里外，无意间触动了一座结界法阵，引发了强大神能冲击。”
　　姬家几名年轻弟子，脸色郑重，飞掠而至，快速道。
　　“走！”姬震二话没说，大袖一甩，驾驭神虹，便带领着众人飞掠而去。
　　“这老小子的速度，还真够快的，也不知道带上我一起。”
　　古洞内，林昊驾驭神光冲天而起，望着诸圣地人马消失在天际的尽头，他嘴角微微一抽。
　　“眼下你们想要知晓的神体线索，也已经找到了，放心吧，后面还会有更大的惊喜在等着你们呢！”
　　说完后，林昊心念一动，雄浑神力震动，包裹着他的身影，也飞掠而起，冲向天际。
　　片刻后，诸圣地势力齐聚一片特殊荒山地脉中，在他们前方，一片浩大的神能光幕浮现，将大半个山脉峡谷都包裹在内。
　　“好强横的神能力量，这似乎是某一件大能级法器！”姬家太上长老，姬震脸色难看，眸光扫视着下方峡谷，语气幽幽道。
　　“可惜，这件大能级法器，终究是破损了，单凭这种程度的结界能量，还挡不住我等！”
　　话语落下，姬震便俯冲而下，同时一道巨大的漆黑手印凝聚，强烈的虚空能量震荡，随后以雷霆之势拍落而下，轰向那一道光幕结界！

第252章 姬家太上长老“挂彩”了！
　　轰隆！漫天神光震荡，冲霄而起，姬家太上长老亲自出手，一记虚空大手印狠狠拍落在了，荒山内那一道光幕结界上。
　　毁灭性的能量波动，犹如浪涛一般汹涌肆虐开来，整片浩瀚山脉都也都跟着剧烈颤动起来了，可以清晰看到，一道又一道巨大的山崖裂缝，飞速扩散开来。
　　而在这种恐怖能量轰击下，那一道光幕结界虽然暗淡不少，但却没有被彻底轰碎。
　　此刻，透过无数绚丽神光，依稀可见，一座巨大的火炉形体浮现，吞吐无数神焰，正是它的存在，化解了姬家太上长老的可怕轰击。
　　“哼，我倒要看看，这口破铜炉还能支撑多久？”一击未曾得手，姬震老脸更加难看了。
　　当下他便一声清啸，再次施展虚空秘术，散发着滔天神威，轰击向了光幕结界。
　　“姬震道友，我等来助你一臂之力。”这时，荒古姜家，摇光圣地等太上长老，也都飞掠而出，联手打出了一道道炽烈神光，轰然而至。
　　更远处，瑶池圣地，紫府圣地两大巨头势力，此刻虽未出手，但也在密切关注着这里动向。轰轰轰！
　　诸圣地三大太上长老级人物联手出击，威势惊人，在一道惊雷般的轰鸣声下，那一道光幕结界终究还是被打碎了。
　　连同那一座残破的大能级铜炉，都崩飞出去，化作一道流光，消失在了山脉尽头。
　　此刻，无数神能光波扩散，灼热气浪，更是倒卷长空，无比可怕。
　　在狂暴的神能风暴内，姬家太上长老姬震，身影犹如闪电般，横冲而过。
　　同时他大手探出，遮天蔽日，碾压过长空，朝着那一座残破的铜炉擒拿过去。
　　“那是……皓月的气息，他就在这峡谷山脉之内！”不过很快他瞳孔一缩，神情大震，盯住了下方峡谷断崖某一处。
　　在那里，一道修长身影盘坐，通体神光流转，璀璨至极，在他头顶一轮碧月高悬，万重碧浪滔滔，异常醒目。
　　“没错，这真的是……姬家神体，难道说他真的已经脱困而出了？”后方飞掠赶来的诸圣地众人，也都心头震动，惊呼道。
　　虽然石崖下，那一道身影，此刻异常朦胧，被一道又一道霞光包裹，但那种特有的神体气息，绝对不会错。
　　尤其是此刻，对方还展露出来了特有的上古异象，海上升明月！
　　“这到底怎么回事，姬家神体竟然安然无恙，那名神秘凶徒呢？”
　　此刻，不管是荒古姜家，还是摇光圣地等太上长老都在蹙眉，也感觉到了一丝不对劲。
　　通过先前，这一路寻来，所掌控的线索，姬家神体貌似都处在绝对下风。
　　为何现在他们就这般轻易搜寻到了神体下落，这一切未免太过顺利了吧？
　　“有些不对，这片荒山峡谷内，似乎显得过于安静了……还有姬家神体状态也有些……特殊！”
　　瑶池圣地一方，那名白衣老妪眉头紧皱，双眸中神光流转，死死盯着石崖方向，喃喃自语道。
　　“长老，究竟哪里不对劲了，难道说在这暗中，还隐藏有别的可怕势力？”
　　瑶池圣女，气质超然，周身被一道道绚丽霞光包裹，轻声开口道。
　　此刻她心头虽然也感觉到了一丝丝怪异，但具体如何，也说不上来。
　　“具体如何，老身也不知晓，但我想事情一定不会这般顺利的。”白衣老妪微微摇了摇头，轻声道。
　　只是她话音落下，还未多久，峡谷石崖方向，再次传递出了一阵惊天爆鸣。
　　虽然一道道恐怖的光束崩现，不断爆涌开来，每一道光束，都炽热无比，蕴含有难以想象的可怕威势。
　　原先俯冲而下的姬家太上长老，姬震，也都被那一道道恐怖光束给震飞出来了。
　　“吼，该死的，那竟然是……我姬家的古镜禁器……此刻它竟然被激活了！”
　　高空上，姬震脸色越发难看了，他咬牙切齿，眸光死死盯着下方。
　　在那下方石崖处，一道朦胧的身影盘坐，神体异象环绕，不知从何时起，一面灰黑色古镜悄然浮现，悬立在他头顶上空，释放着可怕神能波动。
　　“姬震长老，这到底是怎么回事，你们家神体为何要催动古镜，主动攻伐我等？”
　　荒古姜家，摇光圣地等长老也都飞掠过来，一个个眉头紧皱，盯着下方。
　　先前他们两大圣地长老，也都曾出手，试探过，可惜都被那一面可怕的古镜光束，给逼退了。
　　姬家古镜禁器，此刻处在激活状态，被下方神体所掌控，威力恐怖，纵然是他们一时间，也难以强行攻破。
　　“诸位，今日之事太过怪异，连老夫也未曾知晓。”闻言，姬震神情郑重，摇了摇头道。
　　现阶段，他脑子也有些发蒙，对于家族内这一面古镜禁器，他可是相当了解的。
　　那可是整个姬家内，为数不多的古老禁器之一，先前为了庇护自家神体安危，姬家当代家主，特意交给前者使用。
　　虽然这宗禁器，虽然使用次数有限，但全面爆发所发挥出来的威力，确实有些恐怖，寻常情况下，即便是大能级人物对上，也感觉有些棘手。
　　眼下，古镜禁器被激活，竟然会主动对诸圣地人出手，甚至连姬家之人，也不能避免，实在有些匪夷所思。
　　“快看，下方古镜又开始放光了，它似乎想要开启虚空阵纹逃窜！”这时候，摇光圣地的一名太上长老脸色一变，惊呼道。
　　石崖下方，那一道盘坐的身影头顶上空，古镜漂浮，光泽流转，一枚又一枚虚空符文浮现，密密麻麻，包裹四周。
　　在这股古老符文的凝聚下，四周虚空都泛起了一道道特殊涟漪，显得异常神异。
　　“诸位眼下情况紧急，我等务必要出手，将其阻拦下来，事成之后，我姬家感激不尽。”眼见到这一幕，姬震彻底焦急了，连忙催促道。
　　“好！”诸圣地长老纷纷点头，神情郑重，开始施展各自神通，再次攻伐而下。
　　而这一次，瑶池圣地，紫府圣地两尊太上长老也都跟着出手了，五道璀璨神光，轰然联手轰至，威势惊天动地。
　　石崖下方，原本早已凝聚出来的大半虚空符文，在这等狂暴神力冲击下，也被崩散了不少。
　　“好机会！”见此情景，姬家太上长老，姬震大喜，通体环绕神光，施展出大虚空术，强行穿过了重重古镜光束，冲向了神体所在地。
　　然而就在这时，异变突生！
　　原先漂浮着的古镜禁器，仿佛受到了某种神秘力量刺激，接连颤动。
　　随后它通体镜光大盛，一股无形的虚空涟漪，从它内部蔓延开来，瞬间笼罩在了姬震身上。
　　“不好！这是虚空禁锢的力量。”
　　姬震脸色大变，低吼道，当下体内滔天神力狂涌，想要逆袭而上，摆脱束缚。
　　可惜，眼下古镜禁器威力全面爆发，纵然他也无法挣脱，身形直接被禁锢住了。
　　与此同时，石崖处，原先神体盘坐处，那一汪碧海浪涛内，突然神光大盛，一道璀璨的黄金神光爆闪而出。
　　这竟然是一道神秘身影，此刻他骤然杀出，异常凶悍。
　　轰隆！雄浑的黄金血气轰鸣，这道神秘身影挥动拳头，全力轰杀向姬家太上长老姬震，威势滔天。
　　“小畜生，原来幕后一切都是你在捣鬼！”姬震神色大变，低吼道。
　　他竭力运转神力，想要抵挡，可惜在古镜禁器力量的禁锢下，他根本无法行动，只能够眼睁睁看着，那神秘身影举拳轰杀而来。
　　轰隆！金色拳头，横空而过，像是一辆古战车隆隆碾压过天穹，那等恐怖力量让四周空间都剧烈颤动起来。
　　下一刻，拳劲横空，凶狂到了极致，一拳便轰击在了姬震身躯。
　　那狂暴神力震动，犹如汪洋一般汹涌，强如姬家太上长老，也不得闷哼一声，整个人犹如稻草人一般，被一拳轰飞出去。
　　噗噗噗！高空中，金色神力汹涌，姬震周身衣袍瞬间炸裂，鲜血横流，直到被轰飞数百米开外，他才狼狈止住身形。
　　咕噜！此刻，天地四周一片寂静，不管是荒古姜家，摇光圣地，亦或是瑶池等诸圣地弟子，一个个满脸震惊，望着眼前这一幕。
　　“天哪，这不可能吧，姬震长老，竟然被一道神秘身影一拳给轰飞了？”
　　“下面那道黄金身影，究竟是何方神圣，强如我姬家的太上长老，都无法与其匹敌吗？”
　　此刻，不单单是诸圣地年轻弟子，纵然是那几尊太上长老级人物，也都悚然，眸光炽烈，犹如一道道火炬般盯着下方。
　　“那一道黄金身影，实在太神秘了，竟然蛰伏于姬家神体异象之内，突袭发动凌厉一击，真是好手段。”
　　“咦，不对，这道身影似乎不是老一辈强者，那蓬勃的血脉气息，明显就是年轻代强者。”
　　“难道说，先前阻击姬家神体的那名凶徒，就是他？”摇光圣地太上长老，眼神微眯，眸子死死盯着下方，那一道傲然而立的黄金身影。
　　峡谷下方，神体盘坐，周身霞光环绕，海上升明月异象展露，却依旧没有异常举动。
　　而在他身前，一道雄健身影矗立，他周身黄金血气轰鸣，汹涌澎湃，像是无数神焰依附在他体表，异常绚丽。
　　“没错，就是他了，此子明明才道宫秘境修为，但其身上的血气波动，当真可怕，堪比古之蛟象了，这究竟是何等可怕体质？”
　　瑶池圣地，白衣老妪眸光也锁定在了那一道黄金身影上面，语气惊叹道。
　　纵为圣地太上长老级别的大人物，也不得不心惊，下方那一道神秘身影肉身体魄的强横。
　　竟然在道宫秘境，便能够以弱击强，但凭一双金色拳头，就能够伤到圣地太上长老。
　　虽然这过程中，借助了古镜禁器的禁锢之力，以及出其不意的袭杀效果，但也足够恐怖了！
　　诸圣地中，唯独紫府圣地中的太上长老眸光闪烁，静默不语，但她的目光，却也牢牢锁定在了那黄金身影之上，神情也显得一片惊疑，似乎在沉思着什么。
　　“吼，可恶，该死的孽畜竟然如此算计我姬家，今日不管你为何种体质血脉，背后又有何等可怕传承势力。”
　　“敢与我姬家为敌者，必将强势斩杀！”
　　远处，姬家太上长老，姬震怒啸，满头白发狂舞，他通体绽放神光，快速修复身躯上那一个狰狞的拳洞伤口。
　　此刻，他愤怒到了极点，堂堂一代圣地太上长老级人物，今日竟然当众被一名道宫秘境的修士，给击伤了。
　　而且还是当着诸圣地的面，这实在是太丢人了，此刻他心头对于那一道神秘身影，早已充满了浓郁杀机。
　　“诶，姬震长老，等一下！”就当姬震长老，脸色阴沉，想要催动法器，以雷霆之势再次轰杀的时候，远处一道轻飘飘的声音，不由传递而来。
　　“是你！跑过来作甚？”看到来人，姬震双目顿时立起来了，强压着怒火，声音低沉道。
　　“呵呵，姬震长老，您真是贵人多忘事，先前咱们不都说好了嘛，只要提供了真实有效的线索，那姬家的惊世悬赏……你懂得。”
　　来人正是林昊，此刻他嘴角挂着笑容，一脸财迷的神情，开口道。
　　说话同时，他眸光还环视了一圈四周，那姿态，那神情，让诸圣地太上长老，嘴角都一阵微微抽搐。
　　这主，神经还真够大条的，在这种特殊情形下，还念念不忘自己那一批“灵源赏钱”。
　　难道他没看到，姬震长老那嘴角带血，阴沉到吓死人的脸色了么？
　　姬震眼角狠狠跳动几下，在诸圣地强者在场的情况下，他强忍着一巴掌将林昊拍死的冲动。
　　“给你，立刻，马上，给老夫消失！”
　　随后，他一挥手，将一个玉瓶挥手，扔给了林昊，语气低沉道。
　　现在这个关键时刻，自家神体，以及那神秘的凶徒强者，都已显身，他可没那么多闲工夫，在这跟林昊这小小道宫秘境的强者“扯皮”。
　　只不过将这大批灵源交付给林昊之后，姬震眸光也是略带深意，望了林昊一眼，眼眸中也充满了一股冷意！

第253章 圣体血脉震惊诸圣地！（求订阅！）
　　“哈哈，姬震长老果然言而有信，真不愧是荒古世家的太上长老，信誉真是杠杠的。”
　　见状，林昊快速接过玉瓶，神识微微一探，感受着里面，那一堆又一堆的庞大灵源，他嘴角笑意更浓了。
　　至于姬震长老那一道包含深意的冰冷眸光，他却下意识忽略了。
　　现在大批灵源到手，他才不怕对方算秋后账呢，更何况接下来他还有一连串“大计划”在等着诸圣地的人。
　　“眼下姬家长老已经付清了“报酬”，另外几位圣地的长老们，你们看，是否也要结清一下？”
　　片刻后，林昊一脸灿烂笑容，目光望向了荒古姜家，摇光圣地，瑶池，紫府等四大圣地巨头，主动开口道。
　　“这家伙，胆子还真够肥的，在这个关键时刻，还敢跳出来，这般肆无忌惮索要灵源。”远处，诸圣地众弟子，都是一脸愕然，望着这一幕。
　　先前那一道黄金身影突兀杀出，那可怕攻击力所带来的震撼情绪，也在林昊这般另类的举动下，被冲散了不少。
　　诸圣地之中太上长老们，神情也都有些错愕，当他们目光触及到林昊那一脸灿烂笑容之际，也是无语了。
　　“咯咯，林道友还真是够直接的，这是我瑶池的报酬。”片刻后，瑶池圣女轻笑，主动将一个装满灵源的玉瓶，扔给了林昊。
　　不知为何，先前在火云城内与林昊一番短暂接触，她也感应到了林昊的某些不同寻常之处。
　　虽然对方隐匿得极深，看不出任何破绽，但瑶池圣地却与众不同，尤其是她们圣地中，还蛰伏着一尊圣灵！
　　从林昊身上，她若有若无间，似乎感受到了一丝极其细微，圣灵修炼时的特殊气息……
　　有了瑶池圣女带头，其他圣地的太上长老，也都没办法保持沉默了，况且当着诸圣地弟子的面，他们这些老一辈强者，也不好“赖皮”。
　　“哈哈，诸位不愧是东荒顶级巨头势力，行事作风果然痛快，林某再次谢过了。”不多时，林昊手中，便顺利再次多出了三个小玉瓶。
　　此时他心情也是相当舒畅，果然羊毛出在羊身上！片刻钟时间不到，他就从诸圣地身上薅羊毛，“薅出”了近百万斤灵源！
　　对于现阶段来说，这可是一笔相当不菲的灵粹资源了。
　　最起码，比起同时期的叶黑，东奔西走，被圣地奴役扔进古矿挖源，到处洗劫小宗派，到头来费气巴拉，才积攒到数千不到的源。
　　两相比较，林昊这种搜刮灵源的方式，简直不要太爽。
　　此刻，林昊也在琢磨，等他借助百万灵源之力，修为再做突破以后，或许可以考虑一番，前往紫山，去撞运气。
　　例如无始经，神凰不死药，以及源天书等等，这些逆天瑰宝，也可以去尝试一番。
　　“哼哼，既然灵源报酬，已经到手，那就速速离去。接下来的大战，可要远超你这种小小修士想象，一旦被误伤到了，那可不怪我等。”
　　摇光圣地一名太上长老冷哼，意有所指道。
　　对于林昊这种当众索要灵源的行为，他可是相当不爽，心头杀意涌现。
　　林昊莞尔一笑，也不多言，灵源到手，他身影一闪，便主动退守到了天际远处，迎接他的则是，附近诸圣地弟子，那另类而不怀好意的目光！
　　显然今日林昊这一番举动，也让他彻底“出名”了，敢在诸圣地太上长老面前，这般肆无忌惮索要灵源之人，他也算是头一份了。
　　对于诸圣地弟子那些凌厉，冷漠等诸多不友善目光，林昊却是不屑一顾，现今以他的实力，早已远远超脱而上。他眼中的对手，只有那些诸圣地老一辈强者了！
　　现在这种情况下，他倒是乐得做一名安安静静的吃瓜群众。
　　轰隆！片刻后，峡谷四周混战再次爆发，虽然经过了林昊当众索要灵源这一个闹心的插曲外，以姬家为首的诸圣地太上长老们，再次联合攻击了！
　　有了先前那一次教训后，这回诸圣地太上长老们，也学乖了并没有冒然俯冲下去，而是在远处施展秘术攻击。
　　一时间，天际上空，神能力量浩荡，璀璨神光更是冲霄，密布天穹。
　　不过效果都不算太好，峡谷深处，一面古镜漂浮，全面复苏，吞吸一切神能力量，纵然是太上长老级人物，一时间也都感觉束手无策。
　　众势力中，唯独姬家一脉，最为焦急，姬震干瘦的身躯上，神力震荡，为了尽快破开古镜禁器的范围，他甚至以身犯险，以虚空秘术，再次俯冲入了古镜结界范畴内。
　　同时他张嘴喷出几大口精血，浓郁的虚空能量澎湃，尽数浇灌在了那一面古镜禁器上面。
　　此刻，自家神体状态太诡异了，让他非常担忧，必须要尽快救援出来。
　　姬家太上长老的精血能量，浇筑在古镜禁器上面之后，后者明显也受到了强烈刺激，剧烈颤动。原先那密布在四周的虚空禁锢之力，也稍微有些松动了！
　　“皓月，醒来！”见此情景，姬震苍白的脸庞上总算翻起一抹笑意，聚气凝神，连忙大喝道。
　　滚滚音波震荡开来，充斥在峡谷之间，让群山都开始隆隆震荡。
　　哐当！另一道可怕的黄金身影爆冲而来，他血气滚滚，沸腾如岩浆，犹如一座炽热铜炉，强盛得让人心惊。
　　同时他再次挥拳轰杀而至，滔天的神力汹涌，压盖了半边天空，强横无比。
　　在这一片虚空禁锢之地，他竟然丝毫不受影响，战力堪称可怕！
　　“小畜生，早防着你这一手呢，给我去死。”姬震冷哼，浑浊的眸子中闪烁着浓郁杀机。
　　先前一时大意，被前者偷袭，这回他有了防备，虽然自身损耗了大量精血，但却抵消掉大半虚空禁锢力量。
　　以他太上长老级别的实力，纵然处在虚弱状态，也足以镇杀任何道宫秘境的修士！
　　“先天太虚罡气！”电光火石之间，他张嘴喷出一口浓郁的灰色气流，道光闪烁，强盛无匹。
　　正是虚空古经之中记载的一种攻伐神术，先天一气熔炼虚空而成，无坚不摧，神兵宝刃都难抵挡。
　　茫茫太虚罡气，神芒流动，刹那间，犹如一片钢铁洪流席卷长空，眼看着就要将那道黄金身影覆盖在内。
　　看到这一幕，姬震嘴角笑了，他知晓那一名神秘的黄金身影，要完了。
　　纵然肉身力量强横可怕，但是两者之间实力境界相差太大了，纵为妖孽天骄级人物，也难以弥补这种天差地别一般的实力鸿沟。
　　轰隆！可惜，下一秒他嘴角笑容僵住了。
　　黄金身影似乎也感受到了强烈危机，低吼一声，通体黄金神焰大盛，犹如立身在金色汪洋中，他直接挥拳，以真身迎敌！
　　在滔天神能力量轰鸣中，姬震喷吐出来的先天太虚罡气，顷刻间便被强行冲破了。
　　一道巨大罡气洪流之内，金色身影迎击而上，强势横冲而出，同时那恐怖的金色拳头，也闪电般轰向了姬震身躯上。
　　“怎么可能，这小畜生的肉身体魄，竟然会强到这等程度，连先天太虚罡气都无法压制住他？”姬震脸色大变，竭力想要退避开来，可惜在古镜禁器的压制下，他虽可行动自如，但速度还是受到了一定影响。
　　“姬震道友，我摇光来你一臂之力。”
　　眼看着那金色拳头再次要轰击在他身上的时候，不远处一道低喝声响起，同时一道璀璨的光束轰然而至，横挡在了姬震身前。
　　轰轰轰轰！
　　刹那间，漫天神光肆虐，无数的能量风暴席卷开来。
　　在这种恐怖波动冲击下，峡谷内除却古镜禁器神力覆盖的这一片地域外，其他延绵的数百米山道，荒壁都彻底被轰碎了。
　　片刻后，无数的能量风暴渐渐消散开来，古镜禁器所辐射的光幕外，两道身影漂浮半空中，其中一人正是姬家太上长老，姬震。
　　另一人却是摇光圣地的太上长老，此时他脸色郑重，目光死死盯着古镜光幕内，那一道傲然而立的黄金身影。
　　“好一具肉身宝体，难怪敢向诸圣地动手。”
　　“姬震道友，待会你尽力牵制住那一面古镜禁器，我等亲自出手，足以镇压掉那个神秘家伙。”
　　“摇光圣地长老所言不差，我姜家也愿出一份力！”
　　神光一闪，荒古姜家的太上长老，也飞掠而至，显然也对那一道神秘的黄金身影非常感兴趣。
　　“既然众圣地道友如此兴致，我瑶池自然也能袖手旁观，为避免节外生枝，不如我几大圣地势力联手出击，如何？”
　　瑶池圣地，那一名白衣老妪虚空迈步而来，开口道。
　　“好！那一切摆脱诸位道友了。”
　　闻言，姬震脸色数变，他知晓诸圣地对于那一道黄金身影血脉，都非常感兴趣了，想要借机一趟究竟。
　　这种情况下，纵然他不愿也没办法了，若真一时大意，让那面古镜禁器借助虚空之力遁走，那可就真完蛋了。
　　“诸圣地联手对抗，这等阵容倒是很强，不过在这一面虚空古镜的仿制品禁器压制下，你们若想快速镇压掉下方那两个家伙，也不是这般容易的呢。”
　　远处，林昊漂浮在高空，眼眸中闪烁精光，喃喃自语道。
　　对于几大圣地势力联手轰击，他倒是丝毫不担心，他以神体本源力量，在配合虚空帝经之力，已经完全激活了那面古镜禁器的力量。
　　短期时间内，根本不用担心，此时他只需要安心等待，坐收渔翁之利即可，尤其是那暗中蛰伏的狠人一脉势力，他也要沉势将其牵引出来！
　　轰隆！峡谷内，可怕大战再次爆发，诸圣地太上长老联手，异常可怕，滔天神力汹涌，可惜在虚空禁器的压制下，他们的实力也都大打折扣。
　　即便是有姬震那一位太上长老，竭力牵制也不行，最多也只能够做到行动自如的程度。
　　不过在这种情况下，大战程度也超乎想象的激烈，在诸圣地数位太上长老的全力轰击下，那一道黄金身影的攻势也被压制下来了。
　　“小子，你逃不掉了！”
　　这时摇光圣地一名太上长老凌厉出手，施展摇光一脉的摇光圣光术，当空将那道黄金身影笼罩下去，眼看着就要将其镇压了。
　　这时，那一道黄金身影却再次低吼，这一刻，在他腹部神光璀璨，光华万道，一片炽烈汪洋的黄金苦海席卷而出。
　　苦海翻涌，金浪滔天，更是伴随着一道又一道巨大雷电，密集交织，可怕无比。
　　在这种金色苦海的神能全面爆发下，强如摇光圣术力量，也被抵消掉了。
　　“这竟然会是……金色的苦海？”诸圣地太上长老都纷纷动容了，眸光炽烈，盯着那一道黄金身影。
　　任谁也不会想到，对方身上竟然还隐藏有如此怪异的景象。
　　轰！
　　金色拳印横空，伴随着那一片汪洋的金色苦海神力，威势更加惊人。
　　强如几尊太上长老级强者，在这等被压制的情况下，也都身形剧震，被强势轰飞出去。
　　“这到底是什么体质血脉，居然拥有如此可怕的苦海异象？”荒古姜家与摇光圣地的几尊太上长老，一脸震惊，失声道。
　　反观瑶池圣地与紫府圣地的两名太上长老，倒是显露出了深思之色，目光炯炯盯着，远处那一道屹立在黄金神海之上的可怕身影。
　　唰！这时候，紫府圣地的那一位太上长老神情郑重，刹那间神光澎湃，一道又一道特殊紫气道光环绕在她四周，再次俯冲攻向了那道黄金身影。
　　轰！在一阵巨大能量碰撞中，她身影再次被震退开来，可是她的眸子却更加璀璨明亮了！
　　“汹涌澎湃的金色苦海，堪比真龙一般的肉身体魄……果然没错，真没想到在当世之中，竟然还能够诞生出一尊如此强大的特殊体质！”
　　紫府圣地的太上长老，通体道光环绕，气息强盛，此刻语气郑重，沉声道。
　　“紫云道友，下方那家伙，到底是何等血脉体质？”诸圣地闻言，皆神色一动，迫不及待询问道。
　　在亲身交手一番后，对于下面那一道黄金身影，他们的确是很惊骇。
　　仅仅道宫秘境而已，便拥有如此恐怖的肉身战力，但凭这等天赋力量，就足以横扫同阶对手，他日必将成为诸圣地中圣子圣女的绝世大敌！
　　“旷古绝今，盖世圣体！”在诸圣地强者环视下，紫府圣地的太上长老，轻叹一声，一字一顿道。
　　紫府圣地，传承古老，道法通玄，她们这一脉所修古经拥有特殊神效，对于各种古老体质血脉感应最是敏锐。
　　“圣体！怎么可能，这种古老体质，自荒古时代之后，不就早已沦为废体了吗，怎么还会展露出如此可怕的战力！”
　　闻言，诸圣地的众长老都脸色大变。
　　作为一大圣地传承势力，对于荒古圣体这种可怕体质，他们当然了解很清楚。
　　在荒古前，这可是号称无敌的体质，圣体一旦大成，便可叫板古之大帝，战力堪称逆天。
　　“没错，虽然让人难以置信，但那神秘家伙，的确是一尊荒古圣体，而且战力还要超乎我等想象，似乎比起古老传说中记载的，还要更强！”
　　瑶池圣地中，那一位白衣老妪也轻叹说道。

第254章 诸圣地被坑，圣体之名传天下！
　　瑶池一脉，来历更是特殊，不管是先天道胎，还是荒古圣体，知晓的古老辛秘，远超其他圣地。
　　此刻，白衣老妪出言，无疑进一步确认了下方那道黄金身影的体质辛秘了！
　　荒古圣体，这样一尊沉寂十几万年的古老体质，竟然重现于世，而且还展露出了如此惊世骇俗的战力。
　　这对于诸圣地来说，可不算一个美妙的消息。
　　尤其是现阶段，他们这些大势力，貌似还跟这样一尊潜力无限的圣体为敌！
　　“该死的，对我姬家暗下狠手的神秘凶徒，竟然会是一尊荒古圣体！”姬家太上长老，姬震脸色异常难看，咬牙道。
　　荒古圣体，无尽岁月前，此体质盖世无双，一旦大成号称可叫板古之大帝。
　　众所周知，自荒古时代以后，这种体质早已成为过去，沦为废体了，然后现在冒出来的一尊圣体，明显已经超乎了诸圣地预料。
　　“纵为圣体，只要未曾大成，在我等眼中，也不过蝼蚁罢了，今日老夫便要彻底镇杀掉你这小畜生。”片刻后，姬震脸色阴沉，声音冰冷道。
　　此刻，姬震虽然处在虚弱期，但为了尽快镇压掉下方那尊可怕而诡异的圣体血脉，他也不得不搏命了。
　　说罢，姬震身躯一震，体内神力滔滔汹涌而出，这时候，在他体内，接连冲出了三道神光，竟然是道宫内孕育出来的三尊神袛。
　　刹那间，三尊神袛光芒万丈，每一尊都头顶一件秘宝，以雷霆之势再次袭杀向了那道黄金身影。
　　“诸位道友，我等也一起出手吧。”
　　荒古姜家的太上长老，眼中流露出一抹火热神色，越是传承久远的荒古世家，对于昔年这种无敌的体质越感兴趣。
　　说罢，他袖袍一甩，一座黑色的火炉浮现，喷涌出漫天神焰，攻伐过去。
　　此时不单单是荒古姜家，瑶池、紫府、摇光另外三大圣地长老，也都很有默契，各自都展开了攻伐。
　　对于传说中的圣体血脉，他们同样也很感兴趣！
　　一时间，荒芜峡谷之内，滔天神能力量浩荡，各种神光冲霄，再次陷入了一场混乱战局中。
　　“好可怕，那名神秘凶徒真的这么强大吗，竟然连几大圣地长老联手，都无法快速将其擒拿下来？”
　　远处，诸圣地年轻代弟子都一脸骇然，疯狂倒退。
　　纵然这种能量波动，已经被战圈中心处，那面姬家古镜禁器也压制大半了，那种层次的神力波动，依旧不是他们所能够触及的。
　　短短片刻间，原先延绵百丈的峡谷岩壁，在诸圣地长老的联手围攻下，尽数被轰碎了，甚至连附近的十几座临近的陡峭石崖，也都全部崩灭了。
　　而且这种毁灭性的力量波动，还在不断向外延伸，疯狂扩散开来，异常可怕。
　　而正当在场所有人都聚精会神关注战局之际，却没人发现，一道身影悄无声息间，正极速离去！
　　片刻钟后，在一道惊天巨响声中，那一道古镜光幕，终于被崩裂开来了。
　　“哈哈，小畜生，纵然你为圣体血脉又如何，到头来还是逃不过老夫的手掌心！”
　　看到这一幕，姬震长老脸色大喜，此刻他虽然脸色苍白，受伤严重，但他神情却异常亢奋。
　　最终他硬是拼掉了三尊道宫神袛，终于将那道万恶的黄金身影给亲手抓住了！
　　“姬家长老，小心！”只是还未等他来得及露出笑容，而且便传来一道急促的惊呼声。
　　同时他也感觉到，身前那一道黄金身影身上，神力波动更加狂暴了。
　　隐隐间充斥着一股极强的毁灭气息，纵然连他都感觉到一阵心惊肉跳。
　　“不好……这股狂暴的神力波动……该死，这小畜生是想要自爆吗？”姬震长老脸色大变，刚想要抽身逃离。
　　轰隆！最终在一道惊天动地的轰响声中，整片荒芜峡谷都彻底颤动了。
　　下一刻，无数金色神能风暴席卷长空，宛若十万火山同时喷发，此刻天上地下，到处都是恐怖的能量风暴。
　　无数炽烈的神焰汹涌澎湃，犹如滚烫的金色岩浆，毁灭一切有形之体，这简直是一片末世降临的征兆。
　　在这种恐怖的神力冲击下，纵然是强如诸圣地长老，一个个也是如遭雷击，大口吐血，倒飞出去。
　　远处诸圣地弟子，更是犹下饺子一般，一个个惶恐大叫着，被那股狂暴神力给轰飞出去.
　　甚至一些修为稍弱者，更是化作了一个个小黑点，消失在了天际尽头。
　　而作为距离神力爆发最近点，姬家太上长老，姬震遭受到的冲击无疑是最强的！
　　即便他倾力抵挡，各种法器尽出，依旧被强行震飞出去，身躯都不断龟裂开来。
　　直到好半响后，数百米开外，一片荒芜破败的岩壁乱石堆中，一道狼狈身影艰难站立起来。
　　“咳咳……该死的小畜生，老夫一定要将你……千刀万剐！”
　　此刻他一头凌乱白发披散，衣袍破烂，浑身沾满血迹，咬牙切齿道。
　　他万万没想到对方竟然会这么狠，一言不和就玩自爆，而且还是一尊古今罕见的圣体血脉！
　　这实在有些匪夷所思，而他很荣幸，亲身体验了一下被一尊圣体自爆后所带来的可怕破坏性。
　　不过很快，他似乎想到了什么，脸色大变：“不好，皓月那边情况怎么样了！”
　　唰！当他艰难驾驭神虹，冲向高空，寻望过去之际，脸色却彻底苍白了。
　　放眼望去，四处一片破败，到处都是碎裂山石，各种巨大裂缝密集成片，不断扩散开来。
　　而最中心处，原先那一座气势宏伟的峡谷石崖，早已化为了一堆灰烬。
　　“怎……怎么会这样，皓月他难道也……也陨落了？”此刻，姬震身躯颤抖，嘴唇都在哆嗦，这一刻他感觉天都要塌下来了。
　　自家神体，真的夭折了？
　　而且还是在自己眼皮底子夭折了，一想到这恐怖后果，他就感觉头皮发麻！
　　片刻后，远处四周那些崩裂的乱石堆内，也接连发出了一道道异响，诸圣地长老，以及门下弟子，一个个也都回头土脸攀爬出来。
　　尤其是在场的几尊太上长老级人物，一个个都身形狼狈，脸色难看。
　　“该死的小畜生，还真是够狠的，竟然在这种关头，胆敢玩自爆，可惜了一尊罕见的圣体血脉，还有姬家那神体……”
　　摇光圣地，一尊太上长老神情抑郁，他目光也留意到了那一片沦为废墟之地的峡谷石崖，眼角狠狠抽搐一下，咬牙道。
　　不过说到姬家神体之际，他仿佛意识到了什么，连忙制止了。
　　此时诸圣地其他几位太上长老，目光不由望向了姬震，后者却浑然未觉，一脸失魂落魄，脸色惨白，盯着那一片废墟之地。
　　众人也都明白，经此一役，若神体真的就此夭折了，对于姬家来说，损失真的太大了！
　　其中瑶池圣地，那一名老妪，眸光闪烁，化为一道神虹，瞬间降临那一片废墟石崖上，似乎在仔细感应，搜寻着什么。
　　“圣体血脉自爆，不……不对，那尊圣体血脉，或许并没有真正死亡！”好半响后，她突兀开口道。
　　“什么，那小畜生没死？这怎么可能？”摇光圣地的太上长老，惊呼道。
　　不说他，在场的诸多长老也都纷纷望向了瑶池圣地那名老妪。
　　尤其是姬震长老，更是浑身一颤，浑浊的眼眸中，顿时恢复了一丝丝神采。
　　唰唰唰！近乎刹那间，一道道神虹便飞掠而至，降临到了那名老妪身边，眸光无比炽热盯着她。
　　“先前那一尊圣体血脉的确是自爆了，但此刻若细心感应，此地却根本没有一丝圣体体魄残留下来的血气，碎骨。”
　　“姬家神体同样如此，连那枚古镜禁器的气息，都完全消失了！”瑶池圣地的老妪，开口解释道。
　　“没错，果然如此！”闻言，姬震二话不说，立马集中精神，闭目运转虚空秘术，仔细反应一番后，大喜道。
　　自家神体，还没有死亡，那真是太好了！
　　不过很快，他那苍老的脸庞上，又再次变得狰狞起来，此刻他已经意识到自己完全被那一尊可恶的圣体给戏耍了。
　　“瑶池圣地的道友，所言不差，若深究起来，我想先前那一道黄金身影，也不过是一尊道宫神袛罢了。”
　　“先前我等都太过震惊那一尊圣体肉身了，根本没有集中精神探出神识去仔细感应。
　　再加上那一面古镜禁器的结界力量干扰，才会造成如此假象。”
　　紫府圣地的太上长老，也开口了。
　　诸圣地强者都非寻常之辈，你一言我一语，很快便将事情原委给推敲出来了。
　　从最开始的灵源悬赏，到诸圣地闻风而动，再到发现姬家神体气息，联手擒拿圣体血脉.
　　最后导致后者自爆，这一系列事情中，充斥着太多巧合，蹊跷之处。
　　先前他们太过关注神体，以及那名神秘凶徒下落，并没有仔细推敲，现在事情发生后，冷静回想推敲一番，便发现了大问题。
　　而在这过程中，有一人的嫌疑明显最大！
　　“吼，该死的林昊，来人，赶紧将这小畜生给我带过来！”
　　片刻后，诸圣地长老都沉默不语，气氛显得异常压抑，而姬家太上长老，姬震，整张老脸都被气绿了，疯狂咆哮道。
　　“禀……禀告长老……那林昊身影早已……已消失无踪！此地数十公里内，都无法感应到他丝毫气息轨迹。”
　　一名姬家的长老级人物上前，神情惶恐道。
　　“啊………好一个林昊，好一个荒古圣体，敢如此算计坑骗我等，我荒古姬家誓与你不死不休！”
　　荒芜峡谷遗迹内，响起了姬家太上长老，愤怒到极点的怒吼咆哮声。
　　与此同时，距离荒芜山丘，几十万公里开外，一处荒凉之地，虚空裂开，一道修长身影，正迈步而出，神态异常从容。
　　“唔，啧啧，圣体血脉级别的神袛自爆，这回怕是够那帮圣地老家伙们，喝一壶的吧。”林昊摸了摸鼻子，遥望天际某个方向，轻笑道。
　　虽然说将自己一道神袛自爆，或多或少对于他自己来说，也会有一定影响。
　　但是对于林昊却还在可承受范围之内，而且这一次还搜刮到了近百斤灵源，对于他来说，完全值了！
　　“眼下百万斤灵源到手，也是时候突破了，不然接下来的计划，可没法顺利开展了，尤其是在我后面，貌似还跟了一条尾巴呢。”
　　随后林昊摸了摸胸口，那个储物空间袋，嘀咕道。
　　说到这，林昊眸光闪烁，扫视了一眼身后某个方向。
　　唰！片刻后，他催动神力，飞掠而起，朝着北域某个方向，极速离去。
　　荒凉之地，沙尘滚滚，一轮骄阳当空悬挂，炽热的高温烘烤着大地，将地面上那成片的红褐色砂晶，都映衬着一片妖艳的红。
　　半个时辰后，这方地域上空，无声息间，虚空再次泛起了一股强烈的空间波动，随后一个漆黑的空间旋涡浮现。
　　在其深处，一道朦胧的黑影迈步走出，他头顶一个漆黑道瓶，垂落下一丝丝摄人乌光，非常可怕。
　　“竟然是荒古前的盖世圣体血脉，真是让人意外，不过这样最好，纵然你能够将诸圣地玩弄于鼓掌之间，但却避不开我。”
　　“先前妖帝坟冢废墟一别，我对于你这尊特殊血脉，可是异常想念呢。”朦胧黑影，话语低沉而阴冷，让人不寒而栗。
　　随后，他身影一闪，化作一道黑色闪电，沿着某个特定方位，飞速追踪而去！
　　半天过后，东荒再次大地震，一则震撼性的消息，以雷霆之势再次席卷，整片东荒大地。
　　一直高高在上，俯瞰整片东荒之地的顶级巨头势力，诸圣地竟然被一名道宫秘境的修士给戏耍了！
　　荒古姬家，摇光圣地，瑶池圣地，紫府圣地，四大巨头势力联手行动，搜寻神体下落，却羽纱而归，反倒是被人坑骗掉了近百万斤灵源，简直是赔了夫人又折兵！
　　这则消息一出，整片东荒大地彻底震动了。
　　尤其是诸多底层修士，更是目瞪口呆，任谁也没有想到广袤东荒疆土之上，竟然会发生如此梦幻而离奇的事情。
　　“天啊，这真是太不可思议了，镇压神体，坑骗诸圣地，一举搜刮掉百万近灵源，这到底是从哪冒出来的一尊神人呐！”
　　“那名叫林昊的修士，究竟是何方神圣啊，竟然拥有如此通天的本事，连诸圣地这次都栽倒在他手中了。”
　　“嘘！你小声点，眼下诸圣地都发狂了，倾尽一切力量在搜寻通缉那家伙的下落，你可别惹祸上身。”
　　东荒各个地域，古城内，诸多修士都围聚在一起，纷纷交谈着，神情都异常惊叹。

第255章 八方云动，叶凡背锅！（求订阅！）
　　先前姬家神体的事情，就已经足够火爆了，却不曾想，短短一月时间不到，东荒大地上竟然又爆出了如此惊世骇俗的消息。
　　而且这一次所造成的风波，甚至远比东荒神体被镇压来的更为猛烈。
　　原因无他，这次神秘凶徒的身份，也从诸圣地内部被流传了出来。
　　荒古圣体！
　　那一尊神秘凶徒竟然拥有着荒古前，那种盖世绝伦的血脉体质，更是让世人显得无比震惊。
　　而且还是一尊如此生猛，战力堪比爆表的圣体血脉，简直打破了所有人对荒古圣体以往的认知。
　　昔日，荒古圣体震古烁今，冠古耀今，横扫天下难逢敌手，大成之后，甚至可与古之大帝叫板。
　　但自荒古以后，世人都知晓，昔年这种号称无敌的体质，早已沦为了废体，无法在走上修炼之路。
　　甚至乎有一些圣地曾花费极大力气，耗尽无数资源，倾力去培养这种体质，都无疾而终。
　　因此在经过漫长岁月之后，荒古圣体沦为废体，早已是一个不争的事实。
　　可现今，又一尊圣体血脉出世，一开始便镇压了当今号称无敌的东荒神体.
　　以区区道宫秘境修为，在某些特定条件下，还能够与诸圣地长老近身肉搏，伤到前者。
　　这一系列事实迹象表明，似乎当今被沦为废体的荒古圣体，又可以重新展露出昔年那无敌威势了。
　　“难道说，现今这片天地，又再次大变，昔年荒古前无敌的圣体，又可以踏上修炼之道，重现以往辉煌了？”有人如此推测道。
　　神体风波，圣体血脉，化为了最为火爆的话题，以疯狂之势，席卷东荒大地.
　　甚至连临近的中州边缘地带，有些古老大教，不朽皇朝，也都开始关注了。
　　一尊修炼有成的圣体血脉，显现当世，足以引起诸多古老势力关注了！
　　“若圣体血脉也能够回归修炼之途，那对于诸圣地来说，怕也是一场前所未有的挑战了！”有年老修士感叹。
　　圣体一旦大成，可叫板古之大帝，那可不是说说而已，而是从以往古老记载文献中，曾经有过真实记载的！
　　不过世人也仅仅知晓圣体血脉，而不知晓那不过是林昊恐怖血脉体质的冰山一角罢了！
　　在这种特殊时刻，以摇光，姬家为主的东荒顶级巨头势力，的确是感受到了一定压力.
　　在大事件风波被公布出来之后，两大巨头势力，便纷纷站出来发言。
　　“纵为圣体，也不敢如此坑骗我荒古世家之人，从今日起，我荒古姬家，发布以五十万斤源，搜寻林昊下落，但凡能提供线索者，皆有重赏！”
　　“若能够擒拿此子者，姬家甚至可邀请他入姬家古殿内一叙，观览昔年虚空大帝的悟道图刻。”
　　“我摇光圣地亦是如此，圣体胆大包天，纵然大成，未见得可无敌天下，极道帝兵一出，横扫八荒。”
　　“今日我摇光也以五十万斤灵源，惊世悬赏圣体林昊，若有提供有效线索者，也可入我摇光圣地，观览一尊古之圣贤遗留下来的手札文献。”
　　摇光圣地，同样站出来喊话了，态度异常强硬。
　　甚至在诸圣地的悬赏通缉榜单上，林昊的名字，还一跃成了榜首，连妖族孔雀王，老鹏王这些巨擘大佬，都被他“挤”下去了，成功霸榜！
　　就在当日，东荒北域，一座古城上空，虚空门户大开，姬家当代家主亲率姬家众强者，降临北域之地，引起滔天波澜。
　　据说这一次为了能够尽快搜寻出姬家神体血脉下落，姬家甚至还动用了所谓的家族“底蕴”而来！
　　一时间，东荒大地，风波惊世，各大圣地，无数宗派势力也都闻讯而动。
　　毫不客气说，荒古圣体之名，算是响彻整片东荒了，名动天下。
　　东荒南域，一处古城边缘角落，两道身影鬼鬼索索凑到了一起。
　　其中一人身材魁梧高大，面容粗犷，另一人身材修长，脸庞白净。
　　此刻他们神情却都一脸古怪，大眼瞪小眼，盯着对方。
　　“我去，摇光圣地，荒古世家两大圣地，共同发布百万斤源，通缉悬赏，荒古圣体下落，叶子这下你可真成唐僧肉了！”
　　半响后庞博砸巴了嘴，一脸惊叹道。
　　“庞博别废话了，现在赶紧逃吧，若是被逮住了，咱们非得被切片不可。”叶凡一头黑线，嘴角抽搐。
　　他感觉自己真的是倒了八辈子血霉，这特马从哪又冒出来的一尊荒古圣体，这么吊炸天啊！
　　镇压神体，坑骗诸圣地，与诸多太上长老硬钢一波，这等豪气干云的事情，听着真的很带劲，很热血。
　　但对于他来说，却是一个天大麻烦，原因无他，他自己就是一尊如假包换的荒古圣体！
　　这下倒好，好不容易甩掉了姬家那个折腾人的小祖宗，却又遭逢这等破事。
　　当今天下，荒古圣体，名震天下，威风凛凛，这貌似都跟他沾不上一点边，反倒是给他招惹来了无尽麻烦。
　　人在荒山走，黑锅从天降，这就是叶凡心里面最大的感慨。
　　“咳咳，叶子，先前灵墟洞天诸位长老说，荒古圣体不是已经沦为废体了，无法修行了吗？怎么那尊神人，这么生猛，难道说是你这具身体有问题？”
　　庞博摸了摸下巴，脸色也逐渐郑重下来。
　　对于自家好兄弟的处境，他当然很明白，现在荒古圣体，人尽皆知。
　　世人都知晓东荒大地上，诞生出了一尊强势无比的圣体血脉，碾压神体，所向披靡，隐约间要再现荒古前，圣体横扫八荒的无敌威势。
　　在这种情况下，叶凡也是圣体，一旦暴露出去，下场不用多说，绝对会立马被抓起来的。
　　叶凡：“……”
　　麻麻皮的，这个问题，他自己更想知道，现在他还都停留在轮海秘境，修行艰难，甚至连修炼最基础的源，灵粹宝药资源都异常匮乏。
　　而此刻，却已经有一尊修炼有成的圣体血脉出世了，他更感觉压力山大了。
　　一个弄不好，他就要成为那尊生猛圣体的背锅侠了！
　　“叶子，不如这样吧，你还是随我一起去投奔颜如玉他们吧，最起码在东荒大地之上，妖族拥有孔雀王，老鹏王这些妖族巨擘庇护，纵然是诸圣地也得忌惮三分。”
　　片刻后，庞博眉头紧皱，开口道。
　　在炼化了体内那一道老妖残魂能量后，庞博已经获取到了完整的妖帝古经，也算是半个妖帝传人了，他自然有足够底气返回妖族。
　　“算了，妖族并非我能够长久依仗之地，庞博你还是自己去吧，在那里你能够得到更好的发展，我还是另想他法吧。”
　　对于庞博的建议，叶凡想也没想便拒绝了。
　　虽说去妖族的确是一个不错选择，但一想到自己从青铜仙殿获取到的逆天仙珍，玄黄母气源根鼎，金色纸页等诸多瑰宝，他就很不放心。
　　尤其是眼下荒古圣体血脉，实在太特殊了，难保妖族不会生出其他异样想法，叶凡是不可能轻易拿自己小命开玩笑的。
　　“好吧，既然你坚持这样，我也不勉强你了，放心，等我返回妖族后，会第一时间为你寻求庇护力量的。”
　　庞博点头，随后两人再次悄无声息，离开了这座古城，向着荒山野岭潜伏离去。
　　此刻，正在北域某一地，闭关修炼的林昊，丝毫不知晓，自己这一番牛叉操作，无形中，也给未来叶天帝的菜鸟修炼之路，开启了一个堪称地狱级的副本……
　　东荒，南域，太玄门，一百零八座灵峰耸立，气势宏伟，灵气浓郁，宛若一片仙家圣地。
　　此时，在其中一座显眼的星峰之上，一名身材白色衣裙的曼妙倩影，正屹立在星峰之巅凉亭，遥望天际，一副深思的表情。
　　“荒古圣体，怎么会这样？以叶凡的体质血脉，明明不是无法踏上修炼之路么，为何在如此短时间内，竟然会变得这么强？”
　　片刻后，轻轻的呢喃声从这名白衣女子嘴中吐出，充满了浓浓的疑惑神情。
　　“小曼师妹，你难道也知晓那荒古圣体的底细？”
　　这时候，一道温润如玉的声音响起，无声息间，在白衣倩影身旁，多出了一道丰神如玉的蓝衣男子。
　　他一头黑发披散，面容俊朗，一身水蓝色衣裳随风摆动，飘逸而超然，犹如诗画中的谪仙一般。
　　此人，正是星峰之主的亲孙，华云飞，与其名极为契合，如流动的云，似拂动的风，空灵而洒脱。
　　“云飞师兄，说笑了，荒古圣体，血脉惊世，现今横空出世，连诸圣地长老级人物都奈何不了他，这等人物，我怎会认知。”
　　李小曼轻轻摇头，解释道。
　　此刻她并没有将叶凡是圣体血脉事情说出来了，同时在心中，她也感觉，现今名传天下的那尊圣体，似乎也并非是他所认识的那个叶凡。
　　“原来如此，看来小曼师妹对于荒古圣体血脉，也是比较感兴趣呢。”华云飞微微一笑，点头道。
　　随后他也并没有多问，一双眸子灿若星辰，遥望天际，轻声道：“沉寂了十几万年的圣体血脉，终于复苏了。
　　连当世神体都不是其对手，这等惊世血脉，我倒是很期待一见！”
　　……
　　神体风波，圣体血脉，话题愈演愈烈，除却摇光圣地，荒古姬家之外，其他圣地，古世家也都纷纷展开行动了。
　　摇光圣地，巍峨主峰之上，一道修长身影，通体神环笼罩，此刻他背负双手遥望天穹，眸光闪烁：
　　“原来是传说中的圣体血脉，看来我也得亲自出山了。”
　　说罢，他豁然转身离去。
　　此外，荒古姜家，亦有传闻，沉寂多年的神体也曾出动，与其结伴而行的，还有姜家年轻代另一尊天骄人物，姜逸飞！
　　诸如还有紫府圣地的先天道胎，摇光圣地的圣女姚曦，瑶池圣女等圣子圣女，都开始各自行动了。
　　而此刻，正处在世人话题风暴中心的关键人物，林昊，却开始了最为特殊的闭关阶段。
　　在他头顶，一座赤红火炉高悬，里面灵源拥簇，一堆又一堆，密密麻麻，浓郁的源灵气近乎都呈现出液态化了。
　　昏暗的地下山洞之内，林昊盘坐，神光环绕，血气轰鸣，八方精气犹如水一般汇聚而来，充满了浓郁生机。
　　在虚空帝经的秘力牵引下，磅礴源气，如虹如潮，全部疯狂涌入他体内。
　　隆隆隆！
　　此时的林昊，就好比一头正处在成长期的饕餮，吸纳无尽灵源能量，神体与圣体两种本源之力轰鸣，让他肉身体魄再做蜕变。
　　古老的大道伦音响彻山脉，犹如一尊无上仙王，高坐九天之上，阐述大道妙理。
　　在他体内，一道又一道璀璨神光冲霄而起，演化出各种神秘异象，环绕身侧。
　　例如，海上升明月，苦海种金莲，仙王临九天等诸多古老异象接连涌现.
　　随后画面一转，漫天金色苦海翻涌，浪涛击天，一道又一道金色闪电横空，威势惊人。
　　最终金色苦海之内，赤金神焰滔天，青龙，麒麟、凤凰、龙龟四大神兽虚影接连涌现，各自盘踞天穹一角，气象摄人。
　　在赤金苦海中央处，一株老菩提古树横亘，遮天蔽日，漫天树杈疯狂摆动，金光流转，也在竭力吸取外界无尽灵源能量。
　　轰隆！在一道惊雷般的轰鸣声下，所有异象残痕都尽数消散，化为璀璨神力重新融入林昊体内。
　　而他的这具肉身宝体，也璀璨到了极致，赤金色的血液澎湃流动，冲刷血管壁，震耳欲聋，犹如惊雷一般炸响。
　　枯寂的山洞内，绚丽神光流动，大道之音不绝，这种恐怖异象整整持续了数天时间，依旧未曾消散。
　　嗡！第七天后，一声剧震，炽烈神光冲霄，原先那延绵蜿蜒的枯寂古洞，也彻底炸裂开来了。
　　山腹深处，林昊骤然睁开了双眼，此刻他肉身晶莹，通体神光流动，宛若一尊古老仙王复苏，拥有无与伦比的威势。
　　“道宫三重天，终于如愿突破了！”

第256章 虚空帝术 VS 吞天魔功！
　　耗费百万斤灵源，才仅仅从道宫秘境二重天，突破到三重天，伴随着林昊这具肉身体魄的不断升华，蜕变。
　　他自身所蕴含的血脉潜能，也被进一步挖掘出来，尤其是那四大神兽血脉，虽诞生于风云世界，但却出自上古大神女娲之手！
　　初期血脉本源力量虽算不得很强，但血脉潜能，可塑性却极高.
　　在降临遮天世界后，无疑是完全打开了它们血脉深处的枷锁禁锢，得到了前所未有的增强！
　　“以我现在的实力，结合遮天修炼体系法，与风云金丹之法，双重体系战力叠加，若是在某些特定情况下，倒是可以与圣地长老级人物周旋一阵了。”
　　山腹内，林昊扬身而起，缓缓握紧了拳头，此刻他感觉，整片天地都能够轻易被他抓在手心，这是一种强大至极的自信。
　　在遮天原著中，叶凡这具纯正的荒古圣体，从道宫二重天突破之际，也不过需耗费十万斤源不到罢了。
　　而林昊却是硬生生耗费了百万斤源，才堪堪达到一步，两者差距一目了然！
　　换句话来说，现今林昊这具肉身体魄，所积攒的血脉潜能力量，比起同境界圣体血脉来说，还要强大数倍不止！
　　按照林昊的推演，他突破下一个小境界，所需要耗费的灵源能量，则需要以十倍计算！
　　这等恐怖的修炼资源损耗，纵然是一个不朽传承圣地，怕也难以支撑得起。
　　一想到这，林昊也有些头疼，不过好在他也拥有足够底气，拥有无量吸功法傍身的他，不但可以汲取天地各种灵粹宝贝，还能够对当世诸多强者下手！
　　北斗星域，各种神源，逆天龙髓，不死神药等逆天仙珍虽然极其稀少，但绝顶强者却是极多。
　　“看来在这北斗星域，我是注定要走上一条与诸圣地，甚至全天下为敌的修炼路子了。”林昊眸光闪烁，喃喃自语道。
　　他甚至还联想到了遮天中后期的太古万族，那些祖王级存在，才是真正的大肥羊，也是他今后他下手的绝佳目标！
　　不过在此之前，他还需要竭力更多的提升自己的实力境界，最起码要在太古万族复苏前，将自己修为境界，提升到相对应的层次。
　　轰隆！稍微收敛了一下脑海中的思绪，林昊意念一动，身躯便化为一道炽烈的神虹，冲出了古洞。
　　北域，一片荒凉山丘之地，顿时烟尘冲天，隆隆震响，此刻林昊身躯通体放光，屹立长空，威势惊人。
　　“哼哼，好强大的血气波动，小子，终于让本座找到你了！”就在这时候，远方天际，一道冰冷的声音传递而来，充满了一股阴冷森寒的味道。
　　下一刻，乌光一闪，一道朦胧黑影便浮现在了林昊身前。
　　“烦人的苍蝇，终于追上来了么，眼下我才刚刚突破，正好可拿你一试身手。”
　　林昊眸光一凝，扫向了不远处那一道朦胧黑影，沉声道。
　　对于这一道神秘黑影的浮现，他似乎一点也不赶到惊慌，反倒是充满了一股跃跃欲试的表情。
　　“想要将本座一试身手，小子，你胆子可真不小，难怪敢将诸圣地玩弄于鼓掌之间，可惜现在你在劫难逃了！”
　　朦胧黑影冷笑，他周身都被一缕又一缕乌光包裹，刹那间两道诡异的光束，竟然透过那层光幕，辐射出来。
　　轰！
　　黑色光束，阴冷而诡秘，充斥着一股邪恶的能量意念，速度极快，刹那间，便轰杀到了林昊身前。
　　“这是……神识意念攻击，想不到狠人一脉竟然也专修这类型的秘术功法。”
　　林昊轻哼一声，眉心处金色光泽流动，化为一道光幕，横挡在前。
　　一金一黑两种属性截然相反的神识能量碰撞，在虚空中泛起了一圈圈无形的涟漪波动。
　　“小子，你竟然连我们这一脉根脚都清楚了！”听到林昊的话语，那朦胧黑影身躯微微一震，两道阴冷的眸光，迸射而出，锁定在了林昊身上。
　　狠人一脉，神秘而低调，依托于东荒一大圣地土壤上，汲取养分，不断壮大己身。
　　当世之中，除却他们这一脉传承者外，近乎无人知晓，甚至连最为顶级的巨头圣地，也都没有一丝发觉。
　　然而今日，他们这一脉的存在根脚，竟然被林昊一语道破，纵然是他这种半步大能级人物，也显得异常震惊。
　　同时这也将是一个无比巨大的隐患祸根，必须要斩灭干净！
　　“看来今日更是留你不得，小子受死吧！”不过很快，朦胧黑影便反应过来，他通体乌光大盛，直接探出一只大手，抓向了林昊。
　　黑色大手，杀气腾腾，碾压长空，犹如一条黑色山岭砸落下来，顷刻间便将百米范围内覆盖而下，攻势极其凶猛。
　　“跟我拼肉身力量，来的正好！”林昊冷笑，通体血气震荡，神光环绕，直接挥拳正面轰击，此时整个人犹如一座天地火炉，炙烤十方。
　　轰隆！在一道惊天动地的碰撞声中，漫天神力风暴席卷，原先那煞气澎湃的黑色大手，被一只赤金拳头给轰爆了。
　　“该死的，你的肉身体魄，怎么会这般强大，纵为圣体血脉，在道宫三重天，怕也难以达到这种程度吧？”
　　朦胧黑影大惊，他没想到自己堂堂半步大能级的人物，亲自出手，在纯粹的肉身力量碰撞下，竟然还处在劣势。
　　这简直是难以想象的，道宫秘境，与半步大能级别，中间可是还相差了整整两个大境界！
　　不过此时朦胧黑影，来不及多说什么了，因为林昊那恐怖的赤金拳头，已经轰杀而至，整片天地，都被那汪洋血气所吞没，强盛得骇人。
　　在漫天的神力冲击下，强如朦胧黑影，一时大意下，整个人也被轰飞出去，砸落进入了一片荒芜沙丘内，引起了无数沙尘风暴。
　　“虚空大手印！”一击得手之后，林昊并没有给后者任何缓气机会，只见他双手结印，一只巨大的漆黑大手印浮现，以雷霆之势，怒拍而下。
　　在这股滔天神力涌动下，爆音之声不绝于耳，整片虚空都仿佛要被压爆了！
　　轰隆！刹那间，大地之上，漫天红褐色沙尘翻涌，原先就已经荒芜一片的地坑上，再次遭到毁灭性的轰击。
　　“啊！该死的小畜生，今日本座一定要将你千刀万剐，生吞活剥了！”
　　在漫天沙尘暴席卷下，一道低沉夹杂着无尽愤怒的声音，猛然从漆黑的地底深处传递出来了。
　　下一刻，无数沙尘烟尘飞溅，一道狼狈的黑影飞窜而出，相比于先前他一副高高在上的冷傲姿态，现在的他样子可谓是相当凄惨。
　　原先环绕在他四周的朦胧黑光，都全部消散了，显露出了他那竹竿般干瘦的身材。
　　他浑身衣袍破损，一头灰色长发上，更是沾染了血迹与沙尘，犹如一个叫花子一般。
　　“不愧是半步大能级人物，生命力就是顽强，正面承受了我两次暴击，竟然还这般生龙活虎。”
　　远处，林昊屹立高空，眸光闪烁，轻叹道。
　　此刻，以他蜕变过后的肉身体魄，一拳一掌都蕴含有惊世之力。
　　即便是化龙秘境的圣地长老，近身肉搏中，被正面击中，都得被生生打爆！
　　而后者，在遭遇了自己连番重击后，仅是出现一些皮外伤，的确很可怕。
　　不过也正是因此，林昊眸光更加炽烈了！
　　在这种高强压作战下，才符合他的心意，能够进一步压榨出他的无穷潜能来。
　　“小畜生，受死！”不管林昊此时怎么想，对面那灰发老者却是彻底暴走了。
　　一直以来，都只有他强势猎杀敌手，吞天魔功一出，纵然是修为比他高出一截的强者，也得饮恨。
　　而今日，他这样一尊大人物，竟然在林昊这样一个区区道宫秘境的修士手中，吃了如此爆亏，这实在难以忍受。
　　“轰！”这是灰发老者双手结印，用力一拍，一口巨大的黑洞浮现，并且不断放大，无数乌光浮现，丝丝缕缕密布虚空，仿佛化为了一片绝灭之地。
　　刹那间，林昊所在区域，便被那口黑洞所覆盖。
　　在经过了先前那一番电光火石间的激烈交手后，灰发老者也意识到了林昊肉身体魄的恐怖之处。
　　没有在和林昊近身纠缠，反倒是展现出了更为可怕的攻势。
　　吞天魔功！
　　遮天世界中，名气最大，也是最为恐怖的古老天功之一。
　　这门魔功，乃是由狠人大帝亲手开创，杀尽诸王，吞噬特殊体质本源，踩踏无数人杰尸骨，铸就而成了，其至高无上的狠人威名。
　　若论功法霸道，诡秘性，吞天魔功，甚至完全排到诸多天功宝典最前列。
　　诡秘黑洞形成刹那，纵然是林昊这等逆天级的血脉体质，也感觉到了一一丝丝危机。
　　“真不愧遮天世界中，最具才情，最惊艳的一代大帝，这等旷世魔功，的确让人心生敬畏。”虚空中，林昊神情也凝重了几分。
　　以他现在的实力境界，还处在道宫秘境，纵然血脉体质堪称逆天，无与伦比，但与半步大能级强者，境界差距实在太大了。
　　纵然是正面对战过程中，也仅能够对峙周旋片刻而已，眼下对方再施展出吞天魔功，这等让诸强闻之色变的恐怖功法。
　　若是稍有疏忽，即便是他，怕都会陷入很被动的地步。
　　轰隆！眼看着那一口诡秘黑洞，即将要覆盖而下，将自身完全吞没之际，林昊神色一动，体内古经玄法，瞬间运转。
　　嗖！刹那间，他整个人身影在灰发老者惊愕的眼神中，竟然鬼魅般消失了。
　　同时，远处虚空塌陷，吞天黑洞能量肆虐八荒，下方大片红褐色沙地，稀疏的枯草林木，尽数被吞没进去，场景异常可怕。
　　“这是……空间的能量气息，该死的，这家伙竟然还掌握有空间秘术！”一击落空，灰色老者咬牙，喝道。
　　嗡！下个呼吸间，灰发老者身后，虚空无声息间被破开，一道身影突兀浮现。
　　此刻他一声轻叱，嘴中冲出一片璀璨神光，竟然化成了一副画卷，充满了大道纹络。
　　刹那间，虚空一阵颤抖，先天太虚罡气，在林昊那磅礴神力的浇灌下，真的演化成了一张古老道图。
　　道图迷蒙，坚不可摧，熔炼了虚空之力而成，瞬息间，便以惊雷之势，轰向了灰发老者，速度极快！
　　“这是……荒古姬家的……无上秘术，先天太虚罡气！你竟然连这个也学会了？”
　　感受着后方那恐怖的神能力量，灰发老者脸色骤变。
　　当下一声大吼，滔天神力运转，化为了一道道乌光，横挡在前。
　　轰！下一刻，天地间炽烈神芒肆虐，漫天罡风轰鸣，席卷八方，在这种狂暴而恐怖的神力冲击下，纵然是灰发老者也被强行震飞出去。
　　以无心算有心，林昊这次出手，又占据了明显优势！
　　“你这小畜生真是出乎我的预料，难怪你会这般处心积虑镇压掉姬家神体！”
　　远处灰发老者，脸色阴沉，擦了擦嘴角血迹，语气无比森冷道。
　　他没想到，自己施展吞天魔功秘术后，竟然还会被打个措手不及。
　　姬家的虚空帝术，硬怼狠人的吞天魔功，这种情况，纵然是他也是头一次遇到。
　　“不过本座所掌握的绝杀秘术，可远不止这一点，今日不管怎么样，你都在劫难逃了！”
　　话语落下，灰发老者身躯一震，犹如一尊发狂的怒狮，再次扑杀向了林昊。
　　同时在他手中，各种杀伐秘术齐出，飞仙决，吞天之力等恐怖杀伐力量，铺天盖地，汹涌而至，近乎将整片天地都挤爆了。
　　另一边，林昊也是竭力应对，真身与虚空融合，仿佛凝练一体，在这种恐怖大战之中，原本枯寂荒凉的无垠沙丘大地上，也迎来了毁灭性的冲击。
　　无数的狂风呼啸，漫天沙尘，石岩碎块卷走，天地间灰蒙蒙一片，彻底被掩盖。
　　距离战场最中央处，甚至有着数百丈的巨大沙丘裂缝不断浮现，异常恐怖。
　　“真是难以置信，你竟然将姬家的虚空古经修炼到了这种匪夷所思程度，可惜对上本座的吞天魔功，也得饮恨！”
　　最后，当灰发老者眼眸杀意澎湃，双手结印，一个漆黑色宝瓶浮现，悬浮头顶，对准了林昊。
　　一时间，一股恐怖的吸引力爆发，四周虚空都开始颤动起来了。
　　大道宝瓶！
　　在最关键时刻，灰发老者果断施展了最为致命的袭杀，以自身为载体，凝聚大道宝瓶，吸纳一切，连虚空都被其禁锢住了。
　　轰隆！刹那间，瓶口吞吐，一道恐怖的乌光神链迸射而出，化为黑色闪电，穿透虚空，轰杀向林昊，速度快到了极致！

第257章 融合吞天魔功！
　　铿锵！不过眼看着，乌光神链即将要洞穿林昊躯体之际，他身体内，一道赤金神光爆闪，横冲而出，顷刻间便化为了一座赤金火炉，横挡在前。
　　残破的大能级法器！
　　关键时刻，林昊心神飞速运转，施展这宗法器，强行横挡下了那恐怖的大道宝瓶袭杀。
　　“这老梆子，实力还真是可怕。”林昊真身屹立高空，在他头顶上，一座巨大铜炉浮现，垂落下无数神焰。
　　正是它的出现，才及时横挡住了灰发老者的恐怖袭杀。
　　“哼，一件残破的大能法器，我看你还能够抵挡多久。”一击落空，灰发老者冷笑，此时他眸子中的杀意澎湃，浓郁到了极致。
　　唯有亲身与其对战过，才知晓，林昊这尊妖孽人杰，究竟有多么恐怖。
　　若是对上寻常普通的道宫修士，他一巴掌，就能够弄死数百上千个。
　　然而今日对上林昊，短时间内，却愣是战的难解难分。
　　纵然是他施展出了吞天魔功，也无法瞬间击毙掉这尊妖孽，对方竟然已将虚空帝术修炼到了这般高深之境。
　　真身遁入虚空，出神入化，凝练一体，稍有疏忽，还能够展开凌厉反击。
　　这等战力，纵然是他们这一脉倾力培养出来的两尊年轻天骄，怕也不如！
　　今日若不趁早除掉林昊这个祸胎，他日等他实力境界提升上去了，对于他们这一脉来说，便将是灭顶之灾！
　　“轰隆！”想到这，灰发老者大吼，整个人神力运转到极致，在他头顶上空。
　　一轮巨大的黑洞成型，吞呐天地，而且不断扩散，仿佛要将这一方天穹都给吞吸进去。
　　铿锵！同时，他头颅放光，眉心处一道黑光冲天而起，化为了一卷魔图，与黑洞融合为一，释放着更为恐怖的吞噬气息。
　　“大能级法器！”看到这一幕，林昊眸光中闪烁着异样光泽，沉声道。
　　“没错，小畜生，不要以为就你才拥有大能级法器，今日本座就以狠人一脉的大能法器，彻底将你镇杀！”
　　灰色老者，满头灰色长发乱舞，状若魔神，吞天黑洞与魔图凝练一体，短短片刻间，便将整片天穹都笼罩进去了。
　　这一刻，方圆百丈范围内，虚空都被彻底禁锢了，漫天乌光垂落，丝丝缕缕，异常可怕，
　　连林昊肉身都受到了极大阻碍，难以正常行动。
　　“小畜生，接下来你这条完美的肉身血脉，就要彻底被本座吸纳了。”
　　看到这一幕，灰发老者嘴角终于泛起了一丝冷漠笑意。
　　当下，他身影一闪，主动融入了这片被禁锢的虚空领域之内，同时在他手掌心，各自浮现了一个漆黑的黑洞漩涡。
　　一缕缕诡异乌光，不断从黑洞漩涡内，浮现而出，异常可怕。
　　短短刹那，便已经临近林昊近前了，吞天魔功吞噬诸王血脉，铸就无上魔体，眼下战局逆转，灰发老者，已经占据了绝对优势。
　　他终于按奈不住，想要以吞天魔功之力，强行抽取掉林昊体内那浩瀚的血脉本源。
　　“老梆子，你真以为就这样吃定我了？”
　　眼看着灰发老者那一双充满邪恶气息的双手，即将要触及自己肉身之际，林昊嘴角徒然泛起了一抹诡异笑容。
　　“小畜生……你这话是什么意思？”闻言，灰发老者脸色微微一愣，条件反射般，寒声询问道。
　　只不过回应他的，则是两道犀利无比的金色神光。
　　“妖帝九斩，灭形！”林昊大喝，此时他双眸璀璨，神光流动，庞大的神识之力，犹如决堤的洪水一般，倾斜而出。
　　先前他一直隐忍保留，甚至不惜以身涉险，驾驭真身与灰发老者激烈搏杀，就是为了等待这样一个绝佳的反击时刻。
　　妖帝九转，妖帝古经的无上秘术之一，专门针对于神识精神方面的攻杀秘术。
　　眼下在如此近距离的情况下，纵然是灰发老者身为半步大能级人物，也完全反应不过来。
　　啊！两道金色神光，撕裂虚空，犹如两道金龙一般，威势惊人，闪电般便击中了前者，
　　顿时灰发老者如遭雷击，惨叫起来！
　　“啊…妖帝九斩，…这是妖族大帝的无上帝经，小畜生你……竟然还会这等帝经秘术！”高空上，灰发老者双手抱头，猛然栽倒下去。
　　被妖帝九斩，灭形之力，如此短距离内，正面击中，连他这等强者也受到了极大伤害，最起码短时间内，他战力大幅度锐减。
　　“老梆子，我会的帝经秘术，可多着呢，接下来你好好享受吧。”林昊冷笑，化作一道赤金闪电，冲杀而下。
　　趁你病，要你命！
　　好不容易抓住了这样一个千载难逢的绝杀机会，他当然不会错过了。
　　一旦让灰发老者适应，恢复过来后，倒霉的可就是他自己了。
　　“妖帝九斩，剥夺！”
　　“神伤！”
　　随后，林昊火力全开，妖帝九斩秘术接连施展，此时他眉心处那一汪赤金神识，近乎沸腾，汹汹燃烧。
　　风云世界中，修炼到了后期，便是淬炼元神，凝聚金丹元神，将自身元神之力，凝练到了一个极致境界。
　　现今降临遮天世界后，林昊体内各种血脉潜能都得到了前所未有增强，神识之力同样如此。
　　再加上妖帝九斩的无上杀伐秘术加持，所爆发出来的杀伤力，丝毫不弱于他的肉身体魄之强！
　　妖帝九斩，灭形，剥夺，化形！
　　三大元神绝杀之术齐出，横杀一切，无物不破！
　　灰发老者抱头惨叫，此时他眉心处不断淌血，纵然也涌现出大量银色神识，想要本能自保，可惜却效果甚微。
　　尤其是妖帝九斩—化道，第四式一经打出，甚至与他体内那颗妖帝心脏，产生了某种共鸣，威能暴涨！
　　在这种情况下，整片虚空都近乎崩溃了，无穷的毁灭气息弥漫，充斥着一股化道之力。
　　眼下以林昊那等堪称海量的神识之力，再打出这一记神术后，也顷刻间便消耗了一大半，再也无法施展了。
　　不过这次的神识攻击，杀伤力却是显而易见的，灰发老者凄惨大叫，坠落地面，口鼻都在溢血。
　　在他身躯之上，无数的狰狞血痕浮现，整个躯体仿佛瓷器一般，将要崩碎开来。
　　“吼……我是不死的，吞天魔功，吞天吸地，横扫一切，小畜生，这可是你逼我的，去死吧！”
　　地面上，灰发老者嘶吼惨叫，最终他拼尽一切力量，艰难撑坐起来，张嘴喷出了一大口精血。
　　旺盛的精血能量，滚滚浩荡，化为了一道血色光束冲天而起，涌入了天穹上那一卷魔图之内。
　　嗡！顿时天穹颤栗，原先都快要崩溃的巨大黑洞，竟然重新凝聚，透发着无尽可怕气息，开始再次碾压而下。
　　在这最为要命的时刻，灰发老者也彻底拼命了，宁可拼着神识大损，重伤甚至死亡的代价，也想要以吞天黑洞，将林昊给彻底剿灭掉。
　　“这老梆子，还真够狠的。”不远处林昊变色，不得不咬牙，身影爆退出去。
　　一尊半步大能级人物，催动的吞天黑洞，纵然是他这等恐怖体质，也不敢轻易去涉险。
　　轰隆！同时，他心念一动，原先那一座巨大的炽热火炉横飞而起，闪电般轰向了前方，与那巨大黑洞碰撞在了一起。
　　在无数的狂暴能量肆虐冲击下，方圆百丈地面彻底崩毁了，无数的地坑裂缝，密集交错，炸裂开来。
　　在这股恐怖的神能力量碰撞中，林昊身形剧震，倒飞出去，甚至连他头顶那一座残破的大能级法器，也都彻底龟裂，崩碎掉了。
　　“不好，那老梆子想要逃走。”不过很快林昊脸色变了，此刻他双眸神光熠熠，天穹上漫天混乱能量风暴席卷，但有着一道摄人乌光，正包裹着一道狼狈身影，极速奔逃而去。
　　“老梆子，哪里走！”想到这，林昊一声大吼，施展虚空秘术，化为一道黑色闪电，直接穿透虚空，追杀而去。
　　今日一战，他暴露出来的底牌实在太多了，恐怖绝伦的肉身体魄，虚空帝经，妖帝九斩等等，都已被那灰发老者知晓。
　　他日若将这些泄露出去，必将惹出滔天风波，所造成的恐怖影响，甚至远超前期神体被镇压，诸圣地被坑的一系列大事件。
　　尤其是荒古姬家，更是如此！
　　遮天原著中，叶凡也仅仅偷学一式虚空大手印，就被整个姬家，像碾耗子一般，从南域一路疯狂追杀到北域。
　　而现在林昊，更是掌握了一部完整的虚空帝经，这若是让姬家知晓了，绝对会发狂的，甚至会当下拎出极道帝兵来，轰杀他不可。
　　因此，这种情况下，灰发老者必须要死！
　　除此之外，还有一个重大原因，林昊还想趁机谋夺吞天魔功，拥有吸功之力的他，只要汲取到了对方足够神力，便可轻易推演出对方一切神通秘术。
　　纵为大帝古经，也不例外！
　　今日一战，付出了如此大的代价，吞天魔功，他也志在必得。
　　嗡！虚空帝术施展，林昊速度快到了极致，眨眼间，便出现在了灰发老者前方，截住了他的去路。
　　“老梆子，在虚空之力面前，你已无路可逃，乖乖束手就擒吧！”
　　林昊冷笑，他浑身血气绽放，一道又一道神环笼罩在他身上，犹如上古神袛临尘，威势惊人。
　　“小畜生，去死！”看到这一幕，灰发老者脸色苍白，当下咬牙，催动神力，竭力挤出魔图，想要尽快镇杀掉林昊。
　　此刻他的状态真得很糟糕，头痛欲裂，神识海遭遇到了前所未有的重创，尤其是妖帝九斩，化道之力。
　　正在他体内疯狂爆蹿，那诡异而可怕的化道秘力，犹如一团炽热神焰般，要将他整个人点燃，彻底焚烧掉，化道熔炼于天地间。
　　在这种情况下，他不得不在重伤的情况下，拼命压制体内那股化道能量。
　　“但凭一卷破图，还奈何不了我！”面对那一卷魔图的可怕镇杀，林昊冷笑，这时候他体内一道神光冲起，缭绕着混沌气。
　　在一道炽烈光束冲击下，魔图如遭雷击，被强行轰飞出去。
　　“这是……姬家的古镜禁器……该死的，小畜生，你隐藏的好深！”
　　见此一幕，灰发老者脸色难看到了极点。
　　此时他心头一片发寒，他发觉自己真的太低估林昊了，对方不但拥有无与伦比的恐怖血脉，逆天般的修炼天赋。
　　更为恐怖的是，林昊还具备远超常人的心计，先前他冥冥掌控有古镜禁器，可轻易抗衡自己这卷魔图，却愣是迟迟不动用。
　　在这最后要命时刻，才突兀横杀出来，断绝了他最后一丝逃生希望。
　　“不……我不能死，吞天黑洞，融我已身，哪怕是拼掉了一生修为道行，本座也绝不会落入你之手。”
　　灰发老者发狂了，拼命燃烧体内精血，同时在他周身，一道有一道漆黑色符文开始闪烁，熊熊燃烧。
　　瞬息间，他整个人变化为了一个巨大的人形火炬，同时一缕缕乌光开始从内浮现而出，演化出了一个诡异黑洞。
　　凶戾狂暴的空间气息弥漫，仿佛一头黑暗巨兽，吞食一切生命之能。
　　“想要拼死逃窜么，可惜你已没这个机会了！”眼看着灰发老者即将要被那诡秘黑洞吞噬之际，一道冰冷的声音猛然响起。
　　随后一道身影竟然穿透了那重重诡异乌光火焰，迈步而至。
　　“不……不可能，吞天魔功的乌光火焰，可熔炼天地一切，纵然你肉身体魄再强，在这个修为阶段，若无至强防御秘术，也不可能阻挡。”
　　灰发老者犹如见鬼一般，尖声大叫道，言语间充满了不可置信的神色。
　　不过很快他瞳孔一缩，仿佛发现了什么一般：
　　“这是……我摇光圣地的无上绝学，混元圣光术！你居然连这个也都学会了？”
　　“没错，正是你摇光圣地的无上秘法，万法不侵，诛邪退避，老梆子你现在的实力大损，这等程度乌光火焰，还无法对我构成实质性的威胁，你认命吧！”
　　林昊冷笑，大手伸出，一把洞穿了对方的心脏。
　　“吸功之力！”同时他低吼一声，体内积蓄已久的吸功之力，再次发动！
　　顿时漫天妖艳紫焰，席卷而出，化为了最为可怕的吸功魔焰，吞噬一切。
　　在这种恐怖的吞吸之下，灰发老者如遭雷击，身躯开始剧烈颤动起来了。
　　“吞噬一切的力量……你难道也修炼了我们这一脉的吞天魔功？”
　　“不对，这种吸功属性与吞天魔功不太一样，也并非不灭天功……这世间竟然还存在另一种不为人知的诡秘吞噬功法？”
　　感受着体内那庞大神力，不受控制源源不断不绝被抽取出去，灰发老者彻底惶恐了。
　　这一刻，他清晰感觉到自己体内不但神能力量严重流逝，甚至连生命能量，神识能量所有一切，都被疯狂抽取。
　　这种霸道至极，却又无比妖邪的吞噬之力，甚至比起他所修炼的吞天魔功，更加恐怖，更加邪性！

第258章 火烧姬家太上长老！（求订阅！）
　　北域，一片荒凉之地，沙尘茫茫，放眼望去，茫茫一片，绝灭所有生机。
　　在这片冰冷而干硬的大地上，一尊半步大能级的强者，生命却即将走到尽头了。
　　在诡异而妖邪的吸功紫焰覆盖下，灰发老者原本那干瘦的躯体，越发枯败了.
　　雄浑而旺盛的生命能量，源源不断，犹如江涛大河一般，滚滚涌入林昊体内。
　　吸功紫焰VS吞天魔功！
　　原本在这个修为境界层次，一场实力差距悬殊的大战，硬生生被林昊翻盘了。
　　以弱击强，逆凡伐仙，以道宫秘境修为，正面击溃了一尊半步大能级强者.
　　虽然这其中掺杂了诸多算计，以及运气成分在内。但毋庸置疑，林昊确实成功做到了！
　　这等壮举若传递出去，必将在整颗北斗古星上，掀起滔天波澜。
　　“不……我不能死……我一定要逃离出去……”感受着体内那为数不多的生命能量，灰发老者声音沙哑，低沉嘶吼道。
　　此时凝聚身上仅存的部分神力，拼命挣扎，一缕又一缕乌光浮现，想要强行冲破林昊的紫焰束缚。
　　现阶段灰发老者的求生念想，是前所未有的强烈，他是多么希望自己能够逃脱出去，并将林昊这尊超级妖孽的重要情报传递回去。
　　“死到临头了，还想反抗，别做梦了！老梆子，今日你一生苦修神力，各种造化机缘尽将为我所有，死吧！”
　　林昊脸色冷漠，没有丝毫留手，体内吸功之力运转到了极致。
　　“啊，我恨啊……”数个呼吸后，在最后一道绝望惨叫声中，灰发老者那干瘪的肉身，彻底成了飞灰，消散天地间。
　　嗤嗤！而反观林昊，生命血气却再次暴涨一个台阶，此时他身上妖艳紫焰光芒大盛，仿佛通灵一般，飞速炼化着体内那雄浑神能力量。
　　“真不愧是半步大能级强者，虽说是半残状态了，但这股生命神能，依旧是如此强盛，让人心惊。”好半响后，林昊才将体内那吸纳回来的神能力量，尽数融合消化。
　　此刻在他苦海空间内，无数赤金浪涛翻涌，在其天穹之上，一颗本命金丹漂浮，正在竭力旋转，吞吐无数生命灵气。
　　而在本命金丹附近，一丝丝乌光也开始浮现，不断凝聚而成，化为了一个又一个黑色符文，玄奥莫测，非常高深。
　　以本命金丹为中心，虚空中还泛起了一丝丝空间涟漪，辐射开来.
　　短短数个呼吸后，在更多的乌光能量融合下，竟然成功演化出了一口诡异黑洞。
　　虚空黑洞，虽然仅仅巴掌大小，却透发出一股吞呐天地，无比骇人的气息波动。
　　这正是灰发老者苦修一生的吞天魔功！
　　然后今日，这门古老天功却被林昊以近乎妖邪的吸功之力，强行掠夺到手。
　　吞天魔功，吞天吸地，吞噬诸王血脉本源，壮大己身，乃是遮天世界中，一等一的魔性功法，倒是与林昊的吸功之力，有着异曲同工之妙。
　　不过严格来说，林昊的吸功之力，更为霸道，更为邪性，它就好比一头混世饕餮，以一种不可思议的速度不断变强。
　　不但可吸纳强者血脉本源，甚至连任何神能力量，生命精气都能够吸收。
　　尤其是此刻，在融合了吞天魔功之后，吸功之力再次蜕变，更加难以揣度了。
　　铿锵！苦海空间内，黑洞漩涡缓缓转动，一缕缕乌光垂落，不断从黑洞深处，蔓延开来。
　　最终在一阵金属般的颤音下，所有乌光符文尽数融合，化为了一枚巴掌大小的黑色符文。
　　“嗖！”在吞天帝符形成的刹那，苦海空间最顶端，虚空中再次裂开了一道空间裂缝。
　　一股无形的能量波动蔓延开来，随后吞天符文，也受到了某种秘力牵引，闪电般涌入了其中。
　　“果然本命小世界内，那一道乳白色光波又再次出现了！”林昊神情一震，喃喃自语道。
　　先前吞天魔功在他苦海运转之际，他便聚精会神在关注着体内一切变化。
　　接下来发生的这一幕，果然如他前期预料，继虚空帝符之后，又一枚吞天帝符也被本命玄界内，那一道诡秘的乳白色光波所吞没。
　　嗤嗤！高空上，浩瀚神力翻涌，透过本命玄界裂缝，林昊清晰可以看见，在那玄界内部，天穹之上，一青一白两种至高级光波，依旧在博弈对峙。
　　青色光波流动，神秘莫测，占据了天穹三分之二的区域，处在绝对优势地位。
　　而那一道乳白色光波，也不甘示弱，在接连吸纳了虚空古经，吞天魔功两套帝级功法道则符文之后，它的能量气息，也逐步增强了。
　　“干的不错……继续……努力……那道青色光波……背后的主人，实在太强了，超乎想象……以我现阶段所积攒的力量，只能勉强维持这种局面。”
　　“接下来一切……还要靠你了……待你道宫秘境大圆满之后……本命小世界壁垒，我将会全力帮你开启……”
　　这时候，本命小世界内，一道浩瀚的意念波动，断断续续，从天穹之上，透发下来，在林昊脑海中回荡开来。
　　随后，神光一闪，苦海上空，那一道空间裂缝仿佛被某种特殊大道之力压制，再次缓缓闭合了。
　　“乳白色光波……果然是你这混蛋家伙！”林昊磨牙，心头狠狠道。
　　通过两次的意念波动交流，他已经完全可以确认，这一道乳白色光波来历了。
　　只是让他没想到的是，原先一直处在万年潜水状态的家伙，背景根脚竟然如此之深！
　　不过一想到，自己本命小世界，这货竟然在跟那青色光波能量，较劲，死磕，林昊便感觉一阵头皮发胀。
　　严格来说，林昊现在还是属于位面“偷渡客”的存在，遮天世界前身，就是完美大界。
　　也是那位至高存在的“后院”，现在被这样一尊至高级生灵能量后手针对，想想都感觉压力山大。
　　“这混蛋家伙果然还是一如既往，这般不靠谱。”
　　好半响后，林昊心神收敛，没有在去过多考虑，本命小世界内，那两道至高级的能量光波对峙。
　　这种事情，涉及到因果太大，能量层次太高，远不是眼下他这样一尊小小的道宫秘境修士，所能够掺和的。
　　为今之计，他也只竭尽全力，让自己不断变强了！
　　“吞天魔功已被我获取，相信不久之后，很快也能够与狠人另一脉的强者对碰上了，传闻中更为神秘，强大的不灭天功，我倒是很期待呢。”
　　荒凉大地之上，林昊真身屹立，眸光闪烁，遥望天际方向，喃喃自语道。
　　随后，他身影一闪，化为了一道赤金闪电，飞速消失在了天际尽头。
　　与此同时，东荒南域，摇光圣地之内，一座巍峨宏伟的灵峰之巅.
　　一道朦胧，近乎透明的虚影浮现，在他四周流动着，一缕又一缕乌光，阴森而可怕。
　　最终乌光一闪，尽数被其融入体内，取而代之，则是一道又一道璀璨神光，无数神圣气息流转，宛若一尊神袛。
　　此时，这一道朦胧身影眸光闪烁，遥望天穹，眸光闪烁，而在他手中正捏着一枚早已碎裂的特殊玉佩。
　　“古幽所铭刻下来的一缕神魂印记，已经斩灭，他竟然陨落了。这究竟是谁做的？”
　　沙哑而低沉的话语声，从这名身影口中传递出来，充斥着一股难以想象的威势。
　　在他的话语传递下，整片虚空都开始剧烈颤动，仿佛无法承载他的气息波动。
　　“哼，真是出人意料呢，眼下这东荒大地，也将风云再起了，希望摇光那小子，不要让本座失望，尽快成长起来了。”
　　“待本座踏出最后半步壁垒之后，便是我出关之际，联合圣地的龙纹黑金鼎，纵然是诸圣地所谓的“底蕴”力量，我亦无惧！”
　　话音落下，那一道神秘的朦胧身影，便无声息间再次消散了。
　　而他的话语声，依旧悠悠回荡开来，可是让人惊异的是，这股声音波动，竟然完全被束缚了方圆数丈内，外界根本无法感应分毫！
　　一月过后，东荒，南域，某一座古老城池，人来人往，人潮密集。
　　在不起眼的一个角落，林昊身影出现，漫步在这古老的街道上，在其四周，各种商贩，修士络绎不绝，充满了一股红尘百态的气息。
　　“从北域横跨到南域，竟然耗费了这么长时间，倒是有些出乎预料了，不知晓现在这片东荒大地上的局势如何了？”
　　林昊脚步轻盈，行走着，同时心头也在盘算道。
　　先前诸圣地被他坑的那么惨，颜面尽失，这则消息，早已疯传了整片东荒大地，甚至连相邻地域的中州，西漠也都有所耳闻。
　　世人皆知，一尊无法无天的圣体血脉，横空出世，锋芒毕露，纵然是诸圣地长老亲自出手，都无法奈何对方。
　　按照接下来的推测，以荒古姬家，摇光圣地为首的东荒两大巨头势力，绝对会采取雷霆手段，全力通缉，搜寻他下落。
　　半个时辰后，当林昊刚刚踏入一间酒馆大门之际，便听到了一则惊人传闻！
　　荒古圣体再现南域，甚至以恐怖火焰，焚烧死了姬家一尊太上长老，姬长空！
　　“真没想到，荒古圣体竟然这般勇猛无敌，消失一月之久后，竟然再次爆发了，一出手便干掉了姬家一尊太上长老级人物。”
　　“没错啊，刚开始初闻这则消息时，我等还不敢置信，可是经过多番确认后，事情竟然是真的！”
　　“不，你错了！此次南域火焚姬家太上长老之人，并非先前那一尊圣体血脉，而是另有其人！”
　　这时候气度不凡的中年修士，脸色郑重，放下手中酒杯，沉声道。
　　此言一出，整个茶馆内，众多修士都感觉一脸惊疑。
　　“道友，你此话何意，难道说此次事件，并非那荒古圣体所为？”
　　有人吞了吞唾沫，小声询问道。
　　“不，的确是圣体，这是由姬家内部一尊大人物后来亲自确认的，不过这一尊圣体血脉，不过却是另外一尊！”
　　嘶嘶！此言一出，整片酒馆内，数十名修士都倒抽了一口凉气，满脸惊骇。
　　“道友，你……你的意思是说……在这片东荒大地上，先后已经显露出了两尊荒古圣体？”有修士身躯都在轻颤，不可置信，询问道。
　　“没错！整片东荒大地要变天了，荒古前号称天上地下无敌的圣体血脉，竟然接二连三出现，纵然是诸圣地，此刻怕也是要头疼了！”
　　“真是让人难以置信，难道说圣体一脉，真正将要重现以往无敌辉煌，接连出现，横扫天下吗？”
　　有人吞了吞唾沫，颤声道。
　　“荒古圣体，火烧姬家太上长老，嘿嘿……想不到一段时间不见，叶黑倒是长进了，也敢跟姬家掰腕子了。”
　　酒馆一处，林昊摸了摸下巴，脸庞上浮现出了一抹戏虐笑容。
　　他没想到遮天剧情的历史惯性，竟然如此之大，即便有自己插手剧情了，依旧没能改变叶凡的这种修炼轨迹。
　　不过一想到姬家小月亮，以及青铜仙殿内的事迹，他便心头了然了。
　　不过有了自己先前所展露出来的圣体血脉，那惊世级的战力，早已震撼住了诸圣地。
　　眼下叶凡这尊原版圣体再次冒出头来，无形中，倒是为自己“背锅”了。
　　“叶黑，东荒大地形势可是相当不妙哟，在这个节骨眼上，你将圣体血脉暴露出来，所遭受的压力，可要远超乎原著呢，希望你能够坚持下来。”
　　片刻后，林昊了解到了足够信息，扬身而起，大步走出了酒馆。
　　此时，东荒的确是大地震了，先前一尊罕见的圣体血脉横空出世，早已掀起了无边波澜，让诸圣地都为之震动。
　　现在一月时间不到，那边大事件风波还未消停下来，这时不知从哪个旮旯角落内，又冒出一尊圣体血脉来，这简直是要人命的节奏啊。
　　面对这一幕的出现，纵然是荒古姬家，摇光圣地，瑶池圣地，紫府圣地等诸多世家，不朽圣地，也都感觉异常头疼。
　　连各大圣地中的圣子圣女，都如临大敌，感觉到了一股无边的压迫。
　　尤其是荒古姬家内，气氛更是一片低沉，沮丧，两尊圣体血脉接连出世，可都是踩踏着姬家太上长老而出名的。
　　先前那一尊太上长老还算好，仅仅是被重伤了，还留下了半条命。
　　现在倒好，一把火都被烧成灰烬了，彻底死翘翘了，这等大事件发生，等同于在狠狠抽打荒古姬家的面皮。
　　“来人，传我命令，不惜一切代价，都要将那名火焚太上长老的圣体小子，给我先抓起来！”当日姬家古殿内，传出了姬家当代家主，愤怒的喝斥声。

第259章 降临太玄门，谋划九秘！
　　一时间，东荒南域，因为一尊太上长老陨落缘故，再次沦为了风暴核心地带。
　　除却荒古姬家展开雷霆行动之外，摇光圣地，荒古姜家，瑶池圣地等诸多大势力，也纷纷派遣出强大底蕴力量，拼尽一切搜寻圣体下落。
　　甚至连各大圣地的圣子圣女，也都纷纷破关而出，降临南域之地，一切皆为荒古圣体而来！
　　而处在风浪尖口，一怒之下，火焚掉姬家太上长老的猛人叶凡，此刻处境却显得异常狼狈。
　　南域，某一个荒芜山岭上空，虚空破碎，一道修长身影，头顶一座玄黄宝鼎，异常狼狈得从空间阵台内，跌落出来。
　　轰！无数狂暴的空间气息流动，肆虐八方，将下方附近，近百米地域都给彻底崩碎了。
　　最终玄黄大鼎震荡，隆隆砸落在地，掀起了无数烟尘风波。
　　“好险，差一点就被这虚空风暴给绞杀死了。”半响后一道狼狈身影，艰难从滚滚烟尘中，攀爬起来，不断咳嗽道。
　　“玛德，都怪姬家那帮老家伙，若非他们横加阻拦，我早就悄无声息脱离了这片是非之地了，哪还会沦落到这种处境。”
　　“也不知晓庞博那边情况怎么样了。”
　　叶凡心念一动，收敛了头顶那一座玄黄宝鼎，神情郁闷，道。
　　先前当听到那一尊生猛的圣体横空出世的消息后，他与庞博便立即蛰伏下来，飞速离去。
　　可惜人算不如天算，眼看着他们二人即将要，借助某个教派构建的空间传说台，成功横渡虚空之际，却意外被姬家一队强者发现了。
　　而且更为糟糕的是，他的圣体血脉也跟着暴露了，结果不用多说，立马遭到了姬家一帮长老的疯狂围剿。
　　当时叶凡脸都绿了，抱着一口大鼎，便疯狂跑路。
　　为了成功摆脱敌人，他与庞博二人分开逃窜，最后被逼上绝路的叶凡，只能拼死一搏了，将宝鼎内存储的五色神焰尽数倾斜出来。
　　就此，姬家太上长老，姬长空很悲催，强大如半步大能级强者，一时大意之下，也被叶凡一把火，给烧死了，最后他也趁乱飞速逃离出去。
　　不过接下来叶凡那噩梦般的经历便开启了，天天都在被人追杀，荒古姬家，摇光圣地，甚至某些不知名的神秘宗派，势力，也都盯上他。
　　这些日子来，叶凡可谓是度日如年，不是正在被可怕敌人追杀，就是在被追杀的路上，几次三番都差点被弄死了。
　　好在最终都凭借着逆天般的主角光环，硬生生被他挺过来了。
　　“同为荒古圣体，为啥我与那尊猛人之前，差距如此之大呢，老天你真是太不公平了。”
　　好半响后，终于缓过劲来的叶凡，无语望天，愤愤不平道。
　　俗话说，没对比就没伤害。
　　人家身怀圣体血脉，镇压神体，坑诸圣地，怒怼半步大能级强者，牛叉到不行。
　　而反观自己，被人碾杀的像耗子一般，上蹿下跳，处境凄惨至极。
　　望天吐槽半天，发泄了一番苦恼郁闷的情绪后，叶凡不得不收拾心情，施展身形，朝着某个深山老林方向，飞速前行而去。
　　他知晓此地不宜久留，敌军很快便将追踪而至，他必须尽快逃离！
　　正当叶凡正在费尽心机，竭力想要摆脱诸圣地追杀之际，作为整个圣体事件风波的主导者，林昊却是一脸悠闲，正在与姬家神体对峙。
　　赤金色苦海内，浪涛翻涌，雷电轰鸣，林昊与姬皓月两道身影，正屹立在苦海上空，遥遥对峙。
　　“林昊，你真的打算无条件放我离去？”此刻姬皓月却是一脸震惊，眸光死死盯着林昊，不可置信道。
　　原本他以为这次再次与对方交谈，又将会遭到后者不怀好意的算计，却没想竟然听到了一个如此意外的消息。
　　“姬皓月，你说的不错，现在你自由了，我允许你离去。”林昊脸庞上挂着笑容，神态平静道。
　　“不对，这般行事态度，绝对不像你的行事作风，你这家伙究竟怀有什么目的？”姬皓月摇了摇头，神情变得更加郑重了。
　　这段时间以来，他被林昊强势镇压，也曾亲眼目睹了后者那一系列彪悍而生猛的行动，姬皓月深深明白，这家伙绝对是一尊无法无天的主。
　　尤其是现在他被诸圣地通缉，疯狂追杀，自己这尊神体从某种意义上来说，可是他关键的护身符，林昊岂会这般容易放任他离去？
　　“信不信由你，反正机会我已经给你了，你若不想离去的话，我当然也很乐意的。”林昊轻轻摇了摇头，道。
　　他说完后，手掌一挥，原本封闭的苦海空间内，也撕裂出了一道空间裂缝，完全打通了与外界间的联系。
　　“你这家伙真是让人难以捉摸！”看到这一幕，姬皓月瞳孔微微一缩，叹气道。
　　原本他还想说，林昊这般大胆将他放出去，就不怕他将对方行踪泄露出去么。不过话到嘴边，姬皓月却及时止住了。
　　嗡！片刻后，姬皓月咬牙，身躯放光，一道又一道绚丽神光将他包裹，刹那间，他便化作了一道神虹冲天而起。
　　眼看着他即将冲去苦海空间之际，林昊那轻飘飘的话语声也传来了。
　　“对了，姬皓月，等你返回姬家之后，顺带给姬家家主捎句话，若你们姬家不服，还有不怕死的老家伙，想继续跟我较劲的话，我随时奉陪。”
　　姬皓月：“……”
　　闻言，高空中，姬皓月嘴角微微一抽，不知为何，当听到林昊这句话后，他原本还不安的心绪，顿时也平和不少。
　　这种肆无忌惮，无法无天的行事作风，这才符合林昊那家伙的本性！
　　“林昊，你的口气依旧是这般狂妄，荒古世家的底蕴力量，是远超乎你想象的！还有先前被你镇压之仇，他日等我恢复，实力再做突破后，一定会回来找你的！”
　　姬皓月双手紧握，语气低沉道。
　　自他神体出道以来，还是头一次遭遇到如此大败，不过以他的高傲性格，也绝对不会就此善罢甘休的。
　　“呵呵，还想找我复仇么，姬皓月现在的你，还差得太远，你现在的神体血脉对我来说，已没有任何威胁性。”
　　“宇宙之大，浩瀚无垠，除却这北斗星域之上，在莽莽星空古路深处，可是还蛰伏着一个名为神族的至强种族，在他们族内，所谓神体血脉，只不过是他们普通成员罢了。”
　　“他日等你什么时候，能够打破神体血脉禁锢，让神体达到更强状态之际，再来找我吧，不然当你再次落在我手中，可就没有今日这般幸运了。”
　　林昊摇了摇头，淡淡说道。
　　“什么，至强种族，神族！”听到林昊这番话，姬皓月神情剧变，失声道。
　　他没想到，从林昊口中，竟然获取到了如此惊人的消息。
　　号称无敌的东荒神体，在所谓的至强神族之内，竟然仅仅是沦为普通成员，这实在太具颠覆性了。
　　“这种秘闻消息，你竟然也会知晓，难道说你也是来自那莽莽星空域外之人？”姬皓月双眸神光璀璨，死死盯着林昊，一字一顿问道。
　　“好了，该说的我都已经说了，现在给我离去吧。”可惜林昊摇头，并没有再继续跟姬皓月磨叽了。
　　在他的意念操纵下，一道赤金色浪涛轰鸣，席卷而上，刹那间，便将姬皓月这尊神体给轰飞出去。
　　“林昊，你这个混蛋！”外界隐隐间，还传来了姬皓月那愤怒的吼啸声。
　　唰！几乎同时，林昊心念一动，也便离开了金色苦海空间。
　　外界，古城外某一个偏僻山丘之地，林昊真身矗立，背负双手，遥望着天际消失的那一道绚丽神光，眸光闪烁。
　　“姬皓月，你可别让我失望，希望将来再见之际，你能够带给我一些不一样的惊喜。”林昊轻声自语道。
　　先前从镇压神体之后，他主要是为了吸纳对方体内的神体本源，也未曾想过真正要对姬皓月下死手。
　　毕竟不看僧面看佛面，虚空大帝庇佑万灵苍生，凭一世帝身，独战七大生命禁区至尊，镇压黑暗动乱，于人族而言，有着无可比拟的巨大功绩。
　　在遮天原著中，虚空虽已死，但帝尸通灵，于最危急的黑暗动乱之中，依旧头顶虚空古镜，血战诸至尊，最终留下半面仙镜葬虚空的悲凉传说。
　　纵然林昊不敬天，不拜地，唯我独尊，但面对这样一尊人族大帝之际，他也不得不心怀敬意。
　　片刻后，虚空破碎，林昊祭出一座空间玄玉台，也快速离去了。
　　数日后，姬家神体成功脱困，重返姬家，这则惊世消息立马传递开来，在整片东荒大地上，掀起了巨大波澜。
　　世人都未曾想到，在这个节骨眼上，姬家神体，姬皓月会这般安然脱困，要知道先前诸圣地联手营救神体行动，可都铩羽而归。
　　那一尊可怕的圣体，手段太过惊人了，天赋潜能绝世，依照老一辈强者推断，凭借他所展露出来的恐怖实力，足以问鼎东荒年轻一代翘楚了。
　　所谓诸多圣地圣子圣女，除却摇光圣子，姜家姜逸飞等寥寥数位人杰天骄外，其他人根本没资格与其交手。
　　神体自动回归，诸圣地都心存疑惑，但对于整个荒古姬家来说，则是一桩天大的喜事。
　　尤其是姬家家主，更是哈哈大笑，一扫先前抑郁神色，自从自家神体被镇压劫走后，姬家便诸事不顺。
　　先是被妖族巨擘人物，孔雀王，老鹏王强势狙杀，强如姬家家主都差点被干掉了，随后两尊圣体血脉惊现世间，都与姬家正面钢上了。
　　姬家太上长老，一死一伤，这一系列事件，都让姬家上下颜面尽失，沦为了东荒大地众多修士，茶余饭后的笑柄话题。
　　现在好了，自家神体平安回归，这也让姬家众多大人物重重松了一口气。
　　不过姬家神体返回姬家之后，所造成的风波影响，却是异常巨大。
　　“姬家神体既已平安返回姬家，那先前强势镇压他的那一尊圣体血脉呢？”很多人心头都在沉思这个问题。
　　尤其是以摇光圣地为首的诸圣地，荒古世家，也都有些坐不住了，纷纷派遣大人物，做客姬家，想要进一步探知道更有有用情报。
　　对此，姬家众多大人物，也表示很无奈。
　　姬皓月返回姬家之后，异常低调，仅仅寥寥数语后，便直奔家族某一个片禁地，开始了长久的闭关修炼。
　　关于林昊这尊可怕圣体，以及其具体下落等重大信息，只字未提！
　　“家主，眼下诸圣地太上长老齐齐上门道贺，人都已经汇聚在虚空大殿了，您看我等接下来该如何处理？”
　　姬家古殿之内，一名白发老者，站立在一名黑发中年男子身前，双手抱拳，恭敬道。
　　“哎，正是多事之秋啊，先后两尊圣体横空出世，都与我姬家产生莫大纠葛恩怨，这样长久下去，对我姬家而言，可是相当不利的。”
　　黑发中年男子，身披一件紫色长衫，黑发浓密，器宇轩昂，举手投足间都充满了一股威严气势。
　　他正是姬家当代家主，也是姬皓月的父亲。
　　平日里这尊高高在上，位高权重的姬家之主，此时神情却显得有些苦恼。
　　原本自家神体回归，是一件大好事，可是从姬皓月的脸色，以及留下来的寥寥数语中，却让他感觉到了异常沉重的压力。
　　“林昊那尊可怕的圣体血脉，疑似根脚来自莽莽古星域外。”
　　“现今天下，神体血脉仅仅是起.点，还无法与圣体血脉正面匹敌。”
　　“若无必要，尽量不要再与那林昊为敌，不然对我姬家来说，也将是一个天大的灾难！”
　　这便是姬皓月返回姬家后，与姬家家主的谈话内容，随后他便豁然转身，迈入了姬家禁地内，闭关潜修，期待神体血脉再做突破！
　　“家主，眼下情况既然如此复杂，那不如由我代你前去，与诸圣地大人物详谈，共同围剿那两尊圣体血脉的事情？”
　　白发老者沉吟片刻，继续开口道。
　　“不了，这件事情，还是由我亲自来吧。”姬家家主摇了摇头，随后转身迈步走出了这座古老大殿。
　　与此同时，南域，太玄门附近，虚空破碎，一道修长身影从空间裂缝中，从容迈步而出。
　　“不愧是东荒圣地势力之下的顶级宗派传承，这等灵峰福地，倒是让人羡慕。”
　　林昊目光闪烁，遥望着眼前那一百零八座巨大灵峰，也不由点头赞道。
　　“星峰之主的亲孙，华云飞，还有那九秘之一的皆字秘，倒是让人有些期待了。”

第260章 姬家小月亮，姬紫月！
　　太玄门，地势巍峨，山脉延绵，一座座仙山灵峰拥簇，宛若一条条巨龙横卧，气象非凡。
　　其中一百零八座灵峰最为突兀，峰峦如剑，贯通云霄。
　　其中每一座灵峰之内，都各自蕴含着一种传承，这也是太玄门长盛不衰的根本所在。
　　而今日林昊横渡虚空而至，也是拥有着极强的目的性，拙峰与星峰两座灵峰，便是他主要目标。
　　深夜，天穹之上，一轮银月高悬，淌落下漫天星辉，将整片仙山灵峰，映衬得更加出尘超然。
　　嗖！林昊身法闪动，化为一道闪电，极速飞掠，刹那间，便冲入了太玄峰内，那茫茫仙山之中。
　　以他现今的实力，收敛气息，足以避过太玄门内众多耳目，一个时辰后，经过一番仔细搜寻后，他便已确定了目标，登临上了一座荒芜灵峰之上。
　　原因无他，相比于其他一百零七座缥缈灵峰而言，拙峰的特征实在太明显了。
　　拙峰，如其名，无瑰丽山景，也无宏伟气势，更没有任何氤氲灵气笼罩。
　　它普普通通，放眼望去一片荒凉，像是一片苍茫野地，枯藤老树相伴，昏鸦横飞，血色残阳西下，到处都显得一片暮气沉沉。
　　这与所谓的仙山灵峰之象，简直相差了十万八千里。
　　“难怪前期拙峰名声不显，甚至沦为太玄门诸多灵峰垫底的存在，这番景派倒也实至名归。”
　　林昊身影屹立在断壁残垣之上，望着那杂草丛生，荆棘遍地的荒芜景象，嘴角也不由微微抽搐。
　　眼前的拙峰，简直是一座名副其实的荒山，不要说人影，就连其他荒兽活物影子都很难看到，唯一存在过的就是那几只象征着不详与诡异的乌鸦。
　　深吸了一口气，林昊迈步前行，在无数杂草乱石堆内，蜿蜒前行，很快他便登临到了拙峰山顶区域。
　　山巅之上，视野突然开阔起来，一座由九阶玉石铺成的台阶彰显而出.
　　虽然历经了岁月的流逝，时光荏茬，但是这一片玉石依旧晶莹，并没有任何损坏，此刻在淡淡的月华笼罩下，更显不俗。
　　林昊知晓，这应该就是拙峰之上的九重天梯了，也是昔年拙峰鼎盛之期，专门用来率先门徒的一大考验。
　　不过眼下，看这一排玉石天梯依旧光华内敛，没有丝毫气息波动，应该处在沉寂阶段。
　　“呵呵，想不到却让我捷足先登了。”林昊微微摇头，他知晓此刻叶黑似乎还没抵达拙峰。
　　唰！随后林昊心念一动，化作一道神虹，一跃便跨过了九重天梯，继续前行。
　　小半个时辰后，林昊成功登临到了拙峰之巅，在他身前一片巨大的青石岩横亘，显得更加古朴。
　　“所谓的九秘皆字传承，就烙印在这一片青石崖内了。”林昊眸光炽热，盯着眼前那一片巨大青石，心头自语道。
　　正当他迈步前行，想要以神识进一步探知，这片青石崖奥秘之际，他脚步突然顿住了。
　　因为在他身前不远处，一道身形枯瘦的身影，无声息间浮现而出，正盯着他。
　　同样林昊也第一时间发现了对方，借助月光的映衬，林昊也大致看清了对方形象，这是一名身材枯瘦的青衣老者。
　　面容普通，平平无奇，看上去就如同山间老农一般，手无缚鸡之力，不过看到对方的刹那，林昊也猜测到了来人身份。
　　放眼整片拙峰之上，唯一一名门人老者，也就只有那异常低调，名声不显的李若愚了！
　　只是林昊没想到，自己前脚才刚刚踏足拙峰，就被对方给发现了。
　　“小子，久闻太玄拙峰之名，深夜冒昧造访，还望前辈赎罪。”片刻后，林昊上前，神情自若，双手抱拳，开口道。
　　眼前这名老者，虽看似普通，但林昊可深知其可怕之处！
　　若无意外，此刻的李若愚已经将要跨入了半步大能级领域，而且对方心性超凡，厚积薄发，若论真实战力更是恐怖，远超同阶强者。
　　面对这等可怕强者，如果没有必要的话，纵然是林昊也不想冒然得罪。
　　“区区荒芜之地，早已破败多年，难得还会有你这等天骄人杰降临，倒是稀客。”李若愚微微点头，轻声说道。
　　不过当他眸光触及到林昊身上之际，纵然是他这等心性平和之辈，也出现了瞬间的动容失态。
　　此刻虽然他无法全部窥测出林昊的实力底蕴，但对方身躯所散发出来的旺盛血气，却是强得让人心惊，举世罕见！
　　沉吟片刻，李若愚继续开口：
　　“想来你也是为拙峰传承而来吧，不过为时还尚早了，距离太玄门统一的门徒选拔仪式，尚且还有几天时光。”
　　“若你不嫌弃的话，便可在拙峰之上，多待一段时日。”说罢，李若愚背负双手，便转身离去了。
　　“多谢前辈提点。”闻言，林昊面露欣喜神色，点头道。
　　这次造访拙峰，比想象中还要顺利，并没有引起李若愚这尊强者的反感，这对于他来说，绝对是一个好的开始。
　　接下来数日，林昊便安心待坐在拙峰之上，潜心修炼，竭力参悟拙峰传承。
　　可惜，收获甚微，即便是以他这种堪称逆天妖孽级的天赋血脉，也无法顺利触动皆字秘的道纹烙印。
　　仿佛冥冥之中，总是欠缺了一丝最为关键的契机，不过对此，林昊却并不着急，他明白，想要获取阶字秘传承，必须要在特殊心境之下，才能够成功。
　　因此接下来每日他依旧雷打不动，盘坐潜修，以自身那磅礴的神识之力，扫视着整片青石崖，默默体悟着。
　　好在眼下拙峰落魄，荒芜一片，基本上没有任何人影前来，打扰他的潜修悟道。
　　“对了，关键点就在于那一把古弓身上，根据原著记载，破旧拙峰之上，山为经，弓为根，那似乎才是开启拙峰传承的一把关键钥匙。”
　　不久后，林昊猛然间眸光一亮，回忆起了一个重要信息。
　　可是这一面古弓，眼下只掌握在李若愚手中，只是这位大佬实在太低调了。
　　自从最开始那一晚亲自显身，露过一面后，便消失无踪了，偌大的拙峰之上，即便是林昊，也无法感应到对方气息。
　　“哎，看起来也只能够在此多待一些时日了。”想通了这一点，林昊也便释然了。
　　时光飞逝，数天匆匆而过。
　　某一日，当林昊盘坐青石崖之巅，正闭目潜修，参悟妖帝九斩等元神攻伐秘术之际，一道清脆的古钟声，从群山之巅悠悠传递出来。
　　钟音如波，震耳欲聋，回荡在无尽灵峰之中，充斥着一股宏伟的气势。
　　“自今日起，太玄门数年一度的门徒招选，正式开启！”钟波过后，一道苍老而响亮的声音，也从太玄之首星峰上，传递开来。
　　“终于开始了么。”闻言，林昊眸光闪烁，轻声自语道。
　　唰！这时候，无声息间，李若愚身影再次出现了。
　　“眼下太玄门招收门徒仪式，正式开启，你随我来吧。”
　　闻言，林昊欣然点头，随后他与李若愚二人，身影闪烁，便离开了拙峰之巅。
　　拙峰，山腹之地，一片荒凉残破古殿前，几名年轻身影正汇聚在一起，全都不过二十来岁，看起来神情都显得有几分自傲。
　　此刻他们正一脸戏虐，望着远处那迎面走来的一对年轻男女。
　　“真是稀奇，想不到都已过去这么多年了，破败荒芜的拙峰，竟然还会有人追寻上来。”
　　“我估计，这两人资质糟糕透顶，根本不可能被其他主峰选中，故此才会来到这里碰运气，想要撞取传说中那虚无缥缈的仙缘。”
　　这些年轻弟子一脸戏虐，小声议论与嗤笑。
　　他们一行人都是前面主峰上的弟子，正巧见到一对新人不自量力，攀登上这荒凉沉寂的拙峰，好奇之下，才来一看。
　　“这帮混蛋家伙，太可恶了。”不远处一对年轻男女脸色有些不好看，其中那名年轻女子，更是磨牙。
　　此时，她早已将自己粉嫩脸颊涂抹得像只小花猫一般，就要忍不住出手教训那些星峰弟子。
　　“嘘，小姑奶奶，别冲动了，现在咱们是来避难，外加获取仙术的，千万不要再节外生枝了。”年轻男子见状大急，连忙拉扯住了她。
　　“哟，快看，这两人似乎还有些不忿呢，难不成就凭你们这糟糕透顶的修炼天赋，还想要对我们出手……”
　　星峰上几名年轻弟子不屑冷笑，神情倨傲，话语间充满了一股高高在上的优越感。
　　只不过他们话还没有说完，便硬生生止住了，随后脸色都带着几分苍白，连忙躬身向着某个方向行礼道。
　　“见过李师伯！”
　　远处，拙峰山峦之巅方向，两道身影并肩走来，正是李若愚和林昊二人。
　　“那是……林昊，他竟然也在这太玄门之中？”另一边，当叶凡看清楚来人之际，脸庞上也浮现出一抹震惊神色，失声道。
　　无论如何，他也没想到，竟然会在这太玄门内，再次遇到林昊这个老熟人。
　　“喂，小屁孩，你怎么了？”一旁姬紫月不满咕哝道。
　　不过很快她也发现了李若愚的存在，一双水灵灵的大眼中，也充满了一股好奇神色。
　　“李师伯，难道说他就是现任拙峰之主，艾呀，这次咱们总算是撞到好运了。”姬紫月惊喜道。
　　“叶凡，姬紫月，果然还真是一起出现了。”
　　另一边，林昊也显然发现了叶凡等人存在，他嘴角带着一丝笑意，冲着叶凡微微点了点头。
　　不过很快，林昊视线也停留在了姬紫月身上，这可是姬家的另一宗宝贝。
　　姬家小月亮，体质特殊，乃是传说中极其罕见的元灵体，与法相融，能够轻易沟通天地万物本源之力。
　　从这方面来说，足以与先天道胎相媲美了！
　　不过林昊目光也仅是在姬紫月身上，停留片刻，便挪开了，现在这种场合下，他可不是主事之人。
　　这时，李若愚迈步走来，点头免去了星峰弟子诸多礼节，然后望向了一旁叶凡，姬紫月，脸庞上也带着一抹赞许神色。
　　“都算是不错的好苗子。”
　　李若愚这番话一开口，立马让身旁几名星峰弟子脸庞一阵轻微抖动，就想要发笑。
　　可是一想到太玄门那等级森严的宗门制度，他们也便硬生生忍住了。
　　此刻，他们彼此对视，皆读懂了对方眼中那一抹戏虐，讥讽神情，不错的苗子？
　　就姬紫月，叶凡这两人“糟糕透顶”的修炼天赋，也配成为不错的苗子，果然这破败拙峰之上，后继无人了。
　　“前辈，我二人想要加入拙峰，不知晓要进行什么样的测试呢？”这时，叶凡上前，抱拳行礼道。
　　对于星峰那几名弟子满脸讥讽嘲笑神色，他心头也显得有几分恼火。
　　“既然你二人有心前来，那也算与我拙峰有缘，那便都留下来吧。”李若愚摇了摇头，开口道。
　　“李前辈，一切还是按照拙峰规矩来吧，对我们进行相对应的考验，不然有些不知天高地厚的家伙，又得肆意搬弄是非了。”
　　姬家小月亮轻哼一声，水灵大眼睛瞟了一眼几名星峰弟子，开口道。
　　最终一切如原著般，在几名星峰弟子推波助澜下，姬紫月，率先展露出来了不凡天赋，接连成功踏过了拙峰九重天梯。
　　“小屁孩，千万不要给我丢脸，你若敢故意藏拙，我就将你身怀玄黄母气源根的事情，抖出来！到时候你可就真成了大名人了。”
　　当轮到叶凡测试之际，姬家小月亮大眼睛咕噜一转，暗中传音威胁道。
　　叶凡：“……”
　　闻言，叶凡顿时脸绿了。
　　对于这尊小姑奶奶折腾人的手段，他真是快产生心理阴影了。
　　先前好不容易才摆脱了对方纠缠，却不想阴差阳错之下，又在这太玄门地域附近，碰头了！
　　这等麻烦祸事，真是想躲都躲不过去。
　　最后在姬紫月的胁迫下，叶凡不得咬牙放弃藏拙想法，血气轰鸣，神力澎湃，一鼓作气，硬着头皮踏过了九重天梯！
　　顿时，原本平凡古朴的拙峰天梯上，仙乐阵阵，五色光华冲霄，七彩神芒浮现，引发了拙峰各种惊人异象。
　　“这怎么可能，他们两个家伙，竟然能够跨过拙峰九重天梯，这太不可思议了。”
　　星峰几名弟子，满脸惊骇，不可置信，失声喃喃道。
　　就连现任拙峰之主，李若愚神情也显得异常激动，他虽然感应到了叶凡，姬紫月两者不凡之处，但却没想到对方竟然这般惊人。
　　古老相传，能够踏上拙峰第七重天梯之人，便已经算是了不得的惊艳天才了，拙峰传承至今，连他都未曾听过，此前有过人登上过九重天梯。
　　嗡嗡嗡！拙峰之上，光华万道，神虹冲霄，瞬间也惊动了附近极大灵峰强者，尤其是距离最近的星峰，顷刻间便有七八道身影，驾驭神虹驾临而下。
　　可惜，任凭其他灵峰的诸多长老百般拉拢，姬紫月与叶凡都摇头回绝，语气坚定，只要求加入拙峰一脉。
　　这一幕现象，让其他灵峰一行长老，以及众弟子都目瞪口呆，惊愕不已。
　　对于这一幕，李若愚倒是显得非常欣慰，最终，他神色一动，将目光望向了身旁的林昊，开口道：
　　“眼下他们二人已经亲自参与了考验，你要不要也试试？”

第261章 拙峰一脉大师兄！
　　唰唰！李若愚此话一出，顿时让在场众人神情一震，目光都不由自主望向了林昊。
　　尤其是叶凡，一双眼睛更是牢牢停留在林昊身上，他也很想看看，一别数月后，当初的那尊神人，林昊究竟成长到了何等程度！
　　“小屁孩，看你样子倒是很关注那人嘛，他到底是何方神圣呀？”
　　一旁姬家小月亮也捏着下巴，水灵灵大眼睛，来回在林昊身上打量着。
　　先前一直太过关注九重天梯的事情，倒是下意识将林昊给忽略了，现在当她在认真打量林昊之际，却发现对方真的很神秘。
　　在其身上仿佛笼罩着一层神秘雾霭，让人无法看透，甚至连她元灵体血脉，此刻都莫名感觉到了一股若有若无的压迫！
　　“让我试试嘛，也好，我也想进一步领略下拙峰九重天梯的玄奥之处。”在众人目光注视下，林昊摸了摸鼻子，点了点头，道。
　　说完之后，林昊身影一闪，便快速冲向了九重天梯。
　　嗡！眨眼间，林昊便踏上了第一重天梯玉石上，但出人预料，玉石台阶上，并没有展露出任何异象。
　　第二重，第三重……直到第七重依旧如此，整条玉石台阶上，暗淡无光，没有一丝光泽流转。
　　与先前那光华万道，神光璀璨的异象，犹如天壤之别。
　　看到这一幕，包括姬紫月，叶凡等人在内，都显得极其愕然，尤其是从星峰降临的那几名长老，弟子，同样如此。
　　“怎么回事，这拙峰九重天梯为何会突然失效了，难道说历经了漫长时光的磨砺……玉石阶梯内的灵性能量早已流逝太多，眼下已经到了极限？”
　　星峰几名长老彼此对视一眼，惊疑不定，道。
　　接连错失了叶凡，姬紫月两名天才弟子，已经让他们懊恼不已了，现在他们都已经打定主意了。
　　这次无论如何，一定要将林昊这名天才弟子给抢过去！
　　但此刻，看来，九重天梯之上，其中倒有些古怪之处。
　　“我就说嘛，这拙峰上的九重天梯，怎么随便一名山野弟子都能够随意闯过去，原来是玉石阶梯内灵性力量流逝太多，才会将难度降低了。”
　　“哼哼，这次算那三个家伙走运，果然若论灵峰传承，整个宗派内当属我星峰最强！”
　　早先便降临的几名年轻星峰弟子，看到这一幕，也是长松了一口气，彼此轻声交流道。
　　先前姬紫月，叶凡等人强势表现，已经让他们颜面无光了，若林昊这个平平无奇的家伙也这么“妖孽”，那真是让他们压力倍增了，所幸这一切都未成真。
　　咚咚咚！
　　在众人惊疑目光注视下，林昊继续迈步上前，此时他浑身血气蛰伏，神光内敛，也真如一名普通修士一般。
　　短短片刻，便从第七重玉石阶梯，跨入了第八重，最后用力一踏，也顺利攀登上了九重天梯！
　　“呀，真是好奇怪，这家伙迈过九重天梯上的场景，怎么跟我们二人闯关的时候，完全不一样呢？”
　　不远处，姬紫月睁着一双水灵灵大眼，惊奇道。
　　作为亲身体验者，先前在她闯关九重天梯的时候，可是清晰感受到了玉石阶梯上，传递来的可怕压迫。
　　九重天梯，压迫力量，一重强过一重，即便是她这种体质血脉，也都是拼尽全力，才堪堪通关的。
　　“喂，小屁孩，先前你跨过九重天梯的时候，感觉如何？”
　　随后，姬紫月更是暗中传音，询问叶凡。眼前发生的这一切实在太怪了，让她好奇心一下子被勾起来了。
　　凭借敏锐直觉，她知晓眼前这林昊身上，一定藏有着极大秘密！
　　“我跟你一样，跨过九重石台之际，也遭受了很强压迫。”
　　叶凡暗中回应道，此刻他也是捏着下巴，眸光牢牢盯着九重石梯上方向，脸庞上充满了沉思神色。
　　“果然如我所料，这九重玉石梯内的确蕴含有一股很特别的能量，似与皆字秘息息相关！”
　　此刻，玉石台阶上，林昊微微闭目，默默感悟着四周一切。
　　直到片刻后，他才睁开双眼，刹那间身影一闪，腾跃而下，出现在了李若愚身边。
　　“呵呵，恭喜李师弟了，今日拙峰之上，接二连三出现不凡天才，看来拙峰大兴之日，也不远了。”
　　星峰几名长老彼此对视一眼，上前恭贺道。
　　随后他们也没有再提拉拢天才弟子了，简单交谈了几句，他们便带领在场众弟子飞速离去了。
　　荒凉的拙峰上，顷刻间也便只留下李若愚，林昊，叶凡等寥寥四人了。
　　“不愧为一代天骄人杰，后生可畏啊。”李若愚浑浊的眸光内，闪过一缕光泽，再次认真在林昊身上打量了一番，轻声感叹道。
　　作为拙峰一脉传承者，他可是很清楚九重石梯内蕴含着一种何等可怕的传承秘术！
　　这种古老烙印传承，怎会这般轻易丧失灵性。
　　而眼下林昊不但可以轻松跨过九重石梯考验，更能够轻松压制住九重石梯上的各种异象神光，足见其恐怖之处！
　　一场小小闹剧就此结束了，林昊，叶凡，姬紫月三人也顺利加入了拙峰！
　　清晨，朦胧雾气流动，天际尽头，一轮红日东升，喷薄出金色霞光。
　　林昊一人盘坐峰巅青石崖上，在他身上，一缕缕氤氲雾气环绕，将他形体包裹在内，看上去神异非凡。
　　随后他身躯微微一震，一道又一道绚丽神光突兀从他体内冲出，漂浮在他头顶上空，神光摇曳，最后竟然凝聚成了九道神环，透发着一股玄奥气息。
　　若是李若愚在此的话，一定会吃惊发现，这九道神环，竟然与那九重石梯上的传承烙印气息，一模一样。
　　正如李若愚所预料，先前林昊不但跨过了九重石梯，还生生压制了石梯上种种异象神光。
　　凭借吸功之力，他将九重石梯内流转出来的烙印气息，炼化入体，在细细感悟着。
　　“可惜这仅仅是石梯流转出来的一丝丝能量气息，并不是真正的烙印道纹。”半响后，林昊睁开了双眼，轻声自语道。
　　伴随着他意念一动，原先漂浮在他脑后的九道神环，也开始逐一消散开来。
　　“咦，这股气息是九重石玉台！好啊，小子先前你果然在耍诈。”
　　当最后一道神环光泽消散之际，远处雾霭飘动的山林间，一道娇喝声突兀响起。
　　下一刻，一道紫色倩影犹如清风一般，轻掠而至，出现在了林昊身前。
　　此时的姬家小月亮，捏着光洁下巴，一副人小鬼大的样子，不断踱着步子，打量着后者，一副跃跃欲试的表情。
　　对于林昊这尊神秘的家伙，她可是相当好奇。
　　“怎么，姬紫月，看你这幅样子，似乎也想要跟我动手？”
　　瞧得姬家小月亮这幅可爱的样子，林昊不由莞尔，嘴角带着一丝戏虐笑容。
　　“哼哼，你以为本小姐不敢……哎呀呀，你怎么知晓我的名字？”
　　姬紫月娇哼一声，水灵灵大眼不断转动着。只不过她话才说到一半，直接愣住了，一脸惊愕，盯着林昊。
　　姬紫月万万没想到，自己都还没琢磨出林昊的根脚底气，反倒是被对方一口道破了来历，实在让她感觉很吃惊。
　　“我明白了……一定是那个小屁孩告诉你的，对不对！”片刻后，姬紫月似乎想到了某个关键点，磨着可爱虎牙，哼哼道。
　　此时她心头，早已将叶凡骂了个狗血淋头。
　　“姬紫月，有句话我可要提醒你，对我出手的话，付出的代价可是很大的，若没有绝对把握的话，我劝你还是三思而行。”
　　“还有一点，我比你先来拙峰，若按照正常的论资排辈，你可得恭敬称呼我一声大师兄，知道没有！”
　　林昊摸了摸鼻子，继续调侃，说道。
　　“呀，你这小子口气还真大，既然你知晓我的来历，那就应该明白，我们家族在这东荒之内，究竟有着多大的势力，你还敢在本小姐面前充当大师兄？”
　　姬紫月有些气恼道，对于林昊这一副长辈教训晚辈的说话方式，显得很不爽。
　　莫名的，这又让她联想起了自家那位神王体老哥，据最新传闻，姬皓月似乎已经平安返回姬家了，这倒是让姬紫月心头也松了一口气。
　　念及此，她挺了挺胸膛，心中底气更足了，哼哼道：
　　“小子别怪我没提醒你，你敢在我面前这般嘚瑟，小心我家老哥来了后，狠狠收拾你。”
　　“让你哥来收拾我，那倒是很期待。”林昊莞尔一笑，姬家的神体，都快被自己打得自闭了，姬紫月还想拿着前者来做挡箭牌。
　　若是让姬紫月知晓了，自己就是劫走姬家神体的幕后之人，不知晓会是何等反应呢，想到这林昊嘴角戏虐笑容，更浓郁了。
　　不过他这一副样子，更是让姬紫月不爽了，水灵灵大眼睛中，也蕴含了一丝恼怒神色。
　　下一刻，姬紫月玉手一挥，掌心间，一道神华流转，释放出强大的神能力量。
　　“姬家的虚空秘术，姬家小月亮，看起来你是真的没有将我这位大师兄，放在眼里呢。”林昊眸光闪烁，悠悠开口道。
　　“哼，想做本小姐的大师兄，就看你小子有没有这个本事了。”姬紫月娇哼，运转神力，在这拙峰上，既然已被林昊揭穿了身份，她也没什么顾忌了。
　　绚丽神光流转，依稀间以姬紫月为中心，四周空间都泛起了一丝丝能量涟漪。
　　眼看着她即将要对林昊动手之际，徒然间山林另外一个方向，传来了一道焦急呼喊声。
　　“小姑奶奶，赶紧住手！”一道金色身影从山林间，横冲而出，闪电般一把抓住了姬紫月玉手，险而又险阻挡了前者攻势。
　　“小屁孩，你这混蛋家伙，你来的正好，竟然跟联合外人一起对付本小姐，看招！”看到来人，姬紫月俏脸上，恼怒神色更家浓郁了。
　　当下玉手一挥，虚空秘术运转，轻而易举摆脱了叶凡束缚，那蕴含有强横神能力量的玉手，便闪电般摁在了叶凡肩膀上。
　　“我靠，姬紫月，你来真的！”强烈的神光爆射间，叶凡也被吓了一跳，连忙闪躲，凭借圣体超强体魄，才堪堪化解了姬紫月一击。
　　“林哥，不好意思，我同伴年轻不懂事，刚才多有冒犯，还望你不要跟他一般见识。”
　　费了一番功夫，快速将姬紫月反制衡住后，叶凡连忙转身，冲着林昊赔礼道。
　　姬家小月亮，个性洒脱，无法无天，对于林昊底细一概不知，但作为同坐青铜巨棺降临北斗星域的“老乡”，叶凡可是非常清楚。
　　别看眼前林昊一副笑眯眯的和善样子，一旦惹怒了对方，那下场绝对无比悲催的。
　　从荧惑古星，到妖族秘地，林昊一路来所展露出来的实力，都是可怕至极。
　　纵然此时叶凡也踏上了修炼之道，并且贵为圣体，但他自知，现阶段与林昊之间还存在着极大差距。
　　“叶黑，看起来你倒是蛮维护这妮子嘛，难不成你还真当姬家的女婿不成？”林昊微微摇了摇头，轻笑道。
　　“额，姬……姬家的女婿，林哥，这玩笑可不能轻易开，会要人命的！”叶凡嘴角狠狠抽搐，郁闷道。
　　对于姬紫月这位磨人的小姑奶奶，他逃避都还来不及呢，哪还敢有那份心思。
　　再者说，前不久他还干出了火焚姬家太上长老的惊天大事迹，现在的姬家恨不得将他千刀万剐，生吞活剥了！
　　“哼哼，小子，什么姬家女婿，你可别胡说八道。”
　　一旁姬紫月俏脸也是微微发红，不知晓是气的，还是羞恼造成的，一双大眼睛更是狠狠瞪了林昊一眼。
　　很快，姬紫月便被叶凡连拉带扯，给弄走了。
　　“小屁孩，你快放开我，不然本大小姐，对你不客气了！”隐隐间远处山林内，还传出了姬紫月那恼怒的声音。
　　青石崖间，再度恢复了以往平静，林昊摇了摇头，重新收敛心神，此刻他回望着身后那一片巨大的青石岩，低声自语道：
　　“皆字秘传承烙印，还不曾显露，看起来我也是该想一些其他法子了。”

第262章 谪仙临尘，华云飞！
　　接下来数天内，少了姬家小月亮的捣乱，林昊的日子倒是清闲了下来，林昊依旧心平气和，盘坐拙峰青崖间，潜修修炼。
　　不过这时期的拙峰可有些不太平，以星峰为首的不少灵峰之上，老是会有一些年轻弟子前来挑衅。
　　拙峰传承，早已断绝数百年，这一脉早已凋零，名存实亡，而现今竟然又出现了三名年轻弟子，这倒是让太玄门各大灵峰弟子，都感到很好奇。
　　尤其是在最开始那几名年轻弟子的怂恿，推波助澜下，拙峰隐隐间也被众年轻弟子给针对了。
　　最开始他们还有几分顾忌，李若愚这位师伯存在，可惜经过一番试探后，发现李若愚早已不见踪影，然后他们胆子倒是更大了不少。
　　在太玄门不少弟子的挑衅，刁难下，叶凡，姬紫月两人的小日子可不好过，尤其是姬紫月更是气得俏脸有些发白了。
　　“可恶啊，这帮家伙实在太可恨了，真想出手将他们全部收拾掉。”拙峰上，姬紫月紧绷着一张俏脸，满是恼怒道。
　　现阶段的她，心头充满了一股怒火，若非忌惮自己身份暴露，被暗中神秘人追杀，她早就全力出手了。
　　另一边，叶凡更是如此，现在整个姬家可都在满天下通缉他，这种情况下，他可不敢有丝毫过分举动。
　　“喂，小子，先前你不是一直自称是拙峰大师兄吗，现在星峰那帮家伙都已经欺负到砸门头上来了，你这位大师兄还不出手？”
　　姬紫月水灵灵大眼，咕噜一转，望向了一旁老神在在潜修的林昊。
　　“你这鬼灵精怪的丫头，竟然将主意到我身上来了。”林昊摇了摇头，瞟了一眼姬紫月，笑道。
　　“本来就是嘛，你该不会真怕了那些星峰弟子吧？”姬紫月抿着小嘴，娇哼道。
　　唰唰唰！就在这时，灵峰上空，十几道神虹飞掠而下，赫然是星峰一脉年轻弟子。
　　“哟，你们三人小日子倒是过得不错嘛，不知晓近来你们拙峰一脉的仙术传承修炼得怎么样了，我们可是相当期待呢。”
　　十几名星峰弟子中，一名为首的年轻弟子，神情倨傲，踏步上前，轻笑道。
　　“你们这帮家伙，真是越来越放肆了，这里可是拙峰崖巅，你们跑来这做什么？”姬紫月紧绷着俏脸，一脸恼怒道。
　　连她身旁的叶凡，也是面无表情，冷冷盯着星峰一脉弟子，先前他一再退让，若这帮家伙还如此咄咄逼人的话，他也忍不住要动手了。
　　“我等同为太玄门弟子，相互往来也属正常，今日师兄们就想要领教一下拙峰一脉实力，不知晓你们三人，谁先出头。”
　　年轻男子幽幽开口道，言语间充斥着一股挑衅味道。
　　“清风师兄说得没错，拙峰一脉近来兴起，这则消息可是已在太玄门内传遍了，师兄们慕名而来，避而不战可是有损李师伯的威名哟。”
　　又一名星峰弟子，阴恻恻说道。
　　“所谓拙峰不错的苗子，都是一群胆小鼠辈不成？”
　　“这帮家伙，太过分了。”望着兴师动众逼迫上前的众多星峰弟子，姬紫月磨着小虎牙，手掌间神芒闪烁，就要忍不住出手了。
　　不过在关键时刻，她硬生生忍住了，大眼睛突然瞟向了一旁老神在在盘坐着的林昊，不由开口道：
　　“大师兄，你瞧瞧人家，都已经挑衅上门了，你难道还无动于衷吗？”
　　“大师兄？他就是先前走狗屎运，成功登上九重天梯的家伙？”
　　“没想到昔年无比辉煌的拙峰，竟然也沦落至此了，连这种平平无奇的榆木家伙，也能够坐上灵峰大师兄宝座。”
　　听闻姬紫月的话，星峰十几名年轻弟子，目光唰得一下便都集中在了林昊身上，言语间满是奚落讥讽神色。
　　“有些家伙做起死来，还真拦都不拦不住。”青石崖上，林昊盘坐，轻声自语道。
　　原本他进入太玄门拙峰内，低调内敛，一心只想着参悟皆字秘奥义，却不想还是被人堵上门来，找麻烦。
　　这种情况下，依照林昊的性子，他当然不会隐忍了！
　　唰！近乎电光火石之间，林昊身影便从青石崖上，一跃而下，出现在了星峰弟子身前，此时他背负双手，眸光直视星峰众弟子。
　　“连华云飞都没资格在我面前说这话，就凭你们这些臭鸡蛋，烂番薯也配？”
　　话音刚落，一股无形的气息波动，从他体内横冲而来，刹那间，星峰十几名弟子，脸色惨白，如遭雷击一般，全部被掀飞出去。
　　噗通！
　　拙峰之上，荒凉石林间，十几道身影足足被轰飞了十几米，才狼狈轰砸在地，一个个鼻青脸肿，惨叫连连。
　　“你……你家伙……竟然敢偷袭……有本事光明正大跟我……啊！”先前那神情倨傲的星峰弟子，嘴角溢血，披头散发，愤怒叫道。
　　不过下一刻，一道金色手掌印，横空而过，狠狠抽打在其脸上，让他再次惨叫着倒飞出去。
　　不远处，山岩爆碎，一个清晰无比的人形大坑浮现，那名星峰弟子，口歪眼斜，浑身抽搐，印入了地坑内，早已泛着白眼昏厥过去了。
　　咕噜！看到这一幕，原先众多狼狈攀爬起来的星峰弟子，都浑身一颤，神情异常惶恐，大步倒退。
　　他们万万没想到，自己眼中那个不入流的拙峰弟子，竟然这么彪悍，一巴掌就将星峰一名道宫秘境的杰出弟子，给硬生生拍晕过去。
　　“你这家伙……别别过来，我们可是星峰弟子，你若敢行那凶狠之事，等星峰之主，以及诸位太上长老追问起来，你也难辞其咎。”
　　“想来星峰之主之主来吓我，先前可是你们自己说的，前来切磋讨教的，拙峰一脉虽人丁单薄，但也绝对不会让你们失望的。”
　　林昊冷笑，大步向前，体内神力涌动，金色手掌印翻拍而下，犹如一面古老天碑横空，顷刻间，便将十几名星峰弟子，给镇压而下。
　　“好厉害！这家伙平日里看上去一脸温和，沉默不语的样子，没想到发起狠来，这么凶猛，真是人不可貌相耶。”
　　不远处，姬家小月亮，看着林昊三下五除二，将一帮星峰弟子暴揍的哭爹喊娘，鼻血四溅，小嘴都呈现出O字型。
　　闻言，身旁叶凡嘴角微微一抽，一脸温和，沉默不语，这就是姬紫月对林昊的认识？
　　简直是太肤浅了！
　　林昊这主若发起狂来，不要说区区星峰弟子，纵然是星峰长老级人物，也没辙！
　　想当初，在妖族秘地内，林昊与妖族那老鬼惊世级的大战场景，此刻还深深烙印在叶凡脑海中。
　　“没有任何许可，擅闯星峰重地，胆大包天，今日我拙峰大师兄便出手，严惩你等一番，以儆效尤！”
　　片刻后，林昊一身白衣飘飘，背负双手，望着眼前这一帮猪头般的星峰弟子，语气淡淡说道。
　　“拙峰师兄，我等知错了，先前有眼不识泰山，还望你高抬贵手，放过我等吧？”星峰众弟子，一个个鼻青脸肿，跪倒在地，连忙求饶道。
　　被林昊一顿爆捶后，他们当然知晓自己这回踢到铁板了！
　　“死罪可免，活罪难逃，叶凡，这帮目中无人的蠢货，就交给你们处理了，放手去做，一切后果有我一并承担。”林昊摇了摇头，开口道。
　　说罢，他便身影一闪，消失在了众人身前。
　　“额，让我处理，好……好的，林哥，我知道该怎么做了。”叶凡错愕的点了点头，很快他脸庞上泛起了一抹兴奋笑容。
　　有了林昊这句话兜着，他心中底气便充足了，最起码在这星峰地域内，他可以放开手脚来了。
　　“嘿嘿，你们这帮家伙，不是很想跟我们切磋嘛，现在继续吧！”想到这，叶凡一脸冷笑，大步朝着星峰众弟子走去。
　　“呀，这么好玩的事情，我也要参与。”姬家小月亮，大眼睛扑闪扑闪，俏脸也满是兴奋神色，有了林昊这尊大师兄出手了，她也无所顾忌了。
　　“啊啊啊…饶命啊！”很快石林内，便响起了一阵阵凄惨叫声。
　　星峰众弟子驾临拙峰，装叉不成，反被暴揍一顿，哭爹喊娘，最后被严厉责罚，倒跪在拙峰山门前，面壁忏悔。
　　这则消息传出，立马在太玄门内引发了一场不小的风波，众人都未曾想到，一直落魄荒凉，名声不显的拙峰，竟然会闹出如此大的动静。
　　尤其是拙峰之上，那名神秘而古怪的大师兄，还曾放话出来，任何人都不得冒然擅闯拙峰，连宗门内天骄人杰华云飞，都没那资格！
　　此言一出，不仅让星峰众年轻弟子怒了，就连其他灵峰弟子，也都不忿。
　　很多星峰弟子不信邪，成群结队，降临拙峰，结果毫无例外，一个个都被强势轰飞出来，运气差的更是被揍得筋断骨折，倒跪在拙峰门口忏悔思过。
　　短短数日时间，拙峰山门口，都已经堆放了上百名灵峰弟子了，一个个犹如滚地葫芦一般，成串被绑在地。
　　此景，也成为了拙峰山门口，一大奇观。
　　到最后更是连星峰之主都被惊动了，率领几名太上长老亲自降临拙峰求情，一场风波闹剧才算揭过去。
　　不过自此之后，整个太玄门内，再也没有任何人敢小看拙峰一脉了。
　　星峰之上，气势宏伟，无数氤氲灵气环绕。
　　一名身披水蓝色长衫的俊朗青年，盘坐花丛之内，双手轻抚古琴。
　　叮叮咚咚的乐声传出，如清泉在月夜下流淌，让人心神宁静，琴曲悠悠，如诗如画，片刻后，竟然足足有数百只鸟儿，展翅降落，立身于古琴前。
　　这是一种奇景，华云飞空灵如仙，整个人似钟天地之灵慧，一曲琴音，百鸟来朝，飘逸如谪仙，此情此景，简直让人叹为观止。
　　“拙峰大师兄？想不到这衰败已久的拙峰之内，竟然也出现了这等有趣人物，有机会我倒是亲自一见。”
　　一曲琴音落下，无数鸟兽四散，华云飞眸光闪烁，遥望天际一座灵峰方向，轻声自语道。
　　“云飞师兄，也对那拙峰新出的弟子，感兴趣？”片刻后，一道白衣曼妙倩影出现，莲步款款而至，赫然是李小曼。
　　“眼下诸圣地传人，亲临东荒，我太玄门作为一方东道主，届时将会成为诸圣子圣女风云汇聚之地。”
　　“一切等盛会宴席过后再说。”华云飞轻手抚琴，扬身而起，温和道。
　　“对了，小曼师妹，先前我曾听你提及过，域外星空之事，近来南域火烧姬家太上长老的另一尊圣体，是否也为你旧识好友？”
　　“嗯，算是吧，云飞师兄，也对叶凡也感兴趣？”李小曼沉默片刻，最终还是点了点头道。
　　“圣体血脉，名传东荒，这等旷世体质，在这一世内，竟然接连出现两尊，我当然感兴趣。若是有缘相见的话，还请小曼师妹引荐一番。”
　　提及圣体血脉之际，纵然是华云飞这种如谪仙般的人物，眼眸中也浮现出一抹波澜。
　　夜凉如水，拙峰之上，一轮圆月高悬，林昊依旧雷打不动，盘坐青石崖间，通体被银色月华包裹。
　　在其身下不远处，九重石梯更是熠熠生辉，月光流动。
　　今夜月色，格外璀璨，茫茫月华流动，似水银一般，覆盖整片拙峰之上。
　　在这种特定沉寂的意境之下，林昊不知不觉也陷入了一种特定的意境之中。
　　“大成若缺，大盈若冲，大巧若拙……”
　　这一刻，拙峰之上，月光朦胧，丝丝缕缕蒸腾而上，若有若无间，竟也有着莫名的道韵轨迹在浮现！
　　自然大道，道韵无穷，化为一幅幅神秘的纹络与图案，不断交织浮现，玄奥至极。
　　“这是……拙峰自然大道，九秘烙印的气息！”
　　感受着拙峰如此惊变，林昊心头一喜，他知晓自己等待多时的特殊契机终于来临了！
　　拙峰，返璞归真，演化道与理，此时在他眼中，整座拙峰都恍若一部古老经书！
　　唰！就在这时，青石崖另一处，一道干瘦身影突兀浮现，此刻他也面露惊容，遥望着九重石梯方向。
　　“此子果然天赋恐怖，在如此短时间内，竟然就捕捉到了拙峰仙术传承道韵轨迹，也罢，这或许就是天意吧。”
　　“拙峰传承断绝数百年，也是该重现于世了！”
　　李若愚神情复杂，这时他从衣袖中，掏出一张古朴黑弓，随手一抛，黑弓便化作了一道闪电，暴掠而去。
　　嗡！当黑弓涌入九重天梯之际，整座拙峰内，那股特殊道韵气息变得更加浓郁了。
　　在一道道神光流转间，黑色弓体焚烧，彻底融入玉石阶梯内。
　　轰隆！片刻后，拙峰轻颤，九重石阶开始绽放神光，并且不断变大，刹那间，竟化为了几座平台，上面琼楼玉宇，云霞缥缈，一片朦胧。
　　这是一种特殊奇景，完全有道痕交织而成，凝聚于虚空之上，虽神光万道，贯穿云霄，但却只有特殊意境之人，才能够清晰捕捉到这种道观奇境！
　　“果然那把黑弓就是开启拙峰传承的一把关键性钥匙！”
　　青石崖上，林昊双眸放光，在其眉心处，一汪金色神识浮现，磅礴神识意念浮现，竭力捕捉天地间每一缕道痕意境。
　　“既是有缘人，一切便顺其自然吧。”
　　刹那间，远处一道身影虚空迈步而来，正是李若愚，他一步一登天，通体被一层特殊光幕笼罩，牵引上了那虚无缥缈的宫阙平台之上。
　　同时，一道淡淡的话语声透发而下，回荡在了林昊耳边。
　　“太好了，九秘传承，皆字秘终于要浮现而出来了！”
　　林昊神情大喜，眸光化为两道炽烈火炬，遥望天穹九座平台，这一刻，他清晰感应到，自己与那虚无缥缈的九秘道痕，更进一步了！

第263章 帝尊之法，皆字无双！
　　拙峰一脉，传承断绝，没落数百年时光，今日玄法大道再现，道门大开，一股无形的宏大道境笼罩整座灵峰之上。
　　自然大道，返璞归真！
　　拙峰之上，没有地涌神泉，也没有天降祥瑞，只有一种朴实无华的秘术传承，一种无上的道韵在流转。
　　天穹之上，李若愚盘坐缥缈宫阙之内，通体放光，一缕又一缕自然道韵浮现，环绕其身，使他看上去更加高深莫测。
　　拙峰上，青石崖，林昊双腿盘坐，心中空灵，体内神性，圣性两种血脉交融，震荡出一股莫名伟力，竭力感悟着九秘传承意境。
　　世人皆知，拙峰仙术通玄，无与伦比，在那遥远的年代，也曾辉煌一时，可与诸圣地古经秘术相媲美。
　　而却鲜有人知晓，拙峰传承，就是那传说中无上皆字秘。
　　同时也是太古神话时代，九大天尊之一，帝尊所开创出来的无上神术。
　　帝尊之法，皆字无双！
　　一旦运转起来，偶尔触发，便可发挥出近乎十倍的恐怖战力，这是一种让所有圣地，荒古世家都无比眼红的绝世秘法。
　　正因为这样，林昊才会耗费这么多时间精力，盘踞拙峰之上，苦苦参悟拙峰传承之法。
　　以他现今这种堪称逆天的血脉力量，火力全开，凭借至强肉身体魄，诸多帝经玄法加成，甚至可与半步大能级人物力战周旋。
　　若在成功触发了皆字秘法，战力十倍叠加，更将会达到一种耸人听闻的程度。
　　任你半步大能，神通盖世，法力滔天，正面对上林昊这等妖孽怪胎，一时大意之下，恐怕也要生生打爆！
　　嗡！青石崖上，林昊体内神能力量运转到极致，通体被一层炽热神焰笼罩，雄浑血气能量激荡，犹如一尊旺盛澎湃的天地铜炉。
　　而在他体内生命苦海之中，九窍金丹飞速运转，九窍八孔，吞吐氤氲灵光。
　　在其下方，那一株顶天立地的老菩提树，更是剧烈摇颤，漫天菩提古树枝杈，哗啦啦摇动，甚至透过林昊身躯，蔓延向了虚空。
　　菩提古树，遮天世界中的不死神药之一，也曾被誉为佛门智慧之树，妙用无穷，原本它属于阿弥陀佛大帝所有。
　　自林昊降临遮天世界后，这一株老菩提树破而后立，借助林昊体内的本命金丹灵气，重获一丝新生契机。
　　此刻，在这种特殊皆字秘意境悟道之下，菩提古树也发挥出了极大作用。
　　哗啦啦！
　　菩提枝杈伸展，蔓延高空，枝杈顶端，一丝丝晶莹光泽流动，恍若与这片天地融合为一体。
　　此时可以清晰看到，天地四周的无穷道韵，被菩提古树强行凝聚而来，一丝丝道法烙印光泽，犹如黑夜中的萤火虫一般，不断融入林昊体内。
　　“皆字秘法，不愧是神话时代，帝尊亲自开创出来的无双神术，果然玄奥无穷，让人惊叹。”
　　林昊盘坐青石崖，肉身放光，体内吸功之力，与吞天魔功同时运转，不断吸纳天地道韵。
　　此时，在他眼中，拙峰之上，皆字秘法烙印，越发清晰起来，天地间恍若有一条条道纹之线在交织。
　　一道道未明的规则化成了秩序神链，不断从这方天地虚空中衍生出来。
　　拙峰之上，九秘传承开启，一切润物无声，宁静祥和，而这时，在拙峰另一侧，另外两道身影，却也似有所感。
　　“哎呀呀，我感应到了，拙峰之上，正在发生某种惊变，那种特殊的道韵气息，好玄妙啊！”
　　“难道说，拙峰之上那种无上仙术的传承终于开启了吗？小屁孩，别傻愣着了，赶紧随我一起过去啊！”
　　拙峰崖侧方向，姬紫月大眼睛中，满是兴奋神色，惊叫道。
　　她身为传说中的元灵体，对于天地间各种本源之力，感应最是灵敏，朦胧间，她也捕捉到了一丝特殊的道韵力量在流转。
　　“走！”叶凡同样兴奋无比，显然他也察觉到了拙峰上的奇异变化。
　　此刻在他眉心处，一汪金色神识能量浮现，也在竭力捕捉那特殊的道韵痕迹。
　　嗖嗖！黑夜中，两道身影异常敏捷，几个跨步便成功来到了拙峰之巅，青石崖附近。
　　“快看，那家伙身后，那一条条古怪的树杈枝丫，好强烈的道韵气息，绝对没错，这真的是拙峰的无上大道传承！”
　　当姬紫月看到林昊身后那特殊异象之际，俏脸更是一片通红，那完全是兴奋情绪所造成的。
　　“那是……荧惑古星上的那一株古老菩提树？”叶凡瞳孔微微一缩，失声道。
　　这时候，他灵机一动，一个健步飞窜到了林昊附近，在青石崖壁上盘坐下来。
　　“小屁孩，等等我。”姬紫月见状，也连忙跑过去。
　　拙峰传承，神华内敛，返璞归真，需要特殊悟道意境，才能够捕捉到天地间各种道则玄妙。
　　眼下，拙峰秘术传承早已开始，他们二人也只能够借助林昊之力，快速悟道了。
　　嗤嗤！拙峰之上，古意盎然，素淡朦胧，漫天银色光华淌落，将整座灵峰都包裹在内，虽没有展露出惊动天地的威能。
　　但却弥漫出一股极其玄妙的自然生气，恍若间，整片拙峰都拥有了新的生命一般。
　　此刻，太玄门内，其他主峰上，不少老一辈强者，都睁开了双眼，面露惊容，视线也都纷纷焦距向了拙峰。
　　“荒芜沉寂的拙峰之上，此刻竟然又浮现出了一股勃勃生气，自然气息弥漫，似与天地相融合……难道说拙峰的古老传承又将重启了吗？”
　　拙峰之上，自然大道依旧在流转，各种道韵痕弥漫虚空，伴随着时间推移，道韵气息越发缥缈，隐隐间也开始消退了。
　　“大成若缺，大盈若冲，大巧若拙……”青石崖上，林昊盘坐，神识意念中，莫名回响起了这句道音。
　　刹那间，他紧闭的眸子豁然睁开，两道神光从他眸子内冲出，宛若两道炽热火炬一般。
　　此时在他视野中，他可以清晰看到，天穹上九重天梯所化的平台内，李若愚盘坐的身影，在他身上，自然道韵环绕，古朴盎然。
　　随后画面一转，李若愚形体恍若消散，茫茫天地间，仿佛一切成空，唯独一道特殊的能量烙印漂浮天穹。
　　咚！当看到这一幕的时候，林昊视野中，天穹上一切奇景都消散了，双目也恢复了清明。
　　这时候，他嘴角却泛起了一丝满足笑意。
　　拙峰之上，那孕育在自然大道中的无上皆字秘，终于被他完整得到了。
　　“皆字无双，有它在手，对我来说，必将成为一大助力。”林昊眸光闪动，喃喃自语道。
　　嗡！近乎同时，他身躯轻颤，在他赤金苦海上空，一道空间裂缝浮现，散发着强烈吸引力。
　　光华闪烁，原先好不容易才被林昊参悟透彻的皆字秘法则，顷刻间便被吸纳入了那被封印的本命小玄界内。
　　“这混蛋家伙，果然又出现了。”感应到这一幕，林昊嘴角抽搐，无语吐槽道。
　　继妖帝古经，虚空帝术，吞天魔功之后，那一道乳白色光波，又再次成功吞炼掉了一则无上神术。
　　虽说仅仅是一道秘术烙印，并非一部完整古经，但这一则秘术，却蕴含有帝尊之法，品质绝对不弱于任何一部古经！
　　呼呼！这时候，天穹上空，一道青衣身影缓缓飘落而下，正是李若愚。
　　此刻的他，气息悠远，环绕一丝丝朦胧雾气，整个人像是立身于另一片浩瀚星空，跨越了历史时空长河，看上去极其缥缈，让人无法捉摸。
　　不过很快便发生了变化，他周身云雾散尽，又重新变了以往那副普普通通的样子，犹如乡村中的平凡老者，没有一点出奇之处。
　　功行圆满，返璞归真！
　　正是李若愚现今最直观的表现。
　　“不愧为一代天骄人杰，后生可畏啊！”此时李若愚目光，望向了青石崖林昊，微微点头，赞许道。
　　“多谢前辈指点，今日悟道之恩，小子铭记在心！”林昊神情郑重，双手抱拳，向着李若愚认真行了一礼。
　　对于眼前这名老者，他是发自内心的感谢。
　　现在李若愚看上去还是这般普通，但林昊却清楚，经此蜕变之后，对方早已脱胎换骨，一飞冲天了。
　　若论真正实力，李若愚足以比肩上古大能级人物了！
　　“无需如此，今晚能有此际遇，全凭你个人造化。”李若愚微微摇头，轻声说道。
　　说完后，他背负双手，转身离去，只不过当他身影即将消失之际，却顿了顿，道：
　　“我拙峰能与你这等人杰结下善缘，也算是一桩福泽。他日，若我太玄遭逢不测，还望你能稍微照料一番。”
　　“前辈放心，小子自当尽力而为。”林昊点头，承诺道。
　　“如此甚好！”李若愚点了点，随后便飘然远去。
　　“哎，李前辈你别走啊，咱们拙峰上的仙术传承，我还没领悟完全呢。”这时候，青石崖一侧传来了一阵急切呼喊声。
　　随后姬紫月一脸焦急，连忙施展追了下去。
　　在他后方，叶凡依旧盘坐，抓耳挠腮，神情也显得有几分沮丧，看样子先前参悟拙峰无上神术过程中，他们也并不顺利。
　　“林哥，难道拙峰上所烙印的无上神术，你都已经参悟成功了？”这时候，叶凡微微抬头，正好对上了林昊那一张笑眯眯的脸庞。
　　“还算圆满成功吧，叶黑貌似你这边似乎不太顺利吧？”林昊轻轻点头，目光在叶凡身上打量一番，神情中带着几分戏虐表情。
　　“算是吧，拙峰秘术玄奥莫测，凭我现在的实力，最多也就领悟了一半而已，果然与林哥相比，还是存在很大差距。”
　　闻言，叶凡神情更加沮丧了。
　　此时，他也不得不感叹，这人跟人果然没法比啊，原先他还以为自己能够凭借荒古圣体的特殊血脉潜能，能够与林昊稍微拉进一些距离呢。
　　不曾想，二人之间差距还是这么明显。
　　“已参悟出了一半么，那也很不错了。”
　　林昊笑着点了点头，此时他心中也有些惊诧，叶凡不愧是遮天世界中的天命主角。
　　在绿铜块、菩提子等诸多逆天机缘被自己截胡的情况下，依旧能够走到这一步，实在让人吃惊。
　　“叶黑，现在咱们不妨来做一个交易，我可以将完整的拙峰无上神术烙印交给你，作为交易筹码，但你也必须要给我一物，你觉得如何？”
　　随后林昊目光在叶凡身上打量片刻，突然仿佛联想到了什么，神色一动，笑眯眯开口道。
　　“什……什么……林哥你又要……跟我做交易？”
　　叶凡嘴角微微一抽，原本神情沮丧的他，听到林昊这番话，条件反射般，身子一抖，一脸戒备的样子。
　　没办法，有了先前绿铜块“被坑”的悲催经历，此刻他也学乖了。虽然林昊在他和庞博眼中，算是一尊神人。
　　但跟这家伙做交易的话，确实让人很难放心，稍不留神，就会被坑得不要不要的。
　　“叶黑，你这是什么表情，咱们之间都是老交情了，难道说我还会坑你不成？”望着叶凡这满脸警惕的样子，林昊眼角跳了跳，无语道。
　　“林哥，你还好意思说……先前在妖帝坟冢，那绿铜块的事情，你应该心里清楚吧！
　　妖帝秘地事情了结后，那缺德道士曾气急败坏找过我，他说这绿铜块，极有可能跟那中州无上至宝有关……”叶凡黑着一张脸，闷闷说道。
　　现在他可不是当初那个，初入修炼门槛的小菜鸟了，在北斗星域这一番生死历练下来，早已今非昔比。
　　一件疑似与中州无上至宝的绿铜块，来头大得惊人，不用想，绝对是价值连城，无与伦比的！
　　结果，当初却被林昊轻飘飘的三言两语给忽悠了，当成了几件破烂通灵武器的赎回报酬，轻易送给了对方。
　　而且更可耻的是，当时自己还一脸憨憨，满心感激对方来着……
　　每次一想到这，叶凡就很抓狂！
　　若不是考虑到他跟林昊之间，两人那巨大的实力差距，叶凡有时候真想动手，将那神秘绿铜块给抢回来。

第264章 无上神术换取万物母气源根！
　　拙峰上，明月高悬，大片银色月华淌落，四周一片寂静无声，林昊与叶凡大眼瞪小眼，气氛一时显得有几分尴尬了。
　　“额……o(╯□╰)o……”这回轮到林昊语塞了。
　　他没想到段德那死胖子，没事又跑去跟叶凡勾搭上了，而且还将绿铜块的事给捅出来。
　　“无良死胖子，尽会给我找事情，下次见面，非得好好修理一番不可。”林昊恶狠狠想道。
　　不过他可不是普通人，可不会被区区小事给难倒，若无其事摸了摸鼻子后，义正言辞道：
　　“叶黑，你放心，这回林哥绝对不会在忽悠你了。”
　　“我拿拙峰传承仙术跟你交换，绝对物超所值，要知道这门仙术，可是传说中的九秘之一，皆字秘，一旦运转起来，触发成功，就可爆发出十倍战力！”
　　“什么，竟然是九秘之一皆字秘，能爆发十倍战力的无上秘术？”闻言，叶凡大惊失色，彻底不淡定了。先前他虽然从姬紫月口中，知晓了拙峰仙术非同小可，但怎么也没有想到这传承秘术，竟然这么逆天。
　　“没错，叶黑，这门无上神术，可是超级牛掰的，尤其是对于现阶段你来说，我曾听闻眼下你处境可不太好，满世界被你追杀。”
　　“若有皆字秘防身的话，相信对你来说，也多出了几分保命的手段和底气，你说是么？”
　　说到这，林昊脸庞笑容更灿烂了，一副智珠在握的样子。
　　“林哥，咱们之间还是明算账得好，你先说下，到底想从我身上要取什么东西吧。”
　　听到这番话，叶凡真的有些动心了，不过考虑到以前交易被坑的悲惨经历，他还是强行忍住了心头那股冲动，咬牙道。
　　“嘿嘿，放心，也没什么，就是想要从你这获取点万物母气源根罢了，相信你应该不会拒绝的哈。”
　　林昊嘿嘿一笑，终于将自己的目的说了出来。
　　青铜仙殿，万物母气源根，很早开始他就眼馋了，但是他还是很有自知之明的，那里面的东西，可都是狠人大帝专属物品。
　　除却叶凡这个疑似狠人转世哥哥之外，其他任何人都没办法去拿的逆天瑰宝。
　　现阶段林昊纵然再自负，血脉潜能再如何逆天，也不敢打那青铜仙殿的注意。
　　毕竟先前在荒古禁地一役，他就差点被狠人大帝的荒芜之力，给炼成飞灰了……
　　但现在万物母气源根，已经被叶凡成功取出，若是他本人自愿的情况下，那结果又不一样了。
　　“什么，林哥……你竟然这个也知晓？”听到万物母气源根这个词眼，叶凡脸色大变，近乎条件反射般，大步倒退开来。
　　万物母气源根，这宗逆天瑰宝实在太过珍贵了，那可是古之大帝都梦寐以求的无上炼兵圣物，古今罕见。
　　青铜仙殿一役，这也算是他身上藏有的最大秘密了，除却他和姬紫月二人外，绝对没有第三人知晓，眼下却被林昊一语道破了！
　　这让叶凡心头有些发毛了，难道说是姬紫月泄露出去的？叶凡脑子里念头飞速转动。
　　不过很快他便否决了，依照姬紫月一路被神秘人追杀的遭遇，是不可能轻易泄露出去的。
　　想了又想，叶凡也想不明白，最终也只能归咎于林昊这人太过邪性了，仿佛真的拥有某些未卜先知的恐怖能力一般。
　　“林哥，万物母气源根事情，虽然我不知晓你是如何知道的，但是我有言在先，这次交易不管成不成，都恳求你为我保密。”
　　叶凡脸色不断变化，最终深吸一口气，道。
　　“放心，咱两也算是有过命交情了，同坐一口棺材降临北斗，我当然会为你保密的。”林昊想也没想，便答应下来。
　　“那好吧，你说一下，到底想要多少万物母气源根。”沉吟片刻，叶凡咬了咬牙说道。
　　此时他发现，自己不知不觉间，似乎又被林昊给“下套”了。
　　万物母气源根事情一出，这主动权貌似就不在自己手中了……
　　“嘿嘿，果然够爽快，放心，林哥绝对不会坑你的，我只要三分之一就行了，怎么样，这个价位很公道吧？”林昊眼眸中闪烁精光，笑眯眯说道。
　　“什……什么，三分之一，林哥，你也太黑了吧，九秘传承虽然绝世罕见，但那也仅仅是一种，你竟然一口气要那么多万物母气源根，你真拿我是大肥羊宰啊。”
　　闻言，叶凡一蹦老高，脸色黑得像锅底一般，咬牙切齿道。
　　“叶黑，别这么激动嘛，咱们还可以好好商量，既然你不满意的话，那我再添加一桩神术怎么样，姬家的虚空帝术，无极虚空术！”
　　“那可是虚空古经内的一则无上帝术，可比起姬家普通弟子间修炼得大虚空术，强大太多。”
　　“无极虚空术再加上皆字秘术，亮相叠加，逃命效果绝对杠杠的，纵然是修为境界高出你很多的强者，估计也难以追杀到你了。”
　　林昊摸了摸下巴，斯条慢理说道。
　　“虚空古经中的无上帝术，林哥，你竟然连这种禁忌秘术都学到了，这要是被姬家知晓了，那可是捅破天的事情。”
　　叶凡大惊，他没想到林昊这般神通广大，不声不响间，竟然能搞到这等帝级秘术，而且还是他现在的死对头，荒古姬家。
　　这则消息若是传递出去，所引发的巨大轰动，怕也不会比他身上的万物母气源根小，绝对会将整片东荒大地给掀翻不可。
　　虚空大帝的无上秘术，竟然被外人修炼了，荒古姬家绝对会发狂的，不惜一切代价，誓死要追杀偷学者。
　　一想到这，叶凡又有些头皮发麻了，这无论怎么看，对他来说，都不像是一件好事，万一被姬家知晓了他也修炼了姬家禁忌秘术，那可就爽大发了。
　　“叶黑，现在你都已经被姬家满世界追杀了，还怕个球啊，一句话痛快点，两则帝级秘术，关键时刻，足够挽回你无数次小命机会了。”
　　“用它们换取你身上的三分之一万物母气源根，你愿不愿意吧？如果不行，我也不会勉强的。”林昊双手环抱，笑着开口道。
　　“这……”一时间叶凡陷入了两难之境，本能的他还是想拒绝林昊的交易，不过一想到先前几次三番被圣地强者撵得像耗子一般追杀，好几次都险些丧命后。
　　他又有些犹豫了，一则虚空帝术，至强逃命秘法，另一则皆字无双，十倍战力叠加，对于现阶段的他来说，的确充满了吸引力。
　　万物母气根源，虽是逆天瑰宝，但前提是，叶凡也得有命去享用不是？
　　最终思考了好半响后，他才咬牙同意下来。
　　“好，林哥，我再信你一回，就这么定了！”
　　“爽快！”林昊脸上笑容更灿烂了。
　　唰！这时候他手掌一挥，体内虚空神力卷动，化为一道又一道乌光辐射开来，禁封一切。
　　同时，在他眉心处，一道炽盛的金色光束暴掠而出，绚丽至极，浓郁的神识气息涌动，眨眼间便化为了一股纷繁的意念没入叶凡眉心处。
　　“无极虚空术，皆字秘！”感受着脑海内，那一股特殊玄奥意念，叶凡大喜，他知晓林昊没有骗他。
　　这果然是完整版的皆字秘，比起他先前独自领悟出来残缺版的，简直强大太多了。除此之外，还有另一道虚空烙印，极其强大。
　　“好了，该传承给你的两大至强秘术都已经给了，叶黑接下来轮到你了。”
　　正当叶凡还在细心参悟着两道无上秘术之际，耳中便响起了林昊那轻描淡写的声音。
　　原本他嘴角还泛起的一丝笑容，立马僵硬下来了。
　　不过这时候，即便叶凡心有不舍，想要反悔也来不及了，最终他只能够咬牙，用意念将那一尊万物母气鼎给召唤出来了。
　　玄黄鼎一出，虚空颤动，一缕缕万物母气流转，沉重如山岳，刚一出现，差点将林昊凝聚而成的虚空结界都给撞破了！
　　纵然是林昊，也不得不感叹，这尊宝鼎的恐怖之处，仅仅是最初始阶段，却依旧拥有着无上威势。
　　而今后，这一尊万物母气玄黄鼎，也将一路伴随叶黑不断成长，成为其证道之物，化为真正的天帝鼎！
　　往后即便数个纪元岁月过去之后，关于史上三天帝，万物母气鼎的至高传说，依旧流传着……
　　“好一尊万物母气鼎，真不愧是古之大帝梦寐以求的无上圣物。”望着眼前这一尊大鼎，林昊，也不由赞赏道。
　　难怪凭借叶凡现在弱鸡般的修为，能够避开姬家连番追杀，其中虽然有天命主角光环庇护，但这宗宝鼎也发挥出来了极强作用。
　　依照他的估计，纵然是实力境界比叶凡高出一两个大境界的修士，对上这样一尊恐怖大鼎，也都束手无策。
　　万物母气鼎横空，先不说攻击力，就这防御属性，也是杠杠的，相当于一个超级乌龟壳，一帮人根本打不破！
　　“哗啦啦！”随后叶凡意念一动，将宝鼎深处，那一缕缕万物母气源根引动出来。
　　瞬息间，这方虚空轻颤，一缕缕玄黄雾霭飘动，迷迷蒙蒙，这就是传说中的万物母气源根。
　　相传万物母气，重如亿万钧，仅仅是一缕雾丝，便可压塌一道山岭，沉重的让人窒息。
　　眼下，丝丝缕缕玄黄二气，成片汇聚，这等沉凝气势，简直是无法想象！
　　“好家伙，终于见到传说中的万物母气源根真容了。”看到这一幕，林昊眼神更加火热了。
　　当下他意念一动，体内吸功之力运转，一个妖艳的紫色漩涡突兀浮现，正飞速吸纳着虚空那成片的玄黄二气。
　　玄黄，天地之精，万物之母气，蕴含凝练了天地宇宙一切初始玄妙，世间罕有。
　　在这方被禁锢的虚空之内，妖艳的紫光与朦胧玄黄二气，交相辉映，短短小半个时辰后，飘散在虚空的所有万物母气源根，全部被林昊吸纳一空。
　　此刻在他生命苦海上空，一团巴掌大小的玄黄光源漂浮，在其四周无数缕朦胧玄黄雾丝飘动，厚重如山。
　　在其中心处，更有着一枚九窍金丹盘旋，绿铜块相伴，一株小号混沌青莲轻轻摇曳，环绕混沌气。
　　几者气息彼此交融，相互粘合在一起，显得越发玄妙起来。
　　“无数修士梦寐以求的玄黄圣物，总算也有部分落入我手中了，这可是一宗至刚至强的超级大杀器，接下来也是该找个机会，好好锤炼一番了。”
　　感受着体内苦海空间上，万物母气源根的异动，林昊满足点了点头。
　　今晚收获实在太大了，不但在拙峰获取到了完整皆字秘传承，更是从叶凡这里置换到了三分之一的万物母气源根。
　　两者都是堪称逆天瑰宝，绝世难求，任何一种若是流传出去，都足以掀起无数腥风血雨，让诸圣地都为之疯狂。
　　望着林昊那笑眯眯，一副遐想YY的样子，叶凡嘴角一阵抽搐，此刻他猛然醒悟过来，似乎，好像，大概……又被忽悠了。
　　可惜现阶段交易已成，他想要返回也来不及了，唯一让他心里宽慰的是，虽然损失了一部分万物母气源根。
　　但他玄黄鼎内万物母气却可以自行繁衍凝练，只要时间够长，也将会重新衍生出来的。
　　而且这回不比上次，他也是实打实从林昊手里头获取到了两则无上神术，整体来说，也不算太亏。
　　在一番自我宽慰下，叶凡也慢慢想开了，只是不久后，当他学会到了另一种名为天璇极速的无上步伐后。
　　他才意识到，所谓的最强逃命秘术或多或少，也是掺杂了一些水分在内……
　　“好了，林哥若是没有什么事情的话，那我就先走了。”
　　“没问题。”林昊满脸笑意，点头道，同时他意念一动，将四周虚空结界给撤销掉了。
　　“对了，这回交易各取所需，皆大欢喜，希望今后咱们还有更多的合作机会，类似各种绝世瑰宝，秘术，也都可以相互借鉴嘛。”
　　林昊捏着下巴，笑眯眯道。
　　有了这一次的交易成功，此刻他眼中，叶凡这个遮天世界中的天命主角，无形中仿佛成为了一个超级大宝藏。
　　今后与狠人大帝有关的各种无上圣物，逆天瑰宝，貌似也可以借鉴这个特殊方式去获取了……

第265章 大人物齐聚太玄！（求订阅！）
　　“呵呵……这个以后再看吧。”
　　闻言，叶凡一头黑线，先前眼睁睁望着自己宝鼎内，那一缕缕万物母气源根，疯狂流逝之际，他感觉自己心里简直在滴血啊。
　　这种犹如被放血割肉一般的惨痛感觉，他绝对不想要再经历第二次了，尤其是跟林昊这个超级坑货！
　　“呀，什么交易，绝世瑰宝秘术……刚才趁我离去的时候，你们二人背着我究竟做了什么？”
　　“对了，关于那拙峰仙术传承，你们是不是已经完全掌握了，赶紧教我！”
　　就在这时，拙峰石林方向，一道窈窕倩影浮现，匆匆飞掠而来，正是先前离去的姬家小月亮，又返回来了。
　　“你想多了，拙峰秘术传承，玄奥莫测，以我们现在的实力，怎么可能参悟通透。”见状林昊摇头，立马否决。
　　开玩笑，九秘传承，价值无量，尤其是皆字秘，更是具备着难以想象的神效，他可不会轻易透露出去。
　　尤其是对于那些荒古世家，先前以神念相度，交给叶凡，已经算是他所能够做到的极限了。
　　“林哥说的没错，那种玄奥缥缈的仙术，以我们这点实力，怎能一下子就学会，恐怕整个拙峰之上，也就只有李前辈才完全掌控了。”
　　另一旁叶凡也赶紧补充说道。
　　在这方面想法，他和林昊倒是非常一致！
　　“真的？小屁孩你确定没有骗我？”姬紫月眨巴着水灵灵大眼，一脸狐疑在林昊与叶凡身上打量着，尤其是叶凡，更是她重点探究对象。
　　“那肯定的，对了，先前你不是追踪李前辈去了，他难道没有将无上仙术传给你么？”
　　叶凡忙不迭点头，现在他满脑子都是皆字秘术，只想尽快摆脱姬紫月这位小姑奶奶，好好去钻研参悟一番。
　　“哼，别提了，那个老头子太抠了，死活不将仙术传给我，还说什么拙峰秘术，有缘者自可参悟，一切随缘，莫要强求。”
　　说到这，姬紫月就有些气恼了，暗暗磨牙。
　　“好了，你们两个慢慢聊，我有事就先离去了。”这时候，林昊嘴角带笑，冲着叶凡打个招呼后，便干净利索转身离去了。
　　“林哥，哎等等我……”叶凡也想追赶上去，可惜却被姬紫月一把给拉扯回来了。
　　“不对，小屁孩你们身上肯定有事情瞒着我，老实交代，不然我可对你不客气了！”
　　“小姑奶奶，我真的没骗你！”叶凡苦着一张脸，连忙应付道。
　　“小屁孩，找打！”
　　……
　　接下来数日，拙峰秘术再现，名声鹊起，一跃成为了太玄门内，诸多灵峰中最为瞩目的存在。
　　各大灵峰之主，太上长老都纷纷降临拙峰，前来道贺，甚至连太玄门掌教，都亲自显身了。
　　在这种情况下，拙峰一脉强势崛起，一扫往先颓败之势，一跃成为了太玄门中最受吹捧的灵峰传承。
　　各大灵峰之主，太玄掌教都亲自开口，想要将麾下天赋杰出弟子，送入拙峰门下潜修。
　　可惜这都被李若愚当面拒绝了，当着太玄门众太上长老等人面，他也只说了一句：“道法自然，一切随缘。”
　　对此，众长老等人也都无可奈何，现今整个太玄门内，李若愚一朝顿悟，脱胎换骨，已经走上了上古前贤道路，高深莫测。
　　纵为太玄门一派掌教，都无法看透其修为，因此也只能默认了。
　　不过接下来这段时日，拙峰也成为了太玄门众弟子汇聚之地，无数年轻弟子都慕名而来，纷纷聚拢在拙峰山门口。
　　更有甚者，更是有不少弟子想要效仿先前林昊，叶凡等人，主动攀登九重天梯，撞一撞仙缘气运，可惜都无功而返。
　　“该死的，拙峰无上自然大道，纵然是宗门内诸多太上长老都羡慕不已的无上仙术，竟然与我等这般失之交臂了。”
　　“真是便宜那三名年轻修士了，竟然捷足先登，抢先一步拜入拙峰门下，真是让人好生羡慕呢。”
　　太玄门内，诸多弟子都神情抑郁，摇头叹气。
　　尤其是先前被林昊，叶凡一顿暴揍的星峰弟子，更是暗暗咬牙，显得异常不忿。
　　不过他们也算是有自知之明，知晓凭借他们自己的力量，无法与叶凡争锋，倒是没有再冲动行事，招惹事端。
　　“就先让那帮家伙嘚瑟一会，等到华云飞大师兄闭关出来后，一定会有他们好看的！”
　　另一边，作为太玄门内，众年轻弟子羡慕的对象，叶凡倒是显得异常苦恼。
　　虽然他成功获取到了完整皆字秘，甚至是外加一门至强虚空帝术，但是现阶段他根本没有时间，认真修炼。
　　原因无他，姬紫月这位小姑奶奶，一天到晚都在死缠着他，让他苦不堪言。
　　“小屁孩，老老实实交代，赶紧将你学会的拙峰秘术交出来，不然的话，可别怪本小姐手下无情了。”
　　拙峰山巅，姬紫月一身紫衣，长发飘飘，经历了拙峰风波之后，她也恢复了以往绝美容颜。
　　此刻，她正施展姬家秘术，全力追击叶凡，两人且战且退，一路奔袭，场景好不热闹。
　　“小姑奶奶，我都已经说了八百遍了，拙峰秘术我真的没有学会，你若是不相信，可以去问林哥，甚至是李前辈，干嘛老是追着我不放啊。”
　　石林间，叶凡身影闪动，再次躲过了姬紫月的虚空手印抓住，一脸抓狂道。
　　“哼，谁让你最好欺负来着，小屁孩，这可是你逼我的。”
　　“既然你不愿乖乖将拙峰秘术交出来，那我就将你抓回姬家，让我们姬家长老来好好审讯你一番。”
　　姬紫月不满娇哼道，这时候她大眼睛中闪过一抹狡黠神色。
　　轰隆！说罢，姬紫月施展秘术，倩影一闪，竟然诡异般融入了虚空之内，下一刻，远处叶凡前方，空间裂缝裂开，姬紫月身影鬼魅浮现，拦截住了他的去路。
　　“我去，你这娘们儿，还真够狠的。”闻言，叶凡嘴角狠狠一抽，连忙狼狈奔逃，在姬紫月的虚空秘术下，叶凡也显得非常狼狈。
　　不过在这种情况下，打死他，也不能够认怂的，若真被抓回姬家，他这尊荒古圣体怕真的会被切片处理的。
　　石林间，一白一紫两道身影，相互追击，飞速腾跃，看上去倒是有着几分另类的滑稽之感。
　　“不愧是姬家嫡系一脉传人，虚空秘术运用，果然高深莫测。”
　　远处石崖一侧，两道身影静静矗立，其中青衣老者，背负双手，目光注视着山林间那一抹闹剧，轻声说道。
　　“前辈，就不担心叶凡被姬家小月**迫，被其以强硬手段将皆字秘法泄露出去吗？”林昊眸光闪动，也跟着开口道。
　　“九秘之法，玄奥莫测，若是无缘，纵然强求也不可得其神髓。况且以他现在的实力境界，更是远无法做到那一步。”李若愚轻轻摇头，道。
　　随后他偏头，目光望向了一旁林昊：“倒是你，竟然能够凭借神识之念，完整烙印下皆字秘法，这等匪夷所思的手段，实在让老夫大开眼界。”
　　“一时侥幸罢了，前辈过奖了。”林昊呵呵一笑，并没有正面回应。
　　能够将皆字秘这等无上传承秘法烙印下来，当然不是他现在自身实力所能够做到的，归根结底，还是属于他体内那一道乳白色光波所致。
　　当然这种辛秘之事，他可不能对李若愚严明。
　　而且眼前这这老人早已今非昔比，此时面对，哪怕是他也都感觉有几分压力了。
　　“放心，我对你身上隐藏的诸多辛秘，无意过多探究，只是略微感叹一下罢了。现今拙峰秘术传承你已获取，随时可离去。”
　　李若愚似乎看出了林昊心思，轻叹。
　　现在纵然他，已脱胎换骨，成功走上了上古大能前贤的道路，也无法望透林昊的跟脚底蕴。
　　在这个年轻人身上，仿佛笼罩着层层迷雾，扰乱一切天机变数，缥缈而不可捉摸。
　　“前辈明见，小子在此先行谢过了。”林昊点头，凭借他的聪明，当然明白李若愚话中深意。
　　此刻他虽然挂着拙峰大师兄的头衔，但那也只是一个虚名罢了，凭借他的妖孽般天赋潜能，区区太玄门，自然不可能束缚他的发展。
　　这一点，不管是他与李若愚，两人心中都很明白。
　　“因缘而来，随缘而去，顺其自然，不必介怀。”李若愚轻声道。
　　这时候，林昊神色一动，手掌光芒一闪，随后一卷古朴竹简浮现，在其上面，密密麻麻铭刻着一些古老字体，充满了一股特殊的道韵气息。
　　“前辈，此卷道德经文，乃小子昔年意外所获，先前得你传授秘法之恩，今日小子投桃报李，将此送予你，希望今后能对你有所帮助。”
　　说罢，林昊便将手中那一卷竹简递过去。
　　“道德经文？”闻言，李若愚那平静的脸庞上泛起一抹异色，下意识接过了那卷玉简，双手摊开。
　　古朴平凡的竹简之上，映入眼帘的则是道德经，三个古朴大字！
　　“道可道，非常道，名可名……”刚看了一眼，李若愚浑身一震，立马便被吸引进去了。
　　此时他一身青衣无风自动，身上也流露出了一丝丝特殊道韵气息，显然道德经文的出现，对于这位高深莫测的老者而言，也是极具吸引力的。
　　见此情形，林昊满意的点了点头，一味应承他情谊，可不是他的形式作风，因此他突发奇想之下，才会将这一卷道德经文送与李若愚。
　　当然这仅仅是道德经文最为普通的上半部，流传于世，里面并无讲究修行之法，至于遮天世界中，那古老而神秘的道德经下半部，却不显化世间。
　　此刻林昊当然也无缘得见，或许只有等待他横渡星空，降临紫薇古星后，才有机会得见其真容。
　　但饶是如此，也足够了，道德经，相传乃是神话时代，道德天尊所开创。
　　它讲究道法无为，自然而治，蕴含有天地奥秘无穷之变，与李若愚的自然大道倒是不谋而合。
　　“这份礼，实在太珍贵了……我不能接受。”好半响后，李若愚才从那特殊意境中，悠悠醒悟过来，此刻他神情郑重，开口道。
　　“前辈无须介怀，一卷经文罢了，对于我而言，却无太大用途，今日赠予你，也算是物尽其用。”林昊摇头道。
　　最终林昊留下一卷道德经后，便转身离去，几个呼吸间便消失在了拙峰崖巅。
　　“神性与圣性气息交融，更是蕴含有一种无法揣测的特殊血脉力量，此子将来成就，必定不可限量，这方天地怕又要迎来一场前所未有的大变了！”
　　拙峰青石崖上，李若愚默默站立，半响后他手掌微微紧握了那一卷道德玉简，又望向了林昊离去方向，轻声呢喃道。
　　太玄峰，灵峰耸立，延绵不绝，苍天古树成片耸立，老藤盘绕，气象极其不凡。
　　林昊辞别李若愚后，便一路飞掠而下，速度极快，短短片刻钟后，他便已经顺利掠下拙峰。
　　就当林昊想要开启玄玉台，横渡虚空离去之际，突然间他脸色微变，眸光豁然望向了天穹方向。
　　“这股气息是…虚空阵台的波动，又有大人物降临太玄门了？”
　　轰隆！话音落下，天穹某个方向，虚空无声息裂开，一个数丈大小的空间漩涡浮现。
　　神光闪烁，先后十几道身影从虚空裂缝中迈步走出。
　　他们每一个人都气息凌厉彪悍，目光锐利，浑身散发着一股强横气息。
　　尤其是在前方三名老者，须发洁白，身披灰色宽大衣袍，气势沉凝，显得异常可怕。
　　而在这一小队人群中，矗立着一个显眼的旗帜，在其上，一个书写着一个大大的姬字！
　　荒古姬家降临太玄门了！
　　“呵呵，不是冤家不聚头，想不到这帮家伙，这么快就赶来了。”见此情景，林昊眼神微眯，轻笑道。
　　哐当！这时，天穹另一端，虚空再次裂开，各种神华环绕，一头头古老蛮兽嘶吼声响彻天地。
　　在其上，都端着一位位强者身影，气息迫人，在其中央处，一道烙印有姜字的旗帜凌空飘扬，威武不凡。
　　荒古姜家，也跑来凑热闹了！

第266章 惊现天璇疯老人的消息！
　　轰隆！太玄门地域，高空上，虚空阵台浮现，神光万道，荒古姬家和姜家两大巨头势力，联袂而来，气势汹汹。
　　不过让林昊吃惊的是，这还没完，仅仅片刻之后，天际尽头，绚丽霞光流转，十几名婀娜多姿的白衣倩影，也驾驭神虹飞掠而至。
　　瑶池圣地也来了！
　　在此之后，摇光圣地，紫府圣地等巨头势力，也都一一显现了。
　　“今天这到底是什么日子，姬家，姜家，摇光，瑶池一齐降临太玄门，难不成都是冲着拙峰皆字秘而来？”
　　山腹之地，林昊眸光闪烁，摸着下巴，自语道。
　　太玄门在东荒大地之上，虽然算得上一宗大势力.
　　但与诸圣地相比，综合底蕴还是相差太多，能够让这帮家伙兴师动众而来的，怕也只有拙峰皆字秘了。
　　不过林昊很快蹙眉了，因为在他的眸光注视下，几大古老圣地，荒古世家的领头者，彼此联合后，并未一齐降临拙峰，反而前往了太玄门总峰。
　　“不对，这其中一定发生了了不得的大事情！”看到这一幕，林昊眼眸微眯，轻声道。
　　随后，林昊毅然转身，朝着拙峰之上，腾跃而去，诸圣地这般怪异的举动，倒是引起了他的好奇，因此他倒不急着离去了。
　　诸圣地大人物降临太玄门，顿时引发了滔天震动，整个太玄门内都彻底沸腾了。
　　太玄掌教，各大太上长老等纷纷出关，亲自迎接，甚至连李若愚这尊大佬，都被请过去了，各大灵峰年轻弟子，也都异常好奇，汇聚围观。
　　在这种巨大风波席卷下，纵然是名声鹊起，最受吹捧的拙峰，也渐渐被掩盖下去了。
　　这等现象，对于拙峰而言，倒不失为一件好事。而林昊则一直继续盘坐拙峰，暗中留意着诸圣地举动.
　　但让他惊奇的是，荒古姬家，姜家等领头强者，齐聚太玄峰半天后，便纷纷离去了。
　　他们与太玄门高层人物具体谈及了什么，不得而知。
　　随后，诸圣地众强者，也是神情紧张，以太玄门地域为中心，似乎在认真搜寻着什么，这等神神秘秘的举动，倒是让林昊越发好奇了。
　　直到三天后，林昊才从姬紫月口中，知晓了事情来龙去脉。
　　“什么嘛，一副神神秘秘的样子，还说是为了追寻一个疯老人的踪迹，简直是太奇怪了。”
　　拙峰上，姬家小月亮磨着小虎牙，一边闷闷不乐，咕哝道。
　　姬家强者降临太玄门后，便第一时间将她叫过去了，言明会尽快带她返回姬家，这让她心情有些不爽。
　　现在姬紫月心心念念的拙峰仙术，可都还没学到手呢。
　　“什么，疯老人！难道说是……昔年天璇圣地那位？”听到姬紫月轻声嘀咕声，林昊瞳孔微微一缩，此刻他终于恍然大悟了。
　　怪不得东荒诸圣地强者会这般兴师动众降临太玄，若无意外，便是冲着天璇圣地昔年，那位六千年不死的疯老人而来的！
　　“咦，林小子，看你神情，难道说你也知晓那名疯老人？”姬紫月眨着水灵灵大眼睛，狐疑瞟了林昊一眼，惊诧道。
　　根据家族太上长老所言，那名疯老人可是一位超级恐怖的存在，但具体是什么来历，却没有交代清楚。
　　“不清楚，不过有一点可以肯定，若真是那名疯老人的话，纵然是诸圣地强者齐出，怕也捞不到什么好处。”林昊摇头，淡淡道。
　　“哼，难有你说的这么邪乎，不就是一个疯老人么，哪怕实力再强，还能够强过诸圣地？”姬紫月傲娇的抬了抬头，一副不相信的样子。
　　对此，林昊微微摇头，并没有再多说什么了，此时他心里面也在琢磨，自己是否也该去追寻下那名疯老人的踪迹。
　　眼下疯老人虽然大多时候，还处在浑浑噩噩的状态，但却也极其恐怖，六千年不死，凭借自己的本事，硬生生从荒古禁地逃生出来。
　　这份实力，绝对惊世骇俗，一番蜕变之后，妥妥的古之圣贤级别，甚至比起往后的神王姜太虚来说，都要可怕！
　　而且在疯老人身上，还带有残缺的行字秘，以及成仙路上的法，六道轮回拳！
　　这可都是超级好宝贝，连诸圣地都无比眼红的绝世瑰宝。
　　自己身怀无量吸功秘法，只要吸纳到了对方足够神力，便可借机推演出一切秘术玄法。
　　只要将疯老人给逮住了，趁机施展吸功之力，就意味着行字秘，六道轮回拳自然就落入自己手中……
　　不过很快，林昊还是按耐下心头那股冲动，此刻疯老人，即便在怎么浑噩，那一身惊世骇俗的恐怖实力，也摆在那。
　　那种级数的超级大佬，一根头发，一滴精血，都可以轻易毙掉一尊大能级人物，林昊可不敢轻易去涉险。
　　万一被疯老人一巴掌盖下来，他可哭都不急了。
　　现在诸圣地齐聚，疯狂搜寻疯老人下落，正好可先让他们去探探底。
　　等待合适机会，自己做考虑，如此才是最保险的。
　　接下来数日，林昊倒是很有耐心，盘坐拙峰之上，潜修参悟皆字秘法。
　　很快姬紫月的身影再次出现了，同时以一种古怪的眼神盯着林昊。
　　“你这家伙，还真是个乌鸦嘴，真被你给说中了。”
　　“怎么样，疯老人踪迹找到了？”闻言，林昊眼眸一亮，询问道。
　　“嗯，根据家族秘密传送回来的消息，前不久在太玄门数百里外，一处荒岭间，诸圣地强者发现了疯老人踪迹。”
　　“据说此时的疯老人，一副浑浑噩噩，神志不清的样子，正当诸圣地强者上前，想要跟其交谈之际，却被疯老人一巴掌都给抽飞了。”
　　姬紫月点了点头，阐述道，只是她越说，脸色越古怪，最后捏着光洁小巴，环绕着林昊走了一圈，继续道：
　　“你这家伙，老实交代，是不是早就知晓了那名疯老人底细了？”
　　“别瞎说，我也是头一次听闻疯老人消息，那种老古董级别的人物，我怎会认识。”林昊摇头否认道。
　　“哼哼，还在这装，算了，这件事情，本小姐也懒得追究了。”姬紫月撇了撇嘴，道。
　　随后她大眼睛骨碌一转，继续开口道：“林小子，现在我跟你做个交易如何？”
　　“我将姬家一门虚空无上秘术传给你，你也将拙峰秘术交给我，如何？要知道，那可是我们姬家古经中的无上玄法，若修炼到极致，威力也是极其强大的。”
　　“你这古灵精怪的丫头，竟然想跟我交易拙峰秘术？”林昊脸庞上涌现出一抹怪异神色。
　　前不久他才拿虚空帝经内一门无上神术，外加皆字秘，从叶凡那里搞来了三分之一的万物母气源根。
　　现在倒好，姬家小月亮，竟然还想用一则虚空秘术来兑换皆字秘，确实够精明。
　　“没错，怎么样，如此一来，你可绝对不会吃亏的。”见到林昊神情有些变化，姬紫月大喜，继续催促道。
　　“呵呵，姬紫月你想多了，李前辈早已言明，拙峰秘术不得外传，尤其是你还是荒古姬家之人，你觉得这可能吗？”林昊想也没想拒绝了。
　　他连整部虚空帝经都学会了，还在乎区区一则虚空秘术？
　　姬紫月的小心思，注定是要落空了。
　　“哼哼，岂有此理，你这家伙，跟那老头子一个德性，我就不信凭我姬紫月的本领，还学不到那拙峰秘术。”
　　姬紫月气急，狠狠跺了跺脚，随后便转身，扭着小蛮腰，气冲冲的离去了。
　　林昊摸了摸下巴，脸庞上泛起一抹戏虐表情，若无意外，姬家小月亮，估计又是去找叶黑晦气了。
　　三天时间一晃而过，自从诸圣地首次搜寻疯老人踪迹，被一巴掌全部抽飞后，事情进展便一直不顺。
　　正当林昊打算主动出击，去外面碰碰运气的时候，太玄门一封请柬，却是意外送到了拙峰之上。
　　“东荒年轻一代强者聚会，没想到华云飞竟然也会主动邀请我。”
　　林昊嘴角泛笑，手指轻捏着一张银白色请柬，这是太玄门星峰弟子送来的。
　　在请柬最下方，铭刻着一个空灵飘逸的名字—华云飞！
　　原本林昊还打算亲自去会一会华云飞，这位狠人吞天魔功的传承者，只是后期却被疯老人的事情给耽搁了。
　　眼下对方既然这般盛情邀请，他当然不会回绝。而且根据请柬中记载，这次出席盛会之人，来历可都非同小可。
　　东荒大地上诸圣地传人，差不多都会云集在此，摇光圣子、瑶池圣女，摇光圣女，紫府圣女，姜逸飞等人物。
　　再加上一些古世家杰出弟子，阵容可以说的上，空前强大了。
　　“摇光圣子，华云飞，这两人竟然也有碰面的时候，我倒是很好奇接下来他们之间会发生些什么。”突然间林昊神色一动，自语道。
　　他们二人，一个是吞天魔功传人，另一个则是不灭天功传人，天生不对付，这两者若是碰在一起，一定很有意思。
　　“呀，没想到你手里面竟然也收到了这份请柬？”当姬紫月再次来到拙峰崖巅之际，也一眼看到了林昊手中那份特殊的请柬。
　　因为此刻在她手心也攥着这样一份请柬，作为姬家的小月亮，显然她也是在受邀请人员之列。
　　“那个……林哥，姬紫月你们两个都是手持请柬之人，前去赴宴理所当然，但我可没有受到邀请，就不跟着你们去凑热闹了哈。”
　　这时候叶凡苦着一张脸，说道。
　　此刻他心里极度迫切想要离去，这些天在拙峰上，虽然他幸运获取到了完整的皆字秘传承，但却被姬紫月折腾得苦不堪言。
　　此刻他巴不得竭力想要摆脱这位小姑奶奶。
　　“不行，小屁孩，作为本小姐的小跟班，这次赴宴你必须跟随我一起去。这次我可是代表我们姬家年轻代强者出席，气势派头可绝对不能输的。”
　　姬紫月摇头，一口便回绝了叶凡的邀请。
　　“小屁孩，到时候你可要给我好好表现，若是敢关键时刻掉链子，小心我将你那些破事全部给捅出去。”
　　最后姬紫月施展了杀手锏，一句话便将叶凡给说得没脾气了。
　　“代表姬家年轻代强者？看来姬皓月是不会出席了。”林昊眸光闪烁，心头暗道。
　　遭遇了自己先前那一番强势镇压，眼下姬家这尊神体，估计真是被打自闭了。
　　数天时间飞逝，星峰之上诸圣地年轻代聚会，也正是开启了。
　　拙峰上，林昊，叶凡，姬紫月三人沿着蜿蜒山道，并肩而行，一路上，姬紫月则是一脸狐疑，目光不断在两人身上扫视着。
　　“前去赴宴，都还要特意改头换面，你们两个一看就不是什么好家伙，肯定是亏心事做多了。”
　　叶凡这番做派，姬紫月倒可以理解，毕竟这小屁孩身上秘密很多，还身怀各种重宝，心有顾忌，也是应该的。
　　但是这林昊也如此做法，让她感觉很好奇，一直以来，林昊在她心中，都是一个极其神秘，古怪的家伙。
　　而且这家伙，还如此轻松掌握了拙峰秘术传承，这可是让姬紫月非常羡慕，眼红的事情。
　　对于姬紫月那狐疑，审视的目光，林昊摇了摇头，并没有多说什么。
　　若他真身显露的话，这场声势浩大的东荒年轻代强者聚会，恐怕就要被彻底搅黄了。
　　毕竟此刻，在东荒诸圣地通缉榜单上，林昊也是属于独一档的存在，高居榜首！
　　“但愿这次事情能够蒙混过去。”
　　另一边，叶凡同样郁闷，这场所谓的年轻代强者聚会，天知道会冒出那些妖孽怪胎来，这种场合下他是真不想掺和进去。
　　可惜却被姬紫月给拿捏得死死的，即便是想逃，也没机会。
　　唯一让他松一口气的是，这次出席盛会的，还有林昊这尊大佬，希望到时候可以多多仰仗一下这尊神人了！
　　太玄门，星峰之上，山势宏伟，灵气飘动。
　　峰巅之上，一名身穿水蓝色长衫的俊朗青年，正双手抚琴，叮咚悦耳琴音，化作一个个美妙音符回荡在灵峰上空。
　　在其身旁，一名白衣曼妙女子相伴，此时，后者脸色平静，静静站立。
　　片刻后，俊朗青年神色一动，悠悠琴音戛然而止，顿时惊得四周鸟兽纷纷腾飞而起。
　　“贵客已经降临，云飞欢迎之至！”
　　说罢，华云飞扬身而起，眸光也要望向天际，在那里，正有着一道道绚丽神虹，飞掠而至！

第267章 东荒年轻一代翘楚天骄碰面！
　　星峰之巅，山峦修理，景色秀美，朦胧雾霭飘荡，环绕山间，宛若一片仙家净土。
　　此刻，天际尽头，一道又一道绚丽神光，飞掠而至，降临到了星峰山巅。
　　诸圣地的杰出传人，联袂而至。
　　“快看，那就是传闻中的瑶池仙子！没想到连她们这一脉的当代圣女，也都赶来了。
　　”星峰山腹间，一些年轻弟子，远远观望，一脸仰慕道。
　　瑶池仙子，超凡脱俗，美名传天下，整片东荒大地，无论是各大圣地，以及荒古世家的年轻弟子，都以迎娶瑶池仙子为荣。
　　“没错，还有摇光圣女，紫府圣女，哎，可惜这等规格的盛会，我等也只能够远远驻足观望，并无资格踏入其中，实在太遗憾了。”
　　有年轻弟子，神情沮丧摇了摇头道。
　　远处，灵峰雾霭飘动，瑶池圣女，摇光圣女，紫府圣女联袂而至，瞬息间成为了众人眼中的视觉焦点。
　　纵然是华云飞这等谪仙弟子，也都亲自上前，接引她们入座。
　　“久闻星峰云飞兄大名，今日一见当真是一代天骄人杰，这一世太玄门或许也将趁势而起了。”
　　摇光圣女，巧笑嫣然，眸波流转，上下打量了华云飞一眼，轻柔道。
　　“仙子过赞了，如此赞誉，云飞愧不敢当。”华云飞罢了罢手，谦逊道。
　　很快，随着时间推移，星峰崖巅，诸圣子圣女，以及各大世家中的杰出弟子身影，也逐渐增多了。
　　尤其是当荒古姜家一脉到来之际，更是引起了不少人侧目，姜家一脉神体竟然也出现了！
　　他身形修长，一头黑发披散，浑身都被神铁甲胄包裹，宛若一尊上古战神，气息摄人。
　　而在他身旁，还并肩跟随着另一名丰神如玉的英俊男子，这竟然姜家另一位天骄人杰，姜逸飞！
　　而在他们二人身后，还有十几名姜家嫡系一脉年轻弟子跟随，看上去威武不凡。
　　“这一世的姜家当真了不得，同时出现两尊天骄，据说那姜逸飞惊才绝艳，深不可测，纵为姜家神体，也未必能够压制住他。”
　　场中，一些古世家杰出弟子，围拢在一起，低声交谈道。
　　虽然他们也属于东荒年轻一代的翘楚人杰，但是若跟这些顶级的圣地，荒古世家相比，还是有所欠缺的。
　　“没错，包括摇光圣子，华云飞等人，也都算得上，是东荒年轻代最顶尖强者了，哎，可惜在众多天骄人杰之中，姬家神体，姬皓月未曾亲临。”
　　“不然的话，姜家神体，姬家神体，东荒两大神体同现星峰，也不失为一桩美谈。”另一边也有人感叹道。
　　“没错，若论东荒年轻代顶尖高手，姬家神体自然位列其中，另外我等也曾听闻，妖族之中，也诞生出了几名罕见年轻强者！”
　　“例如妖族圣女，颜如玉，还有那金翅小鹏王，实力都极其强大。”
　　“快看，摇光圣子也来了！”这时候人群中，有人惊呼道。
　　在众人目光注视下，一道神虹飞掠而至，摇光圣子也降临星峰了。
　　他笑容温和，气质出众，宛若一轮骄阳，隐隐间可以看到，在他体表有着一层金色的光彩，在体表流动，一举一动皆让人瞩目，犹如上古神袛一般。
　　他的出现，也瞬间引起了在场其他年轻代高手的瞩目，例如姜家一系，姜逸飞，姜家神体，都转身望去，盯着他的身影，若有所思。
　　亦有瑶池圣女，紫府圣女美眸流转，也都将视线投放在了他身上。
　　当然在场之中，内心情绪波动最大的还要属于谪仙华云飞。
　　“果然是他！”华云飞一身水蓝色衣裳飘飘，英俊不凡的脸庞上，也浮现出了一抹郑重神色。
　　狠人一脉传承，吞天魔功与不灭天功，当世两大传人，终于碰面了！
　　唰！而这时，被人众星捧月迈步而来的摇光圣子，似有所感，也将目光望向过来。当他视线注意到华云飞之际，眼眸深处，也掠过一抹极其隐晦的神光！
　　华云飞与摇光圣子，二人四目相对，仅仅停留片刻，便错开来了。
　　星峰上，人影绰绰，诸圣地传人，世家杰出弟子三五成群，各自拥簇在一起，气氛都是非常融洽。
　　“今日众年轻英杰汇聚星峰，云飞深感荣幸，便借花献佛，先弹上一曲，以表星峰心意。”峰崖首座上，作为东道主的星峰弟子代表，华云飞率先开口道。
　　叮咚叮咚！
　　随后他盘坐草地，神色恬淡，拨动琴弦，顿时悠悠仙乐传出，犹涓涓清泉流淌而过，众人心绪也都深受其感染，纷纷落座下来。
　　“什么人，竟敢擅传星峰重地，给我停下！”
　　就当华云飞一曲美妙琴音拂过，让众人如痴如醉，即将要结束之际，星峰崖巅外围突然传出了一道低喝声。
　　这声音虽然很轻，但在场众人，都是东荒年轻代顶尖高手，自然也听到了。
　　“我们可是手握星峰请柬而来，你这家伙凭什么不让我等进去，给我让开！”依稀间，又有一道气恼的娇哼声响起。
　　“抱歉，星峰上年轻天骄英杰宴席，早已经正式开启，你们错过了，请回吧……啊，你们竟然还敢在这动手？”很快又传递出了一道惨叫声。
　　噗通！星峰崖巅远处，伴随着一道山岩轰撞声，一道狼狈身影快速被砸入了岩壁内。
　　“好家伙，今日在这种场合下，竟然还有人敢闹事，真是吃了熊心豹子胆了！”
　　留意到外面石亭楼宇外的动静，场中不少世家英杰弟子都变色，惊呼道。
　　甚至连中心处盘坐的核心人物群体，摇光圣子，瑶池圣女，姜逸飞等天骄人杰也都将目光投放过去。
　　很快在众人惊愕视野中，三道身影便踏步而来，两男一女，正是林昊，叶凡，姬紫月三人。
　　当在场众人打量林昊三人的时候，后者同样也在扫视着诸圣地，世家等杰出弟子。
　　“我晕，这星峰上竟然汇聚了东荒这么多圣地天骄，这下麻烦大了。”尤其是叶凡更是脸色发绿，一颗心拔凉拔凉的。
　　此刻他甚至有一种转身，拔腿就跑的冲动，若是让他知晓这次前来星峰聚会，竟然会是这么恐怖的阵容组合，打死他都不会跑过来凑热闹的。
　　只不过现在倒是他算被姬紫月给绑上“贼船”了，想走也走不了，只能硬着头皮，大步往里走。
　　“原来是荒古姬家的小姐到来了，先前星峰弟子颇失礼节，太过莽撞，云飞自罚三杯酒水，在此赔礼。”
　　一曲琴音完毕，华云飞站起来，以手举杯，当众道歉道。
　　荒古姬家的小姐！
　　闻言，在场众人都心头微微一惊，原先他们当中还有些人，在惋惜如此浩大的盛会，荒古姬家年轻代却无一人参与，却不想这么快便有人出席了。
　　“哼，这还差不多。”
　　姬紫月点了点头，这会儿心头气恼情绪，才消停一会。
　　随后在星峰几名女弟子的恭敬引领下，他们三人也入座下来。
　　“原来是姬家的妹妹，久闻大名，今日一见果然灵动出尘，明艳动人，让人心生怜爱之意。”
　　在姬紫月一行人宴桌旁，摇光圣女，姚曦容颜绝美，皮肤晶莹，像是天阙仙子，误坠凡尘，她举起酒杯，轻轻颔首，主动传达一缕善意。
　　“摇光的姐姐客气了。”姬紫月顿时眉开眼笑，点头回应道。
　　“紫月妹妹，既然你都亲自来了，那你身边这两位，是否也为姬家一脉的年轻俊杰呢？”这时候，瑶池圣女也突然开口了。
　　瑶池的仙子，向来平静淡雅，与世无争，此刻竟然会主动开口，询问对方来历，足可见其特殊之处。
　　她这番话一出口，原本还不太在意的众人立马来精神了，一道道目光也都锁定在了林昊，叶凡二人身上。
　　“瑶池的姐姐，你可说错了哦。他们二人可不是我姬家一脉的，也是属于太玄门本地，拙峰一脉的弟子。”
　　“这位是拙峰大师兄，林……林凡、这位是小师弟，叶昊，今日也是受到星峰邀请才来的。”闻言，姬紫月俏脸上，泛起一抹狡黠笑意，开口道。
　　林凡，叶昊？在他身旁，林昊听到姬紫月这种恶趣味的介绍，嘴角也是微微一抽，有些无语了。
　　“拙峰一脉的大师兄？”
　　闻言，众人都脸庞上涌现出一抹惊诧神色，他们也未曾想到林昊与叶凡二人也是以太玄门本土势力的名义来参加盛宴的。
　　“原来是拙峰一脉的人杰弟子，倒是云飞怠慢了，先前拙峰与星峰两脉弟子，多有摩擦，今日我等既然相聚，希望彼此都能够化解矛盾误会，两脉弟子和谐共处。”
　　听到拙峰大师兄的名号，华云飞眼光闪动，连忙站起来，举杯示意，随后一饮而尽，姿态动作都放的很低。
　　“云飞兄，言重了，既然你都开口了，那这件事情就此揭过，不过拙峰礼数不能废，今后若再有星峰弟子闹事，依旧严惩不贷！”
　　感受着众人汇聚而来的目光，林昊轻轻点头，开口道。
　　我晕！
　　听到林昊这番话，身旁叶凡正喝在口中的酒水，差点喷出来了。
　　林昊这尊神人，什么都还敢说，在这种盛会上，华云飞这等人杰都亲自开口，放低姿态讲和了。
　　林昊依旧是这般淡定，强势，言语间虽然轻描淡写，但是在场众人的耳中，不亚于是在驳华云飞，这位太玄门年轻代“第一人”的面子。
　　“拙峰大师兄，曾几何时这拙峰之上，竟然诞生出了这样一位人杰？”
　　此刻哪怕是神态平静的摇光圣子，飘逸洒脱的姜逸飞，甚至是性情恬静的瑶池圣女，也都微微有些惊诧，望向了林昊。
　　“呵呵，林兄真性情，好爽洒脱，云飞佩服。”
　　而作为东道主，华云飞，此刻也有些错愕，他没想到林昊这位拙峰大师兄，竟然会公然回怼自己一下，不过很快他还是回过神来，巧妙化解了场中尴尬。
　　“咯咯，这家伙风格依旧，还是这般无法无天，或许接下来宴席之上，还会有更美妙的事情发生呢？”
　　宴席另一侧，姬紫月微眯着大眼睛，脸庞上泛起狡黠笑容。
　　此刻，她唯恐天下不乱，巴不得林昊这个可恶的臭家伙，跟在场诸圣地天骄人杰硬钢起来，这样才更好看呢。
　　“拙峰一脉大师兄，近来我也有所耳闻，太玄门拙峰一脉，沉寂落魄数百载，而今拙峰无上自然大道传承烙印再现，这一脉也当大兴了。”
　　“昔年拙峰一脉前辈，风采出众，凭借此无上秘术传承，以弱击强，连我摇光圣地一脉，太上长老都败于其手。”
　　“不知晓林道友，是否也已成功获取到了拙峰那无上秘术传承呢？”这时候，宴席上，摇光圣女，神色微微一动，也跟着开口道。
　　拙峰无上传承！
　　此言一出，众人也都微微一震，他们当中都是来自各大古老圣地，荒古世家，以及其他一些顶尖大教弟子。
　　对于昔年拙峰一脉的传承秘术，自然也有所耳闻，此时，摇光圣女主动提及，甚至还扯出了当年一段往事，当然让人吃惊了。
　　就连正座上，华云飞神色也都微微变化，眼眸深处闪烁着一抹异样光泽。
　　身为太玄门天骄弟子，他比外人更加清楚，拙峰无上秘术的恐怖之处，甚至乎他也曾一度暗中去感悟拙峰秘术，可惜都无功而返，未能成功。
　　今日在这种场合下，他也很好奇，这位拙峰大师兄是否已经真正掌握了那种传说中的无上神术？
　　“看起来大家对于拙峰一脉的传承秘术，都很好奇呢，难道说真想动手试试么？”在众人目光汇聚下，林昊嘴角泛起一抹笑容，开口道。
　　对于姚曦试探性的询问，他并没有回避，气势依旧是显得较为强势。
　　同时，他这番话说出口，也不亚于变向承认了，自己已经获取了拙峰无上传承秘术的事实。
　　“奇怪，林哥为何这般果断承认了这件事，难道他不知晓，这事情一旦落实了，必将会招惹来无穷麻烦吗？纵然是诸圣地这帮天骄弟子，怕也会对他暗下狠手的。”
　　一旁叶凡，神色古怪，望向林昊，心头盘算道。
　　不过当他留意到林昊嘴角那一缕熟悉而带着几分戏虐的笑容之际，他心头一震，脑海中近乎条件反射般，联想到了某个关键点。
　　难道说……林哥这家伙，是故意为之，传说中的钓鱼之法？

第268章 姜家神体的突兀举动！（求订阅！）
　　“林兄，误会了，今日我等圣地年轻弟子汇聚一堂，姚曦怎会做出那般挑衅之事，只是一时好奇而已，还望林兄能够满足一下我的好奇心。”
　　摇光圣女，姚曦轻笑，摇了摇头，轻启红唇，笑道。
　　“好呀，拙峰秘术对决摇光圣法，真是一个不错的提议。”这时候，姬家小月亮，俏脸上泛起一丝坏坏笑意，也跟着附和道。
　　在场中，越来越多的目光，也开始汇聚在林昊身上，都期待着他的回应。
　　同时众人也很想见识一下，拙峰的无上秘术，是否如传闻中那般可怕。
　　“摇光圣女，有此雅兴，林某自当奉陪，不过跟林某交手，可是要付出不小的代价哦，还请慎重。”林昊淡然一笑，举杯轻饮，开口道。
　　同时他的目光，也有些肆无忌惮，在摇光圣女身上打量着，这等洒脱姿态，倒是让姚曦都有些招架不住。
　　好自信的家伙！
　　同时众人也都心头一凛，对于这位新冒出来的“拙峰大师兄”，倒是有了一番全新的认识。
　　面对传说中摇光圣地的传人，竟然还这般淡定，不说其真实战力，光这份从容气度，就足以让人动容。
　　哪怕是摇光圣子，目光也微微一凝，开始在林昊身上，来回扫视了。
　　伴随着林昊这番话说出后，现场气氛微微有些僵硬下来。
　　“在座诸位都是人中英杰，他日必将名动一方，今日难得聚首，来，云飞再敬大家一杯。”
　　这时候，华云飞再次站出来，一脸谦和，举杯示意。
　　虽然他也很想亲眼见识下拙峰无上秘术，但在这种略显沉闷的氛围下，他这个星峰东道主，不得不站出来，打圆场了。
　　众人一起举杯，各自轻饮，一时间场中气氛也得到了缓解。
　　宴席桌上，林昊嘴角挂着笑意，神态从容，甚至在暗中，他还感觉到了不少蕴含有敌意的目光！
　　但这正是他想要的，也如叶凡先前猜想中那般，先前他这番姿态，的确是故意为之，借拙峰秘术为噱头，钓鱼之法！
　　“希望此役过后，还能够钓出不少有意思的家伙。”再次将杯中美酒饮尽，林昊心头自语道。
　　灵峰上，美酒飘香，灵果罗列，众年轻英杰，频频举杯，相谈盛欢，说了不少修行中的见闻，更提及到了不少辛秘之事。
　　其中不可避免，便谈论到了那位疯老人！
　　“那名疑似天璇圣地的疯老人，真的太强了，东荒几大圣地，太上长老联手造访，却被他一巴掌都给抽飞了。”
　　“真是难以想象，这位疯老人此刻修为实力，达到了何等恐怖境界。”其中一名圣地传人，惊叹道。
　　“没错，疯老人神威盖世，修为通天，根据家族秘闻，他可是六千年前的盖代人杰。数千载岁月悠悠而逝，物是人非，沧海桑田。”
　　“昔日的故友，敌手，都早已化为一抔黄土，不曾想疯老人依旧健在，六千年不死，简直是不可思议。”
　　荒古姜家，姜逸飞也开口道。
　　闻言，众人都深以为然，点了点头，他们之中，每一人都是古老世家，圣地传承，背景手眼都是通天之辈。
　　对于疯老人的盖世传说，或多或少都曾接触到一鳞半爪，此刻众人围聚一起，相互谈论，更是进一步感受到了疯老人的恐怖之处。
　　纵为古之大帝，一世寿元，也不过万载而已，疯老人竟然横跨了六千年时光，依旧存活于当世。
　　这样一尊古老而无敌的存在，简直可以称之为一部活着的东荒古史了。
　　“这位疯老人深不可测，不知晓现今东荒大地之上，是否还有强者，能与其匹敌？”在场中，有人开口道。
　　随后不少人目光，都在姬家，姜家，瑶池等各大圣地传人身上扫视。
　　纵观整个东荒大地，或许也只有真正诞生过古之大帝的巨头势力，才拥有这个底蕴实力吧。
　　在惊叹于疯老人的恐怖实力之际，不可避免，众人有谈论到了荒古禁地，这一大生命禁区。
　　荒古禁地，与世长存，灭绝一切生机，其根脚来历不可揣测，但凡踏足荒古禁地区域者，都将遭逢厄难。
　　自古以来，多少天骄人杰，盖世强者，都曾怀着好奇之心，想要以真身窥探荒古禁地之谜。
　　甚至是想要冒死进入禁地，采摘神药，想再搏一世仙缘，可结果都无一例外，全部陨落……
　　不过很快众人也都适可而止，没有再深入探讨了。毕竟荒古禁地，这等恐怖而无法揣测，涉及到的层次实在太高了，太特殊了。
　　纵为诸圣地，也是极其忌惮！
　　很快，众人视线一转，将话题焦点，迁移到了荒古姬家之上。
　　“紫月小姐，此次东荒年轻代强者聚首，皓月兄突兀缺席，情况是否还算良好？”其中有世家弟子，主动开口询问道。
　　唰唰唰！
　　此话一出，在场众人都不由自主放下了手中酒杯，也望向了姬紫月，叶凡等方向。
　　先前东荒神体，遭遇伏击，被镇压劫走！这则消息，可谓是席卷了整片东荒大大地，连诸圣地强者都被惊动了。
　　而且根据后来消息显示，劫走神体之人，便是现今风头最盛的圣体血脉！
　　眼下姬家神体已低调返回家族，众人也非常好奇，姬皓月现今的状态，或者说想要从其身上，获取到更多关于荒古圣体的消息。
　　“放心，我老哥状态不错，听闻最近已经闭关潜修了，哼哼，等他破关而出后，一定能够狠狠教训一番那个所谓的荒古圣体！”
　　姬家小月亮琼鼻微皱，对于这个特殊的话题，感觉有些不悦。
　　不过在这种情况下，她是代表着整个姬家而来，自然不可能没有表示，只能磨着小虎牙，恨恨道。
　　坐在姬紫月身旁，正在大肆吞食各种灵果美酒的叶凡，此时似乎也感受到了姬紫月身上，那强大的怨念，心头暗道不妙。
　　这帮圣子圣女，竟然将话题焦点，转移到了荒古圣体上面，这对于他来说，可不是什么好事情。
　　“如此甚好，凭借皓月兄的惊艳天资，此役之后，必将破而后立，达到更强，真期待下一次与他相见时的场景。”
　　华云飞，姜家神体等天骄人杰，也都点头道。
　　“要真说起来，我等能够聚首在此，怕也多是因为那荒古圣体缘故，真是可惜，还未曾真正见识一番。”
　　“那荒古圣体，是否为古老传闻中那般无可匹敌！”摇光圣子发丝晶莹，身躯环绕神环，此刻他目光闪动，也不由开口道。
　　“这方天地怕是又将大变了，连昔年号称无敌的圣体，都接连出现两尊，而且似乎都打破了荒古废体的魔咒。”
　　“当今天下，圣体血脉横空出世，纵为东荒神体也要被碾压下去，可以预见，不久之后，所谓的诸圣地传承，在一尊有成的圣体面前，也将黯淡无光，颜面尽失呢！”
　　就在这时，殿宇琼楼内，突然响起了一道不和谐声音，让在场众人脸色微变。
　　悠悠话语，充满了一丝丝调侃，嘲讽神色，环绕在琼楼上空，但却显得缥缈，不可捉摸。
　　来人显然是有备而来，竟然隐匿在暗中！
　　“呵呵，有意思，想不到这次东荒年轻强者聚会，竟然还招来了这等家伙，这究竟会是谁的手笔呢？”
　　林昊眸光闪动，视线依次在诸圣地圣子，圣女身上扫过。
　　凭借他那磅礴的神识能量，他很快便感应到了一道极其隐晦，却还算强横的气息，蛰伏在暗中。
　　“什么人，胆敢在我星峰盛会上，闹事！”正座上，华云飞英俊的脸庞上，掠过一抹冷色，沉声道。
　　叮咚！这时候，只见他手抚古琴，叮咚悦耳琴音响起，一道无形的琴音光刃浮现，化为了一圈实质化的音波涟漪，扩散开来。
　　琴音美妙，动听悦耳，近乎于道，但此刻，也展露出了恐怖杀伐之力。
　　远处，一处山巅石崖阴暗处，徒然炸裂开来，一道灰色身影，头顶一件秘宝飞窜而出。
　　“藏头露尾的鼠辈，也敢在这等盛宴上乱语。”
　　随后又一名圣地的传人出手，炽烈剑光冲霄，撕裂虚空，一下子便横击在了那灰色身影之上。
　　只是让人意外的是，对方头顶那件秘宝徒然炸裂开来，以他所在区域，瞬间化为了一片混乱风暴。
　　“嘿嘿，荒古圣体打破废体诅咒，必将无敌天下，所谓的荒古姬家，诸圣地，也不过如此，我很期待看到，不久将来圣体大成，君临天下，叫板诸圣地的无敌风采！”
　　在无数混乱风暴之中，空间波纹闪烁，那道灰色身影，竟然开启了玄玉阵台，趁机破空而去了。
　　而他那嚣张，不可一世的话语，却依旧回荡在星峰上空，久久不散。
　　东荒年轻代盛会，在这诡秘强者的搅局下，氛围瞬间也变得清冷下来。
　　在场诸圣地传人，古老世家弟子，一个个脸色莫然，静默不语，不知晓各自都怀揣着什么心思。
　　而在场之中，有一人心情是最为恶劣糟糕的！
　　那就是叶凡。
　　“灰衣鼠辈，我日你仙人个板板！”望着高空中，那早已消散的空间裂缝，叶凡脸色难看的如黑底锅一般，心头咒骂道。
　　什么圣体大成，君临天下，叫板诸圣地，这特马太坑了，那杂碎当着诸圣地这番肆无忌惮的言语，简直是在给他挖坑啊。
　　而且还是超级巨坑那种！
　　原本叶凡就因为火焚姬家太上长老的事，被姬家满世界追杀，现在更好，一个神秘的灰色身影显现，当众叫板诸圣地。
　　还扬言，圣体大成，横扫天上地下无敌手，简直是再给他疯狂拉仇恨，彻底将他推到了诸圣地的对立面。
　　这让他这个处在修炼初级阶段的“稚嫩”圣体，今后该如何应对？
　　“跑得倒是挺快的，不过那一缕特殊气机，已经被我捕捉到了，相信要不了多久，我也能将你揪出来的。”
　　相比于叶凡那犹如吃了死孩子，黑锅底一般的脸色，林昊都是显得很从容淡定。
　　现在他倒是对这灰衣身影的来历，非常感兴趣，这般不留余力给圣体血脉抹黑，想要将其推到诸圣地的对立面，这等心思，倒是耐人寻味。
　　“东荒神体，荒古圣体，孰强孰弱，暂未有定论，修炼一途，体质血脉不过是一方面而已，真正强大的，还要靠己身！”
　　片刻后，瑶池圣女开口了，如天籁一般的轻柔声音，回荡开来，让在场众圣地传人脸色稍微缓和一些。
　　星峰上，盛会依旧继续，可惜被那神秘灰衣身影搅局之后，却给这场宴席氛围变得低沉，压抑几分。
　　尤其是不少世家弟子，圣地传人，若有若无间，也将目光飘向了荒古姜家方向。
　　在那里，可是坐着一尊货真价实的东荒神体！
　　在座诸位可都不是傻子，都很清楚，先前那神秘灰衣人的言词，就是为了故意挑起神体与圣体的争锋，甚至乎让诸圣地与荒古圣体矛盾更加激化！
　　“没有无敌的体质，只有无敌的人，他日风云变化，大世开启，谁又能真正预料得到呢？”
　　荒古姜家所在席位，姜逸飞俊朗潇洒，气质洒脱，手中轻端着一杯酒水，摇头轻叹道。
　　“姜兄，所言极是，真不愧为姜家年轻代中，另一尊天骄人杰，他日成就，必将不可限量。”
　　摇光圣女，姚曦闻言，美眸一亮，赞善道。
　　事实上，在场众人也都纷纷点头，对于姜逸飞这等言论，显得异常赞同。
　　“不愧是继神王姜太虚之后，荒古姜家内最惊才绝艳之人，如此年纪，便有如此深远见识，倒也难得。”
　　林昊也不由点了点头，眸子内闪过一抹赞许神色。
　　姜逸飞这等人杰，难怪会被狠人不灭天功一脉系给盯上，可惜荒古姜家，真正出过古之大帝的古老世家，底蕴潜能，可不是摇光圣地所能比拟。
　　最终狠人一脉暗中谋划，也注定要成空了。
　　哗啦！就当星峰宴席即将落下帷幕之际，姜家宴席桌上，一道雄健的身影却突兀站起来了！
　　在众人惊愕的目光下，他迈步前行，竟然朝着另外一个宴席桌位走去。
　　“那是姜家神体，他这是要干什么？”

第269章 神体与圣体再次“钢”上了！
　　宴席之上，姜家神体，通体被银色甲胄包裹，仅有一双漆黑的眸子显露在外，他犹如一尊古老的战神，气息摄人，深不可测。
　　姜家神体这番突兀举动，瞬间便引起了在场所有人目光。
　　“这姜家神体，到底是要干嘛，难不成此刻他想要出手，寻某个世家，或者古圣地传人的晦气？”
　　不是世家弟子，心头一跳，产生了紧迫感，生怕被姜家神体这一尊煞神给盯上。
　　姜家一系宴桌上，姜逸飞白衣胜雪，气质洒脱，此刻他脸上也浮现出一抹诧异神色。
　　显然连他都未曾预料到，自家神体，会做出如此突兀举动。
　　唰唰！一时间，姜家神体，便成为了众人眼中的焦点。
　　他身姿挺拔，身躯外银色甲胄，在阳光映射下，闪烁着冰冷光泽。
　　“呀，姜家的这尊神体，竟然朝着我们这个方向，走来了。难道说，他也是想挑战本小姐吗？”
　　这时候，宴席上一道略带惊诧，调皮的声音猛然响起。
　　姬家小月亮，腾的一下站立起来，原先因喝了些许灵酒，红扑扑的俏脸上，也泛起了一丝紧张神色。一双水灵灵大眼睛，更是死死盯着迈步而来的那道挺拔身影。
　　“不会这么巧吧？”在姬紫月身旁，叶凡更是脸色苍白，本能般心头泛起了一抹强烈紧迫感。
　　在这种特殊情况下，姜家神体主动寻上他们这一桌，这对于他来说，可是一个天大的麻烦！
　　“姜兄，今日年轻代强者聚会，以和为贵，切莫伤了彼此间的和气。”
　　在这种紧张时刻，一道水蓝色身影浮现，横挡在了姜家神体去路之上，为姬紫月出头。
　　正是华云飞，他俊朗白皙的脸庞上，泛起一抹谦和笑意，空灵而飘逸，犹如谪仙临尘。现今纵然面对传说中的姜家神体，他依旧从容不迫。
　　“云飞兄，你误会了，此次姜某这番举动，并未是想要对姬家小月亮出手。现在我只想确认一件事情而已。”
　　去路被阻，姜家神体身形微微一顿，随后首次开口道。
　　“确认一件事，莫非也是为了姬家神体之事？”此刻宴席上众天骄人杰，都不约而同站立起身来，缓步靠拢过来。
　　姜家神体，突兀举动，非同小可，隐约间，大家都感觉到了非同小可。
　　“姜兄有话直说，姬家的小姐做客于我星峰，无论如何，云飞也要确保她个人安全，还请谅解。”华云飞微微摇头，开口道。
　　作为这次星峰盛会的东道主，他的确需要这么做。
　　“没错，有什么事情，你就说吧，只要是我知晓的，我一定会说出来的。”
　　姬紫月俏脸红扑扑，站起身来，走到了华云飞身边，好奇打量着姜家神体。
　　对于这个与自家老哥，姬皓月齐名，却一直行踪隐匿的东荒神体，她也是首次遇到。
　　“姬家小姐说错了，我需要确认的事情，并非是咨询你，而是你身旁这个家伙！”
　　在众人目光注视下，姜家神体再次摇了摇头，同时他抬手手臂，遥指向了姬紫月身旁的某个方位。
　　赫然是叶凡！
　　“呀，你要找的人竟然是林凡？难道说他跟你们荒古姜家，也有过节不成？”
　　姬紫月好奇道。事实上，不单单是她，就连在场其他人，也都是如此。
　　“很快你们便知晓了。”姜家神体没有再多说什么，只是他身躯微微一震，一缕神华透过他那层银色甲胄，扩散开来。
　　顿时间，星峰宴席之上，众人都感觉到一股异常强盛的神能波动，辐射开来，凌厉而强势。
　　“这是……传说中东荒神体特有的古之异象气息！”有人面露惊容，失声道。
　　在场所有人都未曾想到，姜家神体不出手则已，一出手就如此凌厉。
　　神体异象，名动东荒，先前姬家神体横空出世，海上升明月异象一出，同辈之中罕逢敌手。
　　姜家神体与其并列，出手自然也是非同小可，同时世人很想知晓，这尊神秘的姜家神体，究竟修成了上古时期哪一种恐怖异象。
　　淡淡的光华闪耀，朦胧而强大，犹如水波一般荡漾开来，所到之处，空间之中都泛起了一层实质化的涟漪。
　　“玛德，这回还真中大奖了！”作为这道朦胧光华，主要针对目标，此刻叶凡感觉心里头有有一万头草原马，奔腾而过。
　　这特马算什么事吗，宴席上自己一路小心谨慎，竭力低调，眼瞅着宴席盛会马上就要结束了，却被姜家神体突兀找上门来了，实在够悲催的。
　　而且更加让人焦急的是，在姜家神体的神华流动下，他体内一直竭力抑制的圣体血脉，也生出了某种特殊感应。
　　在其血脉深处，原先一直蛰伏的点滴金色血液，也开始沸腾轰鸣，一股属于圣体特殊的血气波动，不受控制斑，跟着沸腾起来了。
　　这是神体与圣体之间碰撞，所引起的某种共鸣感应。
　　在这种金色血气的逐步释放下，原先一直被那道神华能量所禁锢的叶凡，处境终于缓和了一些。
　　若是细看可以发现，此刻以他为中心，体表也依附上了一层淡淡的金色霞光，正是它们的存在，顺利阻挡了姜家神体的压制。
　　“我先前的感应，的确没错，这家伙的体质血脉，果然有些特殊，连我的神体都产生了奇异反应。”
　　见此情形，姜家眸子内，掠过一抹奇异神采，随后又一道绚丽神华，从他体内流转开来。
　　虚空中，两道神华交织一起，光芒大盛，依稀间化为了两道交叉的十字印痕，透发着一股强大的封印气息。
　　此时，这一方天地，都被一股莫名的伟力给笼罩，一草一木都被禁锢，仿佛要被彻底封印一般。
　　见此情景，在场众人都微微一惊，他们知晓这便是姜家神体，所修古老异象的一种秘力，带有着强烈的封印气息。
　　“看起来姬家小姐身旁，那位同伴来历真的非同一般呢，竟然能够让姜家神体这般郑重对待。”
　　这时候，即便是反应再慢的人，也回过神来，意识到了叶凡不同寻常之处。
　　轰隆！半空中两道十字交叉的神华，碾压而下，气势惊人。
　　叶凡顿时脸色苍白，在他身躯外，金色霞光越发炽烈，犹如一道道金色神焰在沸腾，燃烧一般。
　　不过哪怕是在这等危机关头，他还在拼命压制体内金色苦海那股狂暴的躁动之力。
　　当今东荒大地，圣体血脉，名传四方，世人皆知晓其血脉特殊性，那金色的苦海，强大的肉身体魄……
　　现在这种要命时刻，他若不顾一切展现出来，绝对会被在场诸圣地传人，给生吞活剥掉的。
　　嗡！在经过片刻对峙之后，叶凡体内，汪洋滔天，雷电交织，生命苦海暴动虽然被他死死压制下去。
　　但却震荡出一股奇异的能量，挡住了姜家神体的异象之力。
　　同时半空中，那两道绚丽神华，也缓缓腾升而起，再度上升起来。
　　“天呐，竟然挡住了，这名修士究竟是何方神圣？”不少人惊呼出声。
　　依照诸多古世家弟子的眼力，他们当然看出了叶凡虚实，对方才不过刚初步触摸道宫秘境，实力相当弱小。
　　然而，他竟然能够当众挡下姜家神体异象镇压，实在让人匪夷所思。
　　此时就连瑶池圣女，紫府圣女，这两尊性格恬静，与世无争的绝美仙子，也不由将美眸视线，焦距在了叶凡身上。
　　尤其是紫府圣女，她眉头微蹙，身为先天道胎体质，就在方才那一刹，她似乎感受到了一股非常特别的血脉气息。
　　就连她的道胎之体，都有着非常强烈的感应，仿佛冥冥之中，这股特殊的血脉气息，对她的道胎之体有着极其关键的影响。
　　“奇怪，那名年轻修士，究竟是什么血脉体质，竟然能够让我的道胎之体，也有这种反应。”
　　紫府圣女，紫霞，通体被一缕缕紫色霞光包裹，犹如凌波仙子一般，缥缈出尘，此时她也轻声自语道。
　　“不错，竟然挡住了我神体的初步窥探，体质果然非凡，不过方才我仅动用了一成力量。有什么手段，就尽量施展开来吧。”
　　“不然的话，今日纵有姬家小姐护你，也难以全身而退了。”一击攻势被阻挡，姜家神体眸光闪烁，再次开口道。
　　这时他踏步向前，真身朝着叶凡迈步而去，银色甲胄在阳光映衬下，散发着一层冰冷的金属光泽，带着一股凌厉的杀伐气息。
　　“姜家神体，你有事咨询叶昊，但说无妨，但后者好歹也是我的同伴，这般肆无忌惮出手，未免有些过了吧？”
　　正当叶凡满头大汗，暗暗叫苦之际，姬紫月挺声而出，挡住了姜家神体前行的步伐。
　　“姬家小姐，我无意与你为敌，只想验证心头一个事情真相罢了，还请让开。”姜家神体微微摇头，开口道。
　　他话语虽然很轻，但却带着一股毋庸置疑的强势口吻，这股口气，听着倒是让人火大。
　　“哎呀呀，别以为你是神体，我就怕你，有本事你就动手，我倒要看看你究竟有多厉害。”
　　姬紫月俏脸紧绷，充满灵性的大眼睛中，涌现出一抹罕见怒火。
　　“既然如此，那就得罪了。”姜家神体眼眸中迸射出一道光泽，这时候，他再次迈步向前。
　　他竟然丝毫不畏惧姬紫月背后的姬家威势，依旧主动出击。
　　“姜兄住手！”这时华云飞变色，快速出手。
　　同时在更远处，原先一直平静观望的姜逸飞，也皱了皱眉头，站立而起，朝着这边走来。
　　荒古姜家传承久远，在东荒大地上，拥有着无与伦比的威势，但姬家同样丝毫不弱！
　　姜家神体今日之举，公然对姬家小月亮出手，无异于当众挑衅荒古姬家，这可不是整个姜家所期望看到的。
　　“嗡！”此时琼楼中心，气氛异常紧张，姜家神体毫无顾忌，再次出手，在他身躯外，光芒大盛，化为一道璀璨神环，顷刻间便阻挡了华云飞的攻势。
　　而他自己却依旧冲着叶凡出手。
　　“你这家伙，真是太过分了。”
　　姬紫月磨动着小虎牙，一声轻叱，姬家秘术，先天太虚罡气出手，刹那间一片灰蒙蒙神光涌现，气势汹汹，化为一道洪流攻击向姜家神体。
　　可惜这对于拥有神环护体的后者来说，根本没有起到太大作用。
　　姜家神体的神秘异象之力展开，神环笼罩之处，仿佛凝聚了一片天地伟力，可禁封一切能量，强大至极。
　　“该死的，我快压抑不住了。”眼看着姜家神体那一轮古怪神环，不断逼近，叶凡感觉到体内圣体血脉，仿佛炸裂开来一般，汹汹燃烧。
　　在他金色苦海内，更是浪涛震荡，席卷高空，狂暴到了极致。
　　在这种危机关头，叶凡咬牙，眸子内迸射出一抹狠色，眼前这姜家神体，忒不是个东西了，哪怕是他要暴露圣体身份，也绝对不让他好过！
　　电光火石之间，叶凡心念转动，沟通体内万物母气鼎，原先残余的少许五色神焰，也在被他暗中积蓄，准备倾斜而出！
　　“不可！”眼看着姜家神体即将要禁锢叶凡之际，在他身后也传出了一道温和的呼声，可他依旧没有任何留手。
　　铿锵！在一道金属颤音之中，姜家神体体外，那一轮璀璨神环镇压而下，气势摄人，展现出了东荒神体的无敌威势。
　　可是此刻，那一轮神环并没有顺利镇压掉叶凡！
　　因为在其前方，无声息间，站立着一道身影。
　　嗤嗤！半空中，绚丽神环与一道犀利剑光触碰，铿锵作鸣，火星四溅，片刻后神力风暴震荡，剑光消散，那一轮神环再次被挤上了高空。
　　“是他，拙峰一脉大师兄，他也出手了？”望着突兀出手之人，在场众人神色都显得有些震惊。
　　谁也没想到在这个关键节骨眼上，前者竟然会挺身而出。
　　而且从他出手来看，果然非同凡响，竟然能够与姜家神体，硬拼一击，平分秋色！
　　“当着我的面，对拙峰一脉弟子出手，难道阁下真当我这位拙峰大师兄名头，是白叫的么？”
　　宴席中心，林昊背负双手，黑发飘飘，虽看似平平无奇，但却犹一堵古老山岳，横亘在前，让人望之不透，此刻他也终于开口了！

第270章 皆字秘显神威！（求订阅！）
　　星峰之上，姜家神体不顾一切，对叶凡出手，关键时刻，林昊挺身而出，化解了神体一击！
　　现场气氛一下子变得异常紧张起来。
　　“拙峰大师兄？就单凭这个名号，你就想阻我？”
　　姜家神体身形英伟，银色甲胄绽放光芒，此时他仅显露在外的一双眸子，更加冷冽了，锁定在林昊身上，冷喝道。
　　虽然先前林昊出手，化解了他的一击，显露出了不凡的战力，但他依旧不放在眼中，同阶无敌，这就是神体血脉所特有的自信！
　　尤其是眼下，这所谓的拙峰大师兄，修为境界，还不如他！
　　“没错，就是这样，不服的话，你大可出手试试。”林昊背负双手，白衣飘飘，神情姿态看上去异常从容，与其争锋相对。
　　哗！林昊此言一出，在场众人神色都各自有所变化，先前姜家神体强势对一名初临道宫秘境的修士出手，就已经让人很惊愕了。
　　现在这新崛起的拙峰一脉大师兄，也跟着跳出来，叫板姜家神体，这等转变，实在太快了。
　　“好自信的拙峰大师兄，竟然敢当面怒怼姜家神体，这下他怕是要有大麻烦了。”四周也有不少荒古世家子弟，开口了。
　　“我看未必，拙峰一脉沉寂数百载，再度崛起，若拙峰大师兄，真的获取到了完整拙峰秘术传承，与姜家神体未必没有一战之力。”
　　场中，也有部分圣地传人，如是说道。
　　显然对于拙峰一脉的传承秘术，他们也极为推崇！
　　此刻，整个东荒年轻代强者汇聚，早已没有往昔那种和谐共处，举杯共饮的轻松氛围了。
　　所有人的目光焦点，都汇聚在了姜家神体与林昊两人身上，不远处摇光圣子，瑶池圣女，紫府圣子，也都起身，迈步朝着这边走来。
　　显然，他们也对这场特殊的对峙，甚至是大战，产生了兴趣。
　　铿锵！在众人视线瞩目下，姜家神体果然再度出手了。
　　在他身上，银色甲胄再次放光，一股远比先前更加强盛的神华能量，涌现出来，神华如水，晶莹剔透，环绕在他身侧。
　　看似柔和，却透发着一股绝世犀利，粉碎万物的毁灭之力！
　　“不自量力！”冰冷而简短的字眼，从姜家神体嘴中吐出。
　　话音刚落，那一道可怕的神华光芒，便躁动起来，与先前那两道十字交叉神光融合为一体，随时酝酿可怕一击！
　　“逸尘，你过了！”就在这时候，姜家另一尊天骄人物，姜逸飞上前，走到了姜家神体身边，沉声道。
　　今日这等形势上，姜家神体这般咄咄逼人，实在不太合适，哪怕是他也不得不出面制止了。
　　无论这一战是胜是负了，对于荒古姜家而言，都不是一桩好事。
　　“你们真以为，我是一时冲动，才针对这叶姓小子么？能够让我神体血脉，生出特殊感应之人，又岂会是凡俗之辈。”
　　“不管如何，今日我既然出手了，就一定要弄个明白。”姜家神体摇了摇头，依旧不肯罢休。
　　嗤嗤！他踏步上前，与姜逸飞再次错开了半个身位，同时环绕在他身侧，那一道可怕的神华光圈，也悍然发动攻击。
　　“来了！”见此情景，众人眸光都一亮，知晓今日一战已成定局。
　　尤其是先前姜家神体亲口所言，能够让他神体生出特殊感应，这叶姓修士，绝对不一般，正好他们也可以借助姜家神体之手，一趟究竟。
　　在场之中，怀有这种心思的人，不在少数，因此当姜家神体真正出手之际，他们也彼此默契的向后退开了。
　　纵然是姜逸飞，也只能无奈微微摇头退后了。
　　“大师兄，好好加油，可千万别堕了咱拙峰的威名！”这时候姬紫月，水灵灵大眼中，也闪烁着兴奋光芒，娇声喝道。
　　先前她还在因为姜家神体的强势，也恼怒不已，现在有了林昊亲自出手，她那唯恐天下不乱的劲头，又蹿出来了。
　　对此，林昊摇了摇头，并没有过多理会，姬家小月亮“助威”的话语。
　　因为此时，姜家神体的可怕攻击，已经降临了！
　　“究竟是谁不自量力，很快便会见分晓。”林昊嘴角泛起一抹笑容，随后在众人目光注视下，他缓缓探出手掌。
　　“面对姜家神体的古之异象攻势，他竟然不闪不避，难不成他还想以手掌硬挡吗？”有人惊呼道。
　　没错，此刻林昊就是这样应对的，白皙手掌探出，古朴无华，没有任何神能波动弥漫开来，横移在前。
　　铿锵！在一道冷冽的金属颤音中，炽烈神光四溅，暴掠向四面八方，狂暴的神能力量震荡，掀起了一股狂乱风暴。
　　在这种能量冲击下，星峰四周那一片琼楼殿宇都开始隆隆颤动，甚至浮现出了一道又一道裂缝。
　　“竟然挡住了？”此时场中，有不少圣地传人眼神闪烁，面露惊容，盯着能量风暴中心。
　　在那里有两道身影矗立，正对峙着，那混乱而可怕的能量气息，不断扩散开来。
　　“所谓的神体攻击，也不过如此。”场中，林昊面色平静，淡淡说道。
　　在他手掌间，一道璀璨神华，正在飞速旋转，冲击着，不过却被他死死禁锢。任凭那可怕的锋锐光泽崩现，也奈何不了他分毫！
　　最终伴随着一道铿锵声响，姜家神体发出的那可怕一击，硬生生被他给捏碎了，化为了点滴晶莹光泽，消散在了半空中。
　　“此地空间太小，施展不开，你我高空一战，看我如何破你拙峰无上秘术。”
　　姜家神体眸光微微一缩，他没想到自己的攻势，竟然被林昊这般轻易给挡住了。
　　不过此时他身上的气息却更加摄人了，盯着林昊，冰冷道。
　　“有何不可。”林昊眸光一凝，嘴角笑意更浓了，姜家神体这般做法，正好符合他的心意！
　　如此接下来的好戏，才会更加精彩的。
　　短短片刻后，星峰上空，两道神光先后冲霄而起。
　　轰轰轰！
　　很快那犹如雷鸣一般的可怕巨响，便响彻长空，澎湃力量汹涌，宛若一片汪洋在震荡。
　　姜家神体与林昊二人，身影犹如两道闪电，在高空中展开了激烈交锋。
　　姜家神体，神光万丈，气势滔天，犹如一尊古之神袛矗立高空，神体光华覆盖之处，连虚空都被禁锢住了，异常可怕。
　　数个呼吸间不到，天穹上，已有三分之二的区域已经被他的神体异象给覆盖，气势汹汹，压抑得人都快喘不过气来了。
　　这一次交手，姜家神体可不是简简单单的试探，而是展露出了惊人战力，非常可怕。
　　而另一边，林昊通体光芒内敛，血气蛰伏，四周均没有任何异象血气波动展露，也没有展现出惊人的帝术玄法。
　　简简单单的一拳一式，都蕴含有磅礴之势，任凭姜家神体，神光璀璨，如潮浪般冲击而下，他却巍峨不动。
　　在无数神华光环笼罩下，他挥拳出击，恐怖拳印横空而过，犹如一辆金色的古战车，碾压过天穹。
　　二者交锋，能量风暴越发恐怖起来，让四周灵峰都开始隆隆颤动起来。
　　在这股可怕的神能力量的辐射下，此时不单是星峰上众圣地传人，古老世家子弟在关注大战。
　　就连太玄门其他灵峰上，很多年轻弟子，太上长老等人也都将目光，投向了星峰之上。
　　“这到底是怎么回事？星峰之上，为何会爆发出如此可怕的神力波动？”太玄门内，有长老面露愁容，担忧道。
　　甚至有一些脾气急躁的太上长老，就要施展身形，冲上星峰去一趟究竟，可惜最后却被太玄门掌教给阻拦了。
　　“年轻一代的交锋触碰，就交由他们自己去解决吧，我们这些老家伙也早该隐退了。”
　　除此之外，在太玄门附近地域，高空之中，虚空阵门浮现，各种玄玉台也闪烁着绚丽神光，原先早已离去的诸圣地大人物，也都陆续回归了。
　　“好强横的血气波动，那是……姜家神体的气息，他竟然再跟人交手？”某一大圣地大人物，面露惊诧神色，眸光炽烈，遥望星峰天穹方向。
　　“另一尊年轻人，同样不凡，气势沉稳，从容不迫，纵然面对姜家神体那滔天神光压制，也丝毫不落下风。”
　　远方，伴随着虚空阵纹不断开启，诸圣地大人物身影越来越多了。
　　尤其是当姜家一脉大人物降临后，气氛也变得更加微妙了。
　　“胡闹！逸尘他怎会如此冲动？”姜家一尊大人物，面沉如水，一双眸子扫视着灵峰天穹大战，有些动怒道。
　　星峰年轻代强者汇聚，各方圣地传人，古老世家弟子云集，在这种场合下，姜家天骄大肆出手，锋芒毕露，对于他们这一脉来说，可不是一个好事！
　　“轰隆！”就当姜家大人物话语刚刚落下之际，原本星峰天穹之上，战局再度出现变化。
　　一股远比先前可怕数倍不止的强横气息，骤然爆发！
　　滔天气浪翻涌，犹如一尊可熔炼天地的大火炉，徒然炸裂开来，阳刚至极，血气冲天，强盛得让人发毛。
　　“怎么可能，那家伙的战力气息，为何徒然提升了这么多，这等暴涨幅度，未免太夸张了吧？”
　　纵为姜家大人物，此刻也是心头一跳，面露骇然之色。
　　不过很快他似乎意识到了什么，瞳孔骤然一缩：
　　“等等……这里是太玄门，数倍战力爆发……难道说，这就是近来传闻最盛的拙峰无上秘术……皆字秘显现？”
　　此刻不单单是姜家大人物意识到了这点，附近其他圣地大人物，也都第一时间做出了这种推论！
　　“真是没想到啊，拙峰一脉中除却李若愚之外，竟然还有人能够领悟出这等无双秘术传承。而且看起血脉气息，还是如此稚嫩，后生可畏啊！”
　　荒古姬家中，一尊太上长老开口，神情显得几分郑重。
　　纵然是传承久远如姬家，也对拙峰这种无上秘术，显得较为忌惮！
　　只有真正出过古之大帝的古老传承势力，才会知晓，拙峰一脉所蕴含的瑰宝秘术，究竟是何等惊人！
　　轰轰轰！星峰上空，大战惊世，神力如海啸一般狂涌，整片天穹似乎都将要被掀翻过来。
　　林昊与姜家神体的大战，早已进入白热化阶段。
　　不过此时，姜家神体的处境可不太妙，逐渐被动起来了，所谓的神体专修异象之力，根本也束缚不了林昊。
　　尤其是在后者，运转皆字秘，触发成功之后，战力更是狂飙到了一种难以想象的程度！
　　“嘿嘿，姜家神体不过如此，若你技止于此，这一战也再无悬念了。”
　　林昊四周血气震荡，轰隆作响，气势强盛到了一种骇人程度。
　　当然眼下林昊所展露出来的战力，也仅仅是一小部分而已，远不是他真实战力的体现。
　　与姜家神体一战，触发皆字秘，都是他故意而为之！
　　不然以他那堪称逆天妖孽般的综合战力，对上所谓的神体血脉，哪用得着这么“费力”。
　　几巴掌下去，不管是什么神体血脉，诸王体质，都得被废掉！
　　不过饶是如此，没有各种帝经秘术，也没有动用特殊血脉压制，单是一种皆秘秘术爆发，就足以让人心惊了。
　　尤其是下方星峰，正在密切关注这一场大战的诸圣地传人，古老荒古世家弟子，一个个脸色名凝重，仰头望天。
　　“拙峰秘术传承，果然如传闻中那般深不可测，让人敬畏啊。”
　　摇光圣子，发丝晶莹，气息悠远，此时在他身侧，一道又一道神环浮现，他眸光遥望天穹方向，轻声感叹道。
　　虽然以他们这般年纪，还无法洞悉皆字秘的古老传说，但他们却已经意识到了拙峰无上秘术的可怕！
　　那种短时间内，不可思议的战力暴涨增幅，若是他们对上的话，一时大意，怕也会显得措手不及。
　　而且更让人震惊的是，那位拙峰大师兄的实力，也似乎比他们想象中更为可怕。若深究起来，也不会弱于圣地传人多少！
　　“拙峰一脉，名不虚传，假以时日，或许真有与诸圣地底蕴传承媲美的潜质。”
　　瑶池圣女，美眸流转，空灵若仙，此刻即便是她，也不由如此感慨道。

第271章 力压姜家神体！
　　“轰隆！”天穹上，大战继续，在爆发出了皆字秘后，林昊战力飙升到了一种极其可怕程度。
　　拳印横空，压盖四方。
　　在星峰诸英杰目光焦距下，姜家神体所凝聚出来的神体领域，最终还是被轰碎了！
　　咔嚓咔嚓！在一连串碎裂声响中，姜家神体四周环绕的一道又一道神环，也都跟着消散了。
　　在这种被动情况下，姜家神体依旧保持着镇定神色，他银色甲胄铿锵作鸣，那仅显露在外的一双眼眸，更加冷冽了。
　　“这便是传说中的拙峰无上秘术么，不错，这样的大战才有意思。”
　　眼看着林昊那恐怖的拳印，即将轰砸而至的时候，他徒然大喝。
　　这一刻，依附在他四周的银色甲胄，神光炽盛到了极致，最终轰然炸裂开来。
　　姜家神体真容显现，他沐浴神光，血气滔滔，宛若一尊真正的神袛复苏。
　　神光绚丽间，流动着一股特殊的道韵，冥冥中可汲取天地伟力，加持于自身，使得他威势更显可怕。
　　最终以姜家神体十丈范围内，形成了一个特殊的神光场域，强大如林昊那可怕的拳印，都被挡住了！
　　“这是神体异象，有点像姜太虚的神王净土，但却又似是而非……呵呵，不愧是姜系一脉，连古之异象属性都这般相似。”
　　见此情景，林昊冷笑，根本不以为意。
　　现今他体内早已融合神体，圣体两大本源血脉，先天便可压制一切诸王体质！尤其是古之异象，对他来说，更没有一点约束力。
　　眼下他所有血脉力量完全内敛，但凭一双至刚至强的拳印，也足以镇压所谓的神体！
　　“那我倒要看看，你这种神体异象，还能够抵挡我几道拳印！”
　　林昊再次出击，挥动拳印，化作一道赤金闪电，再次主动冲入姜家神体异象之内。
　　轰隆！赤金色的拳头轰击，像是一轮炽盛太阳璀璨，拳印横空而过，力之极致，连空间都有些扭曲起来。
　　“来的正好，封神烙印！”姜家神体同样大吼，原先他双手一直捏动的古印，也悍然轰出。
　　刹那间，在他眉心处，一个古老的符文凝聚，光泽炽盛，散发着一股极其浓郁的封印气息。
　　当这枚神印与神光异象结合之际，威能更是倍增！
　　嗡！电光火石间，两股狂暴的力量瞬间碰撞在了一起。
　　刹那间，滔天神光席卷，汹涌澎湃，犹如一座沉寂多年的火山，全面喷发。
　　此时星峰之上，诸多圣地传人，古老世家弟子，一个个神情郑重，目光死死盯着天穹方向，显然也都异常关注战况局势。
　　“这位拙峰大师兄，实力当然可怕，竟然能够与姜家神体对拼到这种程度，足以自傲了。”
　　“那倒没错，一个代表拙峰无上秘术传承，另一个则是拥有无敌之称的东荒神体，到底孰强孰弱，还真是让人期待。”
　　星峰上，有圣地传人感叹道。
　　此刻，众人都明白，大战到这份光景，也是该见个分晓了！
　　“林哥，你千万要给力，可不能败啊。”另一旁，叶凡也是满脸紧张盯着天穹战局，拳头下意识紧握，心头焦急道。
　　眼下在这种糟糕处境下，林昊这条“大粗腿”可是他唯一仰仗了，若是连他都败了，那叶凡今日恐怕真的在劫难逃了。
　　“不愧是神体血脉，那个可恶的家伙，所修异象威力真的很强，即便是我老哥对上，也不见得能够力压对方呢。”
　　一旁姬家小月亮，美眸闪烁，轻声道。
　　虽然她很反感姜家神体，但不得不承认对方真的很可怕，神体异象展露出来，真的可以称得上同阶无敌。
　　眼下在她看来，林昊取胜的关键契机，也就在于拙峰无上秘术了！
　　轰隆！在众人目光紧紧关注下，天际那恐怖的神能风暴，终于逐渐消散了。
　　天穹之上，炽烈神光涌动，可怕的罡风更是肆无忌惮，席卷长空。
　　在那混乱而可怕的能量核心地带，两道身影也逐渐显露出来了。
　　其中一人通体神光流转，晶莹璀璨，依稀可以看到他那冷峻的面容，以及那一头狂舞的黑发。
　　此人赫然是姜家神体。
　　而在他对立处，一道白衣身影，静静漂浮，他衣袍呼啸，咧咧作响，周身没有一丝神光流动，看上去普普通通。
　　此时姜家神体与林昊之间，形成了一个诡异的平静对峙，彼此间都没有开口说话。
　　“咦，这到底是怎么回事，难道说先前那场白热化大战，两者都是以平局收手？”有人惊疑出声道。
　　“不对，气息上似乎有些微妙变化…眼下这场大战的胜负结局，已见分晓！”星峰上，摇光圣子眸光闪烁，微微摇头，轻叹道。
　　而近乎同时，华云飞也跟在一般，做出了同样的判断！
　　此时二者眸光都不约而同，扫向了天穹上，另一道身影林昊。
　　“噗！”天穹上，短暂对峙之后，姜家身躯徒然间轻震，随后他眸子徒然放大，一缕鲜红血液从他嘴角流淌而出。
　　“怎……怎么会这样……先前我的封神烙印，明明已击中了你。按道理来说，你根本无法再发挥出那等恐怖的战力才是。”
　　姜家神体嘴角溢血，脸庞上浮现出一抹震撼神色，一双眸子更是死死盯着林昊。
　　这也是大战到至今，他冷峻的脸庞上，首次展现出这等情绪波动。
　　“若是换做真正的神王净土降临，那还差不多，至于你么，还不行！”高空上，林昊背负双手，神态平静，淡淡道。
　　战败一尊神体，对他来说，简直太平常了，若非他故意为之，怀有某种特殊目的，姜家神体早就被他收拾了。
　　在遮天世界中，所谓神体血脉，唯一能够让他感兴趣的，怕也只有神王姜太虚了。
　　“不……我不信，我的神体异象全开，绝不可能失效的，这其中一定有古怪。”姜家神体嘴角血迹越来越多，可惜他却浑然不顾。
　　此时他冷峻的脸庞上，终于显露出一丝狰狞，随后他低吼一声，周身神光爆发，化作一道炽盛闪电，再次轰杀向林昊。
　　而这一次，在他手掌心间，可以清晰看到，一个血色符文在凝聚，以血为引，再现神体异象，威能更胜以往。
　　刹那间，天穹上，漫天杀伐气息爆发，茫茫如汪洋一般席卷开来，异常可怕。
　　“这是……血色神印，神体绝杀秘术之一，逸尘不可！”星峰上，姜逸飞瞳孔一缩，看到这一幕变化，连忙传音道。
　　“住手！”同时在更远处，原本还在观战的姜家几名太上长老，更是神色大变，低吼道。
　　当下几道炽烈神虹呼啸，以一种极限速度，横冲向了星峰，明显想要阻止这一切。
　　“哎，看起来今日之战，对于心高气傲的姜家神体而言，也是一个不小的挫折呢。”
　　远处，其他几大圣地世家之中，姬家大人物轻轻长叹，自语道。
　　“是啊，真是没想到，拙峰一脉传承竟然如此之强，连神体血脉都无法压制，这方天地怕又要大变了，纵为神体，也是有敌啊！”
　　姬家另一名太上长老，神情复杂，附言道。
　　自始至终，姜家神体与林昊之间大战，他们都看在眼中，尤其是拙峰一脉的秘术施展，那等暴涨力量，实在强的有些不可思议。
　　眼下姜家神体败了，不知为何，也让他们一度联想到自家神体皓月，先前也是被那尊神秘而恐怖的圣体血脉给镇压了。
　　姜家神体，恼羞成怒，自损精血，想要打出绝杀一击。
　　高空上，神光滔滔，杀伐之力更是贯通霄汉，威势惊人。
　　“还不死心么，那可是你自找的。”林昊眼神微眯，眼眸深处也掠过一抹寒光，对于姜家这尊自大的神体，他可没什么好感。
　　“铿锵！”随后他捏动剑指，一缕巴掌大小的剑光浮现，流转着极其恐怖的锋锐气息。
　　“都给我住手！”就在这时，远处虚空，传来了一声大喝声，音波轰鸣，滚滚震荡，直冲林昊而来！
　　而此刻，姜家神体那绝杀攻伐，也骤然降临了！
　　林昊嘴角一裂，根本没有理会，远处那雷鸣般的吼声，手中剑指屈指一弹。
　　在皆字秘气息运转下，剑光轰鸣，震荡天地，顷刻间便化作了一片白茫茫银色剑瀑，横扫而出。
　　轰轰轰！仅仅一个呼吸间不到，那百丈剑光，便以雷霆之势，斩入了姜家神体异象之中。
　　犀利的剑光与神体异象，正面碰撞，轰鸣之声响彻天宇。
　　铿锵！最终剑光恢宏，强势无匹，横冲而过，姜家神体所凝聚出来的异象，也被斩裂开来。
　　噗噗！在一道凄厉的惨叫声中，虚空中神血飞溅，姜家神体胸腹处，被剑光撕裂，狼狈至极。
　　“该死的，难道说所谓的拙峰秘术，真的强大到这等程度，连神体血脉都无法匹敌么？”
　　姜家神体脸色苍白，咬牙切齿，此刻他身形飞速爆退，神情中满是不甘。
　　但此刻，他却不得不退，因为林昊那一记恐怖剑光，真的很可怕，战力叠加，爆发出了惊世之威。
　　“不好，姜家神体危险了。”星峰上，有人惊叫出声，语气充满了惶恐神色。
　　此时在他们视野中，剑光茫茫，压盖天宇，强盛到了极致，姜家神体狼狈倒退，但也无法顺利摆脱。
　　一旦姜家神体被斩中，不死也得重伤了！
　　而更要命的是，荒古姜家等大人物，都已出现了，一旦神体出现意外，绝对是引发轩然大波！
　　“该死的，真的躲不了。”
　　此时作为当事人，姜家神体，感受最为直观，那一道剑光实在太犀利了，撕裂虚空，横扫一切，卷带着浓郁的死亡气息。
　　哪怕是他竭尽全力，这种重伤情况下，也无法避开了。
　　轰隆！在最为生死关头，姜家神嘶吼，神体血脉沸腾，运转到了极致，形成了一个守护光幕，与剑光触碰在了一起。
　　一时间，天地上下剑鸣声不断，姜家神体的神体光幕碎裂。
　　眼看着即将被横斩之际，这时远处，神光澎湃，一只恐怖大手探出，以极速横贯而至，抓住了那一道剑光。
　　铿锵！最终在一道金属颤音中，近百丈的剑光被这只大手硬生生捏碎了。
　　与此同时，姜家神体身侧，也浮现出了三道恐怖的老者身影，关键时刻，姜家的几位太上长老，终于及时赶到了。
　　将自家神体救援下来后，姜家太上长老面色冷漠，踏步上前，冰冷眸光凝视着林昊：
　　“好一个拙峰秘术传承者，连神体都敢随意斩杀，真是好大威风。”
　　轰！伴随着姜家太上长老这番话落下，虚空中仿佛打了一个响雷，滚滚音波扩散开来，让下方太玄门诸多灵峰都开始隆隆震荡。
　　“姜家太上长老发怒了，这下那拙峰大师兄怕有麻烦了。”星峰上，有荒古世家弟子，郑重开口道。
　　“哼哼，那家伙活该，这等关键时刻，也敢下狠手，这回我看他如何应对。”
　　此外，也有人冷笑道，神情间充满了一副戏虐的表情，显然他们对于林昊这尊突兀蹿出来的可怕强者，并没有任何好感。
　　星峰上，其他圣地传人，亦如摇光圣子，瑶池圣女，紫府圣女等一个个眸光闪动，并未言语，遥望天际局势。
　　“姜家老一辈人物出手了，这下可不妙了。”另一边，姬紫月与叶凡两人，神情也显得有几分紧张。
　　先前林昊强势战败姜家神体，他们还暗自兴奋呢，却不想还没高兴多久，就被这等突变给惊住了。
　　高空上，浩大音波依旧在回荡，纵然是相隔如此之远，他们也能够清晰感受到那股可怕威势，
　　由此可见，天际上空，林昊正面所承受的压迫有多强。
　　“年轻代比斗争锋，伤损在所难免，星峰上诸圣地传人，世家弟子皆可作证，这种场合下，你们姜家老一辈强者，横插一手，这等行径还真不愧为一大荒古世家的做派。”
　　面对姜家太上长老的气势压迫，林昊丝毫不惧，冷笑回应道。

第272章 先天道胎“看中”叶凡了？
　　姜家神体，败局落定，关键时刻，姜家老一辈人物跳出来，横加阻挠，林昊当然看不过眼。
　　此时他毫不客气，怒怼回去，在诸圣地势力都在的情况下，他可不怕姜家这一方巨头势力。
　　“好小子，牙尖嘴利，看老夫先将你擒拿下来再说。”姜家太上长老，面色阴沉下来，他也未曾料到林昊这般强势。
　　轰隆！电光火石之间，姜家太上长老探出大手，滔天神能涌动，刹那间，一只黑色大手横贯长空，铺天盖地，朝着林昊碾压过去。
　　姜家太上长老，含怒出手，这等可怕的场面，让人心惊肉跳，恐怖的波动，更是震慑到了人的骨子里，异常惊悚。
　　哗啦啦！这一刻，整片天穹都剧烈颤动了，犹如那皱褶的画卷一般，被肆意拉扯。
　　“哼，半步大能级强者，还真舍得下面皮出手。”林昊冷哼，眸子内闪烁着寒芒。
　　姜家太上长老的攻势虽然可怕，但他也浑然不在意，早在最开始的时候，他便亲手横杀过半步大能级强者。
　　虽然当中掺杂了太多算计，以及气运成分在内，但最终他无疑成功了。
　　现今九秘之一，皆字秘已经到手，在十倍战力叠加下，更没理由惧怕前者了。
　　当下林昊体内神力运转，原先蛰伏在其体内的恐怖血气，丝丝缕缕也开始轰鸣起来。
　　嗤嗤！在这等血气震荡下，林昊身躯之上，也腾升起来了一股可怕神焰，汹汹燃烧。
　　“天呐，那拙峰大师兄，这是要干嘛，他难道还想要对姜家太上长老出手不可？”林昊身上那等气势转变，星峰上众圣地弟子也都感应到了，有人惊呼道。
　　此刻就连华云飞，摇光圣子，姜逸飞等人，也都瞳孔一缩，眸光紧紧盯着天空方向。
　　“这拙峰大师兄，还真是一个无法无天的存在。”性情恬静如瑶池圣女，也不由如此感叹。
　　天穹之上，黑色大手横压而过，覆盖一片虚空，威势汹汹，眼看着就要将林昊镇压在内。
　　“哼，不知天高地厚的家伙，真以为获取到了拙峰无上秘术传承，就天下无敌了么，今日老夫便好好教训你一番。”
　　姜家太上长老冷哼，眸子中满是冷漠之意。
　　轰隆！林昊沉默不语，此时他双手结印，体内恐怖血脉力量沸腾起来，眼看着他即将打出一击的时候。
　　徒然间，原先太玄门内某一座灵峰之上，徒然爆发出了一阵刺目神光。
　　“那是……拙峰方向，难道说是李前辈他亲自出手了？”感应到这一幕，林昊微微惊诧，很快一抹笑容浮现在了他嘴角。
　　拙峰内这尊大佬能够出手，无疑是最好了，如此一来，倒也省却了他很多功夫。
　　嗡！拙峰之上，神光冲霄，充斥着一股浩大的自然生气，刹那间便抵住了姜家太上长老的攻势。
　　高空上，黑色大手与炽烈神光碰撞，阵阵闷响声不断发出，让四周山峰都开始隆隆摇动。
　　毁灭性的能量波动，与自然大道彼此交融，吞没，化为了一个特殊的气势场域，并没有任何气息扩散开来。
　　最终黑色的大手与炽烈神光，都开始慢慢散去。
　　“拙峰传承，道法自然，不愧是昔年足以与诸圣地媲美的无上神术，果然非同小可。”
　　高空中，姜家太上长老脸色微变，一双眸子宛若炽热火炬一般，凝视着拙峰方向。
　　先前荒古世家等巨头势力，便已经听闻了拙峰无上秘术传承再现的情报，只是当时太过焦聚天璇疯老人之事，才没有去理会。
　　眼下他含怒对林昊出手，却不想这么快就惊动了拙峰内的李若愚。
　　自然道法，玄妙无穷，再配合九秘之一，威力倍增，虽然仅仅是简单一击，但姜家太上长老，却能够感受到后者实力之恐怖。
　　甚至比起他来说，还要强盛一截！
　　“年轻一代争锋，就任由他们自己解决，姜家前辈，我等何必过多插手。”
　　淡淡话语声从拙峰方向，传递而出，声音虽轻，却回荡在了茫茫灵峰上空，隆隆不绝。
　　“沉寂蛰伏数百载，拙峰一朝崛起，他日这一脉，极有可能诞生出第二尊绝顶大能啊。”远处荒古姬家，摇光圣地等大人物纷纷变色，轻声低语道。
　　在他们的视线范围内，依稀可看到，拙峰之巅，一道青衣身影矗立，他古朴无华，气运内敛，看似普普通通，但却与整片拙峰凝练一体，高深莫测！
　　“好，很好！今日老夫就看在你的面子上，暂且罢手。但荒古世家威势，不可辱，李若愚，妄你好生教导拙峰一脉后辈小子。”有了李若愚这等大佬亲自出手，姜家太上长老自然无法在出手了，只能冷哼道。
　　尤其是当他眸光扫向林昊之际，变得异常冰冷。
　　最终姜家太上长老，带走了自家神体，快速离去了，拙峰之上，李若愚身影隐退，一场风波很快平息下去。
　　看到这一幕，太玄门内太上掌教，以及诸多太上长老，也是长松了一口气。
　　“嘻嘻，不愧是咱拙峰一脉大师兄，果然厉害，连姜家神体都被你战败了，这回可给拙峰长脸了。”
　　当林昊重新降临星峰之际，姬家小月亮第一时间跑了过来，一双大眼睛都咪成了月牙状，笑道。
　　“大师兄，这回你可赖不掉了哟，拙峰秘术必须要教给我，他日，我也要像你这般，去镇压另一尊神体。”
　　“咳咳，小丫头，你看看你身后。”闻言，林昊眉头一挑，似笑非笑，扫向了高空某个方向。
　　“哼，大师兄你可不要转移话题，我才不会轻易上当呢。”姬紫月撇了撇嘴，根本不为所动，此时她紧紧挨着林昊，生怕后者跑掉了一般。
　　唰！只是她话语还未说完，便感觉到身体一轻，高空中，一道光束卷落而下，迅速将她包裹在内。
　　“呀，这是虚空秘术……太上长老等等，我还不想返回家族呢。”姬紫月惊叫出声，可惜那一道光束不为所动，眨眼间，她便被卷入了高空上。
　　“紫月，不要闹了。”高空中，依稀可以听到一道苍老的声音响起，随后虚空光波一闪，姬家小月亮就快速消失了。
　　星峰上，人影绰绰，诸圣地传人，荒古世家子弟汇聚一起，这时候，也有不少人将目光汇聚在了林昊身上。
　　“恭贺林兄，获取拙峰秘术传承，实力惊人，今日一战，林兄之名，不久后怕也要名传整片东荒了。”
　　这时候，星峰大师兄，华云飞一身水蓝色长衫飘飘，举杯上前，温和道。
　　“云飞兄，所言不错，林兄实力之强，远超我等预料，他日或许你可将成为我等圣地年轻一代大敌哟。”
　　摇光圣女，姚曦身材曼妙，容颜绝世，此刻嘴角也带着一丝丝笑意，轻启红唇道。
　　“两位过赞了，今日一战，严格来说，胜负还未见真正分晓。”林昊点头致意，轻饮了一杯酒水，淡淡道。
　　“林兄太过谦了，拙峰秘术一出，同辈中难有人与其匹敌，纵为神体血脉，也讨不到任何便宜。”
　　“在这茫茫东荒大地之上，除却那荒古圣体之外，林兄可谓是第二尊力压神体之人哟。”
　　这时候摇光圣子上前，他通体神光若隐若现，气息超然，连发丝上都有晶莹光泽流动，此刻也温和开口道。
　　对此，林昊呵呵一笑，并没有再过多言语，他可不会被摇光圣子那副神圣光辉的卖相给忽悠了。
　　在眼下灵峰诸圣地传承弟子之中，这货的心思城府，怕是最深沉的。
　　“轻飘飘的三言两语，就将我与那荒古圣体划联系到一起了，这明摆着是要将我也划拨到诸圣地之敌呢。”
　　此刻，林昊眸光闪烁，心头暗暗寻思道。
　　不过他浑然不在意，此刻怕摇光圣子都不知晓，先前镇压神体的那尊罕见圣体，本就是自己所为！
　　换句话说，东荒大地之上，仅有的两尊神体血脉，都已经被自己给收拾掉了。
　　“荒古圣体！”
　　伴随着摇光圣子开口，四周荒古世家弟子也都微微一凛，先前太过关注姜家老一辈强者出现。
　　他们当中，不少人倒下意识疏忽了此次神体与林昊一战结局。
　　严格来说，最后关头，若无姜家老一辈强者出手，姜家神体真要被重伤了！
　　林昊这尊自称拙峰大师兄的家伙，竟然能够力压东荒神体，这等威势的确能够与那神秘而恐怖的圣体血脉媲美了。
　　先前姬家神体被那神秘的圣体血脉镇压，他们也仅是通过只言片语，在传闻中了解到大概而已，根本没有洞悉事情始末。
　　而现在，姜家一尊神体，可是当着他们的面，被林昊亲手给镇压了，这等视觉冲击，可是相当强悍的！
　　一想到这，不少荒古世家，圣地传人看向林昊的目光，也变得更加耐人寻味了，而其中绝大多数人，都流露出一股强烈的敌意！
　　对此，林昊丝毫不以为意，嘴角笑意反而更浓了，先前他有意与神体硬钢，当众展露皆字秘术，要的就是这个效果。
　　不然他又如何，开始钓鱼之法呢？
　　“倒是希望今后，跳出来的家伙越有分量最好，最好是摇光也一并掺和进来，如此一来，倒是给我省却了很多功夫。”
　　林昊眼眸中精光闪烁，心头自语道。
　　“林兄，修为高深莫测，战力惊人，不愧是拙峰一脉新崛起的英杰。眼下紫霞有一事相求，不知晓林兄是否可应允？”
　　就在这时，一道柔和语音响起，空灵宁静，让人如沐春风，紫府圣女，紫霞一身紫色长衫，莲步款款而来。
　　“紫府圣女，先天道胎？”望着来人，林昊眼眸微微一亮，他没想到在这种情况下，这位低调内敛，性情雅静的圣女，会主动走出来。
　　“仙子有话直说，林某能力范围内，自然可应允。”片刻后，林昊点头，道。此刻他也很想知道，这紫府圣女心里头究竟是有何打算。
　　“多谢林兄抬爱，那紫霞就直说了，我想要他！”
　　紫霞，玉体被紫雾包裹，绝色容颜很朦胧，唯独在她眉心处，熠熠生辉，那是一缕特殊道韵光泽凝聚，玄妙无比。
　　当她话语落下后，她玉手遥指，赫然指向了林昊身后，一直低调闪躲的叶凡！
　　“额，紫府圣女，竟然向拙峰大师兄，索要另一个男人？”
　　“天呐，我该不会出现幻觉了吧？这怎么可能？”
　　伴随着紫府圣女话语一出，在场所有圣地传人，世家弟子都一脸错愕。
　　哪怕是空灵如华云飞，神圣若摇光圣子等人，眼眸深处也掠过一抹异色。
　　众人都未曾想到，一向清冷如冰山雪莲，圣洁清雅的紫府圣女，开口竟然如此“豪气”。
　　“额……要我……这女的该不会脑子有病吧？”
　　感受着诸圣地传人，那充满审视，好奇的目光，一道又一道开始不断汇聚在自己身上之际，作为另一名当事人叶凡嘴角抽搐，也是目瞪口呆。
　　“呵呵，先天道胎一眼中意，叶黑这尊荒古圣体，这一幕若是让紫山内，那一条大黑狗看到了，绝对是欣喜若狂吧。”林昊捏着下巴，心头戏虐道。
　　“诸位误会了，紫霞是说，我的要求是在这位叶姓修士身上，并无其他歧义。”
　　紫府圣女似乎也意识到了先前话中的歧义，再次开口道。
　　“叶兄，你意下如何呢？”
　　“先前已有一个姜家神体在前，眼下紫霞仙子，难道也想对我拙峰门下一脉的弟子动手不成？”闻言，林昊眼中精光一闪，幽幽说道。
　　“林兄误会了，紫霞并无此意，只不过想要近距离观看一眼叶小兄弟罢了，断然不会出手的，这一点还请放心。”
　　紫霞摇了摇头，轻柔说道，此时她美眸转动，眉心处那一缕紫色道韵，更是光泽流转，释放出一缕缕玄奥霞光。
　　“林兄，既然紫霞妹妹对你那叶姓小兄弟，这般感兴趣，你不妨成人之美如何？”此刻瑶池圣女，莲步款款上前，也开口道。
　　“先有姜家神体，再有紫府圣女，现在连瑶池仙子也主动开口了，这叶姓少年究竟是何种体质血脉，竟然能够让如此多顶尖级翘楚这般重视？”
　　此时诸圣地传人，世家弟子也都动容，目光死死盯着林昊身后的叶凡，惊声道。

第273章 摇光圣子！（求订阅！）
　　“那个……紫霞仙子，我这一普普通通的小修士，身上可没有任何你值得看重的地方，我想你应该是弄错了吧？”
　　星峰上，感受到诸圣地传人等越来越多的目光，都汇聚在自己身上了，叶凡只感觉头皮一阵发麻。
　　尤其是眼前这位名为紫霞的仙子，伴随着他的靠近，让叶凡体内圣体血脉，也跟着躁动起来了！
　　甚至比起先前神体所带来的那种血脉感应，更为强烈！
　　闻言，紫府圣女，微微摇头，迈步上前，只是她一双美眸却，集中在了林昊身上。
　　“林兄，先前紫霞的要求，你应该会同意吧？”
　　唰唰唰！伴随着紫霞仙子的话语，原先驻足观望的圣地传人，荒古世家弟子，也都不由自主围拢上前。
　　其中以摇光圣子，瑶池圣女，姜逸飞，华云飞等翘楚天骄为最前列，一时间，整个盛宴焦距点，也都彻底集中在了林昊和叶凡身上。
　　“大……大师兄……这种情况你看……我们该怎么办？”察觉到形势越发不妙，叶凡额头汗水也越来越多了，下意识捅了捅林昊腰子，小声道。
　　说完后，叶凡也一脸希翼，望着林昊，现在这种糟糕情况下，他也只能够寄希望于林昊这条大粗腿了。
　　只不过这回林昊可要让叶凡失望了。
　　“仙子既然对我那叶小师弟这般感兴趣，想要近距离一观，我自然没意见。”林昊摸了摸鼻子，悠悠开口道。
　　说罢，他脚步微移，主动让出了半个身位。
　　“林……师兄，你……你怎么能够这样！”叶凡急眼了，刚想要说什么，却来不及了。
　　因为此时，一道紫色倩影，已经迈步上前，走到了他眼前。
　　“呵呵，叶小兄弟，放心，紫霞是不会对你怎么样的。”紫霞仙子，莲步款款，通体被一缕缕紫色霞光包裹，气质超然。
　　唰唰！同时，紫霞仙子玉手挥动，一道又一道朦胧霞光飞舞，弥漫开来。
　　尤其是在她眉心处，那一缕紫色道韵，更是闪闪发光，释放出一股特殊的道韵气息。
　　“不好，我体内的圣体血脉，快压抑不住了。”当叶凡身躯触碰到那丝丝缕缕的紫色霞光之际，他身躯剧颤。
　　在他体内金色苦海翻涌，浪涛震天，场景异常暴动。
　　先天道胎的道韵力量，与荒古圣体血脉相触碰，立马引起了特殊感应！
　　嗤嗤！最终在叶凡身体内，一丝丝金色光芒，不由自主渗透出来，与道胎霞光融合，刹那间，紫金光芒大盛，道音轰鸣。
　　“竟然也与紫霞妹妹的道胎血脉，也生出了如此奇异反应，当真罕见。”摇光圣女，美眸中显露出异彩，轻语道。
　　不单单是她，瑶池圣女，摇光圣子等人眸光闪烁，视线也都完全焦距在了叶凡身上。
　　“没想到现阶段的先天道胎，就会对圣体血脉也会产生这等敏锐感应，倒真是一个意外的结果。”
　　不远处林昊眸子内光泽流动，微微摇了摇头。
　　当紫霞仙子主动上前，将注意力集中在叶凡身上之际，林昊便知晓对方已经感应到了什么，
　　纵然他再阻拦怕也没什么用了。
　　而事实，也如林昊所预料这般，仅仅是数个呼吸间不到，叶凡身上那流溢出来的金色霞光，也越来越多了。
　　隐隐间，还伴随着惊雷之声，异常惊人！
　　“好雄浑的血气，这竟然是金色的……”见此情景，诸圣地传人脸色都变了，摇光圣女更是惊呼出声。
　　唰唰唰！话音落下，摇光圣子，姜逸飞，瑶池圣女，近乎同时迈步上前，围拢而上，隐隐间将叶凡去路给堵住了。
　　此刻，他们也都感应到了某些特殊变化，因此都想要抢占先机！
　　“这股金色的血气，苦海雷电交织，异象惊人，我先前的感应，果然没错……”
　　在场中，感应最为清晰，自然要属紫霞仙子了，道胎血脉运转到极致，如此近距离下与圣体产生特殊共鸣。
　　此刻，她甚至能够透过叶凡躯体，进一步望穿后者体内那一汪金色苦海。
　　轰隆！朦胧紫光环绕，道韵缥缈，如梦似幻，将叶凡尽数包裹在内，刹那间，叶凡身躯金色光芒大盛，澎湃血气轰鸣。
　　一汪金色苦海猛然从其腹部冲出，各种雷电交织，轰鸣在一起，声势异常惊人。
　　“这是……荒古圣体的金色苦海，这名为叶昊的家伙，竟然是传闻中的圣体血脉！”诸圣地传人中，有人惊呼出声。
　　“金色的苦海，旺盛如海的血气波动，这的确是圣体无疑。真是没想到，在这拙峰之上，竟然还隐藏着一尊圣体。”有荒古世家的弟子，开口道。
　　“难怪先前姜家神体会这般刻意针对这小子，原来是神体对圣体的特殊感应。”
　　“玛德，这下完蛋了。”星峰之上，叶凡被众人包围，此刻他脸庞上浮现出一抹比哭还难看的笑容。
　　他可不是林昊这尊大佬，可随意收敛任何血脉气息，纵为绝顶强者，也都无法窥破其跟脚来历。
　　现阶段，在道胎血脉的冲击下，他圣体血液不受控制，躁动沸腾，现在体内生命苦海更是爆涌而出，圣体血脉再次彻底暴露了！
　　接下来叶凡用屁股想都知道，他将面临何等悲催的处境！
　　“荒古圣体，果然名不虚传，才初临道宫秘境，便拥有这等可怕的雄浑血气，实在可怕。”
　　朦胧紫光消散，紫府圣女倩影再次显露而出，此刻她一双美眸凝视着叶凡，柔声道。
　　“紫霞仙子说的没错，圣体血脉名震东荒，隐约间已经有打破荒古废体的宿命趋势了。今日我等既然遇上了，那便顺手将其拿下，如此也好给诸圣地一个满意交代。”
　　诸圣地年轻代弟子，人群中传出了冷哼声。
　　轰！随后，一道炽烈的神光爆涌，骤然轰击而出，覆盖向叶凡，攻势非常凌厉，干脆。
　　“这帮家伙，下手还真够狠的。”叶凡脸色骤变，在这种凌厉袭击下，他整个人身躯都紧绷在一起。
　　嗡！刹那间，他金色血气轰鸣，全面爆发，同时轮动金色拳头轰砸在了那道神光上面。
　　在一阵狂暴的能量风暴冲击下，神光被彻底轰散，而叶凡的身躯也跟着倒飞出了十几米。
　　“不错，这等修为境界，却能够挡下我的一击，不过接下来我看你还如何应付。”
　　先前出手的那名圣地传人冷笑，手掌一招，体内神光闪烁，一方大印腾跃而出，迅速放大。
　　轰隆！神印横空，威势滔天，爆发着可怕神能波动，飞速碾压向叶凡。
　　“道友，不可。”见此情景，紫霞仙子眉头微皱，开口阻止道。
　　同时她玉手轻挥，释放出一片朦胧道光，阻挡半空中那方神印攻势。
　　“紫霞仙子，你太过仁慈了，圣体血脉为祸东荒，人人得而擒拿之，眼下我等既然遇上，自然不可善罢甘休。”
　　诸圣地众弟子中，又有杰出传人站出来了，手持一口可怕飞剑，主动迎击斩杀向叶凡。
　　而再次过程中，摇光圣子，姜逸飞，瑶池圣女等翘楚天骄，则一个个眸光深邃，静静盯着，却没有任何多余动作。
　　“铿锵！”飞剑凌厉，铿锵作鸣，锋锐之气贯通四方，让附近灵峰崖壁都开始隆隆崩碎了。
　　眼看着飞剑即将要刺穿到叶凡身躯近前之际，一只白皙的手掌，却突兀伸出，一瞬间便捏住了那口飞剑。
　　咔嚓！随后，白皙手掌用力一震，那口锋锐无匹的可怕飞剑，竟然彻底崩碎了。
　　“你们这帮家伙，还真是不长记性呢，我拙峰一脉弟子，岂由你们可随意劈杀了？”
　　林昊身影平静站立，一身白衣飘飘，横挡在前，目光扫视诸圣地传人，悠悠开口道。
　　“现在诸圣地都在全力通缉荒古圣体，拙峰大师兄，你难道真以为凭你一己之力，能够庇护得了圣体么？”
　　飞剑被毁，原先出手的那名圣地传人，脸色铁青咬牙道。
　　不过这时候，他却不敢在随意出手了，毕竟先前林昊与姜家神体大战，在场众人可都看在眼中的，绝对可怕！
　　纵观整个东荒大地年轻代中，也唯独寥寥数人，方才有资格与其一战罢了，显然他并不在此列！
　　“没错，拙峰大师兄，你这等行为，等同于挑衅诸圣地，各大荒古世家。即便是太玄门掌教，也不敢行此胆大妄为之事，我劝你还是考虑清楚。”
　　这时候有人开口了，此人赫然是荒古姜家的杰出弟子。
　　他名为姜东，道宫五重天秘境强者，在姜家年轻一代中，除却姜家神体，姜逸飞两尊年轻天骄外，他便是实力最突出之人。
　　而且更为重要的是，他是属于姜家神体一脉派系之人，先前林昊摧枯拉朽，展露拙峰无上神术，强势击败神体，他早就对前者充满敌意了。
　　有了荒古姜家精英弟子带头，其余诸圣地弟子，也都迈步上前，齐刷刷望向了林昊，叶凡二人。
　　一时间，形势再次变得异常严峻起来。
　　“呵呵，还想要拿诸圣地的名头来压我，可惜这套对我效果不大。今日在这太玄门内，圣体血脉，我便亲自保下了，有本事就出手吧。”林昊神态平静，冷笑道。
　　先前他当着姜家太上长老面，对都敢对姜家神体下狠手，现在面对这些所谓的圣地弟子，更不用说了。
　　就是这般强势，肆无忌惮！
　　谁又能奈何他如何？
　　“拙峰大师兄，你……”
　　闻言，诸圣地传人脸色一变，谁也没想到林昊态度竟然会这般强势。
　　哪怕是叶凡的圣体身份暴露之后，也没有丝毫退却，这等同于是在叫板诸圣地了！
　　“关键时刻，还是昊哥这根大粗腿给力。”
　　同时，原本心头沮丧到了极点，准备拼死动用杀手锏跑路的叶凡，听到林昊这番话后，心头也是一喜，暗暗感叹道。
　　“林兄，你这般做是否太过了。”这时候姚曦上前，眉头微皱，开口道。
　　先前荒古圣体风波席卷整片东荒，连她都未曾预料到，叶凡这名体质古怪的修士，来头竟然如此之大。
　　以荒古姬家，摇光圣地为首的诸圣地，可是在全力通缉圣体血脉，在这个节骨眼上，姚曦身为摇光圣女，自然要站出来说话了。
　　“不，一点也不为过，在这太玄门，拙峰一脉内，在李前辈不显的情况下，一般都是由我说了算。”
　　“既然我说了要保下圣体，就自然没商量，当然若他出了太玄门地域，要杀要剐，就随你们了。”林昊摊了摊手，很是随意道。
　　叶凡：“……”
　　伴随着林昊这番话说出后，诸圣地传人也都有些语塞了。
　　最终他们也将目光汇聚在了最前方，摇光圣子，姜逸飞，华云飞，瑶池圣女，等人身上。
　　“林兄霸气，洒脱自在，让人佩服，但这尊圣体血脉既然显露出来了，我必要擒拿。如此，摇光也唯有得罪了。”
　　沉寂半响后，摇光圣子踏步上前，他发丝晶莹流转光泽，此时在他脑后，一道又一道神环浮现，光芒绚丽，异常璀璨。
　　嗡嗡！伴随着摇光圣子迈步前行，一股浩大雄浑的血气，也释放出来，隆隆震荡，犹如一尊不朽的天地铜炉，炽热无比。
　　即便是四周圣地弟子，也都脸色微微有些发白，有些难以承受。
　　沉寂多时，一直温和谦逊的摇光圣子，也终于主动展露锋芒了！
　　“摇光一脉，混元圣光术，果然有些门道。”林昊眼眸微眯，视线停留在了摇光圣子身上，轻笑道。
　　先前灭杀掉摇光一脉长老，所谓的摇光秘术，他也学会了大半。单凭这等秘术威力，他实在不放在眼中。
　　唯一让他感兴趣的，则是摇光圣子暗中修炼的不灭天功！
　　轰隆！念头转动间，林昊身上也释放出一股惊人血气波动，犹如一轮烈阳般，恢宏浩大，澎湃汹涌，与摇光圣子分庭抗衡。
　　“可惜单凭这点手段，还奈何不了我。”林昊身躯一震，
　　同时他大手一挥，一道毁灭剑光，轰然爆发，席卷长空，犹如一挂茫茫星河，倒挂苍穹，以雷霆之势，攻伐向摇光圣子！

第274章 不灭天功显现！
　　星峰之上，因叶凡圣体血脉缘故，一向低调内敛的摇光圣子，竟然主动出击了，与林昊大战在了一起。
　　轰轰轰！
　　一时间，高空上，无数神能力量，汹涌激荡，犹如浩瀚一般，席卷八荒。
　　纵然是相隔距离，非常遥远，星峰上众人也都能够感受到，那狂暴而可怕的神能波动。
　　尤其是以姜逸飞，姚曦，华云飞为首等人，更是神色郑重，视线死死盯着天穹上，那两道被漫天神光覆盖的朦胧身影。
　　“真不愧是摇光圣地一脉的天骄翘楚，纵然是面对拙峰无上秘术传承，也能够强势争锋。”
　　瑶池圣女倩影曼妙，周身被霞光环绕，犹如凌波仙子一般，气质缥缈，此刻她也不由感叹道。
　　“摇光圣子，天纵之资，实力深不可测，眼下二人大战，都已到了这般激烈程度，或许要不了多久，也将见分晓了。”姜逸飞点头道。
　　作为荒古姜家内的年轻代天骄之一，他天赋实力当然不用多说，纵观整个东荒境内，能够与其匹敌的，也寥寥无几。
　　而现在，林昊与摇光圣子，无疑是最具资格的，因此，对于这场大战，他也是异常关注。
　　换句话来说，林昊与摇光圣子之战，甚至可以说是东荒年轻代，最为顶尖级大战了！
　　“摇光圣子之强，倒是不足为奇，只是这林兄的实力，似乎更加让人吃惊了，真不知晓他的战力极限在哪？”
　　华云飞眼眸深处闪烁异样光芒，轻声自语道。
　　同为狠人一脉功法传承者，他修炼吞天魔功，而摇光圣子却是修炼不灭天功，终要视他为炉鼎。
　　从某种程度上来说，他与摇光圣子天生便处在对立面，若是可以的话，华云飞还真希望，林昊能够强势力压，甚至击溃摇光圣子！
　　轰隆！
　　天穹上，璀璨神光崩现，炽烈到了极点，滔滔神能风暴呼啸，犹如漫天骄阳烈焰，覆盖长空。
　　摇光圣子发丝晶莹，在其头顶上空，一道又一道神环浮现，足足有一百零八道，威势惊人。
　　此刻他手捏法印，摇光圣光术一出，拥有破尽万法之势，勇不可挡。
　　而另一边，林昊却丝毫不落下风，任凭漫天神光轰击而至，却尽数被他横挡下来了，同时他真身如电，挥拳主动轰杀向摇光圣子。
　　“怎么回事，我的圣光术竟然对他没有任何限制作用，纵然是这林昊身怀拙峰秘术，也不可能轻易做到这一点吧？”
　　高空中，摇光圣子瞳孔微微一缩，似乎意识到了某些不妥。
　　以他现在的实力境界，全力催动摇光圣术，威力滔天，纵然是同阶面对神体血脉，也丝毫无惧。
　　可眼下这种情况，实在太过诡异了，让他心头有些不安。
　　嗡！而就在摇光圣子愣神之际，林昊那恐怖的拳劲再次轰杀而至，一道又一道神环在他的拳劲下，尽数崩裂。
　　“不妙！”感应到这种突变，摇光圣子脸色骤变，当下施展另一种摇光秘术，飞速退避。
　　最终虚空大爆裂，滔天神力爆发开来，化作无数实质化的能量涟漪扩散开来。
　　“摇光圣子，早跟你说了，但凭所谓的摇光圣术，对我无用，今日一战，你若不想如姜家神体一般，被我击溃，就将你所有本领都亮出来吧。”
　　天穹另一侧，林昊真身屹立风暴中心处，浑身血气激荡，此刻他眼眸中闪烁着一抹异样光泽，盯着不远处，正狼狈躲避开来的摇光圣子。
　　摇光一脉圣光术，强势霸道，万法不侵，纵然是诸圣子级人物对上，也是异常棘手。
　　但林昊却不同，他自己便掌握了这门圣术玄法，摇光圣子自然奈何不了他，若是他火力全开的话，足以雷霆之势战败现阶段的摇光。
　　但林昊却不愿意这般做，他还想要继续施压，让摇光圣子展露出全部战力，一睹传说中不灭天功的风采。
　　“看起来林兄倒是很有自信呢。”
　　闻言，摇光圣子脸色微变，眸光微微闪烁，内心深处不知晓在沉思些什么。此刻他与林昊遥遥对立，残余的神能风波，不断呼啸开来，咧咧作响。
　　天穹上，此时也陷入了短暂的沉寂之中。
　　“叱！”片刻后，摇光圣子一声低喝，整个人身躯之上，神光大盛，化作一道炽烈的闪电，主动迎击向林昊。
　　“还是摇光一脉术法么，还真是让人有些失望，也罢，那我就以绝对战力来镇压你，我倒要看看你能够隐忍到什么时候。”
　　见此情景，林昊冷冷一笑，他虚空踏步，挥动赤金拳头，强势轰击向前。
　　滔天血气轰鸣，在皆字秘法的增幅下，尽管依旧内敛了大部分血脉神能，但力量依旧强到了极致。
　　赤金拳头横空而过，拳意恢宏浩大，碾压得虚空都隆隆震动，释放出无比强大的气息。
　　刹那间，两人攻势再次激烈碰撞到了一起，而这一次，战况却远比先前还要更激烈。
　　在无数的能连风暴之中，一道身影狼狈被轰退出去，四周神能光焰，更是全部炸裂开来。
　　“那是摇光圣子，天呐，号称万法不侵的圣光术，竟然也被轰破了？”星峰上，不少年轻强者惊呼出声。
　　“难道说拙峰一脉秘术真的这般无敌，连摇光圣地的传承秘术，都无法与其争锋吗？”
　　望着天穹上，那不断倒退的摇光身影，荒古姜家一脉，姜东双手紧握，咬牙道。
　　“不，这恐怕不单单是拙峰秘术的力量增幅，林兄的肉身体魄，似乎也超乎想象的强大。云飞兄，说得不错，这位拙峰大师兄真的比我等想象中，还要可怕！”
　　这时候，纵然沉静如水的紫府圣女，也神情凝重，开口道。
　　她乃是先天道胎之体，天生与天地道法相融合，对于林昊与摇光圣子之间的战况微妙变化，感应自然要比外人更加敏锐。
　　尤其是林昊体内那蛰伏，却缓缓流动的恐怖血气，冥冥中让她都有一种极其危险的感觉。
　　星峰上诸圣地传人脸色微变，都目光死死盯着天际上空。
　　高空上，摇光圣子，面沉如水，他身影大步后退，原先笼罩在他身上的璀璨神光，都逐一被震裂。
　　“力量竟然强绝到了这等程度，倒是我轻敌了，先前姜家神体败于你之手，倒也不冤。但我也不会这般轻易落败的。”
　　摇光圣子擦了擦嘴角那一丝鲜红血迹，豁然抬头，盯着林昊，神情中也增添了一份少有的凝重！
　　嗤嗤！片刻后，他双手虚空伸展，一股特殊而无法言喻的气息波动，突兀从他体内蔓延出来。
　　不过这股神力波动，仿佛受到了某种力量牵引，并未扩散开来，反而凝聚为一体，主动攻伐向林昊！
　　“这股气息是……不灭天功么？很好，终于肯施展出来了么。”在那股异样气息的弥漫下，林昊猛然也感觉到体内，那专属于吞天魔功神力，也不受控制运转起来，像要破体而出一般。
　　嗡嗡！
　　不过这股异样的躁动，也仅仅持续片刻，便被林昊强行压制下去了，随后他神力震荡，再次以一种强势姿态，主动轰杀向摇光圣子。
　　“混元圣光术！”
　　摇光圣子面色冷漠，再次低喝道，催动摇光圣术迎敌。
　　不过这一回在他那滔天圣光覆盖下，却还掺杂了另一种恐怖神力，若是细看的话，却可以发现，那赫然是一条条特殊的秩序神链。
　　哗啦啦！神链诡异，通体符文流动，宛若仙金打磨而成，洞穿虚空，以一种铺天盖地的姿态，汹涌而至。
　　砰砰砰砰！
　　高空上，璀璨圣光肆虐，覆盖了大半苍穹，遮掩了一切战斗景象，唯独那可怕，而铮鸣的金属颤音，不断从圣光内部迸射而出，让人心神剧颤。
　　最终无数圣光炸裂开来，一股无法想象的神能风暴，席卷而出，蔓延向四面八方。
　　而在这狂暴风暴中心处，两道身影傲然矗立，遥遥对峙。
　　“好可怕的神力气息，刚才那股特殊的金属颤音，究竟是什么，为何给人这般恐怖的感觉？”
　　星峰下诸圣地传人，神情各异，有人脸色难看，开口道。
　　强大如他们，在最开始的时候，也都感觉到了一股极其强烈的危机感，仿佛一头恐怖凶兽复苏一般。
　　“那股气息错不了……难道真的是传说中的……”荒古姜家阵营内，姜逸飞一身白衣飘飘，站立在最前方，神情凝重，似有所觉。
　　而不远处，华云飞则脸色更加冷漠了，双拳紧握，眼眸中死死盯着天穹那一道被神光包裹的身影。
　　在场众人之中，除却林昊，姜逸飞外，他是极少数洞悉真相之人。
　　“不灭天功，没想到在这种场合下，你竟然还敢当众施展出来，摇光圣子看来此时你也被逼到了一个相当被动的程度呢。”
　　高空上，寒风呼啸，残余的神力波动扩散，林昊与摇光圣子两人，彼此对峙，谁也没有率先开口。
　　气氛再次陷入了一场可怕的沉寂之中。
　　“不错，有点意思了，可惜仅仅才展露冰山一角，若是全力施展出来，或许还真能给我带来少许压力呢。”
　　林昊嘴角泛笑，屹立在长空，神情姿态显得相当从容。
　　此时在他掌心间，才夹着半截仅存的秩序神链，先前他便以肉身体魄，硬抗不灭天功之力！
　　铿锵！伴随着他话音刚落，他掌心间那半截秩序神链，应声而断，化为点滴神光彻底消散开来。
　　“看起来林兄，对于我的情况，倒是了解颇深呢。我承认，低估你了，所谓的拙峰大师兄，你的实力，隐藏的远比世人想象中，还要深！”
　　“真是不知晓，究竟是哪个古老传承势力，才能够栽培出你这等惊艳人杰。”长空另一侧，摇光圣子神情郑重，语气幽幽道。
　　此刻的他，早已不复先前那般温和谦逊的态度，一双眸子，更是犹如天刀般凌厉，扫视着林昊。
　　以他的实力，暗中运转不灭天功，竟然都无法镇压掉林昊这尊强敌，这实在很惊人！
　　此刻的摇光圣子，内心深处，已经动了强烈杀心。
　　“轰轰轰！”
　　话音刚落，摇光圣子再次出手了，在他体内摇光圣光术，运转到了极致，铺天盖地，掩盖苍穹。
　　同时另一股更为诡秘的功法，也开始展露峥嵘，全面复苏！
　　在这门古老天功的暗中元转下，摇光圣子原本就极其可怕的战力，竟然也开始再次增幅了！
　　“嘿，这还差不多，接下来倒是越来越有趣了。”感受着摇光圣子身上那恐怖的气息，林昊眼眸内闪烁精光，神情也变得更加兴奋了。
　　随后他体内血气震荡，发出了阵阵雷鸣之音，主动攻伐向前。
　　一时间，天穹上空，林昊与摇光圣子二人，再次激烈大战在了一起。而这回，两者间所震荡出来的恐怖伟力，更是恐怖，四周虚空都开始崩裂开来！
　　短短数个呼吸间，高空上就被无尽的神能波涛，所掩盖，连同下方，诸多灵峰也都隆隆颤动，不少巨大岩壁上，也都浮现出了一道道巨大的裂缝。
　　在这种恐怖威势下，哪怕是瑶池圣女，紫府圣女等圣地翘楚强者，也都一个个脸色大变，不断倒退开来。
　　“轰！”而就当二人大战达到最激烈程度之际，远处天穹徒然发出了一道惊雷般的炸响。
　　随后虚空裂开，一股无法想象的恐怖波动，猛然从虚空裂缝内部，传递出来。
　　隆隆隆！
　　滔天气息，犹如海啸一般，冲腾而出，席卷高天，恐怖无边。
　　这一刻，连同林昊与摇光圣子大战，在这股滔天气势覆盖下，也都被硬生生压制了。
　　“这是……虚空崩裂，空间乱流的气息！”
　　在第一时间内，林昊便快速反应过来，他眸光如电，望向了天穹上空，那一道漆黑的虚空大裂缝。
　　很快他瞳孔一缩，在那虚空裂缝深处，他竟然还捕捉到了一些可怕场景。
　　此时强大如他，也不由有些动容了：“虚空裂缝内，竟然还躺着一个人，好恐怖的气息！”

第275章 中州阴阳大教！（求订阅！）
　　天穹上空，虚空破碎，空间乱流肆虐，一道神秘的身影，从裂缝内流淌而出，极其恐怖。
　　这等异变显露，不但是林昊震惊了，强如摇光圣子，以及星峰诸圣地传人，荒古世家弟子，也都第一时间感应到了。
　　他们一个个眸光，都不可思议遥望天穹尽头，皆显露出了惊恐神色。
　　轰隆！远处，虚空乱流肆虐，毁灭性的气息铺天盖地，肆虐而出。
　　近乎肉眼可见，临近区域一座又一座巍峨灵峰无声息间都被其吞没，诡异而可怖。
　　“天哪，这到底是怎么回事？”这时候，摇光圣女，姚曦也不由惊呼出声。
　　纵然星峰距离，那片区域相隔距离，非常遥远，但此时那股可怕的虚空气息，也极其强烈，犹如一座洪荒山岳般，横亘在众人心头。
　　在这种气势碾压下，纵然是圣子级人物，身形都难以挪动分毫。
　　隆隆！远处天穹，虚空依旧在不断崩裂，一条条漆黑大裂缝，不断蔓延开来，而在那空间裂缝深处，一道模糊的身影坠落而出。
　　“空间裂缝内，竟然还躺着一道模糊身影……白发苍苍，衣裳褴褛，天呐，他该不会就是我诸圣地，正在疯狂寻找的天璇疯老人吧？”
　　星峰上，某圣地传人似乎联想到了，脸色大变，失声道。
　　天璇疯老人！
　　此言一出，顿时引起了一片哗然。
　　“六千年前东荒的盖世强者，今日竟然被我们遇见了？”荒古姜家，姜逸飞神情郑重，也不由喃喃自语道。
　　即便是空灵洒脱如他，在面对这样一尊无法想象的盖代人杰，内心情绪波动也是极其剧烈的。
　　不仅仅是他，瑶池圣女，紫府圣女，华云飞等人同样如此，在这种巨大惊变下，众人的注意力都彻底被吸引过去。
　　天璇疯老人，横空出世，早已震动了整片东荒大地，诸圣地大人物联袂出手，搜寻其下落，最终都被疯老人一巴掌给抽飞出去。
　　此事早已经传遍了开来，而现在这太玄门境内，虚空破碎，疯老人身影再次显露出来，实在太出乎预料了。
　　“天璇疯老人，果然是他！”高空另一侧，林昊身躯屹立，眸光炽烈，化为了两道火炬，死死盯着前方。
　　先前当他凝视到，虚空裂缝内，那道身影之际，心头便有了这种猜测。
　　那种气息实在太可怕了，远超绝顶大能级人物，这等存在简直是无法想象。
　　眼下诸圣地传人的言语，无疑也证实了他的猜想！
　　连他都未曾想到，疯老人竟然会以这种方式，显露出踪迹。
　　而且林昊还敏锐发现，此刻的疯老人正处在一个较为特殊的沉眠状态，在他身躯四周，道纹闪烁。
　　尤其是眉心处，一个古老印记在发光，似乎在发生某种不为人知的惊变。
　　轰隆！片刻后，远处虚空裂缝缓缓闭合了，高空处，唯独疯老人的身影漂浮着，此刻他身上古老道纹交织，绽放出奇异光芒。
　　下一刻异变突生，疯老人的身形竟然主动形成了一层光茧，破空而去，横冲向了天际尽头，速度极快！
　　“不好，这疯老人要离去了，赶紧向圣地内发送紧急消息，让他们速来求援。”
　　近乎同时，摇光圣女，瑶池圣女，姜逸飞等人都同时下令道。
　　嗖嗖嗖！
　　随后一道道神光冲天而起，化为璀璨神虹，也都疯狂追击而去。
　　疯老人之事，意义太过重大了，不管如何，他们都必须要掌握他的动向踪迹。
　　而在这一行人其中，林昊无疑是冲在最前面之人！
　　相比于先天道胎，摇光圣子等人来说，疯老人的价值，无疑远在其上，他当然要追踪下去，一探究竟了。
　　而在林昊身后，还有一道身影紧紧相随，那便是摇光圣子。
　　此刻的他早已收敛了，先前那股隐晦而恐怖的天功气息，圣光术运转极致，神焰汹涌。
　　“林兄，今日你我一战，未能真正分出胜负，他日，我必将再次讨教。”这时候，摇光圣子以神念传音道。
　　显然疯老人的出现，也让摇光圣子大受触动，甚至不惜放弃了与林昊之间的激烈大战。
　　“来日再战么，无妨，下次怕你就没这么好机会了。”林昊微微点头，并没有过多言语。
　　原本他也想一鼓作气，镇压掉摇光圣子，眼下疯老人的出现，也让他改变主意了。
　　太玄门上空，一道又一道神虹，飞驰而去，快若闪电，短短数个呼吸间，原先还热闹非凡的星峰上，便人影稀疏起来。
　　“这么快，就都走光了？”原本还一直低调退守在星峰岩壁，某一处的叶凡，更是目瞪口呆。
　　原先圣体血脉曝光之后，他甚至一度以为自己都没办法顺利走出太玄门了。
　　而此刻，貌似这糟糕处境，也迎来了一个前所未有的转折变局。
　　“跑！”片刻后，叶凡回过神来，驾驭神虹，头也不回，朝着太玄门另外一个方向，飞速离去。
　　现在他圣体血脉，已经曝光了，太玄门这个地方，肯定是不能再呆了，必须要趁着这个机会，赶紧开溜。
　　不然的话，可就真走不了。
　　“圣体，你哪里跑！”星峰上剩余圣地弟子，堪堪回过神来，以荒古姜家，姜东等人为首，也快速追击过去。
　　疯老人的出现，虽然吸引了诸圣地一批天骄翘楚去追击，但还是残留下部分弟子坐镇，他们当然不会放过叶凡这尊圣体。
　　一时间，叶凡再次被诸圣地弟子，联手追杀，渐行渐远……
　　同时，距离太玄门境内，数十公里开外，高空一枚光茧横空飞掠，犹如闪电般，速度极快。
　　而在其身后，数道神虹划破长空，飞速追赶。
　　只不过光茧速度，实在太快了，哪怕是摇光圣子等人，竭力追赶，彼此间差距，也都越来越大了。
　　“不好，那光茧状态太过诡异了，凭我等个人之力，根本无法追赶得上。眼下当务之急，也只能够联手催动玄玉阵台力量了。”
　　瑶池圣女，四周被金色霞光笼罩，此刻她一张绝美容颜，透过霞光显露出来，开口道。
　　“好，此计可行。”姚曦，华云飞，姜逸飞等人彼此点头，随后他们联手，各自打出一片玄玉台，空间波纹能量蔓延开来。
　　他们想要凭借联手力量，催动空间阵台的能量，牵制远处老疯子所化的光茧。
　　可惜，最终还是失败了，那玄玉台能量触及到那层光茧之际，便彻底絮乱了，随后化为一股空间能量，尽数被光茧给吸纳进去。
　　轰隆！在一连串巨大爆裂声中，数座玄玉台全部崩碎，狂暴乱流肆虐长空，掩盖了一切。
　　而那层光茧，却化作一道闪电，穿透漫天虚空乱流，趁势飞遁而去，彻底摆脱了瑶池圣女等人纠缠。
　　同时在高空边缘处，一道虚空裂缝无声息破开，又一道身影也骤然暴掠而入，速度快到了极致。
　　“那是……虚空裂缝的气息，在空间玄玉台失效的情况下，这家伙竟然还能够以真身，穿透虚空，这似乎像是荒古姬家的虚空秘术！”
　　在空间风暴另一侧，摇光圣子似有所感，眸光如刀子一般，扫视而来，低沉道。
　　“拙峰一脉大师兄，这家伙究竟是什么来头，不但掌握了拙峰无上秘术，竟然连姬家的虚空术法也懂得，实在让人吃惊。”
　　半日后，东荒南域，再次震动，数条重大消息再次以雷霆之势，席卷开来。
　　太玄门，星峰，东荒年轻代天骄盛会之上，惊现圣体血脉，引发了一场不小风波。
　　荒古姜家神体，强势出击，想要当场擒拿圣体，却被拙峰一脉大师兄所阻，最终一场激战下来，号称无敌的神体，竟然败了！
　　拙峰一脉无上秘术，崭露锋芒，恐怖战力，让人震撼。
　　后来，强如摇光圣子亲自出手，都无法奈何拙峰一脉大师兄。
　　而其中，更让人震惊的是，传说中那位六千年不死的天璇疯老人，踪迹再现！
　　虚空碎裂，一枚光茧破空而出，疑似陷入了某种特殊蜕变之中。
　　东荒南域，风波不断，各大圣地，荒古世家，都开始疯狂派遣族内诸多强者，开启域门，飞速赶往太玄门境内！
　　圣体血脉，疯老人踪迹，都是这些巨头势力，迫切想要知晓的。
　　尤其是以荒古姬家，摇光圣地为主，更是动用了部分底蕴力量，以雷霆之势，开始疯狂搜寻。
　　除此之外，南域境内，也开始流传着一则拙峰无上秘术的风波，拙峰大师兄，横空出世，也成为了一大瞩目焦点，引得诸多修士私下议论纷纷。
　　“真没想到，一直以无敌著称的东荒神体，才一现世，就接连被战败了。先有第一尊强势圣体血脉出场，镇压了姬家神体。”
　　“现在又有一尊拙峰大师兄横空出世，一战之下，重创姜家神体，难道说属于神体的无敌传说，真的要成为过去了吗？”
　　“哼哼，那倒未必，那位拙峰大师兄虽强，但其所仰仗的不过是拙峰无上秘术而已，据说那可是传说中的九秘之一，神能无穷，无法揣测。”
　　“他若是一直待在拙峰之内，拥有大能庇护，或许还相安无事，但此刻据说他已经离开拙峰，这下怕也要成为部分巨头势力暗中，所要下手的目标了。”
　　“东荒大地，形势动荡，各路天骄强者层出不穷，隐隐间，我似乎看到一角璀璨辉煌的大世争辉，即将降临了，不知晓这是福是祸？”
　　也有年老修士，神情复杂，感叹道。
　　就当东荒风波，如火如荼，不断发酵，酝酿之际，距离东荒大地，临近区域，古老中州地带，也出现了一些波澜。
　　中州地域，边缘地带，某一大古教盘踞地。
　　巍峨山峰横亘，气象非凡，而在这片延绵灵峰深处，一片宏伟殿宇矗立其上。
　　此刻，两名苍老身影，正屹立在殿宇之内，神情都显得异常严峻。
　　“消息是否属实，传闻中的拙峰无上秘术，难道真的是……那东荒早已失传的无上九秘之一，皆字秘？”
　　半响后，一名老者神情凝重，开口道。
　　他身形干瘦，犹如一截枯槁，尤其是在配合他那一张枯槁面容，更显阴冷。
　　“没错，这是从东荒顶级势力内，摇光圣地内部流传出来的，凭此秘术，那拙峰一脉年轻强者，才能够力压姜家神体，甚至与摇光圣子不分伯仲。”
　　另一名老者点头，声音沙哑道。
　　与那枯槁身形的老者相比，他身材更显健硕，尤其是在他眉心处那一抹漆黑色的阴阳图纹，更是充斥着一股难以言喻的凶煞气息。
　　“皆字秘，九秘之一，据古老典籍记载，那可是能够触发十倍战力的无上神术啊，纵然是我阴阳教，无上阴阳大法，都无法与其媲美。”
　　面容枯槁老者，声音阴森道。
　　阴阳教，中州无上大教之一，底蕴深不可测，纵然与古老皇朝，诸子百家顶级势力相比，也不弱分毫。
　　而在中州地域内，一直流传着阴阳教无上大法的传说，阴阳合一，天下无敌！
　　但是在此之前，却有一个前提：莫遇九秘！
　　无尽岁月前，阴阳教先辈，成就古之圣贤果位，身负阴阳大法，打遍中州无敌手，不想远走东荒之际，却遭遇到了一场前所未有大败，近乎丧命。
　　而击败的他对手，正是一尊掌握了皆秘秘术的东荒圣贤！
　　“看起来此次皆字秘术显现，我阴阳教也是该入驻东荒，展开雷霆行动了。无论如何，九秘之一，皆字秘，我阴阳教必须要掠夺到手！”
　　“纵然是得不到，也必将要彻底毁去！”眉心处铭刻有阴阳图纹的老者，语气冰冷道。
　　东荒大地，形势风云变幻，诸圣地内也是暗潮汹涌，而在此过程中，九秘皆字传说，力压神体，比肩荒古圣体血脉……等等零碎线索交织在一起。
　　冥冥之中似乎有着一双黑手，将拙峰大师兄与圣体血脉粘合在一起，誓要将林昊推向诸圣地的对立面。
　　而再次过程中，远在数百万里之遥，中州一大顶级巨头势力，阴阳教，也出动了数尊绝顶大能级人物，率领大批门徒，亲临东荒，直冲林昊而来！

第276章 老疯子复苏！
　　东荒南域，距离太玄门近百万公里开外，某一处荒僻山域内，萧条寒风冷冽，卷带起漫天红褐色砂尘。
　　而作为当事人的林昊，对于现今东荒大地，席卷开来的滔天风暴，却浑然不觉。
　　此刻他正神情紧张，盯着那静静漂浮在荒崖巅上的一层古朴光茧！
　　光茧朦胧，被一道又一道特殊纹络包裹，若是仔细观看，甚至还能够看到一道模糊身影，盘坐其中，异常神异。
　　“这位大佬的状态似乎有些不对头，难道说他真的处在关键蜕变中？”不远处，林昊捏着下巴，来回小心打量着光茧，轻声呢喃道。
　　先前花费了数天时间，凭借虚空帝术，才好不容易追上这枚光茧，但出于谨慎态度，林昊并没有冒然行事，一直在暗中观察着。
　　到现在，林昊终于有些按奈不住想要试一试！
　　这次意外追踪到老疯子踪迹，关于残缺行字诀，六道轮回拳，他必须搜刮到手！
　　“不管了，怎么样也得拼一拼，但愿老疯子这次闭关蜕变，能够持久点。”片刻后，林昊眸光闪烁，施展秘术，真身逐步遁入虚空之内。
　　随后他体内吸功之力运转，一道妖艳的紫色光束，辐射而出，笼罩在了那层光茧上面。
　　嗡！刹那间，光茧颤动，通体包裹的奇异纹络，光芒大盛，隐隐间竟然开始排斥林昊的吸功之力。
　　随后，一道闷雷般的声响，从光茧内传递出来，以它为中心，一道道虚空裂缝浮现，都快要塌陷了。
　　同时一股毁天灭地气息，从光茧上释放出来了，极其恐怖！
　　“不妙！”在这种恐怖能量震荡下，所打出的吸功光束，没有丝毫意外，立刻被强行中断了。
　　唰！近乎同时，林昊很果断，直接施展虚空帝术，闪电般飞遁而去。
　　不过光茧上那恐怖场景，也仅仅维持片刻，就消散了，所有光泽都尽数融入了光茧内部，再次沉寂下来。
　　“真不愧是堪比古之圣贤的存在，即便是在这种关键蜕变中，无意识中释放出来的纹络气息，也如此恐怖。”
　　在距离荒崖巅，数公里开外，虚空裂开，林昊身影再次走出，此刻他脸色也变得非常凝重。
　　对上老疯子这样一尊恐怖存在，即便是处在无意识的蜕变中，风险性也是极高！
　　先前那一番尝试，若非他准备充足，自身与虚空融为一体，及时逃遁离去，后果不堪设想。
　　但有了先前那番尝试，林昊心头总算有了一些底气了。
　　随后几天时间内，他依旧徘徊在光茧四周，并没有放弃，依旧在小心尝试，虽然都未曾成功。
　　但很幸运，每次在光茧爆发之际，他都率先施展虚空极速遁走。
　　同时在这期间，林昊也在不断暗中运转皆字秘，经过数百次的尝试后，皆字秘再次触发成功！
　　嗤嗤！高空上，林昊真身屹立，磅礴血气震荡，吸功之力更是运转到了极致。
　　“这次务必要成功啊！”
　　在一声低喝声中，林昊手掌一抓，妖艳的吸功紫焰再次爆发，化为了一道炽烈光束，掠过虚空，再次触及向了下方那层光茧。
　　而这会在皆字秘法的增幅下，吸功之力十倍暴涨，紫色光焰再次触及光茧。
　　在后者那奇异纹络光泽的冲击下，妖艳光束虽然越发暗淡，正不断被磨灭，但终究还是保留下了几分力量。
　　“太好了！”见此情景，林昊大喜，当下聚精会神，运转吸功之力，竭力吸纳光茧内，渗透出来的一丝丝神力波动。
　　一时间，整片天际仿佛都陷入了沉寂状态，唯独一道妖艳的紫色光束，贯通霄汉，流转着一股奇异能量气息。
　　而在此过程之中，林昊额头上汗水，却越来越多了，体内神力更是犹如洪流决堤一般，在一种恐怖速度消耗着，抵御着老疯子外围那层光茧的气息冲击。
　　无量吸功大法，虽堪称逆天之功，但老疯子的神力能量，岂是这般容易被吸纳的？
　　即便是仅仅极少许部分，也都需要林昊费劲九牛二虎之力，在皆字秘法的加成下，才勉强成功。
　　而且这种状态还极其不稳定，纵然是林昊这等逆天妖孽的血脉体质，也经不起这等恐怖耗损。
　　短短小片刻时间过去了，林昊甚至感觉，度过了几个纪元时光那般漫长，原先他一身汪洋如海的血气能量，都已经被耗损殆尽了。
　　嗡！终于在几个呼吸时间后，那一道妖艳光束，彻底被光茧上的能量给磨灭掉了。
　　高空上，林昊身躯震荡，脸色苍白，在其嘴角处甚至有着一丝丝鲜红血迹，流淌下来。
　　显然拼尽全力，竭力掠夺吸纳老疯子身上的神力能量。
　　对现阶段的他来说，还是太过勉强了。但是这一刻，林昊嘴角却泛起了一丝满足笑意，他到底还是成功了！
　　老疯子身上部分的神能力量，已经被他吸功之力所汲取。
　　“富贵险中求，古人诚不欺我。”感受着那一团异常璀璨，磅礴的神能力量，林昊长叹道。
　　随后他收敛心情，正打算施展虚空秘术，远遁离去。
　　不过就当虚空裂缝再度开启的刹那，一道道细微的咔嚓声响，却猛然传入了林昊耳中，让他身体一僵，神情大变。
　　“这道声音是……该死的，不会这么倒霉吧？”
　　随后林昊没有丝毫犹豫，双手捏动虚空帝印，想要以极速遁走。
　　可惜，他还是慢了半步！
　　呲呲！原先荒崖之巅，那一个漂浮着的光茧在轻颤，流转着一股奇异的能量，并且伴随有丝丝缕缕的银光在闪烁。
　　随后，银色光线，仿佛复苏一般，疯狂蔓延开来，冲向高空，速度快到了极致。
　　在这种诡异情形下，原本已经大半个身子，都已经冲入虚空裂缝内的林昊，都被一股无形力量，给撕扯出来了。
　　嗡！银色光线，丝丝缕缕，铺天盖地，覆盖苍穹，犹如一个巨大的银色巨网，异常可怕。
　　而在最下方，光茧颤动越发剧烈，茧外各种奇异纹络流转，隐隐间可以看到一道朦胧身影盘坐。
　　唰！而就在这关键时刻，光茧内那盘坐的朦胧身影，徒然睁开了双眼！
　　两道炽烈的光束，腾冲而起，瞬息间，便锁定在了林昊身上。
　　噗！在这一刻，强如林昊这等逆天妖孽，身形也如遭雷击，嘴角溢血。
　　“这下怕真要翻车了。”
　　高空中，林昊无奈苦笑，目光望向了四周，那密密麻麻，成片交织的银色光线，神情越发凝重了。
　　在这种情况下，哪怕是他拥有皆字秘，虚空帝术，怕也难以遁走了，而接下来的局面，怕是连他自己都无法掌控了。
　　荒崖巅，异变依旧在持续，光茧剧烈颤动，可以清晰看到，光茧外一道又一道裂缝蔓延开来，最终在一声剧响中，光茧彻底炸裂开来。
　　一道干瘦而朦胧的身影，扬身而起，屹立崖巅之上，在其周身，神光汹涌，无比刺目。
　　原先崩裂开来的光茧碎片，连同那天际无数银色光线，也重新融入了他体内。
　　炽烈的神光渐渐散去，显现出了一道苍老干瘦的身影，赫然是老疯子。
　　此刻他一头白发凌乱舞动，冷眸似电，整个人身形虽枯瘦，但却犹如一堵太古的神山横亘，透发出一股恐怖骇人的气息。
　　“特殊的血脉，荒的气息……”片刻后，当他视线凝视到林昊身上之际，眸光更加冷冽了，仿佛下一刻，他即将对林昊出手了！
　　“前……前辈，还请住手。”
　　感受着老疯子那犹如天刀一般凌厉的眸光，林昊心头狂跳，此刻他感觉肌体欲裂，肉身仿佛都要炸裂开来了。
　　随后他强忍着那股滔天的气势压迫，身形闪烁，快速降临到了荒崖巅上，与老疯子对视。
　　“你也是从那个地方走出来的生灵？”老疯子白发狂舞，眸光冷冽，凝视林昊，声音沙哑道。
　　现在的他，衣裳褴褛，发丝凌乱，但意识思维却是无比清醒，而且最糟糕的是，对于林昊，他竟然是充满了一股冷漠肃杀的态度！
　　“前辈，误会了，我并非是荒古禁地内的人，只不过阴差阳错，误坠入那个地方，侥幸逃脱出来而已。”
　　听到老疯子开口，林昊嘴角一抽，连忙解释道。
　　他当然知晓老疯子口中那个地方是什么，荒古禁地！
　　昔年天璇圣地，倾尽一大圣地所有力量去攻伐荒古禁地，结果除却寥寥二三人外，都全灭了。
　　因此荒古禁地，对于老疯子而言，绝对是一个雷爆点，极具冲击力。
　　在这种情形下，林昊只能老实交代了，他可不想被老疯子一巴掌给拍死了，那就太悲催了。
　　老疯子神情漠然，并未言语，只是他眸光转动，在林昊身上来回打量着。
　　“不对！你身体内，似乎有古怪！”片刻后，他徒然开口道。
　　下一刻，他双眸内光芒大盛，化为了两道炽烈火炬，锁定在了林昊身上。
　　在这种目光扫视下，让林昊感觉异常难受，仿佛自己身上所隐藏的诸多秘密，都被洞穿了一般。
　　轰隆！片刻后，林昊闷哼一声，体内生命苦海在老疯子的强势压迫下，被动复苏，茫茫赤金浪涛翻涌，雷电轰鸣，场景异常浩大。
　　可惜这等恐怖异象，却没有让老疯子产生半点情绪波动，此刻他的眸光，完全被那一株巨大的老菩提古树所吸引。
　　“这是……佛门一脉的不死神药，菩提古树？”老疯子蹙眉，开口道。
　　此刻在他的视线内，那一株巨大的老菩提树，高耸入云，屹立万重苦海浪涛上空，气势宏伟，不死神药的气息弥漫。
　　纵然是老疯子这等恐怖存在，亲眼见到这一幕，也都有些动容了。
　　不过很快他的视线便模糊下去了，因为在林昊生命苦海上空，一丝丝混沌气弥漫开来，迷蒙缥缈，掩盖了老疯子的目光窥探。
　　“竟然还存在有这等力量？”老疯子漠然的眸子内，划过一道光芒，随后在林昊惊愕的目光下，老疯子主动迈步，朝他走来。
　　唰！片刻间，老疯子身影，化作一道闪电，竟然要主动走入了林昊生命苦海内。
　　“前辈，住手啊！”见此情景，林昊大急，连忙喝道。
　　在他体内，存在有太多秘密了，不死神药，九窍金丹，老铜块，青帝心脏，甚至还有那封闭状态的本命小世界……
　　对于外人来说，是不可触碰，根本无法探测其根脚来历的，但眼前这老疯子可不同。
　　一尊堪比古之圣贤的真正大佬，若是这个级数的存在，亲自出手，所引发的后果绝对不可想象！
　　可惜任凭林昊如何喝止根本无用，老疯子速度快若闪电，瞬息间便遁入了他的生命苦海内部。
　　“可恶，今天怕是真的不能善了，为今之计，也只有硬着头皮死扛了。”
　　林昊心头念头飞速转动，随后他咬牙，身躯放光，自己也主动没入生命苦海内部。
　　赤金色的生命苦海内，浪涛翻涌，一道道炽烈的雷光，划破天宇，异象惊人。
　　此时，老疯子真身屹立，生命苦海中心处，眸子若两盏神灯，扫视着那一株老菩提古树。
　　“不愧为佛门无上神药，神药本源虽大量损耗，却迎来了另类新生蜕变之法。”
　　老疯子轻语，眸子内符文闪烁，如此近距离内，他似乎洞悉了老菩提古树的本质奥义。
　　随后当他眸光扫视向菩提古树，另一侧躯干枝杈之际，神情则变得凝重几分了。
　　“神树气息虽浓郁，但在其树体内，却还残留有一道特殊的神念袛气息，真没想到这一世中，竟然还会留存有这等东西。”
　　老疯子声音沙哑，开口道，甚至乎从他神情中，也显露出了几分忌惮神色！
　　昔日荧惑古星之上，被林昊镇封的大成圣体神念袛气息，竟然也被他感应到了！
　　嗡！片刻后，老疯子身上腾升起一股更加恐怖的气息，他虚空迈步，逐渐朝着老菩提古树本体走去。
　　整个人气势，在不断攀升，变强，在他的气势震慑下，原先还沸腾无比的生命苦海，都被硬生生压制下去了。
　　滔天气息，犹如浩瀚一般在汹涌澎湃，纵然是林昊这个苦海主人，都束手无策，只能在不远处干瞪眼。
　　不过让林昊松一口气的是，当老疯子真身迈入菩提古树近前之际，不知为何，却并没有真正动手。
　　片刻后，他豁然抬头，遥望菩提古树最上空，那一片灰蒙蒙的混沌雾霭地带，神情越发凝重起来。
　　此刻，看样子，他是打算亲自出手，一探混沌雾霭上空的辛秘了！

第277章 天璇三杰的下落！
　　嗤嗤嗤！
　　生命苦海上空，混沌雾霭翻涌，如梦似幻，看上去异常迷蒙。
　　老疯子身躯干瘦，满头凌乱白发飘舞，眸光深邃，遥望天穹上空，在他四周，一缕缕奇异道纹再次显现，交织成片。
　　这一刻，诸多道纹仿佛通灵，凝练成了一条条晶莹的秩序神链，破空而上，主动攻伐上去。
　　噗噗！不过让人惊诧的是，当那些可怕的秩序神链，触及到那些混沌雾霭之际，仿佛冰雪遭遇骄阳一般。
　　竟然开始主动消融掉了，化为了一股纯粹的神力能量，反被吸收进去。
　　“我去，这到底怎么回事，这混沌雾霭地带，是什么时候开始演化出来的？”
　　此刻不单是老疯子蹙眉，连林昊这个生命苦海的主人，也都有些发蒙了。
　　他当然知晓，苦海天穹上方，蕴藏有什么东西了，九窍金丹，老铜快，以及那重新复苏的小号混沌青莲。
　　只是在最开始的时候，在天穹上面，也并未曾出现过这样一片神奇的混沌雾霭。
　　混沌气丝丝缕缕流动，释放出一股奇异的能量波动，在这种气息辐射下，甚至连老疯子这等超强存在，竟然也无功而返，这就显得有些恐怖了。
　　“难道说是那小号混沌青莲，有感于老疯子的威压气息，主动复苏，与其对抗了？”林昊眸光闪烁，心头推测道。
　　“又或者说是，我那本命小世界内所蛰伏的两股至高级力量，所渗透下来的一丝能量气息，隔绝一切外界力量窥探？”
　　这时候，连林昊自己都有些拿捏不准了，不过让他松一口气的是，眼下能够有这种惊变情况发生，对他来说，倒是一件好事。
　　轰隆！就当林昊心头思绪飘荡之际，另一边老疯子却再次出手了。
　　只见他双手划动，一条条如尺许长的小龙，在他指掌间游动，那是一道道先天纹络，他在演化特殊大道之势，酝酿可怕攻伐之力。
　　短短数息之间，老疯子双手之间，同样泛起了一丝丝混沌雾气，在其中心处，更有一张古朴道图浮现，充满了天地初始之气。
　　最终，被老疯子双掌一推，道图迷蒙，散发着滔天之势，席卷长空，以一种强势姿态，主动冲入了那片混沌雾霭地带上空。
　　隆隆隆！顿时天穹上，惊雷之音不绝，各种大道符文闪烁，气息强盛到了极致，隐隐间连虚空都开始扭曲了。
　　最终无数神能力量散去，老疯子轰出的古老道图还是消散了，不过他的攻势却也取得了成效。
　　原先那一直漂浮的混沌雾霭，也变得更加稀薄透明了，隐隐间甚至可以看到，一株朦胧的莲体摇曳，矗立在雾霭深处，神秘莫测。
　　“那是……极道帝兵的气息，在你生命苦海内，居然还隐匿有这等无上圣物？”老疯子瞳孔一缩，有些震惊道。
　　凭借他的修为境界，自然不会感知错误，仅仅是电光火石之间，他亦洞悉了上空混沌雾霭地带的奥秘。
　　那竟然是一株神秘的青莲帝兵！
　　虽然此刻那株青莲状态有些特殊，但流转出来的一丝丝帝兵气息，绝对不会错的。
　　极道帝兵，混沌青莲……两者结合，更是让他联想到了万年前，妖族一代无上大帝，青帝！
　　“前辈过赞了，晚辈曾因缘际会，也曾参与过妖帝坟冢风波，所幸得妖帝心脏认可，栖息于我体内，才会有如此异象。”不远处林昊飞掠而至，双手抱拳道。
　　“妖族大帝的心脏？”老疯子神情一滞，也有些动容了。
　　此时他看待林昊的目光，更加郑重了，强大如他，一身修为通天动地，足以比肩古之圣贤的盖代存在。
　　此时面对有关古之大帝的瑰宝圣物，也是异常谨慎。
　　而且先前，他已经见识过了林昊生命苦海内，另一株不死神药，那便是属于佛门大帝，阿弥陀佛大帝的不死神药。
　　“阿弥陀佛大帝、妖族无上青帝，还有荒古禁地下，那位无上存在的气息残痕，甚至乎传说中那种吞天噬地的可怕魔功之法……这份因果，实在太大，太复杂了。”
　　片刻后，老疯子摇头，低声自语道。
　　修为越是高深者，对于所谓的因果之力，越发忌惮，此时在亲眼见识了林昊体内诸多辛秘后，强大如老疯子，心头也有些没底了。
　　呼呼！伴随着老疯子话语落下，原先他身上那犹如山岳一般，恐怖的气息波动，也逐渐内敛了，随后他身影一闪，化作一道神虹，主动离开了林昊生命苦海。
　　“还好这回有小号混沌青莲出手，镇住了这尊大佬。”见此情景，林昊心头总算是长松了一口气。
　　如此结果，自然是最好了！
　　不然的话，即便是拥有小号混沌青莲傍身，他心头也没底气，去正面对抗一尊堪比古之圣贤的老疯子。
　　数个呼吸后，林昊心念一动，也主动退出了生命苦海空间。
　　外界，荒崖之巅，老疯子身影矗立，沉默不语，他一头白发飘舞，身材枯瘦，犹如一位风烛残年的老者，与先前那气势滔天的可怕姿态，形成了巨大反差。
　　在一道光芒闪烁间，林昊身影也出现在了老疯身侧，与他并肩站立，经历了先前那番事情后，他们两者都没有开口，一时间倒是陷入了沉闷氛围中。
　　“前辈，先前你蜕变潜修之际，小子那番作为确实有些唐突，小子在此给你赔礼了。”片刻后，林昊神色一动，主动开口道。
　　老疯子依旧沉默不语，矗立崖巅，眸光复杂遥望天际，不知晓在沉思些什么。
　　好半响后，他才轻轻一叹：“沧海桑田，世态沉浮，过往一切，终究随风而逝。”
　　说罢，老疯子再也没有理会林昊，转身朝着崖巅某个方向，大步离去。
　　“诶，等等，前辈，先前晚辈行为唐突，无意冒犯于你，既然你我能相遇，也是缘分，我愿意两则重要消息，与你结下一段善缘。”
　　见此情景，林昊脸色微变，连忙道。
　　可惜，老疯子仿佛彻底沉浸于自我世界之中，对于外界一切事情，都不再理会了。
　　短短数个呼吸间，他的身影便消失在了山崖之巅，没入了茫茫山腹地域。
　　“天璇圣地虽已败亡，但天璇圣地存活之人，却并非你一人，昔年的天璇第一圣女，以及三杰之末的卫易，都与你这般，未曾真正死去！”
　　林昊独立山巅，并没有主动去追赶，而是轻声开口道。
　　他的话语声，虽然很轻，但却带着一股奇异的道纹波动，远远传荡开来。
　　唰！近乎同时，他话音刚落，一道急促的狂风骤然席卷而至，原先早已离去的老疯子身影再现。
　　只见他神情冷漠无比，双手一把抓住了林昊肩头，在他身上原本早已沉寂内敛的恐怖气息，此刻更是如狂涛怒浪一般，席卷开来。
　　在这种情况下，即便是林昊心头早有准备，也感觉到一股强烈的窒息感。
　　现阶段老疯子身上所流露出来的气息，实在太强烈了，如疯似魔，甚至比起先前的他，还要狂暴，可怕。
　　这时候，若非有体内那一小号青莲主动释放出一丝混沌雾霭能量，庇护林昊躯体，他甚至怀疑自己这具至强体魄都要被老疯子给撕碎了。
　　“说！你到底知晓些什么东西？”老疯子神情冷漠，乱发飞扬，声音沙哑而低沉，开口道。
　　此时在他眉心处，更是有着一个特殊的仙字纹络涌现出来，无比摄人。
　　显然林昊口中提及到的天璇圣女，天璇圣女，卫易这两个名字，对于老疯子来说，冲击力实在太大了。
　　“前辈，你先别激动，我会将所知晓的情况，告知于你。”被老疯子那种近乎吃人般的凌厉眼神盯着，林昊也有些吃不消了。
　　此时他连忙运转神识能量，将自己所知晓的部分隐情，传递给了老疯子。
　　唰！老疯子大手一挥，连忙将那一抹神识能量吸纳入体，好半会后，他紧抓着林昊的双手无力放下，脸庞上显露出了似哭似笑的复杂神情。
　　“卫易师弟他，竟然还有存活于世，哈哈，如此甚好，总算天不绝我天璇圣地！”
　　老疯子仰天大笑，声波若惊雷，以他为中心四周，那几座宏伟山岳，也都在第一时间内，尽数崩裂开来！
　　尤其是在他眉心处，那一抹仙字纹络，光芒越发炽烈，近乎要再次被消融了！
　　看到这一幕，林昊心头一跳，他还真怕这老疯子情绪激动下，再次陷入无比可怕的疯魔状态。
　　好在最后关头，他担心的情况并未发生，当老疯子情绪即将失控之际，在他体内那一丝丝银色光线浮现而出，尽数融入了那仙字纹络内部。
　　如此情形下，老疯子才堪堪没有陷入暴走疯魔之境，不过饶是如此，他也花费了很长时间，才逐步恢复过来。
　　但他脸庞上，原先那欣喜的情绪都消散了，取而代之则是一种深深的悲哀。
　　“卫易师弟存活于世，而你却沦为了荒奴，永世沉坠黑暗之中，可悲可叹。”
　　老疯子低声呢喃道，神情显得异常落寞。
　　“前辈，天璇圣女虽沦为荒奴，但却始终保留一丝本源生机，他日若你修为足够，再辅助以不死神药，未必不能够将其从荒古禁地内，将她救活出来。”
　　这时候，林昊上前，再次开口道。
　　闻言，老疯子身躯一震，眸子瞬间恢复了神采，他整个人犹如一柄出鞘的天刀，气息凌厉到了极致。
　　“你说的没错，是我没有醒悟过来，她虽沦为荒奴，但我却还存活着，有朝一日只要我足够强大，一定会有办法将其解救出来的。”
　　林昊的话，仿佛给了老疯子无限动力，瞬间便让他恢复了精气神。
　　片刻后，老疯子偏过头，眸光豁然望向了林昊，神情带着几许复杂：“你的存在，变数太多，因果太大，连我都无法看透。”
　　“原本我不愿与你过多接触，但眼下我确实承了你一份情，他日必有重谢。”
　　“前辈言重了，这一切不过是晚辈举手之劳罢了。对了，晚辈这还有第二个重要消息，不知晓你是否还感兴趣？”闻言，林昊嘴角总算浮现出一抹如释重负的笑容。
　　有了老疯子这番话，最起码他就心安很多了。
　　“你说吧！”老疯子神情郑重，沉思片刻后，点头道。
　　先前第一个消息都如此惊人了，现在他当然想要知晓后续内容了。
　　“晚辈所言第二个消息，便是关于九秘之一，完整行字诀下落，若是前辈愿意的话，我等可结伴同行，却获取那无上传承秘术。”
　　没有过多废话，林昊直奔主题，将心头拟定好的想法给说了出来。
　　随后他再次打出一道神念信息，传给了老疯子。
　　“完整行字诀！竟然是在那种地方？”待消化了林昊的神识信息后，他神情微变，他没想到林昊口中的第二个消息，竟是行字诀！
　　这对于他这等强者来说，也的确充满了不小的吸引力，况且现阶段老疯子已经知晓天璇圣女的生命状态，立志要变强，去救援她。
　　因此对于任何提升实力的方式，他都异常看重。
　　“前往圣崖，此事重大，眼下我身体有恙，蜕变未曾完满，还需过段时日再说。”沉吟半响后，老疯子终于开口了。
　　“没问题，一切都由前辈决定，到时候你只需要发送消息，通知我即可。”闻言，林昊大喜，连忙点头道。
　　老疯子愿意结伴前往圣崖，对于他来说的确是一个天大助力。
　　在获悉到两则完整消息后，老疯子停留片刻后，便再次转身离去，不过当他身影即将要消失在林昊视线之中的时候，突然停顿了片刻。
　　“传说中的吞天魔功之法，虽拥有逆夺天地造化之玄妙，但我奉劝一句，尽量少用，尤其是对于人族来说。”
　　“他日，若你肆无忌惮，屠戳万灵，纵你有恩于老夫，我也会拼尽全力，对你出手，平掉你这个祸胎！”
　　老疯子飘然离去了，但他的话语声，却依旧回荡在悠悠荒山之间，久久未消散。

第278章 推演六道轮回拳！（求订阅！）
　　“果然还是未能瞒过去。”荒崖巅，林昊微微摇头，轻叹道。
　　老疯子不愧是堪比古之圣贤的存在，虽然蜕变尚未圆满，依旧恐怖无边。
　　虽然林昊竭力压制，隐匿体内吞天魔功气息，却还是被对方感应到了。
　　而且万幸的是，现阶段他与老疯子关系还算缓和下来了，并且关于圣崖之行目的，也算是初步达成了。
　　“眼下老疯子已经知晓天璇三杰之一的卫易下落，希望到时候，圣崖之行，他们师兄弟两个，能够一起前往。”林昊眸光闪烁，自语道。
　　圣崖，可是一处不详之地，在其深处镇封有不死道人的元神，肉身，无尽岁月前，连大成圣体晚年都遭劫了，喋血圣崖。
　　若论其凶险程度，圣崖足以与东荒生命禁区比肩了。
　　林昊之所以竭力邀请老疯子等人前往，目的并非是为了谋划行字秘，先前他已经从老疯子身上，获取到了残缺行字秘法，六道轮回拳。
　　凭借无量吸功秘法的逆天玄妙，足以将残缺行字秘自行推演，完善出来。
　　而林昊此举真正意图，完全是冲着大成圣体肉壳，以及不死道人去的.
　　尤其是不死道人，可是不死天皇利用无穷信仰之力，所铸就的无上神身，这货才是真正的超级大宝藏。
　　若是能够将其擒拿，甚至炼化掉，对于林昊来说，好处绝对无法想象的。
　　当然要办成此事，单借林昊一人之力，肯定是无法成功。
　　因此他才会希望老疯子，以及卫易等人能够联合出手，再配合以极道帝兵之力，倒也可以一试。
　　“此事还为之尚早，眼下我也该是时候找时间，好好修整一番了。”
　　半响后，林昊收敛了心头纷繁的思绪，意念一动，也化作了一道神光，消失在了天际。
　　接下来近一个月时间内，林昊都蛰伏于深山之中，潜心修炼，消化着老疯子身上汲取过来的神能力量。
　　昏暗的山洞内，一道修长身影盘坐，雄浑血气激荡，发出雷鸣般的声响。
　　嗤嗤！突然间，山洞内修长身影，轻微颤动，在他体内，浮现出一丝丝银色光线，银线如网，密集交织，最终凝聚成了一个古老而玄奥的银色符文。
　　银色符文，漂浮半空，上面密布了各种先天纹络，隐隐间在其四周，还幻化出了一张又一张古朴道图。
　　道图迷蒙，内蕴无穷道韵玄妙，足足演化出了九张之多，半响后，所有道图尽数消散，连同那枚银色符文，都一齐没入了林昊眉心处。
　　唰！这一刻，原先他一直紧闭的双眼，也豁然睁开，两道犹如火炬一般的神光，迸射而出，异常绚丽。
　　“九秘之一的行字诀，终于被我完全掌握了。”细细感悟着体内那多出来的诸多玄妙道韵，林昊嘴角泛起一抹满足笑容。
　　九秘之术，现今他已得其二，叠加使用，威能更是倍增！
　　随后林昊心念一转，浑身血气轰鸣，隆隆震荡，在他体内，另一股恐怖滔天的拳意，猛然爆发。
　　轰隆！
　　仅仅瞬息间，数百米宽大的昏暗古洞，瞬间炸裂开来，茫茫赤金血气，滚滚沸腾，宛若汪洋一般，席卷而上。
　　而在此过程中，林昊心神尽皆沉浸于一种浩大恢弘的拳意之内，挥动拳式。
　　刹那间，至尊至大的拳意力量震荡开来，巨大古洞瞬间崩塌，滔天拳力席卷八方，连虚空都近乎都被打穿了。
　　六道轮回拳，拳意磅礴，唯我独尊，拥有无敌之势，这可是被铭刻在成仙路上的法，由圣体始祖一脉开创。
　　而今，这套盖世无敌的拳法，也被林昊尽数掌握了。
　　“嗯？我的实力竟然再次提升了一个小境界，达到了道宫四重天了？”片刻后，林昊神色一动，脸庞上浮现出惊喜神色。
　　不过想想也正常，先前从老疯子身上汲取过来的一团神力能量，虽然仅仅巴掌大小。
　　但毕竟是堪比古之圣贤的盖代强者，所蕴含神能精粹，实在太过雄浑，磅礴了。
　　在这种情形下，也足够支撑林昊这种恐怖体质，再上一个台阶了，甚至都即将冲到道宫五重秘境边缘了。
　　“果然风险越大，收获越大，可惜像这等美妙事情，怕也绝无仅有了。”林昊微微摇头，略带惋惜道。
　　他知晓这回能够汲取到老疯子身上的神力能量，最关键的还是对方状态出了问题，处在特殊光茧蜕变之中，一切道纹烙印都尽数内敛，熔炼于内身之中。
　　最后在诸多巧合，运气成分下，才堪堪成功，现今老疯子已经复苏，这种机会自然也就没有了。
　　况且一尊真正的古之圣贤人物，圣威浩荡，一念既出，天崩地裂，也远非现阶段林昊所能够触及的。
　　“闭关了这么一段时间，也不知晓外界情况变得怎么样了？”在简单一番修整后，林昊驾驭神虹，飞速离去。
　　数天后，林昊降临到了南域边缘地带，某一处破旧小镇中，通过偶尔过往修士，也了解到了部分最新消息。
　　东荒诸圣地联合出动，依旧在疯狂搜寻着老疯子下落，而太玄门拙峰一脉，似乎也被刻意针对了。
　　先后也曾降临过一些圣地大人物，扬言要擒拿拙峰大师兄。
　　为此，连闭关潜修的李若愚都被惊动出来，与诸圣地大能对峙，甚至交手。
　　最惊险的一次，是深夜，某位神秘大能级人物降临，杀气滔天，直冲李若愚而来。
　　双方之间爆发了惊世之战，神能滔天，凶险异常，一战之下，大半个太玄门都近乎被摧毁掉了。
　　最终一战之下，两败俱伤，强如李若愚拥有皆字秘法的情况下，也身负重伤。
　　此战消息传递出来之后，在东荒境内也引起一场轩然大波。
　　太玄门，拙峰一脉强势崛起，拙峰当代话事人，李若愚破而后立，获取无上自然大道传承，已成功走上了上古前贤之路，实力高深莫测。
　　圣主级以下的强者，鲜有人能够与其媲美，而今竟然有神秘强者强势出击，差点将其给灭杀了。
　　这等突兀蹿出来的神秘强者，即便是诸圣地也感觉很不安。
　　“绝顶大能级的神秘强者，袭杀拙峰，究竟会是谁呢？”林昊眸光闪烁，捏着下巴，沉思自语道。
　　不知为何，从这当中，他嗅到了一股浓烈的阴谋味道，对方如此肆无忌惮，强势出击，似乎不单单是冲着拙峰李若愚去的，似乎也想要出手对付他！
　　想到这，他脑海中第一时刻，浮现出了摇光圣子的身影，无疑在林昊所接触的所有人当中，摇光圣子背后的势力，是最惹人怀疑的。
　　甚至乎当初在星峰上，突兀冒出来挑拨离间的灰衣人，怕也跟他有着不小的牵连关系。
　　“若真是他们这一脉的人，还真是有些阴魂不散呢。”林昊眸子内闪烁着寒光，对于这一派系的人，他可从来没有什么好感。
　　先前荒山一战，他就亲手毙掉了狠人一脉功法派系中的一尊半步大能，现今他实力再次暴涨，又获取到了行字诀与六道轮回拳，两道瑰宝秘术。
　　更没有理由会惧怕狠人一脉的神秘强者了，即便是打不过，在虚空帝术与行字诀的双重庇护下，自保还是没问题的。
　　“对了，还有阴阳教在内，这个中州的无上大教竟然也跑到东荒来了，看起来对于九秘之一的皆字秘法，他们还真是够上心的。”很快林昊脑海思绪转动，从众多情报中，联想到了另外一尊巨头势力。
　　阴阳教，中州的无上大教之一，对于通晓遮天剧情的他来说，自然很熟悉了。
　　在原著剧情中，阴阳教甚至还以阴阳死咒，差点将叶黑给炼死了，妥妥的一个反派势力之一。
　　这次拙峰遭遇袭杀，背后也可能是他们在暗中主导。
　　最后林昊开启玄玉阵台，构建虚空坐标，直再度离去了。
　　一日后，东荒南域，太玄门数百里开外，虚空裂开，林昊身影迈步而出。随后他施展行字诀，化为一道闪电，直接冲向了太玄门方向。
　　“果然如传闻那般，太玄门内的确是遭遇到了不可想象的冲击，暗中那帮家伙，下手还真够狠的。”
　　一路上，风驰电掣，很快林昊便闯入了太玄山门内。
　　此刻的太玄门，早已不复往昔仙山净土一般的瑰美气象，入眼望去，到处都是一个又一个大坑。
　　甚至连不少巨大灵峰，都彻底轰塌了，存留下来的灵峰也不过三分之一左右。
　　而在大片残痕遗迹之内，依稀可以看到两座高耸入云的山岳耸立，云雾环绕，正是星峰与拙峰。
　　两座灵峰山岳之上，虽然到处充满了裂痕，但却依旧屹立不倒，在其四周，甚至笼罩着一层又一层的阵纹结界。
　　唰！林昊脚踩行字诀，如光似电，呼啸而过，所谓的阵纹结界，根本挡不住他，数个呼吸间，他便冲上了其中一座山岳。
　　拙峰之上，一如既往，古朴而自然，到处都是一片荒芜气象，尤其是经历过一场恐怖大战之后，更显沉寂了。
　　“你来了。”当林昊刚刚冲上拙峰山巅之际，一道青衣身影突兀浮现，背负双手，站立在了他身前，正是李若愚。
　　他身披一身青色衣袍，长发飘动，整个人虽看似普普通通，但却内蕴有一种不凡气韵。
　　“李前辈，小子有礼了，先前听闻拙峰遇袭，特回来一探。”见到李若愚真身显露后，林昊心头也微微了一口气，抱拳道。
　　“你倒是有心了，我无大恙。”李若愚微微点头，平静开口道。
　　“李前辈，不知晓先前与你交手之人，究竟是谁？”林昊脸色郑重，开口询问道。
　　这次返回拙峰，除了探望李若愚外，他也想进一步搜集暗中来犯之敌的情报。
　　“对方身份，我亦不太清楚，交手过程中，我二人都有所顾忌，并未全力出手。
　　而且在其背后，我隐约间还感应到了一股非常诡异的气息，非常可怕。”李若愚摇了摇头道。
　　那一战虽惊天动地，凶险万分，但他与那神秘强者，都未曾真正血拼到最后一步，即便是以他的实力，也没办法洞悉对方根脚。
　　说到这，李若愚脸色也凝重几分，望向林昊：
　　“拙峰一脉，有我坐镇，应该不会有大问题，倒是你，对方来势汹汹，你自己多加小心。”
　　“多谢前辈提点，我会注意的。”林昊点头，从李若愚的话语中，他也捕捉到了一些重要线索。
　　现阶段他大致可以判定出，暗中神秘强者的身份底细了。
　　“太玄门遭逢剧变，或许也是一件好事，他日若能破而后立，未必不是另一桩造化机缘。”
　　“现今我拙峰一脉，已无东西再教导于你，他日一切，都要靠你自己了。”李若愚，神态平静，轻叹道。
　　凭借他的眼界格局，很早开始便明白林昊这等逆天妖孽，并非拙峰一脉所能够束缚的。
　　说罢，李若愚转身离去，身影逐渐消失在了那片荒凉石林之内。
　　“前辈，保重，但愿他日再见之时，你终能够迈过仙三斩道那层坎。”林昊目光闪烁，凝视石林方向，低声道。
　　好半响后，他转身迈步，离开拙峰。
　　东荒南域，莽莽山域之间，林昊身法如电，不断穿梭，速度快到了极致。
　　在他脚下，成片道纹交织，空间气息流转，这是行字诀运转到了某种高深程度，才具备的异象场景。
　　自从离开太玄门后，林昊便一路向北，这次他的目的很简单，直冲南域内某一个恐怖绝地而去的。
　　“源天书，紫山，绝代神王姜太虚，斗战圣法，还真是让人期待呢，但愿此行一切顺利。”极速腾跃间，林昊周身光焰蒸腾，眸子内也闪烁着精光。
　　对于紫山内，所蕴含的诸多造化机缘，依照林昊的性格，当然不会放过，前期他实力还不算强大，不敢贸然闯入紫山。
　　现在他道宫秘境，即将修炼大圆满，又获取了诸多帝经，秘术傍身，当然忍不住想要前往探寻一番了。

第279章 华云飞 VS 紫府圣女 ！
　　北域，无边无垠，放眼望去，到处都是一片茫茫赤地。
　　相比于人杰地灵的南域来说，这里可以称得上人烟稀少，荒芜至极。
　　即便如此，这一片浩瀚疆土，却也成为了东荒诸圣地眼中，不可或缺的绝佳宝地，一切皆因灵粹源之故。
　　北域盛产源，源之珍贵对于修士而言，就犹如泉水于沙漠旅者一般，拥有着致命般的吸引力。
　　尤其是品质极高的异种源，神源，所蕴含的价值，更是无法想象。
　　纵然是诸圣地这等顶级巨头势力，也都极其渴求的，因此，为了争夺源矿等稀缺资源。
　　北域大地上不论是圣地宗派，亦或是本土势力间，生死拼杀，血流成河，早已成为了最普遍的迹象。
　　久而久之，这也造就了北域血与乱的根源！
　　北域，某一荒凉之地，烈阳高悬，澎湃热浪烘烤着大地，让空气都近乎扭曲了。
　　而此刻，这片地域，正在上演着一场血色大战，金属碎裂声与惨叫声交织起伏。
　　“啊……你……你这个恶魔，不要过来，我们可是冥鳞王大人的手下，你这般猎杀我等势力，冥鳞王大人是绝对不会放过你的。”
　　赤色大地上，数名身披兽皮的大汉，惊恐大喝道。
　　原本一向横行无忌，凶狠残暴的流寇马贼，此时脸盘上却布满了畏惧神色。
　　原因无他，一切皆因眼前他们站立着，一尊犹如魔神般的可怕身影。
　　“噗噗！”林昊神情冷漠，根本没有任何顾忌，屈指一弹，一道毁灭剑光呼啸而出，刹那间便将眼前仅存的几名流寇给灭杀了。
　　淡淡的血雾飘荡在空气中，充斥着一股浓烈的血腥气息，放眼望去，遍地都是流寇残碎尸骸横亘。
　　“真不愧是东荒有名的北域乱地。”轻易将一批流寇马贼给斩杀后，林昊摇了摇头轻叹道。
　　他进入北域地带短短数天，便已经接连遭遇到了不下十波流寇伏击了。
　　而结果都无一例外，这些为祸作乱的流寇马贼都被他给灭杀掉了。
　　对于这些穷凶极恶的流寇匪徒，林昊可没有丝毫怜悯之情，踏入北域疆土之后，直接一路横推过来。
　　当然在这过程中，他也搜刮到了不少好宝贝，例如一些罕见异种源，残破古器，甚至某些古老的文献札记等。
　　“根据古图记载，目前我距离紫山方向，应该也不远了。”手法熟练从那些流寇尸体上搜刮一番后，林昊从怀中掏出一卷古图，仔细端详道。
　　唰！半响后，他才确定了方位，驾驭神虹，犹如闪电般，飞速离去。
　　轰隆！当林昊再次横穿过一片无垠赤色沙丘之际，徒然间他脸色微变，似乎感应到什么，眸光遥望天际某个方位。
　　“咦，这竟然是吞天魔功的气息，难道说是狠人一脉强者追踪而至了？”
　　吞天魔功气息，虽然极其微弱，距离相当遥远，但林昊绝对不会感应错误，当下他便毫不犹豫，驾驭神虹，顺着魔功气息，飞掠而去。
　　与此同时，距离红褐色疆土，数万里开外，也正在上演着一场惊天动地的大战。
　　天穹之上，神光滔天，席卷八荒，强大的神力风暴，犹如汪洋怒涛一般，异常可怕。
　　而在漫天的神光内，依稀间可以看到，一紫一黑两道身影，正在激烈大战。
　　不过从局势上看，黑影似乎占据了绝对上风，此刻他头顶一个漆黑大宝瓶，吞吐无量神光，正在全力镇压紫色倩影。
　　“真不愧是传说中的先天道胎，的确很强大，可惜遇上了我，注定还是无法逃脱的，我劝你还是束手就擒吧，这样或许还能够保全一条性命。”
　　高空上，黑色身影，周身被一缕缕乌光环绕，形体模糊，让人看不真切，语气冰冷道。
　　说话同时，他双手一震，头顶大道宝瓶轻颤，迸射出一道可怕光束，再次将紫色倩影给轰飞出去，大口咳血。
　　“想不到堂堂太玄门年轻代翘楚，竟然也暗中修炼了吞天魔功这等邪恶功法，华云飞，你可真够卑鄙的！”
　　高空上，紫府圣女，脸色苍白，嘴角溢血，早已不复先前那一副圣洁出尘的仙子姿态。
　　“你竟然还能够认出我？”闻言，原本欲再度凌厉出手的黑影，身影微微一顿，显然也没有预料到紫府圣女，竟然一语道破了他的身份。
　　要知晓，这一路来他虽强势凌厉，肆无忌惮施展吞天魔功，倾尽全力围剿紫府圣地一脉强者，但都异常小心，掩饰自己身份的。
　　“藏头露尾，遮遮掩掩，若想认出你来，又有何难。”紫霞圣女，俏脸冰冷，一双美眸中充斥着愤怒神色，死死盯着黑影，道。
　　先天道胎天生与天地大道亲近，对于强者气韵道则感应同样无比敏锐。华云飞虽竭力隐匿，但在与她交手过程中，依旧被她感应出来了。
　　但眼下对于她来说，局势依旧凶险至极，这华云飞心机太深沉了，而且实力也极其可怕。
　　纵然她竭力横渡虚空，不断逃窜，从南域横跨到了北域，依旧摆脱不了华云飞的追杀。
　　在这追杀途中，连庇护在她身旁的紫府同伴，都尽数毙命，甚至连赶来救援的，两尊化龙秘境的圣地长老，也都被华云飞设计给斩杀掉了。
　　“紫霞仙子，既然都被你认出来了，那又何妨，先前你们诸圣地的人，肆无忌惮攻伐我太玄门。这笔血债，待我魔功大成之后，必将连本带利讨回。”
　　“不过今日，我便要先拿你这尊先天道胎开刀了。”
　　高空上黑影冷笑，这时他身躯一震，原本环绕在他四周的一缕缕乌光都尽数消散，显露出了一张俊朗不凡的面容，正是华云飞！
　　轰隆！话语刚落，华云飞再次出手了，杀气滔天，一道道秩序神链飞掠而出，化作可怕的杀戮神光，洞穿虚空，朝着紫霞仙子轰杀过去，下手极其狠绝。
　　先天道胎，这样一条神性血脉，华云飞先前可是花费了好大代价才伏击成功，当然不可能这般轻易放过。
　　尤其是此刻，他还被紫府圣女给认出了真实身份，更是留她不得！
　　噗噗！神光如电，横穿而过，面对这等可怕攻势，紫府圣女轻叱一声，通体紫光氤氲，施展圣地秘术竭力对抗，一时间双方再次激烈大战到了一起。
　　不过这场大战也仅仅维持了片刻时光，紫府圣女终究无法与吞天魔功匹敌，曼妙倩影被彻底洞穿了。
　　可是让人惊愕的是，虚空中并没有鲜血迸溅，只见一缕缕紫色霞光蒸腾，最终凭空消散开来。
　　“紫影分身？”见此情景，华云飞瞳孔一缩，道。
　　现在他总算明白了，紫霞仙子先前大战到紧咬关头之际，还会一语道出他的真实身份，原来是趁机他心神，施展这等分身秘术，掩护本尊逃离。
　　“嘿嘿，紫霞仙子你这般伎俩未免太小看我了，先前你被我吞天魔功击伤，无论如何，你都难逃一劫了。”很快华云飞嘴角泛起一抹冰冷笑容。
　　随后他双手捏印，背后虚空突然崩塌，一口诡异的吞天黑洞突兀浮现，将他身形包裹，眨眼间也消失无踪。
　　轰轰轰！小半个时辰后，荒丘之地，高空上再次爆发了一场惊人大战，重伤状态下的紫府圣女，终究还是被华云飞给再次截杀了。
　　高空上，吞天魔功气息，铺天盖地，华云飞真身于大道宝瓶融合为一体，施展飞仙决，杀伐之力可怕至极。
　　纵然紫府圣女头顶紫府山河图，也都节节败退，不断咳血。
　　“一切都结束了，封魔图！”最终华云飞大喝，满头黑发狂舞，催动出体内一卷秘宝魔图，
　　强行轰开了紫府圣女头顶的神图防御。
　　“这是……大能法器，遭了！”山河图被轰开，紫府圣女脸色大变，张嘴再次吐出几口精血。
　　她没想到自己最后的保命底牌，都被华云飞给克制住了，眼下她的处境也异常威胁了。
　　“紫霞仙子，这回你跑不掉了！”
　　雷霆一击得手之后，华云飞脸庞上涌现出一抹冷笑，毫不留情直接施展了吞天魔功，一缕缕乌光飞射而出，将紫府圣女给尽数包裹，缠绕起来。
　　吞天魔功，吸纳先天道胎本源，眼看着就将要开始了。
　　“想要吞噬我道胎本源，哪怕是我死，也不会便宜你的，焚我道体，融化天地！”
　　感受着躯体上，那一缕缕诡异的乌光能量，紫府圣女俏脸大变，这时候她仿佛下定了什么决心，美眸中涌现出一抹决然神色。
　　嗤嗤！近乎同时，在她躯体上也腾升出一股炽烈紫焰，这一刻，天地间无数道则碎片，都开始共鸣，随后都开始自行消融。
　　以紫府圣女为中心，方圆数丈范围内，仿佛陷入了一片化道衰败景象，异常可怕。
　　“想在我面前自毁，那又那么容易，吞天噬地！”
　　见此情景，华云飞眼眸中也浮现出一抹寒芒，将吞天魔功运转到了极致，也开始毫不留情疯狂吞噬起紫府圣女的道胎本源了。
　　先天道胎的化道之力，与吞天魔功的吞噬之力，以紫府圣女的躯体为战场，瞬间形成了某种微妙平衡。
　　而作为当事人，紫府圣女俏脸也越发惨白，甚至连她体内道胎血脉，此刻也在以一种可怕速度，流逝着。
　　眼看着紫府圣女的意识即将要彻底消散之际，徒然间，天际尽头，一道可怕的神光，轰然暴掠而至。
　　铿锵！这一刻，无论是那可怕的化道之力，还是华云飞的吞天魔功力量，都被强行斩断了，高空中，无声息间多出了一道身影。
　　他白衣飘飘，满头黑发舞动，气质超然，此刻在他体表正散发着一道炽烈神光，将紫霞仙子与他都牢牢庇护其中。
　　“是……是你……拙峰大师兄……”紫府圣女娇躯摇颤，脚步虚浮，此刻她脸色苍白到了极致，无比虚弱道。
　　在这生死危急时刻，她实在没有预料到，林昊竟然会踩踏神虹，横空降临，从华云飞手中救下她一条性命。
　　不过一想到林昊拙峰大师兄的名号，紫府圣女俏脸又变得更加难看了，咬牙艰难往后退去。
　　现今太玄门一脉，与诸圣地之间形势关系，异常紧张，先有华云飞，再有林昊，这两者可分别都是星峰与拙峰的代表。
　　“没错，正是我，仙子似乎对我也怀有很强烈的戒备心理呢。”对于紫府圣女这般警戒姿态，林昊摸了摸鼻子，轻笑道。
　　对此，他倒是显得无所谓，其实早在他接近这片地域前，就已经感知到了先天道胎与华云飞两者的气息。
　　正因为如此，他才会果断出手，在最危急时刻，从华云飞手中，救下紫府圣女的性命。
　　“林兄，先前诸圣地大人物，接连对我太玄门出手，导致我太玄伤亡惨重。尤其是你拙峰，更成为了他们首要攻击目标。”
　　“你既为拙峰一脉弟子，现今为何要阻拦我出手。”另一边，华云飞脸色带着几分难看，眸光审视着林昊，语气低沉道。
　　同时他体内吞天魔功运转，各种杀伐秘术都在酝酿着，随时准备打出雷霆一击！
　　显然对于林昊这位突兀崛起的拙峰大师兄，他也显得非常忌惮。
　　“云飞兄，别来无恙，我劝你还是收敛起你的吞天魔功吧，眼下凭你的实力，还奈何不了我。”
　　华云飞的这些小动作，林昊自然都看在眼中，他摇了摇，轻笑道。
　　“没想到林兄也知晓吞天魔功之名，看样子你是真打算阻我出手了？”听到林昊口中道出吞天魔功之后，华云飞瞳孔微微一缩。
　　紫府圣女被他强势追杀，历经各种生死搏杀，能够窥得吞天魔功之来历，倒也说得过去，毕竟对方背后可是依靠有紫府圣地这等传承古老势力。
　　而林昊却也一语道出吞天魔功来历，这对于华云飞来说，可不是什么好事情！
　　“云飞兄，看起来你还是不死心呢，先天道胎我已看中了，你若不服，尽管可出手。”林昊背负双手，神态从容，淡淡开口道。

第280章 魔功传承，宿命炉鼎！（5000字）
　　无垠荒丘上空，烈阳高悬，热浪呼啸，卷带起漫天的红褐色沙尘，高空上，林昊与华云飞两人对峙，气氛异常凝重。
　　“既然如此，那云飞便得罪了。”片刻后，华云飞幽幽开口道。
　　话音落下，只见他双手快速捏印，一缕缕摄人乌光融合，在其头顶上空，再次凝聚成一口漆黑宝瓶。
　　大道宝瓶漂浮高空，上面符文密布，刚一出现，便散发着滔天凶威，吞吐十方精气，极其可怕。
　　隆隆！这一刻，天穹上，无穷杀机犹如洪水一般，爆发开来，甚至连数百米范围内，大片红褐色山岩，都彻底崩碎掉了。
　　而作为大道宝瓶，主要攻击目标，林昊更是承受着难以想象的威压。
　　“你……你小心，华云飞的吞天魔功，极其可怕，千万不要被这诡异宝瓶给吞没了。”
　　眼见得高空出，那一口漆黑色瓶体再次凝聚，紫府圣女俏脸煞白，咬牙提醒道。
　　虽然对于林昊的出现，她依旧存在有很大的戒备心理，但在这种危急时刻，她还是希望林昊抵挡住华云飞的攻势。
　　最起码，这样也能够给她腾出一些时间来调养，恢复伤势。
　　“紫霞仙子，你还是多关心下自己吧。”闻言，林昊微微摇了摇头，随后他再次将视线望向了远处华云飞。
　　不得不说，现阶段的华云飞，真的很强，距离四极秘境大圆满也仅差一步之遥，尤其是在他肆无忌惮施展吞天魔功之后，威能倍增。
　　依照林昊的估计，若是同阶大战，纵然是道胎，神体这些特殊血脉，怕也难以抵挡。
　　纵观整个东荒年轻一代，除却摇光圣子，姜逸飞，等寥寥数人外，基本上已无人可与其匹敌了。
　　当然这其中自然不包括林昊这尊逆天妖孽在内了。
　　“想要以大道宝瓶来制衡我么，未免太天真了。”
　　林昊轻笑摇头，任凭那口漆黑宝瓶压落而下，就当距离其数米距离之际，他骤然探出手掌。
　　嗡！炽烈神光涌动，刹那间林昊手掌不断放大，犹如一面赤金碑文，横空而过，与大道宝瓶正面对抗在了一起。
　　一时间，无数金属颤音铿锵震荡，无数乌光崩现，任凭大道宝瓶符光汹涌，凶威滔天，释放出不朽神能，却依旧无法寸进分毫。
　　“什么，竟然单凭一只手就抵挡住了我的无上攻伐圣术？”远处，华云飞脸色微变，失声道。
　　纵然先前他已经知晓林昊实力恐怖，拥有拙峰无上秘术加成，但现今林昊所展露出来的战力，依旧超乎他的想象。
　　以他接近四极大圆满的修为境界，全力施展吞天魔功的情况下，竟然还无法压制住一个道宫四重境的林昊，这在他看来，实在太过荒谬了。
　　不过下一刻，让华云飞更加惊骇的是，林昊一只手掌抵住大道宝瓶后，竟然强势将其禁锢。
　　噗！在他那赤金手掌的攥紧下，那一口漆黑的大道宝瓶，竟然硬生生被林昊给当面捏爆了！
　　“不……不，这不可能，吞天魔功，乃是狠人大帝开创出来的无上帝法，即便是你拥有九秘加成，也不可能这般轻易将其击溃。”
　　宝瓶被毁，华云飞脸色一白，嘴角顿时溢出几缕鲜血。
　　但此刻，他却浑然不觉，眸光死死盯着林昊，神情间充满了不可置信。
　　“这家伙的实力……竟然这么强大，比起先前星峰对阵姜家神体，还要可怕太多，这拙峰大师兄，到底是何方神圣？”
　　此刻，不单是华云飞，就连远处正在竭力调息，并且密切观战的紫府圣女，也是一脸骇然。
　　华云飞的可怕之处，先前她已经深切领教过了，不说前期她被华云飞设计暗算，哪怕是她先天道胎，巅峰时期与其交手，也是败多胜少。
　　而现在林昊，却能够这般轻易抵挡住华云飞的攻伐圣术，孰强孰弱，一目了然！
　　“云飞兄，你的攻伐圣术已经施展了，接下来可就换做我了。”
　　高空中，林昊白衣飘飘，气质超然，此时他视线微微一转，望向了不远处的华云飞，脸庞上浮现出一抹戏虐神色。
　　轰！当下他身躯一震，体内磅礴血气震荡开来，随后他更是化为了一道炽烈闪电，主动攻伐向了华云飞。
　　“狠人大帝不弱于人，古今无敌，我不相信她的吞天魔功，会这般轻易失效，杀！”
　　感受着林昊身上那股滔天血气，华云飞瞳孔一缩，神情凝重到了极点。
　　不过在这种场合下，他知晓自己已经无路可退，不管是先天道胎，还是林昊这尊大敌，他都必须要全部战败！
　　轰隆！随后华云飞咬牙，再次施展吞天魔功圣法，只见他双手捏动古老指印，下一刻，在其指尖处，一缕璀璨仙光凝聚，充斥着无穷杀伐之力。
　　这股气息，甚至比起先前大道宝瓶还要来得凶猛，狂暴。
　　飞仙决！
　　相传昔年狠人大帝专门为克制九秘而开创出来的无上神术，飞仙之力，超越人世极限，一旦展开，诛仙弑神，无物不破，无坚不摧！
　　为了能够压制住林昊，华云飞也算彻底拼了，为此他甚至不惜自燃体内精血，将自身神力尽数加持在飞仙决之上。
　　这次他所爆发出来的攻击力，远超以往，甚至达到了一种全新高度。
　　高空中，飞仙决一出，天地寂静，一股无法想象的毁灭性气机，犹如闪崩海啸一般冲腾而出，席卷向八荒。
　　电光火石之间，华云飞以真身硬抗林昊一记毁灭剑光，上半身都近乎炸裂开来。
　　不过借此机会，他那飞仙决力量，也正面轰在了林昊肩膀上，这完全是以伤换伤，搏命的打法！
　　轰隆！
　　磅礴神力汹涌，化为毁灭波涛震荡开来，刹那间，便将这片天穹给笼罩在内，在这种狂暴能量冲击下，重伤状态下的华云飞都彻底被掀翻出去了，大口咳血。
　　但他却忽然不在乎，一双眸子死死盯着，被无数毁灭力量所吞没的风暴中心地带。
　　“飞仙决，不愧是狠人大帝的最强攻伐圣术之一，才不过四极秘境的实力，竟然能够爆发出如此惊人的威力。”
　　好半响后，无数能量风暴渐渐散去，一道淡淡的声音却从里面传出，同时，林昊的身影，也逐渐显露出来。
　　他静静漂浮于高空，白色衣袍卷动，看上去分毫未伤.
　　不过若是细看却可以发现，在其肩膀上，却还清晰烙印着一道淡淡的指印，在其指印边缘处，还有着一丝丝血迹流淌出来。
　　那便是先前华云飞拼尽全力，轰下来的一记飞仙决。
　　以林昊今时今日的至强体魄，竟然还会被伤到，有此可见，飞仙决的恐怖之处！
　　“杀！”远处，华云飞残破躯体漂浮，当看到林昊竟然以肉身体魄，硬生生承受下飞仙决力量后，他心头虽极度骇然，但更多的则是癫狂的战意！
　　片刻后，一声凰鸣，震动九天，华云飞体内冲腾出一股不死火焰，熊熊燃烧，刹那间，他肉身快速重组，飞速愈合。
　　凰劫再生术，吞天魔功中另一种无上妙法。
　　轰轰轰！天穹上，激烈大战再次展开，完全陷入癫狂之境的华云飞，战斗力更是暴涨。
　　各种惊世杀伐之术不断轰出，全是不要命的疯狂打法，而另一边，林昊血气滔天，肉身至强至坚，一力破万法，同样强势到了极点。
　　在他们二人的可怕大战下，滔天神光淹没十方，摧毁一切，下方那广袤无垠的红褐色大地，都被硬生生消融掉了，化为了无数滚烫岩浆，冲向四面八方。
　　不过在这种疯狂大战下，林昊依旧处在绝对优势，任凭华云飞各种攻伐圣术齐出，拥有凰劫再生术护体，也都被轰碎了十几次肉身。
　　“该死的，我华云飞是绝对不会这般认输的，给我轰杀！”
　　当再次运转凰劫再生术，艰难重组肉身后，华云飞眸光爆闪，抓住了一个绝佳反击机会。
　　此时在他体内，早已蓄势待发的吞天魔图，悍然发动，以雷霆之势，覆盖苍穹，将林昊镇压在内。
　　“狠人一脉的吞天魔图，华云飞，原来这就是你的最后杀手锏呢。不过很可惜，我这也有一张魔图。”见此情景，林昊轻笑，神态显得异常从容。
　　与华云飞一场激战过后，借对方之手，让林昊对于吞天魔功的感悟更深了，同时间他心念一动，在其体内冲腾出一道乌光。
　　哗啦啦！虚空剧烈抖动，一卷魔图横空，散发着滔天凶威，电光火石间，便与华云飞打出的那一张吞天图卷碰撞在了一起。
　　两件魔图正面碰撞，所引发的神能波动，更是恐怖到了极致。
　　以肉眼可见，虚空都彻底破碎了，一道又一道可怕的虚空大裂缝，疯狂蔓延开来，席卷向四面八方。
　　而在下方，数公里开外的一些荒芜大山，更是无声息间，被抹除掉了。
　　“吞天魔图，你……你怎么可能也拥有？”远处，华云飞大口咳血，大半个肉身都再次破碎了。
　　此刻他脸色惨白，气息虚弱，先前魔图一击，近乎都已经耗尽了他残存的神能力量，眼下他连再次施展凰劫再生术的能力都没有了。
　　但现在，他更多的注意力，则是死死盯着天穹上，那两张正在死死对峙的魔图。
　　吞天魔图，乃是狠人一脉绝顶大能级人物，亲手炼制出来的，除却狠人功法的传人，以及寥寥数位长老外，外人绝对不可能拥有的。
　　而且，若没有修炼吞天魔功，或者不灭天功者，根本无法真正催动出魔图的威力！
　　现今林昊手中掏出来的那一卷魔图，无疑是正品，而且还能够展现出如此可怕的神威。
　　“等等……难道说你也是吞天魔功的种子炉鼎，或者说，你是属于那一脉不灭天功的修炼者？”
　　猛然间，华云飞身躯一颤，似乎想到了一种更为可怕的结论，神情狰狞，低吼道。
　　对于那一脉的功法传承者，他一向显得极为排斥，甚至仇视，这么多年来，他一只处心积虑，竭力想要摆脱作为魔功炉鼎的命运。
　　可惜他这一条可怜的鱼儿，似乎根本没有打破命运囚笼的能力，而眼下，他更是惨败于林昊之手，这种悲伤愤怒的情绪，更加让他歇斯底里。
　　“华云飞，你想错了，我并非吞天魔功的炉鼎，更不是所谓不灭天功的传人，但是有一点我可以告诉你，吞天魔功我也学会了，而且现在运用的怕比你更加娴熟！”
　　林昊微微摇头，嘴角泛起一丝戏虐笑容
　　话音落下，他心念一动，原本磅礴血气瞬间蛰伏内敛，取而代之，则是一缕缕诡异乌光，从他天灵盖冲出，在其头顶铸就成一个宝瓶。
　　大道宝瓶再现！
　　此刻在林昊手中，所散发出来的威能波动，比起先前华云飞所施展的更加恐怖。
　　随后大道宝瓶轻颤，无数符文闪烁，释放出不朽神能，刹那间化为了一道闪电，融入了天穹上那一卷魔图之内，助其强势镇压了华云飞那一卷魔图。
　　“你……竟然也学会了吞天魔功……你这家伙，到底是谁？”
　　感受着林昊身上，那一股纯正而更加恐怖的魔功气息，华云飞顿时感觉到一阵头皮发麻。
　　此时的他，早已没有了往日那种空灵飘逸，如谪仙般的绝世风采，神情显得既惊骇，又落寞。
　　今日与林昊一战，算是彻底击溃了他的成道之心，甚至是一生希望。
　　“我是谁，并不重要，重要的是，华云飞，你现在的命运已经完全掌握在我手中了。”林昊手掌一招，将天穹上那一卷魔图召唤到手。
　　这卷吞天魔图，乃是他先前斩杀狠人一脉那尊半步大能时候，所抢夺下来的。此次与华云飞一战，这宗宝贝，倒是正好派上了用场。
　　“若你想要摆脱炉鼎命运，或许我可以帮助你！”随后林昊视线望向了华云飞，语气平淡道。
　　“什么，你的意思是能够助我摆脱吞天魔功的炉鼎命运？闻言，华云飞身躯一震，原本早已经万念俱灰的他，心头不由自主再次腾升些许希望。
　　这话若是别人说出来，他绝对不会相信，但是经过与林昊一番生死搏杀之后，他却是深切感受到了后者恐怖之处。
　　甚至在没有动用拙峰无上秘术的前提下，就这般轻易击败了他，林昊一身战力之恐怖，甚至比起不灭天功那一脉的传人，还要强大！
　　“没错，但在这之前，你也需答应我一个条件。”
　　林昊缓步向前，走到了华云飞身前，同时他手指一点，一道神力飞掠，涌入了华云飞那残破躯体上。
　　在一阵神光血气蒸腾中，华云飞肉身重组，再次恢复过来。
　　“什么条件？”沉默良久后，华云飞双拳下意识紧握，一字一顿道。
　　他知晓天下没有免费的午餐，林昊这般姿态，对于他来说，绝对图谋不小。但是为了能够彻底摆脱吞天魔功的炉鼎命运，他还是愿意冒险尝试！
　　“很简单，我愿你诚服于我，从今往后，你便是我的下属。”林昊淡淡说道。
　　对于华云飞这种天骄人杰，就此斩杀太过可惜了，在原著中，他被叶凡击败，在神伤与落寞中，化作一片光雨就此消散。
　　而这一世，林昊既然遇上了，却也不想放过这样一个潜能无限的战力。
　　以他今时今日的实力底蕴，也是该考虑在遮天大世界中，发展自己的势力了。
　　“什么，让我成为你的属下？”闻言，华云飞瞳孔一缩，脸色骤变。
　　先前他脑海中，早已经联想了林昊的诸多要求假想，却不曾想到，对方竟然会提出这样一个要求。
　　这对于一个历来有志大帝之路竞逐者的天骄人杰来说，绝对是一个难以接受的事情。
　　“你这个要求，太过苛刻了，如此一来，我即便摆脱了吞天魔功，宿命炉鼎的命运，最终却还要受制于你，那样的话，我还不如直接陨落在你手中，更干脆。”
　　华云飞脸色难看，沉思半响后，摇头，拒绝道。
　　以他的傲性，哪怕是死，也不愿意受制于人。
　　“华云飞，你不用着急拒绝，我的话，还未说完。”
　　“臣服于我，对你来说，并非坏事。第一，我可以帮你摆脱吞天魔功炉鼎命运，甚至还能够让你反制衡对方，借此吞掉不灭天功一脉传人。”
　　“第二，跟随于我，可让你见证更加璀璨的黄金大世，不仅仅在这北斗古星，甚至无尽星空古路，万族天骄争锋竞逐，以你的天赋潜能，这般黯然陨落，实在太过可惜了。”
　　“当然，若你执意不想的话，我也不会逼你，但是作为敌人，我可绝对不会手下留情的。”林昊幽幽开口道，语气很轻缓，但却透着一股极其强势的姿态。
　　“星空古路，万族天骄争锋，更为璀璨的黄金大世……”闻言，华云飞身躯一震，神色异常震撼，此刻他也陷入了极其纠结的姿态。
　　气氛一下子沉寂下落，唯独清冷的寒风呼啸，猎猎作响。
　　“好，我答应你！”直到半响后，华云飞豁然抬头，眼眸中迸射出一抹前所未有的坚定神色，开口道。

第281章 镇压先天道胎！（5300字）
　　“不愧是聪明人，华云飞，你终于做出了一个很正确的决定，不久的将来你一定会为此而庆幸的。”
　　听到华云飞的回答，林昊满意的点了点头。
　　先前自己的一番功夫，总算没有白费，虽然过程稍微繁琐一些，但能够将华云飞这尊天骄人杰收入麾下，对他来说，也是一个极大的助力。
　　“但愿吧。”闻言，华云飞苍白的脸庞上，浮现出一抹苦笑，现今这种处境下，他也没得选择。
　　虽说对于自己生死，他看得很淡，但华云飞却不希望自己这般窝囊，憋屈的死去。
　　眼下有这么一个挣脱宿命囚笼的机会，尤其是在听说了林昊描绘中的北斗域外，万族天骄争锋……
　　即便是他那颗早已沉寂，没落的心，也不由涌现出了一抹热切与期待。
　　一场激烈大战，就此落下帷幕，自此之后，华云飞也成为了林昊在北斗星域上，所收揽的第一员天骄人杰。
　　“华云飞，既然你已经决定臣服于我，我自然不会亏待你的。我观你吞天魔功修炼，已经达到了一个瓶颈，眼下就让我来帮助你一把吧。”
　　片刻后，林昊双手结印，在他体内磅礴的血气能量流动，刹那间凝聚成了三滴龙眼大小的血珠，闪电般融入了华云飞体内。
　　“好恐怖的血气波动，这等血脉能量，甚至远超东荒神体了，你果然也是特殊血脉拥有者。”感受着体内那突兀暴涨的一团血气能量，华云飞脸色大变。
　　他没想到林昊竟然这般豪气，轻而易举便将三滴本源精血，赠予了他。
　　虽然说三滴精血量加起来，都不足巴掌大小，但是里面所蕴含的神性力量，却是强盛得骇人远超诸王体质。
　　“好好炼化吧，相信有了这三滴本源精血相助，你的实力应该可再上一层楼。”林昊神态平静，淡淡开口道。
　　三滴本源精血，虽然极其珍贵，但用其来换取一个更为强大的麾下助力，这笔买卖倒是极其划算。
　　而且三滴精血内，早已经被他暗中铭刻下特殊的神魂烙印，华云飞一旦炼化，今后就彻底受制于他。
　　纵然后者将吞天魔功修炼至大成，也无法摆脱林昊的神魂烙印束缚，这也算得上林昊暗中掌控麾下的一种隐性手段。
　　轰隆！就当华云飞还在震惊于林昊这番大手笔之际，远处天穹上，徒然剧烈颤动。
　　随后一道又一道紫色霞光爆发，在其神光深处，一卷神图横空，正散发着滔天威势。
　　“不好，这是紫府圣地的秘宝，山河神图，现在这紫府圣女想要，借助神图之力，横渡虚空离去。”看到这一幕，华云飞脸色大变，惊呼道。
　　先前他全部心神都在与林昊对峙交战，根本无暇顾及紫府圣女。现今若被他逃离出去，绝对后患无穷。
　　“呵呵，还真会把握机会。”林昊眸光闪烁，微微偏头身形，遥望远处那一卷璀璨神图，依稀间透过无穷神光，他还能够清晰看到神图内，那一道曼妙的紫色倩影。
　　此刻，后者通体光芒，四周密布满了无数先天道纹，隐隐间虚空都开始扭曲了，一道空间旋涡，若隐若现浮现而出。
　　“可惜在我手中，你还是逃不掉的。”
　　话语落下，林昊意念一动，手中那一卷吞天魔图，再次放光，迅速放大，覆盖苍穹，强势镇压向紫府圣女。
　　轰隆！刹那间，虚空颤栗，漫天神能力量疯狂暴动，宛若十万火山同时喷发，吞天魔图狠狠撞击在了山河图卷上。
　　以两者之间，瞬间形成了一股无法想象的能量漩涡，大能级法器所造成的破坏性，甚至远超先前林昊与华云飞两者大战时的场景。
　　短短数个呼吸间，方圆数十公里内，所有荒芜山岩，红褐色大地，尽皆化为了一片灰烬。
　　“咦，竟然挡住了？”
　　当无数神能风暴逐渐散去的时候，林昊脸庞上却显得几分诧异，天穹上，魔图横空，垂落下一缕缕摄人乌光，隐约间在神图中心处，一口诡异黑洞漩涡浮现，正疯狂吞食着十方精气为己用。
　　不过在神图下方，漫天紫气流动，一卷数丈大小的神图漂浮，透发出无穷道韵气息。
　　“拙峰大师兄，华云飞，你们二人果然是狼狈为奸，一伙的，今日之仇，我紫府圣地记下了，他日必将亲自讨回。”
　　神图内，紫府圣女空灵的话语声，悠悠传递出来。
　　此刻的她长发披散，紫袍上更是沾染着血迹，脸色苍白至极，显然强行焚烧体内道胎精血，对抗吞天魔图，这等损耗代价让他也有些难以承受。
　　唰！随后山河神图颤动，迸发出璀璨紫光，成功开启了一道虚空裂缝，闪电般涌入其中，就要横渡虚空离去。
　　“糟糕，没挡住？”见此情景，华云飞脸色骤变，失声道。
　　他没想到早已重伤状态下的紫霞仙子，竟然还有余力对抗林昊的魔图镇压。
　　今日所发生的事情，实在太多了，先有他设计，全力追杀紫府圣地一脉，更想以吞天魔功吞食掉先天道胎本源。
　　而后林昊横空降临，以绝对战力将他击溃，收为手下。
　　若紫府圣女今日逃脱出去，不管是他和林昊，都必将遭受到紫府圣地，甚至诸圣地的疯狂报复。
　　“大道宝瓶！”想到这，华云飞也急了，顾不得重伤状态，再次催动体内吞天魔功，自身为载体，凝聚一口大道宝瓶与魔图融合，想要全力阻止紫府圣女离去。
　　“云飞兄，放心吧，在我手中，她是绝对逃不掉的。”片刻后，林昊身影一闪，出现在了华云飞身前，阻止了他出手。
　　“嗡！”同时在林昊体内冲出一道炽盛光芒，闪电般轰击向了紫府圣女方向。
　　在这一刻，虚空仿佛被凝固了，黑色光芒闪烁，充斥着一股奇异的空间能量气息。
　　在这种可怕能量的辐射下，原本早已遁入虚空的紫府圣女，竟然都被强行禁锢出来了。
　　“这是什么力量，竟然能够截断虚空，破开我山河神图的防御？”紫府圣女身形狼狈，从虚空通道中坠落出来，俏脸煞白，骇然道。
　　此刻在她头顶上空，一卷山河神图漂浮，但却暗淡无光，显然是被某种神秘能量给压制下去了。
　　“不对……我能感应到，这是虚空本源之力……姬家的虚空古镜禁器，为何会落入你手中？”片刻后，紫府圣女像是有所感应，豁然抬头，望向了高空。
　　天穹上方，黑色光芒流动，散发着一股强烈的威压气息，在光芒深处，依稀间可以看到一面古镜漂浮。
　　镜体之上，各种虚空符文闪烁，异常玄奥！
　　“呵呵，眼力不错，这正是姬家的虚空境禁器。”林昊虚空迈步，脸庞上泛起淡淡的笑容，一步步走向紫府圣女。
　　以古镜禁器，截断虚空，镇压紫府圣女，在这种绝对压制下，紫府圣地一脉的山河神图，也无能为力了。
　　“这怎么可能，姬家的古镜禁器，冥冥已经被那尊神秘圣体给劫走了……我明白了，原来你就是那尊神秘圣体，先前姬家神体被劫，一切都是出自你的手笔？”
　　紫府圣女，精神绷紧，一双美眸死死盯着林昊，片刻后，她似乎联想到了什么，不可思议道。
　　先前诸圣地联手，搜寻姬家神体下落，与神秘圣体交手，这件事情早已经传遍整个东荒大地。
　　眼下结合诸多线索痕迹，再加上此战林昊所流露出来的恐怖血脉气息，一切答案自然跟着浮出水面了。
　　“什么，拙峰一脉大师兄，就是那一尊神秘的圣体血脉？”不但紫府圣女被惊住了，就连远处华云飞也有些瞠目结舌。
　　他实在没想到，林昊背后竟然还隐匿有这层神秘身份，不过当联想到林昊那逆天般的可怕战力之际，以及那三滴神秘而恐怖的本源精血，他也很快醒悟过来。
　　“没错，正是我，可惜现在你已经成为我的阶下之囚了。”林昊轻笑，身影如梦似幻，眨眼间便来到了紫府圣女身前。
　　同时他心念一动，高空上古镜禁器颤动，再次扫落下一道可怕光束，强行将山河神图给崩飞出去，将紫府圣女给束缚擒拿了。
　　“林昊，你这个家伙，隐藏得够深的，今日你纵然将我擒拿了，你也绝对逃脱不了诸圣地的追杀的。”紫府圣女神情慌张，紧咬红唇，喝道。
　　“诸圣地追杀么，那就要看他们有没有这个本事了。”
　　林昊缓缓摇头，并没有再跟紫府圣女废话，心念一动，直接将其强行收入了古镜禁器之中，镇压下去了。
　　“先天道胎总算劫获到手了。”做好这一切后，林昊嘴角也不由泛起一抹满足笑容。
　　现阶段的他已经融合了神体，圣体本源血脉，现在他再多出了一尊先天道胎在手，对于接下来紫山之行，他更有把握了！
　　“没想到先前将整片东荒大地，搅得天翻地覆的神秘圣体，竟然会是你，倒是云飞眼拙了。”不远处，华云飞驾驭神而至，神情异常复杂，凝视着林昊。
　　身为太玄门年轻代第一人，他当然知晓一尊打破废体宿命，修炼有成的圣体血脉，将会多么可怕。
　　而且通过这一番接触下来，他也知晓林昊身上所隐藏的秘密，比他想象中还要多。甚至乎那恐怖的血脉能量，绝对不止于一尊圣体血脉这般简单！
　　“呵呵，现在知晓也不晚，华云飞，眼下你虽然已臣服于我，但我也不会过多干预你的成长轨迹。”
　　“他日你我，所要见证的黄金大世，将会要超你想象，到了那时候，传说中的古皇亲子，帝子级血脉也都将涌现出来的，你尽快变强吧！”
　　林昊背负双手，视线在华云飞身上扫视一番，轻声说道。
　　“古皇亲子，帝子血脉？”闻言，华云飞浑身一震，显然也被镇住了。
　　传说中的古皇血脉，古之大帝子嗣，在将来也将要陆续出世，降临当代吗？
　　若真是如此，也就意味着他们这一代年轻天骄，也将要与那些逆天血脉同处一世，光是想想都让人感觉到疯狂与窒息。
　　“放心吧，我定会努力的，纵为大帝之子，古皇血脉，云飞也不会甘屈居人后。”
　　华云飞不愧为东荒年轻代天骄人杰，很快他便调整好了心绪，眼眸中也涌现出了一抹炽盛战意。
　　与古皇血脉，帝子级人物争锋，对他来说，也是一种极大的挑战与磨练。
　　嗡嗡！就在这时，华云飞身上一枚玉佩突然放光，随后虚空能量弥漫，高空上，空间漩涡再次凝聚，片刻后，一道白衣倩影从空间通道内，飞掠而出，降临而下。
　　“小曼师妹，你竟然也跟来了？”望着来人，华云飞有些吃惊，他没想到李小曼竟然会主动离开星峰，开启玄玉台出现在这。
　　“云飞师兄，根据最新情报，阴阳教已入驻东荒，直冲拙峰秘术传承而来。眼下他们年轻一代中阴阳圣子，圣女已先前一步，降临太玄，扬言要挑战你。”李小曼白衣飘飘，来到华云飞身边，轻声开口道。
　　不过很快，她的注意力便集中在了对面林昊身上，从对方身上，她似乎感受到了一种似曾相识的熟悉气息。
　　“呵呵，没想到这么快又见面了，小曼师妹，近来可好？”感受着前者眸光注视，林昊摸了摸鼻子，轻笑道。
　　“你就是那拙峰大师兄？”
　　李小曼有些惊疑道，不知为何听到林昊的话语后，她心神微颤，原先那一股莫名的熟悉感觉，越发浓烈了。
　　“小曼师妹，难道你真没认出我吗？”林昊脸庞上戏虐笑容更加浓郁了，随后他心神一动，面容上神光涌现，刹那间发生了某种微妙转变。
　　“林昊……竟然是你！”望着眼前这张熟悉的英俊面容，李小曼娇躯一震，俏脸上涌现出了惊愕，欣喜等复杂情绪。
　　她实在没想到在这种情况下，竟然会再次与林昊重逢。
　　“抱歉，近期来东荒境内风波太多，不得已只能够以另一种方式显露人前了。”显露出真实容貌后的林昊，摸了摸鼻子，开口道。
　　“林昊，你怎么会与云飞师兄在一起？”李小曼点了点头，好半响后才缓过劲来，轻声询问道。
　　“呵呵，这个嘛，到时候你自己问云飞兄就行了。”林昊笑了笑，将视线望向了一旁华云飞，开口道。
　　感受着林昊那略带戏虐的笑容，华云飞嘴角微微一抽。
　　有了先前那尊神秘圣体真相揭露后，他对于林昊这种似真似幻，飘忽不定的隐匿手段，也有些见怪不怪了。
　　只是他还真没想到，林昊居然与李小曼还是旧识，若真是如此的话，那不就意味着，林昊也是如李小曼，圣体叶凡等人一般，横渡星空，才降临北斗的？
　　很快，华云飞便收敛了心绪，神情变得郑重起来：“小曼师妹，此事稍后我再与你细说，现今星峰情况怎样了？”
　　“云飞师兄，眼下太玄门内，有掌教以及诸多太上长老坐镇，情况还算稳定，不过年轻代弟子中，大都已经被阴阳圣子强势击败了。”
　　“若是你再不返回星峰的话，情况怕也将失控了。”李小曼轻声说道。
　　也正是在这种特殊情况下，她才会动用华云飞交给她的特殊空间玄玉台，降临这里。
　　“阴阳教，阴阳圣子，很好，都给我等着吧。”闻言，华云飞眼眸中掠过一抹怒火，太玄门自始至终在其心中都占据着无可比拟的重要地位。
　　阴阳圣子，圣女等人行为，无异于触及到了华云飞的逆鳞，对于这二人，他已经抱有必杀之心了。
　　“呵呵，中州的阴阳大教，这么快就开始行动了么。”
　　闻言，林昊神色一动，早先他便知晓了阴阳教的动向，对于这个反派势力，他可没一点好感。
　　“既然如此，云飞兄，阴阳教年轻一代强者，就交给你对付了，他日等我腾出手来，再亲自与阴阳教一会。”
　　“放心，我会应对好的。”华云飞神情郑重，点了点头。
　　原本他的实力，就足以比肩东荒年轻代顶级强者，今日在林昊手中遭逢大败，但也因祸得福，得到了林昊赠予的三滴本源精血。
　　有此本源精血助力，他自信，实力必将再次暴涨，对上阴阳教年轻代强者，丝毫不惧！
　　“林昊，你又要离开了吗？”李小曼美眸闪烁，精致的脸颊上，浮现出一抹复杂神情，开口道。
　　自从荒古禁地一别后，他们好不容易才相见，却不想这么快又要分开了，这让她心头有些小小的失落感。
　　“没错，当下我还有重要事情去处理，不过在此之前，我倒是可以出手，帮你解决身体内的隐患？”
　　“什么，我身体内的隐患，这到底是怎么回事？”李小曼俏脸微变，惊呼道。
　　她没想到林昊竟然会说出这番话语，这听上去，甚为荒谬，但根据她对于林昊以往的认知了解，对方也绝对不会胡言乱语的。
　　“没错，林兄，难不成小曼师妹身上，真存在有某种特殊隐患问题？”华云飞英俊的脸庞上也浮现出一抹关心神色。
　　在整个星峰之上，除却他之外，李小曼也算是年轻代中翘楚精英了，同时也被华云飞视为左膀右臂。
　　“呵呵，你们不用紧张，这对于小曼师妹而言，也算是一桩福泽吧，不过若是任由其长久发展下去，也将会酿成一宗祸胎。”
　　“现在就由我亲自出手，解决掉这个祸胎隐患吧。”林昊轻声说道，随后他手掌一吸，妖艳紫光瞬间涌现，辐射在了李小曼娇躯之上。
　　嗤嗤！刹那间后者身躯轻颤，浑身神力不由自主沸腾起来，而在这过程中，一缕缕金色霞光从她眉心处涌现而出，气息异常凶悍。
　　“这是鳄祖神灵修炼之法，难道说林昊口中的祸胎隐患，就是它？”感受着体内那惊变场景，李小曼俏脸骤变，失声道。

第282章 域外神灵修炼之法！
　　嗤嗤！
　　北域赤地之上，林昊吸功之力运转，妖艳紫光浮现，散发着一股极其诡异的能量气息，将李小曼娇躯尽数笼罩在内。
　　同时在紫色光波附近，一个又一个细小黑色漩涡浮现，散发着恐怖的吞噬之力。
　　“这是……吞天魔功的气息！”看到这一幕，身旁华云飞瞳孔一缩，失声道。
　　先前林昊运用吞天魔图之际，他虽已经见识过前者施展吞天魔功，但此刻林昊所展露出来的魔功气息，甚至更为可怖！
　　尤其是那一束妖艳紫光，在那股诡异气息的辐射下，甚至连他这个吞天魔功正统传人，都感觉血气躁动，体内神力有些不受控制般，要倾泄而出。
　　“林昊……”伴随着体内金色霞光不断流蹿出来，李小曼娇躯越发绚丽，宛若一尊上古神袛一般，充斥着一股高高在上的冷傲气息。
　　不过此刻她脸上，却显露出了一抹痛苦神色。
　　“放心，很快就好了。”见此情景，林昊轻声说道。
　　随后他用力一扯，顿时李小曼身躯内，金色霞光大盛，不断有神辉涌现而出。
　　同时，在她身后，一个又一个金色漩涡浮现，这份场景，显得异常神异。
　　“吼！”若有若无间，甚至可以听到金色漩涡内，发出的可怕嘶吼声。
　　“呵呵，终于出现了么，可惜现今你不过是一缕神念能量罢了，根本翻不起什么浪花！”林昊冷笑，眸光中闪烁着冰冷光泽。
　　刹那间，他手中妖艳紫光大盛，吸功之力与吞天魔功相融合，开始疯狂吸纳那些金色霞光。
　　短短片刻间，就已经有三分之一的金色霞光被他强行吸纳炼化入体，而这时候，李小曼体内所隐匿的那股诡异力量，似乎也感受到了强烈危机。
　　轰隆！在其背后，一个又一个金色漩涡开始主动发光，释放神性能量，数个呼吸间，足足有三百六十五个金色漩涡串联在了一起。
　　每一个金色漩涡内，都各自盘坐着一道金色身影，宝相庄严，若有若无间，三百六十五个金色漩涡内，也发出了如蝉唱般的神音，宛若古老神灵在诵经一般。
　　嗡！在这刹那间，神音如海，恢宏而浩大，与林昊的吸功之力正面对抗在了一起。
　　无声息间，以他们二人为中心，一股紫金色的能量涟漪，不由扩散开来，所到之处，空间都开始扭曲了。
　　四周原本一片破碎的赤色大地，更是顷刻间化为了无数灰烬，场景异常恐怖。
　　不过这种可怕对峙也仅仅持续片刻，李小曼身上那股金色霞光，也逐渐被林昊给强行压制下去。
　　眼看着那大片金色霞光，即将要被林昊吞噬干净之际，李小曼身躯猛然一颤，她一双秋水般的眸子内，涌现出一团璀璨的金色神芒。
　　“卑微的人类，竟然对本座不敬，当诛！”
　　一股浩大而可怕的神念波动，猛然从李小曼那双诡异的金色眸子内，传递出来了。
　　此刻，原本隐匿极深的那一缕鳄祖神灵意念，也真正复苏了！
　　“一缕神念能量也想作乱，妖帝九斩—灭形！”林昊冷笑，根本不为所动，眉心处庞大神识之力运转，直接催动妖帝神术。
　　金色神识席卷，浩瀚而凶猛，在妖帝九斩的秘术催动下，杀伤力更是可怕到骇人。
　　在一声惨叫声中，李小曼身上残余的金色霞光彻底被泯灭了，连同她身后那三百六个金色漩涡，也不断消散了。
　　唰！就在最后时刻，一缕形似神鳄的璀璨金光，熊熊燃烧，猛然从李小曼躯体内窜出，竭力挣脱了林昊的吸功之力束缚，腾跃向天际。
　　“该死的人类……没想到如此短时间内，你竟然成长到了这等程度，不过你逃不掉的，他日待本座亲临北斗，一定要将你彻底斩灭！”
　　金色光芒速度极快，近乎穿透虚空，眨眼间便消失在了天际尽头。
　　同时它充满怨毒与愤恨的声音，依旧回荡在天穹尽头。
　　“想要斩灭我，那我便等着你，不过今日你这一缕神识意念，也在劫难逃。”林昊脸色冷漠，脚踩行字诀，化为一道电光，紧追而去。
　　既然绝对这一缕鳄祖神灵意念动手了，那就要斩尽杀绝，不留下任何一个隐患。
　　“啊！”片刻钟后，高空之上，金色光波震荡，化为漫天风暴席卷开来，在其深处，依稀可以看到一道巨大的神鳄虚影凝聚，散发着滔天凶威。
　　不过最终，在林昊的强势攻伐下，它还是崩碎了，化为了一股精粹的神能力量，被前者尽数吸纳入体。
　　“林昊，那一缕鳄祖神灵能量，真的被你给灭掉了？”金色光芒闪烁，当看到林昊再次归来之际，李小曼脸色一喜，连忙上前，关切道。
　　“没错。”林昊点头道。
　　这次帮助李小曼解决掉一缕鳄祖神念，虽然是举手之劳，但对于他而言，却也是收获巨大。
　　因为先前当他以无量吸功秘法，将鳄祖那一缕神念能量彻底炼化之际，明显察觉到苦海空间上空，那一丝熟悉的奇异波动。
　　能够本命玄界内，那一缕诡异的青色光波产生感应，说明鳄祖神灵修炼之法，绝对不简单！
　　“若是这样，那真的太好了。”闻言，李小曼也不由松了一口气。
　　对于鳄祖神灵修炼之法，她自己也是刚掌握不久，并未曾真正洞悉，体内那一缕隐藏极深的鳄祖神灵意念。
　　若是长久下去，必将会酿成一大祸患，今日能够借林昊之手，将其抹除掉，实在太好不过了。
　　“好了，眼下该做的事情，我都已经做完了，那咱们就此别过吧，期待下次见面的时候，你们二人能够给我带来一些意外惊喜。”
　　简单收拾一番后，林昊眸光在华云飞，李小曼身上打量片刻后，开口道。
　　“放心吧，一定会的。”华云飞郑重点了点头，虽说他是被林昊强势收服的，但经此一役后，他却发现自己内心深处，并未有太多抵触感。
　　相反，他对于林昊口中，未来那个辉煌而璀璨的黄金大世，却是异常期待，不过在此之前，他还需要变得更强！
　　“下次再见么？那又是什么时候？”李小曼俏脸上掠过一抹失落，轻声呢喃道。
　　不过她终究是一个理性的人，虽心头有些朦胧而异样的情绪，但还是被她控制住了。
　　最终在一道炽烈的神光中，林昊身影逐渐消失在了她的视野范围内。
　　“小曼师妹，你们这一批横渡星域的天外来客，当真是了不得呢。放心吧，以他的天赋潜能，他日必将名动整颗北斗星域。”
　　“而眼下我们所能做的，就是尽快变强，紧跟上他的步伐，一同去见证那个辉煌而璀璨的大世争锋！”
　　赤色疆土上，华云飞眸光闪烁，一身水蓝色衣袍咧咧作响，他也在遥望林昊离去的方向，叹息道。
　　“云飞师兄，你说没错，我也要变得更强，这样你我将来，才会拥有更多的选择权。”李小曼微微点头，轻声道。
　　北域中部，一片罕见的绿洲，放眼望去，稀疏的绿色植被点缀在，茫茫疆土之上，带来了丝丝生气。
　　而在这一片绿洲范围内，一座孤零零的巨大石山耸立，显得异常突兀。
　　这座山通体呈现出紫褐色，看起来就像是由暗淡的紫金打磨而承认呢，厚重而沉凝，山体足足有四千多米高，异常陡峭。
　　而在山体上方，依稀间还能够看到许多刀枪斧凿的古老痕迹。
　　“不愧是紫山，九龙共卫一珠，逆夺天地之造化，单是这种气势，就足以让人望而生畏了。”此刻，在这座古老山体上方，一道白衣身影，背负双手，静静矗立。
　　此人，正是林昊，再与华云飞，李小曼等人辞行后，他便一路极速飞驰，再花费了数天时间后，终于抵达了此行目的地—紫山。
　　随后近一个月内，林昊并没有冒然闯入紫山之中，反倒是一直在紫山外徘徊观察着。
　　紫山，乃是无始大帝的居所之地，内部更是封存着无数太古族强者，连不死天皇的老婆都还在里面沉眠。
　　可以说是凶险万分，虽说林昊有一定把握能够闯进去，但为了以防万一，他还是选择了一种更为妥善的方法。
　　“山体走势基本上，已经尽数被我掌握，接下来，也该是时候做好最后一步准备了。”
　　林昊眸光闪烁，视线依次扫视过紫山外围，那九条横卧的巨大山岭，喃喃自语道。
　　唰！话音刚落，他身影一动，便彻底消失了。
　　距离紫山主体，数十公里外，一处昏暗古洞内，林昊盘坐，手捏古老印法，在其四周，一道道金色霞光涌现，气息神圣，宛若一尊古老神灵矗立。
　　片刻后，他身躯一颤，在其背后，又浮现出了一个又一个金色漩涡，足足数百个之多，同时每一个金色漩涡内，都盘坐着一道朦胧身影。
　　不过这种景象，也只维持了数息之间，那数百个漩涡徒然间，在一股神秘力量的催动下，尽数融合了。
　　最终形成了三个巴掌大小的金色漩涡，而此刻，在每一个漩涡内，都盘坐着一道法身形体。
　　若是细看的话，却可以发现，这竟然都是林昊本尊。
　　“不愧是域外神明修炼之法，竟然够暗合诸天星斗之妙数，并且还借鉴了佛门阿弥陀佛大帝的部分帝法。”
　　好半响后，林昊紧闭的双眸猛然睁开，在其眼眸深处，也有着一团金色神焰在腾腾跳动。
　　“可惜，荧惑星上鳄祖虽为此法开创者，但也仅是初窥此法门槛而已，并未曾将其推演到更高层次，倒是白白便宜了我。”
　　林昊轻声说道，随后他心念一动，体内那磅礴雄浑的血气震荡，神性与圣性的血脉气息交融，开始分别融入背后那两个金色漩涡之内。
　　很快，金色漩涡内，原本朦胧的两道法身形体，越发清晰了，其中一尊通体放光，神力澎湃，在其四周，一汪碧海波涛汹涌，气息凌厉。
　　另一尊，金色身影血气滔天，踩踏黄金神海，雷电交织，拥有着一股舍我其谁的无敌霸气。
　　以鳄祖神灵之法为根基，在融合神体，圣体两大血脉之力，将其真正化为自己专属修炼之法，这便是林昊这段时日来，另一个巨大收获！
　　这种特殊法门修炼，他也是结合了当下遮天修炼体系之法，逝我，本我，道我，相互转换，凝聚出来的漩涡法身。
　　在这种特殊功法运行下，三者战力更可叠加，暴涨，有些类似于老子的一气化三清之术，比起所谓的道宫神袛之法，高深很多。
　　所能够发挥出来的战斗力，也跟着大幅增加。
　　“眼下神体，圣体，已归位，只差道胎本源了。”
　　感受着背后两个金色漩涡内，源源不断汹涌而出的可怕战力，林昊满意的点了点头。
　　随后他意念一动，在其体内，又再次浮现出了一团巴掌大小的氤氲紫光。
　　嗡！紫色光华刚一出现，便神光大盛，虚空中无数道音响彻而起，隐隐间方圆百丈范围内，所有的大道法则碎片，都被汇聚而来。
　　这便是先天道胎的本源血脉，在降临紫山后这段时间，林昊除却日常潜修，以及观察紫山地势之外。
　　顺道也以无量吸功秘法，将紫府圣女的道胎本源给吸纳了部分。
　　嗤嗤！炽烈神光不断涌动，很快在林昊的意念操纵下，先天道胎的本源能量，也尽数融入了第三个金色漩涡之内。
　　轰！在这一刻，虚空颤动，三个金色漩涡光芒大盛，澎湃无比的神能波动，席卷开来，甚至连虚空都开始扭曲了。
　　尤其是当金色漩涡内，圣体与道胎血脉神力，触碰在一起的时候，更是生出了更为奇妙的反应。
　　圣体血气轰鸣声，与道胎之音响彻古洞，仿佛化为了大道之音，给人一种醍醐灌顶，立刻顿悟的玄奥感觉。
　　“圣体，道胎融合！”
　　感受到这等舍弃变化，林昊眸光一亮，随后双手结印，当下两个金色漩涡也开始逐步靠拢.
　　最终在一道惊雷般的炸响中，圣体与道胎本源融合为一体。
　　刹那间，一股无法想象的恐怖神力波动，辐射开来，方圆数十丈的昏暗古洞，第一时间便彻底炸裂开来。
　　在林昊的全力操纵下，先天圣体道胎，这一刻正式衍生出来了。
　　虚空中，两个朦胧的金色漩涡前后叠加，一道浑身散发着滔天气息的身影盘坐，紫金色神光环绕，大道之音响彻十方。
　　更有无数精气，道则之力，疯狂汇聚而至，尽数涌入这道紫金身影之内。
　　不过很快，这一道紫金色身影状态，仅仅持续了一小会儿，很快便分离开来了，重新变回了圣体，道胎原先模样。
　　“圣体，道胎血脉本源虽然融合了，但冥冥之中，却还缺少一股先天生气能量，看起来我倒是小觑了先天圣体道胎的血脉之力了。”
　　对于这种变化，林昊若有所思，轻声自语道。
　　遮天世界中，先天圣体道胎，可是号称宇宙最强体质之一，甚至没有之一，足以与最强混沌体并列！
　　无始大帝便是这种体质，融合了大成圣体与西皇道胎之体的双重优势，成长之路，不必多说，一路强势横推，打遍九天十地无敌手。
　　这种体质，除却先天而生外，在人为因素操纵下，想要演变出来，自然是极其困难，对此林昊倒可以接受。
　　眼下他即将要闯入紫山，或许关于先天圣体道胎之秘，里头那一头大黑狗，怕是最清楚不过了。
　　轰隆！最后林昊意念一动，背后三个金色漩涡身影也逐渐消散了。
　　鳄祖神灵修炼之法，在无量吸功秘术的推演融合下，已经被完善到了一个极高深程度，甚至丝毫不弱于任何大帝秘术。
　　尤其是金色漩涡内，神体，圣体，道胎三道血脉法身，在他的磅礴神力催动下，随时可爆发出惊世战力！
　　尤其是圣体与道胎强大血脉融合，短暂显现出来的先天圣体道胎，虽说无法达到真正的先天圣体道胎那般逆天，但战力也极其恐怖了。
　　这活脱脱一个削弱版的年轻无始大帝了，再配合林昊本尊妖孽般的战力.
　　这样的恐怖组合，对于北斗星域未来诸多人杰天骄而言，绝对是一个超级噩梦般的存在。
　　“眼下万事俱备，也该行动了。”在一道璀璨神光中，林昊身影眨眼消失了在了昏暗古洞内。
　　而此刻林昊不知晓的是，当他将圣体，道胎两大本源血脉融合，短暂造就出了先天圣体道胎之际.
　　远在紫山最深处，岩壁上方的石体上，早已沉寂数万年的古老钟体，似有所感，也发生了一声轻颤……
　　数天后，在做足了一番充分准备后，林昊决定正式进入紫山了。
　　根据脑海中记忆，他成功寻找到了正东方向的一条龙脉，这也是原著中叶凡走过的那一条唯一生路。
　　高大的石岭光秃秃一片，呈现出一种诡异的淡紫色，与最中心处，巍峨的紫山非常相似。
　　选对方位之后，林昊心念一动，直接催动神力，巨大的金色手掌印，一路横推而进。
　　很快，一个古老破旧的古矿，便出现在了他的视野中。
　　“进入紫山的唯一生路，这一刻真是让人期待呢!”
　　林昊舔了舔干裂的嘴角，此刻即便是以他这种沉稳心性，也不由有些兴奋了。

第283章 绝代神王—姜太虚！
　　黑暗的古矿中，一片死寂，偶尔还会刮起一道又一道阴冷的寒风。
　　“虚空镜光！”林昊神情郑重，漫步在黑暗古矿内，此刻他通体放光，他头顶一面古镜，垂落下一道道绚丽神华。
　　短短一个时辰不到，他便已深入古矿数千米内，可惜依旧未曾触及到古矿底部。
　　同时，伴随着不断深入，他所感觉到的压迫感，越来越强。
　　咔嚓咔嚓！
　　甚至乎连他头顶上那一面古镜禁器，也都发出了铿锵声响，若是细看，可以发现，这其古老镜体上，早已密布满了一道道狰狞的裂痕。
　　“看样子此行过后，这面古镜禁器也将要彻底报废了。”林昊眸光扫视了一眼头顶上方古镜，略带惋惜，道。
　　这面古镜禁器，还是当初在镇压姬家神体的时候，被他劫掠到的，经过连续几次搏杀后，这宗禁器内所蕴含的神能力量，也快要被耗尽了。
　　吼！就当林昊再前行一千多米后，黑暗的古矿深处，猛然间传递出一道尖锐的吼啸声。
　　随后，一道朦胧的黑影，骤然窜出，散发着可怕凶戾之气，闪电般袭杀向了林昊。
　　“终于有活生物蹿出来了，看来我所选定的路，并没有错。”
　　见此情景，林浩不惊反喜，若如意外，这黑暗中的袭杀者，应当就是这古矿内的古老活生物了。
　　轰隆！
　　在一道闷雷的轰鸣声中，黑暗中那神秘生物，狠狠撞在了古镜禁器的能量光幕上。
　　随后大片火光腾升而起，在古生物惨叫声中，它浑身被焚烧，被狠狠轰飞出去。
　　借助古镜神光映照，这竟然是一只数丈大小的人形蝙蝠的狰狞生物。
　　对于这种外貌丑陋，异常凶戾的人形蝙蝠，林昊也曾在云鼎洞天福地某些古老文献中，观阅过。
　　这是一种生活在黑暗地底深处的阴冷型物种，名为嗜血魔蝠，极其罕见，但凡这种古生物栖息之地，绝对是一处大凶之地。
　　眼下这只魔蝠若按照人类修炼体系划分，应该算拥有道宫秘境的实力了，可惜这点力量，在林昊面前根本不够看。
　　在林昊一记圣光术的轰击下，彻底被泯灭掉了。
　　接下来一个时辰内，林昊头顶古镜，继续迈步前行。
　　而这过程中，黑暗古矿深处，越来越多的古生物被惊动了，从黑暗中冲出，对他发动了可怕袭杀。
　　其中不但包括嗜血魔蝠，还有一些毒虫猛兽，密密麻麻，犹如潮水一般，汹涌而出。
　　甚至乎当中有极个别可怕生物，实力都达到了四极秘境，非常难缠。
　　不过在古镜禁器的全力开道下，最终它们都被全部轰杀了。
　　不久后，当林昊跨过一个狭隘古矿洞口后，视野一下子开阔下来了，在其前方，是一条延绵弯曲的幽森石道。
　　灰白色的骨灰密布，堆在了石道之上，显得异常阴森恐怖。
　　咯吱咯吱！林昊厚重的脚步踩踏在石道上，发出了一阵阵清脆的咯吱声响，掀起了不少骨灰粉末。
　　同时，在股矿深处，更是喷涌出一阵阵诡异的寒风，让人一阵头皮发麻。
　　拥有古镜庇护，一路行来，倒是有惊无险，不过很快，林昊也被石道两侧，那显露出来的岩壁绘图所吸引。
　　这些绘图大都是记载了，当初挖矿时所遭遇的种种惊变凶险之事，不过伴随着一路不断深入，岩壁绘画越来越少了。
　　但其所记载的事迹，却是异常可怖。甚至还提及到了部分无始大帝镇压太古生物的事迹，不过到此，岩壁上绘画就断掉了。
　　“咦，好浓郁的源气，真不愧是紫山，才仅仅最外围地势，就蕴含有如此重宝。”突然间林昊双目放光，似有所感，望向了前方。
　　此刻他视野中，甚至看到了一大片氤氲源气在涌现，其中甚至包括一些源气所化的生灵，仙鹤，地龙，灵鸟等。
　　源气化灵，非同凡响，若无意外，此地附近，应该掩埋有绝世神源！
　　想到这，林昊心头也一片火热，神源啊！
　　眼下他最缺的就是这种瑰宝灵粹，以他现在的修为实力，普通源对他来说，已经没有太大吸引力。
　　唯独那些绝世神源，梦幻龙髓，以及不死神药果实，才能够最大限度帮助他提升修为。
　　最终林昊还是强行忍住了，心头那一股冲动，没有冒然去开凿挖掘神源。
　　紫山内部，孕育有诸多绝世神源，但同样危机四伏，极其凶险，甚至在这些神源内部，都封印有大量沉睡的太古生物。
　　他可不想冒然去招惹那些恐怖的家伙。
　　一路前行，在绕过了一些神源气息掩埋地后，林昊终于来到了黑暗古矿深处。
　　在其最前方，有两口深不见底的大洞，其中一个灵气冲天，不断有源气滚滚汹涌，另一个则煞气冲天，杀意刺骨。
　　“负阴而抱阳，负阳而报阴，阴阳交融，蕴含有大道之力。”
　　林昊眸光爆闪，犹如两柄神剑一般，眸光死死盯着，前方那一副阴阳太极图。
　　与此同时，在其身上，神光涌动，三个金色漩涡无声息浮现而出，在第三个漩涡之内，一道朦胧紫影盘坐，道韵无穷，隆隆震动。
　　此刻他竟然也睁开了双眸，四周虚空轻颤，无数的道则碎片，疯狂汇聚而至，被他吸纳入体。
　　先天道胎血脉之力，与这一口天生阴阳道图，产生了奇妙共鸣。
　　轰！远处，那一口阴阳道图转动，浓郁源气与可怕煞气翻涌，不断转换.
　　最终在先天道胎的道韵力量笼罩下，浓郁源气突然大盛，竟然逐渐覆盖掉了另一口煞气古洞。
　　一时间，古矿最深处，光霞蒸腾，源气喷涌，仿佛成为了一片仙灵净土一般，圣洁无比。
　　“不愧是先天道胎血脉，竟然还有这等特殊待遇？”瞧得这一副场景，林昊也是摸着下巴，一脸古怪神色。
　　记得原著中，叶凡这尊圣体初次闯这口阴阳道图之际，也都是靠着源天师一身石衣顶级装备，还有万物母气鼎，才侥幸通过的。
　　哪里像现在他这样，稍微施展出一些先天道胎的血脉道力，这口恐怖的阴阳道图，就自动“让道”了。
　　难道说在无始大帝心中，先天道胎的地位，还要高于圣体血脉？
　　猛然间，林昊脑海中浮现出这样一个古怪想法。
　　唰！既然有了阴阳道图主动“让路”，林昊当然不会客气，此时他头顶古镜，背后金色漩涡内，先天道胎法身，释放出源源不断的先天道力，将其包裹在内。
　　很快，林昊便轻易穿过了阴阳道图这一层关卡，进入了紫山内部。
　　轰轰轰！随后在古镜光束的不断轰击下，林昊一路强势推进，短短一个多时辰后，他便硬生生凿穿了一条通道。
　　当一块巨大的岩石再次被古镜光束轰碎之际，猛然间林昊感觉视觉一阵恍惚。
　　在其前方，一片朦胧的神光浮现而出，在神光之内，依稀可以看到，一大片宏伟的建筑物。
　　青玉为梯，白玉为门户，气息悠远而缥缈，仿佛真的亲临到了一片仙家圣地一般。
　　“这里也算是紫山内部了吧。”林昊迈步前行，登临上这片恢宏古建筑群内。
　　殿宇琼楼，灵气流动，全都是由古玉雕刻，在其深处，更是有着十几阶血色阶梯。
　　当林昊迈过血色阶梯之际，忽然他脸庞上显露出了一抹笑容。
　　因为此刻，他在身旁的紫色石壁上，发现了一行字：“神王姜太虚，误入魔山，决定一趟究竟！”
　　这竟然是绝代神王，姜太虚留亲笔留言。
　　如此，这也就意味着，林昊距离姜太虚被封印之地，已经不远了。
　　随后林昊继续前行，果然有看到了另一些古代强者留言，其中有瑶池圣女杨怡，源天师一脉张继业，以及古天舒等人留言。
　　当前行到这里后，紫山地势越发复杂了，迷蒙紫气环绕，将能够屏蔽外来神识感应。
　　甚至乎在紫山深处，林昊还感应到了一股可怕的魔性力量，在召唤他，强行让他让某个方向前往。
　　“在被紫山大势压制的情况下，还能释放出如此可怕的神识意念，这最起码应该也是属于太古王的手段吧。”林昊神情郑重，心头盘算道。
　　他知晓先前那股可怕的神识意念，都是紫山内那些恐怖的太古王意念作祟，虽说他们当中绝大部分都已经陷入沉睡。
　　但仅仅是一丝丝神识能量溢出，也足够恐怖了。
　　呜呜呜！
　　就当林昊心思闪烁之际，猛然间他身躯一震，感觉到先前那一股魔性力量越发猛烈了。
　　甚至在其头顶古镜禁器，也都跟着剧烈颤动，释放出一道道炽热神华，抵挡着那股魔性力量侵蚀。
　　“嗡！”这时候，林昊冷哼，眉心处金色光芒涌动，，庞大的神识能量爆涌而出，与那股魔性力量正面对峙。
　　同时在他体内，皆字秘法疯狂运转，直到数百上千次后，终于触发成功。
　　轰隆！刹那间，林昊神识能量以十倍暴涨，在他的意念操纵下，金色的神识能量，疯狂旋转，化为了一口金色漩涡，开始主动吞噬那一缕魔性力量。
　　“吸功之力，炼化！”
　　林昊心头低喝，在皆字秘法十倍加成下，此刻他的神识力量已经达到了一种骇人听闻的程度，足以比肩绝顶大能级人物。
　　金色漩涡转动下，那一股魔性力量，很快便被林昊吞噬一空！
　　吼！近乎同时，在紫山深处某个方向内，传递出了一道惊天动地的吼啸声，似乎有恐怖生物觉醒了。
　　“魑魅魍魉，被无始大帝圈养的一群门神而已，也敢逞凶，他日待我实力大涨之后，必会将你们统统宰杀掉！”林昊冷哼，体内吸功之力疯狂淬炼着那一缕魔性力量。
　　可惜让他失望的是，这一缕神识能量太过稀少了，仅仅是一股纯粹的精神意念，因此他并没能从其中得到某些特殊秘法。
　　“九秘……气息……很好……想不到这一世中……竟然还有人……能够成功闯入此……凶地之地……”就当林昊打算继续前行之际，忽然间一道断断续续的声音传了出来。
　　这一道声音非常虚弱，好似随时都快要断气了一般。
　　听到这道虚弱的声音，林昊眼神微眯，心头一喜，若无意外，这道声音的主人，便应该是绝代神王，姜太虚了。
　　“你是谁？”不过他并没有主动揭露，而是正常询问道。
　　“神王……姜太虚！”虚弱的声音，微不可闻，根本不连贯，仿佛费尽了好大气力，才吐出来的。
　　“荒古姜家的，一尊神王？”得到姜太虚亲口回应后，林昊嘴角笑容越发浓郁了。
　　“没……错！你……过来！”古洞内，一片沉寂，过了好半响后，姜太虚那虚弱的声音，才再次响起。
　　随后一缕莫名的神力气息浮现，从古洞深处传递出来。
　　林昊微微点头，随后他顺着声音方向，以及姜太虚竭力释放出来的点滴气息，很快他便从横穿了大片曲折通道，迈入了另一个古矿中。
　　在其前方，一片紫壁非常光滑，如宝玉一般，流动神华。
　　但是在这一块紫色玉璧上，却浮现出了一个古族身影。
　　它眉心生有一只独角，肩下长有六臂，背负双翼，身体遍布细鳞甲，非常可怕。
　　“太古族生物！”林昊瞳孔微微一缩，凝视着前方那一道映射出来的古族身影。
　　仅仅是一道背影，就让人感觉到一股极其可怕的气息，若无意外，这怕也是一尊太古王级的大人物。
　　不过他现在状态有些诡异，似乎被某种特殊秘力给镇封，陷入了深层次沉睡中。
　　就当林昊迈步向前，想要更进一步，探寻这头疑似太古王生物的家伙之际，耳旁再次响起了姜太虚，那虚弱无力的声音。
　　“别靠太近……那尊家伙……身上所溢出的气息……对你……有着莫大凶险！”
　　同时，在一旁粗糙岩壁上，一道干瘦如皮包骨的身影，也映射出来了。
　　“姜前辈，不知晓晚辈如何做，才能够助你脱困？”
　　林昊点头，没有再理会紫壁内，那一头太古生物，转身望向了身旁粗糙岩壁上，那一道干瘦身影……

第284章 攻击至上，斗战圣法！
　　“道宫境界，虽你修成了……九秘之法，体内蛰伏有……一股特殊的血脉气息……极其不凡……但也无法……闯入到这才对。”
　　好半响后，姜太虚再次传音道，声音极其虚弱，仿佛每一个字眼，都燃烧了他很多精力一般。
　　“前辈，我体内蕴含有先天道胎血脉！”
　　林昊开口道，同时他意念一动，原本早已经消散下去的那一口金色漩涡，再次显露出来。
　　在其深处，一道朦胧紫影盘坐，他黑发如瀑，气势摄人，在其四周更是环绕有无数道则碎片，与虚空共鸣，气象极其不凡。
　　“先天……道胎……原来如此……难能可贵……”姜太虚虚弱道，他话语中，竟然也带有了一丝难以掩饰的震撼与激动情绪！
　　作为姜家绝代神王，他当然知晓，先天道胎代表着一种怎样可怕的体质，足以比肩东荒神体了。
　　而且更关键的是，在这紫山之内，先天道胎这条神性血脉，所发挥的作用，甚至也要超乎他的想象。
　　毕竟姜太虚可是很清楚，紫山主人，无始大帝就是先天圣体道胎！
　　可以说与道胎血脉，有着部分同宗同源的关系。
　　“呵呵，前辈过奖了，你还是告诉我，该如何救援你吧。”林昊摸了摸鼻子，道。
　　先前他借助鳄祖域外修炼之法，他已经凝练出了三口金色漩涡，眼下在无量吸功秘法的特殊作用下，他隐藏了神体，圣体的血脉本源。
　　仅限露出道胎本源之力，也算是有意藏拙了。
　　“道胎之力虽强……可惜，你境界还是太低了……眼下……我传你一式，看自己悟性……”
　　“若机缘足够……或许……你我……都能脱困……”
　　这次足足耗费了将近半个时辰，姜太虚才再次开口道。
　　同时，在那岩壁上的虚影，摆弄出了一个奇异姿势，随后身形缓慢展动，虽然看似只有一道身影，却仿佛有数不清的光环笼罩。
　　此刻，他竟然强提一口气，想要将斗字诀，完整传递出来。
　　嗡嗡嗡！古洞内，一片沉寂，唯独一股特殊的斗战道韵，在流转。
　　小半会后，姜太虚身影越来越慢，原本复杂的变化，一下子变得简单了。千变万化归一，大道至简，攻伐集于一术！
　　在此过程中，林昊双眸爆闪，聚精会神，死死盯着粗糙岩石上，那一道虚影，竭力参悟着。
　　最终当姜太虚身影彻底暗淡之际，一股玄妙的口诀便传入了林昊心间，同时带着无穷的道韵气息，玄奥无比。
　　“九秘斗字诀，果然博大精深，奥妙无穷。”感受着脑海中那纷乱复杂的口诀道韵，林昊心头不得不感叹。
　　九秘之法，神威无穷，每一种秘法，都在各自领域达到了一种极致境界。
　　原先林昊便已经掌握了行字诀，皆字秘，两种秘法，在速度与战力增幅方面，占据了得天独厚的优势。
　　现在再得斗字诀，战斗力更是爆表了！
　　“先天道胎，与道融合！”电光火石间，林昊并没有浪费时间，心神与背后金色漩涡融为一体。
　　借助先天道胎的特殊血脉优势，加速感悟斗字诀秘法。
　　同时他体内也快速运转皆字秘法，顿时间，昏暗的古洞内，道音轰隆，神光汹涌。
　　以林昊为中心，四方道韵法则碎片，都被强行吸纳过来，融入他体内，助他悟道。
　　“斗字诀，以斗战称尊，以一化繁，千变万化，可演化诸天无穷妙法……”
　　林昊盘坐，通体放光，心头那一段晦涩古语不断划过，竭力参悟着斗字诀奥义。
　　与其他秘法不同，斗字诀并没有一种固定的模式，变化无穷，每个人悟性不同，所发挥出来的攻伐力量，也各有不同。
　　而眼下林昊，这种借助先天道胎血脉，与皆字秘十倍加成的参悟方式，明显是属于作弊，开“挂”了。
　　短短数日过后，林昊便成功掌握了斗战秘法的最终奥义，甚至乎在此基础上，他还自行将风云世界中，所积累的诸多武学奥义，都统统掠过。
　　尤其是剑圣的六灭无我剑二十三，元神之道攻击，更被他所倚重，在得到斗战圣法加成协调下。
　　这一套攻击无上，可冻结空间的攻伐秘术，已经完全和妖帝九斩融合在了一起，不但可斩人元神，更可在一定范围内，禁锢空间，包括元神与肉身在内都无法挣脱！
　　时间一晃而过，十几天后，姜太虚再次苏醒过来了，传出了虚弱声音：“你……是否悟通？”
　　“多谢前辈传道之恩。”林昊抱拳，行礼道。
　　随后他神力运转，体内雄浑血气震荡，一股强大无匹的战意爆发，横冲而上，宛若一尊真正的神袛复苏一般。
　　斗战圣法与他体内皆字秘，行字诀，相辅相成，彼此融合，尤其是再加上他这一具至强至坚的肉身体魄，简直完美契合！
　　“不愧是道胎血脉……悟性果然可怕……”好半响后，石岩内，再次传递出了姜太虚那虚弱极致的感叹声。
　　“前辈，这里是一些灵源精粹，以及天材灵果，你暂且先吞服修养。”林昊神色平静，没有过多言语，双手一划。
　　将苦海内，早已准备好的诸多灵粹取出，化作一道神光，打入岩壁之内。
　　眼下姜太虚早已虚弱到了极致，他还真当心对方一不小心给挂掉了。
　　不说对方授道之恩惠，就单单是一尊大成，甚至已突破到古之圣贤境的绝代神王，就值得林昊交好了。
　　“嗤嗤！”璀璨神光涌动，浓郁的灵气更是浓郁无比，弥漫着强烈的生命气息。
　　而就在这时，异变突生。
　　当这些灵粹果实，触碰到岩壁之际，无形间，竟然被禁锢了。随后旁边紫色岩壁放光，竟然强行将这些灵粹果实，给摄取走了。
　　“这是……紫色石壁内的那一头太古生物在作怪？”
　　见此情景，林昊瞳孔一缩，失声道，同时他身形骤然紧绷，一副如临大敌的准备。
　　眼下所发生的事件，似乎有些脱离了他预料之外了！
　　轰隆！昏暗的古矿洞府内，林昊神情郑重，浑身血气震荡，隆隆响动，在其体内，皆字秘疯狂运转，释放出一股强盛无匹的战意。
　　同时他心神也在疯狂沟通苦海上空，那一株小号混沌青莲！
　　一尊疑似太古王级别的古生物复苏，绝对非同小可，这对于现阶段林昊来说，绝对是一种致命的威胁。
　　因此在这种情况下，他必须要竭尽全力，将其轰杀！
　　“等……等……不……要……冲动！”就当林昊一鼓作气，即将要施展雷霆一击之际，突然间，原先粗糙的石岩再次传出了，姜太虚那无比虚弱的声音。
　　“前辈，你为何……不让我出手？”闻言，林昊脸色微变，他眸光死死盯着，正前方那一道紫色石壁。
　　此刻，在那里氤氲紫光环绕，原先被强行摄走的一批天材灵果，此刻正以肉眼可见的速度消失，化为了一团精纯灵气，融入了紫色石壁内部。
　　“那……尊家伙……并未真正觉醒……先前那一幕，不过是……它本能的一种气机反应……”
　　“千万……不要……主动……攻击……不然……你我都得……死……”
　　古矿内，气氛凝重，林昊神情凝重，注意力完全集中在了紫色岩壁上，直到半个时辰过后，姜太虚那近乎不可闻的话语声，才断断续续传递出来。
　　至此，粗糙岩壁内，彻底陷入了一片死寂之中，彻底没了动静。
　　“原来如此。”林昊眸光闪烁，轻轻点头，好半响后，他才收敛了体内神光，没有在妄动了。
　　他知晓这种场合下，姜太虚是绝对不会诓骗他的。
　　“前辈，你先在此好好调息，待我完成了其他事情后，再来救援于你。”随后林昊转身冲着，粗糙岩壁方向，双手抱拳道。
　　可惜等了大半个时辰后，粗糙岩壁内，依旧寂静无声，没有一丝响动。
　　林昊知晓，现阶段的姜太虚，实在太虚弱了，应当已经再次陷入了昏迷中。
　　“这种极限的压榨方式，还真是够狠的，怪不得能够在当今这种最不可能成圣的情况下，成就古之圣贤果位。”林昊摇头，轻叹道。
　　若非出于神体血脉的特殊感应，他还能够感受到岩壁内部，那一缕极其微弱的神体本源生气，他还真以为姜太虚已经挂掉了。
　　随后林昊没有犹豫，转身离去，大步继续往紫山深处走去。
　　遭遇姜太虚，获取斗战圣法，只不过是他进入紫山第一个小目标而已，他当然不会满足。
　　呼呼！昏暗的紫山通道内，阴风阵阵，犹如刀子一般，不断喷薄，林昊头顶古镜禁器，继续前行。
　　而这过程中，他也遭受到了一些更为可怕的地底生物攻击，当中实力强大者，甚至已经达到化龙秘境的层次。
　　“越往深处走，所遭遇的阻力越大了。”再次将眼前一头长达数十丈的黑色魔蛇毙掉后，林昊，眼眸中迸射出两道神光，自语道。
　　按照眼下的地势形态，他应该已经快接近紫山深处，这期间他不但要面对可怕而未知的地底生物袭杀。
　　更为可怕的是，原先那一股诡异的魔性力量，再次出现了，而且那一股魔念能量，比起最开始的时候，还要强盛了十倍不止！
　　即便是林昊头顶古镜禁器，也感觉到有些吃力了。
　　“不管怎么样，今日紫山之行，必须探究到底。”
　　简单调息后，林昊深吸一口气，继续前行，此时唯一让他心安的是，经过一段时间的神念交流，他终于成功沟通了体内那一株小号混沌青莲。
　　现在若是细看的话，便能够发现，在林昊体表外，有着一丝丝混沌雾气喷薄，将其庇护在内。
　　小号混沌青莲主动复苏护体，这便是此行林昊心底最大的仰仗！
　　昏暗的地下山道内，蜿蜒婉转，纵横交织，林昊一路前行，也不知晓过了多久，当他再次跨入一座巨大的古矿洞府之际。
　　让他惊讶的是，原先那一股异常可怕的魔性力量，竟然消失了。
　　“那是……神源气息？”很快林昊的注意力便被洞府中央处，那一块巨大的神源所吸引了。
　　源块呈现出一个较为规则的长方体形态，足有数丈大小，异常醒目。
　　此刻，淡淡的神华若隐若现，伴随着浓郁的神源气息，不断弥漫开来。
　　当林昊小心翼翼迈步向前，靠近巨大的神源块后，却发现，在神源内部，竟然封存着一位绝美女子。
　　而且在神源块内部，他还发现了数根零零碎碎的红色毛发。
　　“红色的毛发，邪恶的气息……这难道是源天师晚年不详，所蜕变出来的怪物？”
　　林昊瞳孔微微一缩，瞬间联想到了源天师一脉。
　　眼下这一切，若无意外的话，神源中冰封的绝美女子，应当就是万年前瑶池圣地的圣女杨怡了，也是第五代源天师的红颜知己。
　　知晓了这些情况后，林昊并没有过多在此逗留，很果断转身离去了。
　　现在万年前的瑶池圣女杨怡已经现身于此，那就意味着，第五代源天师张林，也极有可能蛰伏在附近区域！
　　这可是一尊早已发生不祥，蜕变为红毛怪物的恐怖家伙，林昊可不想这时候，去主动招惹对方。
　　当林昊大致再次往紫山深处，前行了数里之后，他终于在一处较为隐僻的山道缝隙地，发现了源天师一脉后人。
　　与此同时，在其尸骸内，还掩埋着一部由金属打磨而成的银书。
　　“源天书，第二个小目标总算是达成了。”
　　林昊脸色一喜，手掌一吸，将那部银色书籍吸纳到手。
　　银色书籍，通体光泽流动，入手异常沉重，而在其上面刻有三个古老字体：源天书！
　　银钩铁画，笔力雄浑，字体沉凝，如三条苍龙匍匐。
　　“呵呵，叶黑的另一个金手指宝贝，又被我截胡了。他日，你若想成为源天师，那就来寻我，再做交易吧。”
　　“毕竟咱们先前第一笔买卖交易，还是挺愉快的。”林昊手掌简单翻掠着源天书，嘴角泛起一抹戏虐笑容。

第285章 无始第一骨灰级粉丝，黑皇显身！
　　原著中叶凡这尊天命主角，一路开挂般高歌猛进，力压同代诸多天骄，除却他的主角光环，以及圣体血脉外，源天书可以算得上是他另一个最强辅助了。
　　一书在手，天下神源我有！
　　修成了源天师后，更是能便寻龙走脉，驱山赶海，拥有种种近乎逆天的手段。
　　不过现在嘛，源天书这宗至宝，已经落入林昊手中，叶黑今后若想成为源天书，倒是没问题，不过也得拿足够分量的至宝来换取……
　　例如，对于叶凡身上那些麒麟不死药，凤血凰金，黑金龙纹剑……这些至宝，林昊也是相当眼热的。
　　想到这，林昊心神一动，手掌轻挥，震裂出一个石洞，将源天师后人掩埋掉，随后他又在一块石碑上，并指如剑，开始刻画。
　　“林昊到此一游，偶得源天书，若后来有缘者，感兴趣的话，可主动来寻我！”
　　石碑上，粉末飞溅，很快一行苍劲字体便被林昊雕刻出来了。
　　“唔，不错，字体苍劲有力，雄浑霸气，自称一派。”望着石碑上那一排大字，林昊终于满足点了点头。
　　这些字体，可不是北斗古文，而是21世纪地球上的通用汉字，相信当叶凡九死一生，费尽气力闯入紫山搜寻源天书。
　　当他看到这一行字体后，表情一定非常精彩。
　　“内气萌生，外气成形，内外相乘……”
　　“气乘风则散，界水则止，古人聚之使其不散……”
　　随后林昊便翻开源天书，强行将其铭记在脑海中，仔细感应一番后，便开始继续前行了。
　　吼！而就当林昊走出古洞，再次跨入了另一座破旧大殿之际，便遭遇到了可怕袭击。
　　十几头太古生物同时浮现，长相狰狞，各不相同，闪电般腾跃而至，将他死死包围在内。
　　每一尊太古生物气息都异常强大，有的像鸟，有的似鳄，还有的更是生有三头六臂，浑身密布森森鳞甲。
　　其中实力最强者，气息甚至足以比肩半步大能级人物了，每一次踏步，都爆发出巨大的雷音，四周虚空更是被踩的崩塌。
　　“来的正好。”见此情景，林昊双眸迸射神光，浑身充斥着一股强大战意。
　　轰隆！刹那间，他主动出击，体内斗战圣法瞬间运转，刹那间，在其身后，一面古镜凝聚，神力澎湃，环绕着丝丝混沌气。
　　斗战圣法，演化虚空帝镜！
　　嗡！在虚空帝镜虚影的轻颤下，一道炽烈的虚空镜光扫射而出，威势滔天，瞬息间大片虚空都扭曲了。
　　其中三头太古生物避闪不及，瞬间便被虚空镜光给吞没，发出了阵阵惨叫声。
　　吼！见此情景，另外几头太古生物咆哮，挥动狰狞的兽爪，猛然攻向林昊。
　　可惜还未等他们临近林昊三丈之外，便被后者一拳给轰灭了，化为漫天血雾飘散开来。
　　今时今日，林昊肉身体魄，早已经强化到一个极其恐怖的层次，尤其是在吸纳了先天道胎的血脉本源后。
　　他这具至强肉壳内，更衍生出了无数先天道纹，肉身能量与天地道纹交织，共鸣，将其推向了另一种更高层的生命形态蜕变中！
　　此刻，不要说半步大能级强者，即便是绝顶大能亲临，在肉身体魄上，也要被其碾压。
　　“太弱了，就眼下你们这一批太古生物中，一个能打的都没有！”林昊沐浴太古生物之血，发出了酣畅淋漓的大笑声。
　　伴随着激烈搏杀，他越发清晰感应到体内肉身能量，在急剧暴涨，似乎即将要冲破某个临界壁垒，将要成功跨入另一重领域之中。
　　林昊知晓，这是他即便是迎来重大突破的一种征兆，由道宫秘境，跨入四级秘境！
　　滋滋！当林昊再次挥拳，强势碾压掉几头太古生物后，突然间虚空颤动，另一道可怕的太古生物身影浮现。
　　他形体与人类相近，眉心生有一个竖角，气息恐怖，远超其他太古生物。
　　此时它眉心那银色独角放光，释放出一道诡异的银色光束，闪电般轰击向了林昊。
　　“咦，这是……神识能量攻击，这难道是太古生物中，某些个别种族所掌握的天赋神通？”林昊神情显露出惊诧神色，但却丝毫不慌张。
　　“六灭剑式！”随后他一声轻叱，眉心处金色神识能量爆涌，刹那间，六口金色剑胎虚影凝聚，闪电般爆涌而出。
　　刹那间，银色光束便被其斩灭了，同时六口金色剑胎，光芒大盛，释放出一股特殊的能量光幕，所到之处，空间凝固，一切有形之体，甚至包括神识能量都被禁锢了！
　　“嗅啊额魔￥%……&”金色剑胎光波辐射开来，那名形似人体的太古生物惨叫，嘴中不断低吼出古老语言。
　　可惜，下一刻，他神情凝固了，满脸惊恐神色，轰然栽倒。
　　在其眉心处，银色独角崩裂，随后整个肉身躯壳，更是遭受到了毁灭性打击一般，寸寸龟裂，最终化为了一堆灰烬四散开来，形神俱灭！
　　昏暗的石殿内，十几头来势汹汹的可怕太古生物，顷刻间便被林昊砍瓜切菜一般，灭掉了一大半。
　　剩下的三两头太古生物，更是彻底惶恐了，转身疯狂逃窜，可惜最后还是被林昊一拳一个，尽数打爆掉了。
　　“以斗战圣法，催动六灭无我剑二十三式和妖帝九斩的融合招式，威力之强，似乎有些超乎想象呢。”望着石殿内，那一堆残碎血骨，以及灰烬，林昊满足点了点头道。
　　嗤嗤！就在这时，异变突生！
　　在林昊身后，无声息间，浮现出了一道虚空裂缝，一道巨大的黑影，鬼魅般爆蹿而出，速度快到了极点。
　　嗷呜！随后一道惊雷般的狼嚎声响起，犹如太古魔钟般，隆隆回荡在石殿内。
　　“虚空内竟然还隐匿有太古生物？”见此情景，林昊眸光一凝，感受着背后那一股可怕的凶风，他身影一闪，脚踩行字诀，飞速退避。
　　而背后那一道巨大黑影，似乎早有预料，只见它巨爪一挥，神光爆闪，一座巨大的金色铃铛突兀浮现，以泰山压顶之势，镇压而下，砸向了林昊，攻势异常凶猛。
　　“六道轮回拳！”面对这种雷霆般的攻势，林昊低吼，通体神光大盛，滔天血气轰鸣，直接挥拳轰出。
　　六道轮回拳，拳势无敌，横扫一切，此刻在林昊至强肉身能量加持下，更是爆发出难以想象的威势。
　　哐当！在一道巨大的金属颤音中，黄金铃铛剧烈摇颤，被林昊一拳轰飞，轰隆撞入了远处一片石殿废墟中，引起漫天烟尘。
　　“咦，这宗器物，竟然能够正面承受我一拳力量，还未崩碎？”林昊神色一动，显得有些吃惊。
　　要知晓以他现在的肉身力量，普通一拳砸下去，都足以碾压掉一尊大能级人物。
　　此时更是施展出了六道轮回拳，这等盖世无敌的拳法，所爆发出来的威力，更是难以想象！
　　不要说一件普通大能法器，就算是一宗准王者神兵，怕也都难以承受吧。
　　“啊，天杀的，本皇的本命法器啊。”这时候，大殿内，再次响起了一道惨叫声，原先那道巨大黑影，看到金色铃铛被砸飞出去后，顿时惨叫起来。
　　不过这时候，它神情彻底恐惧了，因为林昊那异常可怕的拳头，已再次朝着它袭来。
　　“汪汪汪！等等，该死的混蛋小子……本皇可不是那些低等的太古生物……”巨大黑影惊慌大叫。
　　此刻它也意识到自己“轻敌”了，眼前这个突兀闯入紫山的人族小子，强大得有些过分，连它堪比绝顶大能级别的法器，都被一拳给砸飞了。
　　不过这时，任凭它如何吼叫也迟了，因为林昊那可怕一拳，已经碾压而至，闪电般砸在了它的身躯之上。
　　嗷呜！在一道惊雷般的狼嚎声中，滔天拳劲爆发，原先那一道巨大黑影，被一拳给强势轰非常出去，以一种非常不雅观的姿势，撞入了石殿边缘处的诸多岩壁内。
　　嗡！古朴的石殿轻微颤动，无数碎落石块更是不断倾斜砸落下来，犹如发生了一场可怕地震般。
　　不过很快，一切归于沉寂，山洞内除却细碎石块滚落声响外，再次寂静无声，连同巨坑内，那道巨大黑影，也都一动不动，挺立在地，仿佛死透了一般。
　　唰！神光一闪，林昊身影再次浮现在了石殿内，此刻他通体神光内敛，血气蛰伏，背负双手，遥望石殿内某一个大坑方向，脸庞上浮现出一抹戏虐神色。
　　“好了，别装死了，就凭我刚才那一拳力道，应该还要不了你的性命。”
　　淡淡的话语声，回荡在空寂无人的石殿内，显得格外突兀，可惜半响过后，四周依旧静悄悄一片，没有半分声响。
　　“还想要挺尸装死么，看起来，我也得出点特殊手段了。”林昊轻笑，经过前面那一番交手后，他已经大致猜测到了那巨大黑影的身份，因此他脸庞上戏虐神情更加浓郁了。
　　“虚空镜光，炼化万物！”片刻后，林昊心神一动，在其头顶上空，古镜禁器颤动，轰出一道可怕镜光。
　　镜光炽烈，神焰滔滔，释放出一股极其可怕的高温气息，电光火石间，便当空笼罩而下，覆盖在了那道巨大黑影身上。
　　“嗷呜，烧死本皇了，你这个人族小子，赶紧停手……有话好说！”石殿边缘处，神焰汹汹跳动，气息炙热，很快里面便传递出一道凄惨的狼嚎声。
　　原先那一直挺尸装死的黑影，一蹦老高，连忙求饶，随后，更是化作了一道黑色旋风，异常狼狈的逃窜出来。
　　“这还差不多。”不远处林昊轻笑，点头，挥手间，驱散了那一道神焰光束。
　　古朴大殿内，淡淡的光泽涌动，借助四周山岩峭壁内，自主散发出来的光芒，他也看清楚了眼前那一道巨大的黑影真实容貌。
　　这是一头犹如小山般，巨大的黑狗，方头大耳，犬齿雪白锋锐，寒光森森，异常渗人。
　　此刻它正吐着猩红色的大舌头，一双犹如灯笼般大小的双眸，更是死死盯着林昊，神情间，充满了一股浓浓的忌惮神色。
　　“这世道真是变天了，想不到当世之中，竟然诞生出了你这等妖孽人物。”好半响后，大黑狗神情才逐渐镇静下来，巨爪一招，将那一件黄金铃铛重新召唤回去，才口吐人言，声音沙哑道。
　　不过说话间，它这张大狗脸，却显得非常郁闷，原先一番偷袭不成，差点都被林昊一拳给重伤了。
　　“你也不赖，正面承受我一拳，竟然仅受点皮外伤，不愧是无始大帝座下的守护灵兽。”林昊点头，说道。
　　在大黑狗打量他的时候，林昊同样在观察对方，对方体型的确很彪悍，血气异常强横。此刻在它腰腹处，还烙印有一个清晰的血色拳印，丝丝缕缕的血液正不断低落出来，那是被林昊一拳给伤到的。
　　“汪汪汪，你小子会不会说人话，什么守护灵兽，本皇明明是大帝座下第一神兽，黑皇是也！”大黑狗龇牙，条件发射般，想要发怒暴走，不过很快它愣住了。
　　“等等……你……到底是什么人，竟然知晓我的身份？”
　　“能够自由在紫山内行走，甚至还能穿梭虚空，除却无始大帝亲近者外，他人绝无这种能力。”林昊淡淡道。
　　先前他早已推测出大黑狗身份，因此才会手下留情的，不然以他这等霸道至极的拳力，哪怕是黑皇曾经为大能级人物，肉身堪比铜墙铁壁，也绝对扛不住。
　　“汪汪汪！你小子的确很邪门，难怪敢只身一人闯入紫山来，看起来你也是有备而来的。”黑皇龇牙，神情变得更加凝重了。
　　对于林昊这尊妖孽人物，哪怕是它也忌惮到了极点。
　　其实当林昊才刚刚踏入紫山范围之际，它便已经感应该到了，甚至还一度在暗中秘密观察。
　　最终当林昊成功进入紫山内部，黑皇才展开行动，为此它甚至不惜驱赶一些太古生物出来，围攻林昊。
　　而它真身，则隐匿在暗中，想要发动“突袭”。
　　但结果似乎很悲催，在林昊的绝对战力压制下，它不但没有得手，还差点搭上了自己这一条老命……

第286章 无始经书开启！
　　紫山内部，一人一狗对峙，气氛显得比较紧张。
　　“你说的没错，我的确是有备而来，而且还是直冲无始经来的！”
　　片刻后，林昊开口道，不过说话同时，他眸光也不着痕迹，瞟了一眼石殿最上方。
　　“你小子，真是疯了，竟然敢打那部经书的注意。”闻言，黑皇脸色大变，近乎条件反射般，大吼道。
　　此时它甚至连身上的伤口，都浑然顾不上了，一副虎视眈眈的姿态，死死盯着林昊。
　　作为无始大帝的骨灰级第一粉丝，任何触及到无始的事或者物，都会拨动到黑皇那根敏感而狂躁的神经。
　　尤其是对于林昊这个，差点一拳将它给重伤的家伙，它心头更是充满了愤恨不爽。
　　同时它身影一闪，原先那巨大的狗身，也在飞速变小，化为了数米大小的正常形态，拦截在了某个石殿入口方向，充满敌视的盯着林昊。
　　不知为何，对于林昊这尊意外闯入者，黑皇心头总会充满了一股特殊的紧迫感，尤其是当近距离跟其对峙之际，那种感觉越发浓郁。
　　甚至乎，还让它不自觉联想到了昔年在某个狠人道场内，被折腾得死去活来的诸多“不愉快”经历。
　　总之一句话，林昊这家伙，很邪性，黑皇下意识般，不想让他靠近，有关无始大帝的任何传承遗迹地方。
　　“黑皇，先前我已经手下留情了，你难道真要阻我去路？”林昊眼睛微眯，盯着大黑狗，沉声道。
　　“小子，本皇承认你很强，天赋潜能恐怖，但此子并不是你能撒野之地，我劝你速速离去，不然必有大灾劫临身。”黑皇龇牙，眼眸中闪烁光芒，喝道。
　　同时他狗爪子一挥，在其四周，密密麻麻浮现出玄玉台，刹那间，虚空中无数道纹密布，隐隐间这一处石殿内，某些可怕的杀阵能量，都被它给激活了。
　　“想要凭借石殿一些特殊阵法阻拦我，就凭现在你根本办不到，黑皇，不要以为在这紫山内，我就真不敢出手整治你。”林昊摇了摇头，叹息道。
　　随后他脚踩行字诀，身影如梦似幻，在黑皇惊恐的眼神中，林昊竟然直接穿过那石殿内，那重重杀伐道纹，出现在了它身前。
　　“不……不可能……本皇的道纹造诣，举世无双，尤其是在这紫山内，杀阵道纹更是威力倍增，以你的实力，根本没办法闯入……”
　　“不对……你刚刚那种步伐……似乎有些古怪……那是传说中的九秘……行字诀！”很快黑皇似乎联想到了某个关键点，一脸惊颤道。
　　作为无始大帝一手栽培出来的“宠物兽”，黑皇的眼界见识，绝对高得没边，在如此近距离见识了林昊那玄奥步伐后，它瞬间做出了推断。
　　“眼力劲不错，黑皇，你眼下是否还要阻我？”林昊脸庞上泛起一抹戏虐笑容，缓步走到了黑皇面前，与其对视。
　　“你…这家伙……可恶！”紫山内，黑皇龇牙，一张老脸憋得通红，那完全是气的。
　　在过去，一向都是它横行无忌，大杀四方，从来都是别人看它脸色，谁又能预料到，今日竟然在林昊手中连连吃瘪。
　　“既然你想死，那本皇就成全你！”徒然间，黑皇大吼，气息暴涨，再次催动黄金铜铃，镇压向林昊。
　　同时它大爪子一挥，原先四周早已破损的山岩内，一些莫名纹络也跟着放光，构建成了一座特殊的场域阵法，围剿向林昊。
　　“你这条大黑狗心眼真多，看来得给你来点狠的了。”
　　见此情景，林昊微微摇头，心念一动，头顶古镜禁器轻颤，自主轰出一道炽烈镜光，与黄金铜铃碰撞在了一起，掀起了恐怖能量波动。
　　同时，林昊脚踩行字诀，身影如梦似幻，极速避开了那覆盖而至的古老纹络，化作一道闪电，冲向了黑皇。
　　“汪汪！臭小子，想要擒拿本皇，你还嫩了点，别忘记，这里可是本皇的主场地盘。”黑皇大喝，态度强硬。
　　然而早在它轰出黄金铜铃后，便很果断爆退了，转身冲入了身后那一座石殿，这等行径倒显得有些突兀。
　　见此一幕，林昊轻笑，亦大步前行。
　　轰隆！不过当林昊身影也跟着，踏足石殿之际，徒然间，他身形剧震，一股无法想象的磅礴气息，猛然弥漫而至。
　　“那是……无始经！”
　　林昊眸光大盛，死死望向了石殿深处中央位置，在那里，一部巨大的石书耸立，长足有十几米，厚亦有一两米。
　　石经横亘，在其四周覆盖了一片乱石堆，长满了藤萝，亦有枯木，而此刻一切可怕的能量气息，都是由这这部古老石书散发出来的。
　　即便是强如林昊，这等恐怖的血脉体魄，在这股磅礴气息覆盖下，也有些难以承受，甚至连整个人身形都被禁锢住了。
　　“哈哈，臭小子，你上当了，没有帝玉也敢冒然闯入大帝经书之地，绝对是找死，这回总算知晓本皇厉害了吧。”
　　这时候，巨大的经书后，一头强壮如公牛的大黑狗，再次蹿出来，龇牙咧嘴，大笑道。
　　无始经书，气息恐怖，所溢出的大道纹络，更是镇压一切，然而却没有伤到这只大黑狗分毫！
　　此刻，它迈步前行，一双铜铃大眼，盯着林昊，露出了灰太狼一般的嘚瑟笑容，看起来神情异常畅快。
　　“是么，黑皇，你未免高兴的太早了。”林昊脸色平静，哪怕是被无始经书气息镇压，他亦没有显得丝毫慌乱。
　　“死鸭子嘴硬，颤栗吧，人宠，现在看本皇怎么收拾你。”黑皇大笑，嘴角都裂到后耳岔上去了。
　　话语落下，它直接咆哮一声，猛扑向了林昊，先前它在林昊手中连续吃瘪，眼下这么好的报复机会，它当然不会放过。
　　“怎么可能这样，在大帝经书气息的镇压下，你竟然还能动？”
　　不过当黑皇那一双巨大狗爪，即将要拍到林昊脑袋之际，它嘴角那灰太狼一般的笑容，徒然凝固了，狗脸上，更是浮现出一副见鬼般的表情。
　　哐当！因为这时候，林昊一只白皙手掌，突然探出，竟然横档在了前方，与它那巨大狗爪狠狠碰撞在了一起。
　　嗷呜！随后一道巨大的狼嚎声猛然响彻石殿内，黑皇那只巨大的狗爪，应声碎裂，鲜血横流。
　　在近距离肉身搏杀下，即便是它这身铜皮铁骨的狗王体魄，对上林昊这尊妖孽，也得被轰碎。
　　轰隆！石殿内，烟尘飞溅，黑皇那强壮如公牛般的躯体，再次狼狈跌落在地，惨叫连连。
　　“嗷呜，痛死本皇了！大帝经书啊，您赶紧显灵，镇杀掉这尊妖孽吧。”
　　片刻后，黑皇再次攀爬起来，通体血气浮现，快速修复伤体，正当它想要再次咆哮，想要不惜一切代价，引动无始经内神秘能量，轰杀林昊之际。
　　“等等……这股气息是……”不过很快，它神情僵硬住了，一双狗眼更是瞪大如铜铃，浑身颤栗。
　　“黑皇，你还想拼命么？”昏暗的石殿内，林昊迈步前行，此时的他，在无始经石书的大道气息压制下，再次恢复了行动能力。
　　原因无他，因为在其身后，一个金色漩涡无声息浮现，里面一道朦胧紫影盘坐，正散发着无穷道韵。
　　“先天……道胎血脉！怎么可能，你体内竟然流淌有这种神性血脉！”
　　低沉而沙哑的话语从黑皇嘴中吐出，充斥着浓烈的震撼情绪。
　　原先它满腔的不忿与怒火，在亲眼见识到林昊背后，那一道朦胧紫影之际，都彻底消散了。
　　现在它终于明白了，为何眼前这尊妖孽，没有帝玉也能够闯入紫山深处，甚至无惧无始经书的气息碾压。
　　“等等……小子，你别过来，咱们不打不相识……若真深究起来，咱们也算是半个自己人……啊，住手啊！”
　　不过很快，一阵强烈的剧痛感，便将黑皇从巨大的震撼情绪中，拉扯出来了。
　　“现在知晓求饶，套近乎了，晚了，今日就让你尝尝我的厉害。”
　　此时，林昊可没有丝毫客气，如来神掌拍出，一个又一个金色大手印横空，血气滔天，刹那间便将黑皇给覆盖在内。
　　对于这条极度腹黑，狡猾的大黑狗，他可不会客气，上来便是一顿猛削！
　　“啊啊……救命啊……混账小子……本皇……错了……赶紧住手！”
　　“再打下去，就真要出狗命了！”沉寂的石殿内，展开了一场激烈的人狗大战，当然说得更精确点，应该是林昊单方面揍狗行为。
　　直到小半个时辰过去后，这场另类而奇葩的“人狗互动”才堪堪结束。
　　“怎么样，黑皇，你说我现在有没有资格，踏足这里呢？”
　　林昊身躯放光，一缕缕紫色道韵环绕在他身侧，他眸光扫视着不远处，正瘫软在地的黑皇，咧嘴笑道。
　　对付黑皇这种老妖孽，就得上些“狠手段”，林昊可不想遭遇今后叶凡天天被狗咬的悲催生活。
　　因此在头一次碰面的时候，他不介意给黑皇多留下些“美好回忆”，甚至是心理阴影。
　　“嗷呜！本皇今日真是倒了八辈子血霉了……怎么碰上你这么一个煞星。早知道，还不如继续陷入深度沉睡。”石殿角落处，黑皇龇牙咧嘴，惨叫道。
　　在林昊一番修理下，狗身都快散架了，浑身青一块紫一块，异常难受。
　　同时它也有些不可思议，眼下以林昊这等道宫秘境的修为境界，哪怕是拥有先天道胎血脉，肉身体魄也不应该这般恐怖吧？
　　即便是它这种狗王体质，也都真的有些扛不住了。
　　林昊没有再理会，一旁哼哼卿卿的大黑狗，他直接迈步走到了石殿无始经身前。
　　这一刻，巨大的经书似有所感，竟然与林昊身上，那一缕缕紫色道光，产生了共鸣。
　　嗡！随后无始经书轻颤，厚重而粗大的石体上，竟然也跟着浮现出了一些古老的符文烙印。
　　“这是……大帝的经书真的要开启了吗？不对啊，这小子哪怕是拥有先天道胎血脉，但却也不是完整的大帝体质啊。”
　　“他怎么会如此轻易能够引发无始经书的共鸣！”远处黑皇也震惊了，一双铜铃大眼瞪圆了，惊叫道。
　　对于无始大帝的传承，它无疑是最有发言权的。然而眼下所发生的这一切，似乎也完全出乎了它的预料。
　　“果然拥有圣体，与先天道胎两种血脉本源，真的能够引起无始经书的共鸣！”此刻，情绪最为振奋的，无疑是林昊了。
　　唯独他才能够真正感受到无始经书上，所发生的细微变化。
　　在无始经书的气息辐射下，他体内另一股圣体血脉能量，也都产生了极其强烈的反应，隆隆震动，近乎要炸裂开来。
　　轰！当林昊伸出手掌，触摸到无始经书的刹那，整个石殿都轻微颤动了一下。
　　随后在黑皇一副见鬼般的目光注视下，无始经隆隆响动，越发剧烈了。
　　浓郁的祥和气息自石书内，弥漫开来，同时夹带着一缕又一缕恐怖的帝气涌现。
　　尘封十几万年，一直隐匿不现的无始经书，这一刻，竟然真的复苏了。
　　“没道理啊，那尊煞星，难道就是大帝一直等待的传人？”
　　黑皇目瞪口呆，一副呆愣的表情，嘴中无意识，说道。
　　今日发生的这一切，实在太诡异了。
　　不理会黑皇那一副见鬼的懵逼表情，紫山深处，无始经的确是被打开了。
　　沉寂昏暗的石殿内，霞光万道，瑞彩千条，绚丽的神光中，带着迷蒙的祥和气息，无始真经显现而出，化作一个又一个漩玄奥符文，烙印虚空。
　　一页又一页石书经文翻卷，不是哗啦啦的声响，而是一种颤音，压盖诸天，宏伟而磅礴，比起三千大佛，八万神魔共同诵经还要嘹亮。
　　它照破山河，似是一书既成，而天下无经。
　　无始真经在被诵读，震耳欲聋，让人口干舌燥。
　　“皆字秘运转！”这时候，林昊眸光爆闪，璀璨到了极致，目光死死盯着虚空中，那浮现而出的诸多帝经符文，竭力感悟。
　　无始经，被誉为遮天世界中，最神秘与最强大的古经之一，威名赫赫，压盖万古。
　　今日林昊能够得此逆天机缘，开启无始经书，他当然不会放过这个千载难逢的契机！

第287章 无始钟自主复苏！
　　无始经开启，神光澎湃，帝气轰鸣，气势宏伟而磅礴！
　　这时候林昊精气神高度集中，死死盯着无始经书，同时在他体内老菩提古树疯狂从颤动，发出一道又一道炽盛的悟道之光，助其参悟帝经奥义。
　　同时林昊也在尝试以吸功之力，想要吸纳无始经所透发出来的神力能量。
　　可是让林昊惊愕的是，一向无往不利，可吸纳推演诸天之法的无量吸功秘法，在此刻竟然失效了。
　　仿佛冥冥中有一股神秘伟力在涌现，隔绝着吸功之力的窥测吸收。
　　“这里紫山，无始大帝的地盘，更有半仙器状态下的无始帝钟镇守，难道是它在阻挡我无量吸功之力的推演？”林昊瞳孔一缩，心念飞速转动。
　　不过这时候，他也顾不了这么多了，只能够凭借皆字秘法，十倍增幅，与老菩提树的辅助，竭力感悟无始经文内所释放出来的无穷奥义。
　　轰隆！在这种特殊的悟道氛围下，林昊体内那蛰伏的恐怖血脉之力，再也压抑不住了，轰然爆发！
　　滔天血气绽放，犹如十万火山一般喷涌而出，席卷整片古殿。
　　尤其是在这股滔天血脉能量中，一股金色的圣性血脉之力更是被催动到了极致，犹如一道道金色神焰跳动，似要焚塌虚空。
　　而这时，林昊背后，第二个金色漩涡浮现，在其内部，一道雄健身影盘坐，黑发如瀑，金色血气轰鸣，如雷音一般。
　　随后孕育有道胎本源的第一个金色漩涡，也开始与其融合，气势惊天动地，紫金色神光澎湃，欲撕裂长空。
　　在这等特殊气势弥漫下，甚至乎连整座紫山内部，都开始颤动起来，场景异常恐怖。
　　“这股浩瀚的血气波动是……荒古圣体……玛德，妖孽啊，这家伙体内，怎么又冒出这等圣体血脉了？”
　　远处黑皇被金色血气震荡，狼狈倒退，一脸惊骇道。
　　圣体血脉，与道胎本源同时显露，作用于一人身上，这难道就是……当世之中，诞生出来的先天圣体道胎！
　　一想到这，黑皇身躯颤栗，原先一脸郁闷的狗脸上，顿时显露出了欣喜若狂的神情。
　　“是了，错不了，先天道胎与圣体血脉融合，的确是一尊先天圣体道胎，大帝等候的传人，终于来了？”
　　石殿内，神光滔天，紫金色光焰，覆盖四方，甚至将整部巨大的无始经文都包裹进去了。
　　在这种特殊的血脉共鸣下，林昊对于无始帝经的参悟，效率大幅提升。
　　“无始神术，空间为炉，时间为焰，两者融合，演化出时空无上大道……”
　　此时林昊通体放光，将自身潜能力量，催动到极限，竭力感悟着无始帝经流露出来的大道意境。
　　浩瀚，广博，容纳万物一切伟力，无始经内，所记载的大道真义，实在太过深奥，复杂了，所涉及的层次太高，连他都有些迷失了。
　　咚！
　　石殿内，当无始经翻卷到一半之际，徒然间一道古老的钟声猛然响起，钟声浩瀚，涤荡古今，带着一种摄人心魄的无上伟力，回荡开来。
　　在这道突兀的钟声震荡下，一下子便中断了林昊的悟道之路，连同他背后那两个融合为一体的金色漩涡，也跟着消散了。
　　唰！紫金神光分散，重新化为了一紫一金两种光束，融入了林昊体内。
　　同时，无始经轰隆一声，也开始闭合了，最终所有祥和帝气内敛，再次化为了一部闭合的石书！
　　“这……是无始帝钟？”
　　面对如此突兀变化，林昊眸光如电，豁然抬头，望向了石殿上空，在那里，一个巨大的石体凹槽耸立，近乎横跨了大半个古老山体。
　　无始帝钟，便是悬挂其上，与整座紫山熔炼为一体。
　　“一尊近仙血脉，横空降临，融合了圣体，道胎本源，又承载了诸帝之法……一切到此为止吧。”
　　同时一股浩大而宏伟的意念钟波，再次传递出来，清晰回荡在了石殿之内。
　　无始帝钟，在这一刻，竟然主动复苏了！
　　石殿内，黑皇一脸呆愣，目光不断在林昊与上方帝钟身上扫视着，好半响后，他才脸色惊疑道：
　　“帝钟，你刚刚说什么，那家伙难道不是真正的先天圣体道胎吗？”
　　石殿内，无始帝钟并没有回应黑皇话语，气氛一切再次沉默下来。
　　“不愧是无始大帝的无上帝兵，仅一道神念意识复苏，就拥有如此伟力。既然你能洞悉我的血脉本质，为何又让我学会这半部无始经文？”
　　林昊神色平静，目光凝视着上空帝钟，悠悠开口道。
　　虽然参悟无始经过程，被帝钟强行中断，但能够学会半部无始经文，甚至还参悟到了一些关于时间大道的奥义本质，他已经非常心满意足了。
　　毕竟严格来说，他并非真正意义上的“正统”先天圣体道胎！
　　“近仙血脉，本源虽尚且弱小，但却潜能无限，在你这股血脉气息中，我似感应到了一缕不属于这方世界的本源气机，的确很不凡！”
　　“况且，你能融合圣体，道胎两种血脉于一身，也算得上符合半尊先天圣体道胎了，勉强符合帝经传承条件。”
　　“今日得此经书一半传承，也是你各自造化。”
　　好半响后，石殿内，再次响起了无始帝钟的意念波动。
　　同时，上空巨大石山轻颤，一道炽烈的神光扫罗而下，笼罩在了林昊身上。
　　嗡！刹那间，四周虚空颤动，空间与时间的气息交融，以林昊为中心扩散开来，随后光华一闪，在林昊身上，竟然浮现出了一道又一道朦胧场景。
　　那竟然都是他在降临遮天世界之后，所经历的一些特殊场景！
　　北域荒山，猎杀狠人传承一脉，修炼吞天魔功，妖族秘地，近仙血脉与妖帝心脏共鸣，得妖帝传承之法。
　　随后画面再次一转，南域山岭间，与姬家神体一战，吸纳其本源，推演虚空帝经……等诸多场景画面，犹如水波一般，飞速掠过。
　　“返本溯源，这无始帝钟竟然已拥有了这等恐怖力量？”林昊面露惊容，失声道。
　　即便他已经很高估无始钟的力量了，但却没有想到，对方所蕴含的力量，竟然如此之强。
　　难怪当初在遮天原著中，诸圣地攻打紫山之际，无始帝钟都能以一敌四，同时压制住四件极道帝兵。
　　嗡！最后画面一转，显现出林昊等人乘坐九龙拉棺，降临北斗星域，坠入荒古禁地之内，在那禁地深处，有一股神秘能量浮现，隔绝外来力量窥探。
　　当！不过这时候，无始帝钟再次发力，震荡出另一道钟波，甚至与下方无始经产生共鸣。
　　时间之力与空间能量澎湃，这回它并没有在深入探寻荒古禁地，而是将所有能量集中在了林昊身上，不断演化，追溯着。
　　轰！最终，恐怖钟波轰鸣，像是要竭力轰开某种禁忌壁垒，打入另一片特殊时空之地！
　　最终它还是艰难成功了，轰开了一道细小的壁垒缝隙！
　　那是一片无穷混沌之地，各种混沌雾霭环绕，无穷无忌，在其边缘处，依稀间可以看到一片朦胧小世界。
　　其身后，更是链接着一条神秘古路，混沌气喷薄，一直蜿蜒向古老混沌海深处，异常神秘！
　　不过这也仅仅是一瞬息间，在那无穷遥远的混沌海深处，一缕莫名气息流转，弥漫而出，瞬间冲散了无始钟波能量，画面就此彻底中断了。
　　自此林昊四周那显现出来的朦胧场景，也都消散了……
　　“那是……风云世界内，黄帝陵园最深处那一条神秘的混沌古路，竟然再现了？”
　　林昊瞳孔一缩，电光火石间，也感应到了这特殊一幕。
　　“不愧是天外世界的神秘力量，深不可测！”悠悠钟波响起，无始帝钟内，响起了一道意念波动，言语间似乎充满了惊叹与忌惮！
　　“汪汪汪！帝钟，到底怎么回事，那家伙身上到底隐藏有什么秘密，为何你要胳膊肘往外拐，帮着外人？”
　　这时候，石殿内响起了一阵气急败坏的狗叫声。
　　黑皇化作一道黑色旋风，想要冲击过来，可惜却被石殿内一股无形能量阻挡，无法赶来。
　　“有些事情，有些存在，都超乎想象，以你的层次，还是尽量少知晓一些为妙。”帝钟回应道。
　　显然现阶段的黑皇还是处在懵逼状态，关于先前帝钟返本溯源的诸多奇异画面场景，它都无法感应到。
　　说完后，无始帝钟便没有在理会不远处，正在竭力冲击，甚至再口吐芬芳的黑皇了。
　　“帝兵通灵，无上伟力，现阶段的你，怕也处在某一关键蜕变期吧。”而另一边，林昊平复了一番心底情绪，再度开口道。
　　“天外来客，你似乎对我的状态，比较清楚。以你的修为境界，纵然血脉之力极强，怕也还接触不到这个层次。”
　　“难道说是你体内那一股神秘的帝级能量，告知你的？”
　　石殿上空，无始钟再次颤动，透发下一道钟波意念，而这一次，它的意念话语中，明显带了少许情绪波动。
　　显然林昊的话语，让它这等存在，也产生了某种触动。
　　“我体内的帝级能量，你指到底是什么？”林昊脸色微变，主动询问道。
　　此刻他也有些拿捏不准，这无始帝钟到底在他身上，到底感应到了什么秘密。
　　是青帝这尊大帝的血脉气息，还是说更深层次，本命小玄界内所蛰伏的青色光波，或者是白色光波？
　　“稍后你便知晓了，正好我在你体内，还感受到了另一股特殊气息，正好让其一并显现吧。”
　　无始帝钟传递意念波动，这是石殿上空，一道光束再次投射下来，汇聚在了林昊身上。
　　“还来？”感受着无始帝钟的光束气息，林昊嘴角抽了抽。
　　这口帝钟，貌似对他的体内某些神秘力量，异常感兴趣了，探寻了一次还不够，竟然还想要探寻第二次。
　　不过让林昊松一口气的是，帝钟通灵，似乎对他并没有恶意，在朦胧钟波笼罩下，很快他便感受到了体内一阵躁动。
　　嗤嗤！随后一缕缕混沌气不受控，从他体内喷薄而出，而在其苦海深处，漫天菩提古树枝杈疯狂卷动。
　　最上方天穹上，混沌雾霭翻涌，一株小号混沌青莲更是轻轻颤动。
　　嗖嗖！最终，小号混沌青莲涌现出一道更为炽烈的混沌光，夹带着绿铜块，破碎虚空，眨眼间消失了。
　　下一刻，外界紫山内部，石殿内，一团混沌光浮现，青莲摇曳，混沌气弥漫，矗立于虚空，与无始帝钟遥遥对峙！
　　“我擦，连这尊大佬都自己主动跳出来了？”
　　石殿内，林昊目瞪口呆，连他都未曾想到，这主竟然会主动复苏，与无始帝钟对峙！
　　隆隆！
　　紫色石殿内，混沌光涌现，隆隆轰鸣，一株数尺大小的混沌青莲，扎根虚空，被一缕缕混沌雾霭包裹。
　　虽然它威势内敛，并没有释放出一丝杀伐之力，但那股无形的威势，却是太恐怖了。
　　在这股恐怖的帝道气息辐射下，整个紫山内部，都开始剧烈颤动起来了。
　　“古之大帝的无上气机……这天杀的小子体内，怎么会隐匿有那种存在的能量，难道说，他也是传说中的帝子血脉？”
　　石殿边缘角落，黑皇一脸惶恐道，此刻它早已没有先前那一股桀骜不驯，龇牙咧嘴的傲慢神情了。
　　犹如公牛般强壮的躯体，更是吓到在地，显得异常惊惧。
　　轰隆！虚空中，混沌青莲枝芽摇曳，喷薄混沌气，气息越发骇人了，以它为中心，整个石殿颤动更加剧烈了。
　　在其石殿四周，也都开始浮现出了一道又一道巨大的裂痕。
　　混沌青莲气息，辐射开来，这一刻，不说石殿区域，哪怕是整个紫山内部，原先还处在沉睡中的诸多太古生物，也都被惊醒了。
　　“帝级气息……天呐，难道说又是紫山内，那一口恐怖帝钟自主复苏了？”
　　“快逃！前往天皇遗迹之地，唯有那一处无上之地，才有可能抵挡帝钟能量冲击。”
　　更有一些强大的太古生物，反应迅速，通体放光，驾驭着大块神源，飞速远遁，如蝗虫一般，汇聚向紫山某一个特殊地带。
　　在这过程中，有一块巨大神源最显眼，神源块足足数丈大小，一缕缕五色神光不断从内部涌现而出。
　　依稀间透过无尽光霞，可以看到，在其里面，封印着一位绝美女子！

第288章 青帝虚影，无始帝念！
　　“不对，这这股无上帝级气息，似乎不属于无始……”
　　此刻原本正处在深层次沉睡中的绝美女子，眼皮微微颤动，一道轻微的意念波动，传递而出。
　　最终五色神光一闪，包裹着巨大神源块，极速消失在了紫山最深处地带……
　　嗤嗤！紫山内部，古老石殿内，混沌青莲摇曳，扎根虚空，混沌光环绕，恐怖骇人。
　　在这股恐怖气息的冲击下，整个石殿四周山体都将要彻底崩碎了。
　　当！
　　就在这关键时刻，紫山上空，一道悠悠钟波回荡开来。
　　钟波如海，振聋发聩，拥有着一股镇压诸天的恢宏大气，此时它化作大道之音，覆盖整座紫山.
　　刹那间，四周山体内，成片金色道纹浮现，密集交织，阻挡了混沌青莲的帝气波动。
　　“混沌青莲……原来是万年前那一尊惊艳的妖族大帝！”
　　下一刻，紫山上空，隆隆震荡，一口巨大无比的石钟轻颤，随后不断缩小，飘落到了混沌青莲对面，与其对峙。
　　“这下事情貌似有些大条了!”
　　见此情景，林昊嘴角抽搐，隐约间，他意识到现在事情发展，似乎已经脱离了他的掌控。
　　无始帝钟，混沌青莲，在遮天原著中，可是从未正面接触过的，而这一次，因他这尊变数的降临，这两件最顶级的极道帝兵，竟然会以这种方式碰面。
　　若是两件帝兵爆发大战，不要说紫山，即便是对于整颗北斗古星而言，都将是一个天大灾难！
　　“嗡！”石殿内，气息越发压抑了，两尊最顶级的帝兵显现，对峙虚空，虽说各自帝级能量，都尽数内敛，并未扩散。
　　但那股专属于帝级存在的气机，却是恐怖得骇人，让人神魂颤栗，近乎崩灭开来。
　　在这种情况下，哪怕是黑皇这等特殊存在，即便有帝钟能量庇护，也都嘴角溢血，形体龟裂。
　　此刻，它更是一脸惶恐，夹着尾巴，隐匿在石殿外围角落，死死盯着半空中那株混沌青莲，不敢有丝毫言语了。
　　当！
　　这时，悠悠钟波再次响起，无始帝钟轻颤，在其钟体外表，一个又一个古老帝符显化，烙印虚空。
　　帝符发光，道音轰鸣，化作一道无形的能量涟漪，扩散开来。
　　刷！不远处混沌青莲似有所感，一条条青莲枝芽飘动摇曳，在每一条枝杈尖口，混沌气喷薄，同样有着一个个帝级符文显现。
　　两种帝符颤鸣，释放出无上大道之力，那是属于帝级存在间的一种特殊文字，玄奥莫测，带着一股无法揣测的无上伟力，让人惊颤。
　　“虽为妖族一代大帝，却并非帝级真身，一颗帝心显化，是要以另类长生手段，再塑一世辉煌吗？”
　　片刻后，帝钟摇颤，光芒大盛，在其内部，似乎有一尊真正的帝级神念全面复苏了。
　　此时他身影朦胧，神光环绕，盘坐于钟体内部，郑重开口道。
　　无疑，此时的无始帝钟内那一道器灵神念已觉醒了。
　　经过短暂的接触，以它这种帝兵器灵的手段，也足以从这株混沌青莲身上，了解到足够多的信息！
　　眼下这一道青帝虚影，状态很特殊，连他都有些难以预测。
　　“不对……在你身上，我还嗅到了一股熟悉的气息，是它！昔年的一尊成仙鼎残片……”
　　突然间，混沌钟内，光芒大盛，盘坐于钟体内的那一道朦胧神念身影，眸光炽烈，破灭虚空，直接望向了混沌青莲下方，那被混沌雾霭包裹之处。
　　噗！
　　片刻后，混沌雾霭散尽，下方真容显露出来，一块老铜漂浮虚空，淡淡绿霞环绕，此时的小号混沌青莲，正扎根于绿铜之上，散发着恐怖的帝级气机。
　　“铿锵！”
　　在无始帝钟的眸光注视下，绿铜似乎也感受到了强烈压迫感，铿锵作鸣，释放出一缕缕绿色霞光，主动防御。
　　而且这一次，绿铜的反应似乎更为激烈，绿霞澎湃，化为一缕缕实质化绿焰，竟想要主动破碎虚空离去！
　　“唰！”不过这时，上方混沌青莲摇曳，扫落下一道混沌光，硬生生将其禁锢，并未让其成功离去。
　　“哎……”就在这时，小号混沌青莲内，一道悠悠轻叹声猛然响起，回荡在石殿之中。
　　声音虽轻，但却透发着一股汪洋如海的恐怖波动，下一刻，混沌雾霭中，混沌青莲内部，竟然走出了一道青色身影！
　　他形体朦胧，雾霭环绕，英姿伟岸，虽看不清真容，但从其身上，却是能够清晰感受到，那种横扫九天十地，睥睨六合八荒的无敌气机。
　　而这时，这道如无上神灵的青色身影，虚空迈步，走向无始帝钟！
　　“青帝身影再次化形而出了？”看到这一幕，石殿内，林昊瞳孔一缩，失声道。
　　青帝化形，这种事情他不是第一次经历了，当初于妖族秘地内大战，镇杀那头老妖之际，青帝心脏与极道帝兵共鸣，便显现过一次。
　　而最后，青帝心脏更是主动掠入他体内，扎根老铜之上，重新化为了一株小型混沌青莲。
　　今日，面对人族另一尊至强大帝，无始的极道帝兵，青帝身影竟然再次显露。
　　“这一次的青帝身影，似乎比起上次更加富有灵性了，简直如同一尊真正活着的大帝一般！”林昊自语，作为小号混沌青莲的宿主，他感应最是敏锐。
　　这时候，他隐隐间预感到，遮天世界中，一场史无前例的特殊剧变，似乎就将要发生了，而造成这一切的，赫然就是他自己！
　　唰！电光火石之间，青帝身影便已经来到了无始帝钟身前，但是他并没有止步，竟然想要以帝影，主动迈入无始帝钟内部！
　　“青帝，今日你主动复苏，竟然是想要探索大帝之秘？”无始帝钟轻颤，能量气息瞬间暴涨，整座紫山内部，都隆隆震动。
　　此刻的帝钟神念，也有些动怒了，他没想到青帝竟然这般肆无忌惮，连无始大帝的帝钟，也想要窥视！
　　感受着紫山内部，那骤然暴涨数倍的恐怖帝级能量，林昊脸色惨白，浑身躯体都近乎崩裂了。
　　哪怕拥有青莲能量庇护，血脉之力堪称逆天，但面对一口发怒的无始帝钟，他还是有些扛不住。
　　在其至强体魄上，也浮现出了一道又一道狰狞伤口，血液流淌，那完全是被石殿内，那一缕缕恐怖气息给碾压的。
　　不过幸好，这时候，半空中混沌青莲摇曳，再次所落下大片混沌能量，将其与那股恐怖帝钟波动，隔绝开来。
　　至于石殿边角落，黑皇更是不堪，嘴角不断咳血，疯狂爆退，同时它嘴中还在不断嘶吼，情绪波动剧烈：
　　“万年前的妖帝，竟然显化，与帝钟对峙，疯了，这简直太不可思议了！”
　　轰隆！石殿内，无始帝钟发威，钟波惊世，轰隆爆发，拥有着不可想象的无敌威势，此时在帝钟神念的操纵下。
　　钟波能量，完全凝聚于一点，主动攻伐向了青帝身影。
　　不管是什么情况下，作为无始大帝的帝兵器灵，它绝对不容许任何人，前来挑衅无始大帝的威严，即便是那人是青帝也不行！
　　隆隆！无始帝钟主动攻伐，威能滔天，似大道天音，摄人心魄，四周虚空在钟波扫荡下，尽数泯灭，一切化为虚无，连空间也不例外！
　　然而，钟波能量核心处，一道青色身影依旧显露而出，分毫不伤，此时在他背后，一株小号混沌青莲漂浮，散落下漫天混沌神光。
　　尤其是青莲下方，那一块绿铜更是近乎焚烧，释放出汹汹绿霞，也在为青莲提供无尽神能，对抗无始钟！
　　“青帝，先前我仅想探究下那年轻人的跟脚，并非有意触及你的过往，适可而止吧！”
　　一击不中，无始钟器灵神念再次传音道。
　　此时他的神情越发凝重了，眼前这尊青帝过于妖异了，虽不是大帝真身，但那一颗帝心所蕴含的能量实在太强了。
　　虽然它无惧，但却不想在这种场合下，与这尊妖族大帝激烈交手，因为它自身还有着特殊使命！
　　“帝兵蜕变……由凡化仙……手段逆天，值得借鉴！”
　　可惜，不远处青帝似乎并未罢手，再次开口，随后他继续迈步前行，而且在他身上所流露出来的帝级能量越发浓烈了。
　　显然青帝依旧想要探寻无始钟的奥义。
　　唰！同时青帝出手，如梦似幻，在其眉心处，一团璀璨青焰焚烧，释放出一股极其恐怖的神念气息。
　　这一刻，四周空间与时间仿佛都被凝固了，磅礴的神念气息铺天盖地汹涌而出，震荡六合八荒，恐怖得骇人。
　　神念领域的攻伐帝术——妖帝九斩！
　　此刻青帝竟然主动施展出了这套盖世圣术，对抗无始帝钟内的神念器灵，更是想要以此能量，将其禁锢，窥视无始钟奥义。
　　“尔敢！”无始钟器灵大怒，这时候它也开始猛烈攻伐，钟波震世，横扫九天，散发着灭世般的滔天气息。
　　整个紫山，此时在两股帝级能量的轰击下，颤动更加剧烈了.
　　此时若非紫山内部，拥有着无始大帝亲手铭刻下的无数帝纹烙印。恐怕仅仅是帝钟与青帝一击就彻底轰碎了。”
　　“青帝这尊大佬，还真是无法无天，连无始钟这等准仙器都敢下手。”
　　石殿边缘处，林昊瞠目结舌，望着半空中那一场惊天动地的恐怖大战，顿时也感觉一阵口干舌燥。
　　不过当他联想到，此时正蛰伏于荒塔之内的青帝神念，也便释然了。
　　青帝这尊大佬，昔年可是连仙器荒塔都敢镇压的主，此时因缘际会对上无始钟，倒也没觉得那般意外了。
　　不过此时无始帝钟与青帝虚影大战，却是恐怖到了极致，虽说他们所处那一方虚空领域，早已被禁锢，能量内敛，并未真个扩散开来。
　　但是那股极道帝兵的能量气息，却是让人难受承受，原先紫山内部，涌现出来的诸多古老帝纹，也都被磨灭了许多。
　　尤其是当大战到最激烈之际，石殿下方，原本早已沉寂的无始经，似乎都被刺激到了，开始主动发光，释放出一股莫名恐怖的气机！
　　“当！”下一刻，无始石书颤动，体外浮现出一个又一个特殊帝字，冥冥中与无始帝钟产生共鸣。
　　“那是……大帝的能量气息！它怎会在这种时刻复苏？”
　　帝字浮现，气息磅礴如海，刹那间，不管是无始钟内那一道器灵神念，还是黑皇都被镇住了。
　　无始经内部，封存有无始大帝的一身巅峰帝级力量，这个他们当然知晓，但此时却没有任何帝血能量激活下，竟然会主动散发出如此滔天帝力，实在太让人震惊了。
　　不过接下来事情，并未如他们想象中那般，无始经内所蕴含的极道杀伐手段，并未显露.
　　诸多帝字浮现，凝聚为一体，最终光芒一闪，涌入了帝钟内部，与无始器灵合一。
　　轰隆！这一刻虚空颤栗，不断崩裂开来，无始帝钟内能量，再次暴涨一大截，远超普通帝兵级别。
　　同时在帝钟内部，原先一直盘坐的神念身影，竟然站立而起，脱离了无始钟体，迈步而出，与青帝对峙。
　　刹那间，天地沉寂，大道哀鸣，仿佛诸天大道都被这道恐怖神念，踩踏在脚下，恐怖到没边。
　　此外整座紫山都剧烈颤动，在其外围更多山体都开始主动崩溃了，无法承受住那股无形而恐怖的能量气息。
　　这道神念身影，比起青帝来，形体更加朦胧，被无数混沌雾霭笼罩，但是却给人一种横扫九天十地，霸绝诸天的无敌气韵！
　　“这股气息……是无始大帝吗？”如此近距离内，感受到这股无法想象的无上伟力，林昊心颤，失声道。
　　眼前那道身影，实在太强了，太霸道了，仅仅是看上一眼，就能够让人沉沦，拜服，这种至强至尊的帝者气韵，实在太与众不同了。
　　“大帝……是你吗？你真的没死，还活着？”
　　另一边，黑皇也彻底癫狂了，不在狼狈逃离，反而发疯一般，冲向了石殿，狂吼道。
　　这股横扫诸天，睥睨万古的无敌气息，它太熟悉了！
　　即便是帝钟器灵同样强大无匹，极其逆天，但是那种特殊的帝者波动，还是让它第一时间感应出来了。

第289章 帝影消散！
　　轰轰轰轰！
　　虚空中，道则轰鸣，不断炸裂，两道犹如天帝般无上帝影，静静漂浮对峙，在其四周，混沌气汹涌，一个又一个朦胧小世界浮现，道韵无穷。
　　不过很快，所有小世界都开始不断崩裂了，宛若天地大破灭一般，异常恐怖。
　　古之大帝，一世独尊，不能共处！
　　而今，在紫山深处，诸多巧合因素叠加的情况下，两尊堪称最为顶级的古之大帝，竟然以这种特殊形式碰面了。
　　“无始亦无终！”半空中，被无数混沌雾霭包裹的朦胧身影，开口了，声音低沉，带着一股特有的磁性，让人头脑中，一下子就仿似能联想到其英姿伟岸的形象身影。
　　“万古青天一株莲！”另一侧，青帝背后混沌青莲摇曳，垂落下一缕缕混沌光，他同样身影伟岸，气势不凡。
　　纵然面对一尊疑似无始大帝意念显化的人族巅峰大帝，他依旧显得异常平静。
　　轰隆！两大无上帝者都各自开口了，他们的话语虽轻，但对于紫山外，却宛若混沌惊雷一般炸响。
　　纵然紫山内拥有无始大帝的诸多帝纹庇护，但此时两尊大帝同时显露，早已引发了天地大道的感应。
　　尤其是以紫山附近区域，无数墨云翻涌，雷霆万丈，场景恐怖的吓人。
　　同时，以紫山为中心，两尊专属于古之大帝的无形气机，无声息扩散开来。
　　这种无形的帝者气机，对于常人来说，无法感应，但对于一些无上存在而言，却是如潮汐海啸一般，让人震撼。
　　太初古矿，东荒七大生命禁区之一，自古长存，这对于外界生灵而言，这是一处难以想象的死亡绝地。
　　然而就在近日，古矿最深处，早已沉寂了数十万载的神秘之地，却是泛起了一丝丝奇异波动。
　　古矿最深处，仙气袅袅，将古洞彻底掩埋在下方。
　　这一刻，一道恢宏的意念波动，突兀间从古洞最深处传递出来，言语间竟然还充斥着少许情感波动。
　　“这股气息，没错，是属于帝者……那是紫山，无始昔年的道场……都已经过去数万年之久了，那个可怕的男人气息，竟会再现，这究竟怎么回事？”
　　“至强至霸，横推一切，这的确是属于昔年无始的气机，难道说，他真的未曾死去，这怎么可能！”
　　太古古矿深处内，响起了第二道冰冷的声音。
　　“不对，在那里面，还有一尊帝者气息，同样强大，那似乎是……妖族青帝……那个于万年前成道的家伙。”
　　“这两尊帝者，怎会对峙在一起，难道说这方北斗星域之上，已发生了我等未曾预料到的变数情况？”
　　“现今天机隐晦，扰乱一切因果，连我等都无法揣测，不过通过特殊神通，我能模糊感应到，紫山深处，那两尊疑似帝者的气机能量，并非真身！”
　　“这一世成仙路，将再开启，我等需继续蛰伏，一切无关紧要……”太古古矿内，最后一道冷漠声音响起后，便再次沉寂下去了。
　　古老的禁地古矿内，再次陷入了无尽沉寂之中。
　　紫山异变，帝者气机浮现，不单单是太初古矿，就连神墟，轮回海等其他生命禁区内，最深处一些还处在最深层沉睡中的无上存在，也有些被惊醒了。
　　“岁月如刀斩天骄，没有人可以逆乱岁月，与世长存，不信帝者再现，他日待本皇破封而出，必将斩杀诸敌，沐浴帝血！”
　　黑暗沉寂的不死山最深处，同样传递出了一道冰冷无情的喝声，杀伐之力滔天，仿佛要屠尽九天十地所有生灵！
　　最终，一切归于死寂，在无任何神念波动响起。
　　荒古禁地内，朦胧雾霭流动，释放着一股诡异而可怖的荒芜气息。
　　“昔年那口无敌的帝钟，与妖族大帝的虚影能量对峙在了一起，那个神秘的小子，还真够能折腾得，希望今后他能够尽量收敛点。”
　　荒古禁地深渊下方，一道顶天立地的黄金身影矗立，此刻他浑身被无数金色毛发掩盖，遥望天际，轻叹道。
　　自从先前那一批天外来客，横渡星空，降临北斗之后，他这尊存在，就被禁地深处那尊存在，命令关注外界那几位特殊小家伙的成长轨迹。
　　其中关于圣体一脉叶凡，以及林昊这个变数，是在最为关注的。
　　尤其是当他曾感应到，林昊竟然用一些“投机取巧”的方式，从叶凡这位“特殊身份”的后辈小子手中，诓骗掉部分万物母气源根后，也有些无语了。
　　那种无上仙珍，可是狠人大帝亲手为其，叶凡，这个疑似他兄长轮回身而准备的！上面甚至都已经烙印下了狠人专属标记烙印！
　　在这种情况下，哪怕是一尊巅峰大帝亲来，都不敢冒然去夺取，忌惮于狠人大帝的逆天手段！
　　不过好在这道巨大黄金身影还是沉住了气，在禁地深处那位存在未曾有所动作的情况下，他并没出手干预林昊与叶凡的成长轨迹。
　　“若是再肆意胡来，真要惹恼了里头那位存在，纵然他根脚神秘，有些无法揣测，怕也难逃一劫了……”
　　悠悠叹声，回荡在荒古深渊下方，随后也跟着逐渐消散了。
　　除此之外，外界东荒大地也陷入了巨大轰动中，尤其是一些出过古之大帝的荒古世家，例如荒古姬家，姜家，瑶池圣地等顶级大势力，也都纷纷震动。
　　镇压在他们各自势力深处的极道帝兵都有所感应，捕捉到了帝者气息源头。
　　“怎么可能，在那荒芜无边的北域之地，竟然拥有着一尊神秘大帝的传承？”众多家族，圣地内，大人物都显得异常震惊。
　　北域，妖族秘地，一处极其隐蔽的山崖间，几道妖族巨擘身影汇聚，一个个神情凝重，此时在他们的眸光都凝聚在场中一道倩影身上。
　　在其身上，混沌光澎湃，漂浮在空中，背后更有一株巨大的混沌青莲浮现，气息滔天，吞吐天地无穷灵气。
　　最终混沌光闪烁，巨大青莲消散，融入一道倩影体内，后者也缓缓飘落下来。
　　“无上妖帝之兵，自主复苏，究竟是怎么回事？”老鹏王脸色郑重，询问道。
　　“透过帝兵感应，我捕捉到了大帝的能量气息再现了。”颜如玉发丝轻扬，白衣胜雪，轻声说道。
　　“什么，大帝的能量气息，难道说是……林昊那小子？”一旁孔雀王变色，片刻后似乎联想到了什么，道。
　　“若无意外，应该是他。”颜如玉轻轻点头。
　　先前混沌青莲反应剧烈，近乎要自主破空而去，那种强烈的血脉共鸣力量，绝对错不了。
　　“果然是那小子，殿下，能够感应到大帝气机是从哪里散发出来的？”青蛟王开口道。
　　“北域，中部地带！”颜如玉回应道。
　　“北域，没想到竟然是在咱们这一片地带，帝者气机浮现，想来诸圣地也必然感应到了，嘿嘿，接下来北域之地，怕又有好戏了。”孔雀王眼眸闪烁，幽幽开口道。
　　“没错，届时，我们妖族一脉，也要强势出手了，这回正好，也去通知下北域其他一些大寇。若诸圣地真敢降临北域。”
　　“在咱们的地盘上，必然要他们吃一顿大苦头！”
　　紫山外界，风起云涌，可以预见，不久将来，北域，紫山，将会成为东荒，甚至五域汇聚之地！
　　对于外界变动，林昊丝毫不知晓，他更不知晓，他先前一些所做所为，都被荒古禁地下，那一尊顶天立地的恐怖身影，所关注……
　　此时他正紧张望着，半空中，静静对峙的两尊超级大佬！
　　石殿内，混沌气弥漫，两尊恍若神明般的无敌身影对峙，在他们四周，一挂又一挂星河环绕。
　　大道轰鸣之音不断，震耳欲聋，更有丝丝缕缕帝者气息相伴，流转着一股横扫诸天，破灭万物的恐怖威势。
　　恍若两尊真正的巅峰大帝，跨越了时空长河，再现世间！
　　轰！下一刻，原本一直平静淡然的青帝终于动了，他迈步前行，在其背后混沌青莲摇颤，垂落下一缕缕混沌光。
　　而后一口古塔虚影显化而出，漂浮于他头顶上空。
　　古塔迷蒙，古朴沧桑，仿佛凝练了天地玄黄，异常神秘，此刻它也隆隆震响，似与无始钟产生共鸣。
　　“传说中的……那座塔！”
　　另一侧，那一道伟岸的混沌身影，也开口了。
　　他头顶一口混沌大钟，形体模糊，此刻诸天大道仿佛都被他尽数踩踏在脚下，拥有着一股吞霸天地，镇压八荒的无敌威势。
　　“大……大帝，是……你吗？”
　　石殿外，黑皇嘶吼，神情近乎癫狂，哪怕是浑身被撞的头破血流，它依旧不曾放弃！
　　还在疯狂冲撞着石殿外的能量光幕，想要进来，一睹这道朦胧帝影真容。
　　当！
　　片刻后，无始钟轻颤，也跟着轰鸣了，璀璨的混沌光澎湃，帝气冲霄！
　　“青帝这道虚影，竟然将荒塔残痕都给演化出来了，难不成他真要以此强硬手段，来对抗无始钟？”
　　看到这一幕，林昊感觉到一阵头皮发麻，哪怕是他这等逆天妖孽，也彻底毛了。
　　青帝之邪性，似乎远超乎他想象！
　　在紫山内，无始大帝的地盘上，也敢这般强硬，无法无天，若真这么继续下去，没有任何意外，紫山内，必将会爆发出一股惊天动地的可怕帝战！
　　无论是无始，还是青帝，可都是超级狠茬子，一个是后荒古时代第一位证道称帝的无上妖帝，惊才绝艳，压盖诸天。
　　另一个无始大帝，更不用说了，遮天世界中最显赫的“富二代”！
　　母亲为道胎西皇，父亲为大成圣体，融合两大至尊血脉优势，先天圣体道胎血脉之力逆天，战力更是强到没边了。
　　而且最关键的是，这两尊大帝，貌似都还活着……
　　一个正堵在奇异世界内，与不死天皇对峙，
　　另一个则神魂隐匿，归于荒塔内，想要自行演化出一方小仙域世界！
　　一旦开启帝战，所造成的后果，简直没法想象，不单单是北斗古星难保，就连整片古宇宙，也将遭受到毁灭性冲击。
　　甚至乎，林昊还曾联想到北斗星上，七大生命禁区内蛰伏的诸多至尊，在这等堪称灭世级的帝战中，那帮老家伙，怕也会被“炸”出来吧……
　　“阿弥陀佛，三清道祖，系统大神，荒天帝……保佑啊，这两尊狠人，千万悠着点，我还指望在这方遮天世界，强势崛起，横扫诸敌呢……”
　　想到这林昊浑身一个哆嗦，心头疯狂嘀咕道。
　　同时，他也在不断沟通体内系统，或者准确的说，是那一道乳白色光波。
　　可惜，对方依旧保持万年潜水状态，根本没有丝毫回应。
　　轰！短短数个呼吸间，林昊竟然感觉一下子渡过了几个纪元时间那般漫长，半空中，一钟一塔轰鸣，大道天音震荡，越发恐怖。
　　眼看着，这两件恐怖帝器越发靠拢，帝级能量不断爆裂之际，异变突生！
　　没有想象中的毁天灭地景象爆发，也没有那气吞八荒，横扫一切的帝者能量波动席卷。
　　一钟一塔，所释放出来的混沌光芒，竟然开始相互交融在了一起。
　　这时候，诸天道音轰鸣，无数混沌气喷涌，在其中心处，两个璀璨的帝字再次凝聚，冥冥中仿佛产生了某种共鸣，并且伴随有某些神秘场景浮现。
　　恍惚间，透过重重混沌雾霭，林昊似乎也捕捉到了一丝丝场景画面。
　　在一方神秘而不可测的奇异空间内，一道如伟岸帝影矗立，英姿伟岸，威势滔天，在其四周，仙气汹涌，异常缥缈。
　　同时画面一转，在一个无垠而残破的古老小世界内，各种仙道符文闪烁，密布虚空，一直在延伸开拓，一道磅礴帝魂意念漂浮于小世界最深处，似在推演，又似在成眠……
　　最终混沌光雾消散，一切归于沉寂，所有朦胧场景，都彻底消散了。
　　紫山内部，所有帝者气息内敛，原先无始钟下，那一道矗立的无敌虚影，也跟着散去了，连同他身旁，那一本还在不断颤动，闪烁帝纹的无始经书也都归于平静。
　　唯独一口大钟漂浮于半空，吞吐丝丝缕缕混沌气。
　　“原来如此！”另一边，青帝虚影，静静矗立，一缕缕神光环绕，宛若九天神灵一般，高不可攀，好半响后，他才轻叹道。

第290章 不死神凰药！
　　紫山内部，青帝眸子内光芒璀璨，凝视着前方那一口大钟，平静道：
　　“不愧为昔年号称无敌的帝者，竟已走到这一步了，实在难得！”
　　“可惜，终究与我的路，有所不同，不知晓我与他之间，究竟才能更先一步，触及到那种领域呢？”
　　青帝话语，缓缓回荡在石殿内部，带着一丝惊叹，也掺杂着某些复杂莫名的情绪。
　　通过先前那番特殊的帝兵共鸣之后，他也获取到了不少关于无始大帝的古老辛秘，甚至包括成仙路！
　　“青帝的话，究竟是什么意思，难道说他已经知晓了无始大帝真身未死，身处在那片奇异世界内？”林昊瞳孔一缩，心头惊骇道。
　　石殿内，青帝虚影的话语，并未有刻意避讳，他也有幸听到了。
　　从青帝这番话内，已经透露出太多惊世信息了，任何一条流露出去，都会引起整颗北斗古星，甚至是古宇宙的震颤。
　　涉及到成仙路之辛秘，连那些生命禁区内成眠的至尊古皇，怕都会忍不住跳出来。
　　“大帝生死成谜，连我亦无法感知，不过借青帝之力，现今我似乎又有了新发现，此恩惠，铭记在心。”
　　虚空中，无始钟轻颤，里面那一道神念器灵再次开口了。
　　言语间，对于青帝这尊妖族大帝，也带上了一丝感激与敬佩。
　　今日若非青帝虚影显化，以极道帝力压迫，无始钟与无始经也不会产生某种奇特共鸣，甚至乎将无始大帝一缕帝念都给激活了。
　　两大巅峰帝者的能量牵引，竟然勾勒出了一些极其神秘与不可预测的奇异画面，青帝洞悉了无始大帝的部分辛秘。
　　同样，无始钟也收获巨大，借此窥测到了青帝的跟脚底蕴，甚至临摹到了部分荒塔仙道符文！
　　此刻，纵为无始钟器灵神念，神通广大，战力足以比肩一尊真正大帝级的存在，也不得不佩服眼前这尊妖族大帝。
　　不望成仙路，无惧天地大道压制，竟要凭自身于荒塔之内，演化出一方小仙域，这等手段，这等气魄，古今罕见。
　　他日若真能功行圆满，再现世间，足与无始大帝争锋了！
　　“无妨，你我各取所需罢了，望他日还能够再见之期。”青帝虚影摇头，在一道叹息声中，神光如雨，青帝虚影也逐渐消散了。
　　哗啦啦！最终重新化为了一株小号青莲扎根于老铜块之上，化为一道混沌光，重新涌入了林昊体内。
　　嗤嗤！古老的石殿内，一切彻底归于沉寂，唯独一口大钟漂浮，丝丝缕缕混沌气垂落，让人心颤。
　　“呼呼，总算结束了。”见此情景，林昊也是长长的松了一口气，无始与青帝这两尊超级大佬的意念能量，总算消散了。
　　不过当林昊抬头扫向上空那口帝钟之际，却又有些头疼了，这大家伙为何还不跟着消散呢？
　　“那个……帝钟，既然此事已了却，那不如咱们就此散去？”
　　片刻后，林昊实在有些受不了，硬着头皮开口道。
　　“先前我已承青帝之情，他既然这般看重你，我自然不会再为难你。”无始钟内器灵神念，开口道。
　　同时它钟体轻摇，原先包裹在石殿内部的诸多帝级道纹，阵法也都逐渐消散了。
　　嗖！这时候，一道黑影更是在第一时间闪电般，掠入石殿内。
　　“帝钟，方才到底发生了什么事，那道莫名显化出来的帝影，是否究竟是大帝真身，他是否真的未死，你快告诉我！”
　　黑皇发狂了，狂奔到帝钟前，疯狂吼道。
　　先前它被帝级能量隔离在外，对于内部所发生的一切，自然都不知晓，眼下自然是迫不及待想要知晓一切了。
　　“此事牵涉甚大，你无需知晓！”无始钟内器灵神念，传音道，仅仅简单一句话后，他便不再多言，任凭黑皇如何追问，他都不予理会了。
　　“既你已得大帝半部经文传承，紫山内部，诸多机缘你也可以一试，全凭你自身运气。”
　　在最后给林昊传出一道神念后，无始钟颤动，便化作一道混沌光，重新融入了紫山山体内，彻底归于沉寂。
　　“汪汪汪！帝钟，你太不靠谱了，你明明已经知晓了答案，为何不告诉我！”
　　接下来半个时辰内，石殿内响起了一连串此起彼伏的狗吠声，黑皇上蹿下跳，不断吼啸着。
　　可惜没一点鸟用，根本没有得到帝钟任何丝毫回应。
　　“嗡！”石殿角落边缘处，林昊盘坐，潜心参悟着无始经文的玄奥之处，尤其是时间之道，太过罕见了，无法揣测。
　　在诸天大道之中，时间大道堪称第一，既然已经得到了半部无始经法，林昊当然不会放过这等绝佳契机。
　　昏暗的石殿内，狗吠声不断，但林昊却早已陷入物我两忘之境，此刻在他体内老菩提树哗啦啦作响，绽放悟道之光。
　　同时皆字秘，行字诀，虚空帝经疯狂运转，竭力与无始经文能量融合，时间一分一秒流逝，林昊身上气息越发深邃了。
　　依稀间甚至可以看到一丝丝灰色光线浮现，交织缠绕在他体表，灰色光线覆盖处，空间都开始扭曲了。
　　这是属于虚空之道！
　　空间属性的能量，随后灰色光线光芒逐渐强盛，仿佛像是发生着某种更为神秘的蜕变，连带他四周空间，时间仿佛都凝固了一般！
　　嗖！下一刻，空间能量爆发，伴随着点滴时间碎片，他真身一下消失了，当他身影再次显露出来之际，早已置身在了另一座石殿之内。
　　“果然，将行字诀，虚空帝经，无始经文能量融合在一起，对于时间大道的参悟，效果更好。可惜，眼下纵然以我的天资悟性，也仅仅参悟到无始经一小半奥义罢了。”
　　另一座石殿内，林昊凝视着自己的双手，轻声说道。
　　无始经，博大精深，威能无穷，号称古往今来最强帝经之一，自然不可能这般被轻易掌握。更别说林昊仅仅才掌握半部帝经，参悟过程中，难度系数更加大了。
　　他能够在如此短时间内，悟透无始经一小半奥义，已经算非常逆天了。
　　“眼下我的血脉能量沉淀已经达到了一个极致了，接下来，也是时候该突破了！”紧握了一下拳头，林昊眸光大盛，自语道。
　　自从他降临遮天世界来，太过注重自身潜能根基，打磨境界，虽战力爆表，可轻松跨阶杀敌，但修为境界进度，提升还是较为缓慢的。
　　此次紫山之役，在如此近距离见识了古之大帝的无敌威势之后，林昊内心深处对于力量的追求，更加强烈了。
　　想到这，林昊没有任何犹豫，他决定就在紫山内，一鼓作气，开始突破！
　　不过在此之前，他也要在紫山内，多搜寻一番造化机缘，之前无始钟已经说过了，紫山内部可任由他通行，林昊当然不会客气。
　　“汪汪汪！等等，小子！”就当林昊跨出一座石殿之际，突然间一道黑色旋风骤然袭来，夹带着强烈的劲风。
　　黑皇杀到了，他体型彪悍，血气强盛，犹如一头强壮的公牛般，此时正瞪着一双大眼，死死盯着林昊。
　　“黑皇，看你样子，似乎还是不服气，难不成还想对我动手？”林昊眼皮一挑，淡淡说道。
　　再亲身与无始钟交流后，他对于这只大黑狗的忌惮情绪，少了很多，只要不将它当众给灭掉，估计无始钟也不会说什么的。
　　“小子你误会了，本皇只是想询问下你，大帝踪迹线索，还请你如实告诉我，放心，事后本皇必有重谢！”黑皇连忙摆手，急切道。
　　在与帝钟一番纠缠无果后，黑皇也无奈放弃了，随后它便将注意力转移到了林昊身上。
　　毕竟先前那一场惊天动地的帝影对峙中，这家伙可是全程参与啊，而且那一道突兀冒出来的妖族青帝虚影，也是由林昊所引发的。
　　“无始大帝的踪迹线索吗？”闻言，林昊眸光闪烁，轻声自语道。
　　对于无始大帝的行踪秘密，他当然知道了，若无意外，前者还在奇异世界内，跟不死天皇，以及酱油红成仙死磕呢。
　　可惜，这种惊天辛秘，他肯定不能够这般轻易说出来，不然的话，绝对会引发不可预知的严重后果！
　　这是冥冥中，林昊的一种强烈直觉！
　　“抱歉，那种无上存在级别的能量对峙，我哪能探寻得到，赎我无能为力。”最终林昊摇头，拒绝了。
　　“小子，你真的不知道，没有说谎？”黑皇龇牙，神情显得更加急躁了，一双铜铃大眼，更是不断在林昊身上扫视着。
　　“没错！不信你可以去问帝钟。”林昊点头，随后便没有理会黑皇了，跨步朝着紫山内部其他地方走去。
　　“果然是这样么，大帝呀，你真身到底在何方！”石殿内，黑皇一脸落寞，悲声哀嚎道。
　　今日对于它来说，情绪波动，真可谓是大起大落，犹如过山车一般，太具冲击性了，连它这样一头老妖孽，都有些承受不住。
　　不过仅仅过了一个时辰，黑皇那落寞悲伤的情绪，立马调整过来了，它似乎想通了某点，神情变得更加振奋了。
　　“虽然帝钟并未像我透露大帝踪迹之谜，但今日这等异象显现实在太过特殊了。那一道大帝意念实在太强了，我绝对不会感应错误。”
　　“我坚信，大帝是不会这般无声息死去的，凭借他那逆天战力，足以轰穿一切，强势踏入仙域之内。”
　　“吼，我也要努力了，尽快为大帝寻找到一尊真正的先天圣体道胎，让他传承大帝的一切法，横扫诸天敌，再战成仙路！”
　　紫山内部，黑皇那兴奋而宏亮的狼嚎声，再次响起，回荡开来，久久不息。
　　数日后，紫山内部，依旧一片沉寂，林昊在昏暗的山道内，不断摸索着，可惜依旧没有太大收获。
　　“玛德的，这紫山内部，实在太大了，那株不死神凰药，到底跑哪去了？”紫山内部，某一个蜿蜒山道内，林昊深一脚浅一脚前行着，嘴里嘀咕道。
　　此刻，他最大的愿望，就是将那一株不死神凰药，给逮到，那可是一株完整的不死神药，若是能够将其神药精血吞服，对于林昊而来，绝对是一场难以想象的巨大机缘。
　　“不行，紫山内部实在太大了，若是按照这等进度搜寻下去，天知道要到何年马月，是该换个法子了。”
　　片刻后，林昊咬牙，随后他心念一动，体内那磅礴的血气能量，主动释放开来。
　　顿时，原本沉寂而昏暗的山道内，雷音隆隆，血气滔天，最终更是化为了一片赤色神焰。
　　嗖！
　　同时在林昊的意念操纵下，无数赤焰凝聚，竟然凝聚成了一道不死凤凰虚影！
　　凤凰展翅，鸣叫动天，滚滚音波，顷刻间更化为了一片奇异能量，传递开来。
　　这便是林昊的计策，以体内不死凤凰血脉为引子，来引出紫山内部，那一株不死神凰药的显身!
　　嗖！
　　事实上，林昊的计策真的成功了。
　　当他毫无保留，将体内不死凤凰血脉能量，释放出来之后，在紫山内部，某一处奇异之地，也响起了一道嘹亮的神凰鸣叫。
　　“不死神凰药，果然蛰伏在内。”
　　见此情景，林昊大喜，顺着冥冥中那股特殊的凤凰血脉感应，他大步朝着紫山内部某个方位走去。
　　经历了紫山帝者对峙之后，紫山内部相当大一片范围区域内，诸多被封印的太古生物都被惊吓，龟缩起来了，因此这过程中，他倒是无所畏惧，畅通无阻！
　　一个时辰后，林昊终于如愿找到了不死神凰药。
　　紫山深处，某一个极其隐蔽的洞**，赤红色火光澎湃，温度恐怖得吓人。
　　在无数赤光焰喷薄中，四周更是弥漫着浓郁至极的神药气息！
　　“果然是不死神凰药！”距离洞穴数百米开外，林昊眸光炽烈，兴奋道。
　　嗤嗤！就在这时，昏暗的洞穴剧烈颤动，在其四周，更有无数古老道纹密布，片刻后，凰鸣动天，一道巨大的神凰展翅冲出。
　　“人类，你究竟是谁，为何在你身上我能够感受到，我凤凰一脉的血脉气息！”
　　紫山深处，山洞上空，一道数十丈大小的神凰身影盘旋，通体神焰澎湃，显得异常恐怖。
　　此刻，神凰身影发出了如雷音般的喝声，同时那一双巨大的神凰眸子，更是如天刀一般，死死盯着林昊。

第291章 跟黑皇做个交易！
　　“好可怕的眸光，没想到这神凰不死药竟也拥有这般可怕的力量。”
　　林昊变色，现阶段他将体内凤凰血脉运转到了极致，无数赤焰喷薄，将他躯体包裹在内。
　　可即便这样，以他这具至强体魄，也感受到了一股难以言喻的压迫感，不死神凰药所蕴含的能量实在太强了！
　　他体内所谓的凤凰血脉等级，似也远远不及。
　　“神凰兄，别误会，大家都是自己人！”心头思绪飞速掠过，林昊连忙开口道。
　　同时打出一道神识烙印，将体内凤凰血脉来历信息，简单告知了眼前这株不死神凰药。
　　“竟然是天外来客，不对！在你身上除却凤凰血脉外，我似乎还感应到了另外一些可怕血脉气息。”
　　不死神凰药漂浮高空，在其身上一道巨大的神凰虚影凝聚，此刻它语气竟也变得有些郑重了。
　　它的本体虽为一株不死神药，但却长期相伴于帝者身侧，自然也沾染了某些恐怖的气机，仅是丝丝缕缕，就足以让人心神崩裂了。
　　唰唰！这时候，它猛然张嘴，张嘴吐出一簇神凰本源火焰，刹那间便笼罩在了林昊身上。
　　“神凰兄，快住手！”看到这一幕，林昊被吓了一大跳，连忙想要躲避，可惜根本来不及，很快他便被那一簇恐怖神凰火焰给覆盖了。
　　瞬息间，林昊便感觉到自己仿佛置身在了无穷火山之内，那种灼热气息，可怕的吓人。
　　吼吼！而在这时候，在他体内那一直蛰伏的血脉能量，也被进一步压榨出来。
　　一道巨大的龙啸音响起，无声息间林昊背后多出了一条数十丈庞大的青龙身影，龙身迷蒙，环绕混沌气。
　　随后，混沌气汹涌，龙龟，麒麟等另外两大神兽气息，也跟着浮现出来了！
　　风云世界，四大神兽血脉尽皆显化而出，化为四大神兽虚影，盘旋在林昊身侧，与不死神凰药火焰能量对峙！
　　“这怎么可能，凭借你一区区人族小子，体内怎会融合这等仙灵血脉，难道你也如那不死天皇一般，是从古老仙域裂缝内，坠落出来的仙域生灵？”
　　不死神凰药震惊了，这等诡异事情，哪怕是它身为不死神药，也是头一回遇到。
　　而且更加让它吃惊的是，当林昊将这些神兽虚影显化出来之际，不死神凰药发现，自己散发出去的神凰火焰，竟然被前者强行吸收，融合掉。
　　这等现象，实在太过诡异了！
　　“神凰兄，误会了，小子也是阴差阳错，造就出来的这等血脉力量，并非从仙域降临的。”林昊心念一动，连忙将四大神兽虚影给散掉了。
　　对于这样一株极其古老的不死神凰药，他还是显得异常郑重的，尤其是这株不死神凰药.
　　不但跟随过无始大帝，在那更为古老的神话时代，更是被不死天皇所掌控。
　　它能够如此轻易道出仙域秘密，倒也不足为奇。
　　昏暗的古洞外，赤色神焰内敛，原先矗立的那只庞大的神凰虚影，也消散了，取而代之，则是一团数尺大小的璀璨神光。
　　透过无数神光，依稀间可以看到，一株不死神凰药本体漂浮其中，浓郁至极的神药气息弥漫，充沛到了极点！
　　“近仙血脉，不同凡响，难怪连那一口帝钟能够默许你闯入此地。”这一刻，赤色神焰内，再次传递出了不死神凰药的意念波动。
　　“神凰兄，过赞了，你既为不死神凰药，我也具备一定凤凰血脉，我二者之间，也算是有种极深渊源了。”
　　“今日你我能够见面，当真是人生一大幸事。”
　　感受到不死神凰药逐渐内敛的气息，林昊知晓这株不死神药对于自己的戒备心理，也算是降低了不少，当下心头一喜。
　　“不必跟我套近乎，有什么话就直说吧？”虚空中，赤色神焰闪烁，里面再次传递出不死神凰药清冷的声音。
　　显然作为一株早已成精，活了数百万年的不死神药，它当然不可能被林昊这三言两语，就给轻易忽悠过去。
　　“神凰兄，果然聪明，小子别无他求，只想向你借取几滴神凰不死液，还望允许。”林昊上前，抱了抱拳，很干脆道。
　　“神凰不死药液，小家伙，你倒还真不客气。”赤焰流转，古洞内气温徒然暴涨，不死神凰药语气显得有些冷漠了。
　　遮天世界，不死神药，价值无穷，乃是世间仙珍，汇聚天地无穷造化，尤其是类似不死神凰药，真龙不死药等，更是名列前茅。
　　神药通灵，当然不会这般轻易答应林昊。
　　“神凰兄，不要这么急着拒绝嘛！眼下我们来做一桩交易如何？”林昊眸光闪动，对于不死神凰药的拒绝，他并没有任何意外。
　　“交易，说来听听？”不死神凰药再次传音道。
　　“很简单，一个诺言，将来等我实力大成之际，或许可助神凰兄，摆脱不死神药束缚，重新演化出一尊真正的生灵形态！”
　　沉吟片刻，林昊轻描淡写道。
　　“什么，不死神药化形，蜕变为真正的生灵形态？”不死神凰药大惊，着实被镇住了。
　　“没错！”林昊郑重点头，不死神凰药的震撼情绪，自然都在其掌握中。
　　遮天大世界内，不死神药，虽是逆天之物，可生死人肉白骨，甚至是可为巅峰大帝续命一世，蕴含有无穷大道规则。
　　但不死神药却也有着致命缺陷，拥有无穷寿元的同时，却不能修行，最大限定，也仅仅开启部分蒙昧灵识罢了。
　　这种恒定规则，纵为一世大帝，也无法逆转！
　　“小子，你真有把握？”不死神凰药传音道，言语间也夹杂了一丝丝激动情绪。
　　若是常人说此话，它当然不会理会，但对于林昊这尊“天外来客”，又身具诡秘的近仙血脉，它不得不慎重以待。
　　当然其中最具说服力的，还是数日前紫山内部所发生的帝者对峙事件，那一株混沌青莲帝者的显现，不死神凰药虽蛰伏，但亦有感……
　　哗啦啦！此时林昊并没有多言，心念一动，直接开启体内本命苦海。
　　顿时，赤金神海翻涌，一株巨大的老菩提树本体显露，光霞流转.
　　同时在天穹上方，一株混沌青莲摇曳，扎根于绿铜块上，流动出丝丝混沌雾霭，景象极其摄人。
　　“妖族大帝，混沌青莲……佛门大帝的菩提古树！你竟然已拥有两株不死神药。”
　　见此情景，不死神凰药情绪波动剧烈，惊道。
　　现阶段，这也是它所具备的灵智意念的最大强度了！
　　“神凰兄，还没完呢。”
　　林昊轻笑，体内神兽血脉运转到极致，生命苦海内，一头凤凰虚影凝聚，在他那磅礴生命气息的浇筑下，近乎要化为实体了。
　　尤其是得到了两株不死神药的能量浇灌，凤凰体魄越发凝练，仿佛要真正涅槃重生一般。
　　“嗖嗖！”最终滔天赤焰澎湃，席卷苍穹，浓郁的凤凰血脉气息，铺天盖地，强盛到吓人。
　　在林昊特有的苦海空间内，凤凰血脉能量，能够得到最大发挥。
　　“凤凰涅槃，血脉返祖，他日若进化到某种至高层次，或许真的能够化生出一头真正的仙凰血脉！”
　　好半响后，所有神焰气息消散，光泽内敛，半空中不死神凰药沉默良久，才叹息道。
　　先前林昊这番举动，以它的眼界，自然看明白了，当世之中，真龙，凤凰等仙灵血脉不显于世。
　　纵观古今，能够拥有仙凰血脉者，唯有神话时代，不死天皇一人尔，而现在，却要再添加一人了！
　　不死天皇，乃是仙域生灵，天生便拥有仙凰体，无可厚非，但它也受制于遮天大道压制，一旦开启修炼，脱离仙域之地，便也会受到万载寿元压制。
　　而林昊，却是一尊无法预测的变数，融合诸多仙灵血脉于一身，他日若真的涅槃成功，或许真有可能助其摆脱不死神药的宿命规则……
　　“罢了，看在大帝份上，我便应下了，也算与你结个善缘。”片刻后，不死神凰药轻颤，璀璨的神焰内，飞掠出五滴晶神凰液。
　　刹那间，昏暗的洞穴深处，神华环绕，光芒迸射，一股磅礴到极致的生命能量，汹涌澎湃，弥漫向四面八方。
　　“多谢神凰兄，放心，今日承诺，小子必定铭记在心。”林昊大喜，连忙开启苦海空间，将五滴不死神凰药液滴收起。
　　“好了，你我之间事情已了，你走吧。”赤色神焰流动，不死神凰药赠药完毕后，深深凝望了林昊一眼，便转身飘向了古洞深处。
　　“哎，等等，还有本王呢！”
　　就在这时，山洞尽头另一侧，猛然响起了一道气急败坏的声音，随后一道黑色旋风，猛冲而至，赫然是黑皇。
　　先前不死神凰药的显身，也惊动了它，此时黑皇也是快速拦住了不死神凰药的去路，一脸狂热盯着它。
　　“老凰药，你可不能厚此薄彼啊，好歹咱们也是近万年的老相识了，怎么说你也得给本皇，一些不死药滴液吧。”
　　嗖！
　　可惜，不死神凰药压根没理睬黑皇，一道凤鸣声响起，不死神凰药通体光泽大盛，化作了一道神吓，闪电般暴掠而去，速度快到极致，眨眼消失不见。
　　“啊啊，气死本皇了，这只成精的死鸟，竟然这么不给本皇面子。”原地，黑皇气急败坏，大吼道。
　　不死神凰药液，一直以来，都是它无比垂涎惦记的宝贝，这么多年来，它无数次出手想要吞服一些神药滴液，都失败了。
　　这回好不容易，逮住了这头鸟精，最终还是让它给溜走了。
　　唰！在一阵跳脚大骂后，黑皇那双铜铃大的眼眸，猛然间盯住了林昊，显露出了灰太狼一般讨好的笑容：
　　“小子，紫山内怎么说也是本皇的地盘，眼下你得到了如此逆天造化，本皇也应当有份吧。”
　　“想要不死神凰药滴是吧，没问题，只要你有本事过来拿。”林昊摸了摸鼻子，一脸笑眯眯盯着黑皇。
　　对于这头贪得无厌，专门杀熟的大黑狗，他可一点不怂。
　　“额……本皇认真想了一下，还是算了吧。”闻言，黑皇如公牛一般强壮的身子，明显一颤，尤其是看到林昊那一脸戏虐笑容，心头更加不安了。
　　先前在石殿内，那一通胖揍，可是让黑皇“记忆犹新”，这么多年来，除却当初在狠人道场遭遇外，它还是头一次遇到如此蛮横的“硬茬子”。
　　“可恶，这到底是从哪个旮旯角落里，蹿出来的怪胎妖孽，竟然专门跟本皇作对，气死本皇了。”
　　黑皇心头狂吼，内心充满了憋闷情绪。
　　“可惜啊，本皇大能身已破，修为大降，若是在当年，这混蛋小子，早就被本皇一巴掌给收拾掉了。”
　　古洞内，不死神凰药遁走了，气氛变得更为沉闷了。
　　黑皇一双铜铃大眼，盯着林昊半响后，最终在两者战力权衡对比后，还是打算选择战略性撤退。
　　“黑皇等等，你不是想要寻求不死神药滴液吗，我倒是可以给你，不过在此之前，你可要先答应我一件事。”
　　就当黑皇转身，就要离去的时候，林昊却突兀叫住了它。
　　“真的？”听到不死神药滴液这个词，黑皇立马大喜。
　　不过很快出于本能的，它又变得极其警惕，一双铜铃大的眼睛，死死盯着林昊，充满戒备道
　　“不对，以你小子的行事作风，能让你开口的，事情绝对不简单，小子有话快说，别藏着掖着。”
　　“呵呵，警惕性倒是蛮强的，放心，没什么大事。黑皇我只是想要跟你合作罢了，一起探索下紫山内部的诸多宝地，造化机缘。”
　　林昊笑道，眼中闪烁着精光。
　　紫山内部空间，实在太大了，与其他一人像无头苍蝇一般胡乱闯荡.
　　倒不如拉上黑皇这个老妖孽，相信有了这尊专业“向导”带路，此行寻宝收获一定不菲。
　　“什么，紫山宝地机缘，小子，我警告你，那些宝藏地，可都是本皇专属地盘，你别想打歪主意！”
　　黑皇一听，立刻炸毛了，低吼道。

第292章 不死天皇的子嗣血脉！
　　“黑皇，别那么小心眼嘛，这紫山内部诸多造化，灵粹遍地，以你之能，又岂能独享。况且，在其深处，可不单单仅有无始大帝这一脉呢。”
　　昏暗山道内，林昊嘴角泛笑，悠悠开口道。
　　“哼，少来，想要借我之手，谋划紫山造化机缘，本皇才不上当呢。”
　　黑皇那张黑狗脸上，满是戒备，有些呲牙道。
　　若是换做常人，敢在紫山内部，这般撒野，它早就一巴掌呼过去，强势灭掉了。
　　可惜对上林昊这么一尊超级怪胎，它也感觉很无奈。
　　因此说完这番话后，它很果断，直接转身离去。
　　“黑皇，你真的不考虑一下跟我合作？”望着黑皇离去背影，林昊再次开口了，嘴角依旧带着一丝戏虐笑容。
　　“小子，本皇承认你实力很强，天赋惊艳，但这里可是紫山，无始大帝闭关之所。你虽具备先天圣体道胎血脉，但也掺杂了投机取巧成分罢了。”
　　“严格来说，并不算大帝真正传人，紫山内造化，注定与你无缘。”山道内，黑皇身影逐渐远去，它的话语却清晰传递出来。
　　“是么，那就可惜了，无始大帝的传人尚未出世，而他的死对头，不死天皇子嗣却已悄然孕育而生了，我还想趁机在紫山内，灭掉那尊祸胎呢。”
　　“既然你不愿意，那就算了。”林昊淡淡开口道，说完后，他也转身，朝着昏暗山道内，另一个方向，继续前行。
　　“什么，不死天皇那老家伙的子嗣血脉，快告诉我，它在哪？”很快，山道尽头方向，传递出一道大吼声。
　　下一刻，一道黑色旋风骤然袭来，近乎眨眼间便重新出现在了林昊身前。
　　现在的黑皇真的炸毛了，一双铜铃大眼，死死盯着林昊，低吼道。
　　作为无始大帝的第一骨灰级粉丝，黑皇对于不死天皇这一脉，可是相当仇视。
　　现在惊闻这种消息，它当然坐不住了！
　　“不用急，黑皇，那咱们之前的交易协定呢？”林昊摸了摸下巴，笑眯眯道。
　　“小子，本皇可以答应你，但你必须先将不死天皇那子嗣血脉下落，告诉我！”黑皇脸色难怪，思索片刻后，咬牙道。
　　“没问题，那你就随我一起去寻找那头小仙凰下落吧。”林昊点头道。
　　有了不死天皇子嗣血脉，作为彩头，林昊与黑皇的交易协定，总算落实下来了。
　　随后几天内，一人一狗，便开始在紫山内部转悠了，期间二者收获的确不小。
　　类似于数万年份的老药王，仙珍灵液，甚至是绝世罕见的神源块，都被林昊搜刮到不少。
　　“不对啊，小子，你是不是故意在忽悠本皇，都这么多天过去了，我都还未曾感应到一丝不死天皇子嗣血脉气息。”
　　紫山深处，某一个蜿蜒山道内，黑皇脸色难看，咬牙道。
　　几天搜刮探寻下来，它严重怀疑自己被林昊给忽悠了，这见鬼的仙凰血脉，连跟毛影都没见到。
　　“不用着急，我有预感咱们已经快接近了。”林昊目光闪烁，此时他也在竭力运转体内本命金丹，竭力感应四周特殊灵粹气息。
　　本命金丹，九窍八孔，与遮天世界中的圣灵石胎修炼之法，互有共通之处。
　　尤其是林昊自己也曾掌握有部分圣灵修炼之法，此时在这种情况下，对于外界灵粹之物，感应最是敏锐。
　　“你确定？”黑皇一脸狐疑。
　　林昊摇头不语，用心感应四周能量气息，一人一狗继续前行，很快他们便来到了一个奇异的旮旯角落。
　　最前方，一口晶莹小池子横亘，不过数尺长，银光晶莹，清香扑鼻，那竟然是一口罕见的先天地乳灵池。
　　“玛德，一路转悠下来，怎么突然到这地方来了。”突然间黑皇脸色一变，也顾不得与林昊磨叽了，连忙飞窜而起，张开狗爪拦住了林昊去路。
　　“小子，我告诉你，这地方已经属于本皇的私人栖息之地，你可不许打这口灵池注意。”
　　“放心，被你浸泡过的灵池子，我才没那么重的口味。”林昊摇头道。
　　他避开了黑皇阻拦，径直走向了一个犄角旮旯之地，在那里一块块巨石横亘，四周都弥漫着一股荒芜衰败的气息。
　　“嗤嗤！”就在此时，林昊体内本命金丹颤动，一缕缕金色霞透体而出，主动扩散开来。
　　“找到了！”林昊眸光大盛，望向了乱石堆某个方向。
　　在那里，一道又一道银色纹络自主浮现，闪烁光芒，蔓延成片，阻挡着金色霞光的渗透。
　　“源天纹络，昔年源天师一脉的手笔，隔绝隐匿一切外界气息感应！”
　　林昊轻语，已掌握有源天书的他，很轻易便洞悉了这股能量来历。
　　不过眼下这一片乱石堆早已荒废无尽岁月，所谓的源天纹络早已被磨灭大半，根本无法阻挡林昊。
　　片刻钟后，源天纹络光泽便消散了，林昊眸光犹如两道火炬，很快便捕捉到了乱石堆内，某个方向。
　　在乱世堆内部，有一个黑洞，不过人头大小，形似一个洞眼，连接着大地深处，偶尔会有彩雾涌现，让人浑身舒坦。
　　“造化源眼，这等逆天珍宝果然存在，可惜内部仙灵精粹还是被吸干了，接近干涸状态。”林昊叹息。
　　他知道自己还是来晚了，早年一直蛰伏在此地的天皇子神卵，还是离去了。
　　“什么，造化源眼，这似乎是昔年大帝口中所提及到的一桩逆天仙珍宝物，此地竟然也有？”
　　不远处，黑皇大惊，化作一道黑色闪电，奔袭而至。
　　但很快，当它见到那一口近乎干涸，近偶尔喷薄霞光的造化源眼，便发出了狼嚎一般的惨叫声。
　　“天杀的，还真是这宗逆天宝贝，啊啊……曾今这口造化源眼，距离本皇栖息之地，如此近，我竟然愣是没发现，白白错过了这样一桩造化机缘！”
　　“啊，本皇恨啊！竟然被人捷足先登了。”黑皇发狂了，双目赤红，大口喘气，咬牙切齿道。
　　而这时候，林昊嘴角一裂，更是添油加醋，将天皇子神卵栖息此地，汲取造化源眼等事件诉说出来，更是让黑皇暴走了。
　　“不死天皇，你这个老匹夫，竟然利用本皇栖息地的逆天仙珍，来孕育自身子嗣血脉，可恶至极。”
　　紫山内部，黑皇炸毛了，如公牛一般强壮的身段，更是向外喷着火焰，那完全是被气的。
　　尤其是当它一想到，自己还曾如此近距离接触过，那枚天皇子神卵，以及那块古皇令，都被它当成破烂石头，给扔了，更是后悔的要死。
　　“还有那万恶的源天师一脉，都是这帮老家伙搞得鬼，不然以本皇当年的神通力量，足以提前发现此地，将那枚恶心的仙凰神卵给灭掉。”
　　黑皇赤红着双眼，愤恨道。
　　当源天纹络散尽后，在造化源眼附近，它的确感受到了一股特殊的神卵气息，与昔年大帝陵寝坐化地，所见识过的一缕不死天皇气息，极其相似！
　　这一刻，它也明白，林昊所言非虚，不死天皇的子嗣血脉，真的出世了。
　　“灭掉那只神卵，黑皇你未免太看得起你自己了，你要知晓在这紫山之内，可是还蛰伏着不死天皇一脉所遗留下的诸多力量。”林昊摇头，丝毫没有客气，打击道。
　　他可深知紫山恐怖之处，在无始大帝入驻之前，这里可是被称作不死山，乃是不死天皇昔年闭关之所。
　　在这里面，蕴含有太多不死天皇部众力量了，连不死天皇的老婆，不死天后都蛰伏在内。
　　“那又如何，眼下紫山已是大帝闭关之地，拥有帝钟坐镇，可轰杀一切！”黑皇哼道。
　　“黑皇，眼下仙凰神卵虽离去，但不死天皇残众却还大量存在，想不想趁机做干一票大的。”闻言，林昊双目放光，咧嘴笑道，在他说话间，也带着一丝丝蛊惑的味道。
　　“小……小子，你又想干嘛？我告诉你，千万别打帝钟注意。”原本处在愤怒情绪中的黑皇，突然一哆嗦，醒悟过来，一脸戒备盯着林昊。
　　“放心，这种事情，还用不着惊动帝钟出手，你我足矣摆平。”
　　“小子，你确定？不死天皇那老匹夫，虽可恶可憎，但哪怕是他遗留下来的残众部下，也是极其恐怖的，就凭你我？”黑皇一脸不信，撇嘴道。
　　出于本能反应，它知晓，林昊这家伙肯定在打鬼主意。
　　“你说的没错，不死天皇残众的确可怕，但是在眼下这个特殊时刻，真正的大个儿早就被先前那股帝者气息给吓得缩头了。”
　　“现阶段你我出手，不过是料理一些外围杂鱼古生物罢了。”林昊淡淡说道，终于将自己心头的想法给说了出来。
　　天皇子神卵没有抓到，虽说有些可惜，但接下来紫山外围蛰伏的古生物，他可不打算放过。
　　拥有无量吸功秘法与吞天魔功的他来说，那些古生物，对于他来说，可都是一个个绝佳的修炼补品！
　　“对付外围一些杂鱼古生物么，如此一说，倒也可行。”黑皇人立而起，大爪子摸了摸狗脸，点了点头道。
　　不过很快，他又一脸惊疑，扫视着林昊：“貌似有些不对头啊，小子，我怎么感觉着，现在你比我更想收拾不死天皇那老匹夫的麾下势力来着。”
　　“黑皇，你想多了，先前我入紫山，承蒙无始大帝照料，获取半部无始经传承，再说了好歹我也是拥有先天圣体道胎血脉之人。”
　　“出手对付不死天皇一脉，义不容辞！”林昊一脸正气，说道。
　　可惜迎来的却是，黑皇不屑撇嘴，对于林昊这番话，它压根连一个标点符号都不信。
　　先前与无始钟独处后，黑皇也从帝钟那，早已通晓了林昊底细，后者虽具备先天圣体道胎血脉，但很大程度上，不过是投机取巧罢了，算不得无始大帝这一世的真正道统传人！
　　一人一狗经过一番磨嘴皮子后，最终黑皇还是同意了林昊的要求，两者联合，打算对紫山中，一些蛰伏于外围的古生物，下死手！
　　无他，只因现阶段黑皇心头，同样憋着一股火气！
　　有对林昊这尊妖孽的，也有对不死天皇那老匹夫的，正好借此机会，一股脑全部宣泄出来。
　　“不知为何，本皇还是感觉自己被忽悠了，真不知晓这妖孽小子，究竟是在打什么歪主意。”暗中前行中，黑皇凝视着林昊背影，心里头泛起一丝不对劲。
　　不过任凭它如何猜想，也捉摸不透，只能够无奈放弃了。
　　不过很快，黑皇便搞明白了，心头那一丝不对劲究竟从何而来。
　　紫山内部，某一处异常偏僻的山道内，隆隆震响，神光滔天，数道可怕身影正在激烈大战。
　　不过大战仅持续了小半个时辰，山道内那几头刚刚复苏的太古生物，就被打爆了，化为漫天血雾飘散开来。
　　“吼，该死的人类，你竟然主动挑衅我太古族，你这是在找死！”虚空中一尊强大的太古生物怒吼，他通体放光，快速重组肉身。
　　随后更是化作一道电光，想要逃离出去，可惜这片虚空早已被黑皇铭刻下诸多道纹，彻底禁锢了。
　　纵然是他实力堪比半步大能，也无法挣脱出去。
　　“哼，太古族么，也不过如此。”林昊冷笑，黑发狂舞，此时他神焰滔天，宛若一尊太古魔神，杀伐之力极其骇人。
　　在一道惊雷般的轰鸣声中，他脚踩行字诀，近乎穿透虚空，一拳便再次将这尊太古生物给锤爆了。
　　“人族小子……你……”太古生物怒吼，驾驭仅存的一颗头颅想要离去，最终还是被林昊给全部打爆了。
　　“以道宫秘境修为，竟然能够正面硬生生打爆半步大能级别的太古生物，这混蛋小子，血脉潜能，越来越恐怖了。”
　　“不信，本皇也得尽快出山了，为大帝寻找到一尊真正的先天圣体道胎，唯有大帝这等逆天血脉，将来方才能压制住这尊妖孽怪胎。”
　　虚空中，黑皇一张大黑脸上，满是震撼，喃喃自语道。
　　在亲眼见识了林昊这等恐怖凶威后，它心头越发有紧迫感了。
　　林昊之强，超乎想象，尤其是他还得到了半部无始经传承，天知晓他现在已掌控了，无始大帝昔年所创出来的哪些惊世神术。
　　这等逆天妖孽血脉，在黑皇看来，足以比肩昔年无始大帝，成道之际，所遭遇到的那些恐怖敌手了。
　　不过接下来，让黑皇更加惊悚的是，林昊接下来的举动。
　　嗡！无声息间，一口黑洞浮现于林昊身侧，散发着滔天可怕的吞噬气息。
　　刹那间，原本被他轰杀的诸多太古生物残骸，精血，都不受控制，被一股诡异的吸引力覆盖，尽数融入了那口可怕黑洞之中。
　　“这……这是……昔年狠人大帝……所开创出来的……吞天魔功！见鬼了，这混蛋小子，竟然已掌握有这门失传多年的可怕天功。”
　　虚空中，黑皇炸毛了，浑身那犹如黑色丝绸般顺滑的毛发，都全部倒竖，紧张到了极致了！

第293章 帝波风云汇聚紫山！
　　吞天魔功！
　　作为无始大帝的骨灰级粉丝，它对于这门无上魔功当然很了解。
　　昔年为了谋划狠人大帝传承，它还曾冒险闯过狠人道场，结果被狠狠收拾了一番，可以称得上九死一生，刻骨铭心。
　　眼下再次见识到这门可怕魔功力量，它条件反射般，显露出了极其紧张神态。
　　“该死的混蛋，难怪这么热衷对于不死老匹夫的麾下部众出手，原来都是早有预谋，想要以吞天魔功之力，吞食诸太古生物精血本源，提升实力。”
　　嗤嗤！昏暗的山道内，一口黑洞浮现，散发着滔天煞气，短短数个呼吸间，足足有七八道太古生物肉身残骸，都被吞吸一空。
　　淡淡的血色雾气飘荡，林昊真身屹立虚空，周围环绕着雄浑血气波动。
　　“啊，这是什么邪功，竟然连本座的神识意念都能够消融，炼化……我不甘心啊！”
　　黑洞深处，传递出一道虚弱的惨叫声，很快便戛然而止。
　　“不愧是狠人大帝所开创出来的无上魔功，与我体内的无量吸功秘法配合，威力倍增，对于我而言，实在太契合了。”
　　林昊嘴角泛起一丝满足笑意，一口气吞食掉了八尊太古生物所有精血能量，他感觉到自己的实力瓶颈越发松动了。
　　眼下仅差最后一丝丝，便可将道宫秘境修炼到圆满之境了。
　　“黑皇，这一批太古生物已经被灭掉了，接下来咱们去收拾下一波吧。”片刻后，林昊偏过头冲着虚空中某个方向，开口道。
　　趁着先前帝者气机震慑效果，在紫山深处，还未彻底消散，他必须要趁机多斩杀一些太古生物，吸纳足够精血能量。
　　“你这个怪胎！”虚空中泛起阵阵涟漪，一道空间裂缝浮现，黑皇身影浮现，当它眸光凝视着林昊背后，那一口缓缓消散的黑洞之际，身形也明显一颤，显得异常忌惮。
　　半部无始经与吞天魔功传承，同显于一人之身，想想都让人感觉到无比疯狂！
　　“别墨迹了，赶紧寻找下一波太古生物，今日我要大开杀戒！”林昊身影一跃，来到了黑皇身边，开口道。
　　唰！这一刻，黑皇没有任何多言，狗爪子一划，一片玄玉阵台浮现，神光环绕，包裹着林昊与它的身影，快速消失。
　　随后数天内，紫山内部，迎来了一场可怕血劫，林昊与黑皇一人一狗组合，开启了横推模式。
　　但凡蛰伏于紫山特定区域界线外，实力境界局限于大能级别以下的古生物，都遭受到了可怕狙击。
　　黑皇铭刻道纹，封锁虚空，林昊强势横推，两者组合一起，威力强得可怕。
　　数天时间中，最起码上百头太古生物被伏击了，其中甚至包括几尊大能级实力的古生物，可惜依旧没用。
　　在林昊至强体魄，与诸多帝经玄术碾压下，也难逃脱被打爆炼化的下场。
　　而在这期间，林昊也不断磨练无始经内的诸多神术，尤其是关于时间大道的术法，更被他所看重。
　　行字诀，虚空帝经，无始经，三者结合，使得林昊对于时间，空间大道领悟愈发深刻。
　　同时，随着大量太古生物被斩杀，终于也惊动了紫山最深处，不死天皇昔年蛰伏的某一处奇异地方波动。
　　嗡！淡淡的紫色光波摇曳，从紫山最深处弥漫开来，透发着一股异常可怕的气机，那绝对是超越了绝顶大能层次的力量。
　　“不能再潜行了，不然绝对会惊动出一些恐怖大个。”黑皇脸色凝重，遥望着紫山最深处，某个方向，郑重道。
　　虽然它很想与林昊联手，借此将紫山内部，不死天皇麾下残众，统统干掉，但是它也明白，不死天皇残众，绝对恐怖无边。
　　当中甚至涉及到了，昔年不死天皇座下的八部神将后裔……
　　在帝钟不主动出手的情况下，单靠他们二人根本无法办到，眼下能够斩灭掉这么多太古生物，已经算是极限了。
　　“正好，我自身能量积淀，也早已累积到了一个极限，也该找个地方，进行突破了。”林昊点头。
　　这一日，他与黑皇分开，自行返回到了紫山，距离帝钟相近的一座石殿，开启了真正闭关。
　　与此同时，东荒境内，帝者风波也是愈演愈烈，各大荒古世家，诸多圣地传承，也都纷纷齐聚北域，直冲紫山而来！
　　而再此过程中，关于紫山，荒古前一尊人族大帝的闭关之所，也终于开始在东荒大地上，流传开来，引发了世人巨大震撼！
　　北域圣城，亦名为神城，极其古老，不可追溯其源，自人族记载以来，它便早已存在。
　　纵然是在最为混乱的时代，它都始终未曾破败过，因此，在整个北域，甚至是整片东荒大地上，这座古老的都城也是极富盛名。
　　而就在近日，神城内，更是风起云涌，东荒各大顶级势力纷纷降临此地，一时间，引得八荒震动。
　　神城中央处，一座古老道台耸立，悬浮高空，极其辽阔，这是一座宏伟的仙台，上面铭刻满了古老道纹，密密麻麻，流动着大道气息，异常玄秘。
　　平日里，人潮修士涌动的古老道台之上，现今也气氛也是一片压抑，在其四周，一道又一道古大旗耸立，充斥着一股铁血杀伐之气。
　　若是细看的话，便可发现，每一面古旗之上，都烙印有一个特殊字体。
　　荒古姜家，姬家，摇光……等东荒诸多顶级势力纷纷汇聚而来，占据了这一座古老道台。
　　轰隆！就在这时，古老道台上一阵颤动，神光澎湃，一股浩大的虚空波动骤然席卷开来。
　　随后光芒闪烁，几道苍老身影，便从虚空裂缝中，狼狈跌落下来。
　　“快看，那是东荒几大顶级势力的太上长老，他们已经成功返回了！”
　　荒古道台巨大的动静，一下子便吸引了神城众多修士的注意，纷纷汇聚过去。
　　“难道说他们借助荒古道台内蕴神力，真的打通了前往那一处紫山的虚空通道？”有古老世家的人，也被惊动了，开口道。
　　此言一出，顿时引起四周一片哗然！
　　神城，紫山，古之大帝……这些天早已成为了神城最为火爆话题，无数修士都在疯狂打探着，这尊古来神秘大帝的点滴线索，消息。
　　“不管如何，此次诸圣地，荒古世家联手，必然有所收获，我等必须紧随其后！”
　　……
　　而此刻，荒古道台区域，神光汹涌，虚空能量波动，接连六苍老身影，浑身是血，狼狈飞掠而出。
　　最终伴随着一道巨大轰鸣声，天穹上那数丈大小的虚空裂缝，才缓缓消散。
　　“九龙为引，拱卫一珠，逆天天地造化，那一座宏伟山体，真是太恐怖了！不愧是昔年无始大帝的闭关之所！”
　　荒古道台上，数道苍老身影并立，彼此对视，其中一名老者嘴角咳血，望了一眼手中紧握的古令，心有余悸道。
　　“没错，那一座古老山体，实在太可怕了，才仅仅最外围区域，便拥有如此恐怖威力，纵使我等身怀秘宝，及时借助道台古令撤离，也损失惨重。”
　　“姬家道友所言不差，眼下我等一番冒险试探，已证实紫山内部虚实，前段日子所爆发出来的帝者气机，便是从其内部引发出来的。”
　　“接下来东荒风云再起，甚至连中州顶级大教，也掺和进来了，我等也必须要进一步加快探索紫山的脚步了。”
　　摇光圣地一尊太上长老，神情凝重道。
　　“诸位，既然已经决定了，那便开始行动吧，我荒古姬家愿意动用传承底蕴，再探紫山！”
　　姬家太上长老，神情凝重，点头道。
　　一座真正的古之大帝闭关之所，所蕴含的惊世价值，实在太大了，作为真正出过大帝的荒古世家，更能明白这一点。
　　尤其是这尊神秘大帝，竟涉及到了传说中的无始大帝！
　　“所言甚是！”其他几尊大人物也纷纷点头。
　　最后，神光闪烁，几道苍老身影也都驾驭神虹，极速离去。
　　很快，东荒顶级圣地，古老世家联手探寻紫山，损伤惨重，狼狈逃窜回来的大事件，便在神城内部传递开来，引发了不小轰动。
　　而这期间，有了诸圣地，古老荒古世家的亲身探险之后，关于紫山，那一尊古之大帝的神秘面纱，也进一步被揭露开来了。
　　无始大帝！
　　这个在尘封了无尽岁月的古老名字，也再次从历史长河中，震撼显现出来！
　　伴随着岁月的流逝，在这一世，浩瀚北斗古星上，绝大多数人近乎早已遗忘了，昔年这尊大帝的无上威名。
　　然而，极少数别传承久远的古老势力，却绝对不会忘记这个名字！
　　在无始大帝纵横天下的年代，将古之大帝的威势，发挥到了极致。
　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！
　　这是世人对这尊帝者的最高评价，即便是十几万年过去了，那些古老的传承，圣地世家，也绝对不会忘记，无始一出，大道成空。
　　“天呐，紫山内，蛰伏的神秘帝者气息，竟然是昔年人族那尊最为强势的无始大帝！”
　　神城沸腾，天下皆惊！
　　“无始大帝，震古烁今，横扫天下无敌手，难道说此次帝者气息风波显露，是他昔年的传承道统将出世了？”
　　当诸圣地，荒古世家，等东荒顶尖级大势力，纷纷暗自谋划，将开启帝兵底蕴，再度攻伐紫山之际。
　　数天时间内，关于无始大帝的一些古老辛秘，也进一步传递开来，引发巨大轰动。
　　在这过程中，不但整片东荒大地震动了，就连中州除却阴阳大教外，其他一些最为顶级的大势力，也都被惊动了。
　　例如中州四大不朽皇朝，北域荒金家族，甚至连那最为遥远的西漠，也都有所闻，特意派遣了一批强大的佛门强者，横渡百万里虚空赶来！
　　神城风波愈演愈烈，这座古老城池，亦然成为了整座神城风暴的核心之地。
　　同时，不单单是古老传承势力强者，纷纷降临此地，就连东荒诸圣地，荒古世家年轻一辈天骄弟子，也都汇聚而来。
　　神城正东区域，一口蓝色灵湖环绕，霞光蒸腾，岸边各种灵花拥簇，与蓝色大湖交相辉映，宛若一片世外桃源。
　　更远处一艘艘龙船凤阁，全部流动着五彩神光，气象缥缈，尤其是在夜色的洗礼下，越显朦胧缥缈。
　　而在大湖深处，高空中更是瑰丽，一片片琼楼玉宇，若隐若现，被夜色与雾气环绕，晶莹闪烁。
　　此地便是神城最有名的几大风月地之一，妙欲庵！
　　“诸位年轻一代天骄人杰，齐聚神城，驾临妙欲庵，妙依感激不尽，在此先行以美酒谢过了。”宫阙深处，一位曼妙女子盘坐楼阁之巅，冰肌玉骨，发丝轻扬，犹如九天仙女一般，绝美而飘逸。
　　此刻她养身而起，拖着一身洁白衣裙，举杯对着在场众多天骄人杰，轻启红唇道。
　　楼阁内，玉石环绕，仙葩环绕，吞吐灵气，中央处，更是环绕着一席席玉桌，
　　此刻，一道道年轻身影盘坐，皆汇聚于此，每一道身影都面容英俊，英姿勃发，非常不凡。
　　“安仙子，言重了，现今神城风云激荡，古之大帝传承显现，你我皆为年轻代天骄翘楚，汇聚于此，倒也不失为一桩大造化。”
　　其中一名身披黄金甲胄的男子开口道。
　　他面如刀削，黑发披散，皮肤呈现出古铜色，显得英武不凡，他便是北域黄金家族的传人。
　　“赤霄兄所言不差，帝者风波显现，非同小可，但愿你我都能够有这份福气。”天妖宫少主，妖月空，一身黑衣，面容白皙，沉声道。
　　此外在其四周，还有大夏皇子兄妹，姜家天骄，姜逸飞，瑶池圣女，摇光圣子……等诸多天骄人杰皆在此！
　　众人把酒言欢，琴音相伴，宾尽主欢，一片和谐，随后谈话中，众人都不可避免提及到了紫山，无始大帝，顿时气氛变得更加火热了。
　　“无始大帝惊才绝艳，战力逆天，据说他未曾大成之前，便可徒手对抗中州的极道帝兵，大夏皇子，不知晓此则传说，是否为真？”
　　安妙依明眸善睐，贝齿晶莹，举杯遥敬大夏皇子，轻声询问道。

第294章 本命小世界解封！（求推荐！求收藏！）
　　唰唰唰！顿时间，在场所有人目光也都汇聚在了大夏皇子身上，对于这位中州四大不朽皇朝之一的天骄皇子，他们也非常重视。
　　尤其是此刻，关乎于无始大帝的点滴辛秘线索，更是让人无比好奇，迫切想要知晓。
　　“安仙子一脉，神通广大，没想到竟然连这则秘闻都知晓。”
　　大夏皇子，器宇轩昂，英姿挺拔，闻言微微一愣，随后在众人目光注视下，郑重点头。
　　作为四大不朽皇朝之一的传承者，他所知晓的古老辛秘，自然远比众人要多，而且昔年无始大帝那一尊恐怖敌手，便出自于中州皇朝。
　　“嘶嘶，尚未成帝，便能徒手对抗极道帝兵，这无始大帝竟然这么恐怖？”闻言，众人神情都异常震撼。
　　“无始大帝之强，难以想象，我天妖宫昔年也有过类似祖训，宁战大成圣体，永不见无始！”
　　最后天妖宫少主，妖月空也适时补充道。
　　“可惜这样一尊堪称逆天的大帝，昔年也未曾传下真正道统，此次紫山帝者气机浮现，真期待这尊无敌大帝的道统也能够跟着显露出来……”
　　安妙依美眸闪烁，流动着绚丽光泽，柔声道。
　　她这一句话，也是引起了大家内心共鸣。
　　紫山风波，无始大帝踪迹显现，早已牵动了无数修士的心。
　　纵然是天赋惊艳的摇光圣子，传承古老的大夏皇子，空灵超然的姜逸飞……在场诸多天骄，脸庞上也都显露出无比浓烈的期待神色。
　　此次紫山内部风波，对于外界东荒大地，所引发的惊世风波，远超世人想象，不管是诸圣地，世家，老一辈强者，亦或是这一世年轻代天骄人杰都无比期待。
　　而作为一系列风波的缔造者，林昊，此刻对于外界那愈演愈烈的惊世风波，却丝毫不知。
　　现阶段，他正聚精会神，盘坐于紫山深处石殿内，正在进行着一场翻天覆地的蜕变。
　　轰隆！昏暗紫山之内，赤焰汹涌，林昊真身盘坐，通体绽放神光，此时他双手捏印，体内磅礴血气，不断被其引动出来，让虚空都不断爆鸣。
　　“无量吸功，淬炼万物！”
　　林昊低吼，竭力运转体内无量吸功秘法，滔滔不绝的血气能量，不断被融合淬炼，化为最为精纯的生命血精融入体内，壮大着他的雄浑本源。
　　嗤嗤！磅礴血气震荡，淹没了整片石殿，隆隆震动。这其中不单有林昊自己的血气本源。
　　更多的则是先前他在紫山内部，所斩杀的太古生物所累积起来的恐怖血气。
　　现阶段，他毫无保留，竭力提炼萃取血气本源，为的就是一鼓作气，突破自身境界壁垒。
　　“本命金丹，给我融合！”这时候，林昊手印一变，体内本命金丹疯狂运转，九窍八孔，吞吐无数灵气。
　　浩瀚血气与金丹之力沸腾，将林昊身躯都给淹没了，此时的他形体朦胧，似乎正发生着某种惊人蜕变。
　　宛若一尊天地熔炉，吞炼天地一切能量气息。
　　无声息间，在其背后，三个金色漩涡浮现，第一个漩涡内，神性能量澎湃，一道英武身影头顶一轮明月，踩踏万重碧海，正在竭力演练虚空帝法！
　　第二个金色漩涡内，一道金色身影，血气滔天，挥动六道轮回拳，盖世拳力横推一切，扫灭八荒，狂霸到了极点。
　　第三个漩涡内，一道朦胧紫影流动，举手投足间，便能轻易沟通天地无穷道韵加身，与此同时，时间之力与空间碎片共舞，环绕在其身侧。
　　无始帝法这一刻，也跟着共鸣！
　　最终画面一晃，三道迷蒙身影在林昊那磅礴血气浇灌下，越发凝练，最终三个金色漩涡重叠，融入林昊体内。
　　轰！这一刻，林昊体内爆发如一道惊雷般的轰响，同时无穷血气爆发，整座古老石殿都隆隆颤动，粗糙石壁上，都弥漫出了一道又一道巨大裂缝。
　　最终石壁上，一些古老帝纹浮现，才堪堪抵挡住着一股狂暴血气冲击。
　　“道宫秘境五重天，终于达到了。”
　　石殿内，林昊紧闭的眸光豁然睁开，此刻感受着体内那暴涨数倍不止的恐怖力量，他嘴角终于泛起了一丝满足笑容。
　　“不过我的野望可不止这一点，继续突破吧！”林昊眼眸中精光一闪，同时他意念一动，顿时璀璨神光爆发，一团又一团惊世神物，不断从本命丹田内，浮现而出。
　　数丈大小的逆天神源块，龙眼大小的数滴不死神凰药精血，散发着混沌气的妖帝心脏之血，万年地精灵液……
　　先前林昊在紫山内部，所搜刮到的诸多仙珍灵粹，都被他一股脑给搬出来的。
　　“轰隆！”在一声低吼中，林昊体内血气沸腾，恐怖血脉力量也被催动起来，青龙，凤凰，龙龟，麒麟四大神兽虚影显化，环绕他四周，竭力吞吐无数灵粹能量。
　　同时在林昊体表，一个又一个诡异黑洞浮现，也在疯狂吞炼着诸多灵粹能量，尤其是不死神凰药与妖帝心脏精血，更近乎沸腾。
　　短短数个呼吸间，原本灵气近乎液态的石殿虚空中，诸多逆天仙珍灵粹，就被林昊犹如洪荒饕餮一般，吞炼掉了一半，而且这种速度还在疯狂加快，场景无比骇人。
　　“这尊妖孽怪胎，这家伙明明才处在道宫秘境，便能够强行吞噬如此海量的仙珍灵粹能量，若是换做一般的大能级人物，怕都早就爆体而亡了。”
　　“他竟然还能够承受，真是没天理啊！”
　　距离这一座石殿外围，数百米开外，临近无始经书所在地的一个角落内，黑皇脸色骇然，喃喃失声道。
　　作为无始大帝亲手栽培出来的存在，它见多识广，在那遥远的年代，更是与无始大帝一同出行，什么天骄血脉，禁区子嗣，没有见过？
　　但是对于林昊，这尊超级妖孽，它真的是怕了。
　　尤其是每当感受到林昊体内，所透发出来的那种近乎仙域古兽血脉气息，更是让人心胆剧颤。
　　昔年的不死天皇，就已经足够逆天，恐怖了，那也不过是一头仙域凤凰血脉罢了。
　　而林昊体内竟然还不止一道凤凰血脉，更具备青龙，麒麟，龙龟，四大近仙古兽血脉融炼一体，仙兽本源虽尚且弱小。
　　可一旦血脉本源壮大，修炼有成后，那简直是无法想象。
　　轰隆！不管黑皇如何惊颤，林昊那堪称狂野，彪悍的惊世突破，依旧在上演。
　　此时的他，身若铜炉，滔天神焰环绕，诸多帝经玄法与仙珍灵粹共鸣，将其体内磅礴血气能量，推演到了最巅峰状态。
　　最终在经过数次尝试后，滔天神力凝聚为一点，强势贯穿了最后一道壁垒界限。
　　这一刻，在无数仙珍灵粹能量的熬炼下，他终于突破了道宫秘境大圆满壁垒，跨入了四极秘境领域！
　　“咦，不对劲，但凡是逆天妖孽由道宫秘境，跨入四极秘境，不都该遭天打雷劈么，为何我这边一点动静都没有？”
　　石殿内，林昊盘坐，感受到体内那浩瀚无尽的神力，神情显得比较振奋。
　　不过很快，他脸庞上显露出了一抹狐疑神色。
　　原著中，叶黑这尊圣体血脉破入四极领域的时候，都迎来了史上最为恐怖的四极大劫，九死一生。
　　到最后，甚至还引来了天地大道横斩。
　　纵然有绝代神王，以无上圣血为其洗涤道图，驱逐圣体诅咒，都没能起到太大效果。
　　而反观林昊，无论是从血脉潜能，综合战力，在同境界对比下，都比圣体强上很多，没道理他突入四极领域，却一点天地异象都没有。
　　这完全不科学啊？
　　林昊的疑惑情绪，并没有持续太久，当他下意识抬头，望向紫山上空，那一口悬立的巨大石钟体后，很快便明白了。
　　“我明白了，肯定是跟帝钟，以及无始大帝所铭刻下的欺天阵纹有关，正是它们的存在，镇压了一切天劫异象！”
　　嗡！就在此时，林昊身躯一颤，在其生命苦海上空，一丝丝奇异的能量波动突兀弥漫出来，隐约间，还可以看到一道特殊的空间波纹浮现。
　　“这股气息……我的本命小世界，终于将要开启了吗？”
　　感受到体内那一股若有若无的奇异波动，林昊大喜，惊呼道。
　　只是还未等他反应过来，便感觉到一股无法抗拒的吸引力爆发，随后他整个人躯体在一道白色光波覆盖下，便彻底被陷入了空间漩涡中。
　　紫山石殿内，赤金光焰消散，林昊真身消散，唯独一片朦胧的白色光晕在摇曳，覆盖一方虚空，流动着无比玄奥，难测的气息。
　　“嗯？那小家伙的气息完全消失了，这究竟是怎么回事？”
　　在林昊身躯消失的刹那，原先早已蛰伏沉寂的无始钟，也发出了一声轻颤，帝钟深处，那一道盘坐的朦胧神念器灵，也有些吃惊道。
　　对于林昊这样一尊特殊存在，它即便是已经陷入沉睡了，也格外留下了一丝帝力在暗中关注着。
　　因此在林昊所有气息消失之际，便第一时间感应到了。
　　而且往深层次方面来考虑，它帝器神念虽尽数内敛，但在于这紫山内部，任何风吹草动，也无法避开它的敏锐感知。
　　纵然是一尊古之大帝亲临，怕也做不到这一点，这便是无始钟的自信！
　　而眼下，林昊身上所发生的事情，真的很诡异。
　　“难道是所谓的虚空壁垒，他体内那一株混沌青莲在出手，扰乱一切因果天机，屏蔽外力感知。”无始钟器灵神念，低语。
　　紫山上空，巨大的无始钟体上，一缕缕混沌雾霭流动，气势越发沉凝可怕。
　　当！
　　最终巨大的石钟体颤动，所有的帝级气息内敛，仅仅释放出一道柔和的混沌光波，朝着下方石殿笼罩而去。
　　昏暗石殿内，一丝丝乳白色光晕环绕，映衬出丝丝缕缕的光泽，当无始钟透发的混沌光芒，触及到前者之际，却是穿透过去，依旧无法捕捉到一丝能量轨迹。
　　“不可能！凭我现阶段的力量，纵为大帝级力量庇护，也不该如此，这到底是怎么回事？”
　　无始钟颤动，钟体上光芒大盛，一缕缕混沌气喷薄，钟体内，那一道帝器神念，也有些震惊了。
　　不知为何，当无始钟器灵调动更多的帝级力量探究之际，下方石殿内，那道乳白色光波似有所感，朦胧的光晕缓慢转动，化作一片光圈，开始飞速扩散开来。
　　到最后，甚至将整片古殿都给笼罩进去了，空间波纹与时间气息共震，仿似要真的超脱一切。
　　“域外……秘力……复苏了吗？”紫山上空，无始钟也在剧颤，似乎受到了某种能量冲击，
　　好半响后，钟体深处，帝钟器灵，一字一顿道，随后它也彻底沉寂下去了。
　　本命小世界内，雾霭朦胧，白茫茫一片，放眼望去，犹如一片古老的世外净土一般，到处弥漫着安详和宁静的气息。
　　嗡！而在此时，高空上，一个空间漩涡突兀浮现，林昊身影从其中，腾跃而出。
　　“这是我的本命小世界，眼下真的自主解封了吗？”高空中，林昊漂浮，目光扫视一圈，大喜道。
　　自从降临遮天世界以来，他体内这一个本命小世界便被遮天大道压制，彻底被封闭了，现今他能够以真身，再度重返这里了。
　　这也就意味着，当初那一道白色光波意念，并没有忽悠它，这个本命小世界的封印壁垒，似乎也跟着解除了。
　　想到这，林昊眸光大盛，近乎条件反射般，抬头望向天穹之上，竭力想要捕捉那一青一白两道光波意念。
　　可惜，他失望了，本命小玄界上空顶部，混沌雾霭流动，掩盖一切，纵然是林昊，也无法看穿。
　　似乎冥冥之中，有一股无上伟力在强行隔着一切意念探索。
　　唰！不过这时，天穹上方，混沌雾霭内微微颤动，一缕宏大的意念波动，透发而下，传入了林昊脑海中。
　　“宿主，眼下你实力已破入遮天修炼体系法的四极秘境，本命小玄界的大道封印，我已为你强行贯通。”
　　“现阶段，我已被那一道青色光波锁定，无力他顾，今后一切还得靠你自己，尽快变强吧，海乃百川，凝聚诸天至高万道，唯有这样我才能够恢复的更快！”
　　浩大磅礴的意念波动，在林昊脑海中悠悠回荡着，充斥着一股苍莽古老的气息！
