本书名称: 诸天最强模拟器
本书作者: 冬雪华阳
本书简介: 推荐自己的新书《背靠诸天当神棍》
模拟不切修炼辟邪剑法……
　　模拟完整版长生诀修炼方法……
　　模拟以力证道…………
　　模拟…………
　　穿越异界，命如草芥，好在能穿梭万界，还有修炼模拟器。
　　只要有足够的气运，诸天万界，无尽力量尽可随手掌握。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017559060

作者新书（背靠诸天当神棍）
　　一本内投时候责编担心过不了审的书，一本作者很喜欢的新书，还请兄弟们支援一把，拜谢！！！！！
　　穿越了，还绑定了两款系统。
　　这本该是双开金手指的事情，曹子夏却半点笑不出来。
　　元念引擎：”宿主还有十秒钟选择演化神魔对象，超过时间将自行选择，元念不足将汲取宿主生命“
　　万界副本：“请宿主准备进入副本，该副本唯一任务，活下来”

推荐兄弟的书
　　诸天之华山剑宗
　　穿越到五岳剑派华山派玉女峰血战前夕，白小洛意外成为了注定将落败的剑宗弟子。
　　回身四顾，身后是唯他马首是瞻的封不平、成不忧等人，这些注定就要亡命江湖，成为弃徒的剑宗人杰。
　　值此时，风清扬被骗出走，剑宗剩下的高手独木难支，而气宗高手咄咄逼人，欲在玉女峰上血洗剑宗，夺取掌门之位。
　　山雨欲来风满楼，他一个小小的剑宗二代弟子，又该如何逆转乾坤，为剑宗谋出一条生路？

第一章 想活着，就得争
　　阳光，透过云层落在城市的街道上。
　　茶楼酒馆，红袖招香，摊贩沿着街道密布到视线的尽头。
　　喧闹的人群，看上去整个的盛世景象。
　　凌天走过大街，眼神中却密布着嘲讽，他之前便是被眼前这一副景象所欺骗，没能看出这看似光明的世界实则密布黑暗，最终差点没送了好不容易得到的第二次小命。
　　而现在，他终于却是清醒过来，这个世界，毕竟不再是他前世生活的那个和平世界。
　　在那个世界，或许也有人咒骂着世道不公，但再如何老实本分的人也都有过上好日子的机会，而在这个世界，你若是老实本分，那最好能够甘愿受人欺压，过着贫苦的生活，否则，等待你的便是可怕的灾难。
　　凌天想着这几天的经历，眼角微微抽了抽。
　　他的眼角有点红肿，那是被人打的，实际上，不止是眼角，他身上红肿的地方更多。
　　那都是被地痞无赖打的。
　　这样一个世界，一开始就不应该逃避。
　　感受着身上传来的痛楚，凌天狠狠的握了下手上的剑鞘，眼前，一道仅有他看到的光幕更是升腾而起。
　　“系统名称：诸天大气运系统。
　　宿主：凌天。
　　开启状态：未开启，欠缺一百气运（气运，来源于你的名声，主世界气运和宿主息息相关，仅能获取一次）。”
　　诸天大气运系统，这是他的金手指。
　　只不过，这个金手指却需要条件才能开启。
　　最初来到这个世界的时候，凌天看到金手指也曾心动过，只不过，凌天前身并无武艺在身，甚至体质都是不适合练武的，加上后来又发生了一些事情，凌天这才放弃了开启这金手指的打算。
　　名声，有无数种，但不管哪一种，都必须震惊到别人才能获得。
　　而在这个世界，当你震惊到别人的时候，往往也代表你开启了一场残酷的战斗。
　　一开始，这个解释是凌天在这个世界的便宜老子告诉他的，当时凌天没信，但随后，一个想要扬名的少年以他便宜老子的性命作为筹码获得名声，再然后又被他便宜老子所在的帮派斩杀，却是让凌天清楚看到了名声蕴含的恐怖。
　　名声，扬名，以凌天的实力，怕是还不等拥有名声，就已经被人斩杀。
　　那之后，凌天舍弃了开启系统的打算，甚至，舍弃了便宜老子死后，他获得的加入便宜老子所在帮派，并且拥有一定地位的机会，转而打算靠着第一世地球上的记忆做点小生意。
　　在凌天想来，他便宜老子毕竟曾经也是帮派中人，他做的又是小生意，靠着便宜老子遗留的人情总该能得到一份安稳。
　　带着这样的思想，加上如同眼前这街道上的场景过于安逸，凌天傻乎乎的舍弃了成为帮派小头目的机会，学着前世小说中的桥段，以煮一些肥肠，杂烩之类的吃食尝试去过安稳的生活。
　　哪想到，在帮派当中，人走茶凉的事情比官场还要厉害。
　　在凌天的肥肠，杂烩火热起来后就不断的有市井帮派的小混混上门打秋风，而凌天便宜老子生前的那些兄弟却没一个来帮他的。
　　终于，到前些时日，那些小混混开始图谋凌天煮肥肠和杂烩的秘方。
　　几顿狠揍，十几次堵门，泼粪，放蛇……
　　种种折磨之下，求救无门的凌天终于顶不住交出了秘方，在他的想法里，这煮肥肠和杂烩哪怕不再是独门生意，但只要他勤勤恳恳也应该可以维持个温饱。
　　只是，凌天没想到他再次天真了，那些小混混拿了他的秘方，却不想多出他这么一个竞争对手。
　　于是，重复的手段再次出现。
　　这一次，凌天终于悟了。
　　这个世界，这个哪怕大白天，看起来光明无比的世界，实则也黑暗而阴冷。
　　他脑海里固然还有其他不少能够火爆的小生意经，但，以他现在的处境，只要将其拿出来，等待他的就又是一次重复的折磨。
　　在这个黑暗的世界，要想不被人欺凌，唯独的办法只有成为别人不敢直视的存在。
　　在这个世界，要想成为这样的存在，最快也是最直接的方式就是加入帮派。
　　凌天现在所在的世界是一个类似华夏古代的世界，而他所在的国家则叫做大周帝国，通过这段时间的所见所闻，这个国家应该也是一个强大而庞大的国家。
　　只不过，这个国家的统治却有点畸形，帮派的力量和官府的力量某些时候居然是重叠的，甚至，帮派某些方面对市井百姓的影响更强过官府。
　　前方，巨大而雄伟的建筑出现在了凌天的视线中。
　　在两排八个持着砍刀的魁梧汉子护卫的大门顶端挂着刻有苍劲有力三个字的牌匾‘地龙帮’。
　　这是凌天便宜老子曾经效力的帮派，也是凌天所在这青石城最大的帮派，甚至，官府的税收也都是先有地龙帮收取，然后再上交给官府的。
　　“地龙帮重地，闲杂人等休得围观……”
　　凌天刚刚走近，那边，大门口八个持刀大汉已经厉声朝着凌天喊叫起来。
　　“地龙帮龙鳞遗孤持龙鳞剑前来接替龙鳞之位……”
　　凌天手上的长剑高高举起，一边大声开口一边大步朝着那建筑走去。
　　随着凌天举起长剑，建筑门口守卫的八个汉子立即分出两个陪着凌天朝着建筑内走去。
　　地龙帮，成员固然极多，但，从小头目开始的领导层却是有固定数目的，其中小头目为龙鳞，共有一百二十八个，大头目为龙爪则有二十个，堂主是龙翼，仅有四个，护法为逆鳞，两个，龙头则是帮主。
　　而这些人，都是如同一个帝国的开国元勋一样，可以世袭罔替的。
　　凌天手上的这柄剑就是凌天这一支小头目身份的象征，这青石城地龙帮分舵的守门汉子自然不敢拦着举着这柄剑的凌天。
　　跟随着两个守门人之后，凌天迈过建筑的大门，穿过门后巨大的练武场，很快已经到了一处大厅之前。
　　刚到大厅前就听到里面传来低沉的喊声。
　　“大头目如果能给我小头目的位置，属下愿意誓死扫平西滩……”
　　大厅之前，凌天眼神微微一变，这是有人看上了他便宜老子留下的小头目位置，这会儿，他倒是感激那些混混，如果不是那些混混逼的太急，或许，过段时间等他发现这世界的残酷再过来，他已经连争的机会都没有。
　　眼中，一丝冷芒闪现，凌天嘴角扯开淡淡的冷笑，抬脚就朝着大厅内迈了去。
　　争而已，早前他或许不想，也不敢，但现在，他不但想，而且还无惧无畏。

第二章 凡事需争（求收藏，求推荐）
　　西滩，青石城屠宰场聚集的区域。
　　也是凌天便宜老子曾经的地盘。
　　而在凌天便宜老子死后，那儿似乎混乱了起来。
　　这些时日，凌天在街头市井却是听说，他便宜老子的死许不是那么简单，那想要扬名而杀他便宜老子的少年很有可能是其他帮派唆使过来的。
　　当然，这样的事情未必是真的，地龙帮毕竟是青石城第一大帮，或者说，整个青石城不过是地龙帮势力覆盖范围内一座小城。
　　这样的帮派，又岂是等闲势力敢招惹的。
　　当然，这事情也未必是假的，因为西滩现在的确混乱至极，以地龙帮的势力，按理说就算死掉了一个小头目，也不应该让西滩那般混乱。
　　总之，这件事很有点古怪，只不过，现在的凌天着实没得选择。
　　要想不会不断被欺凌，最终凄惨死去，或者生不如死，那么，凌天就必须搏一搏，开启了系统，走上不断去争的路。
　　而西滩，是凌天唯一的机会。
　　“西滩的事情，自然有凌家自己去处理……”
　　带着丝丝冷笑，凌天大声开口走进了大厅。
　　随着凌天的话语，大厅内两人顿时看向凌天，坐着的汉子眼中闪过莫名味道，而站着的那汉子则怒目看向凌天。
　　“小天，你什么意思……”
　　站着的汉子怒目转头，看到凌天似乎微微愣了下，随即却是带着怒气沉声开口。
　　这大厅内两人凌天却是认识的，坐着的是地龙帮在青石城的大头目，也是地龙帮青石城的负责人，名叫赵铎。
　　而站着的则是丁久。
　　后者更是他便宜老子曾经的手下，一身实力算得上非凡，凌天曾经听便宜老子说过，这丁久的实力怕是还在他便宜老子之上，而且，更还处在上升期，怕是不需要多久就能够达到大头目那个境界。
　　而近些年，地龙帮似乎也打算做一些改革，打破领导阶层世袭罔替的传统，这丁久或许很快就能够成为大头目那个级别的地龙帮高层，甚至如果机缘好些，怕是堂主都不是没可能坐上。
　　根据便宜老子所说，现在青石城的大头目赵铎对于丁久似乎极为忌惮，生怕地龙帮改革的时候，这丁久会抢了他的位置。
　　这样一个人，凌天原本是并不打算得罪的，但，现在这家伙既然想要抢他的位置，他却绝不会退缩。
　　而且，这个家伙的存在也恰好让他多出一块踏脚石。
　　虽然世袭罔替是地龙帮现在的传统，但凌天却是一个毫无武艺的人，哪怕旁人并不知道他体质不适合练武，单单这毫无武艺在身就足以对他子承父业造成极大的影响。
　　来之前，凌天已经想过无数种从赵铎这儿拿到便宜老子位置的方法，现在看来却是已经用不上。
　　赵铎忌惮丁久，那么，必然不会让丁久上位，而凌天的出现无异是给了赵铎不让丁久上位的理由。
　　“龙鳞剑在此，凌家的人也没死绝，久叔难道觉得西滩不应该继续由凌家掌管，还是觉得我们已经不需要遵从帮规，小头目的位置父死子承……”
　　凌天淡然的看了眼丁久，随即目光看向赵铎。
　　“赵叔，小天愿意继承父亲的位置，接掌西滩，然后，扫清西滩……”
　　双手抱拳，凌天没有再理会丁久，而是看着赵铎开口道。
　　坐在那儿的赵铎看着凌天进入大厅，又听着凌天的话，脸上的神色微妙起来，嘴角不自然的微微挑起，看上去颇有点惊喜的感觉。
　　“好，本来你拒绝继承凌战兄弟的位置我还在遗憾凌战兄弟后继无人，今天你能主动持着龙鳞剑而来，却是叫我欣喜若狂……”
　　嘴角刚刚上挑，露出那一丝惊喜的表情，赵铎似乎意识到自己的表情有点奇怪，随即猛的站起身兴奋的开口。
　　那样子，倒似乎当真是在为凌战感到高兴的样子。
　　凌天也没有多说什么，只是依旧双手抱拳，做出一切听安排的姿态。
　　“从今天开始，西滩就交予你，依旧让凌战兄弟的麾下跟随于你……丁久，我知道你想要做头目，但凌天是凌战兄弟的遗孤，你一定要保护好他，若是他遭遇什么不测，即便你是我麾下最强的战将，我也绝不轻饶于你……”
　　伸手，赵铎拍了拍凌天的肩膀，隐约的有一丝微弱的暖流从凌天体内一扫而过。
　　那种暖流极为隐蔽，只不过，此时凌天的注意力高度集中，却是隐约感觉到了其存在。
　　而感觉到这股暖流，凌天的眼神深处猛的闪现一丝冷冽的光芒。
　　已然清楚这个世界多么黑暗，凌天却不会认为赵铎手掌上扫过他体内的暖流会是无意义的行为。
　　而结合这暖流之后赵铎对丁久说的话，凌天只觉得一股寒意在心中不断的凝聚起来。
　　只是，这些都不再重要，既然选择站出来争，凌天就已经做好了面对任何明枪暗箭的准备，与其窝窝囊囊被欺凌，直至死去或者生不如死，倒不如用尽一切办法开启系统搏一搏。
　　“多谢赵叔，我相信久叔会护卫好我的……”
　　凌天感激的朝着赵铎行了一礼，随即转向丁久。
　　“久叔，带我去见见我的手下吧……”
　　淡然的话语，似乎凌天丝毫没有感觉到其中的凶险，如同一个单纯的愣头青。
　　赵铎脸上笑容荡漾开，错非脸颊消瘦简直如同弥勒佛一般，而丁久则是冷哼一声，也不回应凌天的话，转身就朝着大厅外走去。
　　凌天神色不动，再次抱拳朝着赵铎施了一礼随即跟着丁久出了大厅。
　　丁久此时心里自然是极为不服气的，这个家伙的脾气又是耿直，对赵铎和凌天的不满直接就挂在了脸上，但他毕竟也只是一个地龙帮普通帮众，却也不敢违背帮规，再如何的不满也只能带着凌天去往凌天便宜老子留下的那些麾下所在之处。
　　“凌头目，我会护卫你的安全，但兄弟们肯不肯跟你就不是我能做主的……”
　　很快，丁久带着凌天已经到了远离大厅的一处院子外，站在院子门口，丁久冷冷的看着凌天开口道。

第三章 不疯魔，不成活
　　“相信我，他们一定会跟我的……”
　　凌天嘴角露出淡淡的笑容，丁久说这话的意思他很明白，他便宜老子死去的这段时间，丁久定然是收服了他便宜老子留下的那些人手。
　　这情况下，他这个毫无武艺在身的人想要让这些人跟随自然千难万难。
　　只不过，丁久不会知道，他想要的并非那些便宜老子的手下安安分分跟随，他所要的只是名声而已。
　　好名，恶名，凶名，威名……
　　他现在所要的只是不论任何形式的名声，好开启系统，而至于混迹帮派，至于收罗手下，这些事情统统都是排在开启系统后面的。
　　迈开步子，凌天大步的走进了院子。
　　里面，数十人正在练武，看着凌天和丁久走入，这些人停下练武看了过来。
　　“都集合，来见见新来的头目，赵头领已经下达的命令，从今天开始，凌天就是我们的新头目，以后我们就得在他的指挥下冲锋陷阵……”
　　看着众人看来的目光丁久大声开口，说道最后的时候话语中却是带上了嘲讽的味道。
　　那些被丁久的话吸引的汉子一开始还只是吃惊，到丁久最后一句话出口的时候脸上顿时跟着露出玩味的神色。
　　“凌天？……请恕我对老头目不敬，他真的是老头目的儿子吗？他手无缚鸡之力可不太像老头目啊……”
　　一个轻佻的声音在人群中响起。
　　伴随着这话，整个人群顿时轰然大笑起来。
　　法不责众，这些汉子显然是打的这个主意，笑的时候丝毫没有顾忌凌天的面子。
　　而开口的那个声音则极为飘忽，显然却是用了某种技巧开的口，以凌天普通人的身份却丝毫没办法辨识究竟是谁说出的。
　　“很好笑啊……”
　　凌天目光平静的看着院子内大笑的几十人，他缓缓走到站的最靠近他，笑的声音极大的一个汉子面前。
　　“我认识，你叫李元……你家有六口人，父母，妻子，还有两个孩子……”
　　凌天语气平静的开口，第一句话出口的时候，那汉子神色间还露出不屑的神色，以为凌天是想要打感情牌，但，当凌天说出这个汉子家庭情况的时候，这汉子笑容却微微开始凝滞，他意识到事情有点不对。
　　“刚刚，赵铎大头目和丁久说，我如果出事，他会死，你们都会死……你说，我如果要杀你全家，这里的人敢不敢阻止我，丁久敢不敢阻止我……”
　　凌天的声音继续响起，这汉子终于彻底笑不出来，而站在凌天身后的丁久脸色则是猛的一变。
　　“小天……”
　　丁久眉头锁起，脸色变化着，随即开口想说什么。
　　“久叔想说什么可以开口，但，久叔别忘记，我才是小头目，或者，久叔想要违反帮规……”
　　还不等丁久说什么，凌天已经淡然的缓缓开口。
　　说话的同时，凌天蓦然间抖手拔出了长剑。
　　锋锐的长剑出鞘，站在凌天面前的李元就想躲闪，但同样的，还不等这汉子动弹，凌天的声音已经再次响起。
　　“你爱你的家人吗……”
　　很平静的一句话，李元身体猛的僵硬在那儿。
　　凌天持着长剑顶在李元的心口。
　　“小天，你冷静点，他们并非…………”
　　旁边，丁久已经凑上来焦急的开口，这院子里的人的的确确已经被丁久收服，这会儿丁久却是不想看着这里有人被凌天杀死。
　　只是，有凌天之前的话在那里，丁久却半点不敢阻扰凌天。
　　违反帮规，这四个字在地龙帮基本上等于死刑，丁久是耿直，却不是傻子，如何还能不清楚，凌天真能靠着这四个字弄死他。
　　“你死，你家人可以保全，或者，我去杀你全家，你可以试试看求这里其他人帮你对抗我，甚至杀了我……”
　　依旧平静的话语，凌天丝毫没有理会丁久，握着长剑却缓缓刺入李元的心口。
　　长剑刺入的速度极缓，那种慢速的刺入足以让任何人发疯，但，李元站在那儿，即便恐惧的身体狂颤，却半点不敢动弹。
　　丁久都被凌天一句话吓住，他又如何敢无视凌天的话。
　　比起全家被杀，这世上怕是九成九的人都宁愿自己去死。
　　长剑以极为缓慢的速度终于穿透了李元的心脏，伴随着李元的尸体倒地，凌天抬头刚想说什么。
　　“恭喜宿主，成功开启凶名征途，宿主获得凶名点数五十点……”
　　脑海内，系统机械而呆板的提示声响起。
　　凌天的嘴角顿时和赵铎一样也忍不住微微挑起。
　　从李元这儿开启凶名可以说是一次意外，只不过，凌天丝毫不介意这样的意外。
　　“帮派有你们所有人的资料，所以，接下来做个选择吧，找出刚才开口的那个人，或者，杀了我叛出帮派，否则的话，我会挨个的以处置李元的处置你们，下一个，就你吧，张灵……家中还有八口人……”
　　原本打算杀了李元以后就暂且收手的凌天顿时改了主意，拔出插入李元心口的长剑，凌天握着带着血迹的长剑再次带着平静的语调开口，话语落下的时候，带着血迹的长剑已经再次指向一个汉子。
　　院子里，瞬间寂静下来。
　　满院子数十人目光仇恨的看向凌天，一丝丝杀机闪现，这些家伙此时的的确确想要杀了凌天。
　　不止是这些汉子，就连丁久眼神中也闪现犹豫的神色。
　　“久叔，听说法不责众，如果他们联手弄死我，大概他们还会有活下来的可能，不知道久叔是不是也有活下来的可能呢？……”
　　然而，就在这个时候，凌天却转头看向旁边的丁久开口道。
　　一句话，丁久身躯猛的一颤，随即下意识挡在了凌天的前面，还是那句话，耿直的汉子不是傻子，若是这几十人联手弄死凌天，那么，这几十人未必会死，但丁久绝对死定了。
　　“我改主意了，我需要这里三分之一的人的鲜血清洗我的耻辱，那么，谁先抓住之前开口的那个家伙，谁就有资格选出三分之二活下来的人都是谁，我给你们一炷香的时间，一炷香时间后，我会需要二分之一的人的鲜血…………”
　　淡然的笑了笑，凌天看着满院子脸上带着复杂神色的汉子再次开口。
　　随着这句话出口，满院子汉子的脸色顿时巨变，一张张脸上开始出现惊恐的神色。
　　此时丁久已经站在凌天前面，这些汉子哪里还能不知道他们就算想杀凌天也已经没可能，那么，接下来，凌天说的话十有八九是会变成现实，他们这儿三分之一的人很有可能要死去。
　　三分之一，三个死一个，这样的比例下这些汉子又有谁还能不恐惧的。
　　“恭喜宿主，获得凶名点数一百五十点，宿主现拥有两百点名声点数，可兑换两百气运，宿主达成开启系统要求，请宿主选择是否立即开启系统……”
　　系统机械而呆板的提示声就随着一张张脸上的惊恐神色在凌天脑海内响了起来。
　　显然，在眼下的情景里，这些汉子心中凌天的凶名却是已经炽热无比。
　　凌天一番设计，不但圆满的获取了开启系统的一百气运，更是多出一百气运来。
　　凌天的脸上顿时浮现出如同拿到糖果的孩子一般的笑容，只是，那笑容在满院子汉子，包括丁久的眼中却都显得无比的扭曲。

第四章 系统开启（求收藏，求推荐）
　　“潘美……”
　　人群中，一个暴怒的声音猛的吼叫起来。
　　随着这个声音，人群骚动起来，无数人转身快速朝着人群中一个看上去脸上带着三分轻佻的汉子扑击过去。
　　“滚开……”
　　而被诸多汉子当成目标的汉子脸色骤变，脚下用力，人已经朝着人群外冲去。
　　只是，这会儿院子里的汉子都已经被凌天吓破胆，没有人知道自己会不会成为凌天要杀的三分之一的人之一，所以，每个人都只想拿下这潘美，然后首先保证自己的性命，然后顺带保住和自己关系好的朋友的命。
　　这情况下，那叫做潘美的汉子又哪里可能逃得掉，瞬息之间，这家伙已经被周围原本是同伴的汉子淹没，而随着这叫潘美的汉子被淹没，紧接着，这院子里的汉子为的争夺潘美互相之间却开始了厮杀。
　　愤怒的吼声在人群中不断响起，这些汉子此时倒不是当真愤怒，而只是通过怒吼再宣泄自己的恐惧。
　　看着院子里人群开始厮杀，凌天嘴角露出淡淡的笑容，这会儿，他的目的实际上已经达到，但他却丝毫没有让院子里这些汉子停手的意思。
　　凌天自认为自己不是那种统帅力强大的人，而现在，他又想统帅麾下的人马登顶，凌天唯独能想到的只有让麾下的人都畏惧他。
　　最凶残的手段，最强大的力量，换取麾下绝对不敢背叛的心态。
　　凌天相信，这实际上也才是真正正确的办法。
　　否则可以看看旁边的丁久，他趁着凌天便宜老子死去的短短时间尽数收服了这院子里的汉子，这可见丁久的统帅力亦是顶级的。
　　但，当凌天带着地龙帮的威势来此，丁久的统帅力又有什么作用，凌天还不是轻轻松松的控制了局面，那些汉子还不是只能任由斩杀，甚至，丁久自己都必须站出来护卫着凌天，帮着对付那些原本臣服于丁久的汉子。
　　所以，什么统帅力，什么人格魅力，总比不上实力来的重要。
　　厮杀，持续了一炷香的时间，院子里，倒下的人已经超过了三分之一，然而，奇迹的是，被凌天点名的潘美却没有倒下。
　　不是潘美的实力多强，而是那些厮杀的汉子不肯定凌天要死的还是活的，所以都没敢对潘美出重手。
　　“杀了潘美，然后，倒下的人每个十棍子，久叔，带几个人到大厅门口等我，现在你的命和我的命可是绑在一起的，相信我，如果我不小心遭遇意外，赵铎一定第一时间杀了你给我陪葬……”
　　目光淡然的看着院子里的景象，凌天嘴角露出一丝笑容，先是冲着院子里喊了一声，随即又看向丁久开口道。
　　这些家伙互相之间已经杀出死伤，却没重创潘美，毫无疑问，却是已经对他产生了强烈的畏惧。
　　那么，今天到此也就可以结束了。
　　转身，离开院子后凌天再次回到大厅，那儿，赵铎依旧还在，这个家伙似乎在等着凌天一般。
　　回到大厅，凌天将在院子里发生的事情极为详细的告知了赵铎，甚至他要杀三分之一院子里汉子的事情也没有丝毫隐瞒。
　　“你是凌战兄弟的儿子，我相信你，所以，我对你只有一个要求，尽快清理西滩的乱局……”
　　赵铎脸上依旧带着弥勒佛一般的笑容，他甚至起身轻轻的拍了拍凌天的肩膀。
　　“赵叔放心，我一定尽快清理西滩……”
　　凌天恭恭敬敬朝着赵铎行了一礼，随即转身大步走出大厅。
　　在他后面，赵铎看着凌天的背影，脸上的笑容依旧那般弥勒，只不过，这会儿赵铎的笑容却和凌天在院子里看着那些厮杀汉子的笑容那般相似。
　　毫无疑问，赵铎心中定然也是在算计着什么，而凌天，估摸着就是赵铎算计中的一枚棋子。
　　这事情，凌天哪怕再如何的没心机，心中也是有数的，不过，他倒也不在意这些，还是那句话，这会儿在凌天的心中，开启副本，获得力量才是最重要的。
　　若有力量，那任凭赵铎如何算计凌天也无惧，而反之，即便赵铎不算计，凌天自认也没多少活路。
　　大步走到大厅外，外面，丁久带着几个汉子已经冷着脸站在那儿。
　　从丁久到他带着的那几个汉子，估摸着每个人心中都对凌天恨之入骨，而以凌天的实力，这几个家伙任何一个都能一根手指碾死凌天，但此时，他们站在那儿，再如何的冷着脸，也只能尽全力护卫着凌天。
　　权力，真的是一种好东西。
　　凌天的眼中闪现炙热的光泽，他已经开始喜欢上这种权力，而在他的心中，更多的野心则在疯狂的滋生，现在这权力还是来自地龙帮的，在他手上还如同无根浮萍，但，他相信很快这权利就会完全属于他，属于他凌天的力量。
　　带着丁久和几个汉子回到家中，安排丁久和几个汉子环绕着自己的卧室住下，凌天这才回到自己的卧室，随即打开了系统。
　　一百气运在凌天的意志操控下很快消耗，随即，数据面板开始出现变化。
　　原本极为简单的几句话开始变成个人资料模板。
　　“诸天大气运系统。
　　宿主：凌天（练气前，本等级以现实世界为标准）。
　　技能：无
　　气运点数：100（可消耗气运点数使用修炼模拟器，推演，提升诸天万界技能）。
　　可穿梭世界：一次（可穿梭副本时间间隔视搜索时间而定，搜索时间最长不超过七天），宿主可随时进入副本世界。”
　　凌天的目光扫视过变化之后的数据面板，一丝笑容慢慢的在他嘴角散开。
　　对于金手指，凌天本来的指望不过是能穿梭诸天万界，然后在诸天万界尝试获取好处，却没想到，系统在满足他这个期望之后，居然还给了一个修炼模拟器。
　　穿梭诸天万界，还能推演，提升诸天万界一切技能，这是何其夸张的作弊手段。
　　带着笑容，凌天狠狠的选择了进入副本世界。

第五章 模拟器之威
　　如同夏日午时打了一个盹醒来，整个人都有点晕乎乎，感觉全世界似乎都有点虚假。
　　凌天看了看身处之地，这是一间布置的极为典雅的古代卧房，起身，走到不远处墙边的铜镜前，入目所及依旧是他的相貌。
　　没有丝毫犹豫，又撸起衣袖看了看，胳膊上，一处不大的疤痕清晰可见。
　　所以，是直接身穿，而不是魂穿。
　　凌天眉头微微皱了皱，比起魂穿，身穿显然要危险的多，死了那可就真的死了。
　　不过，微微皱眉后凌天很快平静下来，不管身穿还是魂穿，他首先没的选择，其次，他也不可能退缩，所以，根本没有多少区别。
　　相对于此，这会儿他更在意的则是脑海内的记忆。
　　林天，这是他在这个世界的名字，他还有一个弟弟，叫做林平之，有一个开镖局的父亲叫林震南。
　　所以，这是笑傲江湖的世界，而他则是笑傲世界最倒霉的，第一个被灭门的福威镖局的大少爷。
　　感受着脑海内的记忆，凌天眼睛微微眯缝了下。
　　林家是个倒霉的家族，作为这个世界最大的镖局世家，林家的辟邪剑法曾经打遍天下无敌手。
　　只不过，那是几十年前的事情。
　　在这会儿五岳剑派和日月神教如日中天，少林武当作为武林泰山北斗巍峨不动，峨眉，青城，点苍，昆仑等门派虽然地处偏僻也依旧威名赫赫时期，福威镖局当真也如林震南所说只能靠江湖同道给面子混饭吃了。
　　只不过，这不是说林家弱，而是林家家传的辟邪剑法真真正正修炼需要付出的代价太大。
　　只是不知道模拟器的功效究竟多大，能不能将辟邪剑法需要切香蕉的这个坑给抹掉。
　　凌天坐在那儿露出一丝思索的神色。
　　这笑傲的世界，来也来了，改是改不了的，那么，他也只能捡着好东西拿，而在这个世界，真正的好东西，独孤九剑，易筋经什么的，他自然能打主意，但那，显然需要一个漫长的过程，中途还可能出现意外。
　　唯独这辟邪剑法却是放在那儿，任君摘取的。
　　而若是模拟器能够弥补了辟邪剑法的坑，那接下来凌天还能图谋下吸星大法，等这两门神功到手，易筋经估摸着也就不难到手，至于最后的独孤九剑，那就直接可以顺其自然了。
　　“大哥，大哥……去不去打猎……”
　　就在凌天思索的时候，门外，一个少年的喊叫声猛的传来。
　　林平之……
　　脑海内，熟悉的记忆立即告知凌天门外少年的身份。
　　打猎……
　　而随着反应过来门外少年的身份，凌天的眼神却猛的一厉，打猎，貌似林平之杀余人彦就是在某次打猎回城时候遇到余人彦欺凌假扮酒家父女中女儿的岳灵珊。
　　虽然不敢肯定是不是这一次，但凌天却不得不防。
　　如果林平之杀余人彦就是在这次打猎后，那就代表余沧海已经到了福州，接下来定然是会对付福威镖局。
　　这样一来，凌天就更得尽快确定模拟器能够弥补辟邪剑法的坑，若能，那凌天就会先林平之一步杀余人彦。
　　斩杀青城派掌门余沧海的儿子，不说其后绝对能够震动小半个江湖，能获得不菲的足以转化成同等数量气运的名声点。
　　单单斩杀之后，青城派余沧海带来的那些家伙就会给凌天提供一份足够多的名声点，让他有使用模拟器推演辟邪剑法的机会。
　　虽然这样做是冒险一点，凌天也不敢肯定模拟器的功效究竟多大，斩杀余人彦又能让余沧海带来的那些青城弟子给他带来多少气运，是否足够模拟器推演提升辟邪剑法。
　　但，从踏入地龙帮青石城分舵开始，凌天就已经没想过后退，冒险又有什么关系。
　　而如果模拟器无法填辟邪剑法的坑，凌天会立即想办法逃离福州，然后想办法拜师五岳剑派或者其他的什么名门大派，乃至于魔教。
　　凌天再如何的怕死，却也万万做不出切香蕉的事情来。
　　而林家，除了真正的辟邪剑法外，其他的什么翻天掌，什么银羽箭就算练到创始人都不曾到达的境界，怕也远远及不上青城派的武功。
　　“去，不过，先陪我去趟老宅……”
　　一念至此，凌天立即大步走到门口拉开门看向外面开口道。
　　门外，一个相貌俊美异常的少年刚准备敲门，骤然间被凌天拉开门吓了一跳。
　　“大哥去老宅做什么……”
　　这少年倒是好脾气，虽然被吓了一跳，却也没生气，而是奇怪的看着凌天开口道。
　　“别问，我不想骗你，跟我走就是……”
　　凌天淡然打断林平之的话，随即伸手拉着这少年就朝着福威镖局外跑去，而林平之听到凌天的回答嘴巴微微撇了下，却丝毫没有生气或者违背凌天的意思，顿时被凌天拉着朝着福威镖局外跑了去。
　　凌天的脑海里是有林家老宅记忆的，拉着林平之朝着福威镖局外跑去，半路碰到护卫林平之打猎的镖师，凌天交代了下，让他们牵着马跟上，随即自顾自的拉着林平之直接从福威镖局沿着小路跑到了向阳巷林家的老宅。
　　“带着郑镖师他们在外面等我，让所有人看着周围，尤其是屋顶，有人出现就大声喊……”
　　到了老宅，凌天仔细的交代了林平之一句，原著上林平之杀余人彦似乎是意外，但，余沧海和那些青城弟子到来的速度委实太快，白天林平之杀人，晚上青城派开始灭门。
　　凌天现在不敢肯定这一趟林平之打猎是不是杀余人彦那次，更不敢肯定，青城派是不是盯死了林家所有人，但他现在却必须冒险。
　　仔细交代了林平之之后，凌天大步的走进林家老宅。
　　好在，这老宅是林远图还没发迹之前的居所，倒也不大，林平之和那些镖师只需要站在大门前就能清楚的看到整栋宅子大部分的周围环境。
　　而凌天到宅子内搜索辟邪剑谱则更加的轻松，笑傲也是被改编了无数次，这搜索秘籍的场景基本上被播烂了。
　　凌天进入老宅，很快已经找到被林远图包裹起来的袈裟。
　　飞快打开袈裟，凌天一目十行的扫视起来，而随着凌天将袈裟上最后一个字，一个图形看完，脑海内，系统机械而呆板的提示声跟着响了起来。

第六章 有意的冲突（求收藏，求推荐）
　　“宿主获得有缺陷的内功秘籍一本，宿主可无视缺陷修炼，并消耗气运提升该内功，宿主也可以消耗气运修补该内功的缺陷，然后继续消耗气运提升该内功……”
　　系统的提示机械而呆板，在凌天的心中这却是他两辈子加起来听到的最为动听的话语。
　　模拟器果然是可以修补辟邪剑法那大坑的。
　　“修补之后之后这套内功的威力是否会下降……”
　　微微兴奋之后凌天立即冷静下来，能修补自然是好事情，但，如果修补之后威力下降，那却是悲剧。
　　只是，凌天的问话却没有得到任何回应。
　　这系统貌似却并非智能系统，没有办法和宿主互动。
　　“修补……”
　　没有得到回应，凌天心中也不知道是庆幸还是遗憾，随即却是毫不犹豫的选择了修补。
　　这系统非智能，虽然很多事情会很不方便，很多功效需要凌天自行摸索，但，倒也排除了这系统背后存在什么黑幕的危机。
　　而现在，既然走上这冒险的道路，那么，凌天自然不会介意消耗一点气运去修补下辟邪剑法，不管最终如何，总也比现在要好吧。
　　破旧而狭小的老宅瞬间在凌天的世界消失，随即，一个完全有线条构成的人形出现在凌天的世界。
　　凌天的意识彻底失去对其他任何事物的感知，整个意识当中仅剩下这有线条构成的人形，而下一秒，一道红色的，如同火焰一般的线条开始顺着那人体的线条流淌开来。
　　这是……辟邪剑法，或者说葵花宝典内力运转的线路……
　　刚看过辟邪剑谱的凌天立即认出这红色的线条所走的正是辟邪剑法中内力运转的线路。
　　说起来，辟邪剑法和岳不群所遵从的华山气宗倒是极为类似，将葵花内力修成，那么，辟邪剑法就是天下间最顶级的剑法，而没有葵花内力，辟邪剑法则是江湖上下九流都不如的剑法。
　　清楚辟邪剑法由来的凌天自然更清楚，所谓的辟邪剑法实际上就是林远图隐藏使用的葵花宝典。
　　这套武功和所谓的剑法压根没有半点关系，只要你别拿锤子，棍棒这样的力量型武器，其他的，你拿刀，拿针，拿刺……都一样，它可以成为辟邪刀法，辟邪针法等等。
　　“以至阳逆转至阴，以至阴环绕至阳，至阳爆裂，瞬息间可产生极速，可产生至刚至猛力量…………”
　　伴随着红色线条流淌，机械的声音随即跟着响起，开始讲解这辟邪剑谱蕴含的武道至理。
　　而随着这讲解的声音，以及那基本上可以说傻瓜式的线条人体教学，凌天下意识的开始跟着修炼起来。
　　一丝丝奇妙的感觉从凌天的感觉中涌现。
　　葵花宝典，按照原著所说，一开始修炼就会产生极为狂暴的炽热，如果不切香蕉，这股炽热会将人体焚烧，但，此时，凌天随着那讲解，按照红色线条运转葵花内力的经脉路线，每当狂暴的燥热出现，就会随之产生一股阴寒。
　　这阴寒却并不熄灭那燥热，只是将燥热包裹在其中，使得燥热不至于伤到经脉，更不至于将整个人都焚烧。
　　而被阴寒包裹的燥热，则依旧可以产生爆发式的力量。
　　来自后世的凌天更能够从其中联想到汽车的气缸，汽油喷射，然后燃烧，产生狂暴而迅猛的动力。
　　这辟邪剑谱中内力隐约便是以这种原理产生的恐怖力量。
　　凌天沉静在这内功当中，他能够感觉到自己在不断的变强，这葵花内力正被他不断掌握，即将形成一个循环。
　　若是一开始他那普通人的状态如同牛车，那么，这会儿的他却是已经跳过自行车，电瓶车，进阶到摩托车的境界。
　　而这种进阶还没结束，凌天能感觉到自己正在朝着汽车进阶。
　　只是，就在凌天即将进阶汽车的时候，突然，那仅有线条人形的意识世界消散开来，真实的世界回归凌天的意识。
　　“提醒，气运消耗殆尽，本次模拟结束……”
　　系统机械呆板的声音跟着响起，那种如同从顿悟中骤然醒来的感觉让凌天不悦的皱了皱眉头，看着数据面板上已经变成鸭蛋的气运值，凌天眼中闪现一丝寒芒。
　　这个时候，凌天倒开始希望这次出去打猎就是林平之杀余人彦的那一次。
　　刚才那变强的滋味着实让凌天无比的着迷，为的能够尽快再次体悟那种滋味，凌天这会儿不但是不畏惧冒险，甚至已经希望不断的冒险。
　　低头，看着手上的袈裟，凌天微微犹豫了下，蓦然间将袈裟抛起，骤然间，剑芒席卷，瞬间，一件袈裟化作了漫天的飞絮，那种连布条形态都无法维持的飞絮。
　　快，快的出奇，简直已经到了非人的境界。
　　这一剑，不但让袈裟再也无法恢复，任谁都没可能通过拼凑袈裟获得辟邪剑法，也让凌天验证了模拟器修补的辟邪剑法威力丝毫不在原本的辟邪剑法之下。
　　销毁了袈裟，凌天拉开门大步走了出去，外面，林平之正满脸无奈的和几个镖师聊着天，看到凌天出来顿时迎了上来。
　　“我们走……”
　　凌天看着迎上来的林平之笑了笑，随即大步而前，飞身上了马。
　　此时，辟邪剑谱中的葵花内力修炼有成，凌天对于周围的感知却比之前灵敏了不知道多少。
　　这向阳巷的建筑挤挤挨挨，他却是敏锐的从一栋破旧的建筑后面感觉到一股锋锐的气息，那是一个剑客的气息。
　　这个剑客显然没有做过盯梢的活计，他的隐藏对于普通人来说已经不错，但在真正的高手眼中，他那一身剑修的气息简直比太阳还要刺眼。
　　凌天眼神深处一丝寒芒一闪而逝。
　　福威镖局虽然是这个时代最顶尖的镖局，但又有哪个剑客会盯梢福威镖局的两个小公子，这个剑客十有八九应该是青城派的弟子。
　　凌天也没有急着去拆穿这个隐藏的剑客踪迹，他陪着林平之自顾自的去打了猎，去的时候，他同样看到了华山掌门岳不群二弟子劳德诺和女儿岳灵珊扮做父女所开的那家小店。
　　这两人开店的位置显然也是因为林平之每次打猎都是走的小店所在的这条路而选择的。
　　凌天眼神深处的寒意更甚，脸上的表情却彻底平淡下来。
　　青城，华山，这些都是冲着福威镖局来的，那么，原著中的那场冲突就免不了，现在，凌天只需要等待，等那些家伙主动挑起事端，然后，他才能以极为伟光正的理由去杀人，去扬名。

第七章 剧情开启
　　打猎持续了半天的时间。
　　而这半天的时间也让凌天更加摸索清楚辟邪剑谱中领悟的内力究竟是怎样的力量。
　　葵花宝典的内功，爆发力极强，但却又并非单纯爆发性的内功，这套内功除去爆发外，更是对人体整个的提升。
　　眼力，耳力，敏捷，柔韧……凌天能够感觉到葵花内力给他带来的是全方位的提升。
　　当然，葵花内力也并非无敌的，至少，凌天可以肯定，在力量，以及浑厚程度上，这内功带来的效果就远不及速度。
　　或者说，葵花内力最大的特色就是速度，它的杀伤力完全来源于恐怖的速度。
　　这情况下，凌天将葵花内力提升到极致，理论上绝对足够横行笑傲世界，但，却也仅仅只能横行笑傲世界。
　　这低武到招式足以决定一切的世界，自然可以自大的来一句，天下武功唯快不破。
　　但在现实世界，以及在诸天万界，却多的是那种刀枪不入的武功，那时候，纯粹的葵花只怕就不够用了。
　　更不要说，凌天想的还是在现实称王称霸，以威获权，这就需要有足够的力量支撑他以一己之力压制所有的不服。
　　而这，更是葵花欠缺的。
　　葵花修速度，以爆发性的力量催生恐怖的速度，这是葵花的特色，也注定了葵花不支持久战。
　　不管是葵花内力的量，还是不断爆发对身体带来的损伤都决定了葵花做不到让凌天战上三天三夜，以一己之力横队千军万马的程度。
　　所以，还需要一套不求威力多大，但绝对要修成之后气息悠长，并且能够和葵花相融的内功。
　　在这个笑傲的世界，这样的内功似乎也不止一套，易筋经算一个，而华山派的紫霞神功则似乎更加的合适。
　　这传承自全真教的内功，不但能够融合异种真气，而且，还拥有强大的养生功效，并且，按照原著所说，这内功气息之悠长堪称恐怖，却完全满足凌天所需的一切条件。
　　打猎结束，凌天策马走在林平之旁边，听着自己这个便宜弟弟絮絮叨叨吹嘘着自己的战果，再暗中感知着那青城弟子在他们即将到达劳德诺和岳灵珊所开的小店不远处时候快速离去，一丝淡淡的笑容从凌天的嘴角浮现出来。
　　青城派的家伙想要通过一次冲突算计福威镖局，原著中，即便没有林平之误杀的意外，恐怕青城派也会用其他的借口灭门福威镖局。
　　这就是拳头大带来的话语权，拳既是权。
　　而现在，他有机会拥有比青城派更强的拳头，也有机会拥有比华山派更强的拳头，那么，他是不是也能找个借口图谋华山的紫霞神功呐。
　　很快，凌天随着林平之和几个镖师已经到了劳德诺和岳灵珊所开的小店，而林平之则极为自然的翻身下马朝着那小店里走去。
　　打猎结束，回归途中到这小店休息一会儿，这也是林平之的习惯。
　　倒也难为岳不群上心，连林平之这点小习惯也摸索的熟熟烂透，然后再将二弟子和自己女儿派遣来专门为的等待每次林平之打猎时候观察这福威镖局的少镖头。
　　几人大步朝着小店走去，人还没进店，凌天已经再次感觉到店中传来熟悉的气息，正是跟了他和林平之一路的青城剑客。
　　不太对……
　　走到小店门口，凌天的眼神深处闪过一丝淡淡的精芒。
　　这青城剑客的实力绝对不弱，至少，他能够清楚的感觉到林平之加上这会儿拥簇他们兄弟的几个镖师加起来都绝对打不过那剑客。
　　这样的实力，在自家掌门唯一的儿子被杀之后，第一反应绝不应该是和原著中一样立即逃跑，而应该是立即拔剑杀光林平之等人。
　　这是一个陷阱，天大的陷阱，这余人彦只怕未必是余沧海的儿子，或者说，这余人彦只怕是余沧海放在明面上的所谓‘儿子’，一开始未必是为的坑害福威镖局准备的，但，当余沧海准备图谋福威镖局辟邪剑法的时候很自然就将其拿出来用了用。
　　这江湖上，果然个个都是老狐狸，左冷禅作为嵩山派掌门，五岳盟主能派遣劳德诺卧底华山派，岳不群作为华山掌门能够伪装出君子剑的名号，这余沧海则直接弄个假儿子出来。
　　这特码的才是笑傲。
　　这特码的果然才是黑暗的世界。
　　眼中，精芒收敛，淡淡的笑容再次挂在凌天的嘴角，他心中思索的这会儿，林平之早已经先行进了小店，而小店当中，争吵的声音立即传了出来。
　　也难为那余人彦，要恰恰好抓住林平之到来的时候调戏岳灵珊伪装的丑女，而更难为这华山派的掌门千金则要在余人彦不知道她身份的情况下假装出一个普通女人被江湖‘好汉’调戏的惊恐，委屈等等反应，好引起林平之这不知世事，宅心仁厚的少年的侠义心肠。
　　凌天嘴角的笑容浓郁起来，看上去却似乎极为高兴的样子，只不过，现实中那院子里还活着的他便宜老子的那些手下若是看到他此时的笑容恐怕会吓的飙尿，因为这会儿凌天的笑容和在那院子里让他们自相残杀时候的笑容几乎一模一样，唯独不同的是，这会儿的笑容比那会儿更加的浓郁而已。
　　大步走到小店门口，里面却是已经打了起来。
　　两个带着四川口音的少年和林平之以及一群镖师打的不可开交，看上去颇为惨烈。
　　只是，凌天只看了一眼就能够肯定，其中一个四川口音的少年的的确确实力也就比林平之高出一筹，而另一个则完全就是在做戏，为此，那家伙甚至故意让林家的某个镖师打了一拳。
　　“平之，住手，福威镖局的兄弟，住手……”
　　凌天站在小店门口淡然的开口，随着他的话语，林平之下意识就打算收手，而福威镖局的镖师同样也配合着逼退那四川口音的少年准备收手。
　　只是，那和林平之对战的少年却似乎并不打算收手，林平之收手的时候，这少年抓住机会，手掌却是已经攀上林平之的肩膀。
　　凌天却能看出，这少年下一招定然是双手运劲直接折了林平之两条胳膊。

第八章 邀战
　　“小小年纪如此狠毒……”
　　凌天眼神冷冽的看向那应该是余人彦的少年，身影蓦然间晃动，伴随着一道寒芒闪现，余人彦双手鲜血飞溅惨叫出声，凌天已经站在林平之的身边。
　　“你，你废了余师弟的双手，你可知我们是……”
　　那跟了凌天等人一路的剑客看着凌天出手眼神猛的收缩，显然却是对凌天的剑法产生了极大的忌惮，只不过，哪怕在忌惮下，这家伙也没忘记自己的任务，立即带着极端愤怒的声音大声吼叫起来。
　　“名门正派弟子，还是官宦富商之后……你是谁，对我来说毫无意义……”
　　然而，那少年的话语才出口，凌天却已经冷冷的将其打断，他一双眼睛淡然的看着那个少年缓缓开口。
　　随着他的话语，那少年看着他莫无表情的双眼，一颗心猛的沉了下去。
　　“你好大的胆子，我们青城派应你们福威镖局所邀，前来福州，你们福威镖局就是这么……”
　　心中一沉，这青城剑客再不敢藏着掖着，他接到的任务只是和福威镖局起冲突，让福威镖局大大得罪青城派，必要的时候可以用余人彦的命作为筹码。
　　好让余沧海找到直接覆灭福威镖局的借口，但这个过程里绝对没有让他用自己的命做筹码的意思。
　　“调戏良家妇女也是青城派的传统吗……”
　　凌天冷冷的打断这个青城剑客的话语，说话的时候眼神猛的一厉，手臂已经下意识开始用力。
　　余沧海和青城派，对于现在的凌天来说固然算是挑战，但同样也是机遇。
　　凌天却是没想过放过这青城剑客，他还需要利用眼前这两个家伙开始收获名声。
　　“你伤了余师弟，他是师傅唯一的儿子，师傅不会放过你的……”
　　看着凌天的手臂有用力的迹象，那青城剑客脸色再次一变，这会儿，他对凌天的的确确已经产生一丝畏惧，哪里还敢等凌天动手，留下一句话，他的身影已经快速的朝着小店外蹿出去。
　　这小店本是建在荒野之间，四面都是窗户，那青城剑客又是逃命，飞蹿的速度却是极快，一眨眼，人已经从小店内蹿到了小店外。
　　“你想去哪里……”
　　只是，身影刚落地，还没来得及起身朝着不远处的马匹奔去，蓦然间凌天的声音却是已经在这个青城剑客的身后响起。
　　狠厉之色从这青城剑客的眼中闪现，他的身影猛的从地面蹦起，身体扭转，一柄匕首出现在他的手上，凌厉的寒芒顿时朝着身后席卷。
　　这家伙的确是一个剑客，虽然手上拿着匕首，但施展出的剑势却依旧极为凌厉。
　　只可惜，这一剑还没来得及完全展开，蓦然间，一道剑芒已经穿透他匕首的寒芒瞬间划过他的两边臂膀。
　　匕首落地，这剑客的双臂软绵绵的垂了下去，和余人彦一样，这个剑客也被凌天废掉了两条胳膊。
　　“恭喜宿主，获得五点名声，可转化为五点气运……”
　　系统机械的声音响起。
　　凌天淡然的看了眼被废掉胳膊的青城剑客，随即转头看向小店内，此时，林平之和一群镖师正目瞪口呆的站在小店窗口，而在他们的身后则是劳德诺和岳灵珊伪装的父女，这两人此时也是目瞪口呆的看着他。
　　“把这两个登徒子绑起来，然后，带上这对父女，我们回城……”
　　凌天淡然的迎着林平之等人目瞪口呆的表情笑了笑开口道。
　　一句话落下，林平之等人才回过神。
　　“大哥……”
　　“大少爷……”
　　…………
　　只是，回过神之后，林平之等人反而不知道该和凌天说什么，在林平之等人那儿，凌天与他们都是抬头不见低头见的兄弟，熟人，他们却从不知道凌天还拥有这等可怕的实力。
　　“先绑起来，等回去之后我再跟你们说……”
　　凌天笑了笑打断林平之等人的话。
　　这一趟，林平之等人再没有多余的疑问，立即上前捆绑余人彦和那青城剑客。
　　“你们敢绑我，我是青城掌门的儿子……”
　　眼见着众多镖师上前绑人，那余人彦脸上却是露出惶恐的表情，他自己或许是知道自己的身份，但在他的心中却也从没想过会因为这个身份而死。
　　这一次，他是得到余沧海的任务，让林平之得罪他，好给余沧海找对付福威镖局的借口，但，余人彦却也没想过用自己的命去为余沧海找借口。
　　这时候，这个少年自然是拿出余沧海和青城派的名头来给自己壮胆，也想让林平之等人顾忌。
　　而听到他的喊叫，林平之等人果然下意识的停了手。
　　“你们今天伤了我，都等着被我父亲追究吧……”
　　看着林平之等人收手，余人彦脸上顿时露出骄狂的神色，这既是他的本色演出，同样也是为的余沧海的任务，他这也算是为余沧海找到了出手的理由。
　　旁边，那青城剑客却是没开口，而是在余人彦说话的时候目光冷冷看着凌天，这剑客却是已经感觉到凌天只怕会成为青城对付福威镖局最大的意外。
　　“绑起来，然后一路朝着福州回去一边给我宣传，青城掌门的儿子和弟子在我福州欺男霸女，福威镖局大少爷林天将其拿下，等青城掌门余沧海前来给个说法……”
　　凌天目光淡然的看了眼余人彦，随即朝着林平之等人开口道。
　　直面余沧海，这本是避免不了的，而现在，倒是恰好用余人彦和这青城剑客刷一波名声。
　　只要有足够的名声转化气运，他随时可以从摩托车进阶成汽车，乃至于赛车，飞机，火箭，这情况下，不要说余沧海，就算东方不败他也会毫不犹豫的碰一碰。
　　“绑……”
　　随着凌天的话，那些镖师还在犹豫，林平之却是初生牛犊不怕虎，加上他本身也厌恶余人彦，当下狠狠的绑紧余人彦，顺手还在喊叫不听的余人彦口中塞入一块破布。
　　“希望阁下见到我青城掌门的时候还能这般硬气……”
　　不同于余人彦，那青城剑客却是老老实实任由林平之等人绑起来，只在被绑之后看着凌天冷冷的吐出一句话，随即不再言语。
　　而等林平之等人将余人彦和这青城剑客绑起来，凌天目光看向了劳德诺和岳灵珊。
　　在凌天看过去的时候，这两人立即露出貌似极为老实和畏惧的神色朝着凌天讨好的笑了起来。

第九章 葵花小成（求收藏，求推荐）
　　“老实的跟着我们走吧……”
　　看着两人貌似老实畏惧的笑容，凌天却是淡然的开口道。
　　“这江湖，很危险，可不是每个人都如华山派岳掌门一样是君子……”
　　一句话落下，不等劳德诺和岳灵珊开口，凌天已经再次开口。
　　这话一出，劳德诺和岳灵珊顿时脸色也变化起来，两人眼神惊疑的看着凌天，其中岳灵珊似乎还想说什么，只是刚刚抬头，劳德诺却已经立即拉了拉岳灵珊的衣袖。
　　“别离开我的视线，否则我给面子，我的剑不一定会给面子……让两匹马给他们……”
　　凌天冷冷的看着劳德诺和岳灵珊再次吐出一句话，随即看向刚刚绑好余人彦和那青城剑客的镖师开口道。
　　这些家伙都是老江湖，虽然武功不怎样，但江湖阅历却是极为充足，立即从凌天的话语中听出劳德诺和岳灵珊并非普通人，当下互相打个眼神，立即让了两匹马出来。
　　凌天冷冷的看着劳德诺和岳灵珊分别上了一匹马，随即也翻身上了自己的马，亦步亦趋的跟在了两人的旁边与拉着余人彦和青城弟子的镖师们一道朝着福州城内而去。
　　“青城派是大派，派内高手极多，我们得罪了青城掌门的儿子，如果这青城派暗中找我们麻烦，怕是整个镖局没几个人躲得过去，但，青城派又是名门正派，所以，我们将这次冲突的原因大肆宣扬，那青城哪怕再如何的愤怒，也只能光明正大的找上门，这样，我们或许一样要吃亏，但却还有一线生机……”
　　骑在马上，凌天暗自看着那些镖师的神色，一个个愁眉苦脸，这个神色，不要说让他们宣扬他废了青城掌门的儿子和弟子，怕是连话都懒得说，只是，这些家伙又不能如现实中便宜老子的手下那样对付，当下凌天心中念头微微一转，随即开口大声说道。
　　一番话，那些镖师神色微微一动，这些家伙是老江湖，他们未必全然觉得凌天的主意可行，但，凌天说的话却也有那么几分道理。
　　很快，到达福州城门口的时候，这几个镖师中已经有人飞快的汇入人群，没一会儿走回来的时候似乎什么都没做过。
　　但，进城不多久，凌天脑海内的系统却是已经开始不断响起提示声。
　　“恭喜宿主，获得一点名声点……”
　　“恭喜宿主，获得三点名声点……”
　　………………
　　陆陆续续的提示声，每次获得的名声都不多，但很快却已经汇聚了不小的数量。
　　之前一趟模拟器推演却是让凌天察觉，实际上模拟器产生的意识空间中，时间和外界却是截然不同，里面不管过去多久，外面都是一瞬间，坐在马背上，凌天没有半点犹豫，立即开始选择继续推演无缺陷的辟邪剑谱中的葵花内功。
　　熟悉的场景再次出现，线条人形，红色线条按照熟悉的路线开始蔓延。
　　凌天体内，葵花内功开始运转，点，线，面，终于一个循环成型，摩托成功进阶汽车，他的葵花内功算是小有所成，而刚刚进阶成功，意识空间再次消散。
　　这一次意识空间消散，凌天倒没有太多的负面情绪。
　　这名声毕竟不是那么容易获得的，拿下青城掌门的儿子和弟子产生的名声能够让他葵花内里再进一步却已经让他极为满足。
　　这会儿的他理论上已经绝对不逊色原著中切香蕉后练成辟邪剑法的岳不群和林平之，或许还要更强点。
　　“小天……”
　　正欢喜实力再有精进，突然，一个愤怒的声音从街头传来。
　　凌天抬头，一个中年富态，相貌颇为俊朗的汉子从街头飞速而来，到了近处，手臂一扬已经朝着凌天的脑袋拍打而来。
　　林震南……
　　这个中年汉子是林震南。
　　眼中，一丝犹豫的神色闪现。
　　随即，凌天身影从马背上滚落，林震南是他这个世界的便宜老子，但他对林震南却没半点对父亲的感情，或许，这林震南也能成为他刷名声的工具。
　　当然，凌天虽然想要各种名声，凶名，恶名也不在乎，但还不至于弑父，哪怕是系统安排的父亲也不会弑。
　　“父亲要做什么？父亲是觉得我不该阻止余人彦欺男霸女，只因为他是青城掌门的儿子？或者觉得我出手重了，因为他是青城掌门的儿子，所以，即便调戏良家妇女也能得到原谅？……”
　　中二气息十足的话语从凌天的口中喊出。
　　这番话却是让林震南气的浑身颤抖，这汉子暴怒或许有那么几分凌天话语中的原因，但更多的还是担心这个大儿子得罪死了余沧海，会被余沧海这成名多年的高手给灭了。
　　哪想到，一番关心换来的却是凌天这番话语。
　　“父亲，江湖自古险恶，你的畏惧我能理解，正如同，我打抱不平之后才发现，原来被调戏的也不是什么普通人，但，再险恶的江湖我也相信有着正义和光明，所以，我要等，等余沧海来给个说法……”
　　只是，凌天一番话落下，也没理会林震南的愤怒，话语跟着一转继续开口道。
　　声音落下，凌天猛的朝后退去，眨眼到了余人彦和那青城剑客的身边，手臂展动，已经将两人拎了起来，随即整个人跳上了侧边一家店铺的屋顶。
　　“你们两个，上来……”
　　拎着余人彦和青城剑客跳上去，凌天目光随即看向劳德诺和岳灵珊，后两者万分不愿，但，在凌天虎视眈眈下也只得跟着跳了上去。
　　“余沧海，我知道你在福州，你儿子和弟子欺男霸女，已被我拿下，你要是够胆，就过来找我……”
　　等劳德诺和岳灵珊上了屋顶，凌天站在屋顶猛的吸口气大声吼叫起来。
　　葵花内功爆发力十足，凌天这番吼叫，固然没有多数小说中内力高手那种声音不高，却传遍每个角落的效果，但每个字却都如同打雷一般震荡开来，怕是大半个福州的人都听到了凌天的这番吼叫。

第十章 那就让你见见辟邪剑法
　　炸雷般的声音荡漾着。
　　脑海内，系统机械的声音再次传来。
　　“恭喜宿主获得两点名声……”
　　“恭喜宿主获得一点名声……”
　　……………………
　　却是凌天这一次直接挑衅余沧海再次为自己赢得了一波名声，只可惜，这名声的的确确难以获得，这一趟直接挑衅余沧海，收获的名声却反而还不如之前拿下余人彦和青城剑客给镖师们宣扬后所获的多。
　　不过，此时他扬名的范围毕竟只是局限福州一地而已。
　　等杀了余沧海，想来整个江湖扬名的时候，这名声点的收获一定会有相应的增多。
　　凌天盘膝坐在屋顶，长剑横在膝头，一边听着系统的提示，一边想着。
　　在他的旁边，劳德诺和岳灵珊目光不时的看向他，只是，之前凌天毫不犹豫废了青城掌门的儿子和青城掌门的弟子，这使得劳德诺和岳灵珊却再不敢多说一句，毕竟，华山掌门的女儿就身份地位来说也未必就高过青城掌门的儿子。
　　“福威镖局，果然威风八面，却是敢如此羞辱我青城派……”
　　低沉的声音从福州城内传来，虽然听起来不如凌天之前的吼叫那般震耳欲聋，但，那种看似平缓，实则传递到福州城每个角落的效果却是让人忍不住从心底生出神奇无比的感觉。
　　相比起这种神奇，凌天之前炸雷一般的震荡反而落了下乘。
　　而随着这个声音的出现，一个身影猛的出现在福州城挤挤挨挨的屋子顶端，然后顺着挤挤挨挨的屋顶朝着凌天所在的位置快速而来。
　　在这个身影后面，则是一大群穿着劲装的持剑少年。
　　隐约可见，最开始出现的身影似乎有点矮胖，但，行动之间却恍若一道幻影，那种可怕的轻功却是让人下意识的忽略他的身形，只觉得随着那身影接近，一股寒意也跟着涌来。
　　显然，这家伙十有八九就是余沧海，而他身后那群则是青城弟子。
　　“是，是青城派的余掌门，你打不过他的，最好赶紧解释下，之前都是误会，虽然你伤了余人彦，但这事情因我而起，我华山派可以帮你……”
　　旁边，岳灵珊的声音清脆响起。
　　这个少女话语里的意思却似乎是想要拉着华山派帮凌天做个和事佬。
　　只是，面对着少女的好意，凌天却是不屑的笑了笑。
　　这真实存在的岳灵珊，和原著中却截然不同，她这一句话，看似帮凌天，实则却是为自己和劳德诺找脱身的办法。
　　倘若凌天应了她的话，那无论凌天最终结果怎样，她和劳德诺却是从这件事中脱离了出去，而且，还落的一个热心帮忙调节江湖纠纷的好名声。
　　“青城弟子欺男霸女被抓就是受人侮辱，余掌门这话说的可真是霸道，如此，我若是妥协，倒要被人说怕了你，那么……”
　　没有理会岳灵珊的话语，凌天站起身，目光冷冷看向远远而来的余沧海，蓦然间，手上长剑却已经举起，一丝丝寒芒一闪而逝。
　　被捆绑着拘在凌天旁边的余人彦和那青城剑客原本看到余沧海出现脸上已经露出笑容，而随着凌天手上的剑芒闪烁，两人脸上的笑容戛然而止，一丝难以置信的表情当中两人的咽喉位置开始涌出大股大股的鲜血。
　　“你，怎敢……”
　　已经到了近处的余沧海猛的看到凌天挥剑杀了余人彦和那青城剑客立即怒声吼叫起来。
　　这两人中，余人彦怎样，余沧海还不太在乎，但那青城剑客却是他嫡传弟子之一，是青城派下一代的中坚力量之一，死去却是足以让他心痛。
　　而比起下一代中坚力量死去心痛更甚的则是被抹了脸面的羞愤。
　　他青城掌门居然被人当着面杀了众所周知的‘亲儿子’和嫡传弟子，这简直是将他的脸面丢在地上狠狠吐了口吐沫，然后再一脚踩上去狠狠践踏了两下。
　　“欺男霸女，人人得而诛之，我有什么不敢的，今天，若是余掌门非要为这两个罪孽深重的家伙出头，那说不得我也只能让余掌门领教领教我林家的辟邪剑法……”
　　站在屋顶之上，凌天冷冷看着到达近处的余沧海开口道。
　　话语刚落，那边余沧海却是已经不再废话，手臂猛的一抖，一柄长剑已经从他的身后出鞘。
　　余沧海的个子极矮，但他背着的这柄剑却是极长，然而，这矮胖子出剑的时候却只见手臂一抖，那被他背在背上常理来说绝不可能轻易被他拔出的长剑却已经到了他的手上，显示出这矮胖子的的确确有一手匪夷所思的剑法。
　　然而，余沧海剑才出鞘，蓦然间凌天的剑芒已经到了他的面前。
　　余沧海出鞘的长剑几乎是下意识的朝着凌天的剑芒迎了上去，一丝不安瞬间从余沧海的心中涌现，凌天出剑的速度，还有身法都已经快的有点出乎余沧海的预料。
　　“余沧海，你如此图谋我林家辟邪剑法，你猜猜看，今天你如果没能杀了我，回头我会不会去灭了你青城满门……”
　　余沧海长剑刚刚架住凌天的剑芒，骤然间，长剑之上猛的一轻，伴随着凌天轻微到仅有他们两人能听到的话语，漫天的剑芒瞬间席卷开来。
　　依旧是熟悉的辟邪剑法，余沧海每一招每一式都熟熟烂透，但，此时凌天施展开来的辟邪剑法每一招每一式都快的恍若闪电，这种速度之下，原先平平无奇的辟邪剑法骤然间如同画龙点睛一样变成了一套难以匹敌的顶尖剑法。
　　余沧海的脸色骤变，恍惚间却似乎感觉到自己如同变成了当年的师傅，而凌天则变成了当年的林远图。
　　青城剑法对辟邪剑法，似乎如同当年一样再次被压制的死死的。
　　“师，师兄……”
　　不远处，屋顶之上，原本想要趁着余沧海收拾凌天时候逃跑的岳灵珊和劳德诺此时整个的呆滞在那儿，岳灵珊更是无意识的朝着身边的劳德诺喊道。

第十一章 苦战（求收藏，求推荐）
　　“辟，辟邪剑法……”
　　呆滞的声音从劳德诺的喉咙中挤出来，作为左冷禅派遣到华山派的卧底，劳德诺不止是心机深沉，自身的阅历也是非凡，自然却是知道林远图当年仗着七十二路辟邪剑法横行天下的事情。
　　而此时，看着凌天如同游龙一般环绕在余沧海身边，一道道剑气在旁人丝毫看不清凌天如何出剑的情况下不断的席卷着包裹住余沧海，一瞬间，劳德诺心中却是已经想到了关于林远图的传说。
　　七十二路辟邪剑法，纵横之间只见剑气漫天，却是连出剑者如何出手都全然看不清楚。
　　这是林远图当年留下的传说，也正是现在凌天给人唯一的感觉。
　　“小子，你以为这样就能击败我吗……”
　　相对于劳德诺和岳灵珊的震惊，余沧海这会儿却是羞愤异常。
　　他无法承受自己的失败，更无法承受青城剑法再一次败给辟邪剑法的事情。
　　带着怒吼，余沧海体内内力全力运转起来，他的剑势随着凌天的剑势展开，然而，却没有和凌天抢攻，反而却是先行环绕他自己。
　　在将自身防御的密不透风的情况下，间或的朝着凌天恍若漫天星辰一般繁杂而让人眼花缭乱的剑势回出一剑。
　　这种保守的剑势当然不可能击败凌天施展的辟邪剑法。
　　但，这种保守的剑势却也着实让凌天产生了一种狗咬乌龟的感觉。
　　这会儿的凌天颇为类似原著中林平之对上塞北明驼的时候，辟邪剑法的速度的的确确快的无可匹敌，不管是塞北明驼还是余沧海，单纯的比剑都绝非对手。
　　但，辟邪剑法修出的葵花内力却委实力量不够大，而凌天此时和原著中的林平之一样也只是初步掌握这葵花内力，在余沧海这等高手有意防御的情况下，再如何快的恐怖的剑势却也不足以破开余沧海刻意的防御。
　　除去找一门持久性较强的内功，看来还得找一门力量够大的内功。
　　凌天手上剑势不停，眼中却闪过思索的神色。
　　“出手……”
　　然而，就在凌天思索的时候，余沧海的吼叫声突然响起。
　　下一秒，刚刚跟着余沧海到了近处的青城弟子蓦然间纷纷手臂扬起，一张张大网随即从周围朝着凌天覆盖而来。
　　四面八方，没有一丝一毫的遗漏。
　　这余沧海为的对付辟邪剑法居然准备的如此充分。
　　凌天的脸色微微一变。
　　这余沧海在原著虽然也展现了不俗的武功，但多数时候倒是个笑话，却原来只是因为余沧海并非主要角色，原著没有过多描述而已，而这家伙能成为青城掌门，在现实中却如何会是个普通的角色。
　　这般准备，实则才应该是一个大派掌门该有的样子吧。
　　“你以为辟邪剑法就天下无敌，你以为被我看上的东西还能逃得掉吗……”
　　冷笑从余沧海的嘴角闪现，他原本防御为主的剑势蓦然间炸开，瞬间化作狂暴的攻势。
　　任凭辟邪剑法蕴含的葵花内力何其迅猛快捷，但，当余沧海这么一个掌门不要命的时候，凌天一时半会却也绝对无法彻底摆脱余沧海的剑势。
　　而周围，那些大网则只需要几个呼吸就能够将凌天和余沧海一道裹住。
　　冷冽的神色从凌天的眼中闪现，他冷冷的看了看余沧海，蓦然间，内力猛的运转到脚下，伴随着清脆的瓦片碎裂声，凌天整个人直接掉在了脚下的屋子里。
　　“余沧海，你猜猜看接下来谁会死……”
　　冰冷的声音在下面的屋子里响起，随即，侧边，几个青城弟子脚下的屋面猛的炸开，一道道寒芒从屋子内疯狂的席卷而出，瞬间已经划过这几个青城弟子的咽喉。
　　余沧海为的对付辟邪剑法固然是做了准备，但这个青城掌门大概怎样都没想到，他面对的掌握辟邪剑法的凌天会将战场选在福州诸多屋子的顶端。
　　这个战场让余沧海无数的准备直接做了废。
　　“下屋，去地面，直接前往福威镖局……”
　　余沧海低沉的声音响起，他本人则跟着从屋顶朝着下面的街道落去。
　　屋顶之上，凌天占据了地利，余沧海立即想到了反制手段，没办法在屋顶奈何凌天，那干脆不奈何，直接奔着福威镖局过去，在余沧海心中，凌天怎样也不可能不顾林震南夫妇和林平之这个弟弟的性命。
　　去福威镖局，这个时候去福威镖局？……
　　屋子内，刚刚斩杀几个青城弟子的凌天眼中露出嘲讽的神色，随即，他的身影飞快的掠了出去。
　　那些大网这会儿已经被收起，他哪里还可能在意青城派的那些弟子。
　　“天儿，我们来帮你了，余沧海，你敢伤了天儿……”
　　然而，就在这个时候，突然，街道上传来熟悉的喊叫声。
　　是王夫人的声音，这个世界林天和林平之的母亲。
　　这会儿王夫人到来显然是坏事，虽然凌天本身已经打算杀出去，但，主动和被动区别却实在太大。
　　只不过，没有丝毫犹豫，凌天立即下意识选择了救王夫人。
　　不是因为现在他的身份是王夫人的儿子，而是因为，林家不出事，福威镖局不出事，对于他的名声大有裨益。
　　身影，快速从屋子内蹿出，外面，街道之上，林震南夫妇和林平之正带着一群镖师快速而来。
　　青城派的人在余沧海带领下似乎正打算过去拿下福威镖局这些人，只是，在凌天从屋子内蹿出的时候，蓦然间，余沧海身后诸多青城派的弟子猛的转头，一张张手弩出现在这些青城弟子手上。
　　伴随着手弩激射的声音，一张张小型的网兜铺天盖地朝着凌天席卷了过来。
　　而在前方小型网兜出现的时候，左右两边连带着后面的屋顶上也有一个个青城弟子出现，直接以手弩射击出网兜朝着凌天覆盖而至。
　　天罗地网……
　　凌天的眼神一凌，身影不退反进，急速朝着前面蹿了过去。
　　自身陷入天罗地网，前方，福威镖局更处在余沧海的威胁当中，看起来凌天已经到了绝路。
　　但，绝地反击的事情肯定更有震骇性，传播出去能够带来的名声更大，同样的，余沧海估摸着怎么也想不到凌天在这情况下会绝地反击。
　　置之死地而后生，这或许也才是这会儿最佳的选择。

第十二章 原著不曾出现的亲戚
　　身影飞快的闪烁，扭曲着从一张张网兜当中穿过。
　　前面，刚刚射出网兜的青城弟子还没反应，凌天已经直接到了他们的面前，随即，和他们擦身而过，眨眼到了余沧海的身后。
　　这青城掌门原先正在奔向林震南夫妇和林平之，大概是想要抓着这三人威胁凌天交出辟邪剑法的真正修炼方法。
　　以余沧海的智慧，哪里还能想不出这林家的辟邪剑法估摸着是有些特殊的修炼方法，而林震南和其父亲一辈之所以那般羸弱，却是因为根本没有真正修成过这辟邪剑法。
　　但，凌天却是已经成功修成。
　　所以，他余沧海想要真正的拿到辟邪剑法唯独只能通过凌天。
　　为此，除去要活捉凌天，还必须拿下足够威胁凌天的筹码，比如说林震南夫妇和林平之这个凌天的兄弟。
　　只不过，余沧海想破脑袋却都没想到，原先在屋顶上面对着漫天大网笼罩占据地利都要躲闪的凌天这一次居然没有躲闪。
　　当劲风在身后闪现，余沧海的一双眼睛却是已经震惊的不能自己。
　　凌天的拼命着实出乎了他的预料，这青城掌门没有丝毫犹豫，长剑猛的环绕着自身疯狂的旋转开来。
　　这一刻，他不求能够压制凌天，只求能够防住凌天的辟邪剑法，至少，让周围那些弟子有时间用密密麻麻的网兜将他和凌天一道网住。
　　然而，剑势刚刚展开，骤然间，连绵的劲气却是已经点在长剑的剑身上面。
　　仓促之间施展开来的剑势顿时被这连绵点在一个地方的劲气凝滞了瞬间，而凌天的长剑则在这一个瞬间突入了余沧海的剑势当中。
　　“滚……”
　　余沧海的脸色骤变，蓦然间，他手上的长剑脱手，带着呼啸的劲风朝着后面激射而出，同一时间，恐怖的内力涌动，余沧海疯狂的朝着后面急速拍出十数掌。
　　他是青城掌门，一身内力比起凌天不知道强悍多少倍。
　　但，这个世界毕竟已经是后内功时代，再如何恐怖的内力也已经不可能如同天龙世界的扫地僧席卷开三尺气墙，隔绝一切攻击。
　　余沧海的内力再强，凌天一剑刺下照样能够要了他的命。
　　所以，余沧海毫不犹豫的选择了拼命，而且是疯狂的拼命，在失去先机的情况下，余沧海却是极为聪明的选择了拼命，期望凌天会因为忌惮而退避。
　　后面，凌天看着余沧海开始拼命，脸上却露出不屑的神色。
　　长剑骤然间偏移，从原先朝着余沧海后背要害立即转为朝着余沧海的双臂，而且，并非手腕筋脉，亦或者软麻穴这等穴位，而是以最快的速度供给着余沧海两条胳膊上一切能够被攻击的位置。
　　绚烂的剑势化作光幕，如同传说中的骨肉分离器一般的席卷过余沧海的两条胳膊。
　　辟邪剑法的恐怖速度瞬间展现让人惊叹的威力，只是一个眨眼，甚至余沧海身后距离他只有几米距离的青城弟子都没有来得及转身支援的情况下，一道道剑芒已经彻底撕碎余沧海两条胳膊的衣袖，然后在余沧海的两条胳膊上留下让人惊惧的伤痕。
　　深浅不一，大小不一，深的地方已经可以看到骨骼，而浅的地方则似乎仅仅伤了表皮。
　　但，随着凌天长剑得势，余沧海的两条胳膊却是已经剧烈颤抖起来，任谁都能看出，这会儿的余沧海只怕已经暂时被废，那两条胳膊现在不要说战斗，恐怕连拿双筷子都困难。
　　“休要伤我师傅……”
　　而到了这会儿，青城派的那些弟子才算支援上来。
　　一柄柄手弩再次朝着凌天瞄准过来。
　　“余掌门，你的弟子可真是够蠢的……”
　　淡然的笑容出现在凌天的嘴角，他的身影随即快速的朝着后面退去。
　　这个时候，余沧海已经被废，凌天哪里还可能会畏惧那些那些手弩的青城弟子，网兜什么的，的的确确能够对凌天造成影响，但，在没有足够压制凌天的高手的情况下，再多拿着网兜的普通武者也最多让凌天多耗点力气挥舞几次长剑而已。
　　“跑，回青城……”
　　余沧海脸色极端难看的大声吼叫起来。
　　这青城掌门此时自己没跑，却是疯狂的让自己弟子跑，双臂被废，哪怕是暂时的，但对于余沧海轻功的影响也是极大。
　　余沧海清楚的知道，他今天是没可能逃过凌天的手掌，但，他绝不想看着青城下一代精英尽数死在这里。
　　岳不群到死都想着复兴华山，余沧海那许多残忍而阴险的行为何尝又不是想着复兴青城。
　　只可惜，凌天从一开始就没放过青城的打算，打败一个青城掌门，和将青城派掌门连带着一大帮精英弟子杀的干干净净，那给整个江湖带来的震骇绝对是不同的。
　　而震骇的不同带来的名声显然也是不同的。
　　凌天的身影好似鬼魅一般的在后面诸多青城弟子中间划过，一个个青城派的精英弟子瞬间捂着咽喉倒了下去。
　　辟邪剑法，比起和高手过招，清小怪的速度堪称剑法当中的翘楚。
　　眨眼，青城弟子已经倒下一片，余沧海双眼更早已经一片血红，带着巨大的怒吼，余沧海脚下用力就要冲上去真正和凌天拼命。
　　然而，就在这个时候，突然，一个声音从侧边的巷道内冲出，一把拦住了余沧海。
　　“小天，住手……”
　　低沉的吼声从这刚冲出的人口中喊出，说话之间，这家伙看向旁边的林震南。
　　“阿南，让小天住手，福威镖局即便和青城有什么误会，自可分说，何须闹到这一步尸横遍野的地步……今天这事闹的，且不说青城在四川历史绵延，日后我福威镖局走四川一线该多出多少波折，单单江湖上的朋友日后该怎样看我福威镖局……”
　　那人朝着凌天喊了一声后又看向了林震南开口道。
　　这人话语中虽然颇有三分谴责凌天今天行为的意思，但却也带着对福威镖局的关心，那边林震南听着这刚出现的人的话，更是没有半点气愤，而只是脸上露出一丝喟然的神色。
　　只是，相对于林震南的喟然，刚刚将感觉中会威胁到自己的青城弟子斩杀干净的凌天身影落地，目光却是冷冷的看着余沧海和那刚出现的护着余沧海的人。
　　根据记忆，凌天却知道，这家伙叫做林震远，当年林远图有两个儿子，林伯奋和林仲雄，林震南是林仲雄这一脉的，而这林震远则是林伯奋那一脉的。
　　只是，林震远在原本福威镖局被灭门的轨迹中可没出现过，这林震远应该是袭了林伯奋的职，也是一个武官。
　　之前，青城派那些弟子用的手弩，似乎恰好也是军中之物。
　　凌天的嘴角，一丝淡淡的嘲讽神色一闪而逝。

第十三章 暗流
　　“波折？会有什么波折……只要我们够强能有什么波折，青城敢阻挠我福威镖局入川，那就灭了青城，这福威镖局的招牌却是当年曾祖打回来的，而不是靠着谁的面子乞求来的……”
　　凌天目光淡然看向林震远开口道。
　　一句话却是让林震远勃然大怒。
　　“你这话都说的什么话，你是要福威镖局自绝于江湖吗…………”
　　林震远满脸怒容看着凌天咆哮起来。
　　而和林震远一样，林震南脸上也浮现出怒容。
　　林震远说的那些实际上也是林震南所想，这福威镖局的总镖头与其说江湖中人，倒不如说是商人。
　　哪怕余沧海杀上门，林震南第一个想法也是想办法平息余沧海的怒火，而不是拼命。
　　这会儿，凌天杀败了余沧海和诸多青城弟子，并且诛杀了许多青城弟子，林震南第一反应则是做的过了。
　　而第二反应却是应该就此打住，不要继续和青城结仇。
　　“天儿，给你伯父道歉……”
　　王夫人在旁边一直留意自家丈夫的脸色，这会儿看到自家丈夫变脸立即朝着凌天喊道。
　　“没什么可道歉的，还是那句话，只要我们够强，任谁也奈何不得我们……”
　　凌天淡然的摇摇头。
　　说话之间凌天身影蓦然间闪烁开来，站在他对面，林震远只觉得一股劲风卷过，随即身后余沧海怒吼声伴随痛苦的嚎叫声已经响起。
　　而作为武官，多少还有点武功的林震远更能听到剑锋快速切开皮肉和鲜血飞溅而出的声音。
　　“伯父厮杀的时候不出来，现在却出来给敌人求情，请恕侄儿不敬，无法听伯父的，若杀了余沧海导致青城派与我福威镖局为敌，那青城我自会去走一遭……至于江湖中人的看法，很快我也会给出答案……”
　　一道流光飞掠而出，眨眼凌天人已经到了数十米外劳德诺和岳灵珊假扮的父女身边，他的话语声这才缓缓传入林震远以及林震南夫妇耳中。
　　“孽子，孽子……”
　　林震远气急败坏的骂声响起。
　　那边，凌天却已经淡然的带着劳德诺和岳灵珊离去，见识过凌天强悍的两人自然不敢有半点违抗凌天的意思。
　　“你生的好儿子……这事我看你怎么处理……”
　　咒骂了几声，或许也觉得伤不到凌天皮毛，林震远又恨恨的看了林震南几眼，抱怨了一句随即转身大步离去。
　　“南哥……”
　　看着林震远恼怒而去，王夫人脸上露出担忧看向林震南。
　　“孽子，我一定要好生收拾他……平之，你带着诸位镖头去将那孽畜给我抓回来……”
　　林震南没理会王夫人，而是看向林平之愤怒下令道。
　　那边，林平之看着暴怒的林震南，想要给凌天说说情，只是张了张嘴终究没敢开口，长叹一声后还是带着诸多镖头朝着凌天离去的方向追了去。
　　“天儿终究还是冲动了点，希望我这堂哥能给我福威镖局留条活路吧……”
　　林震南看着身后的人走光，转头看向还想说什么的王夫人露出苦笑开口道。
　　后者微微一愣，她本也只想给凌天求求情，没想到林震南一开始就没怪凌天，心中更似乎认为林震远对福威镖局心怀否侧。
　　“南哥，是和上次我们送钱到青城的事情有关……”
　　王夫人开口喊了一声，她心中知道，林震远定然是对福威镖局做过什么，而林震南没让她知道。
　　“我这堂哥上次有写信给我，让我将辟邪剑谱的原本送到青城……”
　　林震南眼中闪现一丝痛苦开口道。
　　他不知道林震远为何要帮青城图谋林家的辟邪剑谱。
　　但辟邪剑谱是林家祖传之物，这年头卖祖传之物都是不肖子孙，更别说送。
　　那会儿林震南对林震远的行为已经很是哀伤，但，那会儿的哀伤比起现在就什么都不算了。
　　同室操戈，何其可悲。
　　“大人……”
　　福州，城外军营，林震远大步而入，一支已经集结完毕的军伍前，几个千户迎了上来。
　　“散了……”
　　林震远冷冷的挥挥手，那几个千户抬头看向林震远。
　　他们几个大早被林震远命令在这集结军伍，当时就猜到今天有大事要做，而在这个时代，军伍做大事往往代表发财。
　　这会儿林震远没好气的要他们散开，这几个千户自然知道好事泡了汤，当下有点沮丧。
　　“滚，滚，都滚……”
　　然而，比起他们的沮丧，林震远显然更加的心里不舒服。
　　这趟和青城联手，且不说他早想过接手福威镖局能得到多少银钱，单单以林家辟邪剑谱结交青城就是他为宁王出的主意。
　　宁王有大志，林震远也有野心，自从投靠过去，林震远就分析过最近几个朝代更迭事件，其中江湖占了极为重要的作用。
　　宋末丐帮，郭靖，元末明教。
　　林震远投靠宁王，在这个时代，他这个武官却万万比不得文官受到重用，所以，他的目光就瞄准了江湖，而通过他的分析，宁王果然也对江湖产生了兴趣。
　　于是，顺理成章，林震远就成了宁王收服江湖的代表人物。
　　现在，在中原他已经收服了嵩山派，而青城则是他计划中帮宁王拿下四川的力量。
　　只不过，这次招揽青城的事情却被凌天搅和了。
　　“过来，按我的命令，去给嵩山传信，我要林天的命，林天现在拘押的应该是岳不群的弟子和女儿，没意外会去参加刘正风金盆洗手，让左冷禅一道解决了吧。
　　然后给青城去信，余沧海的事我会给青城一个交代，辟邪剑谱我也会送到青城……
　　福威镖局，福威镖局，让孙家去托镖，毕竟是一家人，这件事我不方便出手……拿下福威镖局后，不许动任何东西……”
　　林震远朝着侧边一个手下招了招手开口吩咐道。
　　待那手下离去后，林震远眼中露出一丝厉芒。
　　凌天的武功却是让他感觉到了震惊，不过，他没丝毫将凌天收为己用的心思。
　　虽然凌天算起来是他侄儿，如果收用该是能放心的，但，很遗憾，凌天杀了余沧海，在青城这个大派面前，凌天也就不算什么了。

第十四章 气运还是不够
　　林震远在城外军营安排后续对付凌天和福威镖局的事情时候，凌天却是已经带着劳德诺和岳灵珊找了一家车马行。
　　对于林震远究竟对福威镖局打什么主意凌天没有丝毫在意。
　　哪怕林震远灭了福威镖局，那凌天顶多也就是反手也灭了林震远，顺带再灭了某支林震远带领的军伍，大大的捞一笔名声。
　　当然，如果林震远依旧是勾结江湖门派给福威镖局找麻烦，那凌天也不介意慢慢的陪着林震远玩玩，最终若是拿到什么证据，更不介意带着福威镖局雄起一把。
　　那样的话，或许还能拿到更多的名声。
　　总之，在凌天这儿，一切都是为的名声，为的气运而运作的。
　　这情况下，现在凌天更在意的自然就是刘正风金盆洗手的事情。
　　只不过，要想在刘正风金盆洗手的事情上大大捞一笔名声，单靠现在的辟邪却似乎还未必足够。
　　小成境界的辟邪，甚至，大成境界的辟邪都未必足以支撑的了他在刘正风金盆洗手的事情上大大捞一笔名声。
　　辟邪是内功，但却是那种更倾向运用的内功，爆发力十足，而且，这种爆发力更多的还是体现在速度上，就力量来说甚至都不够，至于浑厚程度更是远远不够。
　　这一趟和余沧海的交手更是让凌天感觉到了其中的弊端，若非这些缺点，就算余沧海再多的准备，也绝对不可能将他逼到拼命的程度。
　　当然，余沧海那些准备本身也是为的辟邪剑法而准备的，余沧海，毕竟是见过林远图施展辟邪剑法的，而他的师傅更是亲自和林远图交过手，自然明白辟邪的缺点。
　　这种功法本身的缺点，模拟器显然是不可能解决的，那便唯有依靠其他的武功弥补。
　　凌天目光淡然的看了眼劳德诺和岳灵珊，暗自想着是否租赁好马车就去找下林平之，没有福威镖局的情报网络，他却又怎能将劳德诺和岳灵珊在他手上的事情不着痕迹的传到岳不群的耳中。
　　就眼下来说，能够弥补他内力不足的玩意在笑傲怕也只有紫霞，易筋经这两门玩意，其他的却是不堪大用。
　　“大哥，大哥……”
　　正想到林平之，远处，街道上猛的传来林平之的喊叫声。
　　凌天抬头，林平之带着一群镖师从远处快速的奔了来。
　　“看好这两人，随我去一趟衡山……”
　　凌天赶着马车迎上林平之，不待后者开口，却是已经自顾自的说道。
　　“大，大哥……”
　　林平之微微一愣，他是被林震南喊来抓凌天的，虽然他从没想过抓凌天，但这会儿不但不抓，还帮凌天做事，却是让他有点生怕林震南恼怒。
　　“跟着我去做事，你们有意见吗……”
　　只不过，招呼了一声，凌天已经不再理会林平之，而是冷冷的看向那些镖师问道。
　　说话的时候，他一只手已经握在剑柄上。
　　之前凌天杀余沧海和那许多青城弟子却是诸多镖师亲眼看见的，这会儿，当凌天冷着脸，握着剑柄问出这话，哪怕心中想着凌天是福威镖局的少总镖头，理应不会杀身为福威镖局镖师的自己，但诸多镖师却也慌不张的连连点头，生怕恼了凌天。
　　“去几个人将大家的马匹弄来，其他人先随我出城……”
　　淡然的交代一句，随即凌天直接将马车的缰绳塞到林平之手上自己则一屁股坐在了马车的车辕上。
　　林平之嘴巴张了张，终于无奈的接过马缰，然后赶着马车朝着城外而去，身后，那群镖师中则快速的跑出几人前去牵马。
　　这些镖师此时虽然看似被逼着听令，但，实际上作为镖师，这些家伙也算得上是江湖中人，哪里还没点热血，能够跟着凌天这样一口气杀了余沧海连带一大批青城弟子的少总镖头做事，这些家伙心中却也觉得多出了几许傲气。
　　凌天和林平之这边还没出城，那些牵马的镖师却已经拉着大批的马回了来。
　　一群人出了城，凌天稍微询问了下，这些镖师果然却是知道刘正风金盆洗手的事情，距离现在还有半个多月的时间。
　　“你们带着他们两个先行朝着衡山而去，在下个城池的镖局分部等我……”
　　听到还有半个多月的时间，凌天微微想了下，随即朝着林平之和那些镖师吩咐了一声，自己则直接策马朝着北边而去。
　　西湖梅庄那儿可还有一套吸星大法等着他拿呐，虽然按照剧情，离向问天去救任我行还早，但，现在既然有时间，凌天倒也不介意先行去将其拿到手，也省的日后多生事端。
　　福州到杭州并不算太远，凌天策马，只用去一个白天就到了杭州，然后稍微打听了下就找到了位于西湖之侧的梅庄。
　　凌天也没有急着去创梅庄，而是先找药店，买了一些药物配置了一些蒙汗药。
　　他穿越那个世界的便宜老子是地龙帮小头目，虽然他穿越后的身体不适合练武，但这些江湖门道却也随着那便宜老子学了点。
　　配置了这些药物后，凌天小心的潜入了梅庄。
　　辟邪，或者说葵花这内功，固然是以爆发力激发速度，但，这内功的爆发却是极阴包裹极阳，所以爆发的时候无声无息。
　　那梅庄之中的四个庄主，乃至于护卫都是顶尖高手，却没一人发现凌天。
　　只用了少许时间，凌天轻松的就在晚上迷晕了梅庄四友的老大黄钟公，然后摸索着开启了密道的门户，又轻松迷晕了任我行，在地牢的石板床上得到了吸星大法这套武功。
　　“宿主获得有缺陷的内功一门，宿主可无视缺陷直接修炼，并且消耗气运提升该内功，宿主也可以消耗气运修补该内功的缺陷，然后再提升该内功…………宿主气运值不够，无法修补该内功的缺陷……”
　　系统机械的提示声响起，凌天没有丝毫犹豫选择了修补吸星大法，然而，系统随即传出的提示却是让凌天微微一惊。

第十五章 不简单的吸星
　　带着一丝惊疑，凌天打开了自己的数据面板，他记得白天的时候自己是有听到系统不断传出机械的提示声，说他获得了名声的，现在他的气运理论上应该不会太少。
　　“诸天大气运系统。
　　宿主：凌天（练气前，本等级以现实世界为标准）。
　　技能：
　　葵花内功，小成（以至阴包裹至阳爆炸之力，催发极限速度）。
　　吸星大法，未修炼（汲取别人的内力，储存于经脉当中）。
　　气运点数：168（可消耗气运点数使用修炼模拟器，推演，提升诸天万界技能）。
　　可穿梭世界：零（可穿梭副本时间间隔视搜索时间而定，搜索时间最长不超过七天），离开该副本的条件未曾满足。”
　　一百六十八，足足一百六十八点气运。
　　斩杀余沧海和那些青城弟子的事情经过一个白天的发酵，果然是让他获得了一笔气运。
　　那么，这吸星大法不足够提升就不是气运太少的问题，而是这套内功所需的气运太多。
　　凌天目光扫视着数据面板上吸星大法四个字。
　　这会儿，他还没开始修补这内功的缺陷，所以，这套内功依旧是吸星大法这个名字，但，根据常理，修补所需的气运越多，这套内功越强，这吸星大法的来处怕是比葵花宝典要可怕的多。
　　吸星大法，按照前世网络上的说法，很有可能却是北冥神功残篇，难不成当真是如此。
　　凌天的眼神微微抖动了一下，倘若这吸星大法当真是北冥神功的残片，那么，修补完全后他所获得的便是北冥神功。
　　那倒是求之不得的事情。
　　北冥神功，不但吸取他人的内力毫无副作用，而且，本身就是一套最为顶尖的内功心法。
　　虽然原著中无崖子死后再无人将其练成，但，前世网络上却已经有人将其规划到修真类基础入门的级别，北冥神功，真正的作用不是吸取内力，而是吸取天地之间的元气，能量。
　　虽然这些说法有点夸张，但看看逍遥派的小无相功，再看看八荒六合唯我独尊功，那两门原著中大显神威的内功已然那般神乎其神，这作为掌门才能修炼的逍遥派镇派之宝真实的威力显然绝对是吓人的。
　　微微呼出口气，凌天收拾起心境，然后悄无声息的退了出去。
　　不管吸星大法究竟有什么来头，等他名声再多一点，消耗了气运修补后自然也就知道，这会儿却不是想那些有的没的时候，梅庄虽然不是龙潭虎穴，梅庄四友加上护卫也未必能奈何他，但，这些家伙毕竟也是高手。
　　哪怕再奈何不得凌天，一旦被发现也免不了一场厮杀，而梅庄本身在江湖上默默无闻，这场厮杀于凌天注定没有任何好处。
　　凌天自然不想在梅庄来一场。
　　凌天来的时候悄无声息，离开的时候也是悄无声息。
　　第二天，天亮，黄钟公猛的醒来，立即察觉到自己中了招，当下留着冷汗冲下了地下室，在查探了任我行还在后才放松下来。
　　然而，在黄钟公走后，这个老家伙却没看到任我行嘴角浮现的冷笑。
　　黄钟公都能发现自己中了招，任我行虽然被拘禁，但却又怎么可能发现不了自己中了招。
　　只不过，被迷晕的事情，任我行只当是黄钟公做的，虽然不知道是不是奉了东方不败的命令，但，任我行在床板上刻下的吸星大法存在极大问题，本身就是为的能坑一个坑一个。
　　所以，察觉到自己被人迷晕后，任我行非但没有半点怒火，反而颇为期待想要看到那迷晕他的人修炼了他刻下的吸星大法后该是什么表情。
　　黄钟公和任我行这边的事情凌天不清楚，就算清楚也不会理会，离开梅庄后，凌天连夜赶路，在第二天午时终于却是在福州前往衡山的第一座城池中追上了林平之。
　　只不过，追上林平之的时候，凌天却发现原先跟随而来的镖师少了一大批，而且，还是其中较为强悍的一大批。
　　“父亲接了一趟镖，一趟大镖，需要好手帮忙，大哥，父亲实际上并没有生你的气……”
　　看到凌天疑惑镖师少了一批的事情，林平之立即给凌天解释起来，解释的时候没忘记顺带调和下林震南和凌天。
　　“大镖……”
　　凌天眉头微微皱了皱，隐约的，他能够感觉出来这趟镖怕是有问题。
　　不过，随即凌天暂时移开了这个事情，福威镖局的存在与否他本身并不在意，他需要的只是福威镖局帮他增加获得名声的条件而已。
　　如果这次是林震远再次对福威镖局出手，那么，林震远这次找的力量应该绝不逊色青城派，能够给他带来的好处绝对会更多。
　　“让兄弟们将我在福州城外抓了一对父女的事情散出去……”
　　无奈的摇摇头，凌天看向林平之开口道。
　　说来说去，现在他的实力还是不够强，否则的话，直接仗剑到紫禁城斩了皇帝，保证分分钟气运爆棚，哪里需要这般谨慎算计的。
　　现在，怀疑吸星大法是北冥神功，但，在没有肯定之前，却依旧还要打那紫霞神功的主意。
　　打法了林平之去做事，凌天再次查看数据面板上自己的气运。
　　从梅庄过来，又是一天多，现在，他的气运却已经到了近四百。
　　而到这会儿，吸星大法终于出现了可以修补的选项，只不过，凌天反而不敢立即修补吸星大法。
　　此时，那可以修补吸星大法的预兆却是吸星大法这个技能闪烁微弱的光泽，却是和之前辟邪剑法时候一样。
　　而他犹记得第一次修补辟邪剑法，一百气运，也是这样的光泽，但却是修补的半半拉拉的，若不是余人彦和那青城剑客被他拿下，叫跟随打猎的镖师宣传一波，恐怕他还真就被余沧海带着那些青城弟子给收拾了。
　　所以，这会儿，若不能一口气修补完吸星大法，他宁愿将葵花内功再提升下。
　　就算不能提升到大成，增加些许的威力也足以让他更加容易对付有可能被引来的岳不群。

第十六章 江湖险恶（求收藏，求推荐）
　　吸星大法修补所需气运太多让凌天产生犹豫，这内功就算修补完全，也不知道还需要多少气运才能将其提升上来。
　　随后一路上，凌天便将斩杀余沧海和一群青城弟子所得的气运尽数运用在了葵花内功的提升上。
　　而除去不断的使用获得的气运提升葵花内功，这一路而行，凌天也慢慢的将修补完全的葵花内功教导给林平之。
　　对于福威镖局，凌天要说感情是肯定没有的，如果需要的话，他甚至能够毫不犹豫的牺牲福威镖局获得获取气运的机会。
　　但，在不伤及自身利益的情况下，凌天倒是不介意帮一帮福威镖局。
　　不说这完善好的葵花内功本身也不是他计划中在笑傲世界能获得的最强力量，就算是，他在这笑傲世界也不会待的太久，传授给林平之也不会有什么问题。
　　如此，慢悠悠的走了十多天的时间，凌天一边教导林平之，一边断断续续的使用斩杀余沧海和一群青城弟子的余波带来的气运提升葵花内功。
　　待快到衡山的时候，凌天不但让林平之完全掌握了葵花内功的奥妙，自身更是将葵花内功提升到了大成的境界。
　　而葵花到了大成境界，凌天才清楚的感觉到这套内功在速度上的优势是何其可怕。
　　大成境界的葵花，在速度上比起小成时候最起码提升了一倍有余。
　　凌天此时心念一动，瞬间就能化作肉眼难以捕捉的虚影，而出剑的时候，甚至等一剑刺出再归鞘，普通的武者都完全无法看出来他出过剑。
　　这会儿的凌天若是再和余沧海以及那些青城弟子打的话，那些青城弟子怕是连他的影子都抓不到，被他杀了之后怕是到闭眼才会发现自己已经被杀。
　　甚至对上余沧海的时候，都能够让这青城掌门丝毫摸不到他的出剑轨迹，任凭对方内功多强，也能分分钟予以斩杀。
　　而同样的，到了这个境界，葵花原先的那些缺点也已经被无限的缩小，再如何的不善久战，再如何的后劲不足，以凌天大成境界的葵花，大半天的时间下来，估摸着但凡他想杀的人都也已经被他斩杀。
　　当然，这也只限于这个世界，这个甭管东方不败还是少林方丈，武当掌门都能够被一剑刺死的世界，倘若换个世界，遇到那种横练功夫能刀枪不入，亦或是内力运转之间兵刃不伤的世界，凌天此时的葵花就得抓瞎。
　　不过，且不说那些世界本身也有自己的功夫让凌天获取，单单这笑傲的世界也还没有结束。
　　吸星，易筋，乃至于即将到来的紫霞都还足以让凌天再进一步。
　　这情况下，凌天也没有过于在意葵花内功的缺陷，他只是静静的等着岳不群的到来。
　　这华山掌门此时定然已经知晓劳德诺和岳灵珊在他的手上，而至于到现在还没出现，凌天相信绝非因为不在意。
　　而是因为岳不群这人做事冷静而已。
　　君子剑岳不群，虽是江湖中人，但日常打扮却是书生模样，观外在而知内层，岳不群的心机和城府在五岳剑派中都是属于顶尖的。
　　即便是左冷禅，在霸道上高出岳不群一筹，在心机和城府上也是稍逊岳不群一筹的。
　　这一天，凌天带着林平之等进入到达衡山前最后一座城池，刚刚安顿下来，一个外出的镖师突然匆匆返回找到了凌天。
　　“少总镖头，最近江湖上出现了一个传言，说，华山派掌门的女儿和大弟子前阵子在江南游玩的时候遇上了田伯光，随后一番打斗，虽然逃离了田伯光的毒手，但却似乎被田伯光的同伙给盯上，最终失去了音讯，华山掌门岳不群广发江湖贴，祈求江湖上的人帮忙搜寻自己大弟子和女儿的下落……”
　　带着急促的喘息，这个镖师看着凌天匆匆开口，说话的时候目光却是不时的看向关押着劳德诺和岳灵珊的房间。
　　这些镖师的的确确是老江湖，从这个传言，他们已经大致的猜到劳德诺和岳灵珊的身份。
　　而也正是因为猜到了这两人的身份，这些镖师心中却涌现出了担忧。
　　一个青城派就足以让福威镖局畏惧万分，哪怕凌天单枪匹马，一剑挑了青城掌门和所有精英弟子，林震南都依旧不敢肆无忌惮的站在凌天这边。
　　现在，凌天要得罪的却是华山派，而华山又是五岳剑派联盟的一员，作为近百年江湖上最负盛名的联盟，五岳剑派联盟比起青城恐怖了何止一星半点。
　　“把里面那男的宰了，然后将尸体丢出城外……”
　　凌天的嘴角浮现淡淡的笑容，蓦然间却是神色平静的看着那镖师开口道。
　　岳不群话语中的意思凌天却是听的出来的，这个家伙委实够狠的，他宁可牺牲岳灵珊的名节，让江湖中人都以为岳灵珊被田伯光抓到过，也绝不愿意承认岳灵珊和劳德诺曾经受他指使藏头露脸的去窥探福威镖局。
　　同时，在牺牲岳灵珊名节的时候，岳不群更是会将田伯光同伙的罪名按在凌天的头上，这样一来，五岳剑派联盟就有讨伐福威镖局的理由。
　　这个家伙却是想要用这种方式威慑于他。
　　换个思维正常的，胆子小点的，怕是还真得被岳不群这个家伙唬住。
　　但可惜，凌天早在握着龙鳞剑走出自家老宅大门的时候，就已经忘记什么叫做退缩，什么又叫做畏惧。
　　“怎么，老镖师一个，连杀人都不敢了……”
　　淡然的再次看了眼站在那儿被他的话说的一愣的镖师，凌天再次开口道。
　　这一次，他的声音依旧淡然，表情也没有半点森寒，甚至，他的嘴角还浮现了一丝淡淡的笑容。
　　“属，属下这就去……”
　　但，正是这个笑容出现，那镖师的身躯却猛的一颤，如同被一只恶鬼盯上一般，立即点头恭敬的应声。
　　甚至，连对林震南都不曾当自己是手下的下意识以下属拜见上司的礼节狠狠朝着凌天一礼，这才快速朝着关押劳德诺和岳灵珊的屋子跑了去。

第十七章 被岳不群教导的林平之
　　那镖师快速朝着关押劳德诺和岳灵珊的屋子而去。
　　“大，大哥……”
　　林平之目光却是带着一丝犹豫看向凌天。
　　这个少年没黑化之前的的确确是一个淳朴的少年，哪怕之前凌天斩杀了那许多青城弟子，甚至余沧海本人，此时听到凌天又想杀人，林平之心中却也忍不住想要劝说两句。
　　“青城派之所以到福州为的是我林家的辟邪剑法，而里面的是华山掌门岳不群的女儿和弟子，他们潜伏在福州你觉得又是为的什么？……”
　　不等林平之话语完全出口，凌天却已经淡然的看向林平之开口道。
　　既然已经传授了葵花内功，若是后期不发生什么本质上的冲突，凌天还是希望在他离开以后福威镖局能长期的存在下去。
　　而要想达到这个目的，那从现在开始就得让林平之明白江湖险恶，否则以这少年的心性，就算有无敌的武功，怕也会分分钟被这江湖给吞噬干净。
　　“这……”
　　林平之难以置信的瞪大眼睛。
　　辟邪剑法究竟多强，从这些天凌天的教导他已经感觉出来，那是他以往绝对无法想象的力量。
　　林平之为人虽然天真，但毕竟是镖局的少总镖头，同样明白匹夫无罪怀璧其罪的道理，在他这几天学到的辟邪剑法的吸引下，有人铤而走险并不为奇。
　　只不过，他心中却又有着所谓的正义情节，所以，下意识的在抗拒青城，华山这样的名门正派居然也如此的阴险。
　　“别多想……”
　　凌天拍了拍林平之的肩膀，这会儿他对于这个少年倒是生出了几许认同感，曾几何时，他也是和这个少年一样的天真。
　　只以为可以安安稳稳的过日子，但，却从没想过，在这个世上从不存在所谓的正义和平静。
　　这等黑暗的世界，你若是不去争，等待你的便只能是死亡。
　　想来，等经过这件事，林平之也就该成长起来。
　　天真不应该被抹杀，心存善念，不应该是历经黑暗后黑化给人震惊的故事起始。
　　“别多想，跟着大哥就是，大哥会让你看到很多平时你看不到的事情，而当你看透了，也就懂了该怎样去面对……”
　　凌天眼中露出一丝淡淡的笑意继续开口。
　　说话的时候，远处屋子内传出惊叫声，岳灵珊带着恐惧，愤怒，悲伤等等情绪的声音传了来，而随即则是劳德诺凄惨的嚎叫声。
　　很快，那被凌天派遣的镖师已经拎着劳德诺的尸体走出了屋子。
　　这嵩山按在华山的内奸劳德诺放在镖师这个层面也算是高手，但这会儿修为被封，却是被凌天派遣的镖师轻易斩杀。
　　“捆绑好了，丢出城去……”
　　凌天淡然的看了眼那镖师开口道。
　　得到凌天的命令，那镖师立即拎着劳德诺的尸体朝着外面大步而去。
　　作为一个镖师，老江湖，虽然是押镖为主业，但杀人以及扫尾的事情却绝对不会不懂，那镖师拎着劳德诺的尸体，很快已经找了一辆马车将其拉出了福威镖局的分舵。
　　而随着这辆马车朝着城外而去，很快，一个长须飘飘的中年儒雅汉子已经跟上了这辆马车。
　　这汉子正是华山掌门岳不群。
　　那镖师的扫尾伪装对于普通官府的捕快自然已经极为完美，但对于岳不群这等江湖人物来说，单单其中的血腥味就是遮掩不住的。
　　悄无声息的跟着马车到了城外，岳不群等四下无人的时候，直接已经欺近那赶车的镖师，随即一掌印在了那镖师的头顶。
　　巨大的力量顿时将这镖师打的头骨碎裂。
　　君子剑岳不群，江湖人设是谦谦君子，实则却是伪君子，心机深沉，城府极高，换个时候他绝不会这样轻易出手，宁可等那镖师抛尸再去查看，也不会漏半点马脚。
　　但，哪怕再如何的老谋深算，岳不群对岳灵珊终究还是有一份感情的。
　　为的华山派，岳不群能牺牲岳灵珊，但，有可能的话，岳不群还是会珍惜岳灵珊的性命的。
　　严格点说，某方面岳不群和凌天却是一类人。
　　镖师尸体从马车前滚落地面，岳不群已经掀开了马车的帘子，很快，岳不群在马车内看到了劳德诺的尸体。
　　这个嵩山派派遣的奸细这会儿眼睛瞪得老大，一副死不瞑目的样子。
　　眉头微微皱了皱，岳不群眼中露出一丝松口气的神色，随即皱眉开始思索起来。
　　劳德诺的死岳不群并不悲伤，他早发现劳德诺的问题，虽然还不敢肯定劳德诺是奸细，但却也已经防备着，现在，岳不群想的却是该不该尝试去救一救岳灵珊。
　　不能救……不但不能救，还得咬死劳德诺和岳灵珊被田伯光的同伴抓住……或者咬死被魔教的人抓走……
　　很快，岳不群已经在心里做出决定。
　　现在的华山大概是创派以来最弱的时候，而他这个掌门也是最弱的一代掌门，那青城派的余沧海武功绝不会逊色于他。
　　凌天既然能斩杀余沧海连带一群青城弟子，那就也能斩杀他。
　　他虽然不怕死，但，现在他绝不能死。
　　青城派是道观，余沧海虽然是掌门，但青城连绵的山岳当中，潜修的青城前辈高人不知凡几，就算余沧海死了，青城也是不会灭的。
　　而华山不能，华山现在也就小猫三两只，他死了，那华山估摸着就得被剑宗那些家伙夺取，到时候，华山对于他来说也就等于灭了。
　　心念转动，岳不群身影已经从马车车厢里钻出，然后，没有半点犹豫，身影一展已经朝着远处飞速而去，那方向却是背对城池的方向。
　　“岳掌门这是连自己的女儿都不顾了吗……”
　　只是，就在岳不群身影刚刚蹿出的时候，凌天的声音突然在他的前方响起。
　　随即，凌天携着林平之出现在岳不群前方的树梢之上。
　　凌天的目光带着嘲讽和鄙夷，而林平之的眼中则是满满的三观被毁的神色，华山掌门无视自己徒弟的死已经极大冲击他的三观，而华山掌门连自己亲生女儿都不顾，这着实是毁了林平之的三观。
　　这家伙是真真正正的给林平之上了一堂江湖血冷，枭雄无情的课。

第十八章 狡诈岳不群
　　“两位应该是福威镖局的少总镖头，难道两位知道岳某女儿的下落，自岳某女儿被田伯光的同伴抓走，岳某却是心急如焚，若是两位知晓岳某女儿的下落还请告知，我华山上下定然秉承两位的恩情……”
　　岳不群看着前方树梢出现的凌天和林平之，眼神微微一晃，脸上露出激动的神色开口道。
　　岳不群是真正的伪装了一辈子的君子，这会被凌天和林平之堵路，他心中已经清楚事情估摸着要糟糕，言行当中，却是没有丝毫的异样。
　　不但假装不知道凌天两人就是杀劳德诺的人，更是话语中继续点出田伯光的同伴抓走的劳德诺和岳灵珊，想要最后努力把，让凌天忌惮。
　　“平之，你是田伯光的同伴吗…………”
　　凌天淡然的笑笑，岳不群的的确确城府极深，哪怕是到了这个时候，依旧伪装的没有丝毫破绽。
　　只可惜，今天他压根没有打算和岳不群玩儿虚与委蛇之类的游戏。
　　“岳掌门，你弟子和女儿既然潜伏在福州，想要饲机窥测我福威镖局的辟邪剑法，那么，今天我也倒过来窥测下你华山的紫霞神功，我们别浪费时间了，交出紫霞，我送还你女儿，放你离开，否则，明年今日就是你父女两的忌日……”
　　凌天脸上的笑容逐渐收敛，目光淡然而平静的看向岳不群开口道。
　　淡然而平静的神色，一股压力却是直朝岳不群覆盖过去。
　　大树下方，这华山掌门的额头冒出森森冷汗，目光悄然扫视周围，一辈子君子剑，岳不群除去善于伪装，同样更是识时务，他清楚的知道，自己绝非凌天的对手。
　　辟邪剑法的强悍，岳不群知道的并不比余沧海少，在图谋辟邪剑法的同时，岳不群更是忌惮辟邪剑法。
　　华山对辟邪剑法图谋的时候只是派遣弟子潜伏，而青城则直接出手抢夺，这就可以看出岳不群和余沧海做事的风格，这会儿，换余沧海的话，估摸着只会想到杀出去。
　　而岳不群则是已经在计划着该怎样逃走。
　　“岳某不知道少总镖头在说什么，只是，少总镖头若是想要夺取紫霞神功，那是休想……”
　　岳不群很快悄然扫视了一圈周围，随即目光迎向凌天的目光，表情中瞬间露出绝不屈服的傲然神色。
　　说话之间，岳不群更是一只手按在胸口，看那样子，似乎紫霞神功的秘籍就在那儿。
　　“不知道吗，那岳掌门可能解释下为什么自己的弟子和女儿会扮做山村父女潜伏在福州城外，还开了一家酒家……”
　　凌天冷哼一声，身影蓦然间从树梢消失。
　　“算了，不用解释了，岳掌门，手头上见真章吧……”
　　话语声落，一道寒芒骤然间已经席卷到岳不群的身前，葵花内功修到大成，此时凌天的速度却是已经快的可怕。
　　哪怕是岳不群此时也没能发现凌天如何从树梢到达他身前的。
　　眼见着凌厉的剑势席卷而来，岳不群脸色猛的一变，手臂抖动，长剑已经朝着身前环绕开来。
　　岳不群的出剑极快，但，这一剑看起来并不轻巧，反而带着某种难以言喻的沉重，而且，这一剑并没有去封挡凌天的剑势，反而如同自顾自的在独自练剑。
　　一股股强悍的劲气瞬间在岳不群的身周蔓延开来，岳不群脸上，紫色的红霞不断的开始扩散，眨眼之间岳不群已经如同变成紫面天王。
　　而随着紫霞扩散，岳不群身周的剑气也越发的厚实。
　　岳不群这是想要全力催动紫霞神功，以内力激荡剑气进行防御。
　　很正确的方式，对于葵花内功这种速度型的力量，以慢打快的的确确是最佳的破解方式，然而，可惜的是，岳不群还不够资格玩儿以慢打快。
　　眼中闪过一丝不屑，凌天的剑势骤然间延伸。
　　伴随着一丝轻微的凝滞，长剑已经穿透岳不群的布下的剑气防御网。
　　骇然的神色出现在岳不群的眼中，凌天的剑势虽然是被他的防御网凝滞了下，但，即便是凝滞了下，这葵花内里催动的剑势依旧快的岳不群无法应对。
　　“你休想夺走紫霞……”
　　眼见着无法阻挡，岳不群似乎被激起誓死的决心，他一只手捂着胸口，另一只手疯狂的挥舞长剑，那样子，大有即便同归于尽也不让凌天夺取紫霞的意思。
　　只是，下一秒，凌天的剑势斜指，直刺他的咽喉，岳不群却是下意识的伸手去挡，随即，胸口衣衫已经被凌天剑势挑开，一本秘籍立即飞了出来。
　　秘籍快速的飞到半空，岳不群身躯猛的一颤，骤然间，他整个人已经跳起，同一时间，他手腕抖动，长剑已经脱手，如同离弦之箭般朝着秘籍射去。
　　以岳不群的修为，这一剑倘若当真落在秘籍上，怕是这薄薄的一本秘籍立马就得化作漫天的纸屑。
　　凌天的目光快速看向半空的秘籍，身影猛的跟着闪烁而起。
　　葵花内力的爆发速度，他绝对能够在长剑之前追上秘籍。
　　而在凌天身影掠起的时候，半空，岳不群的身影已经如同被线牵着的风筝一般朝着远处快速弹射出去，这华山派的内力，爆发速度或许远不如葵花内力，但却也有自己神奇的一面，居然能够半空换气。
　　只是，就在岳不群弹射而去的时候，凌天的身影蓦然间也舍弃了半空的秘籍直接朝着岳不群追了过去。
　　远处，刚刚快速的掠出数十米，看着凌天即将接住半空秘籍而露出得意笑容的岳不群脸上的笑容猛的凝滞。
　　原著中，有个坑实际上却是隐藏的，被劳德诺拿走的紫霞神功秘籍，压根就不是真的紫霞神功秘籍，任我行在牢笼里研究吸星大法时候，害怕忘记而刻下来秘籍内容的过程都会隐藏一部分，岳不群这种老奸巨猾的人，在练成紫霞神功后又怎么可能将一本完整的秘籍带在身上。
　　长剑刺穿半空的秘籍，然后直接将秘籍震散成为漫天的碎纸屑。
　　树梢上，林平之目瞪口呆的看着这一幕，想了下，也跟着追了过去。

第十九章 自认渔翁林震远
　　树林当中，岳不群快速的从一株株树梢穿过。
　　残枝断叶散开，岳不群身上，头上早已经沾满了各种污垢，但岳不群却丝毫不敢停下半点。
　　他能够感觉到后面凌天快速追赶而来，实际上，从之前甩出假的秘籍逃离到现在不过几个呼吸的时间，但岳不群却已经能感觉到身后凌天森寒的剑气。
　　好在的是，岳不群之前已经观察到附近有一条河流，现在，他只想尽快跳下河流逃生。
　　华山掌门，江湖上成名高手，这种种地位都没有对岳不群产生丝毫跳河的阻碍，他本是一个实用至上的人，原著中，为的华山崛起，他甚至能够切了香蕉。
　　相比起切香蕉来说，跳河又算得了什么。
　　终于，身影从一株大树的树梢之间穿过，视线内骤然间多出一条大河。
　　岳不群脸上闪现惊喜的神色，身影落地，没有半点犹豫，他身影快速而前朝着那河流奔去。
　　然而，身影刚动，突然，一股劲风席卷，下一秒，长剑的寒芒闪烁，顿时将岳不群逼退半步，凌天跟着出现，挡在了他和那条河流之间。
　　“岳掌门，不留下紫霞神功，你今天怕是得留在这里……”
　　持剑站在岳不群和河流之间，凌天冷眼看着岳不群缓缓开口道。
　　凌天的语气极为淡然，岳不群的眼神却慢慢的沉了下来，刚才交手的短短几分钟，岳不群却是已经更加肯定，凌天绝对是能够杀他的。
　　所以，对于能够突破凌天的封锁跳入河中的事情，岳不群心中没有半点信心。
　　但，对于凌天所说的交出紫霞神功的事情，岳不群更是不做半点考虑。
　　倒不是岳不群当真那般在意紫霞神功，以他的心智，哪里能想不通，紫霞神功失去，只要他还在，华山就有希望，而如果他死去，哪怕紫霞神功保下来，华山也同样会完蛋。
　　只不过，岳不群将心比心，却是信不过凌天拿到紫霞神功会放过他而已。
　　夺取他派秘籍，这种江湖大忌的事情，岳不群不相信凌天做了之后还会放他离开。
　　“这样，你从第一句紫霞神功秘籍开始背起，中间可以留几段关键性的地方，而我则放开通往河边的路，等你将整本秘籍都背出来，你也到了河边，那样就不用怕我食言……”
　　凌天目光淡然看着岳不群，很快猜到岳不群的担心，当下笑着开口道。
　　这番话出口，岳不群微微犹豫了下，终于点了点头。
　　到了这个时候，岳不群实际上也已经没有太多的念头可想。
　　定了定神，岳不群开始缓缓背起紫霞神功的口诀，这个时候，这华山掌门甚至神态里已经没有丝毫的愤怒和多余情绪，他只是小心翼翼的背着口诀，然后慢慢的朝着河边走过去。
　　他的口诀背的不快不慢，走路的速度也是不快不慢。
　　凌天耐心的听着，既没有催促他更快的背诵口诀，也没有阻止他朝着河边走去。
　　很快，岳不群已经背出了几百个字，而一丝微不可查的笑容则从凌天的眼神深处一闪而逝。
　　在系统的提示中，这会儿凌天却是已经掌握了残缺版的紫霞神功。
　　到了这个时候，实际上凌天已经不想杀岳不群。
　　在这儿杀了岳不群，对于凌天来说却是没有丝毫好处的，没人看见，没法获取名声，而他的吸星大法也没修补完全，连内力也吸不到。
　　淡淡的看着岳不群即将退到河边，凌天心中已经决定暂且放过岳不群，等以后大庭广众之下再击败或者击杀。
　　就在这个时候，突然，林平之的声音却猛的从林中传来。
　　“什么人？……”
　　冷冽的喊叫声，仅有三个字，但，三个字喊出的时间，林平之声音所在地已经从百来米之外到达十多米处。
　　而就在这个时候，一个身影蓦然间从林中鬼影子一般的掠出，眨眼到了凌天的面前。
　　这却是一个面白无须的中年人。
　　“葵花宝典，嘿嘿……”
　　那中年人到了凌天面前吐出六个字，恍若地府爬出的鬼魅一般带着阴森和邪异的声音飘荡开来，漫天的凌厉锋芒则已经朝着凌天席卷过去。
　　是葵花内功的速度爆发，只不过，这中年人使用的却是匕首。
　　匕首和其他的武器不同，使用匕首一般都是暗杀的时候，而这个中年人显然也是精通暗杀的高手，那匕首每一次划开的弧度和攻击的角度都诡异莫名，让人防不胜防。
　　凌天眼中闪过一丝疑惑，这个世界居然还有人懂得葵花宝典。
　　只不过，疑惑是疑惑，凌天的动作却是丝毫不慢，他的长剑快速的划动，眨眼已经封挡下来者所有的攻击。
　　这突然出现的家伙匕首上的功夫虽然比起凌天的辟邪剑法还要更胜一筹，但葵花内功却并没有大成，比起凌天逊色了不少，所以，凌天应付起来倒也算轻松。
　　两人眨眼之间已经交换了三五十招，葵花内功的爆发速度被两人发挥到了极致。
　　而三五十招后，那中年人蓦然间身影掠开，一把扯住岳不群就朝着河流那边飞速而去，眨眼两人就一道钻入了滚滚河水当中。
　　“大哥……”
　　这个时候，林平之才从树林中钻了出来。
　　“回去后每天加一个时辰修炼时间……”
　　看了眼想问什么的林平之，凌天淡然开口打断他接下来所有的话。
　　那中年人什么来头凌天心中已经隐约有点猜测，林震远已经投靠宁王，而宁王作为最大的藩王之一，王宫里却是有太监的。
　　那中年人面白无须，使用的又是葵花宝典，十有八九却是一个太监。
　　林震远，宁王，岳不群，葵花宝典……
　　笑容从凌天的嘴角散开，他相信，随后一定会有很多让他获得名声的机会，这也是他刚才轻易放那中年人带着岳不群离开的原因。
　　实际上，凌天也没猜错，在他带着林平之返回城内的时候，不远处，河流下游，刚刚爬上岸的岳不群已经见到了林震远。

第二十章 栽赃开始（求收藏，求推荐）
　　从城外回到福威镖局分舵，凌天随即让林平之放了岳灵珊。
　　现在，紫霞已经到手，和岳不群也已经结下仇恨，接下来岳灵珊的作用就是可有可无，当然，凌天若是黑化，也能用岳灵珊做点什么。
　　但凌天自认自己还是一个人，有着属于人的底线，所以，却并没打算再用这个可怜的女人做什么。
　　也没理会林平之随之而来的庆幸和岳灵珊带着仇恨的眼神离去，凌天径直回到了自己的卧室。
　　“诸天大气运系统。
　　宿主：凌天（练气中期，本等级以现实世界为标准）。
　　技能：
　　葵花内功，大成（以至阴包裹至阳爆炸之力，催发极限速度）。
　　吸星大法，未修炼（汲取别人的内力，储存于经脉当中）。
　　紫霞神功（残缺），需修补（玄门之基，可洗涤自身，净化内力，夯实基础，加深底蕴，功到深处紫气东来，可排山倒海）。
　　气运点数：132（可消耗气运点数使用修炼模拟器，推演，提升诸天万界技能）。
　　可穿梭世界：零（可穿梭副本时间间隔视搜索时间而定，搜索时间最长不超过七天），离开该副本的条件未曾满足。”
　　到了卧室内，凌天打开了系统的数据面板，一眼就看向紫霞神功那一栏。
　　关于紫霞神功的介绍顿时出现在凌天的眼中。
　　这被称之为金系世界最废神功的内功介绍却是和凌天想的没有太大差距，这的的确确是走的全真教一脉的路子，没练成之前，这玩意最大的功效就是夯实基础，以及如笑傲世界岳不群说的那样化解化解异种真气什么的。
　　但，练成之后，却是相当牛逼，哪怕系统的说法有点夸张，但紫气东来加上排山倒海八个字毫无疑问却是说明了紫霞的强悍。
　　没有丝毫的犹豫，凌天注意力集中过去，准备修补紫霞。
　　这一趟倒是没有出现吸星的尴尬，壹佰叁拾贰点的气运毫无问题的将紫霞修补了完全，随即，凌天跟着选择修炼提升紫霞。
　　一丝丝温润的气息在体内诞生，然后散开，如同浸泡了加了珍稀药材的温泉，凌天能够感觉到自身从内到外都得到了温补，整个人似乎获得了某种新生。
　　而随着这股气息的产生，他的葵花内力也发生了微妙的变化。
　　阴阳两种属性不曾波动，但，却分别在两种属性外多出了一丝韧性，使得这两种属性的力量更加的坚韧了许多。
　　这种坚韧不但能够让本身爆发力已经达到极致的葵花获得更进一步的爆发力，更是能够让葵花爆发的持久性更进一步，达到凌天一开始期盼的增加葵花持久战的目的。
　　凌天可以清楚的感觉出来，只要紫霞生出的这一丝增加葵花韧性的力量不散，那葵花的阴阳两种力量就不会消失，他就能一直施展葵花的爆发力。
　　不止是如此，紫霞包裹之后，葵花爆发时候除去速度之外，单纯的力量似乎也获得了一些提升，虽然因为现在紫霞力量还弱小，感觉不是太明显，但凌天却能肯定，力量的的确确是获得了提升的。
　　紫霞神功，果然却是能够和葵花内功相融的，而且，还是完美的相融，能大大的提升葵花的力量。
　　只不过，这第一次提升，紫霞产生的力量委实太小。
　　凌天看了眼数据面板，气运这会儿还剩下八点，显然是不够继续提升的，而紫霞的境界这会儿不过才是初步领悟而已。
　　这紫霞的提升难度显然却是在葵花之上的，也怪不得老岳六十来岁才练成这紫霞神功。
　　倘若没有系统的作弊，凌天自认他就算拿到紫霞估摸着都不会去练。
　　而现在，凌天估摸着，这一趟衡山之行后他大概就能够将紫霞提升到大成，到时候，就可以开始修补吸星，虽然不知道吸星修补完后会是什么样子。
　　但，仅仅大成的紫霞和葵花大概就已经足够他横行这笑傲的世界，而且，还是不畏惧整个武林集结起来与他为敌的那种横行。
　　凌天甚至在想到时候需不需要挨个的把少林，武当等等大派的秘籍都给翻一翻。
　　当然，那样的话，估摸着他离开前得先让福威镖局买条船去海外，否则的话，等他离开之后，福威镖局妥妥得被整个武林一道联手推平。
　　嘴角露出一丝淡淡的笑容，凌天起身大步朝着外面走去。
　　以后的事情以后再说，这会儿他却还是得先和林平之以及那些镖师前往衡山。
　　紫霞得手，并且初步领悟，这会儿凌天的心情极好，而在距离这座城大约十多公里的一处镇子上，岳不群的心情也是极好。
　　“这，这是我华山派的正反两仪刀法……这是华岳三神锋……”
　　带着颤抖的心情，同时身躯和手也是颤抖着，岳不群小心翼翼的捧起面前桌子上的书册，又小心翼翼的看向坐在他对面的林震远开口道。
　　“只有招式而已，据说是当年蒙古郡主敏敏特穆尔使用阴险手段从华山派前辈手上窃取的……”
　　林震远淡然的笑着开口道。
　　看着岳不群激动的样子，林震远心中对于余沧海被杀的阴影彻底消失，倘若不是余沧海被杀，收服青城的事情出现波折，他哪里会知道宁王手上有那许多的高手和那许多的武林秘籍。
　　这其中，有无数顶尖的绝技哪怕各大门派都已经失传，然而，当年大明扫平蒙元的时候却是从蒙元那儿给夺了过来，现在却是散落在皇宫和各大藩王的手上。
　　“说来惭愧，福威镖局总镖头林震南本是我堂弟，林天更是我侄子，但，不久前本官却发现福威镖局和日月魔教有勾结，妄图颠覆大明江山，虽然这事情本该有锦衣卫和福州的官府衙门出手，但，福威镖局也是武林一脉，而本官也是武林中的一份子，所以，本官却还是想江湖事江湖了……”
　　带着淡淡的笑容，就在岳不群激动的拿着秘籍，又不是偷眼看过来的时候，林震远缓缓开口道。

第二十一章 诸般算计（求收藏，求推荐）
　　随着林震远的话，岳不群眼神中明显露出一丝放松，只不过，却依旧没有做声。
　　如同岳不群这样的老狐狸，一辈子都在伪装，哪里可能这般轻易信了林震远，只不过，只要林震远没有直接说出让他做些什么有违他人设的话，岳不群就不可能舍下手上的那些秘籍，更不可能舍下宁王府存在的更多的秘籍。
　　“岳掌门应该也见识过我那孽侄的武功，不谈我本身想江湖事江湖了，不想朝廷插手其间，弄出腥风血雨，就算我让朝廷出手，怕是锦衣卫和东西厂以及军伍也奈何不得我那孽侄，想要对付这孽畜，却也唯有请出江湖中的顶尖高手联手围杀……”
　　林震远淡然看着岳不群，做官做的久了，林震远察言观色的能力极强，自然能够看出岳不群这会儿在想什么，他也没想过一次性收了岳不群，这会儿却是继续淡然开口。
　　“就我所知，衡山刘正风大侠却是和魔教曲洋相交莫逆，两人相约退出江湖，泛舟湖上，所以才有了这次的金盆洗手……”
　　林震远一边开口，一边看着岳不群，当说到刘正风和曲洋相交的时候，岳不群的神色明显一震，眼神开始晃动，似乎在想什么。
　　林震远却没有等岳不群开口，而是继续说下去。
　　“刘正风大侠结交曲洋自然是糊涂，但，相比起福威镖局和我那孽侄来说却并不算什么，所以，我之前已经和刘正风大侠以及曲洋见过面，只要他们能够协助我拿下孽侄，那我可以任由他们推出江湖，这事，我也和嵩山派的左盟主通过气，现在，却是想要岳掌门也给个意见……”
　　林震远缓缓将最后一段话说出，他对面，岳不群的眼神立即恢复平静。
　　“岳某自然毫无异议……”
　　林震远已经联系好刘正风和曲洋，又和左冷禅通过气，再加上林震远麾下的力量，这事情实则已经不容许岳不群说半点意见，而岳不群也是极为识时务的人，立即选择了顺从。
　　“很好，岳掌门可先去衡山，到福来巷七十二号找嵩山派左盟主，请岳掌门一定相信，不管是谁，为朝廷做出贡献，朝廷都不会亏待，嵩山派不会，华山派也不会……”
　　林震远看着岳不群笑起来，极为开心的开口道。
　　一句话，岳不群的脸上还有一丝淡淡的复杂，眼神中却已经露出欣喜的神色。
　　投靠朝廷，岳不群是犹豫的，但，投靠朝廷的好处，岳不群则是清楚的，少林，武当，这两个武林的泰山北斗，哪一个不和朝廷有着千丝万缕的联系。
　　现在，被逼着投靠朝廷的情况下，岳不群心中虽然依旧复杂，但更多的却是高兴。
　　带着欣喜，岳不群拜别了林震远前往衡山，屋子内，和凌天交过手的中年太监无声无息的出现在了林震远的身边。
　　“华山算是入了王爷的手，只是，你那侄子，真的不考虑保下，如果咱家观察没错，你那侄子应该没有自宫，这能够不自宫练成葵花宝典，而且，还是这般年级就练到大成的，咱家翻遍古籍却都还是第一次听说，其天赋着实骇人啊……”
　　这中年太监看着林震远笑着开口道。
　　“青城，华山……我那侄子得罪的人太多，就算他有点天赋，但个人武力又算得了什么，为的稳固青城和华山的人心，为的王爷的大业，他却是非杀不可……”
　　林震远淡然看了眼太监沉声开口，这太监是宁王派来协助他的，但林震远却知道，这太监时时刻刻都在想着抓他的法柄。
　　只是，林震远本身极为谨慎，对于情感什么更没有半点在意的，福威镖局也好，林震南一家也罢，全然都没有半点在意的，却是不给这太监半点拿捏法柄的机会。
　　“行，反正是你侄子，咱家就不多说什么了，你那堂弟一家又该怎样处置，孙家来信，说似乎王守仁那家伙盯上他了，你要知道，王阳明可是……”
　　那太监看着林震远打断他的话也没生气，而是继续开口。
　　“让孙家直接处理了吧……”
　　同样的，这太监的话再次被打算，这句话说完，林震远干脆起身准备离去。
　　“行，那咱家就让孙家动手了……”
　　后面，那中年太监阴冷的笑声散开。
　　衡山，凌天并不知道林震远已经给他弄出个巨大的陷阱，并且已经伙同那太监杀了林震南夫妇，当然，如果知道的话，凌天估计也不会在意，不但不会在意，或许还会更加的兴奋。
　　大的陷阱，若是能够破开，那造成的震动一定也是极大，能带来的名声同样也会极大。
　　而至于林震南夫妇，或许凌天倒是会去救援，但，没能来得及，以及没能及时得到消息导致救援失败，凌天也不会过于伤心。
　　带着林平之和一群镖师，凌天已经赶到衡山脚下的这座小城。
　　因为刘正风金盆洗手的事情，这座小城这会儿早已经是人满为患，而福威镖局在这儿也没有分舵，凌天只能领着林平之先行在城内游览，而派遣麾下的镖师分别去寻找住宿的地方。
　　“福威镖局有事，林震南夫妇出了意外，莫做声，随我来……”
　　正在街头转悠，突然，一个小女孩似乎偶然的走过凌天的身前，带着一丝低沉开口道。
　　一句话，林平之的眼睛猛的瞪大，下意识伸手就朝着那女孩抓过去。
　　在林平之出手的时候，那女孩身影一晃，极为奥妙的踩出几脚，身影已经做出灵活的变化，虽然因为年龄的关系，看上去动作有点稚嫩，但却是顶尖的身法。
　　这一下子居然躲开了林平之的手。
　　“跟她去看看吧……”
　　就在林平之打算再次动手的时候，凌天却是拦住了林平之，嘴角露出一丝淡淡的笑容开口道。
　　曲非烟，曲洋的孙女……
　　凌天已经大致可以判断出眼前这女孩的身份，虽然不知道这女孩为何找他，是不是曲洋的意思，更不知道曲洋为何找他，但凌天相信，接下来发生的事情一定不会让他失望。

第二十二章 怎敌一剑（求收藏，求推荐）
　　“别跟丢了哦……”
　　那女孩看到凌天阻止林平之，转头朝着凌天笑了笑，又朝着林平之做了个鬼脸，随即转身快速的钻入旁边一个巷道当中。
　　凌天拉着脸上满是焦躁的林平之紧随其后跟了上去。
　　这衡山脚下的城市不大，但巷道却是四通八达，凌天和林平之跟着那女孩也不知道转过多少弯道，终于却是进入了一处狭小的院落。
　　而此时，在院落当中，一个裹着头巾，五旬左右，看上去风度翩翩的男子正坐在那儿。
　　“老夫日月神教曲洋，原本是作恶多端，但，最近因为遇见知音，却是想要改过向善，前阵子，老夫偶尔遇到一对重伤的夫妇，因为向善，所以老夫出手救了这对夫妇，只不过，这对夫妇受伤太重，怕是撑不了多久，老夫从他们口中知晓了你们，这次找你们来只是……”
　　看着凌天和林平之走进，那男子缓缓开口，只是，说到一半的时候却猛的闭上嘴。
　　凌天淡然的看着这男子，之前那女子果然是曲非烟，而曲非烟喊他来却是受了这曲洋的指派，只不知道这家伙又想做什么。
　　就在这个时候，外面，隐约的声音传了过来。
　　“魔教的崽子就在里面……”
　　巨大的吼声伴随着破风声传来，一个个身影随即出现在院子周围的墙壁之上。
　　“该死的，快走，分开走……”
　　院子里，曲洋如同接头时候被纠察队发现的特务一般猛的跳起来，然后，整个人朝着后面的屋子蹿了去。
　　只是，就在曲洋刚刚跳起来的时候，蓦然间一道寒芒已经从凌天的手上席卷而出，眨眼划过他的脚腕。
　　鲜红的血水飞溅，曲洋身影从半空掉落下来。
　　“林兄弟，你这是想要做什么……”
　　身影落地，曲洋却是用难以置信的眼神看向凌天。
　　那个样子，倒似乎凌天本身与他一伙，却在关键的时候出卖了他一般。
　　“曲长老，你就不怕我一气之下把你孙女给杀了吗，还是觉得我是好人，哪怕被你这样坑害，也能放过你孙女……”
　　凌天目光淡然的看向曲洋。
　　这个家伙此时的行为毫无疑问却是生生在给他扣帽子，魔教成员的帽子，而凌天大致也能想到这家伙十有八九是受人指使的，为的应该是刘正风。
　　虽然说，凌天不但不讨厌这样的陷阱，反而很喜欢，因为可以大杀特杀一番获得极多的名声，但，这样被人陷害，却依旧还是有那么一丝不爽。
　　“林兄弟，你不要糊涂，就算你现在杀了我，那些正派也不会放过你的……”
　　然而，曲洋丝毫没有理会凌天的话语，而是继续带着悲愤，恨铁不成钢等等神色看向凌天大声的喊叫起来。
　　不远处，那领着凌天和林平之一道而来的，十有八九是曲非烟的小女孩这会儿则是怯懦懦的站在那儿看着凌天和林平之。
　　“你赢了……我的确不会杀小女孩……”
　　凌天冷冷的看了眼曲洋，随即身影猛的一晃，眨眼已经飞快的略到小女孩身边又掠回来，而随着他的掠动，小女孩则是软软的倒了下去。
　　“你……你废了她的修为……”
　　地上，原本一个劲在诬陷凌天的曲洋身躯猛的一颤，看着凌天低沉的吼道。
　　被凌天一剑切断脚腕筋脉，曲洋自己知道自己没可能逃掉，怕是必死无疑，但作为魔教长老，曲洋并不怕死，而曲非烟虽然年龄小，但本身古灵精怪，极为聪明，又有一些武艺在身，怎样都是可以平安长大的。
　　所以，之前曲洋心中并无多少牵挂，但，这会儿凌天却是废掉了曲非烟的武功。
　　这样一来，任凭曲非烟如何的古灵精怪，如何的聪明，作为一个小女孩，能否长大却是要看天意了。
　　“别露馅，五岳剑派和那些江湖中人都来了哦……”
　　凌天看着曲洋淡然笑了笑，随即目光看向院子周围的墙壁和附近一圈的屋顶，此时，一个个持刀带剑的江湖中人已经站在上面。
　　这其中，有道人，有尼姑，而在道人和尼姑周围更有岳不群，以及看上去满脸冷酷的中年汉子和一个矮胖如同土财主的中年人，后者这会儿看着曲洋的眼中更清晰可见担忧的神色。
　　这显然是五岳剑派的高手。
　　而除去五岳剑派外，周围还有做花子打扮，做小贩打扮，以及其他形形色色的高手。
　　“林天，你还我二弟子命来……”
　　院墙之上，岳不群愤怒而痛苦的吼声响起。
　　“大半个月前，岳掌门得到消息，魔教暗中购买了一批兵器，很有可能想要做那等大逆不道的事情，为的避免生灵涂炭，岳掌门暗中调查这件事，并且派遣二弟子和亲生女儿去查探很有可能帮魔教运送兵器的福威镖局，没想到，在前几天，福威镖局林震南夫妇连人带兵刃被热心士绅抓住的时候，岳掌门却得到自己二弟子被杀的讯息……”
　　随即，站在岳不群身边，应该是左冷禅的满脸冷酷中年汉子跟着开口，一番话却是将凌天钉死成了魔教的帮凶，并且直接给按上了随同魔教准备造反的罪名。
　　院子里，凌天静静的看着岳不群和左冷禅表演。
　　这两个家伙原著中就是出了名的好演员，现在，演技更是炉火纯青，而且，这两个家伙似乎更是搅和到了一起。
　　凌天甚至可以猜到两人身后很有可能就是自家那个堂伯。
　　唯独不知道这两人是否知道自家那堂伯现在可是跟随着宁王真的准备造反。
　　不过，知道不知道也没关系。
　　凌天从也没想过要布局什么，他唯独想要的实际上只是名声，是气运而已。
　　“你说，我杀了刘正风你是不是会痛苦……”
　　不再去看岳不群和左冷禅的表演，凌天低下头看向曲洋淡然开口道。
　　一句话，地上曲洋的眼睛猛的瞪大，无比惶恐而愤怒的表情从曲洋的脸上疯狂的散开，那样子，比起之前凌天废了曲非烟武功的时候却是要在意的多。

第二十三章 一战震江湖
　　刘正风和曲洋之间的情感实际上是凌天很没法理解的。
　　原著中，刘正风全家死光光之际，却依旧咬牙维护着曲洋，这种情感在凌天看来简直已经到了丧心病狂的地步。
　　而现在，看起来曲洋对刘正风似乎也同样如此。
　　之前凌天废了曲非烟的时候，曲洋虽然愤怒，但也只是愤怒，这会儿凌天说要杀刘正风，曲洋的反应却如同要发疯一般。
　　真特码的是畸形的情感……
　　凌天嘴角微微抽了下，随即却没有再理会曲洋。
　　他的目光看向周围的院墙和屋顶，不远处，左冷禅和岳不群的表演还在继续，看上去似乎想要完成一整套的表演才会开战。
　　也难为这两个野心勃勃的家伙，一个想要崛起华山，一个想要一统五岳，而看现在两人如此配合，想来应该都已经被林震远收服，却是一边龌龊着，一边还得伪装成正道代表。
　　只是，凌天却已经不想继续看这两人表演，现在，舞台已经搭建完毕，凌天所需的一切都已经齐全，接下来，他哪怕是从这里全身而退都能获得大批量的名声，更不要说，他绝不只是会全身而退那么简单。
　　身影晃动，凌天骤然间消失在原地，随即，凌厉的剑芒出现在岳不群前方。
　　快，快的不可思议……
　　哪怕已经不是第一次见到凌天出手，岳不群依旧被这种速度震骇的不能自己。
　　不过，之前他和左冷禅早已经商量过如何对付凌天，又有同样修炼葵花的中年太监指导，此时，虽然震骇凌天的速度，岳不群倒也没有过于慌张。
　　手腕抖动，岳不群的长剑已经出鞘，一股平稳而厚重的剑意瞬间散开。
　　华山派，以气驭剑，养吾剑法。
　　这套剑法或许不善攻击，但在防御上却当真有儒家八风不动的意境在内，这会儿岳不群施展开来，看上去倒是颇能应对下凌天的剑势。
　　而在岳不群剑势展开的时候，旁边左冷禅的手掌同样跟着挥出，酷寒的气息就随着左冷禅的掌势席卷而出。
　　寒冰真气，听起来是内功的一个门类，实则却是掌法的一种。
　　一个华山掌门，一个嵩山掌门，一个剑法，一个掌法，却是配合的默契无比，而且，两人施展的都不是攻击性的力量，而只是想要纠缠住凌天。
　　在两人出手的时候，他们身边，衡山，恒山，泰山等三派的高手也纷纷跟着出了手。
　　这五岳剑派的高手互相之间都是知此知彼，以往和日月神教交手也配合过，所以，这会儿虽然一道出手，却半点不乱，反而一层套一层将凌天死死的包裹在了无穷无尽的攻势当中。
　　而随着这些高手出手，他们麾下的弟子也开始席卷而来。
　　五岳剑派，虽然没有武当，少林，拥有什么真武阵法，罗汉阵法之类的，但，百来年和日月神教的交锋，五岳剑派的弟子之间也是颇有一些配合的奥妙，这会儿互相之间持剑配合，隐约的却似乎有了一些剑阵的雏形，死死的将凌天包括那些五岳剑派高手都包裹在了其中。
　　而在五岳剑派之外，则是其余江湖上的成名高手，什么何三七，什么丐帮的长老等等，这些家伙也不出手，只是环绕在外侧，防止凌天冲出来，以及替五岳剑派掠阵，给凌天制造心理上的压力。
　　而在这些江湖成名高手的再外围则是密密麻麻的普通江湖中人。
　　这些家伙的站位则有点散乱，但因为人数众多，却是比里面三层还要严密的将这个战场包裹的水泄不通。
　　这个形式当中，凌天看起来是没有半点逃脱的可能。
　　然而，最内层，岳不群的剑势刚刚展开，蓦然间，一道恐怖的剑意已经疯狂的撕开了岳不群的养吾剑法组成的防御网。
　　淡然的紫气从凌天的脸上散开，一开始的时候只是隐隐约约，很快却已经好似漫天的紫霞铺天盖地的覆盖了凌天的脸颊，伴随着这紫霞的席卷，凌天本只是快速的剑势开始多出恐怖的力量，每一剑都如同千钧之重。
　　一剑破开岳不群的养吾剑法防御网，恐怖的力量狠狠荡开岳不群的长剑，随即鬼魅一般的速度又使得长剑狠狠的撞击在了左冷禅的寒冰真气上面。
　　冰冷无比，能够凝水成霜的寒冰真气碰撞长剑，却是丝毫没能侵入长剑的力量当中，一股坚韧而强大的劲气直接将这股寒意封挡，然后，凌天的长剑径直刺向了左冷禅的胸口。
　　“紫霞真气……”
　　“紫霞神功……”
　　“怎么可能……”
　　………………
　　岳不群和左冷禅失声的惊呼先行响起，随即，内层其他五岳剑派的高手跟着惊呼起来，再然后，这种惊讶散开，从五岳剑派弟子再到江湖高手，然后江湖中人纷纷震惊凌天居然懂得紫霞神功，并且看样子修为还比岳不群更强。
　　震惊席卷，岳不群和左冷禅却很快已经不再去震惊，紫霞真气弥漫之际，岳不群和左冷禅却是已经再无半点作为凌天对手的机会。
　　辟邪的鬼魅速度本身就绝对压制两人，而等紫霞真气的力量再压制两人时候，这两人对于凌天来说却已经是砧板上的鱼肉。
　　寒芒闪烁，快的如同鬼魅一般的长剑夹杂雷霆万钧的力量落下，轻易的穿透了岳不群和左冷禅的防御，随即剑锋划过两人的咽喉。
　　轻松，看上去易如反掌一般的轻松。
　　“师傅……”
　　“爹爹……”
　　“不群……”
　　“掌门师兄…………”
　　…………
　　伴随着华山派和嵩山派众人痛苦的喊叫声，还幸存的五岳剑派高手神色纷纷大变，只是，这个时候，凌天的攻势却已经彻底的展开。
　　不等那些幸存的五岳剑派高手做任何反应，凌天长剑已经极快的席卷，顷刻之间已经将恒山老尼，衡山刘正风和泰山几个老道尽数挑翻。
　　每一个都是一剑封喉。
　　外围，五岳剑派的弟子神色大变，一部分人眼神疯狂起来，因为师门长辈的死想要拼命，但更有人眼中却已经露出惊惧到极致的神色，对凌天产生了畏惧。
　　再外围，那些江湖成名高手和普通江湖中人的脸色更是大变。

第二十四章 林震远破胆（收藏，推荐）
　　“恭喜宿主，获得一百二十点名声…………”
　　“恭喜宿主，获得八十点名声…………”
　　………………
　　系统机械而呆板的声音就在凌天疯狂杀戮当中响起。
　　这会儿，围着这个小院的江湖中人，没有一千也有八百，当凌天如同割草一般杀了岳不群，杀了左冷禅，杀了五岳剑派一大批高手时候，周围那些江湖中人却是对凌天产生了畏惧。
　　而同样的，凌天在他们心中的威名也到了一种可怕的地步。
　　而这，还只是一次性的收获，伴随着这些江湖中人散去，他们会将凌天的威名带到他们所到的每一处，那会儿却才是真正收获的时候。
　　身影，从五岳剑派那些普通弟子当中穿过，凌天丝毫没有理会这些普通弟子，眨眼，他已经到了那些江湖成名高手当中。
　　长剑的寒芒再次闪烁开来。
　　辟邪的速度加上紫霞的力量顿时再次展现其威势，一个个江湖成名高手开始倒下，何三七，丐帮的长老……
　　“魔，魔头……”
　　“走，走……”
　　…………
　　惊恐的声音在四周传出，凌天的杀戮终于骇破了这些江湖中人的胆子，一个个江湖中人开始疯狂的朝着远处飞速退去，生怕慢了一点就会被凌天同样斩杀。
　　凌天身影晃动，丝毫没有去追杀那些逃走的家伙的意思，人已经快速的退到五岳剑派弟子的中间，这儿，刘正风正躺在那里，这也是五岳剑派在这里唯独没被杀的高手。
　　到了这儿，凌天抬头看出去，原本密密麻麻包围小院的江湖中人却是已经散开。
　　包括有宁中则，令狐冲和岳灵珊所在的华山派的人都已经消失在了院子里，想来，除了真正贪生怕死的之外，宁中则等应该是暂且避退，好有时间去想该怎样才能杀了凌天。
　　许是会联合整个江湖围剿他？
　　少林，武当，峨眉等等正派一道？
　　凌天微微想了下宁中则等人接下来可能会采取的行为，随即笑了笑，抖手拎起地上的刘正风走向不远处的曲洋。
　　“曲长老，做个交易吧，告诉我，让你来诬陷我的人在哪？”
　　凌天带着笑容看向地上的曲洋。
　　这一趟，他应该能获得极多的名声。
　　这些名声或许已经足够将紫霞修炼到大成。
　　但凌天却绝不会满足，不要说他还要修补吸星大法，就算没吸星大法，他还得想办法满足回归的条件。
　　而回归以后，他更还有下个副本要进。
　　所以，对于凌天来说，名声，永远都是不会足够的，那么，接下来他就需要想办法去创造更多的获取名声的机会。
　　而毫无疑问，林震远，宁王，绝对会是其中最大的获取名声的机会之一。
　　“你想给自己父母报仇，只是，你知道那人背后站着的是谁吗，你觉得自己能报仇吗？……”
　　曲洋抬头，眼中露出一丝隐约的狠辣看向凌天开口道。
　　这家伙毕竟是魔教长老，排除原著因为笑傲江湖这首曲子而来的固有印象，实则也是心狠手辣，这会儿，这家伙却是想要通过林震远以及宁王对付凌天，好给自己和刘正风报仇。
　　因此，曲洋从第一句开始就带着即将的语气。
　　“宁王而已，没什么不能招惹的，曲长老觉得武功到我这个境界，还会畏惧什么权势吗，或者说，武功到了我这个境界，人数对我来说还有意义吗……”
　　凌天淡然的看着曲洋笑起来，这家伙固然是魔教长老，心机不比岳不群少，但，可惜，凌天注定是超脱这个世界规则的存在。
　　“别浪费时间，也别骗我，否则的话，我会当着曲长老的面将刘正风大侠一刀刀给活剐了……”
　　淡淡的笑容当中，凌天继续开口，一句话，原本还想玩儿什么心机的曲洋脸色顿时铁青起来。
　　衡山脚下，城池当中，某栋不起眼的院落，林震远悠然的坐在院子里，那中年太监则坐在林震远的对面，在两人中间摆放着一个棋盘。
　　此时，两人却是在对弈。
　　“华山，嵩山，青城……这些门派虽然也算一流，但比之少林，武当毕竟稍逊一筹，林大人可有想过，如果到时候少林，武当站出来，该如何应对……”
　　中年太监缓缓落下一子，两人这会儿虽然是在衡山脚下，但却丝毫没有在意衡山脚下的事情，在两人看来，那许多的布置之后，对付凌天已然是十拿九稳。
　　他们之所以在这里，只是为的后续的收服了华山而已。
　　而收服华山，对于他们来说也已经是十拿九稳，所以，他们这会儿却是已经开始思索真正动手的时候可能会遇到的问题。
　　以江湖谋夺天下，那自然需要考虑江湖上可能出现的变故，而少林，武当，在这个时代的江湖显然是绕不开的两座大山。
　　“少林，武当不会站出来的……”
　　林震远淡然的看了眼中年太监。
　　太监，是皇帝和王爷们的眼前人，哪怕这中年太监从一开始就想抓林震远的把柄，但林震远却也只能尽量应对，好在，这太监想要抓他法柄并非当真想要对付他，而只是作为太监的习惯而已，这个时候，这太监对于帮宁王造反的事情和人还是善待的，林震远倒也不介意将自己掌握的事情和力量告知这太监。
　　“朱厚照登基后大肆抓取军权，扶持刘瑾等太监壮大东西厂和锦衣卫，不但迫害那些文官，更是妄图让僧道都不能跳出世俗，而和俗人一样一体纳粮，这般情况下，少林武当又怎会出手助这暴君……”
　　林震远缓缓开口，一口气将少林武当不会出手的原因说出，他对面，中年太监忍不住笑起来。
　　作为宁王府的太监，这中年太监自然喜欢听宁王有可能造反成功的话，那样，他就能跟着水涨船高。
　　然而，这太监鸭子叫一般难听的笑声刚刚扩散，突然，一个人从外面奔了来。
　　“大人，公公，大事不好，那林天杀光了所有前去捉拿他的江湖高手，包括华山掌门岳不群，嵩山掌门左冷禅，恒山定逸，泰山…………江湖散人何三七，丐帮长老…………”
　　气喘吁吁的声音从那奔来的人口中吐出，原本看着这人奔来而微有不悦，准备呵斥的中年太监捏在手指间的一粒棋子猛的从手指间滑落。
　　在他对面，林震远的眼睛更的瞪大，整个人似乎已经傻掉。

第二十五章 剑指宁王（收藏啊，推荐啊）
　　五岳剑派，比底蕴肯定是不如武当和少林。
　　但，仅仅从硬实力来说，五岳剑派已经不会逊色武当和少林太多，而这一次，刘正风金盆洗手事情吸引而来的江湖高手加起来，却绝对是一股恐怖的力量。
　　这股力量不敢说能够改天换地，但绝对足以颠覆这个世上任何门派，哪怕武当少林这样的存在和这次刘正风金盆洗手吸引来的这许多江湖高手比起来也绝对是不及的。
　　岳不群，左冷禅，定逸，刘正风，泰山一众老道，曲洋，何三七，丐帮长老…………
　　倘若将当今江湖的高手挨个列下来，这一趟对付凌天的最起码已经是江湖上近三成为人所知的高手，而这样一股力量，居然被凌天杀的干干净净。
　　这凌天的实力又到了何等境界。
　　林震远的脸色呆滞，一时间脑海内一片空白，心中也不知道究竟在想着什么。
　　或许是有那么一点后悔，之前不应该如此决绝的对待福威镖局，凌天这个侄子，若是能够收服的话，绝对会是他最大的帮手。
　　但，可惜现在后悔已经来不及，林震南夫妇已死，凌天与他之间的关系再无任何缓和的可能。
　　“我们得立即离开……
　　蓦然间，林震远回过神，他猛的起身快速开口。
　　这个时候，他已经再不敢半点小觑凌天，若是被凌天寻来，他这儿的这点护卫力量怕是丝毫无法抗衡凌天。
　　“大伯想要去哪儿啊？……”
　　然而，刚刚站起身，蓦然间，凌天的声音已经从外面传来。
　　随即，屋子的窗户被撞碎，一具尸体从外面倒飞了进来摔落地面。
　　凌天和林平之的身影就出现在窗外，两人一个眼神淡然，一个双眼则燃烧着愤怒而充满仇恨的火焰看着屋子内两人。
　　“林天……”
　　坐在林震远对面那中年太监尖声惊呼，身影整个的好似鬼魅一般朝着后面折射出去，看样子似乎是想要撞开相对凌天所在那边的屋子窗户逃走。
　　只是，身影刚动，窗户外，凌天的人蓦然间微微晃动了下，一丝寒芒瞬息之间已经笼罩在那中年太监身上。
　　清脆的声音响起。
　　这中年太监的葵花修炼的也是不错，措不及防之间居然手上出现匕首挡了一击。
　　只不过，一击之后，长剑的剑锋已经快速的掠过这个太监的手腕和脚腕，下一秒，这太监整个人已经无力的瘫软在地。
　　“小崽子，你敢伤了咱家……”
　　被一剑切断手脚筋脉，那中年太监凄厉的惨叫起来，一边惨叫一边阴毒而恐惧的看向凌天喊着狠话。
　　只是，这会儿凌天却已经不再理会这太监，而是看向林震远。
　　“一笔写不出两个林字，大伯的心倒是真狠……”
　　凌天看着林震远微微有点唏嘘的开口。
　　对于福威镖局，凌天虽说不在意，但原本也是打算给安排下，不至于使得太惨，哪想到最终却依旧是被这林震远给弄的夫妇双亡。
　　那林仲雄和林伯奋虽然并非亲兄弟，但两人都是林远图自小收养的，不说两人是否知道互相并非亲兄弟，就算知道，自小一道长大也应该是有感情的吧，而到林震南和林震远这一代，更是连取名都接近，想来他们的父辈也是真的想将林家当成一个有归属感的家族。
　　只可惜，这笑傲的世界，人心之狠毒着实让人心惊。
　　“不是我心狠，而是你父亲死脑筋，又胆小怕事……”
　　林震远冷冷的看着凌天不屑笑了笑，随口说道，话说一半却又不再继续说下去，看样子大有任凭凌天处置的意思。
　　“虽然我听不懂大伯在说什么，不过没关系，我知道我父母的死应该和宁王有关，我会带着大伯，还有这位宦官去找宁王讨个说法，不，或许应该说讨笔血仇……”
　　凌天神色依旧淡然，一番话出口，林震远，地上的中年太监，甚至站在旁边满脸仇恨的林平之神色却纷纷一变。
　　在这个皇权依旧大过天的时代，凌天这般公然说要找一个地位顶尖的藩王讨血仇，这简直是超出常人想象的。
　　“林天……”
　　林震远眼睛一瞪，就要说些什么。
　　这个家伙，哪怕之前凌天可能要杀他为林震南夫妇报仇都只说半句话就不再多说，现在看样子却是想要一口气滔滔不绝的说些什么，甚至情绪激动的咒骂凌天一顿。
　　只是，他才吼出两个字，凌天的手腕抖动，长剑却已经封住了这家伙的穴位。
　　瞬间林震远张着嘴却再发不出半点声音。
　　“平之，你怕吗……”
　　凌天转过头看向林平之。
　　林震南夫妇的死是不是和宁王有关，严格说，可能和宁王的势力有关，比如林震远就是动了宁王的权势弄死的林震南夫妇，但宁王本人应该是不清楚这事情的。
　　但这对于凌天来说不重要，他需要的只是一个出手对付宁王的理由而已。
　　“父母之仇，不同戴天……”
　　林平之最初的震惊后神色已经平静下来，此时听到凌天的话，脸上猛的露出仇恨的神色开口道。
　　“很好，那，将我们要找宁王报仇的事情写下来，然后从衡山开始一直朝着南昌贴过去吧，我要让全天下都知道，我们为何杀宁王……”
　　淡然而低沉的声音从凌天口中吐出，听了凌天前面半句话还有点诧异，甚至觉得凌天疯了的林平之听到最后那句话眼神猛的一亮，随即狠狠的点了点头。
　　而林震远和中年太监此时则如同看疯子一般看着凌天。
　　衡山，到南昌并不远。
　　凌天决定剑指宁王，却没有急着动身，先让林平之去写那些要贴出去的大字报，凌天自己则将林震远和中年太监拘禁起来后再次打开数据面板。
　　接下来，不管是宁王，还是江湖，凌天相信都会有无数场恶战，虽然现在的他已经极强，但，凌天却并非那种自大的人，能够变的更强再去与人厮杀，他是绝对不会拒绝的。

第二十六章 潜藏的最大门派
　　打开数据面板，气运点数那一栏的数字却再次到了五百多。
　　凌天没有丝毫的犹豫开始选择消耗气运提升紫霞，这一次，紫霞搭配葵花却是完美的让凌天心满意足，那简直就是力量和速度的最佳配合。
　　只不过，凌天清楚，他还远没有到自满的时候。
　　毕竟，他要面对的敌人可不止是这笑傲世界的那丁点存在，不谈以后要进入的其他世界，单单外面的现实世界，仅他从自己那地龙帮小头目便宜老子那儿了解到的就是一个相当可怕的世界。
　　五百多气运以一种可怕的速度被消耗完全，而紫霞神功所在的那一栏也从初步领悟被提升到了小成。
　　并且，在感觉中，凌天可以感觉到自己距离紫霞神功大成已经不算太远。
　　此时，他体内一股若隐若现的力量不断的在经脉当中游走，而随着这股力量的游走，他的葵花内力依旧是区分阴阳，但，不管是阴属性还是阳属性，似乎都纯粹了许多。
　　那种无限趋向至阴至阳后的阴阳两种属性，似乎能够爆发出比原先更加恐怖的速度。
　　而到了这个境界的紫霞，凌天更是知道，一开始他或许是想错了，这紫霞并非纯粹的存储性质的内功。
　　紫霞的内力并非完全存于丹田，而是运转在经脉当中，储藏在身躯的每一处，这来自于玄门的内功，与其说是内功，倒不如说是某种养身类的气功。
　　气发全身，绵延不绝。
　　或许，这八个字才是紫霞韧性的展现。
　　只可惜，这紫霞只是玄门筑基，而这金系的世界，至少他现在进入的这个金系世界又是低武世界，倘若换做他前世看过的天龙八部之天山童姥，那拥有瞬间挪移，拥有北冥重生大法的世界，这紫霞当真能做到紫气东来，排山倒海也不一定。
　　不过，虽然暂且达不到那种近乎仙侠的境界，但仅仅现在来说，与凌天却也已经是一种惊喜。
　　盘膝坐在那儿，凌天的手臂伸出，一丝丝气劲开始凝聚，下一秒，一道气息在他的指尖流转化作一丝长剑的形态。
　　手臂抖动，劲气席卷，地面上，如同被剑刃切割一般出现一条划痕。
　　内气外放，逆反先天。
　　凌天眼中闪现一丝惊喜，数据面板在他的面前展开，那面板之上，他名字后面的括号内，境界果然却是已经到了练气后期。
　　根据他便宜老子所说，在外面那个现实世界，所有武者修炼，都是先从练气开始，等练气有成，则是在自己体内形成独属于自己的小世界，是为逆反先天，也可以说是后天境界。
　　而到了这个境界，体内的力量便能够运用自如，不但可以依附在任何武器上，增加武器的攻击力，更是可以化作刀枪剑戟等等兵刃，以及水火雷电等等一切属性。
　　当然，那需要配套的功法。
　　内力化剑……
　　凌天眼中闪过一丝思索，他现在用的虽然是葵花内力，但，他与人厮杀同样也是在用剑，却不知道这本质是葵花内力的力量是否可以逆转出辟邪剑法的更高层次，让他能够真正的内力化剑。
　　或者，这大成境界的葵花是否还能再提升一个境界，同样演化出某种神通。
　　又或者，少林的火焰刀，武当的太极之类，是否可以直接拿过来演化。
　　凌天的手指微微抖动，凝聚在指尖的劲气消散。
　　现在他的紫霞虽然小成，并且接近大成，但，想要真正的达到逆反先天的后天境却依旧还差了一点。
　　接下来，就是多点气运，尝试刚才的那些猜测。
　　凌天起身，朝着外面走去，接下来他得带着林平之朝着南昌而去，这一路，想来官府应该会做出应对，而接下来，他在斩杀岳不群，左冷禅以及那许多江湖高手的名声还在持续发酵之际，更可以开启对抗朝廷和宁王之行。
　　或许，灭了宁王之后还能约风清扬和东方不败来个决战紫禁之巅……
　　要不就直接杀了朱厚照。
　　这样一来估摸着名声会以一种恐怖的速度疯狂的上涨。
　　凌天嘴角，淡淡的笑容散开。
　　衡山，位于湖南境内，凌天和林平之押着被封了修为的林震远和中年太监从衡山径直朝向江西南昌而去。
　　两人却是已经将剑指宁王的事情以大字报的方式贴出去，弄的人尽皆知。
　　而这样做的代价则是原先福威镖局跟随两人的镖师跑了个干干净净，一路上，更是不断的有官府衙役和地方军户的军官带着士兵拦截。
　　只不过，不管是衙役，还是大明早已经腐朽的军户，对上两人都如同羊入虎口，而当凌天灭掉一批五百多人的锦衣卫精锐后，就再没有任何人敢出来阻拦他和林平之。
　　随着这样一路厮杀，高调而行，凌天名声的涨幅也开始恐怖起来。
　　离开衡山的时候，凌天每天只能得到百八十点名声，对于这会儿的凌天来说，无法提升已有的任何技能，但，当凌天和林平之到达湖南和江西交界的地方，凌天每天能得到的名声已经达到三四百点。
　　短短几天的时间，凌天不但将紫霞提升到大成，更是将吸星大法给修补完全。
　　大成境界的紫霞神功，凌天驱使体内的紫霞真气，却是已经可以形成半尺左右的外放劲气。
　　只可惜，到了这个时候，葵花和紫霞大成之上的境界凌天依旧没有丝毫感觉，他的气运已经积攒到了上千，但，大成往上却似乎已经没有路，所以，他丝毫没感觉到葵花和紫霞还能继续用气运提升。
　　而吸星大法，修补完全后介绍变成了可吸人内力，却再没有其余，而凌天更是感觉怕是他刚积攒的上千气运也只够堪堪将其领悟。
　　夜色，弥漫，凌天坐在客栈房间的窗口，正在犹豫是立即提升吸星，还是继续积攒气运，看看葵花和紫霞的大成之后还有没有继续提升的空间，突然，一丝心悸猛的出现在凌天的心中。
　　窗口，凌天的目光猛的看向外面，客栈二楼外，正对着凌天房间的一处屋顶，一个身影出现在凌天的眼中。

第二十七章 谁想做渔翁
　　这是一个看上去风度翩翩的汉子，甚至，忽略他所在的位置，这俨然就是一个踏月赏花的谦谦君子。
　　但，凌天从自己的感觉中却能肯定，这是一个高手，一个能够威胁到他的高手。
　　“在下沈存，添为南昌锦衣卫千户所千户……”
　　那屋顶之上的汉子看到凌天看过去露出淡然的笑容缓缓开口道。
　　一句话，凌天的眉头却是微不可查的皱了皱，千户，在锦衣卫里面的的确确已经算是高官，但绝非顶尖的高官，而以眼前这家伙的实力，单单作为一个千户，毫无疑问已经不是屈才那么简单。
　　这已经是古怪。
　　“南昌锦衣卫千户沈存，奉宁王之命，捉拿意图谋反的福威镖局少总镖头林天……”
　　下一秒，如同炸雷一般的声音散开。
　　不远处，那屋顶上看似书生的汉子骤然间化作了怒目金刚。
　　身影晃动，那汉子人已经到了客栈的外面，恐怖的劲风席卷而起，瞬息之间已经将客栈的窗口炸开，原本一人宽的窗口瞬间变成了一个巨大的窟窿。
　　强，强的可怕……
　　这股力量，倘若凌天的紫霞没有修炼到大成，怕是绝对接不下来，与这人对战的时候只能够靠着葵花内力不断的闪避。
　　不过，这会儿紫霞大成，凌天倒是颇有兴趣试一试眼前这家伙的力量。
　　紫色的气息猛的涌动，凌天手腕展动，长剑已经出现在手上。
　　眼前这个家伙不管是锦衣卫的千户也好，还是其他的什么人也罢，凌天都不在意。
　　他只是按部就班的去获取自己想要的名声，而现在，则只想试一试大成的紫霞搭配大成的葵花究竟能爆发出怎样的力量。
　　长剑划出，身影跟着上前，剑芒闪烁之际已经到达那人的身前。
　　葵花的速度毕竟还是恐怖的，那家伙显然无法避让开，然而，面对着凌天的葵花速度，那家伙的脸上却没有丝毫的恐惧。
　　一丝爆发性的力量再次炸开。
　　浓郁到几乎能够凝滞的力量瞬息之间已经和凌天的长剑实质化的碰撞在一道。
　　快若闪电的长剑瞬间被凝滞，化作实质的力量如同无形无相却真实存在的屏障严密无缝的包裹住了凌天的长剑。
　　紫色在凌天的脸上散开，铺天盖地，恍若无边无际的云霞。
　　被包裹住的长剑之上骤然间出现恐怖的劲气，下一秒，似乎就能破开这汉子的力量屏障。
　　但，就在凌天刚刚运转体内的力量准备发力时候，突然间，身前的力量却是猛的一空，随即，那股巨大的力量再次炸开。
　　恐怖的劲气席卷，凌天下意识的挥剑遮挡。
　　“该死，怎会如此之强，你休要嚣张，朝廷不会放过你这样的谋逆之辈的……”
　　似乎带着骇然，不甘等等情绪的怒吼声响起，那汉子的身影骤然间朝着远处飞速而去。
　　窗口之内，凌天站在屋子里眼中闪现一丝惊疑。
　　这家伙绝不可能大半夜跑来只是为的做这场大戏，这般惊天动地的场面，绝对却是有着什么谋算在内的。
　　隐约的，凌天感觉到自己似乎陷入了某个巨大的坑洞当中。
　　不过，还是那句话，凌天从没有在意这些坑洞之类的。
　　他在意的只是名声而已，若是这坑洞能够让他获得名声，那他倒是不介意多栽进几次坑洞当中。
　　“大，大哥，林震远，还有那太监，被人杀，杀了……”
　　就在这个时候，林平之从外面快速奔了来，气喘吁吁的开口道。
　　这少年此时提着长剑，身上隐约可见衣衫上有一些被劲气震碎的地方，显然，刚才他应该也遇见了一个强劲的对手。
　　而且，那个对手更是十分的了解葵花，所以，用的却是强悍的力量，以力破巧的压制了林平之葵花的力量。
　　沈存……
　　凌天暗自念道了下，这沈存不管是不是锦衣卫，但，这家伙绝对是某个庞大势力的一员。
　　这个势力能够派遣两个绝对压制葵花的高手，那就应该能派遣更多。
　　唯独不知道，这势力的谋算究竟是什么。
　　“明天，我们继续前往南昌……”
　　淡淡的看了眼窗外漆黑的夜空，凌天再次开口。
　　从一开始他就没想过隐瞒什么，前往南昌，为的也是名声。
　　而今晚，这两个高手的出现非但没有吓到凌天，反而倒是让凌天兴奋起来。
　　有这样的高手，代表笑傲的武力天花板绝非原著中写的那般低矮，这样的话，凌天对于葵花和紫霞大成之后的境界更多出了几许期待。
　　现在之所以没有显示，怕只是因为气运还不够而已。
　　虽然那沈存喊出凌天造反什么的，但锦衣卫都没办法的事情，客栈老板自然不敢多管，凌天带着林平之在客栈换了个房间，然后在老板胆战心惊中又住了一晚。
　　第二天，一大早吃了早饭，凌天带着林平之就再次启程朝着南昌而去。
　　然而，离开这湖南和江西交界的地方刚刚走了三四天，一条传闻却是已经铺天盖地的席卷开来。
　　福威镖局少总镖头林天带着弟弟林平之杀了宁王朱宸濠。
　　而随着这个传言则是另一条更可怕的传言，据说，福威镖局林天带着弟弟林平之杀了宁王朱宸濠后，更是狂言要去杀当今皇帝朱厚照，并且，现在已经开始启程朝着京师而去。
　　传言，似乎是在一天之内就席卷了整个天下。
　　刚刚和林平之到达一处小镇的凌天听着这个传言微微一愣，随即，眼中却是猛的闪现惊喜的神色。
　　这三四天的时间，随着他杀岳不群等一群江湖高手，和要杀宁王的事情传播，他的名声每天已经能收获六七百点，但，这个点数的名声依旧没让他满足。
　　而就在今天，这个他杀了宁王，并且要杀皇帝的传言席卷之后，凌天的名声居然直接多出了五百多。
　　一口气五百多，凌天估算下，一天下来最起码也得两千多点，直接是之前的三四倍。
　　而随着这一口气五百多的收获，他的气运终于破了三千五，他隐约感觉到大成的葵花和紫霞似乎又能提升的样子。

第二十八章 惊天谋划（求收藏，求推荐）
　　宁王死了。
　　而且，传言是凌天杀的。
　　并且，传言凌天还要去杀皇帝。
　　毫无疑问，有人想要栽赃凌天，或者说，有人想要凌天帮忙背负这巨大的罪名。
　　只是，凌天丝毫没有觉得愤怒，相反，此时的凌天心中满是惊喜。
　　杀宁王，这本身就是他计划的一环，甚至，杀皇帝的事情他也有想过。
　　毕竟，在这个时代，这两件事代表的是惊天的名声。
　　现在有人将这两件事情帮他做了，还直接按在他的头上，却是不知道为他节省了多少时间，对此，他只有感激，而绝对没有半点怨恨。
　　当然，倘若反过来，再杀了这给他这巨大帮助的势力能够得到更多的名声，凌天一样不会介意再去杀一次。
　　带着林平之，凌天在距离南昌还有不到百公里的小镇住了下来。
　　这会儿，随着那传言的散开，他的气运已经过了三千五，而大成的葵花和紫霞终于出现了新的可以提升的感觉。
　　现在凌天却是迫不及待的想要试试看大成再往后是怎样的一种境界。
　　匆匆在小镇找了一家客栈住下，凌天随即打开了数据面板。
　　看着大成境界的葵花和紫霞，凌天微微犹豫了下，随即选择了提升紫霞。
　　他最初的强大来自于葵花，但和沈存的一战却是让凌天清楚的认识到，以后的道路，单纯的速度受到的限制会越来越大。
　　那沈存实质化的力量已然能够形成力量屏障，如果没有紫霞的力量，单靠葵花的速度，他甚至都无法接近沈存。
　　而力量到达那种境界，沈存定然也是能够内力外放的。
　　倘若一不小心，他甚至可能被沈存外放的力量一个照面擒下，毕竟，葵花的速度虽然恐怖，但在瞬息爆发上也未必就比纯粹的力量更加迅猛。
　　三千五的气运很快燃烧殆尽，而随着这股气运燃烧，凌天猛的感觉到体内那股温暖而纯和的力量开始散开。
　　这股力量开始扩散，膨胀，整体上直接提升了一倍有余，而除此之外，更多的变化却是在性质。
　　凌天的手腕摆动，一丝丝锋芒在他的手掌之间席卷。
　　隐约的，那些锋芒恍若真实的长剑。
　　内力化剑……
　　不是原先一股劲气，而是真实的长剑，只可惜，他对于剑道终究没有太大的理解，否则的话，这会儿的紫霞已经完全足以支撑他内力化剑。
　　到这个境界，他大概也能称之为天地之间一切皆可为剑。
　　而不止如此，凌天的心念微微转动，一丝丝实质化的力量瞬间在他的身边汇聚，隐约的，某种凝滞的感觉出现。
　　凌天的身影凭空从地面升腾而起，然后朝着侧边移动过去，侧边，却是摆放着一张桌子。
　　随着凌天的身影凭空移动，那桌子陡然间也开始移动起来，保持着和凌天不变的距离，随着凌天的移动而移动，似乎在桌子和凌天之间却是有什么东西阻隔在其间。
　　气墙……
　　或许未必及得上天龙世界的扫地僧，但这的的确确是气墙。
　　凌天眼中凌厉的光泽闪现，手腕抖动，长剑出现，蓦然间，剑意席卷，一道尖锐的劲气瞬间沿着长剑的剑尖朝着地面飚射而去。
　　沉闷的声响，地面上，一个圆孔出现。
　　看上去如同被子弹击中一般，然而，即便是凌天运转内力也丝毫看不清楚这个圆孔究竟多深。
　　“恭喜宿主，成功进阶后天境，宿主可随时消耗一万气运离开该副本世界……”
　　正满意的看着自己一剑造成的效果，脑海内，系统呆板而机械的声音猛的跟着响起。
　　凌天微微一愣，随即嘴角忍不住抽了下。
　　提升到后天境能够离开这世界，凌天倒是没什么感觉，但那一万气运着实让凌天感觉到心痛。
　　一万气运，足够他将葵花也提升到紫霞一样的境界，甚至，还足够他将吸星也给提升到不菲的境界。
　　只不过，不管再如何的心痛，这一万气运却还是要消耗的。
　　既然走上诸天万界这条路，而且，已经享受到踏足诸天万界的甜美，他又怎可能停下脚步，现在的他所求的已经不再是单纯的在现实世界称王称霸，他想要的已经是永生不死，逍遥万界。
　　正准备收功而起，突然，凌天本有点心痛的脸上猛的闪现一丝冷笑。
　　他盘膝而坐凌空悬浮的身影蓦然间消失在原地，下一秒，房间的门被打开，凌天整个人化作一阵风消失在屋子内。
　　侧边，林平之的屋子，两扇紧闭的大门骤然间被撞开，凌天整个人已经到了屋子当中。
　　此时，这屋子里，沈存正静静的站在林平之面前，而后者则满脸涨得通红呆滞的站在那儿，看样子，似乎是被某种无形的力量束缚住一般。
　　“咦……倒是小觑了你……”
　　看到凌天撞开门闯入，沈存微微惊疑一声看向了凌天。
　　“随我走一趟吧……”
　　淡然一笑，沈存身上逸散的力量猛的出现震荡，不远处，被束缚的林平之身躯微微一颤，整个人已经瘫软下去，显然，沈存直接震晕了林平之，而随着林平之晕倒，沈存身上的力量如同江海倒卷一般疯狂的朝着凌天狂涌而至。
　　“杀宁王嫁祸给我，并且说我想杀皇帝的势力应该就是你们吧，实在话，你们做的这些我并不在意，接下来，不管你们要做什么也尽可以去做，甚至，需要的话，我也可以当真自己动手去杀皇帝……”
　　凌天淡然的看着沈存开口道。
　　杀宁王，杀皇帝，他是真的不在意，不但不在意，还很愿意接受这些。
　　他也可以想到，沈存以及背后的势力这样做定然是有什么算计，但他同样不在乎。
　　现在他和沈存这样说倒是的的确确真心的很。
　　淡然，他也明白，沈存只要不是傻子，大概都不会轻易的信了他的话。
　　此时，听着他的话语，沈存身上的力量却是越发的活跃，而那朝着他席卷而至的力量同样更加的狂暴起来。

第二十九章 聪明反被聪明误
　　“我承认你的确是武学奇才，几天不见，你的实力已经再进一步，现在怕是我拿下你都不太容易，但，我们要做的事情又岂是你能阻止的……”
　　沈存目光冷冽的看向凌天。
　　席卷而出的力量骤然间开始旋转起来，这原先已经如同海啸一般的力量此时再旋转，立即就给人一种毁天灭地的感觉。
　　这客栈的卧房之中，一件件器具开始散架。
　　凌天的目光淡然看了眼林平之。
　　这小家伙是他被系统安排在这个世界的便宜弟弟，虽然若是过于危险，凌天未必会去救，但，却还是下意识的看了一眼。
　　此刻，林平之安静的躺在沈存身后，却是毫无波动，那股恐怖的力量在距离林平之身周半米范围竟然直接消散了开来。
　　这自然不是林平之有什么神奇，而是沈存刻意的避开了林平之所在的位置。
　　凌天的眉头皱了下。
　　沈存这样的行为绝不是什么好心，而是想要将林平之当做一个让他忌惮的道具。
　　“乖乖随我走一趟，如果你够听话，实际上，也未必真的会死，何苦要挣扎呐……”
　　力量旋转，沈存目光森寒的看着凌天，骤然间，手掌已经展开朝着凌天狠狠的抓过来。
　　和之前那天晚上动手时候全然不同，这一趟沈存出手，凌天只觉在他一手抓出的时候，整个天地似乎都被收纳在他的手掌心当中。
　　面对这样的一抓，凌天立即有种逃无可逃的感觉。
　　“这是什么武功？……”
　　凌天目光淡然的看向沈存，面对这一抓，要说恐惧，凌天倒也并不恐惧，此时，紫霞再次提升，单纯的比力量，他已经绝不逊色沈存。
　　只不过，沈存这会儿使用的力量也的确让他感觉到好奇。
　　他可以肯定，在金系的世界，他从没有看到过这样的力量，当然，严格来说，在金系的世界，紫霞也从没有人修炼到他这个境界，甚至，紫霞的大成境界都没有出现过。
　　“呵呵……”
　　然而，沈存显然没有给凌天解答疑问的意思。
　　淡然的冷笑两声，沈存手掌已经到了凌天的身前，铺天盖地的感觉瞬间包裹凌天，似乎，凌天已经完全被沈存困在手掌当中，立即就得被擒拿。
　　眼中闪过一丝遗憾，凌天手腕抖动，长剑已经出现在手上。
　　葵花的内力瞬息之间以紫霞为根基全力被催发。
　　快到极致，同样也是凌厉到极致的剑芒极速朝着沈存飚射过去。
　　沈存亦是一等一的顶尖存在，这会儿，凌天固然不管是速度还是力量都已经超越了沈存，但，在武功上，凌天实际上并没有强过沈存，这会儿出手，凌天是丝毫都不敢有半点留手。
　　这情况下，凌天和沈存分胜负很有可能也就是分生死。
　　这会儿，沈存不肯给出他使用的武功究竟是什么，的的确确让凌天很是有点遗憾。
　　只不过，再多的遗憾，这会儿凌天也不敢半点留手。
　　凌厉的剑势瞬息之间已经穿透沈存的掌势，那种铺天盖地的包裹感觉消散，沈存脸上闪现一丝惊骇，他的身影下意识的朝着后面退去。
　　一丝力量的余韵朝着林平之席卷过去。
　　这个家伙看上去是个书生，做事情也的确和书生一样谋定而后动，这会儿，林平之这后手却是开始派上用场。
　　只是，沈存却依旧小觑了凌天的速度。
　　葵花内力的爆发速度原本已经骇然，在紫霞催动下更是恐怖，这会儿，凌天的紫霞怕是已经修炼到前无古人的境界，就算创出这门神功的人重生都未必能够比凌天的紫霞境界还高。
　　在这种境界的紫霞内力催动下，葵花爆发速度更是恐怖至极。
　　身影微微一晃，凌天的人已经出现在沈存的身后。
　　没有半点差漏的隔绝在了沈存和林平之之间。
　　而恐怖到极致的剑芒却如同不曾出现丝毫变故，依旧是带着尖锐的穿透性朝着沈存刺去。
　　“你之前隐藏了实力……”
　　沈存脸色难看的看向凌天。
　　原本抓出的手掌骤然间开始变幻，一柄短剑出现在沈存的手上。
　　儒雅而厚重的剑势瞬间出现，短剑，本该是凌厉险峻，但，此时沈存使出的剑法却儒雅厚重无比，感觉上简直如同山岳，江海，带着一股大势的气息。
　　“儒家……”
　　凌天目光看着沈存，蓦然间吐出两个字。
　　此时，沈存给他的感觉越发像是一个书生，而在紫霞这一门道家玄门内功的感应下，他更是可以感觉到沈存身上厚重到无法想象的书生气息。
　　这让凌天不得不想到传说中诸子百家之一的儒家。
　　而实际上，上古先秦之后，诸子百家除去烟消云散的外，仅有道家依旧存在，其余的似乎都已经并入儒家，当今之世，也唯有释道儒三家教派并列于世，没道理佛家和道家都有武功传承，唯独儒家没有。
　　“给我镇……”
　　听到凌天喊出儒家二字，沈存的脸色猛的一沉，手上短剑骤然间如同山岳崩塌一般朝着凌天狠狠的落下。
　　明明只是一柄短剑，明明施展的是剑法，但，沈存这一击却当真如同一座大山朝着凌天倾塌而来，招式还没完全，一股恐怖的气劲已经死死的覆盖在凌天的头顶。
　　“真特码的……”
　　凌天无奈的低吼一句，手上，长剑蓦然间加速，脸上，无边无际的紫色气息覆盖席卷，肉眼可见的，似乎那股紫色气息已经直接弥漫开来，逸散在凌天身边的空气当中。
　　这一刻，凌天却是看出沈存已经开始拼命，他心中却是郁闷无比，实在话，沈存以及他身后的势力想要做什么，凌天隐约已经有点感觉。
　　这明朝的皇帝，死的不明不白的也不知道究竟多少个，朱厚照不是第一个，也不是最后一个，而他本身也不是明粉，更只想名声，所以，对于这些文人想要换个皇帝，将杀皇帝的罪名按在他身上，当真是没半点意见，反而乐于接受。
　　偏生，这些过于‘聪明’的读书人想的就是多，现在弄的他不得不跟着拼命。

第三十章 被逼改变历史
　　凌天咬牙看着眼前的沈存，无边无际的紫色气息弥漫开来。
　　面对着沈存这一击，他哪怕不顾林平之的小命，也是丝毫不敢躲闪的。
　　若是道家的武功潇洒而逍遥，充满缥缈气息，佛家的武功刚猛，而至阳至烈，那么，这儒家的武功便是沉稳。
　　不是死板的沉稳，而是万无一失的沉稳。
　　从上古先秦，儒家融合无数诸子百家，兵家，农家，墨家……数之不尽的诸子百家融入到儒家当中，虽然儒家不曾变化最基本的格调。
　　但，融入那许多别家的特色，现在的儒家，除非腐儒，否则的话，却是绝无破绽的沉稳。
　　凌天能够感觉出来，面对沈存这一招，他哪怕葵花内力全开，也是休想安然逃离，唯有硬碰硬，才能有一线生机。
　　好在的是紫霞出自道家，按照系统所说，修到极致也能排山倒海，却也不逊色这儒家的武功。
　　而葵花，或许纯粹的葵花远不如儒家内功的奥妙神奇，但，在紫霞作为根基催动下，葵花的爆发速度却也并不是吃素的。
　　“来啊……”
　　气息席卷，凌天手上长剑猛的朝着沈存的短剑迎了上去。
　　长剑触碰短剑，紫霞催动的葵花爆发开来和沈存儒家的内力碰撞。
　　如同一只紫色的巨手朝着崩塌的山岳托举过去。
　　轰然巨响散开，房间四周的墙壁，头顶的屋顶顷刻间被恐怖的力量震荡的四散而去，如同暴风过境，又似乎一枚导弹在卧房内炸开，顷刻之间，这客栈的二楼已经全然空出。
　　林平之卧房周围的其他卧房，甚至是周围其他卧房下方的屋宇，一切的一切都已经被摧毁。
　　残垣断壁当中，隐约还能够听到痛苦而轻微的惨叫声传出，那显然却是住在客栈之中，因为凌天和沈存交手而被殃及池鱼的其他住客。
　　“这就是儒家吗，全然不顾普通人的生死……哦，也对，你们连皇帝都想杀了，早已经违背了你们老祖宗留下的忠君爱国思想，所以，这儒家的仁大概就更不会在意……”
　　凌天目光嘲讽的看着沈存开口道。
　　此时，他和沈存之间的内力比拼实际上已经到了紧要关头。
　　凌天催动紫霞挡着沈存的儒家内力，那山岳一般碾压而下的内力不断渗透到凌天体内。
　　沉重的感觉不时有凝滞凌天内力流转的趋势，不过，紫霞却也有其神奇之处，任凭沈存的儒家内力如何沉重，如何凝滞，这紫霞运转之间却是轻易的将其彻底的净化。
　　而随着沈存的内力无法影响到他体内内力流转，凌天已经逐渐的开始占据优势。
　　“为拯救这天下，些许牺牲又算得了什么……”
　　淡然的声音从沈存的口中挤出，一丝丝血渍随即跟着滑落下来。
　　沈存目光冰冷的看向凌天。
　　“对你，我们的确是失算了，只不过，你若是一直隐藏的话，或许还真能活下来，但你实在不应该彻底暴露出来，尤其，你不应该暴露出自己的力量还是道家一脉的，现在，就算我们肯放过你，茅山和龙虎山那两家也绝对不会放过你的……”
　　淡淡的声音从沈存的口中吐出，凌天眼神微微一凝。
　　道家力量，茅山，龙虎山……
　　紫霞神功，玄门筑基……
　　隐约的，一个可怕的想法在凌天心中出现，只不过，这个可怕想法之后，凌天心中又涌现一丝惊喜。
　　倘若，这个世界当真还隐藏原著不曾出现过的强悍力量，与他来说却未必是坏事情。
　　“我得感激你，否则，我还真不知道这世上还存在这许多的神奇力量……”
　　凌天嘴角，笑容散开，蓦然间，紫色的气息涌动，凌天的长剑狠狠展开沈存的短剑。
　　恐怖的紫色劲气炸裂，那山岳崩塌一般的儒家内力顿时被震散，紧跟着，凌天身影前倾，强大的力量狠狠撞在沈存的胸口。
　　一口鲜血喷出，沈存人朝着客栈外飞出去。
　　没有丝毫的犹豫，凌天紧跟而上。
　　儒家，道家，那么，与之齐名的释道儒三家最后一个佛家想来也绝不简单。
　　原著中，少林似乎也只是寻常，但，作为一个华夏人，凌天清楚的知道，在这片大地上能够代表佛家的可并非少林一家，少林作为禅宗祖庭以最少的算法也是达摩之后的事情，而佛家可是两汉时期就到了这块大地的。
　　原本，凌天已经准备最后弄一笔气运，就此离开这世界，现在，发现释道儒三家的力量神奇，凌天却再次涌现获得更强力量的动力。
　　身影快速的追上沈存，紫霞全力催动葵花内力，凌天就要毫不停歇的出手，拿下沈存，试试看能否弄到儒家的武功。
　　然而，就在这个时候，急促的马蹄声猛的从镇子外传了来。
　　除了马蹄声之外还有破空声。
　　丝毫不逊色马蹄声的破空声，以轻功赶上奔马，这并不算什么，江湖上无数高手都能做的到，但，除去马蹄声和破空声之外，凌天更还听到了交手的声音。
　　不管是骑马的，还是施展轻功的，都是在一边狂奔一边交手。
　　凌天几乎立即在脑海内浮现出这样的画面，一群骑马的家伙在逃命，而一群施展轻功的家伙则在追杀，而且，追逃之间双方不断的发生交手。
　　这情况下，骑马的人多强不敢说，但追赶的那些人内力之深厚绝对是骇人的。
　　施展轻功长时间追赶奔马，还得一边追赶奔马一边和人交手，这种消耗，凌天自认换做他也是在紫霞大成再提升后才能做的到的，而之前，怕是不消多久就得内力耗尽无以为继。
　　“太傅，都到这个时候了，你还不现身吗？朕自以为和太傅也有一段师徒之情，哪怕我们理念不同，注定要分生死，但，太傅难道连亲自送朕一程都不肯吗……”
　　那马蹄声渐近，蓦然间，一个中气十足的声音遥遥响起。
　　听着这声音，凌天的眼神却是猛的一惊。
　　这来者居然是朱厚照。
　　这些该死的读书人，做事却是想要天衣无缝，所以将朱厚照不知用什么办法带到了他的面前，然后再打算杀了嫁祸给他。
　　只是，这个时候，这些王八蛋却想要连他一起杀了，这情况下，他还能站在一边看着他们杀朱厚照，然后受了那弑君的名声，更甚至，直接出手杀朱厚照吗。

第三十一章 反其道而行（求收藏，求推荐）
　　“你们这群白痴……”
　　凌天听着越来越近的马蹄声忍不住咒骂一声，手上长剑快速的闪烁，顷刻间已经划过沈存的手脚腕，切割开沈存的筋脉随即单手抓住沈存的后颈，一股紫色的气息涌动，将沈存体内沸腾的内力尽数镇压，使得沈存再没可能做出任何反击。
　　拎着沈存，身影落在一栋屋子的顶端，十多匹快马已经到了眼前。
　　看到凌天，那十多匹快马上的骑士立即戒备起来，原本狂奔的速度因为进入镇子已经慢了下来，此时更是几乎收敛了所有的奔跑，看样子似乎已经打算拼命。
　　“看你身周气息，应该是道家一脉，陛下虽然说想要佛道一体纳粮，但对道家也算尊崇，难道你道家已经贪婪如此，为的纳粮之事就要做那大不敬的事情……”
　　骑士当中，一个穿着官服的中年汉子策马而出目光凌冽的看向凌天。
　　一丝丝让人心悸的气息随着这中年汉子的话语声散开。
　　这也是一个高手，而且，是儒家的高手。
　　凌天眼中闪过疑惑的神色，之前对于儒家出手对付皇帝，凌天并没有半点奇怪的，在后世，在他那个时代，儒家早已经被剥去光鲜色彩，和世家一道被并列为华夏不少帝国崩溃的罪魁祸首。
　　这会儿，看到这皇帝的身边居然有儒家的人护卫，而且，在这种眼看着就得拼命的时候还不离不弃，俨然有种想要追随皇帝到死的感觉，凌天倒是觉得奇怪起来。
　　“我说我是被牵连的你信不信？这个王八蛋，非要把杀宁王，还有杀皇帝的事情栽赃到我头上……”
　　凌天抖手将沈存拎起来朝着下面的骑士晃了晃。
　　名声，他是很需要，这会儿，他如果直接出手，杀了骑士中间被保护的那个，甚至，什么都不做，任由后面已经跟来的那些家伙杀了这些骑士，估摸着，很快他杀皇帝的传言就得传遍九州，到时候，他的名声会以一种恐怖的速度激增。
　　但，这会儿那些追赶而来的家伙却也同样虎视眈眈的看着他，恐怖的杀意伴随着更加恐怖的气息封锁了他周围所有的空间。
　　毫无疑问，这些家伙杀了皇帝之后，下一个要杀的就是他。
　　而很不幸的是，凌天能够判断的出，他单枪匹马绝对逃不过这会儿追赶过来的这一群家伙的联手围剿。
　　“你是林天，福威镖局的林天……”
　　突然，骑士中间被保护的那个，应该是朱厚照的人开口。
　　“说起来朕倒是要感激你，要不是你打出要杀皇叔的旗帜，逼得朕这些好臣子提前动手，怕是等朕发现他们真正力量的时候，朕也就真的连一丁点生机都没有了……”
　　朱厚照看着凌天露出一丝苦笑开口道。
　　凌天回视朱厚照，对于后者的话凌天并不算过于明白，实际上，到现在为止凌天也不完全清楚朱厚照，还有儒家究竟都发生了什么事情。
　　现在凌天唯一可以判断的是，朱厚照和朝廷里的儒家子弟似乎出现了冲突，有一部分儒家子弟想要杀了朱厚照，而如果结合历史来看，按照正常的轨迹，朱厚照的的确确应该是死在宁王叛乱之后的。
　　所以，自己这算是改变了历史？……
　　凌天心中涌现一个念头，随即却快速抹去，改变个屁，这会儿他们可还没有脱离危险。
　　“我说我是无意的，你信不信……”
　　凌天看着朱厚照再次开口。
　　这会儿，凌天的的确确有种无语的感觉，他就是想要弄点名声而已，恰巧林震远又是宁王的人，又真的对福威镖局出了手，所以他才以宁王为目标弄名声。
　　对于参与到皇帝和儒家之间的争斗，他是从没想过的。
　　甚至，一开始发现这事情，他还任由儒家拿着他的名头去杀宁王，杀皇帝，只可惜，这儒家做事过于追求完善，却不肯给予他一丁点的自由。
　　“不管有意无意，现在我们都已经同舟共济，本官王阳明，还请林先生协助一道护卫陛下杀出去……”
　　之前朝着凌天开口的那穿官服的中年汉子再次开口，说话之间朝着凌天狠狠一抱拳，随即，他的身影从马背上跃起，人已经落在凌天的身边，目光看向后面追赶而来已经慢慢朝着他们合围的那些人。
　　“苏大人，你既然已经告老还乡，何苦还来掺和这趟浑水，就不怕晚节不保吗……今日我王阳明即便是舍去性命，也会护得陛下脱困，到时候大明百万大军横扫而来，你就是白鹿书院的罪人，也是儒家的罪人……”
　　冷冽的声音从王阳明的口中喊出，他的目光死死看向后面合围上来的人群，尤其是当先的一个老者。
　　而随着王阳明的喊叫，下方，那丝毫没有打算转身作战的骑士已经护卫着朱厚照做出随时继续奔逃的准备。
　　凌天的脸颊微微一抽，这王阳明却是一句话回应的机会都不给他，直接却是已经拉着他一道和后面追赶上来的那些家伙对上。
　　“护卫皇帝，可能得到……荣耀，满天下都能知道的荣耀……”
　　凌天脸颊一抽，随即大声开口。
　　这个时候，还想着杀皇帝拿名声，那凌天绝对是脑子有病，为的活命，他只能和朱厚照的人合作，尤其是身边这个家伙，一代圣人王阳明。
　　若是历史还没有因为他的蝴蝶翅膀被扇的乱七八糟，这家伙绝不应该死在这里，那么，这一战他们还是有很大机会的。
　　只不过，虽然没有其他的选择，凌天却依旧还是希望能够多获得一些名声。
　　“本官对王家列祖列宗发誓，只要你能护卫陛下安全，朝廷会将你的名声传递到大明每一个角落，保证童叟皆知……”
　　王阳明转头无语的看了凌天一眼，江湖人好名，这事情王阳明这个出了名知行合一的人哪里能不知道，但凌天这好名的程度还是让他感觉到了意外，不过，这个时候，王阳明绝不会拒绝凌天任何要求，更不要说，凌天当真护卫了皇帝，以王阳明的性格，本身也是会好生报答的。
　　而扬名，这对于王阳明，对于大明朝廷来说，绝对是惠而不费的报答方式。

第三十二章 莫要眼高于顶（收藏，推荐）
　　“为天下苍生，清君侧……”
　　低沉的声音在凌天和王阳明对话不久后响起，不远处，那些合围而来的人似乎终于做好万全的准备，伴随着一股股浩然气息蒸腾，这些家伙逸散开来的力量终于朝着凌天，王阳明，以及他们下方街道上的朱厚照一群人覆盖过来。
　　“你们儒家，真够虚伪的……”
　　凌天撇了撇嘴，身影一展朝着前方迎了去。
　　初来这个世界的时候，他也曾扮做愣头青，热血少年去迎战余沧海获取名声，那会儿他以为自己够厚黑的，但，和此时这些前来杀皇帝的儒家高手比起来，凌天猛的发现，他简直纯洁的不能再纯洁。
　　“小心苏葵……”
　　王阳明无奈的露出一丝苦笑，随即朝着凌天追了上去。
　　儒家，两汉隋唐的时候固然有所变质，甚至直接催生出世家门阀这样的存在，但终究还是有血性的，而到两宋之后，儒家之中的的确确有很大一部分人已经彻底变质。
　　就如同唐末的宦官，儒家的有些人尝到的掌控朝堂的滋味，却是已经时时刻刻想着凌驾皇权之上。
　　对于这部分儒家的人，王阳明是深恶痛绝的，这也是他坚持站在皇帝这边的原因，只是，任凭他王阳明如何痛恨这类儒家的人，当外人评价儒家的时候，王阳明也只能身受着，谁让他也是儒家的一员。
　　然而，正当王阳明追赶过去的时候，前方，凌天却是以更快的速度反弹了回来。
　　一丝紫红色从凌天的脸上闪现。
　　在凌天的前方，苍老而威严的老者单手持着戒尺冷冷看着凌天，这老者的身后，十多个做书生打扮的中年汉子以某种极为整齐的队形并列站立着。
　　就在刚才，凌天和那老者硬碰了一记，结果被一股恐怖的力量直接反弹了回来。
　　“苏葵精通儒家合击之道，儒家众志成城能够将构成合击的众人内力尽数汇聚在苏葵的身上……”
　　王阳明一把接住凌天继续开口道。
　　“打异族的时候没见你儒家这么牛……这苏葵除去合击还有其他什么特殊的力量没有……”
　　凌天无语的看了眼王阳明，这家伙也不早说苏葵有这合击之道，若是早知道苏葵有这一手，他疯了才会上去硬碰硬。
　　“除去合击之道，苏葵还精通至诚之道，至诚之道，心无旁骛，所以，虚招对于苏葵是没有任何作用的……”
　　王阳明苦笑了下再次开口。
　　他也是儒家高手，这苏葵如果没有两把刷子，怎么可能领着一群人将他和护卫皇帝的一干大内侍卫追的和落汤狗一样狼狈。
　　“那怎么打……”
　　听着王阳明这句话，凌天也微微有点傻眼。
　　合击之道，可以算作力量的增幅，以苏葵加上他身后那群中年汉子增幅的力量，凌天自认自己绝对不敌。
　　而这至诚之道，虽然并非速度，但却是他葵花爆发速度的克星，再快的速度，出去硬碰硬之外，不就是不断的以虚招迷惑对手，至诚之道完克虚招，那他还玩个屁。
　　可惜吸星没有提升起来，否则的话，管他什么合击之道，什么至诚之道，一口气将所有人的内力都吸干，那就什么都解决了。
　　凌天冷冷的看了眼苏葵一群人，那边，轻松反弹了凌天，那些人却没有丝毫欣喜之类的神色，带着一种淡然，这些家伙却是已经开始朝着凌天和王阳明快速而来。
　　而除去苏葵这一波，周围，零零碎碎的其他儒家高手更是已经朝着朱厚照那些人掩杀过去。
　　“待会，我拖住苏葵，你带着陛下逃……”
　　王阳明目光扫视了一眼周围，随即低沉开口道。
　　苏葵这一波，毫无疑问，他和凌天加起来也挡不住，而苏葵这边挡不住，朱厚照那边必然也没办法幸免，那么，拖下去只能全部都死。
　　“拖个屁，待会，你挡下苏葵，我去杀了他后面那几个家伙……”
　　凌天冷冷打断王阳明的话。
　　王阳明能拖住苏葵吗，肯定拖不住。
　　那么，接下来，苏葵杀了王阳明又会放过朱厚照以及凌天吗，显然不会。
　　当然，凌天也能自己逃，王阳明拼命的情况下，大概也是能够稍微阻碍一下苏葵的，然后，苏葵杀了王阳明，第一追杀目标肯定是朱厚照。
　　有那么一会儿的耽误，指不定凌天还真能靠着葵花内力的爆发速度逃掉。
　　而且，他逃了的话，这儒家想来依旧是会将弑君的罪名按在他身上，那名声也一样能获得。
　　但，这会儿凌天却不想逃。
　　对面，那苏葵如同对待蝼蚁一般对待他和王阳明的态度却是激起了凌天心中的怒火。
　　哪怕这一趟，什么名声都捞不到，凌天也决定要和这苏葵，和这儒家扳一扳腕子。
　　“合击之道是一体的，后面那些人……”
　　“动手……”
　　王阳明听着凌天的话露出无奈的笑容开口，合击之道，本是将一群人融为一个整体，苏葵作为合击之道的操控者，自然无法匹敌，但，后面那些组成者又何尝好杀。
　　只是，王阳明解释的话才说出一半，凌天的身影已经掠出去，低沉的吼声跟着响起。
　　带着无奈的神色，王阳明只得跟着展开身法，快速的朝着苏葵迎了过去。
　　对于破了合击之道，王阳明没有半点念想，他只想和凌天一道拖住苏葵，然后，好让朱厚照的那些护卫有机会带着朱厚照杀出去。
　　正朝着王阳明和凌天快速而来的苏葵一群人看着凌天主动带着王阳明反攻而来，一个个的眼神中闪现不屑的神色。
　　甚至没有半点动作的变化，苏葵带着一群儒家的汉子继续保持原本的速度朝着凌天和王阳明迎了上去。
　　而就在即将碰撞的时候，凌天身影骤然间一个折射，直接到了苏葵合击之道阵型的后面，王阳明则朝着苏葵迎了过去。
　　典型的王阳明牵制苏葵，凌天尝试斩杀后面组成合击之道汉子的打法。
　　苏葵和那些儒家汉子眼中的不屑神色更加浓郁，甚至苏葵身后的汉子目光已经露出一丝期待看向凌天，合击之道，一贯以苏葵为主，他们却也想尝尝用合击之道的力量对敌的感觉。
　　而合击之道的阵型旁，凌天体内紫霞的内力已经疯狂沸腾，这股内力暴躁的催动着葵花，只不过凌天却是死死的压制着不让其爆发出来，如同赛车手发车前同时踩住油门和刹车一般。
　　他的目光扫视着合击之道阵型后方的汉子，更是在留意王阳明。
　　他在寻找，也在等，寻找组合这合击之道的汉子中最容易攻击的，等王阳明和苏葵的碰撞。

第三十三章 破阵（求收藏，求推荐）
　　“儒家千年清誉，怎可丧于尔等之手，苏葵，死来……”
　　低沉的吼声响起，王阳明身影终于到了苏葵前方，一丝丝力量席卷，将他身前的空气带动扭曲，看上去，似乎空间都已经被震荡一般。
　　王阳明的手掌翻飞，一柄唐长刀随即出现在手上，带着无穷的威势朝着苏葵劈砍了过去。
　　王阳明是儒家弟子，本人更是学识过人，一身文彩，不管是朋友还是敌人都绝对钦佩不已。
　　但，王阳明同样是实用主义者，更是知兵，所以，他的兵刃却并非书生惯用的剑，而是刀。
　　象征宁折勿弯的唐长刀。
　　决绝的气息散开。
　　长刀匹练一般的朝着苏葵斩去。
　　哪怕此时苏葵施展着合击之道，哪怕苏葵本身是儒家的高手，面对王阳明这一刀也忍不住神色微变。
　　王家本是官宦之家，王阳明和其父亲皆是大明的高层官员，倘若王阳明肯站在那些想要压制皇权的儒家弟子那边，怕是当真可以轻易的拿捏大明的朝政。
　　然而，这个华夏儒家最后的圣人性格却是刚烈无比。
　　按照正常的历史，朱厚照这次若是死去，王阳明虽然没有一怒造反，却是会心灰意懒的请辞，在没得到允许的情况下没过几年就郁郁而终。
　　而现在，朱厚照还没死，王阳明为的护卫这个皇帝，当真却是半点活路没给自己留。
　　长刀劈斩，带着可使寸寸折不可绕指柔的绝然，苏葵神色凝重，整个合击之道的力量被他飞快的调动，然后朝着王阳明的长刀迎了过去。
　　恐怖的撞击在下一秒出现，两股强悍的力量碰撞，王阳明的嘴角瞬间溢出鲜血。
　　哪怕是拼命，但绝对的实力却是无法被更改。
　　王阳明终究是挡不住苏葵的合击之道。
　　但，也就在两股力量撞击的时候，后面，凌天的身影已经跟着动起来。
　　如同一支利箭，凌天瞬间出现在合击之道后面组合的一个汉子侧边，长剑顺着凌天的身侧刺出，几乎看不见剑身，唯独能够看到的只有一道寒芒，如同闪烁的光点飞快的朝着那汉子的心口没入。
　　被疯狂运转的紫霞催动到极致的葵花压制了半天之后的爆发，这一剑俨然已经超脱速度的极限。
　　然而，这组合成合击之道的成员显然每一个也都是精通至诚之道的，那被凌天作为目标的汉子眼神之中丝毫没有半点波动，凌天的剑芒固然快的已经超出肉眼的极限。
　　这汉子的手掌却如同未卜先知一般的封挡在了凌天长剑的前方。
　　一柄和苏葵同样的戒尺出现在这个汉子的手上，这柄戒尺毫无半点差漏的和凌天的长剑碰撞在了一起。
　　同样恐怖的力量震荡开来。
　　合击之道，整个阵型，每个人却都能够借用全体的力量。
　　只是，这会儿却恰好是苏葵调动集体力量和王阳明的力量碰撞的时候。
　　虽然苏葵呼吸之间就将王阳明创伤，然后，调动的力量开始返还，但，凌天抓的时机却是奥妙的无法言说。
　　那戒尺上，恐怖的力量刚刚震荡着碰撞长剑，骤然间，却出现了一丝凝滞。
　　这凝滞不过眨眼的时间，苏葵显然也清楚凌天的打算，所以，创伤王阳明之后立即散开了调动的力量。
　　然而，这眨眼之间，凌天的长剑却已经错开了那汉子的戒尺。
　　急速的爆发，依旧是硬碰硬的长驱直入，长剑已经到达那汉子的胸口。
　　戒尺在微微凝滞后爆发开来，狠狠的拍打想长剑的剑身。
　　这一击，显然是能够将凌天长剑直接折断的。
　　但，戒尺触碰长剑，凌天体内的力量却再次爆发，不等戒尺拍断长剑，凌天手上力量震动，已经主动震断了长剑，前面半截剑尖立即化作世上最恐怖的暗器带着呼啸的劲风穿透那汉子的胸膛。
　　“噗……”
　　一口鲜血从那汉子的口中喷出，瞬间，以这个汉子为点，合击之道的力量出现缺口。
　　凌天的嘴角露出冷笑，身影猛的朝着后面撞击过去，只剩下半截的长剑跟着划出。
　　合击之道的时候，这个阵型内任何人都让凌天不敢半点小觑，然而，这会儿合击之道出现缺口，组成这阵型的单个成员却是丝毫不在凌天的眼中。
　　半截长剑快速的破开后面一个汉子的戒尺，然后划过这个汉子的咽喉。
　　连杀两人，凌天的身影却是丝毫不停，继续朝着下一个汉子掠去。
　　“贼子，你敢……”
　　前面，苏葵察觉到合击之道出了问题，快速转头，恰好看到凌天半截长剑划过第三个汉子的咽喉，暴怒的吼声顿时从苏葵的口中吼出。
　　“去保护皇帝，这些家伙，交给我……”
　　凌天冷冷的看着怒吼的苏葵，握着半截长剑极快的杀了又一个汉子，口中却是极为淡然的朝着王阳明开口道。
　　说话之间，凌天手上依旧没有丝毫的停顿，继续朝着再一个汉子杀过去。
　　以此时凌天紫霞的修为催动葵花，这些普通的儒家弟子倘若不结阵，当真是连他的影子都抓不到。
　　“都退开……”
　　不过，苏葵毕竟不是普通的儒家弟子，伴随着暴怒的吼声，苏葵强悍的内力已经直接笼罩向凌天。
　　一柄柄有内力形成的戒尺瞬息之间笼罩在了凌天身边。
　　比起凌天之前尝试凝聚的半吊子长剑，苏葵这有着完整传承的力量显然不知道高明了多少倍，凌天眼睛瞪大，长剑不断的挥舞，将一柄柄内力所化的戒尺荡开，人则是快速朝着苏葵迎了过去。
　　“贼子，你助纣为虐，还敢用道家的武功，就不怕道家的人出山清理门户吗……”
　　终于，凌天身影到了苏葵的面前，半截长剑和戒尺再次碰撞在一起，然而，这一次，凌天却是半步未退。
　　紫霞，或许的的确确只是玄门的筑基内功，然而，当凌天将紫霞修炼到前无古人的境界，这筑基内功也就有了堪比世上任何神功绝技的力量。
　　苏葵看着凌天的神色也终于出现了一丝微妙的变化。

第三十四章 阴招（求收藏，求推荐）
　　“呵呵……”
　　看着满脸正气凛然怒吼的苏葵，此时，凌天甚至连丝毫辩驳的念头都已经没有。
　　半截长剑在手上不断的盘旋，飞舞，没有任何多余的招式，唯有不断的快攻，照着苏葵的要害不断的快攻，硬碰硬，以力量抗衡力量。
　　以速度兑换技巧。
　　葵花，实际上本身也就是以速度兑换一切技巧的。
　　就如同原著令狐冲对上东方不败的时候，独孤九剑的技巧何等奥妙，东方不败这辈子学过的武功加起来怕也没哪一种在技巧上能够和独孤九剑相比，但，当东方不败丝毫不管什么技巧，任凭你招式玄妙，我就是极快的一针刺过去，令狐冲也只能封挡。
　　当然，凌天和苏葵之间的实力对比自然不可能如同东方不败对令狐冲。
　　没有合击之道的苏葵虽然无法战胜凌天，但，凌天同样也没可能轻易的斩杀苏葵。
　　这老家伙一辈子的苦修，一身儒家内力却是丝毫不在凌天修到前无古人的紫霞内力之下。
　　“贼子，该死，道家败类……”
　　只是，苏葵被凌天缠住，其余的儒家高手却是挡不住王阳明，短短的一会儿工夫，已经有十多人死在了王阳明的手上，这让苏葵气的不住对凌天咒骂起来。
　　“骂什么呐，你看看，实际上如果你们儒家再来一个和你一样的高手，我就算和王阳明配合的再好，也绝对挡不住你们，偏生，就和皇帝说的一样，那什么太傅都到了分生死的时候还不肯露面，你们儒家就是当了裱纸还要立牌坊，现在好了吧，出了意外也没法子弥补……”
　　淡然的看着苏葵咒骂，凌天露出一丝笑容缓缓开口道。
　　一段话，凌天说的满是嘲讽，苏葵脸孔骤然涨红，论到言语口才，十个凌天也绝对比不过苏葵这当过官的，然而，偏生凌天说的却是事实，而且，还是极为悲催的事实。
　　这一趟狙击皇帝，儒家的的确确自认已经准备充分，才只派了苏葵一人，哪里想到出了凌天这么个意外，导致现在是功亏一篑，说穿了，还是儒家有些人，既想要成为盖过皇权的存在，又不想背负弑君的名声。
　　当然，也有些儒家的人却是怕失败，这个镇子虽小，人数却也有几千人，就算苏葵这趟成功杀了朱厚照，也不敢保证能清理干净这个镇子的人，一旦没清理干净，弑君的事情必然是要泄露出去的。
　　虽然普通百姓的话语还无法动摇儒家的谦谦君子，但毕竟也是污名，这是不少儒家人不想有的。
　　正在苏葵被凌天的话语刺激的脸孔涨红的时候，一阵急促而密集的马蹄声猛的从镇子外传了来。
　　“苏葵，苏老鬼，朕的援军来了，你准备好迎接朕的怒火了吗，你的白鹿书院准备好迎接朕的怒火了吗……”
　　伴随着急促而密集的马蹄声，朱厚照的声音从远处传开。
　　这个皇帝此时直接站在马背上，一边看着远处飞速而来的大群骑士，一边朝着凌天和苏葵这边喊叫着。
　　“撤……”
　　苏葵涨红的脸色在朱厚照的话语后猛的恢复过来，低沉的声音从他的口中吼出，随即，这个老家伙身影猛的抽离，直接退出了凌天的剑势。
　　两人的实力本是半斤八两，对于苏葵离去，凌天也没有丝毫追击的意思。
　　不远处，随着诸多儒家高手的撤离，王阳明也是一屁股坐倒在地上喘息起来，刚才，看起来王阳明是畅汗淋漓的斩杀着那些想要弑君的儒家高手，但，实际上王阳明却也是在强撑，之前和苏葵的那一记碰撞，王阳明同样受伤不轻。
　　“江彬，给朕调派锦衣卫，拿了白鹿书院，拿了苏葵，拿了……”
　　不远处，刚赶到的大群骑士下马，这却是一群穿着飞鱼服的锦衣卫，一个相貌魁梧的汉子带头走到朱厚照面前跪地，后者立即看着跪地的汉子吩咐起来。
　　凌天淡然的看了眼那边，随即身影晃动，先行朝着林平之晕倒的客栈那边而去。
　　那儿之前因为他和沈存的战斗早已经是一片废墟，林平之晕倒在那儿反而没有引起那些儒家高手的注意。
　　将林平之从客栈的二楼背下来，凌天很快回到朱厚照所在的位置，他还需要朱厚照以大明朝廷的力量帮他扬名，而且，沈存还在这儿，他还想从沈存身上弄点儒家的力量什么。
　　“林天，这次我们只怕都要惨了……”
　　然而，刚回到朱厚照这边，这个皇帝却是脸色难看的看向凌天开口道。
　　朱厚照，在后世褒贬不一的非寻常皇帝，究竟是一个英明神武的好皇帝，还是荒唐无比的昏君现在凌天还不敢说，但，这家伙怕的的确确是大明历代皇帝中最没有架子的一个。
　　说话之间，朱厚照走到了凌天身边，他伸手轻轻拍了拍凌天的肩膀。
　　“朕的好老师暗中驱使南方一些人造了反，直接封锁了南方的钱财和粮食运往北方的可能，而北方，小王子那个王八蛋居然又活了过来，还再次带着人马南下了……
　　这次，朕是真的没信心应付了，林天，朕给你准备一艘大船，你带着你弟弟出海吧，以你的武功，或许还能在海外打下一片江山……”
　　好吧，很为凌天考虑的话。
　　只是，听着朱厚照的话，凌天却有种傻眼的感觉。
　　不是因为眼下的形式似乎他想靠朝廷获得名声的希望落空，而是因为朱厚照这番话本身，这特码的真是一个皇帝说出的话。
　　“陛下，那些乱臣贼子不过一时得逞而已，他们猖狂不了多久的，我们一定可以平定那些乱臣贼子的，林天身手高超，若是能助我们一臂之力，这个过程一定会更快的，而且，林天向往荣誉，这参与平叛本是天下一等一的荣誉所在，林天想来一定愿意帮陛下的……”
　　旁边，王阳明原本还没恢复，没有什么插话的意思，此时听着朱厚照的话也是脸颊猛的抽搐，连忙插话开口道。

第三十五章 儒家好帮手（收藏，推荐）
　　凌天静静的听着朱厚照和王阳明的话。
　　这儒家，的的确确手段了得，后世网络上有人说过，从魏晋南北朝开始，没有这些儒家读书人的支持，北方异族基本上没可能占据中原。
　　哪怕力量再强，那些游牧民族顶多也就是抢一波走人，而正是因为有了这些儒家读书人组成的世家门阀，那些游牧民族才有了入主中原的可能。
　　前世，凌天看这些的时候只是看热闹，而现在，听着朱厚照的话，凌天却陡然间觉得，只怕异族能够入主中原还真就是靠的一批鲜廉寡耻的读书人支持。
　　不过，这些与他没有什么关系。
　　凌天自己知道自己的事情，他需要名声，没有足够的名声，他连自己的小命都难保，这情况下，他却是没有什么做愤青的资格。
　　现在，朱厚照未死，那些儒家想来也不会再传什么他杀朱厚照之类的话语。
　　那么，现在离开，那些儒家的人若是对他已经产生仇恨，就只会默不作声的追杀他。
　　“我对儒家的武功极有兴趣，不知道阳明先生有时间是否方便为我讲解下……”
　　想了下，凌天嘴角露出淡淡的笑容看着王阳明开口道。
　　现在离开与他来说没有任何好处，危险依旧还在，名声估摸着半点获取不到，倒不如留下来，危险虽然同样有，但却有朱厚照分担，也有更多的机会获取名声，而且，还有王阳明这个儒家高手可以请教儒家武功。
　　“当然，守仁一定知无不言，言无不尽……”
　　王阳明笑起来。
　　这会儿，一个凌天这样的高手加入，他又怎么可能舍不得些许儒家武功。
　　“太好了，有林天相助，朕就多出了几分杀出去的把握，现在的情况，朕不能不管南方的形式直接北上，否则的话，没有粮草支撑，北方的局面很快就会失控，到时候胡马南下，赤地千里，朕就算保住皇位，也愧对列祖列宗……”
　　看着王阳明几句话拉着凌天加入，朱厚照脸上露出开心的神色，随即开口道。
　　这个家伙今年已经过了三十，但，性格却如同孩子一般，并无太多的心思，也没有所谓的架子，至于什么帝王之心，更是半点都没有。
　　而且，朱厚照一眼已经看穿儒家那些家伙在南方造反的目的，他们并没有当真想要造反，只是以此威胁朱厚照留在南方而已。
　　若是朱厚照返还北方，那么，这假的造反就可能正的毁掉准备运往北方的粮食，到时候，北方必然赤地千里。
　　而朱厚照若是留在南方，那么，这粮食就还有机会运往北方，当然，朱厚照也随时可能被杀。
　　北方的安稳和自己的性命，这些儒家的家伙却是给了一个选择题给朱厚照，而后者毫不犹豫的选择了北方的安稳。
　　运粮需要多久，不知道，杀朱厚照需要多久，只消儒家那些家伙召集到足够对付王阳明和凌天的力量，而这股力量，儒家那些家伙轻轻松松就能召集起来。
　　“所以，我们必须和他们玩儿捉迷藏，还得故布疑阵……”
　　众人从镇子里转移到外面的树林当中，朱厚照继续和凌天以及王阳明，还有锦衣卫统领江彬说着自己的计划。
　　留在南方，对于朱厚照来说绝对是致命的，且不说，现在的南方儒家势力多大，单单那些家伙甚至都不会让朱厚照前往金陵，这就注定朱厚照手上不可能有太多的力量。
　　接下来，朱厚照唯独能够在儒家那无数高手虎视眈眈下保命的依靠，只有王阳明，凌天，江彬，这三个高手，以及一批锦衣卫精锐。
　　这看似不弱的力量，实则经不起儒家高手一波流横扫的。
　　夜色，逐渐降临，山林当中，江彬正在安排着锦衣卫分队。
　　按照朱厚照的计策，很快，他们就得分开来，其中江彬带着锦衣卫的人四下故布疑阵，分别前往龙虎山，藩王府等所在，吸引儒家高手的注意力。
　　而王阳明，凌天，则是护着朱厚照前往福州区域，那儿，却是有王阳明之前留下的兵马，虽然不多，但统合起来也能稍微抗衡儒家的力量一阵子。
　　南方叛乱，但，儒家想要朱厚照留下，运粮却是一定要继续的，所以，不管杀不杀的了朱厚照，粮食却是一定会继续运的。
　　那么，这一场生死博弈，真正取决胜负的便是看儒家先杀了朱厚照，还是先有足够的粮食被运到北方。
　　至少，在朱厚照对这事的认定中，这场博弈的胜负是这般区分的。
　　凌天对于朱厚照的判定并不是很认可，经过后世网络的洗礼，再看过这个世界儒家某些人的样子，凌天对于儒家一些人的嘴脸着实不敢恭维。
　　不过，这场游戏的主角毕竟是朱厚照，所以，凌天也没有去和朱厚照说什么。
　　静静的坐在一边，凌天打开自己的数据面板，这些天，因为获得名声的提示过于频繁，凌天摸索着终于是关掉了提示，这会儿打开却是想要看看现在他有多少名声，还差多少才够凑齐足够转化提升吸星大法的气运。
　　数据面板开启，凌天直接看向气运一栏，入目所及的数字猛的让凌天身躯一颤。
　　六千七百点……
　　足足六千七百点……
　　虽然他杀宁王，并且还想杀皇帝的传言散开后，他这名声的获取速度已经快的吓人，但，今天白天的时候他可才消耗完了之前积攒的气运，这短短半天时间，却又怎可能获取六千多气运。
　　传言，不管多大，获取名声的速度却只是第一波的时候最多，而后则会越来越少，这凌天是知道的。
　　此时，他完全不知道发生了什么，居然让他的气运一下暴增这么多。
　　“林先生，刚才手下兄弟带回消息，儒家的人放出传言，说你是道家子弟，却由正入邪，在南方煽动道家信徒造反，现在还劫持了陛下……”
　　正在这个时候，江彬的声音突然从旁边传来。
　　凌天微微一愣，他气运暴增的原因居然是这个，这会儿，凌天当真有种感激儒家那做主的人的感觉。
　　原本，他对靠着儒家栽赃获取名声已经不抱希望，谁想，儒家没法栽赃他杀皇帝，却又换了个方式继续给他来了个获取名声的栽赃。

第三十六章 给儒家败类一份厚礼
　　知晓了获得这些气运的原因，再看看六千多的气运点数，凌天一时间差点忍不住仰天大笑。
　　“没事，儒家的手段无非不就这几样吗，江大人不是也被传成了佞臣，锦衣卫不也被传成了饿狼爆虎……等陛下重整乾坤，这些作恶的儒家自然会得到应有的下场，而阳明先生这样的儒家子弟则会给予我们公正的评价……”
　　压制住心中的狂喜，凌天笑笑看着江彬开口道。
　　又和江彬闲聊了几句，凌天这才送走江彬继续开始打开数据面板。
　　而此时，远离的江彬却依旧奇怪的看了凌天几眼，作为锦衣卫指挥使，他能敏锐的感觉到，凌天听到被儒家诬陷的时候，非但没有生气愤怒，反而好像在高兴。
　　这违反常理的反应差点让江彬以为自己过去所学出了问题。
　　不过，江湖中人惯来奇怪，稍微疑惑了下，江彬也没时间去想凌天，朱厚照交代的任务才是这会儿他最需要仔细的。
　　再次打开数据面板，凌天盘膝闭眼，在意识空间看着葵花和吸星微微犹豫起来。
　　葵花已经到大成，这六千多毫无疑问是能够让葵花达到紫霞现在的境界，那种前无古人，后大概也没来者的境界。
　　但，这些时日和真正顶尖的高手交手却是让凌天清楚认识到，葵花有弊端，这使得葵花初期能够快速让人变强，但后期却无法支撑它和其他真正顶尖的武功对抗。
　　然而，不选葵花，去提升吸星的话，这六千多气运想要将吸星提升到大成怕是危险。
　　凌天目光不断的在葵花和吸星上面移动，不时的又看看气运那一栏，这会儿，气运那一栏的数字依旧在不断的变化，增长着。
　　显然，儒家栽赃带来的影响以及之前杀岳不群那些人，和被栽赃杀宁王的事情都还在持续的发酵。
　　提升吸星……
　　犹豫了半天，凌天终于还是选择提升吸星。
　　这套内功提升所需的气运极多，却也代表着它的上限极高，若是能够提升起来，绝对能够给凌天带来恐怖的实力增长。
　　而现在，凌天最需要的也正是实力。
　　六千多的气运随着凌天的选择飞快的开始消耗。
　　而随着气运的消耗，吸星大法的境界也开始不断的上升。
　　一道道吸星大法的奥妙在凌天的脑海内浮现出来。
　　从最初的关于自己的经脉，丹田等等，再到如何吸取别人的内力，如何在别人内力进入自己经脉的时候不至于伤到经脉，如何将别人的内力转化成自己的内力储存起来……
　　一切奥妙的技巧和原理不断的在凌天脑海内浮现，而同时，一丝丝奇异的力量也在凌天的体内产生。
　　那是吸取别人内力的根基，也是保护自己经脉，转化别人内力的根基。
　　这一丝力量刚出现，随即却飞快的和紫霞融合在一起。
　　吸星大法的这根基和紫霞居然能够完美融合。
　　盘膝而坐的凌天眉头微微一抖，无比激动的心情出现。
　　这情况不但预示着他立即就能获得实力的提升，更是预示，这两门内功互补之后，两者的上限都会得到提升。
　　夜晚，就在凌天盘膝修炼，在朱厚照不断的对今后的作战进行规划，在江彬不断的安排锦衣卫开拔当中过去，到第二天，天色放亮的时候，凌天这才张开眼。
　　一丝凌厉的光泽从凌天的眼神深处闪现。
　　一个晚上，后来气运又自然增加了数千点，凌天也同样直接丢进了吸星大法的提升当中。
　　一万多点气运的消耗，这吸星大法终于是到达了大成境界。
　　此时，凌天可以感觉到，他心念一动，周围空气中某种气息被他不断的吸纳到体内，只不过，这气息却似乎并无法被身体保存，所以，吸纳进去后很快又流了出来。
　　而随着这气息被吸纳，凌天更能够感觉到自己的精神微微一震。
　　凌天猜测，这应该是类似元气，或者灵气的天地能量，只不过，这方世界是无魔世界，而他吸纳的那气息又过去稀少，并且无法保存在体内，所以才无法展现更多的神奇之处。
　　当然，这天地间的神秘气息只是附带的感觉，吸星大法大成，凌天此时最大的感觉是随时能够吸光不远处王阳明的内力。
　　带着这样的感觉，凌天下意识看了王阳明一眼。
　　这一眼让不远处王阳明如同遇到饿狼的野兔一般浑身汗毛竖起，整个人警惕的快速转身看向了凌天。
　　“你，你的实力又有精进了……”
　　转头看清楚是凌天，王阳明脸上的警惕散开，随即，眼中却是闪现惊讶开口道。
　　以他的修为，却是能够感觉到此时凌天和昨晚的不同。
　　“侥幸而已，昨天一场恶战，心有所感，夜晚却是偶有所得……”
　　凌天笑了笑开口回应道。
　　一句话却是让王阳明嘴角一抽，武者通过实战的确能变强，但，凌天身上的气息比起昨晚起码强了一倍有余，如果武者恶战之后都能这样成长，那恐怕这个江湖每天都得发生恶战了。
　　“你说，那些儒家的人下次出手会派遣什么样的力量，是出全力，还是派遣绝对能够稳胜昨天我们的力量……”
　　看着王阳明的神色，凌天笑了笑再次开口道，他知道王阳明对他之前的解释并不满意，只是，这系统的事情不要说没法说清楚，就算能说清楚他也绝不会对别人说。
　　“那些家伙怎么可能出全力，就算有人想，其他人也不会同意的，他们最喜欢的就是用最小的代价获得最大的利益，所以，他们最多也就是派遣在肯定能够稳胜我们的力量基础上稍微再多出一点力量的人马……”
　　王阳明撇了撇嘴不屑的开口道，一句话刚刚说完，突然，王阳明的眼睛亮起来，他抬头看向凌天，后者对着他露出一丝淡淡的笑容点了点头。
　　毫无疑问，两人想到了一处去。
　　儒家绝不会知道凌天一个晚上实力增长这么多，那么，他们是不是可以利用这点好生的给儒家准备一份厚礼

第三十七章 给你一记狠的（收藏，推荐）
　　山川，险阻，凌天和王阳明携着朱厚照快速穿梭在山川当中。
　　福州，江西交汇之地，本身山林密布，这个时代又是尚未开发的古时代，那道路自然更是险恶。
　　只不过，貌似为的赶路，凌天和王阳明也顾不得朱厚照舒不舒服，两人一边一个架着朱厚照就快速的飞掠在山林之间。
　　这会儿，距离凌天提升吸星大法的那晚已经过去两天。
　　而凌天和王阳明也已经遮遮掩掩的带着朱厚照赶了两天的路，两人当天早上商量妥当要给儒家一记狠的，随后，安排了林平之潜藏起来，两人却并没有做什么故作遮掩的事情。
　　相反，两人极为用心的遮掩自己的行踪，看上去却似乎的的确确在小心的躲避着儒家的追踪。
　　这却是因为两人相信儒家的力量，那些精通儒家种种传承的高手定是能够找到他们踪迹的。
　　“再往前便是我奉命驻守练兵的地方……”
　　再次穿过一道山峦，王阳明看着前方已然能够看到山川边缘的地平线开口道。
　　这句话一出，凌天的眼神顿时凌厉几分。
　　他知道王阳明这句话的意思，不是说再往前就能安全，而是说，儒家十有八九会在从这儿到达山川边缘的途中动手。
　　两天的时间，他们没有感觉到任何跟踪之类的，但两人却都肯定，儒家绝对已经咬住了他们的踪迹。
　　“我一定可以协助你带着陛下杀过去的……”
　　凌天淡然回了一句，这句话同样是别有意思，却是告诉王阳明，一旦动手，王阳明只需要守护好朱厚照，杀人的事情交给他就行。
　　这两天的时间，他的名声收获却开始慢下来，每天只有一千大几百，两天下来虽然再次破了三千，却连提升葵花都不够，但，大成境界的吸星大法这两天却是已经被他熟练掌握。
　　这会儿，若是再和苏葵交手，哪怕苏葵运转合击之道也绝对挡不住凌天，而若是苏葵自大的依旧和之前一般与凌天放对，凌天更有把握能够趁其不备三两招解决了苏葵。
　　两人身影继续展动，很快已经掠过一片丛林，正准备穿过一条山谷，突然，两人的身影猛的停顿下来。
　　山谷的侧边，一个个身影飞快的飞掠下来，当先一人依旧是苏葵，只不过，这一次在苏葵的身边还有两个同样须发皆白的老者。
　　“谢大人，李大人，你们二位怎么也陪着首辅一样糊涂了，弑君，对于儒家当真是好事情吗……”
　　看着随同苏葵一道出现的两人，王阳明的脸色一变，几乎是失声惊呼起来。
　　这二人原来却都是王阳明相识的，曾经弘治皇帝时期这两人亦是名臣。
　　“陛下，老臣并不想弑君，但你的确不适合为人君主，你主动退位吧，如果你肯主动写退位诏书，然后出海，老臣可以做主，放你离去……”
　　那随着苏葵一道出现的两个老者并没有理会王阳明，其中一人看向朱厚照冷冷开口道。
　　“这话倒是让我想到了唐末时候的太监，大概那会儿那些太监换皇帝的时候也是这般和被换下的皇帝说的，陛下啊，您不适合为人君主，所以，您下来，让我上吧……”
　　凌天目光嘲讽的看着苏葵以及随同苏葵一道的两个老者，带着嘲讽的话语随之吐出，到最后两句的时候更是捏着嗓子，学着太监的样子说话。
　　这番话出口，那两个随着苏葵一道而来，看上去比苏葵还要高傲的老人目光终于微微瞥视了凌天一眼。
　　“草莽之辈，妄图走终南捷径，当诛……”
　　冰冷的话语从那老者的口中吐出，随即，这老者的手腕一抖，一柄看上去还沾染着墨汁的毛笔已经出现在他的手上。
　　“所以吗，直接动手就好，废什么话呐，看好皇帝，其他的交给我……”
　　凌天眼神冷漠下来，手腕抖动，这两天刚刚买的长剑出现在手上，随即，整个人飞快的朝着前方掠了出去。
　　“谢老，此人交给我，陛下那边你们再劝说劝说，能不弑君，我们最好还是别弑君……”
　　凌天身影展动，那与他对话的老者还不曾动弹，苏葵的声音却是已经响起。
　　这会儿，大概是觉得胜券在握，苏葵的语气中凭空的多出了几许淡定。
　　说话之间，苏葵身影踏步而前，一步之后，他与他身后的一群中年书生已经到了凌天的前方，一丝丝稳重而厚实的力量顿时朝着凌天覆盖了过去。
　　合击之道，而且，这一次苏葵更似乎运用了上次不曾用过的某种招式。
　　凌天感受着如同一条条丝线朝着自己包裹而来的那稳重厚实力量眼中露出一丝淡淡的笑容。
　　这一次，苏葵出手的确认真了许多，不像上次，弹飞他的时候都似乎只不过是顺带。
　　然而，苏葵再如何的认真也绝对不可能想到，现在的他实力得到了怎样的提升。
　　明明是丝线一般的力量，本该轻巧，偏生却稳重而厚实的力量飞快的包裹凌天，随即，苏葵如同火车头一般拉着一群中年书生到了凌天的面前。
　　戒尺出现在苏葵的手上，然后，看似毫无变化，偏生奥妙无比的朝着凌天拍打过来。
　　这一尺颇有儒家所谓的圣道，堂皇而沉稳，却又给人避无可避，躲无可躲，挡也无法挡的感觉。
　　倘若上次苏葵直接以合击之道施展这一招，凌天怕还真未必接的下来，毕竟，合击之道下苏葵的力量是凌天万万挡不住的。
　　只是，这一次，面对着这招凌天的嘴角却是露出淡淡的笑容。
　　吸星大法骤然间运转开来。
　　那丝线一般却稳重而厚实的力量顿时被凌天鲸吸一般的吸入体内。
　　“北冥，吞天，吸功……苏葵，退……”
　　后面，随着苏葵迎向凌天，正准备迎向朱厚照的两个老者脸色猛的一变，看着凌天施展吸星大法瞬间连续吐出三种奇功的名字，而随即回过神立即提醒苏葵退离。
　　这两人却是极为清楚，面对凌天此时施展的吸星大法，苏葵绝对挡不住。

提前拜年了
　　今天开车回的老家，还想到十二点拜年，谁想这会就快眯着了。
　　俺要先睡了，兄弟们，姐妹们，愿大家鼠年，好运属于你们，幸福属于你们，金钱属于你们，爱情属于你们。
　　也愿该死的肺炎啥的早点过去，天佑中华！
　　嗯，最后还是求个支持，收藏推荐都来点啊，拜求！！！！！！！！！！

第三十八章 来啊，互相威胁
　　退，往哪里退。
　　听着苏葵身后两个老者的喊叫，凌天眼中闪现一丝嘲讽。
　　到这个时候，他怎么可能还会任由苏葵退去。
　　吸星大法恐怖的吸力提升，苏葵席卷而出的力量瞬间被吞噬一空，随即，凌天手上的长剑恍若流光一般的没入苏葵的胸口。
　　快，快若闪电。
　　这一剑没有其他任何的多余动作，唯独一个快。
　　苏葵的合击之道被吸星大法破去，虽然一辈子苦修的内力绝非凌天这般几个呼吸能够吸光，甚至，给苏葵一点时间，苏葵还有可能挣脱吸星大法的吸取。
　　但，在这会儿，吸星大法破去合击之道的这会儿，苏葵体内的内力却是混乱的。
　　在内力混乱无法动用的情况下，任凭苏葵有何等精妙的武技，有什么至诚之道也是枉然。
　　长剑入体，苏葵的眼神猛的呆滞起来。
　　“造反诶，诛九族哦……”
　　看着苏葵呆滞的眼神，凌天露齿一笑。
　　一句话，苏葵脸孔猛的一红，凌天身影爆退，一口鲜红的血水随即从苏葵的口中喷出，这个之前那次出场时候高傲无比，也是霸气无比的老者顿时仰天就倒。
　　他之所以站出来并非纯粹的为儒家，更多的是为的自己的家族。
　　这会儿，凌天这一句诛九族却是绝对的语言攻击，哪怕苏葵对于儒家再如何的自信，但，经历和凌天的两次交手，苏葵心中也忍不住生出其他的想法，毕竟凌天这武功提升的速度着实有点夸张，夸张的足以让苏葵误会凌天上次是否是隐藏实力，这是否是朱厚照的安排。
　　而现在，展现实力，是否朱厚照又有新的安排，是否和儒家之间的争斗出现了优势。
　　太多的不妙想法涌现，终于让这个本已经被一剑灭了生机的老家伙瞬间送命，死不瞑目。
　　后面，那谢姓老者和李姓老者急速而前，一把接住苏葵，看到的便是苏葵死不瞑目，满满惊恐，懊悔，扭曲的双眼。
　　一时间，这两个老者的心神也是微微一缩。
　　而就在两人心神微微一缩的时候，凌天的长剑却已经席卷而至。
　　气机牵引，凌天自然能够感觉到这两个老者的心神变化，实际上，这也是凌天最后时候刺激苏葵的原因。
　　长剑，本是走轻巧路线。
　　然而，随着凌天长剑席卷而至，这两个老者刚刚各自展开手上的武器迎上去，谢姓老者是一支笔，而那李姓老者则同样是一柄戒尺，一笔，一戒尺刚刚迎上凌天的长剑，骤然间，强悍到恐怖的力量猛的从长剑之上涌出。
　　狂暴的好似海啸一般的力量瞬间将笔和戒尺统统推开。
　　“该死的，是苏葵合击之道的力量……”
　　“不能硬接……”
　　愤怒的吼声再次从两个老者口中吐出。
　　这两人却是第一时间察觉到凌天这会儿长剑上的力量正是之前吸取的苏葵合击之道的力量。
　　这本该是镇压凌天的力量，此时却是被凌天运用来反击他们，而偏生，他们还没有丝毫办法抗衡，这让两个老者有种想要吐血的郁闷感觉。
　　伴随着愤怒的吼声，两个老者一边挥舞手上的武器一边飞速朝后退去。
　　只是，看着两个老者的身影，凌天嘴角嘲讽的笑容却是和之前看着苏葵退去时候一般无二。
　　比武功，甚至是比已经大成的吸星大法，以及大成再提升的紫霞内功，凌天都未必敢说一定稳赢这两个老家伙，但比速度，凌天可以拍着胸脯说，除非东方不败下山，或者皇宫内修炼几十年葵花宝典的老太监出现，否则，这个世界上绝对没有任何人能够比他更快。
　　身影展动，凌天长剑挥舞，几乎是眨眼就已经贴到了谢姓老者的身前，点点寒芒席卷，快落漫天的光芒没入谢姓老者怀内，偏生，这些光芒又带着之前吸取的苏葵的合击之道的力量，谢姓老者任凭怀有何等神功绝技，却是万万接不下来。
　　“老谢……”
　　另一边，李姓老者看到谢姓老者彻底被凌天的剑芒覆盖，原本退去的身影猛的一顿，随即不退反进，快速的朝着凌天追赶而来。
　　“林先生……”
　　远处，正护卫着皇帝的王阳明和被护卫的朱厚照同样跟着忍不住开口。
　　这谢姓老者显然之前颇有名望，哪怕这会儿做出大逆不道的事情，王阳明和朱厚照也是不忍杀他。
　　只不过，凌天哪里有朱厚照，王阳明这些情感，长剑的剑芒闪烁，速度本是压制，加上吸取的苏葵合击之道的力量倾泻，瞬息之间已经断去了谢姓老者的生机。
　　一击奏效，凌天转头看向不远处飞速而来的李姓老者。
　　后者此时却是已经停下脚步。
　　“陛下，杨大人等现在都在北方，而南方，实际上真正做出谋逆假象的都是各地的官员和军户，就算陛下能杀了我，能杀了现在南方的儒家子弟，又能改变什么，南方所有的官员和军户都不会让陛下北上，就算陛下有高手护卫一路朝着北方杀过去，等陛下到达北方的时候，杨大人想来早已经推出新的平定鞑靼小王子的帝王，陛下难道还要再来一次夺门之变不成……
　　那样的话，只会让鞑靼人渔翁得利，陛下于心何忍……”
　　李姓老者静静的站在那儿，目光淡漠的看着朱厚照开口道。
　　一番话，朱厚照的脸色不断变化，不得不说，这老者的话委实诛心的很。
　　朱厚照究竟该是怎样的不得人心，才能导致一整个南方绝大部分的官员和军户都反对他。
　　“呵，你们推举新君，无非是以陛下失踪，鞑靼人南下需要有人支持大局作为理由，倘若，陛下不曾失踪，而且，正在为抵御鞑靼人做努力，你们又有什么理由推举新君……”
　　正在朱厚照落寞的时候，凌天冷笑声猛的响起，带着冷笑，凌天缓缓开口。
　　“陛下在南方，正准备直捣黄龙灭亡谋逆的背后主谋，好让南方的粮草顺利运往北方……”
　　凌天目光森寒的看向李姓老者，一丝冷笑从他的嘴角散开。
　　“那主谋，就在江西，而且，姓朱……”
　　冰冷的话语，只是一句，然而，这句话落下，不但李姓老者脸色巨变，远处，王阳明的脸色也一道巨变。
　　江西，朱姓，却唯有一家足以让整个大明的儒家子弟都无法不在意，而实际上，在大明，儒家还能保持一个整体，正是因为这一家的存在。

第三十九章 儒家的潜力（收藏，推荐）
　　“竖子，何其狠毒……”
　　李姓老者目光愤愤看向凌天咒骂道。
　　江西朱家，那是圣人朱熹一脉嫡系传承之所，也是大明儒家子弟凝聚在一起的枢纽，虽然朱家的后人并不参与任何大明儒家的事情，但，不可否认，一旦朱家出事，整个大明儒家也就只能等着烟消云散。
　　“陛下，你可曾想过，为何你决定轻骑减从来到南方的时候，整个朝廷没有一个人阻止你，要说儒家子弟，或许本身希望你这么做，但那些需要依靠你活着的人佞臣又为何没有阻止你，看看这个竖子现在说的话，陛下，你还不明白吗，因为你身边尽是一些豺狼之辈，除去为非作歹，其他的根本就是丝毫不懂得……”
　　李姓老者愤怒的吼了凌天一句，随即再次看向朱厚照开口道。
　　这个老家伙的的确确是老官吏的典型，看的出来，他此时极为愤怒，甚至恨不得撕了凌天，但，他却很快克制了自己的愤怒，而且立即将凌天的话语转化成对朱厚照心理的攻击。
　　“说的真好听，但，能够用异族南下达成自己目标的人真的能够做的比陛下更好吗……”
　　凌天嘴角露出嘲讽的笑容，他转头淡然的看了眼朱厚照。
　　此时，朱厚照随着李姓老者的话，脸上已经露出犹豫的神色。
　　这个少年，实际上本身怕并不是想当皇帝的，他的性格注定他当一个将军，一个元帅都会比当皇帝快乐。
　　偏生，这个少年的出生决定了他是那些历史上为争夺皇位使尽手段，甚至身首异处的皇子都要嫉妒的，因为他的父亲弘治皇帝委实算是古往今来皇帝中的另类，仅有一个皇后，也仅有一个他一个皇子。
　　这决定了朱厚照不管想不想当皇帝，他都只能当这个皇帝。
　　所以，李姓老者的话倘若换个皇帝听了估计立即得勃然大怒，偏生朱厚照听了反而当真考虑起来，也当真有种想要舍弃皇位的冲动。
　　只是，这一丝冲动随着凌天的话语响起瞬间消散。
　　异族，从来都是中原民族的对手，而对异族的强硬，大明大概也是中原有史以来皇朝中最刚猛的，毕竟朱元璋就是靠着驱逐异族夺取的这天下。
　　“今日尔等能够利用异族南下取利，他日怕就会直接引异族入主中原取利，此事，朕绝不姑息，有战而已，我大明不惧战，不惧死，即便是打的生灵涂炭，我大明也绝不会和任何与异族勾结的势力妥协，朕也相信，哪怕再多的苦难，大明也一定能够浴火重生……”
　　凛然的话语从朱厚照的口中吐出，这三十出头，看上去还有点如同大孩子的皇帝此时神色却是一片坚毅。
　　“好，好……但愿陛下莫要后悔……也但愿阁下能够永远不需要面对道家的怒火……我们退……”
　　李姓老者目光冷冷的瞪视了朱厚照一眼，随即又看向凌天，狠狠的吐出两句话，身影飞速朝着后面退去。
　　凌天冷冷的看着老者身影后退，脚下却是丝毫未动，此时，他吸星大法吸取的合击之道力量溢出的部分已经尽数在刚才击杀谢姓老者的时候耗尽，而纳入体内的那部分则还没有被完全掌握，追赶上去也无法确保杀了这老者，干脆也就不去追赶。
　　“王阳明，召回江彬和锦衣卫，林先生，接下来我们直接前往江西朱家……”
　　朱厚照目光冰冷的看着诸多儒家的高手退去，随即冷声开口道。
　　原先，他和儒家那些人争斗只是因为理念不合，这堪称千古无二的皇帝，哪怕碰到别人要将他从皇位上拉下来也没过于生气，但，凌天刚才将儒家那些人的行为本质挑开，那利用异族南下取利的卑鄙行为却是让这个皇帝感觉到了愤怒。
　　大明历届皇帝，或许有昏庸的，有刚愎自用的，有糊涂的，甚至有朱厚照这样的稀奇古怪的，但不可否认，大明从无一个皇帝对异族有过半点妥协和退让的，天子守国门，君王死社稷，大明唯有战死的帝王，从无妥协的君主，这话不是说说而已。
　　做出前往江西朱家的决定，凌天和王阳明随即带着朱厚照折返。
　　儒家暂且退去，三人也不知道儒家什么时候会卷土重来，但，到这个时候，不管是儒家还是朱厚照都已经没有退路。
　　朱厚照如果继续玩消失，儒家就会直接推出新的皇帝，而儒家如果不杀朱厚照，那等朱厚照回到京城，等待儒家的必然是灭顶之灾。
　　一天后，江彬带着锦衣卫回到了朱厚照身边，同时，按照朱厚照的指令，以及凌天的要求，江彬指挥锦衣卫将朱厚照委托凌天直接去斩杀南方叛乱幕后元凶的消息散了出去。
　　一天，仅仅一天的时间，朱厚照这边出手，而儒家那边显然也已经同样跟着出手。
　　就在江彬指挥锦衣卫刚刚散布消息的同时，凌天名声获取的速度就已经再次恢复到一天两千出头的样子。
　　毫无疑问，儒家应该是再次散布了某些传言。
　　当凌天与朱厚照以及王阳明以及江彬等即将进入饶州府时候，江彬麾下锦衣卫传回了新的消息。
　　华山风清扬，少林方证，武当冲虚，结合了江湖上半数的正道门派等在了他们的前方，打着要为江湖除魔卫道的口号说要狙杀凌天。
　　“少林，武当，华山，或者，那些正道的大派和你们儒家一样隐藏着强大的高手？……”
　　听到锦衣卫传回的消息，凌天第一反应是这些门派是否也和儒家一样，平日里不显山不露水，却隐藏着超乎想象的高手，他看向王阳明开口问道。
　　“想多了，那些大派就算有隐藏高手，不到门派存亡之际也绝不会暴露的……”
　　王阳明撇了撇嘴不屑的摇摇头开口道，说话之间，他的眼中闪过一丝淡淡的嘲讽。
　　“这些门派这会儿之所以汇聚，只怕也是因为儒家的那些败类驱使，或许，我已经大致想到那些家伙究竟做的什么打算……”

第四十章 逼道家高手现身
　　“这些普通的江湖中人，你能不杀，最好还是不要杀的好……我猜的若没错，那些儒家的败类驱使这些江湖中人过来，为的却是逼迫出道家的人，真正的道家中人……”
　　一丝淡淡的警惕出现在王阳明的眼中。
　　他也是儒家，对于儒家的手段却是极为了解。
　　儒家的武功的的确确强横一时，或者说，江湖门派，起起落落本是寻常，现存最古老的门派也不过是少林，自达摩东渡崛起，也不到千年。
　　而儒家，自上古先秦传承下来，却是已经近两千年的时间，虽然中间不少典籍和神功绝技失传，但其底蕴依旧是江湖上任何门派都无法比拟的。
　　然而，比起儒家的武功，现今的儒家弟子却似乎更热衷谋略。
　　千年岁月，时移世易，当初以德报怨何以报德的儒家已经消失，内圣外王的儒家也已经消失，非我族裔的儒家同样也已经消失，现在的儒家，更喜欢说君子谦和，更喜欢说谋定而后动。
　　反倒是曾经无为而为的道家，但凡世间有劫难，道家子弟却会毫不犹豫背剑下山。
　　有人说，乱世佛陀不问事，老君背剑救苍生，然而，实际上，儒家或许更过分，乱世之际，一部分儒家的败类甚至会择优而从之，且不去理会那个优究竟是什么样的存在。
　　“道家……”
　　凌天念道了一下这个称呼，眼中却是闪过一丝意动。
　　从王阳明，苏葵等儒家弟子出现，凌天已经清楚，这个世界虽然是披着笑傲的外皮，但绝非纯粹的笑傲世界。
　　儒家，道家，乃至于佛家这些隐藏的力量才是这个世界真正强悍的力量，如他现在依靠的紫霞，吸星便是属于道家的力量。
　　而在系统的介绍中，紫霞不过的玄门筑基，也就是道家的入门内功，吸星或许高深，但也绝非道家最顶尖的武功，而之前，他和王阳明讨教释道儒三家的武功，王阳明也清楚的告知过他，佛家的武功，没有佛法修为却是极易走火入魔，儒家的武功，没有满腹诗书，你就连听都听不懂。
　　唯独这道家的武功，不求你懂什么道经，有什么逍遥之心，但凡顺心顺意，不要钻牛角尖，尽可修炼，最多也就是修炼的速度快点慢点而已。
　　这让凌天对于道家是极为向往。
　　只是，王阳明更告诉凌天，这道家隐藏的比佛家不知道深多少。
　　释道儒三家，儒家几乎是公开的隐藏在读书人，在朝堂之上，佛家，若是你到几座历史悠久的古刹仔细找找，十之八九是能找到一堆佛家高手的。
　　而道家，除非你作死跑去把茅山和龙虎山等道家圣地烧了，否则，你休想看到任何一个道家高手从深山老林中钻出来。
　　道家讲究逍遥，不是待在市井里享受的那种逍遥，而是遨游天地之间，白云苍驹不拘于身的那种逍遥。
　　想要将道家高手引出来，唯一的办法只有天地大乱，群魔现世，那会儿，道家的高手绝对抓着宝剑跳出来除魔卫道。
　　好吧，除魔卫道，这大概也是道家唯独的一个执念，其他时候，道家讲究逍遥，就连传道都是你爱信信，不信也没关系。
　　“单单一群江湖中人的生死能够逼出道家高手……”
　　凌天心中飞快的转过王阳明给他讲解过的关于道家的一切，随即看向王阳明开口道。
　　对于杀一群江湖中人逼出道家，凌天是没有丝毫在意的，虽然这些道家高手出现有可能是与他为敌，但，这也比找不到那些高手的踪迹好。
　　现在这个世界，对于凌天来说不是危不危险的问题，而是前面没路的问题。
　　他现在的力量已经只有吸星和葵花还有提升的余地，而一旦这两门武功也提升上去，他前面就再没有路可走。
　　王阳明倒是愿意传他儒家的武功，然而，他之前也试过，儒家武功需要满腹诗书，王阳明传授的一门基础儒家武功，他就需要先将某些儒家典籍的学识给提升起来，然后才能再去提升武功本身，这样下来，他想要掌握高深的儒家武功，那需要的气运绝对是一个海量的数字。
　　这样的数字，不要说杀皇帝，恐怕他直接改朝换代都不一定能够凑齐。
　　所以，凌天本身也是想道家高手现身的，哪怕为此付出任何代价也在所不惜。
　　“你以为儒家那些败类是想要用那些江湖中人的命逼出道家高手……”
　　王阳明听着凌天的话苦笑起来。
　　“他们是通过那些江湖中人的命告诉道家高手，为的对付你这个懂得道家武功的人，他们可以不惜一切代价，那些江湖中人，以及整个神州大地都可以牺牲，不要忘记，北方小王子率领鞑靼人已经南下……”
　　带着苦笑和一丝愤怒王阳明缓缓开口。
　　不得不说，这是一个很卑鄙的阴谋，甚至，严格说来根本就是一个很无稽的阴谋，因为严格来说，天下大乱和道家并无关系，偏生，道家的人多数时候逍遥物外，唯独对于天下大乱，群魔乱世之类的事情就喜欢拼了老命去阻止。
　　而更悲催的则是，儒家并不是一个人，所以，道家想要阻止鞑靼人南下，绝没办法靠着杀一两个儒家高手达成，唯有让儒家满意，然后儒家的人出手。
　　就这方面来说，儒家那些败类实则已经无异妖魔。
　　“为达目的，不折手段，你们儒家果然够狠的……”
　　凌天心中微微一惊看着王阳明开口道。
　　这些儒家的算计的确是让他感觉到了震惊，只不过，这些与凌天也无关系，儒家的人是只看结果不看过程，而凌天则更是将这个世界当一个游戏副本，在他这儿，没有化身妖魔，涂炭生灵去获取名声已经算是有底线，让他为这个世界的生灵牺牲自己，那才是玩笑。
　　这会儿，他心中非但丝毫没有接受王阳明所说的少杀人，反而想着是否应该杀光这次来的江湖中人，帮着儒家一道逼道家高手现身。
　　王阳明看着凌天淡然的神色还想说些什么，凌天已经一步迈出朝着前面走去。
　　山道，前方，某处凹地，一群江湖中人在少林方证，武当冲虚的带领下守在那儿。
　　“为天下苍生，此次定要诛杀这妖人……”
　　两个江湖上最具盛名的门派首脑对视一眼，随即狠狠开口道。
　　作为道家和佛家的弟子，他们两人是知道各自教派底蕴的，奈何，他们出入世俗间，头上虽然顶着道家第一派，佛家第一门的首脑头衔，实则已经丝毫无法影响道家和佛家。
　　现在，为各自门派的生计，更不得不受儒家的驱使，来做那逼出道家高手的道具。
　　好在，这道具倒也不用死光，只消死上一大批，能展现儒家的决心就够，所以，他们两人倒是不用去死，否则的话，他们两个怕是都要考虑是不是立即退位。

第四十一章 平江湖（求收藏，求推荐）
　　“来了，来了……”
　　低沉的喊声从远处传来，随即，一个施展轻功的汉子快速而至。
　　方证和冲虚猛的起身，两人的脸上闪现一丝紧张，然后立即化作坚毅，两人转头看向身边的其他人。
　　最靠近他们的是任我行，再然后是峨眉的宁清散人，然后则是丐帮帮主解风，再然后是点苍，昆仑的掌门，紧接着则是五岳剑派幸存的掌门和长老等等，其中宁中则，令狐冲赫然在其间。
　　儒家想做什么，这里诸多江湖中人虽然不一定完全清楚，但他们也大致能猜到，他们只是炮灰而已。
　　只不过，儒家的底蕴太强，不管少林，武当，峨眉，昆仑，还是点苍，虽然是大派，但他们的门派所在地却是需要国家认可才属于他们，而儒家，则是掌控朝堂的力量。
　　这情况下，哪怕他们知道是过来送死，却也不得不来。
　　而除去那些江湖中人，宁中则和令狐冲眼中更是闪烁着仇恨的神色。
　　这个世界，没经历和岳不群之间的许多事情，令狐冲依旧是将岳不群当父亲看的，这会儿为的岳不群报仇的的确确是舍生忘死。
　　“让兄弟们做好准备，今天我们不为什么国家和正义，只是为的不让东方不败那厮坏我神教基业……”
　　任我行转头看了眼向问天和任盈盈。
　　这个家伙到来却是和其他任何人不同，其他方证，冲虚，以及那些大派首脑是为的门派延续，宁中则和令狐冲等更带着仇恨，而任我行则纯粹是被儒家用利益吸引过来的。
　　想要展现决心，自然需要正邪两道，儒家原本是想邀请东方不败的，只是，黑木崖上这位过于傲气，半点没有理会儒家的意思，而儒家也不想浪费时间，所以转而邀请了任我行。
　　并且，和任我行说的时候，儒家也是极为直接，给出足够多的利益，并且，说清楚，牺牲一定会有，但不需要任我行自己牺牲，甚至不需要牺牲他重视的心腹，因此，这会儿任我行对于即将而来的战斗却是只有兴奋，而没有半点担忧和抗拒。
　　凹地的边缘，随着开始那汉子的喊叫声之后，马蹄声逐渐密集起来，一群骑士随即出现在诸多江湖中人视线当中。
　　“降妖除魔就在今日……”
　　冲虚猛的起身大吼起来。
　　只是，还不等他和方证带头冲出去，蓦然间，凌天的身影已经从那群骑士中闪烁而至。
　　冲虚只觉得自己手腕一紧，跟着体内的内力开始疯狂的倾泻，整个人已经松软下来。
　　而在冲虚松软的时候，旁边，方证的肩头也多出了一只手。
　　眨眼之间，这武当和少林的首脑人已经直接倒下。
　　放在江湖上，冲虚和方证都是有名有姓的顶尖高手，但，和苏葵合击之道汇聚的力量比起来，两人体内那点内力简直如同大海面前的一盆水。
　　凌天体内吸星的力量不过稍微运转了一圈已经吸干了这两人的内力。
　　长剑寒芒闪烁，冲虚和方证咽喉处鲜血飞溅，瞬间已经失去生机。
　　两人的眼中，惊恐和不甘的神色闪现，他们哪里能想到凌天出手居然如此的狠辣，而且，武功更是如此的恐怖。
　　吸取了两人的内力，凌天却没有直接存入丹田，长剑散开，凌天直接将两人的内力通过长剑洒出，恐怖的剑芒席卷，瞬间，紧跟着冲虚和方证的一群高手倒下了五六人。
　　其中就有任我行，这个前日月神教教主眼睛瞪大老大，比冲虚和方证更加的不甘和茫然，他那诸多算计，哪想到竟是这般轻易的被斩杀。
　　“逃，逃……”
　　一个照面，至少四成最顶尖的带头者倒下，后面，跟随而来的各派弟子终于忍不住生出恐惧的情绪。
　　原本气势汹汹，大有至死不休的气氛瞬间崩溃，一个两个开始朝着四周散开。
　　只不过，这些普通的江湖中人这会儿哪里又能够逃出凌天的追杀。
　　身影展动，凌天整个已经如同化作一道流光快速的穿梭在这凹地当中，一个个握着武器的江湖中人倒在了凌天的剑下，甚至，其中有人丢下武器求饶也没能让凌天手下留情。
　　几十，上百……
　　终于，最后一个武者也倒了下去，后面，凹地边缘，王阳明和朱厚照以及江彬等这才到达近处，一群人看着遍地尸骸眼中忍不住浮现丝丝惊骇。
　　哪怕凌天从一开始就是和他们一道的，这会儿，连带着朱厚照在内也都对凌天产生了一丝忌惮。
　　而此时，杀了数百人的凌天目光却是看向侧边的山峰。
　　那儿，两个身影正分别站在两座山峰上看着他。
　　一个是一袭红衣的女子，一个则是一个穿着青袍须发皆白的老者。
　　东方不败，风清扬……
　　凌天几乎是下意识的辨识出两人的身份。
　　若是释道儒三家的高手不出现，这两人就是笑傲世界明面上最顶尖的存在。
　　而即便释道儒三家出现，这两人一样也算是顶尖的高手。
　　此时，隔着数十里地，凌天也能够感觉出两人身上强悍的气息。
　　阴阳相交，相融，恰如冰火共存，剑意飘渺，人似乎已经消失，这天地间剩下的仅是一柄剑。
　　单比葵花，东方不败比凌天更精深，而至于比剑，凌天连给风清扬提鞋都不配，不过，真打起来，两人一起上也绝对敌不过凌天。
　　“今日之后，黑木崖解散，世间再无日月神教……”
　　“今日之后，华山封山百年，不再理会江湖上一切恩怨……”
　　低沉的声音遥遥从山峰之上传来，随即，红衣缈缈，青衣闪烁，两人身影径直消失。
　　“你说，道家的高手什么时候会来？……”
　　淡然看着东方不败和风清扬离去，凌天转头看向不远处骑在马上的王阳明，初来这个世界的时候，凌天选为目标的武功中最想要的是少林易筋经，武当太极，以及风清扬的独孤九剑。
　　但现在，这些武功怕是练到极致也不会比凌天这会儿更强，他真正想要的已然是隐藏起来的释道儒三家中道家的真传。
　　所以，这一次他没有丝毫的留手。
　　而除此之外，他这次几乎等于是一口气灭了笑傲世界明面上的大半个江湖，这事情传出去，他的名声大概又能又一次大收获。

第四十二章 道家高手（求收藏，求推荐）
　　江西，饶州之外。
　　凌天将长剑从一个参将胸口拔出。
　　在他身后，朱厚照呆滞的站在那儿看着满地的尸体。
　　南方，的的确确已经是儒家的天下，从之前凌天斩杀那无数江湖中人到现在已经过去两天，而这两天的时间，凌天等才只是走了数百里路。
　　数之不尽的原该忠诚朱厚照的大明地方驻军，以及儒家的高手蜂拥而出，却是让这数百里路程几乎遍布尸骸。
　　而到现在，朱厚照也几乎已经快要放弃。
　　太惨烈了，最主要，看着那许多的人前赴后继以自杀式的行为阻扰而来，朱厚照心中已经开始深深的怀疑他是不是当真不适合做一个皇帝。
　　“林先生……”
　　看着凌天冷漠的背影，朱厚照脸上带着一丝落寞缓缓开口。
　　“到现在为止，陛下还认为我们应该退缩吗，如果陛下这般认为，那我当真会很失望，这次为的逼迫陛下，他们能够引鞑靼人南下，下次，为的逼迫另一个皇帝，他们是不是会直接扶持一个异族起来……
　　而为的扶持这个异族，他们是不是会送大明的军伍给异族去杀，会送大明的金银，人口，去给异族增加实力，如果一旦他们玩脱了，异族是不是会如同当年的蒙元入主中原……”
　　低沉的声音从凌天口中吐出。
　　这两天的时间，杀戮的确极多，但凌天的收获也是极多，他的气运这会儿已经又积攒了两千多点，而这，更是他在将吸星大法和葵花也大成提升后的积攒，若是没有对葵花和吸星终极提升，怕他现在的气运会超过两万。
　　两天，两万。
　　这样的收获让凌天欣喜若狂，这会儿，凌天巴不得这场厮杀再剧烈一点。
　　也因此，他这会儿说出这番话却是极为认真，他绝不能让朱厚照退缩。
　　好在的是，凌天毕竟来自后世，他对于大明之后的历史极为清楚，严格来说，后来的女真能够崛起，并不是女真当真那么厉害，而真正是大明的官员给玩儿出来的。
　　没有李成梁，就没有老努的崛起，而萨尔浒的时候，没有那些文官把四路大军的虚实泄露的和筛子一样，努尔哈赤能玩个屁的一路去，怕是早已经被端了老窝。
　　这些，他自然没法直接说出来，但却能分析，以儒家那些败类现在的行为推测以后可能发生的事情，再结合之前那些朝代儒家那些败类导致的异族入主中原的事情，也是能够让朱厚照警惕起来。
　　实际上，这也是这两天凌天和朱厚照说的最多的话。
　　后面，随着凌天的话语，朱厚照的神色终于再次坚定起来。
　　然而，就在凌天打算和以往一样结束这次对话的时候，突然，一股心悸却是猛的出现。
　　几乎是如同闪电一般，凌天的身影朝着前方折射，长剑闪烁寒芒，人已经在半空转身，在后面，朱厚照的旁边，一个头发灰白，穿着朴素，做道士打扮，看上去就好像某个乡间小庙里面庙祝的老道不知道何时已经站在那儿。
　　看着这突然出现的道士，不止凌天，其余王阳明，江彬等也是猛的脸色大变，纷纷凝神，此时，这老道站的靠朱厚照实在太近，王阳明，江彬等都生怕老道挥手一巴掌拍死朱厚照。
　　“说的好，说的好，那你觉得，这次的事情该怎样解决？……”
　　只是，老道似乎半点没有在意旁边的朱厚照，而是看着凌天开口道。
　　“宁为玉碎不为瓦全，一个字，打，我大明绝不能学汉唐之和亲，两宋之岁币，人都是有惯性的，脊梁骨如果一直挺着，那就会很硬，而一旦弯曲了一次，那以后怕是就很难再硬起来……”
　　凌天看着老道没有丝毫犹豫开口道。
　　和道家高手见面该怎么说凌天这两天不知道想过多少次，眼前这老道的问题他同样也有想过。
　　虽然，他不知道眼前这老道的脾气和性格，但，嘴炮什么的，他自认还是有点的，毕竟后世对大明的夸奖话语网络上可是很多的，而那些中二气息十足的豪言壮语更是不少。
　　“不错，不错，我再问你，如果解救大明，需要杀的尸横遍野，你可下的去手……”
　　老道眼睛亮起来，看凌天的样子简直像是在看一个稀世珍宝。
　　“杀一是为罪，屠万是为雄。男儿仗剑行千里，千里一路斩胡羯，此事本是莫大功德之事，我有何下不去手的……”
　　凌天眼神跟着亮起来。
　　这道家的高手显然比他想象的还要让他满意，一开始他就决定先引出道家高手，再靠着言语之类说服，不能说服则靠着力量打服。
　　但，哪里想到，这道家高手半点没有按照儒家的意思去走的样子，压根一开始就没想过和他动手。
　　“妙，妙……那些黑心的穷酸还以为我们道家还是傻子，也不想想，从两宋到本朝开国，我道家死了多少人，又被那些黑心的穷酸坑了多少次，就算是猪有这两百年的经历也学聪明了，更不要说我道家的人，小子，你的事老道都了解过，葵花筑基，紫霞塑骨，逆反吸星回归本源，不谈你修炼的天赋，单单这武功的搜罗就极为聪明……
　　不过，还不够，怕你还不知道，鞑靼人已经到京师外围了，你若想平了鞑靼人，不但需要面对草原上的高手，还得面临这会儿在北方的黑心穷酸里真正的高手，以你现在的武功，攻击倒是有余，但防御却差的太多，拿着……”
　　凌天的眼睛放光，老道的眼睛更是放光，显然，凌天那两句后世某愤青诗句里的话语让老道大为满意，说话之间，老道伸手入怀摸出一本秘籍直接丢给了凌天。
　　“别在南方浪费时间了，穷酸里黑心的虽然不少，但朱家那些穷酸绝对没有参与这次的事情，一边练着这个一边去北方吧，平了小王子的直系力量，然后帮老道把那些黑心的穷酸也给平了……”
　　秘籍落在凌天手上，老道身影猛的晃动，人已经化作烟雾朝着远处掠去。

第四十三章 儒家的赌性（收藏，推荐）
　　京城，自成为辽国陪都，就一直被扩大，北宋时期，辽国契丹人已经习惯汉人的生活习性，陪都实则已经可以看做国都，而到蒙元时期，这儿更是直接成为国都。
　　再往后，除去洪武年间朱元璋短时间定都南京，到朱棣时期，京城再次成为大明国都，至今一百多年，屡经加固，这座都城几乎是现今这个世界上最不可能被攻陷的城池之一。
　　此时，这大明国都的城墙之上，一个个官员正冷眼看着外面肆虐的鞑靼骑兵。
　　那些鞑靼骑兵已经在城外肆虐半个多月的时间，这京城周围方圆数百公里怕都已经赤地千里。
　　当然，城墙之上这些大明的官员是不会在乎那些普通人的生死的，他们在乎的只是自己家族的存亡而已。
　　半个多月的时间，京城之中的粮食已经到了捉襟见肘的境地。
　　他们这些官员家中虽然依旧还能锦衣玉食，然而，作为大明这个庞大帝国的统治者，这些官员绝非后世网上所说的大明文官都是蠢货，他们每个人都知道，一旦京城的粮食不够守军每日所需会发生什么。
　　营啸，哗变……
　　这些都是可能发生的，大明的军事力量，说起来可以看做一个驼峰，从开国到土木堡这段时间是一个驼峰，然后，戚继光出世编练新军到三大征又是一个驼峰，而除了这两个驼峰之外，其余时候大明的军事力量真心叫人伤心。
　　朱厚照为什么要调动禁军和边军换防，就是因为看出现在大明军事力量的不堪。
　　所以，毫无疑问，这个时候若是京城凑不齐守军的军粮，那分分钟这座庞大的城市就得玩完。
　　这才是这许多官员跑到城墙上的原因，他们都在祈祷鞑靼人的骑兵可以早点退去。
　　杨廷和站在人群最中间，这个首辅此时和其他的官员一样，也在死死的看着城外的鞑靼骑兵。
　　只是，这个首辅和其他人又不一样，他丝毫没有在意京城守不住这样的事情，相反，看着那些鞑靼骑兵耀武扬威的样子，这个首辅眼中更是闪现一丝淡淡的笑意。
　　“陛下失德，以至于鞑靼人南下，现今，虽有传言说陛下在南方对付反贼，为京城获取粮食，但传言不可信，为稳定人心，早日打退鞑靼人，我建议另推新君即刻登基……”
　　肃然的声音从杨廷和的口中吐出。
　　这个首辅转头，眼神冷冷的扫视城墙之上的官员。
　　这儿的官员，有些是儒家弟子，也有些不是，而即便是儒家弟子的，也并非每个人都与他站在一边。
　　但，不管这些官员还有什么其他的身份，有一点却是相同的，他们每个人都能看出这会儿京城的危机。
　　实际上，哪怕是杨廷和本人心中也并非没有危机感，他和城外的鞑靼人的确暗中有联系，但且不说那联系并非以他本人的名义联系的。
　　就算是以他本人的名义联系，若是鞑靼人攻破京城，也绝不会任由他这个首辅逍遥。
　　说到底，他之所以暗中联系鞑靼人也只是为的利用这些鞑靼人，为的是和朱厚照的纷争，为的是能够操控皇位的更迭而已。
　　这原本的历史上，他的后辈，那些东林党怕也是打着与他一样的主意，最终才会导致东奴崛起，并且灭了大明入主中原。
　　“推举新君，此事甚大，哪怕当年英宗时期也是确保国君为敌所擒才出此下策，所以，老夫不同意首辅这个提议……”
　　侧边，一个老者断然开口。
　　大明首辅，多数时候对国事能一言而断，某些时候，即便是皇帝的圣旨，若是首辅觉得有问题也可以留中不发，然而，这会儿涉及到皇位的更迭，首辅的权威显然还不足以让所有人认同。
　　“那你说该如何，京城已经被困半个多月，江南的粮食迟迟不见运来，传言皇上平叛，但至今没人知道皇上的踪迹，难不成，等京城被破，大明沦丧，我等尽数身死，再有南京的六部去找寻适合的藩王继承大统……”
　　杨廷和目光森寒的看向那老者。
　　为的能够换一个好控制的皇帝，为的不让朱厚照将现今这大明的朝堂再次恢复到朱元璋和朱棣那个时期的样子，这些时日，他基本上是使尽了浑身解数，一开始还很顺利，朱厚照傻乎乎的带着一队锦衣卫就往南方跑了去，眼见着儒家就能轻易斩杀朱厚照，并且嫁祸给江湖上的草莽。
　　哪想到，那草莽居然和朱厚照遇上了，而且，一口气杀了儒家大批的高手。
　　这逼得杨廷和不得不利用鞑靼人冒险，现在，鞑靼人已经席卷了京城周围大片区域，杨廷和自认为他也无法再掌控这局势多久，一旦京城的粮食耗尽，这鞑靼人怕是真的会走狗屎运攻陷了京城。
　　到时候，这京城万劫不复还是小事，他们这些官员，乃至于儒家子弟怕都得遭殃，旁人不知道，杨廷和却是清楚，鞑靼小王子身边可是跟着萨满教的高手的。
　　“船到桥头自然直，总会有办法的……”
　　那之前开口的老者冷冷打断杨廷和的话。
　　他自然知道杨廷和所说的事情很有可能变成真的，更知道，真到那个时候，南京六部压根起不到作用，藩王争皇位就足以让大明玩完。
　　但，这个老者虽然不知道杨廷和与鞑靼人有联系，却也知道，朱厚照不在京城最大的罪魁祸首就是杨廷和，所以，却是丝毫不肯和杨廷和妥协。
　　“有什么办法，你难道能退了城外的大军，还是说，九边的军队能够听你和我的前来救驾，没有皇上下令，九边诸将谁敢动，没有皇上的命令，现在唯独能够给九边支援粮食的那些藩王谁又指使的动……”
　　杨廷和冷笑着看向那老者开口道。
　　半个多月，他自认，京城的承受力，这些官员的承受力已经到了极限。
　　南方的事情前阵子他已经受到飞鸽传书，出现了变故，道家的人似乎并没有杀凌天，那么，现在他却是需要快刀斩乱麻理清了京城。
　　这样一来，就算朱厚照随后回来，他也不用再畏惧什么，毕竟夺门之变和玄武门一样都是具备极大偶然性的，并非随随便便能弄出的。

第四十四章 一骑当千（求收藏，求推荐）
　　“巴图蒙克，我大明新君已经诏令九边大军前来勤王，尔等若是继续执迷不悟，我大明必将尔等困于关内，诛杀殆尽……”
　　京城，依旧是城墙之上，一群士兵大声的朝着城下远处鞑靼人的骑兵吼叫着。
　　在这些吼叫的士兵后面不远处，杨廷和依旧冷着脸站在诸多官员的中间，而一直和杨廷和唱反调的那个老者则已经朝着边上退出了一个身位。
　　此时，站在那个老者原先位置的是一个十多岁的孩子，一个穿着龙袍，看上去微微有点瑟瑟发抖的孩子。
　　一天，仅仅是一天的时间，杨廷和从发难开始，用了一天时间就串联了所有的官员，然后，将一个藩王送进京城代替请罪的不受重视，性格懦弱，基本上一无是处的藩王子弟给推上了皇位。
　　而这样一个无用的皇帝登基，除去杨廷和外，原先本身没想过要凌驾皇权的文官也感觉到了凌驾皇权的滋味。
　　这皇帝登基之后，虽然对九边，对藩王的很多指示都是以这小皇帝的名义发出的，但，实际上做出决定的却是杨廷和以及他们这些文官。
　　是的，是他们集体，而不是杨廷和一人。
　　这个朱厚照曾经的教读，现在的首辅是个聪明人。
　　他清楚的知道，如果没有多数文官的支持，他这会儿推举出来的皇帝就是儿戏，所以，他几乎将全力均分给了所有的文官。
　　当然，这其中因为他是主导人物，所以，自然有着有别常人的身份。
　　这实际上也是杨廷和在儒家采取的手段，现在的儒家可是以朱子后人为纽带凝聚在一起的，如果杨廷和没特殊的手段，那些家伙又怎么可能那般团结的与他一道做废立皇帝的事情。
　　同样的手段，杨廷和整合了儒家，现在也即将整个朝堂上的文官。
　　接下来，只需要将城外鞑靼人的骑兵驱逐，杨廷和自认这一次的冒险就算是圆满结束。
　　从今以后，不管是儒家还是朝堂都将被他打造的铁桶一般，朱厚照休想和明英宗一样通过夺门之变夺回皇位，而这个被他推举出来的傀儡皇帝则更加只能作为一个盖章的工具存在。
　　天下大同，垂拱而治就在眼前。
　　他杨廷和也必将名传千古，成为朱子之后又一个儒家圣人。
　　“告诉他们，如果现在退去，我大明可以再开边市，并且，不追究他们这次入寇的事情……”
　　冷冷的看着前方士兵喊了半天城外没有半点反应，杨廷和犹豫了下缓缓开口道。
　　鞑靼人入侵，即便是明英宗那次，后来也是关了边市，甚至一度想要派兵入草原报复的，但现在，杨廷和却宁可妥协一次，因为对他来说，现在最重要的不是处理和鞑靼人之间的事情，而是尽快稳定朝政，让整个大明认可他推举出来的这个傀儡皇帝。
　　“他们得对这次入寇进行赔偿……”
　　不远处，那之前还和杨廷和争锋相对的老者忍不住开口说了句。
　　这一天的时间，他也尝到了凌驾皇权的滋味，这会儿开口却只是下意识而已。
　　杨廷和淡然的笑笑，赔偿什么的，如果再开边市，鞑靼人绝不会拒绝，他们这次从大明抢夺的金银绝对是个骇人的数字，若能重开边市，他们不会介意拿个十万八万出来，因为，没有边市的话，再多的金银对于草原人也和地上的砖石无异。
　　“若是重开边市，你们需要展现你们的诚意，我要看到至少十万斤铁器出现在我的面前，当然，我会为此付出足够多的金银……”
　　下面，低沉的声音遥遥传来，声音并不高，但到达城墙之上的时候却清晰可闻。
　　杨廷和眉头微微一皱，这个声音的主人杨廷和是认识的，鞑靼小王子，巴图蒙克。
　　和中原不同，草原上的汗位争夺更加的直接，没有太多的阴谋诡计，纯看实力而已，这巴图蒙克能够击败他极多的兄弟姐妹，甚至是叔伯长辈夺取小王子这个称号，一身实力绝对不容小觑。
　　而他能够成为草原共主，更是因为他的实力足以压制整个草原。
　　这样的人，若是再得到十万斤铁器，怕很可能会又一个成吉思汗。
　　“可……”
　　只是，犹豫了下，杨廷和随即沉声开口。
　　就算巴图蒙克会成为又一个成吉思汗，那也是以后的事情，只要中原自己不乱，哪怕成吉思汗复生，也没那么容易入主中原。
　　但，他如果不尽快稳定朝政，等大明各个藩王动起来，那大明也就没了以后。
　　前排，那些喊话的士兵将杨廷和的回答喊了下去。
　　城墙之下，远处，巴图蒙克张狂的大笑顿时响起。
　　“巴图蒙克……”
　　然而，就在这个时候，突然，一个冰冷的声音遥遥传了来。
　　这声音和巴图蒙克之前展现的力量截然不同，虽然同样清晰，但绝非使用任何技巧，倒好像是天上的炸雷呼啸而来，将城墙上下不少人的耳朵震的嗡嗡直响，却是靠着纯粹的够大够猛传来。
　　“奉正德皇帝命，诛杀入寇鞑靼小王子巴图蒙克……”
　　那炸雷一般的声音随即再次响起。
　　这个时候，城墙之上众多大明的官员才看到远处一骑快马正飞速而来。
　　而城墙下方，那些鞑靼骑兵同样也看到了远处的骑士，当下，一支骑兵立即从大队伍中分出朝着那骑士冲锋而去。
　　“我的计划居然是被这么一个愣头青差点搅浑，真是可笑，这年代还敢一骑冲阵，难不成以为这会儿还是两宋往前，武道能够滔天的时代，狄青，岳飞，常遇春上了战场都不敢这么冲了，这小子真是找死……”
　　城墙之上，杨廷和眼神闪烁，他也是儒家高手，早已经看清楚来的骑士的相貌，正是南方传来的书信中某个儒家丹青妙手所画的凌天的样子。
　　“首批铁器我会给你三万斤，但你的人马需要……”
　　冷冷的看了凌天一眼，杨廷和随即大步走到城墙边看向下面开口道。
　　凌天本人的到来杨廷和不在意，一骑当千，在三国是寻常，而隋唐，李元霸，宇文成都等等猛将也能做到，但，隋唐往后却唯有李存孝一人堪堪做到过，除此之外，无论两宋的狄青，岳飞，杨再兴，高宠，还是本朝的常遇春，李文忠等都做不到，杨廷和不认为凌天能做到。
　　杨廷和真正在意的是朱厚照，凌天都能到达京城，朱厚照现在又会在哪里。
　　他之所以能拿捏朱厚照，只是因为朱厚照的性格被他抓紧，倘若朱厚照疯狂一把，冷酷一把，不在意鞑靼人南下，不在乎生灵涂炭，他杨廷和就算有满朝文官支持，也未必能够帮着推举的傀儡胜过朱厚照。

第四十五章 绝代无双（求收藏，求推荐）
　　凌天策马冲锋，眼神中却没有半点上战场的神色。
　　那天，那个老道如同丢垃圾一般丢给他的秘籍绝对是他来到这个世界最大的收获，也绝对是最适合战场的武功。
　　那本秘籍叫做天罡炼体决，按照秘籍中的记载，这本是道家护法神功，不修内力，专修躯体。
　　达到极致可以让躯体不坏不灭，哪怕人死去，躯体也能亘古永存。
　　当然，和紫霞一样，这个说法是夸张了点，不过，凌天亲身感受，这功法修成之后，他的肌肉，筋骨，乃至于骨髓都发生了某种难以言喻的变化。
　　这会儿，凌天依旧是个人，但，他肌肉和骨骼的密度，他表皮的韧性，他骨髓的凝实，他筋脉的坚韧却早已经到了一种非人的程度。
　　神兵利器，哪怕是他自己运转紫霞催动葵花爆发性的突刺都无法刺穿自己的表皮，而每次用力，他都能感觉到筋脉在肌肉当中拉伸，那种感觉似乎能够将整个天地都翻转。
　　而经过稍微实验，大明绝大多数的城墙他估计都能靠着拳头一拳拳生生将其凿出通道来。
　　最主要，这完全是他躯体的力量，不是内力催动，也不是什么气血催发，这是如同牛皮比猪皮更加有韧性的自然属性，就似乎那天罡炼体决真的将他的躯体炼制了一样。
　　也就是说，现在的凌天，就算睡着了，就算被人迷晕了，就算昏迷了，那也是刀枪不入的。
　　当然，这功法是变（）态，但修炼和提升这功法消耗的气运也同样变（）态，半个多月的时间，前前后后凌天投入进去的气运足足十几万点。
　　如果不是儒家和江彬麾下锦衣卫一道帮忙宣传他的‘名声’，如果不是他一口气杀光了几乎半个江湖的大派掌门，长老，只怕凌天还真练不起这门武功。
　　这也让凌天想明白为何那老道这般轻易给出这一门神功，以凌天使用系统的心得，气运消耗越多的武功越强也越难练，这门武功，估摸着在道家压根就没人练成。
　　那老道给出这么一门武功，唆使凌天北上拼命，当真是惠而不费的事情。
　　不过，不管怎样，这样一门武功的获得都让凌天极为开心，而北上，哪怕没有老道的出现，凌天也是要北上的。
　　鞑靼小王子带着鞑靼骑兵南下，这是轰动整个大明的事情，若是能够灭了鞑靼小王子，那凌天能获得的名声绝对比什么杀宁王，想要杀皇帝什么更多。
　　眼神，极为淡漠，前方，一支骑兵迎面而来。
　　这显然是一支精锐，凌天能够感觉到这支骑兵每个人身上都有着武艺，甚至，那当头的骑兵首脑武艺还不弱，隔着老远，凌天都能感觉到那家伙内力外放的气息。
　　凌天策马奔驰，手臂朝着脚边摸去，一杆长戟被他取到手上，随即，凌天没有半点闪躲和其余动作径直朝着那支骑兵迎了上去。
　　带着北方草原特有悠扬的吼声从远处响起，那支骑兵距离凌天还有数百米的时候，骤然间一个个从马背上取出弓箭攒射起来。
　　漫天的箭雨瞬间朝着凌天笼罩而来。
　　换做没有修炼天罡炼体决之前，遇到这等场景，哪怕凌天武功再修到多强的境界，大概也只能够施展轻功闪避，或者挥舞长剑拨打开那些箭矢。
　　但此时，面对着这漫天的箭雨，凌天却只是散开体内的内力护住胯下战马，其他的丝毫不做理会，依旧保持着直线朝着前方冲锋而去。
　　箭雨席卷。
　　面对着凌天顶着箭雨冲锋，对面那支骑兵也没有多惊讶的样子，显然，这支骑兵是见过高手的。
　　两轮箭雨飞快呼啸，紧跟着，这支骑兵快速的收起长弓取出弯刀。
　　数百骑呼啸而至，一柄柄弯刀在阳光下闪烁着冰冷的寒芒。
　　这一支骑兵虽然还不像武林大派那样搞出什么阵法，但数百人的配合却是已经默契到不逊色普通的阵法，那数百柄弯刀此时在阳光下似乎已经化作一张大网将凌天环绕在其间。
　　感觉上，凌天一旦和那些骑兵撞上，立即就要面对数百柄弯刀无休止的疯狂切割。
　　这样的一支骑兵，对于这个世界上任何高手都绝对是极具威胁的，哪怕是那些儒家的，道家的，佛家的高手遇到这样的骑兵恐怕也只能边打边逃，一不小心怕就得栽进去。
　　但，凌天看着这支骑兵，看着那数百柄似乎已经化作一个整体的弯刀眼神却依旧淡然无比。
　　长戟在凌天的手上展开，猛然间，当凌天撞入数百柄弯刀中间的时候，长戟化作漫天的光影席卷开来。
　　弯刀的锋芒落在凌天身上，布帛被切割的声音响起，而同一时间，长戟化作的光影也落在弯刀之中，然后穿过弯刀，一朵朵血色的花朵瞬间绽放。
　　天罡炼体决本身带来的躯体力量，紫霞大成再提升的内力催发同样大成再提升的葵花，而这还是在吸星吸取的那许多内力尽数转化之后，这会儿凌天随手一击爆发的速度和力量可想而知。
　　所以，哪怕凌天没有练过任何戟法，这长戟席卷之下，在这个世界能够接下来的人也绝对不多。
　　一人一骑，如同一点流光穿过黑暗，凌天就那样从数百骑兵中间笔直的穿了过去，鲜红的血液顺着凌天前行的道路一直绽放。
　　远处，城墙之上，还在和巴图蒙克商量怎样交接十万斤铁器，巴图蒙克又怎么撤离大明领土的杨廷和猛的听到身周传来无数倒吸冷气的声音。
　　好奇心驱使，杨廷和抬头，然后顺着周围众人的目光看出去，顿时，就看到凌天一人一骑扬起一条血色花朵形成的直线穿透了巴图蒙克麾下精锐的那数百骑兵队伍。
　　“单骑凿阵，怎么可能……”
　　骇然的神色从杨廷和的脸上猛的显露出来。
　　单骑凿阵，这是古典记载的猛将标配，其中最出名的就是赵子龙之于长坂坡，然而，这样的事情杨廷和从来只是在古典中看到过，而且，哪怕是古典，唐末以后也再没有类似的记载，现在，杨廷和是难以置信自己居然亲眼见到这种不可能的事情发生在眼皮子底下。

第四十六章 百年旧怨（求收藏，求推荐）
　　“这世上怎么可能还有这样的人……”
　　惊叫的声音在杨廷和旁边响起，这会儿，这城墙之上，除去那些守城的士兵，但凡有资格和杨廷和一道站在这里的都是大明官场最顶层的存在，这些家伙不管能力如何，学富五车却是肯定的。
　　所以，这些家伙和杨廷和一样清楚单骑凿阵是何等夸张的事情，在这个世界上又消失了多少年。
　　那两宋之际，但凡中原大地还有这么一个无双猛将，什么契丹，什么西夏，什么女真，什么蒙古又算得了什么，当然，那会儿但凡有这么一个无双猛将，恐怕大怂朝的皇帝就该晚上睡不着了。
　　就如同现在，这样一个无双猛将出现，原本对于大明，对于中原来说都是极好的事情，但城墙之上，这衮衮诸公已经开始心惊肉跳。
　　要知道，他们已经和杨廷和一道废了皇帝，而且，已经准备和鞑靼人谈判。
　　这个时候，朱厚照派遣的无双猛将一口气灭了鞑靼人，那么，等待他们的会是什么，这里每个人都是清楚的。
　　朱厚照或许堪称历史上最非常规的皇帝，那个少年或许像是一个将军，一个顽童更像是皇帝，但，再如何的没心机，再如何的顽童，你都准备要别人的命，你还能指望别人放过你。
　　而且，京城六部虽然是天下显贵，但南京可还有一个小六部，而大明各地，官职比不上这城墙上衮衮诸公，但资历，学识，人脉，乃至于心机能力不逊色城墙上这衮衮诸公的官员可还有不少。
　　所以，一旦朱厚照的无双猛将平推了鞑靼骑兵，就算朱厚照不秋后算账，那些大明各地不逊色他的官员也一定会一起出手将他们尽数推入深渊。
　　“巴图蒙克，我大明无双猛将已到，若是你奈何不得我大明的无双猛将，这交易怕是恕难从命……”
　　杨廷和脸色变化，站在城墙边上，冷冷看着下面的巴图蒙克大声开口道。
　　说完这话，杨廷和又看向周围满脸忧色的诸多官员，以及开始振奋起来大有跃跃欲试想要开城门冲出去的守军。
　　“所有人，严守城池，不得随意出击，静看我大明无双猛将破阵……”
　　冷冽的声音从杨廷和的口中吐出，这个老家伙的目光再次看向城外。
　　一丝丝阴霾从他的眼神深处闪现。
　　凌天此时展现的力量的的确确超出了杨廷和的算计，这会儿，他只期望凌天展现的力量只是短时间的爆发，而鞑靼人的骑兵最终能够灭了凌天。
　　只不过，期望是期望，杨廷和心中这会儿也开始考虑如果鞑靼人最终失败，他又该如何。
　　打，正常来说，一个能够单枪匹马灭杀鞑靼人数十万大军的猛将，绝对是现在的儒家无法打得过的，不过，灭杀了数十万人，哪怕最后大部分骑兵是被吓跑的，也应该耗费了不少力量，或许有机会一战。
　　当然，能够不直接打最好，虽然儒家和朱厚照是已经直接开战，但表面上双方并没有彻底的撕破脸，或许这骑士也会顾忌一点，那么，就有很多的手段可以施展。
　　明枪易躲暗箭难防，历史上也不是没有那种能够单骑凿阵的无双猛将被暗箭所杀的。
　　城墙之上，杨廷和思绪万千，城墙之下，巴图蒙克已经读懂杨廷和的意思。
　　巴图蒙克夺得小王子的位置是靠着力量，但，坐稳小王子的位置却绝对不完全靠着力量，同样也有智慧。
　　杨廷和暗中联系他，虽然没有表露身份，但巴图蒙克从大明种种变化早已经大致猜到了其中的内幕，这也是巴图蒙克敢南下，然后之前杨廷和说让退兵，开出边市条件后立即就同意的原因。
　　大明这会儿的军力自然比不上土木堡之前，也比不上后来戚继光编练新军之后，但草原上这会儿的军力同样不强，尤其几年前朱厚照那家伙还带着边军狠狠的将鞑靼人给收拾了一顿。
　　不客气的说，如果大明九边的大军当真合围过来，鞑靼人即便能逃回草原，恐怕也得伤筋动骨。
　　巴图蒙克和杨廷和这会儿实际上依旧还是一条船上的，杨廷和想要安稳，所以给出种种便利让巴图蒙克退兵，而巴图蒙克则利用杨廷和需要安稳的心思，趁机要点好处，然后立即退兵。
　　两人只是都没想到会出现凌天这么一个无双猛将而已。
　　“神使……”
　　巴图蒙克转头看向跟随在他侧边披着兽皮的老者。
　　和巴图蒙克周围多数人不同，这个老者以及老者身后一群人并没有骑马，看上去竟然是直接以两条腿陪着巴图蒙克和麾下的那些鞑靼骑兵奔跑来的。
　　那些人正是草原上的萨满，蒙元入主中原的时候，因为某些原因萨满教沉沦，蒙元一度将喇嘛教扶植起来，取代萨满教封为国教，即便到现在，草原上喇嘛教依旧是势力极大的教派，但，正因为喇嘛教的势力已经太大，所以，退守草原后，历届小王子真正依仗的反而是草原上土生土长的萨满。
　　而萨满教的力量和中原以及喇嘛教的力量尽皆不同，萨满教不修内力，也没有什么气势之类的说法，萨满教就如同凌天后世小说中的巫一般，最初只是为的带领部族生存，所以尽一切办法强健体魄，慢慢的，形成了一种专门炼体的力量。
　　而这种最纯粹，最直观的躯体力量恰好也是草原众多部族最能接受的力量。
　　“大汗放心，从南宋被中原那道士差点杀的灭绝，我圣山已经为再次和中原的高手对决准备了两百多年，这一次，我圣山绝不会再败……”
　　披着兽皮的老者淡淡的点点头，他的目光看向远处的凌天，一丝丝激动的神色闪现。
　　巴图蒙克只看到无双猛将，他则看到凌天身上属于道家武功的痕迹，萨满教当年为何沉沦，蒙元为何只能扶植喇嘛教取代萨满教，还不是中原那道士为阻止成吉思汗南下大杀特杀，几乎将圣山之上的萨满给杀的灭绝，如果不是那道士做出如此狠辣的事情震骇了成吉思汗，以那个草原上雄鹰的心性，怎么可能放过南方的花花世界，跑去西方的不毛之地玩什么西征。
　　中原的臭道士还在宣扬什么止杀令，真正是笑话，今天，便让他库尔图特来一洗圣山的耻辱吧。
　　老者冷冷的看着凌天，随即，兽皮从他的身上滑落，然后被他用力的系在腰间，原本披着兽皮时候看似瘦弱的身躯顿时露出来，一块块虬实的肌肉上面，恍若钢筋一般的筋脉纠结着，无需施展，单单肉眼看去就能感觉到这躯体内蕴含的恐怖爆发性力量。

第四十七章 横扫（求收藏，求推荐）
　　“圣山的勇士们，为了圣山的荣光，随我冲锋……”
　　库尔图特目光冷冽的看着远处正飞速而来的凌天，捆绑好兽皮，口中发出狂暴的吼声，随即整个人好似一辆坦克一般冲了出去。
　　萨满专修躯体，这库尔图特是这个时期萨满教圣山的神使，一身修为冠绝整个萨满教，这会儿冲锋的时候气势的确可怕的很。
　　再加上跟随库尔图特冲锋的那些普通萨满，这会儿，简直就如同黄河泛滥，大海海啸一般的惊人。
　　他们奔跑的时候明显能感觉到大地都在震动，就如同奔跑的不是一群人，而是一群霸王龙。
　　后面，巴图蒙克满意的看着一群冲锋的萨满，两百多年的时间，萨满的力量绝对没有恢复到全盛时期。
　　实际上，任何教派被杀的几乎灭教，都会有极多的功法失传，萨满教也不例外。
　　这两百多年，萨满教更多的只是在恢复失传的功法，以及根据当年道教展现的力量想着应对的方法。
　　不过，不管如何，现在的萨满教的力量的确已经再次强悍起来，强悍到足以帮着巴图蒙克压制整个草原。
　　巴图蒙克也相信以库尔图特的力量绝对是能够灭了凌天的。
　　城墙上下，杨挺和以及诸多大明的官员随同巴图蒙克都看着库尔图特带着诸多萨满朝着凌天冲锋过去。
　　京城之外，辽阔的平原上，库尔图特带着诸多萨满终于和凌天撞击在一起。
　　犹如一群装甲战车狠狠撞击，又犹如一群狂暴的暴龙狠狠撞击，顿时，满天的尘烟弥漫起来。
　　满天尘烟中，只看到诸多萨满随着库尔图特的指挥开始飞快的散开，恍若大草原上最为古老的狩猎一般朝着凌天合围过去。
　　萨满，专修躯体，这会儿合围，没有太多的技巧，唯有最为纯粹的狂暴。
　　陷入这些萨满合围的凌天就如同被无数野兽包围的猎物，看上去似乎已经无路可逃。
　　被逼到绝境，凌天似乎也只能无奈拼命，挥舞手臂朝着那些萨满迎了过去。
　　和萨满拼纯粹的力量。
　　城墙上下，不只是知道萨满力量真谛的人，就算刚才看到库尔图特带着萨满冲锋的人都忍不住露出笑意或者不忍。
　　杨挺和，那些官员，巴图蒙克等等是欣喜凌天要输，城墙上的守军则是不忍这个朱厚照派来的援军死亡。
　　这会儿，不管什么人显然都不认为凌天还有活着的可能。
　　然而，就在所有人都认为凌天必死无疑的时候，蓦然间，正对着凌天的一个萨满却被凌天一拳打的飞了出去。
　　“这不可能……”
　　难以置信的喊叫声从城墙上下无数人的口中吼出。
　　平原之上，库尔图特眼神微微呆滞了一下，作为这个时期圣山萨满的领头人，库尔图特实在无法接受萨满两百多年的积累就只是这个下场。
　　“为了圣山的荣耀，死战……”
　　暴怒的吼声从库尔图特口中吼出，这个圣山的萨满首脑眼中闪现疯狂的神色，他实在无法接受萨满再次失败的结局。
　　诸多萨满的攻击更加疯狂起来，随着库尔图特的吼声，一群萨满飞快的汇聚，如同绝境野兽一样朝着凌天疯扑过去。
　　疯狂之下，这些萨满的攻击变的无比暴虐，完全已经不顾自身的生死。
　　暴虐，疯狂，残忍，嗜血……
　　哪怕隔着老远的城墙上下诸人看着那群萨满也忍不住感觉到了一股毛骨悚然。
　　只是，这股毛骨悚然的感觉还没散开，蓦然间，又有萨满飞了出去。
　　一群萨满中间，凌天比起疯狂的萨满还要疯狂，同样的暴虐，没有任何防御，纯粹的以攻对攻。
　　然而，被萨满来上一下凌天毫无感觉，他反击一下，只要打中必然有萨满飞出去。
　　看上去，倒似乎凌天才是专修躯体的萨满，而那群萨满反倒是玩技巧的武者。
　　短短的一会儿时间，围着凌天的一群萨满已经尽数飞了出去，唯独库尔图特坚持着和凌天换了几招还留在原地。
　　“这不可能……”
　　几乎呆滞的话语从库尔图特口中不断吐出，他的双拳快速挥舞，疯狂的朝着凌天捶击而去。
　　这个时候，库尔图特与其说是在战斗，倒不如说是因为不甘而在倔强的不肯倒下。
　　只是，当诸多萨满只剩下库尔图特一人，对于凌天来说已经着实没有任何威胁。
　　身影微微晃动，凌天蓦然间消失在库尔图特身前，骤然间失去目标，本已经有点呆滞的库尔图特神色更是一愣。
　　紧接着，似乎感觉到什么，库尔图特猛的朝后转身。
　　然而，身影才动，骤然间，好似****一样的攻势已经疯狂的环绕着库尔图特席卷开来。
　　比躯体强度，凌天胜过多数萨满，却未必胜的过库尔图特，但比速度，将葵花修炼到升无可升的程度，凌天已经可以自称天下无双。
　　一拳，十拳，一百拳……
　　没有人能数清凌天瞬息之间究竟打出了多少拳，唯独只能看到库尔图特整个人颤抖着，慢慢化作了一团血红色的烟雾。
　　隔着老远看去，库尔图特竟似乎已经被凌天打爆了一样。
　　恐怖，惊悚……
　　没人能说清楚自己现在的感觉，从杨挺和到巴图蒙克，从大明那些官员再到鞑靼人骑兵们，每个人身躯都微微颤抖起来。
　　城墙上下瞬间都寂静下来。
　　“万岁，万岁……”
　　也不知道过去多久，终于，城墙上的守军开始兴奋的欢呼起来。
　　这会，也唯有这些没太多想法，又和凌天天生站在一边的普通士兵还能回过神。
　　而随着这些普通士兵的欢呼，杨挺和等人的眼神也开始波动起来，他们都是大明最尊贵的一群人，没有人愿意接受失败，更不要说立新帝失败的代价还是死亡，甚至是诛九族。
　　这会儿，杨挺和在想该如何对付凌天，有没有机会对付，或者是否应该逃走，而其他官员则在想能不能对付，或者应该卖了杨挺和，回归正德皇帝的怀抱。
　　平原上，凌天却没有想那么多，灭了萨满后，凌天迈开步子朝着巴图蒙克所在的位置再次狂奔起来。
　　他本次的任务就是先灭巴图蒙克再灭杨挺和以及满朝文武。

第四十八章 一战全灭（求收藏，求推荐）
　　城墙上下，无数人目瞪口呆，也有无数人兴奋狂呼。
　　但对于凌天来说，不管目瞪口呆的，还是兴奋狂呼的都没有任何区别。
　　“恭喜宿主获得一千两百点名声点……”
　　伴随着系统机械的提示声，凌天开始飞快的朝着巴图蒙克本跑过去。
　　他之所以和朱厚照合作，之所以来此，为的就是名声点，然而，他为的却并不是那一两千点名声点，他要的是几万，十几万。
　　这个世界到现在，凌天自认能产生名声点的事情他已经做到极致，接下来还想获得大批量的名声点，除非他当真化身恶魔，进行灭世之类的尝试。
　　否则，单枪匹马灭鞑靼人大军，只身横扫朝堂衮衮诸公，这就是这个世界他能拿到的最后也是最大的一笔名声点。
　　“挡住他，挡住他……”
　　京城城墙下，片刻之前还在想着借助杨挺和想要凌驾皇权壮大的巴图蒙克这会儿已经彻底呆滞，看着凌天飞奔而至的身影满是恐惧的吼叫起来。
　　萨满作为草原上的信仰神使，在草原上绝对比中原的神职人员更加被信仰他们供奉神灵的普通人崇拜和信任。
　　这会，看到库尔图特这个萨满的首脑加上一大堆萨满被凌天砍瓜切菜一般灭掉，大部分草原骑兵已经开始退缩。
　　巴图蒙克吼声后，除了他直接统帅的人马慢吞吞朝着凌天迎去，多数鞑靼骑兵却是按兵不动，甚至有些队伍已经做出随时准备跑路的姿态。
　　凌天淡然看着慢吞吞迎上来的巴图蒙克麾下骑兵，蓦然间，胯下战马猛的加速，整个人已经直接杀入那些骑兵中间。
　　天罡炼体的确天下绝学，这会凌天也的确刀枪不入，但，这毕竟不是高武世界，天罡炼体也绝对做不到普通系统介绍的那样能让他躯体不灭，哪怕死后千年也不腐。
　　他的天罡炼体被刀砍，被战马冲撞也是会受到创伤的。
　　这种创伤虽然也会随着随着体内力量流转而愈合，但，如果短时间内不断的被创伤，那么显然创伤就会不但无法愈合，反而越来越严重，直至危机性命。
　　因此，凌天从一开始就打的一口气杀怕这些鞑靼人的打算。
　　到目前来说凌天的打算显然是成功的。
　　诸多萨满死亡已经让那些鞑靼人对凌天产生了恐惧，凌天接下来只要继续加深这恐惧，鞑靼人就完了。
　　身影淹没在骑兵群里，下一秒，一条血色的直线猛的出现，就如同一头暴怒的猛虎杀入羊群，一个个鞑靼人骑兵的身影凌空飞起，肉眼可见骑兵群被杀出一条通道来。
　　无可匹敌，无法阻挡，甚至连稍微凝滞下时间都做不到。
　　一整支骑兵群转眼死去三成，终于，这支骑兵群彻底崩溃。
　　这些人原本就对凌天有了恐惧心，再被凌天这么一杀，顿时也顾不得什么小王子大王子，随着一声尖叫，骑兵群骤然间散开。
　　人群四散，巴图蒙克眼中带着惶恐，微微犹豫下，看着凌天已经杀穿骑兵群奔他而来，终于也拉转马头掉头就奔。
　　他极为清楚，这一逃，成吉思汗时期留下的蒙古帝国最后的一点底蕴就要彻底消失，大草原上再不会承认他这个蒙古帝国继承人的身份和威严。
　　但是，这会儿巴图蒙克的确被吓破了胆子，凌天的打算不仅仅是成功杀怕了那些普通的鞑靼人，同样也杀怕了这个鞑靼人的总首脑。
　　笑容从凌天的眼中一闪而逝，看着巴图蒙克逃跑，凌天知道这次他已经获胜。
　　只是，凌天绝不会就此收手，他的身影干干脆脆从马背上掠下，然后化作一道虚影朝着巴图蒙克追赶了过去。
　　葵花，就速度而言绝非奔马能够相比，眨眼的时间凌天人已经到了巴图蒙克身后。
　　一些巴图蒙克的亲卫虽然同样吓破胆，但因为忠诚，怒吼着转身就要以性命为代价给巴图蒙克迎取逃跑的时间。
　　身影才转回，凌天却已经快速从他们身边掠过。
　　紧接着，巴图蒙克的脑袋猛的已经飞起。
　　凌天一把抓过巴图蒙克的脑袋，身影依旧没有半点停顿，闪烁之间朝着另一个鞑靼人的首脑追赶了过去。
　　这趟过来之前，凌天是有从江彬那拿到鞑靼人全部首脑的画像的。
　　这会，对凌天来说杀的鞑靼人首脑越多，获取的名声自然就越多，如果能一战全灭鞑靼人，那才是最大的收获。
　　很快，混乱的奔逃骑兵群里又一个鞑靼人首脑的脑袋再次腾空而起。
　　数十万鞑靼骑兵，凌天想要杀光肯定不现实，但，随着一个个鞑靼首脑被杀，所有的鞑靼骑兵开始更加混乱起来。
　　“传正德皇帝令，九边大军合围鞑靼人残军，京城守军尽数出击，配合九边大军围剿……”
　　杀掉视线里最后一个鞑靼首脑，凌天身影调转，人如同一只飞天鹞子轻巧的在半空一个腾挪已经落在城墙之上。
　　他的目光冷冷扫视过城墙上诸多官员，随即看向守城的军丁。
　　单靠他一人是灭不了鞑靼人骑兵，然而，如果有大明的军队配合，灭了这鞑靼人骑兵问题却绝对不大。
　　而且，只要是他起到主要作用，等灭了鞑靼大军后，传扬出去的灭鞑靼人大军的也只会是他，而不是那些普通的士兵或者将领。
　　城墙上，所有人随着凌天的话语脸色变化，普通士兵是满脸狂热，诸多官员则是犹豫，而那些普通将领却是看向杨挺和。
　　另立新帝，杨挺和在军中显然也是有安插人手的，这会，他的人手就是想看他怎样回应。
　　只是，杨挺和却是没有任何回应，就如同没有听到凌天的话，也没看到凌天的人。
　　他那安插在军中的人手立即明白了他的意思。
　　“没有陛下手书，内阁印章，请恕末将无法遵令……”
　　带着凛然的好似绝对大公无私的语气，这个将领大声开口，说话之间，这将领双目瞪大看向凌天。
　　而，在他看向凌天的时候，凌天的眼神也淡漠的看了过去。

第四十九章 一体斩绝
　　“你所谓的皇帝是哪个皇帝？……”
　　凌天目光嘲讽的看向这个将领，这城墙上的官员，不论文武，有一个算一个，对于朱厚照来说绝对都是可以被判处诛九族大罪的。
　　这个时候，他作为朱厚照这边的人，已经斩杀鞑靼人大部分首脑，按理说，这城墙对于朱厚照来说是罪人的家伙应该感觉到恐惧，想尽一切办法祈求获得宽恕，这将领却是还敢这么和他说话，凌天也不知道该说这将领勇敢还是愚蠢。
　　“当然是……”
　　那将领听着凌天的话，目光再次微微扫视杨挺和，在后者依旧没有丝毫回应的情况下咬牙开口。
　　话才出口，蓦然间眼前寒芒闪烁，一柄长剑已经刺入他的胸膛。
　　“你……”
　　这将领眼神呆滞看向凌天，后者却是已经看向城墙上那些官员。
　　“杨挺和，欺君罔上，我奉正德皇帝令予以斩杀，诸位可有意见……”
　　冷漠的话语随即出口。
　　“杨挺和欺君罔上，该死……”
　　“尊正德皇帝……”
　　…………
　　城墙上，应和的声音响起，那些官员极为从心的选择了再次回归正德皇帝的怀抱。
　　杨挺和冷冷看着这许多的官员，目光随即森寒的看向凌天。
　　“好大的胆子，欺君罔上的只怕不是我，而是你吧……”
　　冷冽的声音从杨挺和口中吐出，他的身影猛的朝着诸多士兵中退去。
　　作为儒家的重要人物，这个大明首辅居然也是个顶尖的高手。
　　只是一个闪烁，他的人已经到了大明京城守军的中间。
　　站在人群中，杨挺和目光森寒的看着凌天。
　　同一时间，一个个身影从城墙下快速涌了上来。
　　这些却都是杨挺和培养的高手，作为儒家的重要人物，而且还是朱厚照理论上的老师，这个时代内阁更不是弘治皇帝时期内阁三大首辅不相上下的情况，杨挺和在内阁几乎一家独大，他的势力的的确确已经到了一个极致。
　　这会儿涌上来的高手不管人数还是气息都比库尔图特那群萨满更加强悍。
　　“这就是你想要谋逆的底气吗？……”
　　凌天淡漠的看着这群突然涌出的高手。
　　单比气息，这些高手的确比萨满强，但他们身上的暴虐反倒不如那些萨满。
　　嘴角带着淡淡的笑容，凌天身影一展，人已经直接到了那群高手前面。
　　狂暴的气息席卷，这些高手手臂翻转，一杆杆长枪朝着凌天快速疾刺下来。
　　没有内力外泄，唯有快速而迅猛的红缨翻转。
　　这些高手显然是专门为的对付凌天而做好了准备，他们此时施展的武技不但没半点内力泄露，让凌天无法隔空吸取内力，同时更最大化的杜绝了被凌天接近从而直接通过接触吸取了他们的内力。
　　然而，淡漠的扫视了一眼这些高手，凌天身影紧跟着却是直接撞进了人群。
　　满天的枪影，满天的红缨，对凌天来说似乎都不存在。
　　沉闷而单调的声音响起，密密麻麻的长枪定格在凌天身上。
　　这景象刚才萨满那些人和凌天交手的时候已经出现过一次，但那会儿毕竟隔得比较远，这会儿，近在眼前，城墙上的人脸色纷纷骤变。
　　那种无敌的姿态，那种让人生不出任何为敌的姿态，即便是杨挺和的脸色这会也已经无比的难看起来。
　　“林天，你当真要和普天下的读书人不死不休吗，你可知道，如此一来必然天下大乱……”
　　愤怒的吼声从杨挺和的口中吼出。
　　这个儒家重要人物，大明首辅，妄想如同当年的于谦操控皇位更迭，而且还想再进一步，能永久操控皇位更迭的家伙终于感觉到了恐惧。
　　这会儿，他只希望凌天能够稍微对天下大乱有点顾忌。
　　“是吗……”
　　然而，回应他的只是凌天淡漠到毫无情绪波动的声音。
　　伴随着那淡漠的几乎没有丝毫情感的声音凌天已经将一群刚涌出来的高手直接从城墙上丢出去，并且在丢出去之前吸干了这些高手的内力。
　　恐怖到极致的气息随即从凌天身上散开，他的人恍若神魔降临一般飞速朝着杨挺和冲了过去。
　　杀光诸多鞑靼首脑固然已经算是件大事，然而，比起杀一个首辅对大明的震撼却是决然没有可比性的。
　　鞑靼人虽强，对于大明来说也不过就是强盗而已，而首辅，那是一人之下万人之上的存在，某方面首辅已经是不逊色皇帝的存在。
　　所以，这会儿凌天第一目标就是杨挺和。
　　相比起杨挺和，其他什么高手，还有官员都是可以暂且放一放的。
　　看着凌天飞速而至的身影，杨挺和眼中闪现惊恐，不甘，以及满满的难以置信。
　　他不相信，朱厚照的人敢这班不顾儒家的影响力杀他。
　　只是，再如何不甘和难以置信，杨挺和也不敢继续等待凌天的到来，他身影一展，竟是直接朝着城墙外掠了去。
　　只要能离开，以儒家的影响力，朱厚照绝对没任何再抓到他的机会和可能。
　　杨挺和眼中闪现寒芒，以他的身份和地位，就算不再是首辅也绝对是任何有野心有实力的藩王，乃至于异族首脑的座上宾。
　　杨挺和几乎已经瞬间想到十多个足以扶持起来和朱厚照乃至于大明一争长短的藩王和异族首脑。
　　只是，就在这个时候，杨挺和突然听到身后传来奇怪的声音。
　　那是破风的声音，如同风从狭隘的过道吹过，带着某种压抑和尖锐。
　　这声音让杨挺和下意识思绪晃荡了下，随即，刺痛猛的出现在他的胸口，一柄长剑的剑尖从他胸前露了出来。
　　“留下一个千户所将城墙上所有的官员拿下，剩下的按照之前的命令行动，这次如果任务失败，千户以上官员尽斩……”
　　依旧淡漠的声音响起，凌天人已经回到城墙上。
　　上面，那之前被他一剑穿胸的将领这会才看着杨挺和半空落下的身躯瞪大眼睛不甘的死去。
　　对于凌天的命令，这时候自然没有人敢有半点反对的。

第五十章 底气回归
　　鞑靼人灭族了。
　　数十万铁骑死于大明境内，九成的首脑也死于大明境内，草原上剩下的鞑靼人彻底陷入混乱和无序当中。
　　一部分鞑靼人开始迁移，一部分则直接并入其他部族。
　　这草原上在这个时期对大明最大的威胁，也是中原每个百姓都知道的强敌就这样烟消云散，消息传递到中原的时候，整个大明都沸腾起来。
　　作为消灭鞑靼人的主要战力，几乎以一己之力灭了鞑靼人所有首脑的凌天名声几乎突破天际。
　　而在这个名声散开的同时，大明内阁所有成员，六部所有成员，乃至于五军都督府等一大批顶尖官员尽数被凌天捉拿，并且大部分直接在京城城墙上斩杀的消息也跟着散了开来。
　　如果之前的消息对大明是震撼，那这消息对大明就是地震。
　　整个大明彻底疯了，普通百姓是目瞪口呆，那些读书人却是发了疯。
　　大明虽然不是大宋，没有不杀士大夫的说法，但大明有史以来除去洪武年间，哪怕朱棣当政的时候也没有这样大规模的杀过官员。
　　兔死狐悲，物伤其类，对于凌天几乎杀绝一个朝堂官员的事情，所有读书人，所有大明的官员，无论文武都疯了。
　　雪花一般的奏章朝着朱厚照飞了过去，大明全部的官员，无论文武都要求严惩凌天。
　　而所有读书人更是直接游走示威，太学生更是到皇宫门口静坐。
　　对此，凌天却没有半点在意，他处理了鞑靼人和满朝文武后就待在了皇宫里的书房中翻阅大明收集的那些典籍。
　　朱元璋起家明教，出身江湖，而他最大的对手陈友谅则起家丐帮，这个皇帝比任何人都知道江湖的可怕，武功的强悍。
　　所以，从势力还弱小的时候朱元璋就开始搜集各类秘籍和密典，历数代皇帝，此时皇宫内的典籍却是极多。
　　凌天待在其间，虽然没找到超越天罡炼体以及吸星大法的神功绝学，但触类旁通，对于自身的武功却又有了更多的感悟。
　　在皇宫的书房待了四五天时间，等外面闹的实在不像话，朱厚照也开始不时跑来找他帮忙时候，凌天走出了书房。
　　后面三个月，整个大明再次掀起腥风血雨，无数的官员，无数的读书人，以及无数躲在后面不声不响的藩王被凌天杀的干干净净。
　　三个月，大明骤然间冷清下来，似乎之前什么事情都没发生。
　　而让人奇怪的是，大明朝堂上居然并没有因为凌天的疯狂杀戮而缺少官员。
　　内阁，六部，甚至太学国子监的读书人都神奇的保持了满员状态。
　　只不过，这以后大明虽然不时的依旧有凌天的传闻出现，却再未有人见到过凌天，甚至连林平之的身影都再没人见到过。
　　结束了大明的事情，尤其最后三次，灭鞑靼，杀光满朝堂文武，杀绝所有跳出来的文武，读书人，藩王，凌天获得的名声已然是个天文数字。
　　青石城，凌天在自家老宅中睁开眼，数据面板在他眼前展开。
　　技能栏，吸星大法，紫霞神功，葵花内功，天罡炼体四项都显示的前无古人境界。
　　而在这四项以下，还有一大堆乱七八糟的各色武功，或者大成，或者小成，那都是凌天最后那三个月，想要尝试触类旁通让四项主修武功再进一步修炼的。
　　而在技能栏下面，气运那一栏才是最让凌天迷醉的，二十万四千九百五十九点。
　　一个恐怖至极的数字，下趟副本，哪怕再如何高武世界，这个数字的气运也能让他推演并且修炼某种技能到一定境界。
　　当然，那是下个副本的事情，这会凌天想做的却是稳固自己的权力。
　　“久叔……”
　　起身，从自己的卧室走出，凌天目光扫视了两边的屋子一眼，蓦然间开口。
　　此时，已经是夜晚，从凌天到地龙帮分舵，夺得小头目位置，威慑他便宜老子原本手下成员，这天色早已经变的漆黑，但凌天清楚，这会丁久肯定还醒着。
　　或者说，就算睡着，丁久也会被他轻轻一句话，乃至于开门的声音惊醒，若没这份警惕，丁久也活不到今天。
　　“有什么事？……”
　　凌天的话语声后稍稍过了一会，丁久的声音终于响起，随即，丁久的人也跟着出现在凌天面前。
　　“喊醒所有人，随我去西滩……”
　　凌天淡然看向丁久。
　　在后者想要说什么的时候，凌天摆了摆手。
　　“你以为西滩的问题是小事情，或者西滩是别的什么大帮派派遣来的先锋，久叔，如果你这么想，那你就真的还不适合做头目……”
　　止住丁久的话语，凌天看着丁久开口道。
　　对于丁久，凌天实则没有什么恨意，毕竟他们的矛盾不过来自于小头目这个身份的争夺而已，而丁久也没能给凌天造成任何麻烦。
　　如果可能，凌天甚至想要收服丁久，这毕竟也是一个人才，而凌天要想走的更远就免不了需要极多的人才支持。
　　“帮派改革在即，说起来可能人心不稳会导致其他帮派入侵，但我地龙帮不说冠绝天下，也是一等一的大帮，若真有其他帮派攻来，要不就是直接被杀退，要不就是我帮损失惨重，如何会有现在这样混乱的情况……”
　　凌天看着随着他的话语露出不服气神色的丁久继续开口。
　　“你有没有想过，西滩的情况最有把握将其变成那样的唯有一人……”
　　话到最后，凌天的语气低沉下来，这次丁久的神色终于一变，他不是傻子，话说到这里，他要还不能想到什么，那他真的能直接去死了。
　　“我知道你想再进一步，你也恨我抢了你的路，不过，有些路未必是唯一的路，你以为我会甘心做一辈子的小头目吗……”
　　凌天嘴角笑容散开，他看着丁久，他知道丁久已经听进去他的话。
　　“跟着我，然后，随我一道走的更远，你很快会发现小头目绝对不是你想要的最终点……”

第五十一章 雨夜剑芒（求收藏，求推荐）
　　西滩，在青石城属于屠宰区。
　　这儿整日里都是牲畜临死前嘶吼的声音，即便大白天这里都有种气死在漂浮。
　　夜晚时候，这儿更是廖无人烟，恍若鬼城。
　　而今夜更是夜雨缥缈，西滩看起来俨然地狱一般的凄清。
　　这蒙蒙细雨中，却有一个身影快速掠过雨幕。
　　那身影掠过一座座白日里沸腾着牲畜死亡前吼声的屠宰场，终于从一家看似普通的屠宰场上方落了下去。
　　夜色当中，凌天领着丁久，以及一群白日里不曾受伤的他原便宜老子手下出现在那身影落下去的屠宰场不远处。
　　“这是那些人在西滩的据点，如果你的猜测没有出错，这会里面绝对已经汇聚足够对付我们的人马……”
　　丁久站在凌天身边缓缓开口。
　　作为能让赵铎忌惮的存在，丁久不止统帅颇有一套，在对看中场地的监察上也是颇有一套。
　　那霍乱西滩的人马早已经被丁久掌握了踪迹，只不过，之前没有拿到小头目的位置，所以丁久才没有急着出手。
　　而现在，丁久稍微被凌天说服，却是将自己查到的事情说个出来。
　　“如果里面有足够对付我们的人马，那不是更说明这里的事情和赵铎有关系……”
　　凌天目光淡然看着那座被霍乱西滩的人作为据点的屠宰场开口道。
　　他极为清楚，此时，丁久虽然已经开始配合他，但实际上并没有当真对他心服口服。
　　要想收服丁久，还得看眼前这座屠宰场里的人是否当真如他所说是赵铎安排的，以及，他是否能够轻松的收拾了这座屠宰场里的人，并且应对的了赵铎接下来的反扑。
　　“这次行动我一定会尽全力配合你……”
　　丁久看了眼凌天缓缓开口。
　　这次行动他的确会全力配合凌天，如果凌天猜测全对，并且还能轻松的应对了接下来的所有事情，那他以后或许当真会继续配合凌天，看一看凌天究竟是否真能带他走的很远。
　　而如果这次凌天的猜测和应对出现问题，那他也绝对会第一时间反过来灭了凌天夺回小头目的位置。
　　地龙帮改革的事情丁久也是知道的，他之所以现在这样疯狂的想拿到小头目的位置，也是为的能够借助改革的机会更上一层楼。
　　细雨当中，凌天当先迈步朝着那座看似普通的屠宰场走去，丁久目光古怪的看了眼凌天的背影随即大步跟了上去。
　　在丁久心中凌天的武力值完全就是笑话，哪怕这会儿凌天那番对赵铎的推测，以及自身展现的气势让丁久微微有点对其刮目相看，但在丁久心中凌天对于那些霍乱西滩的人来说依旧是送菜。
　　一群人大步而行，很快已经到了那座屠宰场外围，也就在这个时候尖锐的哨声从屠宰场里响了起来。
　　这座看似普通的屠宰场居然有着难以想象的防御措施。
　　伴随着尖锐的哨声，一个个身影骤然间从屠宰场内闪现。
　　凌天目光在夜晚满天的雨丝中看出去，隔着朦胧的黑暗，凌天和一双明亮的眼睛对视在一起，紧跟着，他看到了这双眼睛的主人。
　　一个凌天同样极为熟悉的汉子。
　　子书华，一个很有特色的姓氏，这个汉子和凌天的便宜老子一样，也是地龙帮小头目，而且是赵铎的心腹。
　　在青石城诸多小头目里面，凌天因为这家伙的名字记住了这家伙，现在看到这家伙几乎可以完全确定了之前的猜测。
　　在凌天看到子书华的时候，后者也同样看到了凌天。
　　一丝森寒从子书华的眼中闪现，他的确是受赵铎指使前来安排对付即将到来西滩的地龙帮成员的。
　　在赵铎的安排中，子书华唯一的任务是杀了凌天。
　　虽然赵铎最终目标是丁久，但作为最新的西滩小头目，只要凌天死在这里，丁久就是死罪，再加上之前丁久还试图和凌天争夺西滩小头目的位置，赵铎更是会有无数种办法玩死丁久。
　　“杀了凌天……”
　　冰冷的话语从子书华的口中吐出。
　　这个时候，他固然可以直接离开，但，从他直接走出来，而没有丝毫隐藏就能看出，他一开始就没想过隐藏。
　　凌天，前任小头目的遗孤，荫庇的小头目而已，本身实际几乎可以忽略。
　　丁久，实力还算不错，但也只是不错而已，如果当真已经强到可怕，赵铎也不敢出手对付。
　　这样的组合，就算还有一批原本凌天便宜老子的手下，但那些人还在凌天便宜老子手下的时候就已经被子书华安排人杀的胆寒了一次，子书华又怎么可能在意。
　　屠宰场内，一个个身影鬼魅一般的飞速掠出，眨眼之间，那些家伙就到了凌天等一群人前方。
　　“挡住他们，拿下子书华……”
　　丁久冷冷的看着不远处的子书华。
　　这个小头目就连凌天都认识，丁久自然不可能不认识。
　　到了这个时候，丁久对于凌天之前的猜测已经再无半点怀疑。
　　同样，丁久也明白了自己这会儿的处境。
　　赵铎对他恐怕当真已经产生了强烈的杀机，如果他不反抗，甚至反抗的方式不对，那等待他的必然是死路一条。
　　一个个早被丁久收服的汉子从丁久身后冲出，然后丝毫没有理会凌天朝着前方随着子书华命令冲锋而来的人马迎了过去。
　　不得不说，丁久的确是人才，他收服的这些家伙绝对有人认出了子书华的人马正是杀了凌天便宜老子的那些人，也是曾经大败他们的人马，但这会儿却没有任何人有半点后退的意思。
　　这些家伙的斗志居然再次被丁久点燃了起来。
　　两边的人马互相冲锋，很快碰撞在一起，厮杀在黑暗中弥漫。
　　鲜血混杂到了雨中，刀光剑影当中，突然，一个身影凭空闪现在人群外，然后微微扭曲了一下就到了凌天的面前。
　　一丝剑芒破开黑暗朝着凌天的咽喉没入。
　　快速，迅猛……
　　这一剑绝对是极为恐怖的一招刺杀之剑，只是看着这一剑凌天眼中不但没有恐惧，反而露出一丝笑意。
　　以速度和诡异为最大特色的刺杀，就凌天到今天为止所见哪里有比葵花还强的。

第五十二章 给你个机会（收藏，推荐）
　　这突然出现的剑芒固然诡异而迅猛，但在凌天眼中却也只是寻常而已。
　　就在这一剑到达凌天咽喉位置，凌天已然看到出剑的人一双冷漠到极致眼神时候，一道同样诡异而迅猛的剑光出现在了凌天的身前。
　　同样的诡异，迅猛，速度却更胜一筹，一丝血水在雨水中飞溅开来，那偷袭的剑芒定格在凌天咽喉之前。
　　紧跟着，丁久的身影疾速而至，双拳狂暴砸击，将这个已经被凌天一剑穿喉的刺客砸飞出去。
　　恐怖的力量甚至让那刺客的尸体在半空直接被震碎成满天的碎片。
　　作为凌天的手下，还是刚经历一次自己所属队伍小头目死亡的地龙帮成员，又有赵铎想要给小鞋穿，丁久极为明白，如果凌天死去，等待他的又将是什么。
　　也因此，丁久这会出手基本上是全力以赴，唯独丁久没想到凌天会有那般可怕的剑法。
　　“你……”
　　下意识砸飞那刺客，丁久这才转头骇然看向凌天。
　　刚才那一剑，丁久自认就算他在毫无防备的情况下也得吃大亏。
　　突然之间，丁久觉得自己似乎从没有真正认识过凌天这个人。
　　然而，这样的感觉现在不但没有让丁久慌乱，反而隐约的让丁久生出一种期盼。
　　或许，凌天真的能够带着他走的更远。
　　“随我去见见赵铎的心腹吧……”
　　凌天淡然看了看丁久，大致的他能猜到丁久这会的心里变化，而这也正是他所要的，当下他笑着开口道。
　　话语落下，凌天迈步朝着前方走了去。
　　雨夜，黑暗，细雨蒙蒙，血液和雨水混杂，疯狂的人群拥挤在不大的空间里厮杀着。
　　凌天迈步而前，带着丁久，如同穿梭在花丛中一样，唯有在被厮杀中混乱的人群阻路时候才抖动下手臂。
　　每一次抖动手臂，伴随着凌冽的剑芒则必然有个人倒下去。
　　很快，凌天已经到了子书华面前不远处。
　　隔着一段距离，凌天静静的看着这赵铎的心腹。
　　“赵铎勾结其他帮派，暗中蓄意霍乱西滩，妄图混乱青石城，从而使其他帮派夺取青石城……”
　　凌天看着子书华露出淡然的笑容缓缓开口，他的话语说的极为缓慢，每个字出口，子书华和丁久的眼神都微微一抖。
　　赵铎霍乱西滩是真的，但勾结其他帮派那是绝无可能的，赵铎的能力在那，头目就是他的顶点，就算投靠其他帮派也没有再进一步的可能。
　　而且，赵铎从来也都只是想要守稳自己的一亩三分地，对于再进一步的什么的压根没有半点野心，否则也不会连丁久这样有潜力的人都不敢用。
　　凌天这会的话绝对是污蔑，偏生凌天说的那般认真，仿佛这就是事实。
　　毫无疑问，凌天这会儿已经准备要赵铎的命。
　　“子书华，你也是个人才，现在不过一时糊涂才被赵铎蒙蔽，给你个机会弃暗投明，跟着我去指证赵铎，我担保你不但不会有事，反而还会有功……”
　　淡然的话语继续，凌天看着子书华继续开口道。
　　这时候，丁久和子书华的眼神终于不再变化，两人的眼中已经再无其他任何情绪，唯独剩下无穷无尽的杀机。
　　在丁久这里，凌天这番话出口，他们与赵铎就再没有任何妥协的可能。
　　而在子书华那里，哪怕再怎样肯定凌天的话是污蔑，但也绝不敢任有凌天的这番话泄露出去。
　　至于说，听凌天的，当真跟着凌天去指证赵铎，那更是笑话。
　　在子书华眼中，凌天的实力虽然的确和传闻不同，被低估了太多，但也还没有到足以让他畏惧，甚至因此背叛赵铎的地步。
　　“蠢货，我真不知道是什么让你有胆想要陷害赵铎大人的，更不知道谁给你的勇气，让你带人来这里的……”
　　子书华冷冷的看着凌天开口道，说话之间，十多个身影从子书华身后的黑暗中走了出来。
　　这会，细雨靡靡，这些身影好似完全溶于雨中，他们所用的长剑更是和之前刺杀凌天的那个刺客一般无二。
　　显然，这些身影和那个刺客应该是一类人。
　　这是子书华霍乱西滩真正的底牌，没意外应该也是他能轻松杀掉凌天便宜老子的原因。
　　“你们拖住丁久，待我先拿下凌天再来对付丁久……”
　　冷冽的声音响起，子书华迈步而前，一丝丝气息从他身上散开，蒙蒙细雨在子书华身边被排开。
　　这个赵铎的心腹居然也是一个后天境的高手。
　　以速度牵制力量，以力量镇压速度。
　　子书华的应对更是极具针对性，随着他的话语，十数个身影连带着缥缈的细雨朝着丁久缠绕过去。
　　这十数人或许拿下丁久有点危险，但仅仅缠住却没有丝毫问题。
　　十多柄长剑交织，瞬间已经化作一张密不透风的剑网将丁久圈在其中。
　　在这张剑网当中任凭丁久怎样挣扎也没有半点短时间脱困的可能。
　　而在丁久被剑网缠住的时候，子书华则迈步朝着凌天走了过去。
　　一丝丝气息倒卷雨水，雨丝被席卷成幕布朝着凌天包裹了过去。
　　内力外放，以强悍的内力化作屏障，束缚对手的活动空间，不得不说，这的确是对付速度型武者最佳的手段。
　　如果凌天在笑傲世界单单只拿到葵花，甚至只有葵花和紫霞，那恐怕还真就被子书华给收拾了。
　　然而，凌天这会不说天罡炼体，单单吸星大法就已经是无上绝学，不是子书华这等程度的内力能束缚的。
　　淡然的看着子书华内力外放包裹雨水形成的屏障，凌天嘴角缓缓露出一丝笑容，蓦然间，凌天也跟着一步踏出。
　　强烈的吸力顿时出现，满天雨水炸开，子书华外放的内力瞬间消散的干干净净。
　　“你现在依旧可以选择按我之前说的去做，站出来指证赵铎，我也依旧保证你有功无过……”
　　吸取了子书华的内力，凌天身上气势暴涨，他一步迈出，人已经到了子书华面前，带着淡然的神色看着子书华开口道。

第五十三章 吞并（求收藏，求推荐）
　　自己的内力束缚被破了。
　　子书华眼睛瞪大，带着一丝惊疑看向凌天。
　　之前凌天收拾那刺客已经让他明白凌天绝不是和他接到的情报所说那样是个手无缚鸡之力的废物。
　　但那时他依旧没有当真将凌天当个对手。
　　在青石城的地龙帮分舵，除去赵铎以外，子书华本来自视甚高，觉得他是最强的。
　　不要说凌天，就算丁久这个早就展现了足够天赋的存在他都不曾看在眼里过。
　　现在，感觉着凌天身上惊人的气势，子书华眼神终于开始认真起来。
　　是的，不是想要和凌天妥协，而是认真。
　　这会凌天施展吸星大法，吸干了子书华席卷而出的内力，也只是让子书华认真起来而已。
　　“没想到你居然还懂魔功……”
　　冷冽的声音从子书华口中吐出，吸星大法，吸取别人内力，在子书华认识中却是魔功的一种。
　　而对于吸星大法，子书华最多也只是忌惮，而没有畏惧。
　　一丝丝气息再次席卷，然后飞快开始收缩，雨水在子书华身边席卷，盘旋。
　　如同一柄旋转的利刃，这些雨水虽然同样是有内力带动，然而，内力却被包裹在内层。
　　吸星大法再如何能够疯狂的吸取内力，面对着被旋转的如同刀锋一般的雨水包裹的内力也根本没有任何吸取的可能。
　　这个子书华的的确确不是一般的存在。
　　仅仅在战斗的天赋上，他已经表现出了远超普通人的智慧。
　　凌天看着那旋转的雨水，眼中闪过一丝淡淡的笑容。
　　这个家伙的确很强，后天境的内力外放已经被他玩出了花。
　　只是，这个家伙再如何也只是一个普通的后天境而已。
　　看着旋转着朝着自己而来的雨水锋刃，凌天蓦然间一步迈出。
　　那一股吸取子书华之前外放内力而来的气势骤然间炸开。
　　恐怖的力量席卷，似乎是想要和子书华这会儿施展的旋转雨水锋刃硬碰硬。
　　子书华眼神冷漠的看着凌天。
　　终于，两股力量碰撞，雨水旋转的锋刃被撕裂，眼见着凌天就要触碰到被旋转雨水形成的锋刃包裹的内力，突然，又是三道同样雨水形成的锋刃骤然出现。
　　三股雨水旋转形成的锋刃骤然出现，然后死死将凌天环绕在中间，带着恐怖的杀机朝着凌天挤压了过去。
　　这第一个雨水形成的锋刃居然只是一个陷阱，为的就是吸引凌天强行破开雨水包裹去吸取内力，从而导致陷入绝境。
　　子书华看着凌天的眼神冷漠而冰寒，一丝冷笑在他嘴角散开。
　　在子书华看来这次的任务已经结束，哪怕凌天之前展现了再多的奇迹，到这会也只剩下一个死而已。
　　“很厉害……”
　　带着赞叹的声音蓦然间响起。
　　凌天抬头，平静看向子书华，一丝淡然的笑容突然在凌天嘴角散开。
　　这笑容平静而温和，看起来简直人畜无害，但，看着这笑容不知为何子书华却感觉到了一股寒意涌现。
　　三道雨水形成的锋刃在子书华的控制下随即快速合拢。
　　远比神兵利器还要锋利的锋芒瞬间淹没了凌天。
　　三股雨水形成的锋芒合拢，子书华的神色微微轻松下来。
　　然而，就在这个时候，凌天的手臂猛的从那已经合拢的三股锋芒当中伸了出来。
　　靡靡细雨交织的夜色当中，可以清楚的看到那条手臂上的衣衫已经尽数碎裂。
　　只是，在这种一眼能够看出这条手臂究竟经历了何等恐怖锋芒席卷之下，那条手臂上居然连一丝白色的划痕都没有。
　　子书华的脸色终于骇然巨变。
　　他自己极为清楚自己的绝学，那三股雨水形成的锋刃究竟何等锋锐。
　　这条手臂能够完全无视那些锋锐，又该是何等恐怖。
　　“你选择了一个让我很是失望的答案……”
　　凌天淡漠的声音跟着响起，下一秒，凌天人已经从三股锋芒交织的恐怖锋芒中走出。
　　和手臂上的景象一般无二，凌天此时身上的衣衫碎了大半，看上去比乞丐还要狼狈。
　　但是，凌天身上却没有半点伤痕，似乎那个恐怖的锋芒在碎了衣衫后就立即力尽了一样。
　　“你究竟是什么人？……”
　　骇然惊呼从子书华口中吼出。
　　到这个时候，子书华终于真正感觉到了恐惧。
　　甚至，子书华已经下意识觉得眼前这个肯定不是自己斩杀的凌战的儿子。
　　大家都是地龙帮的小头目，互相之间知根知底，凌天哪怕换任何手段应对了他的绝学，子书华也都能接受，但凌天任有他的绝学攻击却毫发无损，这委实让子书华接受不了。
　　“重要吗……”
　　凌天脸上的神色依旧淡然，甚至比之前更加的淡然。
　　他静静看着子书华，脚下猛的一步踏出。
　　看着凌天上前，子书华身影猛的朝后蹿去，他是自视甚高，但不是傻子，明知道打不过还非要打。
　　这会儿，子书华已经决定逃离。
　　然而，身影才动，突然，一个手已经搭在他的肩膀上。
　　“等等，我……”
　　感觉到肩膀上的手，子书华脸色一变大声喊叫起来。
　　到这个时候，什么绝不出卖赵铎，什么瞧不起凌天都是虚的，为的活着，没什么是不能做的。
　　然而，一句话还没说完，那只手已经狠狠捏在他的后脖颈，巨大的力量顿时将子书华脖颈折断。
　　“准备前往子书华的地盘，从今以后那里就属于我们了……”
　　最后的意识中子书华听到凌天的声音传开，随即破空声响起，惨叫声散开，子书华明白，那是凌天开始帮着杀戮他带来的那些人。
　　早知道，或许应该慢慢图谋凌天，如同当初对待凌战一样，而不是这样强硬的出手。
　　无尽的后悔从心底涌现，这个赵铎的心腹彻底陷入无尽的黑暗。
　　青石城，地龙帮分舵，赵铎看着外面蒙蒙细雨，手上缓缓把玩着一个玉石狮子。
　　这个地龙帮青石城大头目的确没任何野心，他此时却是在想，收拾了丁久，这青石城应该没人再能威胁到他的地位。
　　而此时，赵铎并不知道，几个刚从子书华地盘逃出的汉子正朝着他这儿快速而来。

第五十四章 拳力，权力（求收藏，求推荐）
　　使人杀了凌天，然后以凌天的死定罪丁久。
　　这样一来，就能够安安稳稳的摆平一切不安定因素，自己还能捞到一个好名声。
　　赵铎端起茶杯学着见过的那些地龙帮真正高层以及世家门阀等等有身份的人轻轻品了一口，然后露出迷醉的神色呼出口气。
　　这一口他实际上屁滋味都没喝出来，比起茶，赵铎更喜欢烈酒入喉的感觉，但他觉得这会儿品茶才能让他更像那些运筹帷幄的大人物。
　　这大概也是赵铎这样无野心的人唯独的白日梦。
　　“大头目，大头目，救命啊……”
　　然而，就在这个时候，一个尖叫声猛的从远处传了来。
　　随即，几个身影快速从屋子外奔了进来。
　　赵铎眯眼看着这几个身影，他隐约能认出这几个人似乎是子书华麾下的高手。
　　子书华出事了……
　　赵铎坐正，脸色猛的变化，子书华是他不多的能信任的几个心腹之一，而且是里面最能干的。
　　尤其，这会儿子书华还在执行他对付丁久的命令，赵铎却是极为在意。
　　“出什么事了？……”
　　带着一丝焦躁，赵铎冷声喊道。
　　刚刚还在为自己运筹帷幄骄傲，赵铎实在不想接受随后子书华就出事，他一切算计全部落空的结果。
　　“凌，凌天带着丁久杀了子头目，现在正在攻占我们的地盘……”
　　哭泣的声音响起，这些子书华的手下这会又是悲伤又是痛苦。
　　子书华死去，他们就算还能投靠别人，也一定不可能再被重用，而原先他们在子书华地盘上的利益更是一朝丧尽。
　　这情况下，由不得他们不哭。
　　“你们说什么……”
　　然而，比起他们，赵铎更是愤怒。
　　凌天带着丁久杀了子书华，那个他丝毫没瞧得上的废物居然收服了丁久，然后还杀了子书华。
　　“究竟怎么回事，给我说清楚……”
　　暴怒之后，赵铎看着眼前一群家伙勉强压抑着怒火开口道。
　　到这会，他已经大致信了眼前这些家伙的话，但依旧感觉到不敢相信。
　　凌战也是他的手下，对于凌战一家他是知根知底的，在他印象中，凌天压根不应该有这样的实力。
　　“子头目带着……”
　　几个子书华的手下高手开始从子书华前往西滩说起，一直说到凌天杀了大部分子书华带去西滩的人，然后带着丁久等前往子书华的地盘开始攻占。
　　一番话落下，赵铎猛的起身，手臂狠狠一摆将身前桌子上的茶具尽数扫落地面。
　　“召集人手，随我去平灭了谋逆的叛徒……”
　　伴随着茶具哐啷落地，赵铎愤怒的吼声响起，这个时候，什么运筹帷幄，什么气质都是虚的。
　　这个时候赵铎再也无暇去学什么大人物，他只想带人去灭了凌天。
　　大批的人马很快被集中，然后在赵铎带领下快速朝着子书华的地盘而去。
　　子书华的地盘是青石城最大的酒楼聚集区，比起西滩，这儿更加的繁华而喧嚣。
　　不像西滩一到晚上就是鬼蜮一样冷清，这儿到了晚上反而更加的热闹。
　　只是，今天这儿的热闹却有点过了头。
　　蒙蒙细雨被一栋栋酒楼透出的灯光映照的极为迷离，一朵朵血花则让这种迷离多出了几许梦幻一般的色彩。
　　凌天拢着双手站在街道上，一个汉子撑着伞站在凌天身后，此时，凌天身上早已经换了一身干净的衣衫。
　　青衫，少年，一柄纸伞，看上去这会的凌天倒像是一个出来游玩的公子哥。
　　只不过，不管给凌天撑伞的汉子，还是那些正在厮杀的汉子，每个人偶尔看向凌天的眼神中却都带着一股狂热。
　　之前，他们却是亲眼看到凌天的可怕，子书华以及他带去西滩的高手几乎是被凌天一个人杀光的。
　　那种杀人好似切菜一样的轻松让这些本来只是名义上跟着凌天的汉子瞬间归了心。
　　江湖路险恶，谁又不想找条粗点的大腿抱着呐。
　　“赵铎要来了……”
　　血花飞溅中，丁久回到凌天身边。
　　这个汉子此时已经彻底服了凌天，换以往，不说他不敢做出攻击其他小头目的地盘，就算敢，在赵铎即将到来的时候也一定已经准备跑路，或者慌乱的准备拿出要准备好的方法去应对。
　　但是这会儿，面对着赵铎即将到来丁久却是极为平静。
　　似乎凌天站在那里就没有任何事情是无法被解决的。
　　“还要多久才能完全拿下这里……”
　　凌天没有理会丁久说的赵铎来到的事情，而是淡然看着弥漫了整条街的厮杀缓缓问道。
　　“已经和这条街上所有的老板谈妥，正在接收账本，最多半盏茶的时间就能完全拿下这里……”
　　丁久笑着开口，酒楼一条街，这可是青石城最为黄金的地盘，早知道虽然这个世界不存在抽，但五毒的其他四毒还是有的。
　　而那四毒更是不分家的，所以这条街的油水可想而知。
　　现在凌天拿下了这条街，那跟随凌天的丁久等人自然也能跟着沾光。
　　“凌天，你可知道，攻击同帮兄弟是何等大罪……”
　　丁久脸上笑容散开，远处，赵铎愤怒的吼声跟着传来。
　　不说子书华被杀，也不说凌天让他失算，单单凌天触碰这条街就是动了赵铎的逆鳞。
　　这条街是属于子书华，但这条街大部分的收益最终归属却是赵铎。
　　这会儿，凌天摆明要拿下这条街，让赵铎如何不怒。
　　“攻击同帮兄弟自然是大罪，但这个同帮兄弟如果是敌对帮派的探子，是想要混乱本帮的罪人呐……”
　　凌天目光淡然看向赵铎，他的嘴角依旧带着笑容，只是，那温和的笑容在雨幕中却微微有点扭曲。
　　“凌天，你有什么资格说子书华小头目是敌对帮派的探子，你以为自己是青石城大头目吗……”
　　凌天话语落下，赵铎还没开口，一个跟着赵铎来的小头目已经站出来大声表忠心朝着凌天喊道。
　　“我不是大头目，但我却是杀了霍乱西滩的人……”
　　凌天淡然的话语继续，细雨当中，空间微微扭曲了一下，赵铎眼神一变，想动又猛的止住，狂暴的拳劲席卷，轰然炸在那想要表忠心的小头目身上。
　　巨大的力量顿时将这小头目整个打爆。
　　“我说的话，还有谁觉得有问题……”
　　缓缓收拳，细雨在身边被排开，内力激荡，没有半点雨水能够临身，凌天看着赵铎开口道。
　　拳力，权力，此时凌天以拳换权，终于对赵铎进行了夺权。

第五十五章 驱狗入穷巷（收藏，推荐，支持）
　　凌天目光淡然扫视诸多赵铎带来的手下。
　　他的目光淡然，那些赵铎的手下却好似被猛兽盯上的小兽身躯一颤避让开他的目光。
　　赵铎的眼神微微收缩，比起之前丁久只是有可能威胁到他，这会儿凌天是已经实实在在威胁到了他。
　　然而，就在赵铎想要说什么的时候，凌天的目光已经定格到他的身上。
　　“赵叔，我是在西滩杀的子书华，是完全确定子书华罪行的，现在，你这个手下居然帮子书华，一定是和子书华勾结的出卖本帮的叛徒，您说是不是……”
　　依旧淡然的话，一股强悍的气息却已经锁定赵铎。
　　那股可怕的气息让赵铎毫不怀疑，这会儿凌天就是在找理由想要杀他。
　　虽然赵铎不断的告诉自己这会凌天一定只是在吓他，但，感觉着笼罩自己的恐怖气息，赵铎眼中的恐惧终于越来越浓。
　　这会儿凌天笼罩着他的气息已经强悍到让他感觉到死亡的威胁。
　　“子书华再有什么嫌疑……”
　　赵铎嘴唇蠕动着缓缓吐出艰难的话语。
　　到这时候赵铎终于是选择了从心，他已经只想找个台阶下去。
　　“不是嫌疑，是肯定叛了帮……”
　　然而，凌天丝毫没给赵铎下台阶的意思。
　　不等赵铎一句话说完，凌天已经打断赵铎的话，以一种平静的可怕的语气开口道。
　　说这句话的时候凌天笼罩赵铎的气息更加强烈而浓郁起来，毫不掩饰的表示了想要动手的意思。
　　“就算子书华叛了帮……”
　　赵铎狠狠地看了凌天一眼，似乎是想要发怒，但随即再次咬牙开口。
　　他虽然气量狭小，没有容人之量，但也没野心，这会被凌天挑衅，愤怒之后更多的却是恐惧，然后他选择了继续从心。
　　“叛帮者，死……赵叔觉得有问题吗？……”
　　只是，凌天再次打断了赵铎的话。
　　雨夜，迷离的夜色弥漫，凌天目光淡然看着赵铎，强悍的气息死死笼罩赵铎，似乎今天不找出和赵铎动手的理由不罢休。
　　“你说的对……”
　　赵铎咬牙开口，凌天越是挑衅他反而越是从心。
　　“这叛帮者的地盘我也接收了，赵叔没意见吧……”
　　凌天继续看着赵铎开口，他平静而淡然的神色此时看起来颇有点嘲讽的意思。
　　唯独那股笼罩赵铎的气息变的更加的危险起来。
　　“当然……”
　　赵铎脸色僵硬冷冷点头。
　　到这个时候赵铎已经后悔带人前来这里，什么都没能改变，还被狠狠羞辱了一番。
　　只是，再如何被羞辱，赵铎也是半点不敢多说什么。
　　这会凌天几乎已经踩着赵铎的脸逼着赵铎动手，好借机弄死赵铎。
　　这种强硬比起赵铎之前对丁久不知道狠辣多少倍。
　　这情况下，赵铎甚至脸上神色都不敢丝毫变化。
　　“那这个勾结子书华的叛徒地盘我也一并接收了，赵叔也没意见吧……”
　　凌天再次伸手指了指只剩下残肢断臂的之前说话的赵铎手下。
　　如果之前还是羞辱，这次就是直接打脸。
　　任谁都能看出刚才那人是按照赵铎的意思开口的，凌天现在不但杀了那人，更还要鞭尸，这脸打的委实够狠辣。
　　“没意见……”
　　然而，这一次赵铎的神色反而平静了下来。
　　他淡然看着凌天笑着开口道。
　　那样子，似乎之前凌天的羞辱挑衅，这会的打脸对象都不是他似的。
　　只是，赵铎神色平静下来的时候，凌天身后的丁久等人，赵铎身后的诸多高手脸色却开始变化。
　　之前赵铎诸多忍让可以看做想要息事宁人，所以勉强克制怒火，那么，这会神色平静，是不是反而已经打算发作。
　　“那好，久叔，带人接收刚才那个谁谁谁的地盘……”
　　凌天丝毫没有丁久以及其他人的多余想法，他目光看着赵铎淡然和丁久缓缓开口，说话之间似乎连被他杀死的人究竟是谁都不知道，用一种让人想要砍死他的语气疑惑的指了指满地残骸开口道。
　　“属下遵命……”
　　凌天身后，丁久听到凌天的话微微一愣，然后点了点头。
　　丁久本身对于赵铎倒也并非没有畏惧之心，然而，今天一天下来，在丁久心中，凌天的可怕程度，以及值得追随的程度早已经超过赵铎不知道多少。
　　这会儿，不要说凌天单单是让他去接收赵铎手下一个小头目的地盘，就算凌天带着他去斩杀赵铎，恐怕丁久也最多微微犹豫下就会抄起刀子跟着凌天上。
　　“赵叔对于我的安排没有意见吧……”
　　吩咐了丁久之后，凌天看着赵铎再次开口。
　　“当然……”
　　赵铎身上神色不变，嘴角也是露出淡然的笑容点头开口。
　　到这个时候，赵铎显然心中也已经决定对凌天做什么，而正因为这样，赵铎反而对于凌天的挑衅和羞辱都不再做半点回应。
　　“那，我就感谢赵叔的支持，否则小侄我也不可能这样轻易的获得这般繁华和庞大的地盘……”
　　凌天笑起来，现在他的地盘的确极为庞大，西滩，加上这酒楼一条街，再加上刚才斩杀的那个小头目的地盘，不客气的说，青石城最起码三成的地盘已经被他掌控。
　　而这三成的地盘里面，酒楼一条街更是占据地龙帮在青石城近半的利润出处。
　　“不客气，提携后辈是我们这些老一辈的职责，只希望贤侄能够好好的帮本帮守住这些地盘……”
　　赵铎脸上的神色不变，带着淡淡的笑容，伸手拍了拍凌天的肩膀开口道。
　　说完这话，赵铎也不等凌天回应，当下转身带着他带来的那些人大步离去。
　　在转身的瞬间，赵铎眼神中的寒意瞬间暴涨，几乎要凝结这漫天的雨水。
　　“小……凌头……”
　　而在赵铎的后面，凌天则是目光平静的看着赵铎，在他的身后，丁久犹豫着开口，一开始想称呼小天，但一个小才出口，随即却立即收回，随即变成凌头这个称谓。
　　“你知道，想要打死一条狗首先需要做什么吗……”
　　丁久的话还没说完，凌天已经转身看着他笑眯眯开口。
　　“想要打死一条狗，首先得让这条狗发疯，因为狗是有主人的，不发疯的狗总会有主人护着，唯独让那条狗发疯，让那条狗犯错，你打狗的时候才不会有人跳出来阻止你，或者，就算跳出来也没理由阻止你……”
　　淡然而平静的话语从凌天口中吐出，这蒙蒙细雨，以丁久的修为本该毫无感觉，这句话入耳，丁久却好似无比畏寒一般狠狠颤抖了一下。

第五十六章 看你疯不疯（收藏，推荐）
　　细雨，在天亮时候停止，阳光再次普照大地。
　　整个青石城依旧无比平静，看上去似乎什么都没有发生过一般，然而，青石城的西滩，酒楼一条街，以及杂货聚散区却已经换了主人。
　　“赵铎，地龙帮青石城大头目，是从地龙帮建帮时候就存在的元老家族之后，到赵铎这一代已经没落，为的保住大头目的身份依附在堂主索高麾下……”
　　杂货聚散区，凌天坐在一家茶馆当中，丁久则在他旁边缓缓将赵铎的情报说给他听。
　　地龙帮大头目，这个身份虽然也算了得，但还不是至高无上，所以很多情报都是极易被打听出来的，这对于丁久是再容易不过的事情。
　　“是索高吗？……”
　　凌天听着丁久的话眼睛微微眯了眯。
　　地龙帮四大堂主，两大护法，换算成王朝的话，几乎就是六部和宰相。
　　他现在的实力虽然相对于普通武者来说已经足够，但想要单人震慑整个地龙帮却是笑话。
　　只不过，这会儿地龙帮帮主一心改革，不管堂主还是护法也都会收敛许多。
　　这对于无数地龙帮成员来说都是机会，对于他来说同样也是机会。
　　“开始吧……”
　　凌天的神色恢复正常，嘴角再次露出淡然笑容。
　　索高也好，还是其他某个堂主也好，哪怕护法也罢，既然走到这一步，他也不可能停下来，那赵铎想来也已经不可能再允许他停下来。
　　茶馆下方，几个惨叫的身影被拖了出来。
　　那些曾经归属于凌战，丁久乃至于子书华以及那赵铎心腹的地龙帮汉子，这会却一心一意的为凌天做着事。
　　至少表面上这些汉子已经完全表现得臣服凌天。
　　在拖着那几个惨叫的身影到茶馆下的时候这些汉子纷纷恭敬的朝着凌天施礼。
　　随即，这些汉子又俯身在那些惨叫的身影耳边开口说了些什么。
　　那些惨叫的身影抬头，一双双带着恐惧的眼睛正是来自之前勒索凌天，导致凌天大彻大悟走上现在这条路的市井混混。
　　“饶……饶命……”
　　抬头瞬间，这些混混认出了凌天，顿时带着恐惧求饶起来。
　　“打死吧……对了，我不想看到零碎乱飞……”
　　凌天淡淡看了眼随即朝着丁久开口。
　　几个混混，对此时的凌天当真已经是蝼蚁，不过，显然，哪怕是蝼蚁，凌天也一样要报复。
　　“凌头不想被污了眼睛……找袋子装起来打死……”
　　丁久朝着凌天一抱拳，然后起身看向下面大声开口道。
　　底下，应和的声音响起，很快，有汉子进入旁边的店里找出袋子将几个惨叫的家伙套了进去。
　　满天的棍棒随即扬起落下，惨叫声逐渐开始衰弱。
　　很快，鼓鼓囊囊的袋子开始憋了下去。
　　没人看到袋子里的景象，但每个人都能想象那是何等恐怖的一幕。
　　底下，有汉子将袋子拖走，血水以及混杂着各色色调的污染物在地上划出痕迹。
　　干呕的声音在街道上响起。
　　茶馆二楼，凌天没有在意那些干呕的人，他的目光缓缓看向远处，那儿，几个身影正看着这边。
　　那些，是赵铎的人。
　　淡淡的笑容散开，凌天起身大步朝着楼下而去，到这个时候，他相信本已经有动手打算的赵铎一定更不会再犹豫。
　　当然，如果赵铎面对他这般残忍还没反应也没关系，他逼迫赵铎动手可不止这点手段。
　　“把下季度所有的费用收取起来，然后，派遣兄弟朝着总舵去……”
　　凌天笑了笑看着丁久开口。
　　即便赵铎不怕他的残忍也没关系，他这样做出要挖赵铎根子的行为总该能让赵铎孤注一掷了吧。
　　“大人想要取代赵铎成为索高在青石城的代言人……”
　　丁久在凌天身后微微惊疑下开口，说话的时候丁久眼中闪现思索，随即暗自点头，这倒也是一条路。
　　索高毕竟是四大堂主之一，能投靠索高，对于凌天绝对只有好处没有坏处。
　　而现在对于索高来说，一个有能力的麾下也一定比赵铎这样的废物要来的有用。
　　“投靠索高，呵呵……”
　　然而，还不等丁久脑海里罗列出投靠索高的好处，凌天不屑的笑声已经散开。
　　这笑声一出，丁久眼神顿时一愣，然后无穷无尽的狂热席卷开来。
　　丁久清楚，凌天不屑他投靠索高的话语，那定然是想取而代之，甚至超越。
　　如果换做昨晚之前，地龙帮再如何改革，丁久也不会相信有人能取代甚至超越四大堂主。
　　但现在，丁久对凌天却有种盲目的信任。
　　在丁久眼中，凌天想要取代甚至超越索高，那他也能跟着水涨船高。
　　除此之外，丁久压根没想过失败的可能。
　　“属下立即让人去做出前往总舵见索高的假象……”
　　丁久激动一抱拳开口。
　　“不，不是假象，而是真实，真实派人，并且带上向总舵表忠心的特殊信件，不过，别派你太在意的人去……”
　　凌天笑笑打断丁久的话。
　　“是属下想差了，属下明白该怎么去做了……”
　　后者微微一愣，猛的领悟，赵铎绝不可能让他们派人联系索高，所以，压根不用假装，这派遣的人越真实越好。
　　而至于特殊信件，这更简单，地龙帮这种江湖计量懂得人有的是。
　　很快，一个丁久的手下被派遣出去。
　　青石城，地龙帮分舵，赵铎蜷缩在椅子上，从早上起来，赵铎已经在这儿坐了半天。
　　昨晚被凌天羞辱打脸，当时赵铎的确想动手，但今天早上起来，赵铎又想求助索高。
　　赵铎是个没野心的，而没野心换个词也可以看做优柔寡断，所以，早上起来后赵铎原本动手的念头已经开始消散。
　　他派了人监视凌天，他已经暗自决定，只要凌天不过分，他就求助索高压制了凌天，甚至都能放凌天一条活路，只要凌天听话。
　　“大人，大人，那凌天，那凌天收取了三个地盘下季度的费用，然后派人前往总舵了……”
　　然而，就在此时，一个惊恐的声音猛的从外面传了来。
　　赵铎脸色巨变，人从椅子上蹦了起来。

第五十七章 不疯也没关系（收藏，推荐）
　　赵铎的脸颊扭曲起来。
　　凌天杀子书华，杀他心腹，夺取酒楼一条街，夺取杂货聚散区对他固然是削弱，也的确让他伤筋动骨，但他如果勉强忍着也还能苟延残喘。
　　而现在，凌天遣人往总舵却是想做什么，而且，凌天更还提前收了控制地盘下季度的费用，是不是为的到总舵打点。
　　是不是想要到索高那取代了他。
　　这时候，赵铎想的和丁久却是一样的。
　　实际上这会儿大部分人大概也会这么想，因为正常来说，凌天接下来也是走投靠堂主，尤其是实力控制青石城所在区域的索高这个堂主才是最佳的路子。
　　而以凌天现在展现的实力，地龙帮又改革在即，索高也不会拒绝凌天这样一个人投靠。
　　这情况下赵铎哪里还能坐的住。
　　站在那儿，赵铎目光呆滞的迷糊了一会儿，然后，这个地龙帮在青石城的大头目转身大步朝着外面走了去。
　　到这会，赵铎的确已经不得不拼命。
　　分舵，一个个身影很快散出去，赵铎毕竟在青石城经营几十年，所以，哪怕被凌天羞辱的够呛，麾下也依旧还是有一批人手的。
　　下午时分，丁久找到了凌天，上午他派遣出去的人被截杀在了距离青石城十公里外的官道上。
　　很是肆虐的杀人，显然也是想要让人看到的，所以杀人后没有半点隐藏，直接将尸体丢在了路中间。
　　“看来，我们的赵大头目已经再也坐不住……”
　　凌天听着丁久的话笑起来。
　　他做那么多为的不就是要赵铎发疯，唯有赵铎发疯，他才有机会斩杀赵铎，参与到一场本是他现在的身份没资格参与的游戏当中。
　　“那特殊信件现在在哪？……”
　　凌天笑容收敛看向丁久再次开口。
　　虽然从眼下的情况来看赵铎十有八九是要动手了，然而，凌天却不喜欢被动等待。
　　前世，凌天看小说和影视，上面的主角明明对于攀登高峰，获得高位有极大的追求，但却总喜欢等反派先来撩拨然后再去打脸，顺带获得反派的资源。
　　固然，那种反转很有点装逼，但凌天还是喜欢将一切掌控在自己手上。
　　“已经送到分舵……”
　　丁久缓缓开口，随即想到什么再次开口“没意外，赵铎很可能也传信给索高，我们要出手吗？……”
　　赵铎接下来传信索高是很有可能的事。
　　一旦他们不阻止，赵铎就可能获得索高的支援，而一旦他们阻止，那可就是真正的叛帮，索高就有了理由动他们。
　　这个时候，丁久已经彻底认清他不是动脑子的料，所以，干脆将这个问题交给凌天决定。
　　“不用阻止，如果索高不知道这里的事，我何必这么麻烦，用什么多手段逼迫赵铎先行动手……”
　　凌天摇了摇头。
　　赵铎，他是真的没放心上，实际上，昨晚他的确有想直接杀了赵铎，但，因为想到赵铎背后有人，想到改革在即，想到更高层次的博弈，他才克制了杀意。
　　现在，他就等赵铎传信索高，然后他就有了参与更高层次博弈这场游戏的机会。
　　地龙帮青石城分舵，赵铎坐在椅子上，他的手上拿着一封信，凌天写给总舵表忠心的信。
　　以凌天的身份，自然没资格直接给总舵任何堂主写信更不要说护法和帮主。
　　但，凌天给总舵写表忠心的信却没任何问题。
　　而这封信现在落在赵铎手上对于赵铎绝对是个麻烦。
　　下面小头目给总舵写封信表表忠心，你却派人追杀夺回这信，你又想做什么，
　　“该死的……”
　　赵铎狠狠咒骂了一声，这时候他哪里还能不知道自己被凌天耍了。
　　胸口急剧起伏，赵铎狠狠起身就要召集人手去和凌天开战。
　　只是，站起身，赵铎又猛的退缩起来。
　　凌天的强悍他是亲身体会过的，那绝非他能轻易对抗的存在。
　　或许一开始不应该利用凌天……
　　一丝后悔的神色从赵铎眼中闪现。
　　从昨晚凌天出手开始，赵铎的的确确感觉到了疲惫，对于凌天的强悍，胆色，赵铎都感觉到了难以应对。
　　如果有可能，他真心希望能够和凌天和平共处。
　　只可惜，赵铎哪怕再蠢也知道那是没可能的。
　　这会，他只希望在拦截凌天信使同时他寄给索高的信能够换来足够的支援。
　　哪怕事后索高觉得他能力不行想要抹去他大头目的位置他也认了。
　　“大人，大人……”
　　外面，惊恐的喊叫声再次响起。
　　这声音这几次每次响起都没好事，这会更是让赵铎心中烦躁。
　　“闭嘴……”
　　愤怒的吼声从赵铎口中吼出。
　　他实在不想再听到这种喊叫声。
　　“赵叔这么大的火气，可是发生了什么不好的事情……”
　　喊叫声随着赵铎暴怒的吼声消失，然而，更让赵铎不想听到的凌天的声音却带着淡然响了起来。
　　敞开的大门口凌天迈步走了进来。
　　“凌天……”
　　赵铎眼神忌惮的看向大步走进来的凌天。
　　这是凌天第二次走进这里，而第一次是昨天，赵铎绝没想过会有这么一个人隔了一天踏进这里就让他产生如许的恐惧。
　　“赵叔，你的事情犯了……”
　　凌天目光淡然看向赵铎缓缓开口，说话之际一股可怕的气息已经笼罩了赵铎。
　　“看在相识一场，我会给赵叔一个痛快的……”
　　就在赵铎想要说点什么，不管威胁还是求饶都说点什么的时候，凌天的声音已经不等赵铎开口再次说道。
　　一句话，赵铎的心猛的一沉。
　　这会儿凌天的话语平静的没有半点波澜，这样的神情让赵铎确认了凌天说杀他的话没有半点商量的余地。
　　“凌天，你究竟想做什么，大头目的位置需要堂主，护法，乃至于帮主亲自指定，你杀了我没用的，你父亲得死和我也没关系……放过我，你想要什么我可以帮你……”
　　赵铎神色变化，看着凌天猛的大声喊叫起来。
　　他怕死，他做了半辈子大头目，就算现在被剥夺大头目身份，也能挂着地龙帮退役大头目的头衔富裕活到老死。

第五十八章 整顿势力（求收藏，求推荐）
　　这会的赵铎毫无疑问已经只想保命，只想安稳活着，其他的什么都不在乎。
　　凌天目光平静看着赵铎。
　　“赵叔，你知道吗，曾经我也和你一样想的，安稳活着，什么都不再去争，但现实告诉我，这个世界，我们必须要争，不争就会什么都失去，财富，性命，这些都会被别人夺去……”
　　凌天缓缓靠近赵铎，他的目光依旧那般平静，淡然，只是这种平静淡然却好像深邃的海面，虽然表面看似风平浪静，实则内中蕴含疯狂的暗流。
　　赵铎几十年大头目生涯，大的本事或许没有，这阅历却还是有的。
　　这会他看着凌天的神色整个人都颤抖起来。
　　如凌天此时表现的人赵铎见过。
　　那是二十几年前赵铎作为地龙帮帮众随着大批其他帮派帮众作为外围警戒去围杀某个魔头，隔着极远赵铎看到的那个几乎霍乱天下的魔头神色就和现在的凌天一模一样。
　　这类神色的人都是疯子，而且是绝对危险的疯子。
　　“你究竟想做什么？……”
　　赵铎痛苦的闭上眼开口。
　　他不想死，所以，这会他哪怕感觉到凌天的可怕，哪怕能肯定凌天要做一些极为可怕的事情，他也没得选择。
　　“我要做的事情很简单，借赵叔的脑袋给帮主大人送封信……”
　　凌天嘴角露出温和的笑容开口道。
　　赵铎，他是肯定要杀的，而之所以昨天没杀，为的就是等赵铎犯错，为的就是能攀上帮主的关系。
　　现在，赵铎更给索高送了信，这对别人来说是要恐惧，担忧的，对凌天来说却是求之不得。
　　和索高对上，他已经半只脚踩进了高层博弈的游戏。
　　改革，为何要改革，唯独的理由是权力固化，那么，帮主推行改革，就是因为堂主，护法侵占了属于帮主的权力。
　　这个时候，参与到这场游戏，凌天完全有机会拿到堂主，护法的位置。
　　甚至，再进一步也不一定。
　　高层博弈，可能是一个势力浴火重生，也有可能是一个势力被另一个势力取代。
　　在凌天那个世界，无数朝代更迭都证明过这个道理。
　　“你，你想要投靠帮主，你想参与改革，并且帮着帮主压制堂主和护法们……”
　　赵铎眼睛瞪大看向凌天。
　　骇然从赵铎眼中闪现，凌天几句话他已经听出凌天的打算。
　　对于凌天的打算他心中满是震惊，而站在凌天身后的丁久眼神则是亮起来。
　　果然，凌天的打算和他猜测的一样，这让丁久打心眼里感到振奋。
　　哪怕改革之后堂主护法这些职位的权力大减，哪怕到时候凌天做了堂主，护法，他顶多就是一个大头目，丁久也已经感觉到了振奋。
　　对于原本一心只想做到小头目就满足的丁久，这会能看到成为大头目的可能，本已经是极大的惊喜。
　　“杀了他……”
　　淡然的声音响起，丁久没丝毫犹豫快速拔刀。
　　这时候，丁久甚至半点没去想他究竟打不打得过赵铎。
　　而已经骇然的赵铎却是豁了出去，丁久拔刀的时候，他身上气息骤然炸开，就要击退丁久逃走。
　　只是，还不等他动手，一股吸力凭空出现眨眼将他凝聚的内力吸干。
　　“魔功……”
　　本已经将凌天和二十几年前那个魔头联系在一起的赵铎下意识喊道。
　　话还没完，丁久的刀锋已经切过他的脖子。
　　“大人……”
　　一刀切下赵铎脑袋，丁久看向凌天。
　　“派人送去给帮主，我相信你做得到的……”
　　凌天看着丁久开口道。
　　从昨晚到现在，丁久看似已经完全臣服凌天，但当真完全臣服了吗。
　　他是交出了从凌天便宜老子那接收的所有手下，然而，一个敢在顶头上司死后立即图谋顶头上司职位的人怎么可能仅有在顶头上司死后才临时拼凑起来的那点势力。
　　“属下以及原西滩暗杀组五十二人愿永世臣服大人……”
　　丁久坚定的话语响起，他这第二次改口，凌头变成大人，就已经代表他当真完全臣服了凌天。
　　“先去做事，回头将暗杀组的人都带来见我……”
　　凌天笑笑拍了拍丁久的肩膀。
　　丁久恭敬朝着凌天一礼，然后一边退出去，一边吩咐了两个汉子进来清理屋子。
　　很快，屋子里赵铎的尸体已被拖走，凌天站在这青石城地龙帮分舵大厅看了看大厅外露出一丝笑容。
　　这地方，不错，不过还是小了点，也不知道总舵的大厅又是什么样子。
　　想来他以后绝对是有机会去看一看，甚至成为那儿的主人的。
　　而眼下，他要做的则是应对了索高即将而来的报复，以及，让地龙帮帮主看到他的力量。
　　分舵，广场，赵铎的心腹已经被清理干净，丁久随着五十二个沉默的好似机械一般的汉子站在凌天面前。
　　这些才是丁久当初有勇气图谋小头目职位的底气所在。
　　凌天不知道这些人丁久是怎么凑齐的，不过凌天却能肯定这些人都是精锐。
　　不久前，这些人只用了不到半盏茶的时间就杀光了赵铎全部的心腹。
　　“你们很不错，但，还不够好，你们在青石城已经可以纵横，不过，我从没想要待在青石城，所以，你们要想跟着我，那就得丢掉以往的所有傲气，从头再来……”
　　凌天目光淡然看着这些人。
　　现在这些人还只是丁久的人，不过，凌天却没有半点在意的，因为他收服丁久靠的从来都是力量。
　　只要他的力量持续提升，不说这些人会慢慢也跟着臣服，就算没有，他们也会跟着丁久间接的成为他的麾下。
　　“这些册子，拿去好生琢磨，既然号称暗杀组，那就不能不精通暗杀之道……”
　　凌天朝着后面微微摆摆手，一堆册子被青石城的地龙帮分舵账房们捧了出来。
　　这些账房这会满脸的懵逼，这大概是他们有生以来第一次集体抄录武功秘籍。
　　“每个人取一本，随后你将关键性的口诀告知他们……”
　　在五十二人同样微微发愣当中凌天看着丁久开口道。
　　这儿的册子却是凌天让分舵所有账房抄录的原版辟邪剑谱，而无缺陷修炼的关键则被凌天保留了下来。

第五十九章 棋子一枚（求收藏，求推荐）
　　五十二本册子，连带着丁久在内每个人都拿到了一本。
　　对于凌天拿出的册子实际上这些人并没有过于看重，他们每个人修炼的都是后天境的武学。
　　放在笑傲的世界，他们所修的武功基本上和紫霞相差不大，或许潜力稍有不如，但威力绝不会逊色半点。
　　凌天从昨晚到现在展现的武功固然可怕，但除了吸星大法近似魔功，其他武功的可怕更多来自凌天修为境界，而不是武学本身。
　　“属下一定会……”
　　丁久暗自留意着暗杀组成员，这个男人现在也稍微聪明了一点，开始学习人情世故，哪怕确定暗杀组的人都是冷漠无比，不近人情，这会也担心暗杀组的人会不小心露出对凌天给予的秘籍的不屑。
　　说着这样的话，丁久极为自然的翻开了凌天给予的册子。
　　本是故意做出认真翻阅的丁久在翻开册子的时候眼睛猛的瞪大。
　　他也算是颇有天赋的高手，自身也有一些不俗的武功。
　　却是能一眼看出凌天给予册子的神奇。
　　葵花，单说威力，在这个世界并不算什么，比起丁久和暗杀组修炼的武功要逊色不少。
　　但是，葵花的修炼速度还有葵花本身带来的速度，那是丁久等人修炼的武功远远无法相比的。
　　暗杀组五十二人，这是丁久千挑万选才从他接触到的青石城无数人里面挑出的能够将他们所修武功练成的人数。
　　这情况下，这五十二人也只是能将一门后天境的武功练到小成，再想进一步已经是千难万难。
　　这情况下转修其他武功也不会有多大变化。
　　而葵花的速度专属优势则能够让他们的实力再进一步。
　　不止如此，葵花的修炼速度和易修程度更决定了凌天只要想，随时能够大批量的制造介于后天境和普通武者之间的好手。
　　这可就作弊了。
　　这世上帮派万千，后天境却绝对已经是头目级别，更多的帮派成员都是普通武者而已。
　　真正比拼的时候，除非灭帮之战，否则战力极限也就是后天境，而真正的战场主力则是普通武者。
　　试想一下，凌天与其他势力开战，大家后天境都差不多，最多几十个人打的不可开交，然而，凌天麾下数千上万的普通帮众全都是练过葵花的仅次于后天境的武者。
　　那画面委实能美的凌天这边冒泡，敌对势力那边吐血。
　　当然，几千上万应该是不可能的，毕竟要考虑保密问题。
　　但弄个几百人出来绝无问题，几百人的保密对于任何大头目级别的存在都是轻而易举的。
　　“属下一定会督促大家好好练习的，都好好看……”
　　一念至此丁久恭敬的朝着凌天一礼，然后立即抬头朝着暗杀组喊叫起来。
　　五十二人随即跟着丁久翻开册子，然后一个个神色和丁久一样变化起来。
　　他们想的没丁久多，他们唯独能明白，这本册子能够让他们的实力再进一步。
　　葵花是内功，却是倾向作用的内功，提升绝对的速度，任何时候都绝对是能够提升战斗力的。
　　看着册子的内容，暗杀组这些普通机器人一般的家伙看向凌天的目光终于也开始变化起来。
　　这样的册子能随便发放，看起来还是让账房先生给抄录的，那凌天那儿又该还有怎样的好东西。
　　在这危险的世界，每个人都是希望有条大粗腿抱的，更何况暗杀组的头丁久已经确定投靠了凌天，所以，短短瞬间暗杀组五十二人对凌天的忠诚是直线上升着。
　　丁久留意着暗杀组的变化，心中微微一叹，随即完全摆正了心态，如凌天这样的人不是他能比拟的。
　　“待会把口诀传下去，然后派人查一查距离我们最近，能够绝对吃下我们并且依附索高的势力……”
　　淡然看了眼暗杀组五十二人凌天凑过去将无缺陷修炼葵花的方式传给了丁久，然后吩咐道。
　　青石城处于大周帝国北方，距离草原已经是极近，而地龙帮的总舵则在距离青石城两千里距离的大周帝国北方大城安远城。
　　两千里路，看似不近，但快马加鞭也就是两三天的时间而已。
　　安远城，地龙帮总舵，占地数百顷的总舵正中心议事大厅中，地龙帮帮主慕容先目光淡然的看着相对而坐的两大护法，四大堂主。
　　慕容先今年不过二十来岁，本人看上去更是一个稚气未脱的少女，此时坐在地龙帮两个护法四个堂主上首，非但没有半点掌权者的霸气，反倒有种骑虎难下的柔弱感。
　　而地龙帮这总舵大厅更是足足有两千多平，里面却仅仅摆了八张太师椅和一张大榻，更是只坐了七个人。
　　此时，没人开口，这大厅里安静的简直如同森罗地狱一般可怕。
　　“十三连城寨侵占我地龙帮地盘的事我决定坚决反击，诸位叔伯怎么说……”
　　然而，对于眼前这种安静，看似柔弱的慕容先却不疾不徐的缓缓开了口。
　　从提出改革以来眼下这景象慕容先已经见多，她也早已经有了准备，所以不管这些堂主护法怎样，她都会按自己的意思继续自己的事情。
　　话语落下，依旧没有回应，恍如慕容先没有开口。
　　非暴力不合作，这地龙帮的护法堂主们显然是将这六字真谛修炼到了化境。
　　“看来诸位叔伯没有意见，那就这么愉快的决定了，反击……接下来，我们再说说本帮内部的事情，前不久，本帮有大头目叛帮，现已被麾下小头目斩杀……”
　　慕容先笑笑继续开口，说话的时候她目光看向索高。
　　此时，她说的自然是凌天斩杀赵铎的事情。
　　原本，小头目杀大头目，这是任何势力首脑都不可能接受的事情，下犯上，这对任何上位者都绝对是禁忌，然而，对于现在的慕容先，这却是刺激索高的最佳选择。
　　至于下犯上的凌天，这会在慕容先眼中也是一枚不错的棋子。
　　地龙帮是北疆大帮派，占有城池数十座，然而，七大高层分下来，就连她这个帮主也仅有几座城，她就不信索高能忍住一座城丢失的损失。

第六十章 棋子冲锋（求收藏，求推荐）
　　“我觉得这个小头目完全能够接替赵铎执掌青石城，诸位叔伯觉得怎样？……”
　　慕容先看着两大护法四大堂主笑咪咪的开口。
　　一丝嘲讽的神色从慕容先眼中闪过。
　　沉默，非暴力不合作，这次慕容先却是想看看这些家伙还能不能沉默。
　　青石城，索高的地盘，索高不开口，那青石城定然是没了。
　　而提拔了凌天，那么世袭罔替这件事也基本是被戳出了一个口子。
　　“青石城紧邻草原，民风彪悍，一个小头目的儿子怕是守不住那里……”
　　索高脑袋抬起目光冷冷看向慕容先。
　　青石城，他自然不可能放弃，不仅仅因为利益，更因为赵铎现在还算他的人。
　　如果投靠他的人这样被人宰了，还没有任何后果，那以后谁还敢投靠他。
　　所以，他要已经派人过了去，现在大概也已经杀了凌天，唯独他没想到，慕容先会知道这件事。
　　“那该怎么办？诸位叔伯难道还有力量派遣过去，我们可是即将和十三连城寨开战……”
　　慕容先似乎极为吃惊的看向连带索高在内所有的堂主以及两个护法。
　　“我不知道赵铎叛帮是真是假，但青石城的确不是一个小头目的儿子守得住的，或许，不消两天这小头目的儿子就已经被人杀了也不一定……”
　　索高旁边，一个微胖的汉子开口，这汉子名为宋淀，同样是一个堂主。
　　地龙帮四大堂主，两大护法未必就是相亲相爱，但在这会对抗慕容先这个帮主的时候，六人却是同气连枝。
　　青石城的事情，这些堂主和护法也是有耳闻的。
　　宋淀当下开口帮索高开脱杀凌天的事情。
　　“是吗？这么危险，啊呀，那索堂主连派遣征讨十三连城寨的人手都凑不出，总舵是不是应该派人过去青石城，免得本帮在青石城的利益受损……”
　　话才落，慕容先脸上带着那副吃惊的样子已经跟着开口，她的神色似乎一个天真的小女孩，但她说出的话却是让四个堂主和两个护法脸色微变。
　　总舵派人过去，是总舵的人还是慕容先的人，这绝对是有说道的。
　　但不让总舵派人，他们非暴力不合作之下没有派遣人手去征讨十三连城寨的事情又该如何应对。
　　他们六人加起来的确是分了不少属于慕容先的权力，但这不表示他们真能完全无视慕容先。
　　否则的话他们也不需要玩什么非暴力不合作，直接推翻慕容先就是。
　　这会，被慕容先抓住痛脚，这六人神色顿时不断变化起来。
　　“为了本帮的利益，索某会倾尽一切，在保住青石城利益同时不耽误帮主征讨十三连城寨的事情……”
　　旁的堂主和护法还只是纠结被慕容先拿住痛脚，索高牙齿咬咬却只能无奈开口。
　　他没的选择，青石城他必须拿回来，凌天杀也杀了，他也不可能再复活凌天。
　　现在，他必须不给慕容先半点继续插手青石城事情的机会，否则的话痛脚只会越来越多。
　　“我相信索叔，那一切都交给索叔了……”
　　慕容先笑起来。
　　她的目的已经达到，所以她不会继续抓索高的痛脚，至于凌天，下犯上她本也不喜欢，更不要说凌天作为一枚棋子也还没到让她重视的程度。
　　这个女孩这会的笑容依旧带着小女孩的纯真，在场所有人却已经没人敢小觑她。
　　她没继续抓索高的痛脚，却让索高在征讨十三连城寨的事情上对她妥协了，这就是一种胜利。
　　这里除了慕容先外，每个人都是老狐狸，都清楚，妥协只有第一次和无数次，索高妥协了一次，那以后就不可能再绝对保持非暴力不合作。
　　然而，除去索高外，其他那些堂主和护法连责怪索高的理由都没有。
　　因为这次不妥协，索高只会更糟，换他们，大概也只能和索高一样选择妥协。
　　人群从地龙帮总舵这大厅散去，慕容先带着甜美的笑容目送每个堂主和护法离去。
　　大厅外，每个堂主和护法脸色却都阴沉着。
　　“传信给岑古，告诉他，将每一个与参与杀死赵铎的叛徒有关系的人都斩尽杀绝……”
　　大厅之外，索高看着自己的护卫头领冷声下令道。
　　青石城的事情在索高这本只是小事，他接到赵铎书信的时候就派遣了人手过去。
　　岑古就是他派过去的人。
　　原本，索高只打算灭了杀赵铎的凌天，最多牵连丁久那一批人，现在，索高心情暴怒下却是想要诛九族。
　　然而，这会儿索高不知道，他派遣过去青石城的岑古却遇到了大麻烦。
　　青石城，地龙帮分舵，大厅，岑古此时正站在凌天的面前。
　　十数个后天境初期的汉子站在岑古后面。
　　他们的气势如同凝聚在一起一般朝着凌天碾压过去。
　　“所以，岑头目是奉索堂主的命令来的，因为我杀了叛帮的赵铎……”
　　凌天把玩着手上的书册，眼神淡漠看向岑古开口道。
　　实在话，岑古到来的速度比凌天想的要快，不过，快慢对于现在的凌天意义不大。
　　他早已经做好和索高对抗的准备。
　　“这个解释很合理，但岑头目不觉得自己来早了吗，除非岑头目一早知道我和赵铎会冲突，否则怎么可能来这么快，而之前，我可是正准备整顿被别帮霍乱的西滩……”
　　凌天继续开口，他的眼神依旧淡漠，嘴角更露出了笑容。
　　只是，这笑容却让岑古的心中浮现不安。
　　“凌天……”
　　暴怒的吼声从岑古口中吼出。
　　“杀了他们……”
　　然而，还不等岑古吼声完全出口，凌天淡漠的声音已经跟着响起。
　　下一秒，一道狂暴的刀芒出现，丁久身影如同鬼魅一般出现在了岑古侧边。
　　葵花，哪怕才练了几天，丁久的速度也得到了极大的提升。
　　岑古脸色一变，手掌翻转，长剑出现在手上朝着丁久的长刀迎去。
　　碰撞，然后，刀剑翻飞，岑古脸色再变，他发现自己居然已经抓不住丁久的刀势。

第六十一章 巧妙布局（求收藏，求推荐）
　　自己居然抓不住丁久的刀势。
　　这让岑古极为不能接受，要知道他可是后天境后期的高手，而丁久撑死也就是前期。
　　两个小境界的差距，现在他居然无法抓到丁久的刀势，这是何等不可想象的事情。
　　愤怒中岑古的剑势迅猛起来，然而，再如何的迅猛对于丁久似乎都是无用的。
　　丁久本身的修为就不低，这会儿葵花的速度加持，岑古别说他的刀势，就算他的身影都抓不住。
　　长刀摆动，丁久似乎已经压制了岑古。
　　而就在这个时候，一群毫无表情的身影更随着丁久之后出现，快速朝着岑古带来的那些人飞快杀过去。
　　这些是暗杀组的人。
　　此时，和丁久一样，暗杀组的也都练了葵花，岑古带来的十数人每个都是后天境的，哪怕只是后天境前期，本也该能吊打暗杀组，但这会，五十二个暗杀组成员分组合作却反过来吊打了岑古带来的十数个后天境高手。
　　“我不甘……”
　　很快，一声惨叫已经从一个岑古带来的后天境高手口中吼出，随即这个高手仰天倒地。
　　一丝丝血水从这个高手咽喉部位涌了出来。
　　“怎么可能……”
　　听到自己带来的人的惨叫，岑古急匆匆看了眼，当看到倒地的尸体顿时失声惊呼起来。
　　而随即，岑古身上爆开强悍的力量逼退丁久人就朝着大厅外冲了出去。
　　随着岑古逃离，那些跟着岑古而来的人也纷纷开始逃离。
　　丁久则带着暗杀组快速追了上去
　　凌天没有去理会追杀岑古的事情，他的注意力集中到了手上的书卷之上，翻开书册开始认真看了起来。
　　青石城，索高……一切的事情他早已经安排好，他也相信在他安排好的情况下，丁久一定不会再让事情出任何差错。
　　现在他只需要等待，一边等待一边还可以研究下手上的书。
　　这是一本秘籍，来自于赵铎的收藏。
　　这个世界武道昌盛，就以凌天现在接触到的就可以肯定这是一个高武世界。
　　后天境的武学在小头目手上已经屡见不鲜，这赵铎的收藏里面则更有后天境巅峰的武学存在。
　　凌天手上就是一本后天境巅峰的武学秘籍，引气玄元功。
　　根据秘籍所说，这武功如果能练成就能引一股天地之气温养经络，从而冲刺先天境。
　　就算放后天境巅峰里，这也算是一门不错的功法。
　　然而，拿到这秘籍已经几天的时间，凌天愣是还没能入门这功法。
　　系统似乎对现实中的功法没有什么兴趣，也没有对凌天学习这功法给出半点反应。
　　一开始，凌天甚至以为现实中的武功和副本里的无法共存，然而，这几天他不断揣摩手上的秘籍，将里面一些奥妙融入自身的武道。
　　不管在紫霞，葵花，吸星还是天罡炼体上，但凡能用到的都能产生作用。
　　这让凌天明白，学不会不是武功的问题，而是他自身的问题。
　　如果把自学看做仙道，走系统路线看做神道，那他注定了就是只能走神道路线的。
　　当然，哪怕学不会，但触类旁通，吸取里面的一些奥妙融入自身所有武功里，对于凌天也是极大的提升。
　　所以，凌天这几天却是手不释卷。
　　“大人，岑古在城外恰好遇到被我们引来的柯伟，而且，看柯伟的样子的确是想要拉着岑古对我们进行反杀……”
　　耳边，丁久恭敬的声音响起。
　　“岑古和赵铎勾结叛帮，所以在我们剿灭叛帮的赵铎后前来毁灭他叛帮的罪证，现在，柯伟这样急着站出来，毫无疑问，柯伟也是叛帮者的一员，传我命令，斩杀一切叛帮者……”
　　凌天微微抬头，缓缓下令。
　　说话之间凌天收起书册朝着大厅外走了去。
　　塑城，和青石城一样也是北方边境城市，再往北就是茫茫草原。
　　作为塑城大头目，柯伟的脾性颇有点草原的特色，果决而干脆。
　　在收到凌天让丁久有意释放过去消息。以及听到岑古到来讨伐凌天消息时候，这个家伙立即拉出了自己全部的力量。
　　在柯伟心中，凌天这样小头目的儿子，就算暂且靠着有心算无心占了索高一些便宜，早晚也是要被索高收拾的。
　　而这个被收拾前的时间正是他向索高表忠心的时候。
　　堂主护法和帮主在争，他们这些大头目何尝又不是在争，地龙帮的职位虽说从小头目开始就世袭罔替，但总会有一些头目死于非命。
　　还是全家死绝的那种死于非命，这时候决定谁是新头目的就是堂主护法以及帮主。
　　不说柯伟也想要换个更好的城池做大头目，单单不想哪天死于非命就让柯伟会抓住一切机会讨好索高。
　　青石城，城门口，片刻之前刚逃进出去的岑古被柯伟陪同，或者叫裹挟着又进了来。
　　“岑头目放心，我们一定能帮索堂主灭了那霍乱青石城的叛徒的……”
　　听着旁边柯伟的话，岑古嘴角微微抽搐着，却什么话都无法说。
　　这会儿他能说什么，说凌天，说青石城太强，所以，他要先退避。
　　岑古可以肯定，一旦他这样说了，那他估计也就离死不远了。
　　现在，岑古只能期望柯伟麾下的力量能够创造奇迹，虽然这个可能性着实也不高就是。
　　“岑古，柯伟，罪犯叛帮，杀无赦……”
　　然而，就在刚进城门的时候，突然，凌冽的声音猛的响起。
　　一股可怕的气息随即从半空朝着岑古和柯伟落了下来。
　　袭击突然而至，岑古和柯伟立即反应过来，两人身影快速拉开，手腕翻转，一柄长剑和一柄弯刀同时出现在两人手上。
　　同样恐怖的气息从两人身上散开，然后朝着半空迎了上去。
　　气息冲宵，恍若龙腾，谁知突然间却戛然而止。
　　两人散开的力量眨眼间被一股恐怖的吸力吸扯一空。
　　骇然的神色出现在岑古和柯伟脸上。
　　若是提前防备，这种瞬间吸光散开力量的武功还未必能威胁到他们。
　　但这会他们本是下意识应对突袭，这突然被吸光散开的力量，接下来哪里还能躲开突袭。

第六十二章 强势入局（求收藏，求推荐）
　　狂暴的力量自上而下扑击而至，岑古和柯伟身影避让，长剑和弯刀同时朝着半空的凌天迎去。
　　他们散出体外的力量的确被凌天吸扯一空，但他们本身的力量却依旧存在。
　　这会儿固然受到一点影响无法全然避让凌天的攻击，但并不妨碍他们反击。
　　剑势和刀势都是极端的强悍。
　　岑古作为索高的身边侍卫，手上有的自然是顶级武功，而柯伟的刀法等级或许不如岑古，但柯伟的刀法显然来自草原，比起岑古的剑势来倒是更加暴虐而危险。
　　这样的一刀一剑可以说已经完全足以扭转被偷袭以及突然出现吸星大法吸干散开内力带来的劣势。
　　半空扑下的凌天如果继续攻击十有八九得被刀剑分尸。
　　岑古和柯伟的眼神冷漠，两人体内内力变化，已经准备做出接下来的变招。
　　柯伟本身来就是为的帮岑古斩杀凌天，所以这会没半点犹豫。
　　而岑古，之前被丁久和暗杀组打的士气全无，这会感受着柯伟暴虐带来的杀伤力倒是恢复了一些底气。
　　如果他和柯伟十足能够斩杀了凌天，那么，柯伟带来的人只需要稍稍拖住丁久以及暗杀组就可以保证他完成任务。
　　为此哪怕牺牲掉所有柯伟带来的人也是值得的。
　　“让你的人拖住其他人，我们杀了他……”
　　森寒的声音从岑古口中吐出。
　　心中做出决定，岑古再没有丝毫犹豫，丁久和暗杀组虽强，或许杀了凌天后他和柯伟也会因为丁久和暗杀组的发疯而九死一生。
　　但比起丁久和暗杀组的威胁，岑古更怕的却是没完成索高的任务。
　　“不要让其他人来打搅我和岑头目……”
　　柯伟狞笑起来大声开口，说话之间手上刀势已经开始变化。
　　之前的刀势还是以攻为守，这会就已经开始朝着疯狂攻击转化。
　　而随着柯伟的刀势，岑古的剑势也开始了同样的变化。
　　半空，凌天本来已经扑击到岑古和柯伟头顶，在天罡炼体的支撑下也已经准备无视两人的刀剑直接斩杀了两人。
　　然而，随着两人的对话，尤其柯伟话语之后诸多随着柯伟而来的塑城好手朝着后面丁久以及暗杀组的人迎去，凌天眼中神色微动，蓦然间却是避让开两人的攻势。
　　刀剑交辉，随着凌天避让快速跟进。
　　不远处塑城的好手则直接和丁久以及暗杀组撞上。
　　人群混杂，刀剑碰撞和惨叫声立即响起。
　　塑城的好手虽然也是柯伟精挑细选出来的，修炼的也是后天境的武学，但后天境的武功哪里那么好修炼。
　　这些人整体的实力也就和暗杀组没修练葵花以前差不多，甚至还稍有不如，这会比起暗杀组更是逊色不少。
　　刚刚撞在一起，塑城那些好手已经倒下数个。
　　“杀……”
　　留意到塑城好手情况，岑古脸色微变，咬牙吼叫起来。
　　暗杀组多强，他比柯伟知道的更清楚，那是能够灭了他十数个后天境手下的存在。
　　柯伟带来的人再彪悍也挡不住太久的，留给他和柯伟的时间绝对不多。
　　旁边，随着岑古的吼声柯伟脸色也已经变的极为难看。
　　他绝没料到凌天麾下会有这般强悍的麾下。
　　只是，到这会他也已经没有退缩的可能。
　　“杀……”
　　同样暴怒的吼声响起，柯伟弯刀疯狂挥舞而下。
　　刀剑，没有任何内力溢出，显然，两人都吸取了之前的教训，不给凌天吸星大法吸取内力的机会。
　　然而，内敛的内力决定了这一刀一剑施展的招式比正常情况更加的凌厉。
　　只是，看着一刀一剑落下，凌天嘴角却缓缓露出一丝淡淡的笑容。
　　他之所以等了一会就是为的等塑城的好手完全和暗杀组搅和在一起，省的随着岑古和柯伟死亡，塑城好手逃离，暗杀组追杀不小心就有漏网之鱼。
　　虽然这个可能性不大，但凌天现在却不想出现半点差漏。
　　现在，塑城好手已经没可能逃掉任何一个，凌天自然也就没必要留着岑古和柯伟。
　　手掌伸出，快速无比的抓住了岑古的剑和柯伟的刀。
　　凌厉的刀势剑势对于凌天来说似乎没有半点作用。
　　岑古和柯伟的神色陡然呆滞，骇然看向凌天。
　　凌天看着两人微微一笑，吸星大法的吸扯之力出现，瞬息之间岑古和柯伟感觉到身躯一软，体内的力量猛的崩溃。
　　这是吸星，但又不完全是吸星，这其中融合了一些引气玄元功的奥妙。
　　这种力量不能提升吸取别人内力的速度，但能够瞬间崩溃别人的内力。
　　虽然只是崩溃的时间只是瞬间，但高手对决中已经完全足够。
　　岑古和柯伟脸上的骇然化作惊恐。
　　两人立即就要松开兵刃。
　　就在此时，凌天身影已经近前，双拳猛的砸在了岑古和柯伟的胸口。
　　狂暴的劲气席卷，然后狠狠灌入两人体内，巨大的力量瞬间断去两人的生机。
　　“斩下所有人的脑袋，我们一道给帮主送去，告诉她，我们会好好帮帮里看着青石城和塑城的，让她不要为这两座城担心，另外，如果帮里有什么需要的我们也能出出力，对了，去之前，久叔，先安排人接管塑城……
　　记得用心哦，久叔，没打下更大更好的城池前，我能交给你的也就是这两座城的其中一座……”
　　凌天看向丁久开口道，那边，暗杀组对塑城好手的杀戮也已经到了尾声。
　　站在满地的尸骸中，丁久听着凌天的话脸上顿时露出兴奋的笑容。
　　凌天这番话是强势向慕容先说的，青石城和塑城他占据了，但他也可以归顺慕容先，就看慕容先接受不接受。
　　想来慕容先一定是会接受的，毕竟凌天抢的是索高的地盘，本身对慕容先也是有利的，又说了可以站在她那边的话，慕容先没理由不接受凌天的投靠。
　　何况，以现在凌天的行为没人敢肯定得不到慕容先接纳，凌天是不是会直接叛帮，这个危险慕容先怕也不敢冒。
　　这情况下，凌天拿下两城，并且参与到高层之事已经十拿九稳。
　　当然，这事情做的也是极为危险，不要说索高这边已经是死敌，单单慕容先这边，谁又会喜欢凌天这样的手下。
　　不过，丁久对于此事的危险却丝毫没在意，他对凌天不知何时已经有了一种迷之自信，此时，他看到的仅仅只有此事代表的凌天的野心和前景。

第六十三章 不值得（求收藏，求推荐）
　　上好的彩瓷随着索高挥舞的手臂落地。
　　“让云岩，吴启，于浩带着月影给我灭了凌天还有丁久以及那暗杀组所有人……”
　　愤怒的吼声从索高口中吼出。
　　这地龙帮的堂主喘息如牛，岑古和柯伟被杀，塑城也和青石城一样被夺取本身已经让他愤怒到了极致。
　　而凌天领着丁久和一群暗杀组带着岑古，柯伟等人的脑袋前来安远城，并且毫不掩饰的说能够守住青石城和安远城，也能为地龙帮出分力，或者说为慕容先出分力。
　　这更是让索高怒火高涨。
　　此时，在索高心中，对凌天的恨意几乎都快超过对慕容先的恨意。
　　为此，他毫不犹豫派遣了麾下最精锐的队伍。
　　这云岩，吴启，于浩三人都是无限接近先天境的高手，即便是放地龙帮整个帮派里都是一等一的存在。
　　而月影更是索高能够坐稳堂主位置的保证。
　　世袭罔替，听起来是铁饭碗，然而，凌天那个世界的古代无数历史证明了所谓的世袭罔替一样是随着实力来的。
　　没实力，什么世袭罔替都是假的。
　　这四个字更多的时候不过是某些人用来争权夺利的理由。
　　“老索，你冲动了……”
　　索高话语落下，门外，低沉的声音响起。
　　五个身影从门外缓步而来，正是地龙帮其余三个堂主以及两个护法。
　　其中，胖胖的宋淀看着索高开口道。
　　“凌天的资料我相信你也看过，你觉得青石城和塑城的事情是凌天能够做到的吗？……”
　　作为堂主，护法，他们却是能够轻易的拿到所有关于凌天的资料。
　　而事实上，如果不是凌天穿越而来，以凌天前身的力量，怕是凌战死后不久就得跟着凌战去了。
　　这种反常在这些堂主，护法眼中显然就问题多多了。
　　“你是想说，凌天不过是被人推出来的，真正夺取我两座城，杀赵铎，岑古，柯伟的是我们那位新帮主，只是，这又如何……”
　　索高目光看向宋淀，森寒的神色不断在眼中汇聚。
　　宋淀等其他堂主，还有那两个护法能想到的事情，索高何尝想不到。
　　只是，想到归想到，索高却没有半点继续之前非暴力不合作行事的想法。
　　“我知道你们都在担忧什么，慕容家执掌地龙帮的确是得到过那边的认可，但这不代表那边就会真的为慕容家出手，这些年被那边认可的帮派不是没有被灭掉的……”
　　索高目光森寒看着其他的堂主，以及两个护法。
　　这会儿，他已经冷静下来，或者说，他的愤怒有一半倒是伪装的，为的就是这三个堂主两个护法。
　　“下犯上的确大逆不道，也的确有可能被那边看不过去出手，但对付凌天可不是下犯上，这也是我们试探那边，以及对慕容先给出警告的一次机会……”
　　索高继续开口，对凌天出手，他是肯定要出手的，毕竟凌天手上两座城，还有因为这两座城而死的人都是他的，这情况下由不得他不出手。
　　不过，他却是想拉上眼前这群人一起出手，毕竟，一群人出手风险肯定比一个人出手来的小。
　　话语落下，索高目光平静下来，静静的看着三个堂主，两个护法。
　　“那好，我建议我们每个人出一个无限接近先天境的好手，再各自派遣十个最精锐队伍的成员……”
　　终于，一个护法缓缓开口。
　　四个堂主，两个护法，如果真被慕容先收拾了一个，那他们接下来也别再玩儿什么夺权，直接交权算了。
　　而且，如果六个人一道出手，按照每个人出一个接近先天境的高手，十个精锐队伍的成员，组合起来的力量完全能够应对大多数的问题。
　　除非慕容先敢全面开战，否则单单靠着暗地里的那点力量十之八九是奈何不得他们组合出的力量的。
　　退一万步，就算被慕容先奈何了也没关系，这组合起来的力量虽强，但分摊开来对他们六人倒也不算伤筋动骨。
　　若能以此试探出慕容先真正的力量倒也值得。
　　“同意……”
　　“没问题……”
　　…………
　　随着这个护法开口，另外一个护法以及其余三个堂主也跟着开口。
　　这些人精都是瞬息间想透了其中的道理。
　　很快，一支在大周北疆绝对算可怕的力量被集合了起来，然后开出了安远城。
　　同一时间，无数目光汇聚到了总舵慕容先那儿。
　　“斩杀赵铎，岑古，柯伟，拿下两城，究竟是自身得到奇遇，还是背后有势力呐？……”
　　总舵，慕容先听着索高等组出一支人马的事情，又缓缓看了看凌天的资料，包括凌天公开表示的半威胁投靠她的那番话。
　　一时间，慕容先对凌天这突然冒出来的力量也犹豫起来。
　　索高等组成队伍，已经展现了强硬，如果她这会儿接受凌天的投靠，那么，很可能会当真全面开战。
　　这绝非慕容先想看到的，虽然不想承认，但慕容先却知道，她现在实力真的不如索高等四个堂主和两个护法相加。
　　她之所以能够压制那六人，靠的却是外力，还只是一个名义的外力。
　　实际上，从她父亲那儿，慕容家能掌控地龙帮靠的就是这名义上的外力。
　　她却是看出继续下去，慕容家必然要被排出地龙帮所以才奋起一搏的。
　　原本，她反复推算中，和四大堂主两大护法的胜负都是五五开。
　　凌天的出现是个意外。
　　现在她却在想，究竟该怎么对待这个意外。
　　原本，凌天虽然桀骜，但她一样会接受的，毕竟多一股力量就能对那些堂主护法多一点压力。
　　但现在，那些堂主护法开始摆明车马，慕容先倒是犹豫了。
　　不能动。
　　不管凌天背后是奇遇，还是什么势力，都不值得她为此和那些堂主护法全面开战。
　　而不动，就算凌天叛帮，说句没志气的话，损失最大的也不是她这个帮主，而是索高。
　　如果凌天带人和那些堂主护法派遣的人马打个两败俱伤，那对她同样也是好事。
　　终于，慕容先狠狠做出决定。

第六十五章 大唐无双（求收藏，求推荐）
　　青石城到安远城距离并不算远。
　　凌天和丁久以及暗杀组又都是全员高手，仅仅两天的时间已经到了安远城外不远处。
　　到了这儿凌天没有再前进，而是停了下来。
　　“大人，索高以及其他的堂主护法各自抽调人手组了一支人马正准备朝着我们而来……”
　　第三天，一直有派遣人留意安远城动静的丁久到达凌天面前开口道。
　　说话的时候，丁久神色极为平静，他心中却是想到之前凌天到这儿就停止前进的事情。
　　在他想来，这应该也是在凌天预料当中的。
　　这会儿，丁久没看到凌天的眼神微微一缩，随即嘴角浮现淡淡的笑容。
　　索高等堂主和护法派遣人手虽然并没有出乎凌天的预料，但这却是凌天预料中最糟糕的情况。
　　而慕容先没任何动静则是更糟糕，也是凌天完全想的通的，毕竟，慕容先本身有大义在手，如果真的能和那些堂主护法硬抗，哪需要天天喊什么改革。
　　原本，在凌天的想法中，改革的风声已经出现一年左右，凌天猜测堂主护法和慕容先必然处于互相忌惮，然后对峙，虚与委蛇当中。
　　所以，他在杠上了赵铎，彻底和索高撕破脸之后才想借一借慕容先的势。
　　现在看来，这借势无疑是失败的。
　　这样一来，留给他的似乎只有一条路可走。
　　杀下去，杀的堂主护法帮主通通胆寒，杀的这地龙帮再无任何对他有威胁的事情存在。
　　“将这本册子传一下，在大战前能学多少是多少……”
　　凌天伸手入怀，取出一本册子递给了丁久。
　　这会，丁久对凌天给予的册子已经不敢有半点小觑，当下小心的接过册子。
　　摆摆手，示意丁久立即去传给暗杀组这本册子上的武功，凌天缓缓闭上眼。
　　副本的搜索时间是七天，凌天早已经满足，而在数据面板上这会更是已经有待选的副本世界。
　　地龙帮，在大周帝国北疆属于大帮派，但堂主护法等也只是先天境的修为。
　　现在，凌天通过笑傲世界的所得，这几天又融入无数这个世界后天境巅峰武学的奥妙，本身境界也到了后天境后期，无限接近巅峰的境界。
　　再来一次副本世界，只要所进的副本等级别太低，未必就不能一口气破入先天。
　　而以笑傲的经历，如果能拿到所去世界最顶级的武功，那他能掌握的力量应该还在这个世界普通先天之上。
　　“可选副本数量:4……”
　　很快，在数据面板上凌天找到副本世界那一栏。
　　这一次，可选副本比第一次开启显然多了许多。
　　凌天意识集中过去，微弱的波动闪现，那四个可选副本被缓缓展开。
　　“本次搜索消耗气运两万……”
　　“体魄无限，见神不坏，达到躯体的极限，本世界需要五万气运开启……”
　　“内功玄妙，世外逍遥，北冥降龙，乾坤斗转，本世界需要七万气运开启……”
　　“破碎虚空，天地通力，仙门无期，神道缥缈，本世界需要十万气运开启……”
　　“千年悠悠，恒古求索，仙佛绝迹，长生为何，剑界九空，地狱何存，本世界需要二十万气运开启……”
　　看着新出现的提示凌天的脸孔猛的一黑。
　　第一次进入副本貌似什么都没消耗吧，除了开启系统所需的一百气运，副本搜索和进入都是没任何要求的。
　　这一次进入还不谈，这搜索居然耗去了两万气运。
　　他横扫了笑傲世界才不过积攒了二十万气运，这搜索一把居然就给耗了十分之一。
　　而进入更夸张，最低的那个都要五万气运，最高的那个他更是直接进不起。
　　黑着脸凌天舍弃第四个压根进不起的副本开始仔细查看前三个。
　　他仔细的品味三个副本的简介，随即没有丝毫犹豫的选择了第三个。
　　十万气运瞬间消失，凌天面前的世界也开始扭曲，然后消散重组。
　　世界穿梭，世界重组……
　　巨大的压力和眩晕开始出现，然而，比起前一次，这回凌天好歹没有立即人事不知。
　　只是，这没有立即人事不知却惹了大事。
　　晕眩前一秒，也不知道怎么脑子抽了，凌天的手无意识朝着扭曲的世界伸了出去。
　　恐怖的气息伴随着莫名的压力瞬间沿着凌天伸出去的手涌入，即便在昏迷的时候凌天都感觉到自己的身体连带着灵魂在被碾碎，重组。
　　反复无尽的重复，犹如电脑死机，而明明是昏迷的，偏生对于身体到灵魂的碾碎重组感觉却清晰的可怕。
　　那种翻来覆去化为粉末又重新凝聚的感觉几乎让凌天以为以及要疯。
　　眨眼，似乎又是千年，终于，卡顿的世界开始消散。
　　不再重组，从身体到灵魂开始涌现如同被蒸熟之后的疏松。
　　感觉再次回归，体内内力只剩下一点源泉，没个十天半个月休想完全恢复。
　　而天罡炼体这会倒似乎出现了某种玄妙的变化。
　　“那个，那个……都带走，皇帝陛下仁慈，给他们一口饭吃，也给他们一个为国立功的机会……”
　　正在凌天想要好好研究下天罡炼体变化的时候，一个让人厌烦的声音陡然间响起。
　　眼睛张开，凌天不悦的看过去，一个被一群兵将拥簇着穿着仆役服饰的汉子顿时出现在他的眼中。
　　“咦，这病鬼也醒了，倒是天意，带走……”
　　看到凌天醒来，那汉子微微一惊，随即露出笑容朝着旁边的士兵摆了摆手。
　　“大爷饶命，征高丽是送死，小人不想死啊……”
　　旁边，悲惨的求饶声响起。
　　凌天心中微微一动，征高丽，破碎虚空，大唐吗？
　　“起来，起来……”
　　正猜测这是什么世界，旁边，一只脚猛的朝着凌天踹了过来。
　　“踹人很有趣吗……”
　　凌天手臂探出，一把抓住朝他踹去的脚，嘴角露出淡淡的笑容问道。
　　“放，放手……”
　　这士兵并不了解凌天，自然不清楚凌天笑容越淡，就越是动了杀机，但战场上培养来的直觉却让这士兵感觉到了危险，当下大声喊叫起来。

下周首页分类玄幻奇幻推荐
　　六频，作者没理解错，这应该就是六频。
　　同类推荐第六还能晋级六频，作者要感激诸位兄弟的支持，拜谢。
　　这阵子作者宅在乡下手机码字，本身作者笨手笨脚，手机码字速度就慢。
　　加上作者的手机电池不耐扛，一会就没电，作者只能窝在插座那儿一边充电一边码字。
　　不谈速度，作者的老腰也有点吃不消（老朋友应该知道作者肾肿瘤动过手术的）……～～…
　　不诉苦，这个周末换榜的时候作者尽量加更吧。
　　最后，再次拜谢诸位兄弟的支持，然后，依旧继续求支持。
　　没人喜欢切书，每个作者都希望自己的作品可以顺利完结，请兄弟们支持一把，让俺有动力和机会好好写完这本书。

第六十六章 隐约的对立（求收藏，求推荐）
　　“做什么，找死吗……”
　　那被凌天抓住脚的士兵感觉到危险还只是想着摆脱凌天的手，后面听到动静的士兵却以为有人反抗，大步而前握着长枪就朝凌天刺了下来。
　　枪势凌厉，感觉上几乎已经接近笑傲世界五岳剑派那些普通弟子出手的强度。
　　“别，住手……”
　　面对自己同伴的出手，被凌天抓住脚的士兵脸色巨变。
　　这会，他已经试过挣扎，但凌天的手却好像铁箍一样死死锁住他的脚，让他的挣扎毫无意义。
　　这让这个士兵确定了自己的感觉，凌天的确是个高手。
　　在这个世界，虽然普通士兵也有不错的身手，但，这些普通士兵对于高手反而比低武世界的士兵更加敬畏。
　　没办法，谁让一骑当千的事情越是武力值高的世界越多。
　　没有人想死，这个士兵自然也不想。
　　只可惜，他的喊话显然晚了点，或者他的同伴速度快了点。
　　这士兵的声音还没完全落下，那杆长枪已经刺下。
　　尖锐的枪尖没有半点差错的落在凌天的咽喉位置。
　　被凌天抓着脚的士兵眼睛瞪大，刚刚以为自己的感觉是错觉，随即脸色再次变化。
　　一枪灌喉，凌天的神色丝毫未变，而那锋锐无比的枪尖则定格在凌天得咽喉之上。
　　“怪不得有人要反……”
　　凌天目光冷冷看着刺出长枪的士兵，手上猛的用力。
　　被他抓着脚的士兵顿时整个人打横着飞起，如同一件特殊的兵刃狠狠砸在刺出长枪的士兵身上。
　　巨大的力量下两个士兵同时被撞的筋断骨折。
　　“好生猖狂，给我拿下他……”
　　从凌天抓住第一个士兵的脚，到这会将两个士兵互相砸的筋断骨折不过瞬息之间，这会，那穿着仆役服饰的汉子才反应过来大声喊叫起来。
　　听着这个汉子的喊叫，周围的士兵快速开始集结朝着凌天围了上来。
　　凌天从地上起身目光淡然扫视周围的士兵。
　　这会，他能感觉到自己体内沸腾着一股力量，这力量和天罡炼体一脉相承，却又比天罡炼体更加的强横。
　　天罡炼体，更多体现在防御力上，如同将躯体炼制成兵刃法宝，而这会的力量也全面的多。
　　除去防御，凌天能感觉到自己的力气，筋脉的韧性，乃至于生机都得到了提升。
　　是不断被重组带来的好处………
　　凌天心中生出猜测，眼中同时闪现兴奋，如果当真是重组带来的好处，那凌天以后定然会不断的去进行重组。
　　相对于变强，重组时候那点痛楚凌天完全可以无视。
　　此时，眼前这些士兵恰好让他试试提升后天罡炼体究竟强悍了多少。
　　虽然，眼前这些家伙是弱了点，不过倒也足够用一用。
　　“好热闹……”
　　然而，正在凌天打算动手的时候，一个带着冷笑的声音蓦然从外围传来。
　　这声音隐约间带着如同金属摩擦一般的感觉，却不刺耳，反而有种金戈铁马的气息。
　　这是一个猛人，真正的猛人。
　　没有看到来人，凌天心中已经做出判断。
　　若是这么一个人作为对手，或许倒是可以完全试出天罡炼体究竟有了何等提升。
　　一丝跃跃欲试的神色从凌天眼中闪现。
　　“麦将军，小人只是在这里收拾个小贼而已……”
　　人群散开，伴随着那仆役的声音，一个恍若雄狮般的男人走了进来。
　　带着血腥和狂暴的气息随即填满了整个空间。
　　凌天眼中战意更加灼热起来。
　　他能感觉这汉子最强的地方也在体魄。
　　这样的人对于试验天罡炼体的提升简直再合适不过。
　　“贼？………你是贼吗？………”
　　那汉子看都没看仆役一眼，目光直接看向凌天问道。
　　这世上又有谁会承认自己是贼。
　　毫无疑问，这汉子摆明态度要庇护凌天。
　　“是又怎样？不是又怎样？………”
　　凌天目光看着眼前的汉子，战意如同火焰一般燃烧起来。
　　他来这个世界唯一的目的是变强，现在他发现获取气运，提升搜寻到的力量外的另一种变强方式，凌天心中却是已经迫不及待想要验证这方式的效果。
　　“我从你眼中看到了战意，你想要和高手过招，你想借助高手的力量突破………”
　　面对凌天的挑衅，那汉子神色却极为平静，他看着凌天露出一丝笑容。
　　“只是，你的武道还不够圆满，以战养战或许能让你获得提升，但终究走不远………”
　　目光看着凌天，这个汉子蓦然间手腕翻转，一本册子顿时出现在他手上，随即朝着凌天丢了过来。
　　“这一本是军中将领可以拿到的武道基础，你可以看看，看完之后随时可以到骁果军左大营找我，对了，我叫麦铁杖…………”
　　那汉子看着凌天接住册子笑着开口道。
　　说话之间他目光扫视了一眼周围的士兵以及那个仆役，脸上闪过一丝嘲讽的神色。
　　“我已经确定，这是好人，你们还不滚……”
　　极不客气的话出口，那些士兵以及那仆役脸色猛的一变。
　　“麦将军，我可是……”
　　那仆役脸颊扭曲着就要报一报自己主家的威名。
　　“我知道你是哪家的，但你信不信，就算你的主人在这，对我的话也不会有半点意见………”
　　麦铁杖冷冷一眼瞪视过去，一股狂暴的血腥气顿时涌动而起，隐约的凌天甚至听到了战场厮杀，尸横遍野的声音。
　　这股气势下，那仆役嘴巴立即闭了上，然后灰溜溜的带着众多士兵狼狈离去。
　　气场，意识类的力量………
　　凌天心中微微一动，大唐，作为第一世极为知名的小说他还是看过的，这个世界，精神类的力量大行其道。
　　这会感觉来，这类力量的确不俗。
　　“有没兴趣去喝两杯……”
　　驱赶了那仆役和众士兵，麦铁杖再次看向凌天。
　　不得不说，这家伙虽然是将军，但却没有半点官将的傲气，换个人被他这般对待怕早已经屈膝就拜。
　　“不了……”
　　只是，面对着麦铁杖全程笑脸，无法挥拳的凌天已经极为郁闷。
　　感受了麦铁杖那属于这世界武道的凌天这会更只是想去拿那份大唐世界唯独有机会拿到的四大奇书之一。

第六十七章 熟悉的味道（求收藏，求推荐）
　　这大唐世界，乃至于之前和之后的几个世界，最为神奇，也最为被人乐道的就是四大奇书。
　　这四大奇书哪怕最水的慈航剑典都记录了破碎虚空，蜕凡脱俗的奥妙，其余三本更是一本比一本神妙莫测。
　　天魔策可以看做上古到两汉时期中原所有先贤圣人智慧的结晶，而长生诀直接来自于仙人，不是拉黄帝成仙的素女就是黄帝的师傅广成子所留。
　　至于战神图录，那压根已经是天地生成，看大门的都是魔龙。
　　所以，这四本书随意得到哪本凌天来这世界的目的都可以算完成了大半。
　　而这四本书，战神图录除去上古就唯有南宋末年惊鸿一现，天魔策早已失传，慈航剑典是慈航静斋的至宝，凌天除非将慈航静斋掀翻，否则难以得到。
　　唯有长生诀，大唐剧情未开启前一直都在石龙手上，现在，杨广还在征高丽，双龙还在当混混，凌天可以肯定长生诀定然还在扬州，在石龙武馆石龙手上。
　　对比麦铁杖的招揽，这会自然是去拿长生诀更重要。
　　他现在还有八万多气运，拿到长生诀指不定能够立刻获得什么力量。
　　当下，凌天没有丝毫犹豫推却了麦铁杖请他喝一杯的邀请，然后径直准备朝着扬州而去。
　　对于凌天可以算不给面子的拒绝，麦铁杖也没有生气，反而提出护送凌天一程。
　　也是这会儿凌天才知道他穿梭而来的地方是何处，这儿却是范阳往北，涿郡以南，而之前那领着一群士兵的仆役则是出自范阳卢家。
　　知晓那仆役的出处，凌天对于那仆役能够率领大群士兵倒也不再奇怪，五姓七贵，稍微对隋唐历史有点了解的人都不会不知道。
　　而这其中的范阳的卢氏，更是出过卢植，卢象升这等鼎鼎有名的人物。
　　当然，知道这些之后，凌天也明白了麦铁杖和那仆役不客气的原因，世家门阀和朝廷的相爱相杀在隋唐年代一直都是主旋律的事情，隋唐两代，对于皇室最有威胁的从不是外敌，而恰恰是这些世家门阀。
　　甚至，后世有传说，大隋之所以灭亡，不是因为杨广的昏聩，而是因为世家门阀重新选择了代言人。
　　但也因此，有唐一代，李唐皇室和五姓七贵的斗争从不曾消失。
　　当然，这些对于凌天只是传说而已，对于五姓七贵，对于杨广，或许以后凌天会有兴趣，但现在，凌天只想尽快赶到扬州，拿到长生诀。
　　显然是想要招揽他的麦铁杖从军中取过了两匹好马，直接将他送过范阳，直到远离范阳百里之地才停下身。
　　“皇帝征讨高句丽还有一段时日，倘若我处理好手上的事情，来得及必然来寻麦兄……”
　　到了这个时候，凌天对于麦铁杖倒是当真涌现一丝认可，当然，不是想要投靠的认可。
　　而是根据笑傲的经验，他若是想要拿到最多的气运，最好的选择绝对是参与到整个帝国的事情上，尤其这大唐的世界，武林也离不开朝代更迭。
　　那么，他想要参与到这大戏，麦铁杖这里就是一个极佳的插入点。
　　打天下，他自己知道自己的能力，肯定是做不来的。
　　但，帮着别人厮杀，杀出个天下之名他还是有信心的，这世界毕竟还是武侠世界，什么三大宗师，四大圣僧，武林圣地等名声响亮的多的是，而他若是帮杨广做的事情多了，还有那许多掌控舆论的世家门阀帮他宣扬名声。
　　所以，只需要实力够高，其他一切都是水到渠成的。
　　辞别了麦铁杖，凌天径直南下，到了夜幕降临，按照麦铁杖指点的路径，他估算着自己大概处在后世廊坊和沧州的中间位置。
　　具体的，凌天也不清楚，实际上，不要说这个时代，就算在后世，凌天也是典型的路痴，所以，只要大致的方向没出问题，凌天倒也不需要具体弄清楚自己究竟在哪。
　　夜幕降临，凌天点燃一堆篝火，取出麦铁杖赠送的干粮吃了些，随即取出麦铁杖赠送的那将领入门武道翻看起来。
　　这麦铁杖或许本身性格就如此爽快，亦或许是当真看重他，所以出手倒也大方。
　　这册子说起来是将领的入门武道，但，翻开之后凌天才发现，这册子即便放在外面的大周帝国也绝对是后天境里难得的炼体绝学。
　　甚至，严格的说起来，这本册子单单从攻击性上说已经不逊色天罡炼体诀。
　　凌天微微犹豫了下，随即开始翻动这本册子。
　　此时，在凌天眼中，即便是暂且消耗一些本准备用来提升长生诀的气运提升这册子里的武道也是值得的，稍微估算下，凌天就可以肯定，这本册子完全可以和天罡连体产生微妙的反应，使得天罡连体的威力再进一步。
　　到那个时候，他的整体修为或许依旧卡在后天后期，但他的炼体却有极大的可能先行一步进入先天。
　　很快，一整本册子已经被翻阅结束，这果然是一本入门的武道基础。
　　或者说，这本册子只不过是个开头，是一套几乎不逊色天罡炼体诀的顶尖炼体武道的开头。
　　麦铁杖给出这本册子，固然有其他的心思，但未尝没有借此吸引凌天的心思。
　　只是，恐怕麦铁杖绝对想不到凌天身怀系统，只要有了这开头，凌天完全可以靠着系统推演出后续的功法。
　　数据面板被打开，凌天随即准备先行将这功法推演完全。
　　只是，刚打开数据面板，凌天神色蓦然间一愣。
　　“先天炼体（天罡炼体诀融入先天气息，因为气运点数不足，未完全融入成功），融入一丝先天气息，真正开始逆反本源，成就躯体最强道路的开启……”
　　入目技能栏第一排，清晰的字眼出现。
　　天罡炼体诀变成了先天炼体，这变化凌天自然是乐于见到的，但，那因为气运点数不足是什么意思。
　　凌天目光快速看向气运栏所在，入目，凌天的脸颊猛的一抽，原本八万多的气运此时显示的居然是零。
　　八万多，直接消耗的一干二净。
　　先天炼体是消耗了八万多的气运提升上来的。
　　呼吸猛的一滞，凌天好悬没有一口老血喷出，先天炼体的确比天罡炼体强悍了不少，但再怎么强悍不少，也绝对不值八万多气运。
　　八万多气运，完全足够他将手上这本册子里的武功推演完全，顺带提升一番，到时候不敢说融入天罡炼体，使其威力翻倍，但最少攻击力肯定能翻倍。
　　而现在，先天炼体看似全面提升，实则看似全面，而无一冒尖。
　　“恭喜宿主，获得三百名声，可转化为三百气运……”
　　就在这个时候，突然，系统机械的提示声再次冒出来。
　　凌天微微一愣，来到这个世界，他可是什么都没做过，这突然出现名声又是怎么回事。
　　“戌时，该能动手了……”
　　还不等凌天想出个子午丑卯，一个淡漠的声音已经跟着从不远处的丛林内传来，随即，两个身影快速的从黑暗中现身，朝着篝火所在的位置飞速而来。
　　突然冒出的名声，然后，追杀紧随而至……
　　眼下这一幕，不知道为何，让凌天蓦然间生出极为熟悉的感觉。

第六十八章 更强的对手（求收藏，求推荐）
　　这样的场景，似乎在笑傲的世界经历过不止一次。
　　那些儒家的‘好人’曾经以这种方式给他提供了无数的气运。
　　这会儿，难道又有人给他这样提供气运，是卢家？……
　　凌天的神色微微一愣，眼中露出猜测，卢家，貌似也可以算儒家一脉的，或者说，自从董仲舒独尊儒术之后，大凡世家门阀基本上都可以算作儒家一脉。
　　或者，后世的儒家也正是被这些人给阉割的。
　　当一个学派只为一个阶层服务，当掌握这个学派的所有人都开始不断的修改这个学派，将一切都朝着对自己有利的方向去改变，这个学派大概也就很难再保持绝对的活力。
　　不过，这对凌天来说倒也是好事情。
　　如果现在的儒家还是先秦时候的儒家，即便与他为敌，也只是先礼后兵，而不是先行在道德上给他泼污水，那他绝难什么都没做就获得气运。
　　当然，是好事，也是坏事。
　　笑傲世界和这些家伙打过交道，凌天却是清楚，这些家伙一旦缠上你会是多么的恶心。
　　这些家伙最让人厌烦，也是他们最为依仗的并非他们本身的力量，而是他们能够将你摆在一个反面人物的位置上，然后号称整个江湖，乃至于整个世界针对你。
　　这是大唐的世界，魔门，正派本身互相为敌，凌天却是毫不怀疑，如果世家门阀或者说那些儒家的话语人将他定格在反面人物上，那所谓的正派都会与他为敌。
　　他现在的力量能够扛住这大唐世界整个江湖正派的力量吗？
　　就算扛得住，他能够在那无数正派人虎视眈眈下保住长生诀吗。
　　最主要，他现在极端的缺乏气运，如果有足够的气运，他还能够快速的提升长生诀，从而有机会获得对抗一切的力量。
　　只是，纯粹的以战养战，那些世家门阀是不是会及时跟上，不断的宣扬他的‘恶名’，让他获得足够的气运。
　　或许，应该先行和麦铁杖走一趟，去一趟辽东。
　　若是能够在辽东给那些世家门阀找一找麻烦，那么，这些世家门阀绝对会更大力气的宣扬他的名声吧，而除此之外，杨广这边的大隋朝廷也一样会宣扬他的名声吧。
　　这样的话，获得气运的速度定然更快，也更有机会获得足够他提升长生诀的气运。
　　而在此之前，按照原本的轨迹，长生诀还会安全的留在石龙手上。
　　心中这样想着，凌天已经朝着到了近处的两个身影迎了上去。
　　此时，他的内力远没有恢复，但先天炼体带来的力量却让他丝毫不曾对那到达面前的两个汉子有半点忌惮。
　　先天炼体，比起麦铁杖给予的册子，最大的区别就是防御，刀枪不入，水火不侵，或许这才是能够形容先天炼体的词语，比起金系世界被吹的神乎其神的金刚不坏，这先天炼体防御性上实则更强。
　　毕竟金刚不坏也被谢逊弄了手段，开了口卸了真气而一拳打死，但先天炼体，不要说开口，就算凌天睡着，无法强行破了他防御的人也休想伤到他一根毫毛。
　　“卢家现在给我按的是什么名头？……”
　　到达那两个身影面前，凌天淡然开口。
　　他却是想要知道卢家究竟给他按的什么名头，这个名头又能给他带来多大的名声。
　　“一个小贼而已，还要什么名头，可笑……”
　　对面，那两个身影中一个轻笑一声，晃动之间，这身影已经到了凌天的身侧，一丝奇异的力量瞬间锁定凌天。
　　隐约之间，凌天可以感觉到，无论他如何闪避，这身影都能够准确的抓到他的踪迹，给予他狠狠的一击。
　　精神类力量，意识锁定……
　　黄易世界最为常见，也是高手标配的力量之一。
　　凌天目光中闪现喜悦，这种力量本身的强悍不谈，与他更是极有用，他的葵花本身速度极快，若再有这种锁定，那威力定然能够成倍的提升。
　　“若非麦铁杖出现，卢家要杀你，连向官府报备都不需要……”
　　冷冷的声音继续，随即，一股力量如同精准的制导导弹一般朝着凌天飞速席卷而来。
　　这股力量本身不敢说多么的奥妙，然而，运行轨迹却充满了笑傲世界无法想象的玄妙，那种轨迹，给人一种席卷而出的力量是活的，不管凌天怎样闪避都能够跟踪而至的感觉。
　　精神意识，带动内力运转……
　　凌天心中微微一动，目光却是淡漠的扫视出去，从动手的扫视到未动手的。
　　小贼，三百气运……
　　或许，这动手的家伙说的是真的，卢家的确没有过于宣传他的名声，那三百气运，纯粹是因为他被卢家报备到官府，是因为卢家这样的家族本身杀人就不需要官府许可，而他则破例让卢家需要官府需要，所以才被生成的。
　　五姓七贵……
　　凌天这却是初次从气运获得上体会到其究竟是何等夸张的存在。
　　“卢家，看来倒是要好生亲近亲近……”
　　体会到卢家的势力何等夸张，凌天不惊反喜，一丝笑容从他的嘴角浮现。
　　“就你还想怨恨卢家，真是可笑，你以为向官府报备的是卢家，笑死人了，你有什么资格让卢家看在眼中，报备你是小贼的不过是卢家的外门管家而已……”
　　那出手的汉子冷笑起来，话语之间，他的攻势狠狠落在凌天身上，强悍的力量顿时炸开。
　　烟尘弥散，隐约可见破碎的衣衫碎片纷飞而出。
　　这个汉子本身也是后天境的存在，攻击的力量倒也颇具威势。
　　外门管家，调动的是后天境的高手。
　　凌天眼中闪现一丝厉芒。
　　这大唐的世界，力量等级或许比他想象的还要高一点，原先他想的大唐破碎虚空应该最多比大周的先天高一层，现在看来，或许还要高出不少。
　　不过，这与他倒是好事。
　　“杀了你们，再追随陛下扫平四野，叫普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，彼时，何须卢家将我看在眼中……”
　　淡然的声音从凌天口中吐出，弥漫的烟尘当中，他缓步而出，身上的衣衫虽然破碎不堪，人却是毫发无损。

第六十九章 万事开头难（求收藏，求推荐）
　　看着凌天毫发无损从弥漫的烟尘当中走出，那出手的汉子原本神色已经一凛。
　　然而，随即凌天的话语却是让他的脸上浮现不屑的笑容。
　　魏晋南北朝四百多年，这神州大地对于皇权早已经没有半点敬畏，比起后世的五代十国，这个时期的皇权怕是更加的不值钱。
　　皇帝轮流做明年到我家正是这个时期最为典型的写照，而相比起皇权，倒是世家门阀真真千年不变，五姓七贵当中，卢家可追溯到两汉，王家更是能追溯到鬼谷子。
　　“可笑的念头……”
　　那动手的人淡淡笑了笑，随即朝着旁边不曾动手的人点点头，后者立即身影晃动迎了上来。
　　凌天的‘天真’显然立即打消了他硬吃那动手的家伙一击产生的震骇。
　　疯狂的攻击狠狠落下，这一趟，凌天虽然依旧是硬吃两人的攻击，但却是已经开始还击。
　　简单到让人瞠目结舌的攻击，硬吃别人的攻击，然后不管不顾的伸手就抓出，看似莽夫打架的方式，偏生凌天的速度奇快，出手的角度又是极为诡异。
　　一开始就动手的家伙猝不及防顿时被凌天一把抓住。
　　没有所谓的精神锁定，也没有神乎其神的气场。
　　这本该让两人能轻易的闪避凌天的攻击，但，偏生凌天的速度太快，出手角度太诡异，以至于，倒是让两人在大意下顿时中了招。
　　“放开……”
　　一把被抓住，愤怒的吼声顿时响起。
　　凌天周围，无形的气势疯狂的收缩，然后，两个人的力量瞬间飞快的汇聚，如同溪流化作奔腾的江河一般朝着凌天疯狂的冲刷而下。
　　这两人显然也是老搭档，配合之间极为默契。
　　“杀尽尔等乱臣贼子……”
　　面对着两人的攻击，凌天却是丝毫不曾理会，他抓着那汉子的手臂抖动，任由那汉子的力量汇聚另一个汉子落在身上，自己只是自顾自的将那被他抓着的汉子朝着地面抡去。
　　比之前更加剧烈的力量狠狠落在凌天身上。
　　这一趟，剧烈的力量炸开虽然依旧狂暴，但却并无烟尘弥漫，那两个汉子能清楚的看到，他们足以开山裂石的力量落在凌天身上却好似清风拂过，丝毫没有引起半点波澜。
　　“这不可能……”
　　骇然的声音响起，这两个汉子眼神中同时闪现惊恐，而同一时间，被凌天抓着的汉子人已经被狠狠砸在地上。
　　巨大的力量震荡，这个汉子口中顿时一口淤血喷出。
　　随着这口血液喷出，另一个汉子脸色剧变，竟是丝毫没有再理会被凌天抓着的汉子，猛的身影已经凌空拔起，然后快速的朝着后面飞掠出去。
　　“你逃不掉的……”
　　暴怒的吼声从凌天口中喊出。
　　看上去，凌天似乎半点没有放过那逃走汉子的意思，然而，此时，无人看到凌天的眼神深处闪现淡淡的冷笑。
　　他的脚抬起，然后狠狠踩在被他砸在地上已经重创的汉子胸口。
　　一脚之下那汉子胸口尽数碎裂，心脏同时被踩爆。
　　一脚踩死地上的汉子，凌天半点没有追杀过去的想法，他的身影一转，径直牵过麦铁杖赠送的马匹朝着刚穿越而来的那地方快马奔了出去。
　　此时，凌天已经彻底改了念头。
　　八万多气运消失，他决定还是先行获取一些气运的好。
　　站在杨广那边，让这些世家门阀如同笑傲世界的儒家一样给他狠狠送上一波名声。
　　当然，暂时这些世家门阀似乎还没有将他看在眼中，这没关系，他相信随着这第一个死在他手上的受命于世家门阀的高手开始，很快，那些世家门阀就会不折手段的开始对付他，到时候，名声，气运自然也就来了。
　　快马而驰，第二天天亮的时候凌天已经回到之前他穿梭而来的小镇，当他到了麦铁杖给他指出的军营所在，这座军营早已经开始了早晨的操练。
　　在麦铁杖三个字的威名之下，守门的士兵很快给凌天通报了进去，而麦铁杖这个汉子则同样很快来到了军营大门口。
　　“我在路上碰到了卢家高手的追杀……”
　　看着满脸欣喜出迎到大门口的麦铁杖，凌天淡然开口道。
　　一句话，麦铁杖的笑容猛的一滞，愤怒的神色随即涌现。
　　“我想要借麦兄的力量用一用，辽东之战，我随麦兄而战，但不属于军中，也不当官，我只负责杀人，我知道，那些世家门阀实际上看不得皇帝好，所以，我只负责帮忙杀人，杀高句丽人，也杀那些世家门阀当中拖后腿的人……”
　　凌天的话语继续响起。
　　这一趟，麦铁杖脸上的愤怒依旧，只是，眼神中却开始闪现一丝犹豫。
　　凌天究竟如何，实际上麦铁杖是不知道的，他昨天之所以帮凌天，虽然是因为战场厮杀下来的直觉让他感觉到凌天是个很强悍的武者，但同样也有恶心卢家仆役的原因在内。
　　现在，凌天提出的要求，很有一种供奉的味道在内，或者说，颇有一种交易的味道。
　　麦铁杖给他报仇的机会，而他则一边报仇，一边帮麦铁杖打仗。
　　微微犹豫了一下，麦铁杖随即打算应了凌天的要求。
　　在麦铁杖想来，不管凌天一开始为的什么进入军营的，但，他总有办法让凌天彻底的融入军营，然后真正的成为大隋的一个将领。
　　“想来卢家并不会就此停手，麦兄不妨稍等一天，等着看一看我究竟是否有资格与麦兄做这个交易……麦兄不要拒绝，此行不止是为让麦兄看看我的实力，更是我想要出口恶气，在此我还要拜托麦兄帮一个忙，帮忙散布一则消息，就说麦兄打算帮我向朝廷求个一官半职……”
　　凌天不等麦铁杖开口已经先行再次开口。
　　从这一刻开始，他已经开启了拿世家门阀撸气运的行程，那么，他自然就需要开始刺激卢家，且看看这大隋世界的世家门阀，后世那些儒家的先辈，会不会如他们的后世徒子徒孙一般给他不断的提供名声。

第七十章 如出一辙（加更，求支持）
　　日色逐渐过午，凌天安然坐于客栈二楼的卧房当中，手上翻动着一本册子。
　　这是之前麦铁杖给予他的大隋将领炼体功法的完全版本。
　　血海战体。
　　这是这套炼体功法的名字，根据秘籍所说，这套炼体功法最初是秦末时期万古无双的霸王专为麾下将领创造的修炼之法。
　　当然，数百年过去，这套功法和最初的时候相比早已经残缺不全，只不过，即便残留的部分对于任何将领也依旧是无上宝贵的修行要诀。
　　凌天花了大半天的时间仔细阅读了手上的功法。
　　比起之前那一丁点入门内容，这会儿据说是残留的全部功法内容更能让凌天感觉到这套炼体功法蕴含的力量。
　　这的的确确是一套专为战场而准备的功法，比起先天炼体，这套炼体功法对于防御的提升远远不如，然而，在攻击性上，这会儿更多的秘籍内容却是让凌天感觉到了震骇。
　　不需要修炼，仅仅手上的内容就能让凌天肯定，这功法就算不是项羽所创，也绝对是某个名扬千古的绝代猛将所创。
　　只可惜，这一套功法和上面介绍的一般，是专门为的沙场而创，所以，攻击力固然震骇无比，但，在江湖武林单对单的打斗当中却稍显不足。
　　当然，这个不足并非指的威力不够强。
　　而是这套功法更适合沙场之上那种纵横捭阖，如同一辆坦克一般横推过去，而不是江湖上那种需要飞天遁地的厮杀。
　　只是，对于些许的遗憾，凌天丝毫没有觉得不爽，相反，这套功法与现在的他来说反而恰到好处。
　　他这会儿正想借着征高句丽，借着杨广给那些世家门阀找点乐子，那么，这沙场无敌的功法与他绝对是最适合的。
　　翻过这本册子最后一页，凌天缓缓放下手上的书籍，然后目光看向窗外，一边自行尝试将这本册子里的某些奥妙融入先天炼体，一边却是等待着变化的出现。
　　早上，他最终还是说服了麦铁杖，这个时候，他相信麦铁杖已经按照他说的将打算向杨广为他求个一官半职的事情宣扬开来。
　　而昨晚他有意放回去的那个汉子这会儿想来也早已经和派遣他去追杀自己的人见了面。
　　就算对于卢家来说，现在的自己再是什么不起眼的存在，在死去一个人之后，这卢家也定然会有种感觉到被挑衅的愤怒。
　　就如同人不会将蝼蚁看在眼中，但，若是这蝼蚁毫不犹豫的咬了人一口，那么，人也是会愤怒的。
　　越是自视甚高，越是容不得被挑衅，这本也是人之常情。
　　这个时候，凌天不知道的却是，在卢家，这会儿，之前差点与他冲突的那个仆役正随着一个少年跪在一个老者的面前。
　　“一个草莽你也来找我，现在对于我们来说，最主要的是和昏君之间的争斗，是铲除诸如麦铁杖，鱼俱罗这样的昏君心腹……”
　　那老者皱眉看着跪在自己面前的少年开口道。
　　他是卢家二房的长者，在卢家虽然算不上顶顶重要的人物，但放在整个大隋也算是站在金字塔尖端的存在，却是不想为一个偶然和自家仆役冲突的草莽武者去费心。
　　但，这会儿领着那仆役来找他的却是他最看重的孙子。
　　这二房一脉将来要想和大房争一争话事权还得看这个孙子的，所以，这老者倒也没有直接回绝那少年。
　　“关键，死了一个人，而杀了我卢家人的这武者现在还要成为昏君的将领……”
　　那少年目光静静的看着老者。
　　一个武者，对于卢家本不算什么，只不过，对于这少年来说显然意义却不同，这一趟，抓捕一些乱七八糟的人填充昏君要求的各大世家门阀共同派遣兵丁的旨意，他是负责帮卢家解决这问题的人选之一。
　　在其他人都顺顺利利的时候，他这儿却是死去一个武者，哪怕再如何不起眼的武者，对于他也是一个污点。
　　而如果，在这个污点出现的时候，那让这个污点出现的武者再加入麦铁杖麾下，成为昏君的将领，那他这个污点就会立即从卢家内部的污点变成整个大隋世家门阀的污点。
　　“你想怎么做……”
　　老者的眉头微微松开，他是不想为一个无关紧要的人费心，但，对于自家孙儿的大局观他还是很欣慰的，当下缓缓询问道。
　　“杀我卢家人的自然不是麦将军的麾下，也不是陛下的将领……”
　　那少年笑起来，他缓缓走了两步，到了旁边摆满各种装饰品的架子旁。
　　“前不久有大盗盗取了我卢家传自西晋的翡翠莲藕，并且杀害我卢家护院一名……”
　　这少年伸手从架子上取下一枚看上去当真如同能掐出水来的玉雕莲藕，这屋子内巨大的架子摆放了数十件装饰物，看上去似乎每一件都极为随意的摆放着，实则，每一件对于普通人来说都是万斤难求的宝物，这翡翠莲藕也是如此。
　　然而，取下这枚翡翠莲藕，那少年的手却是微微握紧。
　　一丝丝烟尘散开，那美轮美奂，巧夺天工的翡翠莲藕顿时化作粉末从少年的手掌心掉落地面。
　　“这人不止是大盗，也不止盗过我卢家的宝物，杀过我卢家的人，更是奸淫掳掠无恶不作，三个月前，曾经在齐鲁之地接连凌辱无辜少女一十八名，我卢家和琅琊王氏已经追杀这恶贼许久，这次杀我卢家的人，盗我卢家宝物正是这恶贼的报复……”
　　老者满意的点点头，随即缓缓看着少年开口，“你记住，有些事要不不做，要做就要做到完美，我会让孙源配合你，关于这恶贼的通缉很快就会出现在官府的簿册当中，然后，这恶贼炼体为主，那就务必不要让他有机会发挥自己炼体力量的机会，去吧，不要让我失望……”
　　时间，慢悠悠过去，很快已经到了下午时分。
　　客栈内，就在凌天以为自己谋算失败的时候，蓦然间，远处的街道上密集的脚步声响起，同一时间，系统机械而呆板的提示声开始接连响起。

第七十一章 血海战体（求收藏，求推荐）
　　“恭喜宿主，获得两千名声，可转化为两千气运……”
　　系统机械而呆板的声音响起，凌天嘴角，淡淡的笑容散开。
　　他看向远处街道上开始蜂拥而来的兵丁，眼神中开始凝聚抑制不住的喜悦。
　　果然，这些家伙，这些现在只能够称之为世家门阀，还不能冠之以儒家名号的家伙，所使用的的手段和他们后世那些名为儒家的后辈一般无二。
　　也是，后世所谓的儒家实际上大部分不过是这会儿这些世家门阀的另类改头换面而已，这手段自然一般无二。
　　真正的儒家，这个时代或许还算独立，到后世，便也唯有王阳明，唯有张居正那等存在还能坚守一二。
　　“恭喜宿主，获得…………”
　　凌天一念还不曾过去，脑海内，系统的提示声已经接连响起。
　　这世家门阀是后世不少所谓儒家子弟的前身，这体量果然也不是他们后辈那些被简化，被掩饰了不知道多少层的存在能够相比。
　　短短的瞬息之间，凌天居然已经获得了数千的名声，转化了数千的气运。
　　虽然，从第一次的两千开始，后续的名声所得越来越少，到最后甚至仅仅只有几百，几十，但累积起来也有了五千三百多的收获。
　　而这个时候，街道上，已经被一队队的兵丁封锁。
　　一丝丝杀场征伐的气息逐渐开始笼罩整条街道，同一时间，极远之处，几个身影快速闪现，然后鬼魅一般朝着这儿飘忽而至，身影到了十数米地方，一丝丝气息已经彻底的锁定凌天。
　　不同于昨晚那两个汉子，这数人的气息显得极为飘逸，却又带着某种阴魂不散的味道。
　　单从外在有点类似葵花，但葵花是阴阳爆发，所以，阴柔只是外在假象，而眼前这数人却是实实在在的阴柔，他们的速度绝对比不上葵花那种通过爆发获取来的速度，但他们的难缠程度怕是不会逊色葵花。
　　感受着这几个人的气息，凌天想到了传说中的鼻涕虫，那种黏住就很难摆脱的二次元玩意。
　　毫无疑问，这几个人明显的冲着他先天炼体而来。
　　以柔克刚……
　　凌天的眼神淡然看着站立在距离客栈不远处屋顶的几个身影。
　　“凌天，三个月之前曾于齐鲁之地凌辱数十女子，屠杀十三家七十二口…………”
　　低沉的声音从不远处的屋顶响起，也让凌天知道他这一趟名声由来的原因，这卢家倒是给他按的好大一口锅。
　　丧尽天良，为非作歹，自然是最快获取名声的途径，只不过，从笑傲世界开始，凌天还没机会用过，这会儿倒是被动的尝试了一把这个方式的成果。
　　淡然的笑笑，凌天也没有去理会外面传来的声音，他缓缓沉浸到数据面板上，开始消耗气运领悟血海战体。
　　这功法不管残缺多少，开头倒是完整的，而且，不管领悟多少，也是能够和先天炼体产生化学反应的。
　　或者说，这功法简直如同为先天炼体配套准备的一样，先天炼体全面提升，就如同一个大国整体提升底蕴，而血海战体则如同畸形的发展武力。
　　单一的，先天炼体越往后期越强，前期却是以防御为主，而血海战体恰恰相反，后者潜力有限，但前期却能一开始就拥有恐怖的战力。
　　虚无的世界，凌天再次感觉到那完全有线条组成的人形，只不过，这一趟，在线条之外却有某种难以言喻的气息在弥漫。
　　那是一种恍若修罗地狱一般的血腥气息，偏生，这气息并不狰狞，反而带着一种霸道。
　　血海如何，哪里挡得住挥手一击。
　　便是地狱又如何，同样挥手可破。
　　站在那儿，凌天甚至忘记去感觉血海战体本身的力量，而是愣愣的感觉着这股霸道绝伦的气息。
　　这功法，或许当真是出自霸王之手。
　　这一刻，凌天心中涌现这样的念头，没办法，这股气息，着实让他感觉到了震惊。
　　凌天自认他从踏上这条血腥之路开始也算是个狂傲的人，但和眼前这股气息比起来，他的狂傲简直是笑话。
　　他的狂傲还是建立在对自己实力自信的基础上，是建立在胸有成竹之上，而眼前这股气息的狂傲则完全就是本能。
　　不用去理会前方是什么，也不用去管前方是什么，总而言之，冲过去，杀过去，任凭什么都通通碾碎……
　　就是这般简单而霸道。
　　这也解释了为何血海战体防御不如先天炼体，因为创造这功法的人由始至终就没想过什么防御。
　　感悟，戛然而止……
　　数千的气运瞬息之间已经燃烧殆尽，客栈二楼，凌天目光看向不远处几人。
　　此时，他体内，属于血海战体的力量开始涌动，然后和先天炼体的力量飞快的汇聚。
　　一股股奥妙不断的交融，同一时间，他快速的体悟着刚才感受到的那股霸道气息。
　　那气息的确强绝天下，但却并非最适合他的。
　　实际上，就算这功法当真只是霸王为麾下将领创造的，但，若是真的有人将其修炼到大成，只怕其威力也足以让任何帝王都不敢将其随意的赐予任何将领。
　　然而，想要将这功法修炼到大成，却是千难万难，谁让这个世界的武功和精神意志牵扯那般深，要想将这血海战体修至大成，却必须要有霸王的那股霸道气息，而这世上，万古岁月，却又有谁敢说能够比拟霸王的霸道。
　　遍数史上名将，绝无一人敢说可比霸王，凌天自然也不能。
　　不过，凌天修炼从来作弊。
　　淡淡的看了眼不远处屋顶上的人，凌天身影猛的从客栈二楼跳了下去。
　　这会儿，他的内力还没恢复，葵花，紫霞等都施展不出，先天炼体和血海战体都不是适合高来高去打斗的功法，他却是需要那几个家伙落地。
　　身影落地，凌天快速的朝着小镇外狂冲而去，那样子，似乎是想要冲破外面大军包围逃离此处，几个原本站在屋顶上大声说着凌天罪行的身影微微一愣，随即快速的朝着凌天追了上去。
　　这一刻，这几人没有看到，凌天的眼中一丝丝血海地狱般的气息开始凝聚起来。

第七十二章 昏君杨广（求收藏，求推荐）
　　血海战体，究其根底还是为的战场而创造的功法，所以，这功法的气息在无双霸道之外便是无尽血腥。
　　固然，用血腥气息运转这功法比用霸道气息运转这功法弱了不止一筹，但，凌天自己知道自己的事情，感受过这功法本身蕴含的那极有可能属于霸王的霸道，他哪怕有系统帮忙作弊领悟这功法，也绝无可能将那霸道的气息也给彻底复制出来。
　　反倒是这血腥气息，更加的符合他的心性，此时运转起来颇有点水到渠成的味道在内。
　　血腥气息运转，虽然还不曾泄露半点，然而，凌天已经敏锐的感觉到，他似乎能够感知到周围数条街的情况。
　　这是一种玄之又玄的感觉，他脑海内，隐约有一个周围数条街的模型，然后，一些让他有感觉的气息在这些模型中成型。
　　侧方，有一群高手，这些高手对他隐约带着敌意，更有着某种不屑，如同战场上高高在上的元帅看着敌方的炮灰，而另一侧同样有一群高手，这一群高手虽然没有敌意，但同样有着一些不屑的味道，如同己方的元帅看着己方的炮灰，而这一边，其中有一股熟悉的气息，似乎是麦铁杖。
　　这血腥气息，这属于大唐世界特有的精神类力量果然神妙无比。
　　只是，一边运转这气息，凌天心中对于长生诀的获取念头却更加旺盛。
　　血海战体，真正强悍的是霸道气息，感受着血腥气息的强大，凌天更向往最强的霸道气息，但那股气息中霸王的烙印太重，他再如何的以系统作弊，在感受过真正的霸道气息后也休想自如的将其用出来。
　　这也是这功法里面霸王的烙印太重的原因，而见微知著，这个世界的功法怕是大半都会带有创造者的烙印，这也是黄易世界常说的，学习别人的武功永远不可能超过别人，以及不创造自己的武功，永远没可能走到巅峰的原因。
　　然而，在这个世界却也有例外的，比如长生诀，按照原著两个主角寇仲和徐子陵的遭遇，长生诀似乎并不存在别人的烙印，两个主角练成这武功，就没有受到任何烙印的影响，反而他们各自性格中的某些特征都被无限的放大。
　　且，这种性格放大后，寇仲和徐子陵修炼气息类似的武功更是一日千里，这里面或许有两人本身资质绝高的原因，但未尝没有长生诀的功效在内。
　　长生诀七幅图，寇仲和徐子陵修炼最后两幅，一冷一热，乍然间看似乎是水火，但仔细去想，怕更可能是阴阳。
　　若是按照道家的排列，最后阴阳，前面五幅图极有可能便是五行。
　　五行阴阳，囊括万千，修成这长生诀，不谈这功法本身蕴含的种种奇妙，只怕这大唐世界大凡的功法都能随意使用，而不用再去担忧其他人留下的烙印。
　　心中，对长生诀的念头越强，凌天对获取名声气运的念头也越强，而随之产生的对于世家门阀的挑衅，对斩杀后面追来几人的念头跟着炽烈起来。
　　眼中，血腥的气息逐渐到了极致。
　　血腥，固然不是催动血海战体最强的气息，然而，自霸王以后，多数修炼血海战体的人怕也都是用的血腥气息催动的这功法，就如给予这功法给凌天的麦铁杖也是如此。
　　“恶贼，哪里走……”
　　后面，凌厉的喊叫声响起，随即，一丝丝好似丝线一般的气息开始缠绕在凌天的身上。
　　那些气息比起昨晚的两人还要不如，然而，却带着某种难以言喻的黏性，让人有种甩之不掉的感觉。
　　随着这感觉出现，后面那几个身影更是似乎和凌天产生了某种关联。
　　就如同随着黏在身上的蜘蛛丝一道飘荡而来的蜘蛛，你能感觉到其存在，甚至能看到它，但偏生甩不掉，也打不死他。
　　凌天的身影在街道上顿住，他看向后面，那几个朝着他追来的身影这会儿已经散开，如同漫天的飞絮在他的周围散开，看似扩大了距离，却是将他完全包围在某个圈子里。
　　无形的力量如同蛛丝开始缠绕上凌天，且这蛛丝还是带毒的，正在不断削弱凌天的气息。
　　然而，不管如同挂在蛛丝上的几个身影，还是那蛛丝，这会儿已经连形体都开始消散，任凭凌天躯体力量再强，也是丝毫无法为之奈何。
　　很是诡异的力量，这种力量比起以柔克刚更甚，以柔克刚，好歹还有的打，而这种力量，则纯粹的接近无视物理攻击。
　　一道道无形的力量就在这个过程中开始疯狂的朝着凌天缠绕过来。
　　每一道无形的力量缠绕都让凌天身上的气息衰弱一点。
　　半柱香的时间转瞬而过，凌天站在街道上，暴怒的双眼看着周围不断踩踏着墙壁环绕他飞奔的几人，只是，他身上的气息这会儿似乎已经彻底消散。
　　终于，那几个身影从墙壁上落地，冷冷的看着凌天露出不屑的冷笑。
　　“你们，似乎很瞧不起我的样子……”
　　然而，就在那几人不屑冷笑的时候，凌天淡然的声音突然却是响了起来。
　　这看似已经气息衰弱到半点都无的凌天目光极为平静的看向了几人，便在几人被凌天平静的目光看的心中发麻的时候，突然间，一股可怕的气息猛的从凌天身上涌出，瞬间席卷了这几个人。
　　恍若修罗血海一般的气息，似乎骤然间他们尽数被拉进了某个修罗战场。
　　到处都是尸骸，死亡随时随地会在任何一处地方降临到他们的头上，无处可逃，无处可躲，他们浑身上下，每一处要害都已经被死亡的气息锁定。
　　“血海意境……”
　　惊恐的声音从几个身影口中吐出。
　　同一时间，这条街道外，两处地方同时有人站起身，同样带着些微吃惊的神色从不同的人脸上露了出来。
　　他，似乎（昨天）早上才拿到血海战体的秘籍吧。
　　同一时间，类似的想法也同时出现在不同的人心中，无边的惊骇就这样散了开来。

第七十三章 震撼群雄（求收藏，求推荐）
　　凌天身上散开的血腥气息瞬间让两处观战的人群都震惊起来。
　　这两处观战的一者是世家门阀的人，包括卢家的那少年和老者，另一者则是杨广一群人，包括麦铁杖。
　　当然，这些人前来观战倒并非因为多么看重凌天，而是凌天恰好卡在一个关键的卡口，凌天不是第一个世家门阀拉壮丁出问题的人，但却是第一个对世家门阀反击，并且取得成果，还和麦铁杖这样杨广麾下大将搭上线的人。
　　这情况下，原本互相争斗不休，但偏生表面上对于各自暗自出手装作视而不见的杨广和世家门阀突然间却似乎有了要直面相争的趋势。
　　于是，不管是世家门阀那边，还是杨广这边，都下意识的跟了来，想要第一时间看到事情的后续。
　　世家门阀那边，做出坑杀凌天决定的少年和老者此时静静的站在一个相貌与他们有几分相似的老者身后，那是卢家现任家主，而在卢家现任家主旁边则站着几个与他气势相若的老者，那是现在大隋最为顶尖的几个家族的家主。
　　征讨高句丽，不管是杨广还是这些世家门阀都极为清楚，真正厮杀的双方并非大隋和高句丽，说句不客气的话，魏晋四百多年，不管是北方草原，还是东北方的半岛，以及西方，西南方的那些族群，都是靠着吞食刘汉倒下后产生的肥肉壮大起来的。
　　而现在，接受了最大一块，虽然被无数人吞食过，却恢复大部的肥肉主要部分的大隋绝对已经可以说一句傲视群雄。
　　北方，东北，西方，西南……
　　放眼看去，又有哪一个承受的住现今大隋的怒火。
　　高句丽自然也不例外。
　　这场征讨高句丽的大战，真正厮杀的双方实则一直都是杨广和那些世家门阀。
　　四百多年，世家门阀俨然土皇帝，不管是哪一个部族，哪一个势力统治，也不管整个神州大地变成何等的赤地千里，但，在世家门阀的势力范围内，唯独拥有话语权的仅有这些世家门阀。
　　就算最凶残的异族，最桀骜的枭雄面对他们都只能够选择合作。
　　这让所有世家门阀的心态都出现了巨大的变化，两汉时期，世家门阀所想的还仅仅是家族延续，而现在，他们所想的已经是彻彻底底守住自己的一亩三分地。
　　这样的心态在后来慢慢的也就演变成了所谓的与士大夫共天下。
　　当然，不管杨广还是这些世家门阀都是聪明人，所以，他们没有任何人选择撕破脸，甚至，站在朝堂之上，杨广还是天子，是所有人的君，而那些世家门阀的人也都是臣。
　　哪怕杨广征讨高句丽，直言世家门阀必须出人，出兵，出粮，哪怕世家门阀也大肆开始拉扯壮丁，并且朝着杨广泼脏水，说是杨广征讨高句丽，下诏征徭役……
　　但，就这样，双方也还是保持着明面的相安无事。
　　现在，凌天这儿却隐约的要将这种相安无事的假象给戳穿。
　　这就让那些人在此地的世家门阀家主，以及杨广都不能再无动于衷。
　　只不过，一开始即便是来了这儿，不管世家门阀的家主，还是杨广，都只是来看着凌天死的，在他们想来，凌天死掉，这次的事情自然也就告一段落，接下来，他们以前怎么玩，还是怎么玩。
　　偏生，这会儿凌天骤然间爆发，却是让双方都有点措手不及。
　　街道上，血腥的气息席卷，修罗地狱一般的气场开始散开，这股气场并不算强，甚至，还无法直接影响现实，但，对于和凌天相距不远的几个身影却极为致命。
　　被那股气息一冲，那几个身影纷纷呆滞了下，而就在这个时候，凌天骤然间握拳挥出。
　　没有任何多余的招式，就是那般极为普通的直拳。
　　几个身影猛的被拳劲惊醒，身影晃动扭曲，如同水中的泥鳅，又似乎风中的蛛丝，就要闪避开凌天的拳劲。
　　以这几人的武功特性，这本身似乎也并非什么难事。
　　凌天的拳劲余波如同清风一般从几人身边掠过，丝毫没有给几人造成半点影响。
　　街道之上，这几个身影脸色微微一松，两边，观战的人群也微微松口气，爆发气息还没什么，哪怕一个晚上加半个白天，甚至，仅仅一个早上领悟了血海战体也没什么。
　　这世上天才多的去了，几十年前的无上奇才陈庆之堪称诸侯武侯之后第一神人又怎样，还不是最终落得身死族灭。
　　只要凌天现在没有真正搅乱这潭水，那么，对他们都没有任何影响。
　　然而，放松的心态刚刚出现，那街道上，几个身影脸上的神色还没散开，突然，如清风一般从几人身边滑过去的劲气骤然再次凝聚。
　　血色的浪涛激荡，几个身影周围毫不受力的感觉顿时被冲散，凌天身影如同电光而至，铁拳好似山岳崩塌狠狠的落在了一个身影身上，恐怖的力量顿时将这身影锤爆。
　　不止是领悟，而是已经可以纯熟运用，虽然感觉上只是最基础的那部分，但，的的确确已经能够纯熟运用。
　　一晚加半天，更甚只是半天，已经将一门极其难学的功法修炼到能纯熟运用，哪怕仅仅是基础部分的纯熟运用，这也绝对是百年难得一见的绝代奇才。
　　这样的存在，即便放到群星璀璨的三国，怕也是甘宁，太史慈这个级别的。
　　最主要，这种纯熟运用加上本身拥有的炼体力量，已然有了丝毫不逊色军中多数将领的战斗力，已经能够搅乱现下这潭水。
　　两边，观战的人群脸色骤变。
　　“此人，留不得……”
　　“此人，能信吗……”
　　世家门阀的家主以及杨广的声音几乎是同时响起。
　　到这一刻，这些人终于对凌天再不敢完全无视，一个天才自然不算什么，但，那只是单纯的指天才孤身为战的情况，否则，试试看如果陈庆之放在现在的大隋，那又该是怎样的一种情况，怕是大隋周围有一个算一个，所有的部族，国家，势力首脑晚上都要睡不着觉吧。

第七十四章 不足为虑（求收藏，求推荐）
　　两边围观的人如何想，此时凌天并不知晓，但，随着两边围观的人产生震骇，凌天脑海内系统却传出了动静。
　　“恭喜宿主，获得七百名声，可转化为…………”
　　“恭喜宿主，获得…………”
　　连绵的提示声不断的在凌天耳边散开。
　　凌天微微一愣，随即一丝淡淡的笑容散开，最直观的震骇，获取最大化的名声。
　　这在笑傲世界他就体会过无数次，而在这个大唐的世界，这般的收获显然更大。
　　突然间，他更庆幸结识麦铁杖，因为，这会儿杨广可是集结了百万大军准备征讨高句丽。
　　百万大军，就算数字再虚，最起码也有几十万，若是他能够将这几十万大军的猛将都横扫一遍，那么，单单这几十万大军能够给予他的气运大概就足够将血海战体修补完全并且提升起来了吧。
　　“死，死，死……”
　　心中，念头转动，无比畅快的感觉席卷，凌天嘴角笑容越发灿烂，身上席卷开来的血腥气息却是越发的恐怖，而那几个刚刚散开就被杀了一个的身影更是微微一顿，随即，又被凌天接连杀了三人。
　　“散开，散开，他的炼体不善于追杀……”
　　惊恐的声音响起，剩下的几个身影猛的快速朝着周围的屋檐之上掠去。
　　看着那些退去的身影，凌天也没有去追，实际上，这会儿他也的确追不上，内力未恢复，这会儿他战斗靠的是纯粹的躯体力量，其他的什么飞檐走壁，如果那栋屋子的屋顶和墙壁能承受他狂暴的力量冲击，那他倒是可以靠着力量爆发快速的冲一下，但，毫无疑问，除非是城墙，否则这个时代任何屋子在他的力量爆发下都绝对是一冲就碎。
　　追不上，这会儿也不想再去追，凌天缓缓看向被他打死的那些尸体，虽然已经想到又一种获得名声的方式，但，世家门阀这渠道他却是绝不会放弃的，该挑衅的还得挑衅。
　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，吾之一生惟愿再次看到凡日月所照之地，皆是我华夏男儿纵横之处……但有阻扰此事者，吾，必杀之……”
　　嚣张的声音从凌天口中吐出，他猛的转身，狠狠的将几具尸体拎起，随即朝着世家门阀所在的那个方向砸了过去。
　　此时，凌天的力量已经到了一种骇人的地步，他手臂抖动，几具尸体顿时被砸出百多米，狠狠的落在侧边那条街道上，恰好就在世家门阀那些家主以及高层所在楼宇的前面。
　　挑衅，毫不掩饰的挑衅……
　　这栋楼宇之上，有人开始咒骂起来，然而，作为家主的几个老者神色却依旧淡然，非但不怒，反而还露出了微笑。
　　“年轻……”
　　“气盛……”
　　“应该不是杨素，长孙晟这类人……”
　　“撑死又一个鱼俱罗这样的……”
　　“不需要急着动手……”
　　“也可以和麦铁杖一道借高句丽人的刀杀……”
　　…………
　　淡然的评价很快给出，这些传承不知道几百上千年的世家，能够做到家主的无一不是凶猛如虎，险恶如蛇，狡诈如狐的存在，通过凌天一个动作，这些家伙却是已经给凌天下了判定。
　　这一刻，凌天并不知道自己弄巧成拙，将打死的尸体丢向世家门阀那边挑衅后凌天转头缓缓看向麦铁杖以及杨广所在的方向。
　　“陛下，此人的来历臣并不清楚，不过，此人与世家门阀无关应该是肯定的……”
　　此时，杨广所在的楼宇，麦铁杖正缓缓将他知道的关于凌天的一切说了出来。
　　“山野之中有遗贤……”
　　杨广的脸上露出淡淡的笑容，他看向远处凌天所在的位置，隔着老远，他甚至能够看到凌天看过来的双眼中的桀骜眼神。
　　只是，对于凌天的桀骜，杨广并没有任何愤怒之类的情绪。
　　日月所照之地，皆是华夏男儿纵横之处。
　　凌天这句话何尝不是杨广心中所想，他继位的时候，大隋已然强绝四野，若不是想要再现强汉的雄风，他何须扫平世家门阀，又何须做那许多看似昏庸的事情。
　　“记，有勇士凌天，勇武善战……赐，军中供奉之职……”
　　威严的话语从杨广口中吐出，没有半点犹豫，也没有丝毫在意世家门阀的意见，杨广给凌天赐了官职，只不过，这赐的官职却和凌天向麦铁杖所求的一般无二，供奉。
　　“此人所需一切尽数满足，然后，告诉他，日月所照，皆为我大隋臣妾的那一天不会太远……”
　　杨广赐了凌天官职，让旁边的人记下，用印之后随即看着麦铁杖开口道。
　　他的神态语气极为随意，那种随意并非上位者故作亲和的随意，而是一种好似战友之间交流的随意。
　　实际上，麦铁杖与杨广也的确是战友，杨广还是皇子，杨勇还是太子的时候，麦铁杖就曾和杨广并肩战斗过，而事实上，也正是因为军中有太多如麦铁杖这样和杨广并肩战斗过的将领，杨勇才会败在杨广手上。
　　“末将一定帮陛下留住这个雏虎……”
　　麦铁杖眼中露出崇拜的神色抱拳开口。
　　杨广御下之力他是从不怀疑的，从杨素，鱼俱罗再到无数大隋的猛将名帅，无一能够抗拒杨广的招揽，麦铁杖不认为凌天能够例外。
　　后世记载，隋炀帝昏庸不堪，然而，一个昏庸的人又怎么可能玩出和李世民玄武门一般的把戏，轻轻巧巧取了杨勇的位置。
　　带着满满的杨广又收服一个最起码鱼俱罗这种潜力雏虎的兴奋，麦铁杖拜别杨广后立即找到了还在街上的凌天，并且，将杨广赐予的官职交给了凌天，又以他特有的方式大大的夸赞了一番跟随杨广的好处，以及杨广对于军中兄弟的亲和。
　　对于麦铁杖明显的帮杨广招揽自己的举动，凌天也不抗拒，只是静静的任由麦铁杖发挥，然而，到了军营，凌天却在公开场合向麦铁杖提出要挑战全军所有猛将的事情。
　　消息随即飓风般的席卷开来。
　　一言既出，八方震动，军中所有将领是大骂凌天猖狂，杨广则是无奈摇摇头，从面前摆放着杨素为首和鱼俱罗为首的两本册子中取过鱼俱罗为首的添上了凌天的名字。
　　“此人，不足为虑，就放在辽东与麦铁杖一道交给高句丽吧……”
　　世家门阀那边，诸多家族的家主跟着对凌天做出了最终的判定。

第七十五章 交易，仅为筹码
　　原野，辽阔的军营当中，杨广脸色平静的看着挤挤挨挨站满帐篷的文武官员。
　　从大军集结已经过去半月有余，而今却是到了开拔的时候。
　　高句丽，本是半岛小国，侵占了辽东后对大隋也算不上什么强敌，但辽东毕竟诺大地方，打仗也不是群架，不可能一拥而上，却是有所法度的。
　　而杨广和世家门阀的争斗也就有这些法度开口。
　　“臣觉得麦铁杖与凌天最适合作为先锋……”
　　沉寂中，一个声音响起。
　　这是一个朝臣，来自兵部，也来自郑家。
　　荥阳郑家。
　　杨广目光森寒看过去。
　　先锋，任何时候都是最危险的，而这趟征讨高句丽，先锋几乎直接代表死亡。
　　“兵部已经准备好五万精锐，只需有猛将率领定能破开辽东门户……”
　　被杨广森寒的目光盯着，那官员也没有畏惧，而是缓缓开口道。
　　五万精锐………
　　杨广眼神眯起来，这郑家得成员无疑是代表世家门阀给他出了个选择题。
　　以五万精锐赌麦铁杖和凌天得命。
　　看是两人带着五万精锐破开辽东门户，且消耗了这属于世家门阀的五万精锐。
　　还是两人一道死在辽东门户前。
　　两个人赌五万精锐。
　　好大的魄力。
　　也同样显示了世家门阀的底蕴。
　　这只是为的麦铁杖和凌天，还不是鱼俱罗那等真正绝世无双的猛将。
　　“他们两人虽然勇猛，但辽东有辽河作为门户………”
　　杨广眼中微微闪现犹豫，随即看着那官员开口。
　　两人赌五万精锐，毫无疑问，杨广心动了。
　　只不过，杨广还是希望能够赌注再大点。
　　“报，凌天击败宇文将军，击败耿远偏将，击败………众将羞怒………”
　　巨大的声音从帐篷外传来。
　　一个传令兵很快到了帐篷门口。
　　“陛下，臣看，凌天适合做先锋……”
　　帐篷内，那郑家得官员露出笑容。
　　距离凌天公开要挑战全军将领已经过去两天，在凌天的坚持，以及世家门阀推波助澜下，这两天凌天也几乎横扫了全军的将领。
　　到这个时候，凌天已经被无形的捧到极高处，如先锋这样的事情却必然在被选之列。
　　“七万，朕也认可他们做先锋，但朕觉得想要破开辽东的门户最少也得有七万精锐……”
　　杨广目光看向帐篷内每个官员，“诸位爱卿觉得如何………”
　　凌天，乃至于麦铁杖，都是杨广麾下力量而已，做过统帅的杨广清楚知道有得有失。
　　所以，凌天被捧起来的时候他没理会，现在，这些家伙想要除掉凌天和麦铁杖他也不会死保。
　　与他来说用麦铁杖和凌天去灭世家门阀精锐正是两人作用的体现。
　　他要做的只是将两人的价值无限放大。
　　“老臣觉得陛下说的极有道理，如果陛下需要，老臣以及老臣麾下的家兵随时能够尽数为陛下尽忠……”
　　帐篷内，老态龙钟的宇文述如同苍老到已经不堪再用，一边颤抖行礼，一边恭敬点头开口。
　　仅看宇文述此时的样子，绝难让人相信他几个月前刚刚带兵打了一个大胜仗。
　　杨广淡然看了眼宇文述，他知道这老臣对他此时有些怨气。
　　这趟他却是让这老臣拉上了全家来辽东拼命。
　　只是，杨广却并不后悔自己的决定。
　　世家门阀，必然是皇帝的敌人，而现在，宇文家，独孤家………这些随他一道走过来的老臣却已经是新的门阀之主，他们的家族也已经被人称之为宇文阀，独孤阀，这却是让他心痛不已。
　　杨广心中有着比肩秦皇汉武的梦想，所以，他不止是因为心痛老臣，更是想让这些才能不凡的老臣能与他一道走下去。
　　只是，现在看来，杨广的心思并没有被宇文述这等老臣接受，在这个时期，世家门阀对于任何家族的吸引力显然都到了一种让人匪夷所思的地步，即便是宇文述这等才智俱佳的人也躲不开对自己家族成为世家门阀的诱惑。
　　心中微微一叹，杨广目光随即看向其他的臣子。
　　这些臣子多数是来自世家门阀的，杨广要多加两万精锐，却必须要他们一道点头才行，单单一个郑家的人，还不足以帮整个大隋的世家门阀做出决定。
　　“麦铁杖与凌天本身都是无双猛将，臣觉得五万精兵已经完全足够……”
　　“臣亦是这般想法……”
　　…………
　　帐篷内，一群世家门阀的官员眼神交流了一下，随即纷纷开口。
　　五万精兵赌麦铁杖和凌天的命，他们还觉得划算，但七万精兵，这却是让他们觉得亏了本，麦铁杖或许的确勇猛，凌天的天赋也不错，但这两人却仅是猛将，甚至，只是那种能够冲锋陷阵的猛将，而不是能独当一面的，所以，却是不值七万精兵。
　　“那，朕希望看到五万真正的精兵……”
　　杨广眼神微微一动，麦铁杖本身是不善于谋划，只善于冲锋陷阵的猛将，而凌天，这两天挑战全军将领的表现来看，和麦铁杖也是一样的。
　　这样一来，这两人哪怕再强，与他的作用也是有限的，毕竟，不管麦铁杖还是凌天，显然要说武力能超越鱼俱罗都不会有人相信。
　　那么，两个只能冲锋陷阵，还不是麾下最善于冲锋陷阵，武力最强的猛将，换取五万来自于世家门阀真正的精锐，而且，这换取的过程，这两个猛将还未必一定会死，这显然是一笔划算的买卖。
　　“臣等绝不敢误事……”
　　帐篷内，君臣愉快的订下了双方都满意的决定。
　　不久后，麦铁杖钻入了凌天的帐篷。
　　“明日，大军就会开拔，后天我们会到辽河，彼时，我们会是先锋，到时候，我为头，当先冲向辽河彼岸，你则作为监军，务必在我死前不让任何一个士兵退后半步……倘若我战死，你也不必再回军中，就此离去吧……”
　　麦铁杖脸色肃然的开口，说到最后，微微犹豫了下，随即看着凌天留下一句话，随即大步离开了凌天的帐篷。

第七十六章 血海滔天（求收藏，求推荐）
　　辽河，这是一条贯穿辽东，深达草原的河流，也是辽东城的门户。
　　从东汉末年公孙度割据辽东，就开始修建这条河的防御，中途虽然司马氏剿灭公孙夺回辽东，然而，随即八王之乱，异族入寇，辽东再次沦为割据之地，从那时起，四百多年的时间，这条河流的防御早已经被完善到可怕的程度。
　　随着麦铁杖站在辽河之畔，凌天可以清楚的看到对面看似寻常的河堤处处都彰显着易守难攻四个字。
　　历史上征讨这儿的隋军在内部勾心斗角的情况下如何攻陷这里的凌天并无任何记忆，只不过，他隐约却记得，历史上麦铁杖似乎就是死在这儿的，也就是在第一次征讨高句丽的时候。
　　“记住，如果我战死，立即离开，随便去哪……”
　　麦铁杖站在他的身边，压低声音再次开口。
　　麦铁杖虽然是猛将，但也是将领，自然能看出对岸的地理对于进攻者是何等不善。
　　这个家伙对于杨广明显让他送死的行为固然秉持臣子的忠义，没有半点抗拒，然而，究竟心中却还是觉得愧对凌天，所以，从那天接到命令就暗自叮嘱凌天若是他战死，立即就逃离大隋朝堂。
　　后面，麦铁杖几个儿子蠕蠕看似要上前和麦铁杖说些什么，这个男人却是冷冷的扫视了几个儿子一眼。
　　“搭桥，准备渡河……”
　　冰冷的声音随即从麦铁杖的口中吐出。
　　在他和凌天身后，五万精兵中有人开始冲出，然后，纵身跳下河，有人飞快的将一块块木板朝着河中移动过去，很快，平稳的木板在水中被人扶着，然后捆绑好，一个个如同游鱼般的汉子则支撑着那些木板定格在河流中间。
　　一条宽阔无比的河流居然用这等匪夷所思的人力搭建浮桥。
　　岸边，凌天眼睛瞪大，眼中满满的都是惊骇。
　　这等方式，怕也仅有这种可算中武的世界能够存在，换正常的世界，那些支撑浮桥的汉子怕是还不等稳住浮桥就已经被河水冲走。
　　只是，看了看已经搭建出雏形的浮桥，凌天体内血腥气息微微涌动，随即，人已经快速的越过麦铁杖朝着浮桥上冲了过去。
　　“你督促那些精兵随我而来……”
　　淡然的声音回荡，凌天人已经到了浮桥的中间。
　　岸边，麦铁杖脸色骤变，第一个冲过去的人是什么下场，他哪里还能不知道，这本身就是杨广和世家门阀之间用他和凌天的命赌五万精兵命的博弈，那第一个冲过去的妥妥是十死无生。
　　只是，这会儿凌天速度极快，人已经到了浮桥中间，他连阻拦却都已经来不及。
　　更不可能不理会岸上五万精兵冲过去帮凌天，那样的话，却是对杨广的背叛。
　　“冲，给我冲……”
　　愤怒的吼声从麦铁杖口中吼出。
　　到这个时候，他依旧没有怨恨杨广，心中涌现的除去对凌天的愧疚，就唯有对世家门阀的怒火。
　　这些该死的世家门阀，如果没有他们，不说会不会有魏晋四百多年中原的沉沦，不说汉家子弟会不会成为两脚羊，单单大隋，现在怕就已经再现强汉时期的辉煌，威加海内。
　　五万精兵在麦铁杖疯狂驱赶下踏上了浮桥，前方，凌天则已经接近对岸。
　　然而，突然，浮桥在凌天前面断了……
　　这搭建浮桥的木板居然不够了……
　　三丈，距离对岸还有三丈，这是一个巧妙的距离，高手能够凭借自己的轻功飞过去，只是，那些普通的士兵到了这儿绝对是过不去的。
　　只要不是傻子，到了这儿，要是不想被对岸的弓箭射死，那就只能朝后，游回来的地方，而恰恰好，只要朝后游，岸上的箭矢就很难落在他们身上。
　　对面，早在浮桥搭建的时候，一群群高句丽的士兵已经出现。
　　此时，凌天站在浮桥的尽头，能够清楚的看到对岸上诸多高句丽士兵的容貌，当中几个高句丽的将领这会儿却是看着凌天露出嘲讽的笑容。
　　“两脚羊，你们是来给我们高句丽送粮食的吗……”
　　“是我们高句丽恩宠你们的速度还不够快，到现在才恩宠到辽东，所以，你们就如同怨妇一般主动送上了门吗…………”
　　……………………
　　恶毒的挑衅话语从对岸传来，那些普通的高句丽士兵甚至有人直接脱下裤子朝着凌天摇摆股部。
　　毫无疑问，这些家伙是有意的在激怒凌天，想要凌天暴怒当中不管不顾的跳上岸去。
　　凌天平静的双眼中露出嘲讽神色。
　　或许原本历史上麦铁杖就是被内部的压力，和这些高句丽人的挑衅给激上岸，然后战死的。
　　但这一趟，但愿这些高句丽人能够承担挑衅他的后果吧。
　　身影，蓦然间踏出浮桥，几天的时间，凌天内力依旧没有完全恢复，然而，踩水而行已经没有问题，同一时间，无边无际的血腥气息以凌天为中心朝着四周覆盖开来。
　　两天，凌天击败了五十六个将领，从最底层的偏将，到杨广亲自册封的天宝大将军宇文成都，虽然是得罪了杨广麾下数十万大军，乃至于骁果军的所有将领，但也同样从每一个士兵那儿获取了名声。
　　数十万人，足足让凌天获取了三十多万的名声，转化为气运后，凌天靠着这三十多万的气运，却是将血海战体彻底推演完整，并且也提升到了大成。
　　也是这个时候，凌天才真正对‘羽之神勇千古无二’这句话有了深刻的感悟。
　　第一世，初次看到项羽百骑杀穿十面合围大阵时候，凌天只感觉震骇，而修炼成血海战体，凌天才真正知道项羽的恐怖，不谈真实的历史项羽不自刎已经逃出韩信的十面合围，单单这个历史，凌天可以肯定，韩信若是不攻心，怕十面合围都得被项羽反杀。
　　世间任何功法，武道，再如何的强横无敌，在对战的时候都会随着战斗的时间持续而消耗自身的力量，然而，血海战体大成之后，却会随着厮杀的持续而不断增强自身。
　　这不是吸星大法那种吸取别人内力的增强，而是一种通过杀戮将周围的环境转变成如同温养己身环境的增强。
　　不客气的说，只要施展者战意不灭，也没遇到能够碾压自己的存在，那么，靠着这功法一骑当千就跟玩似的。

第七十七章 杀到胆寒（求收藏，求推荐）
　　历史上，项羽究竟如何死的，看似交代的清清楚楚，实则疑点重重。
　　似乎上一秒项羽还在大杀四方，杀的那些背叛他的诸侯尸横遍野，下一秒就到了垓下，被韩信十面埋伏，然后四面楚歌，虞姬自刎，项羽也开始生出轻生的念头。
　　后世无数人说项羽临死前的话是执迷不悟，然而，此刻，凌天却很肯定，项羽临死前那话绝非执迷不悟，非战之罪。
　　项羽的失败，的确非战之罪。
　　论战，不管是如何战，凌天都可以肯定，无人是能创造出血海战体的项羽对手，张良不行，韩信也不行，其余什么樊哙，夏侯婴等等更不行。
　　因为，不要说项羽本身的功法，单单这血海战体就委实太过于战场无敌。
　　身影大踏步的踩着水面朝着对面而去，凌天目光平静的看着岸上那许多高句丽的士兵，以及那几个看着他的将领。
　　到这会，高句丽的士兵没有人弯弓搭箭，那些将领也没有下令，似乎每个人都在等他上岸。
　　挑衅的动作还在。
　　凌天甚至还能看到那些将领中，有人脸色的神色更加的不屑而嘲讽。
　　“这些汉人的将领何其愚蠢，渊太祚大人说的对，汉人的肥沃土地就合该我高句丽人去占领……”
　　隔着老远，凌天能够听到岸上那将领中有人开口。
　　说话的将领却是对着他旁边一个看上去领头位置的将领说的话。
　　“闭嘴……准备战斗……”
　　他旁边那将领神色却是丝毫不变。
　　这也是唯独的没有开口嘲讽的将领。
　　凌天深深的看了眼这个将领，战场之上，能够保持这般文雅的，不是书呆子镀金的，就必然是极难缠的狠人，而已这个将领此时所站的位置看，显然应该是后者。
　　“放他上岸，然后，围而不杀，我们要的是那五万精兵，而不是…………”
　　那将领冷冷的看着凌天，缓缓朝着旁边的将领开口，一开始说的还是汉语，但，刚说了几句，似乎觉得凌天距离太近，怕被凌天听到什么，立即改为高句丽语。
　　只是，凌天怎么都觉得那将领一直到要的是那五万精兵的话是故意说给他听的。
　　不过，到了这个时候，也由不得凌天再去思考，岸上，随着那将领的话语落下，他身边其他的将领虽然脸上颇有几分不情愿，却依旧按照那将领的意思开始排兵布阵。
　　岸边上，巨大的空间出现，如同一头狰狞恶兽张开口等着凌天跳进去。
　　密密麻麻的高句丽大军开始散开，然后，密密麻麻组合成丝毫看不出端倪的军阵。
　　凌天踩水上岸，目光冷冽的扫视了一圈，随即，身影一动径直朝着那些将领所在的位置冲了过去。
　　征讨高句丽，是杨广和世家门阀之间的争斗，一开始，凌天脑海内不断的在想，应该怎样取舍才能获得更多的名声，让杨广，让世家门阀帮他散播他的名声。
　　然而，随着军营内挑战无数将领，凌天发现，他实则想多了。
　　他并不需要去在意什么杨广，什么世家门阀，他只需要杀，不断的杀。
　　虽然现在高句丽在大隋没什么名气，但，如果他能够单骑破阵，一个人杀穿了高句丽，那么，杨广聚集起来的几十万大军就足以给他天大的惊喜。
　　而至于世家门阀那边，哪怕现在不给他任何惊喜，等他拿到长生诀，实力再上一层，到时候也有无数的机会可以让其给予他惊喜。
　　说白了，这个世道，想要名声很容易，只要你够强就行。
　　石之轩都把自己隐藏成那个鸟样，但因为他够强，还不是威震天下。
　　凌天冲杀，高句丽那几个将领冷冷看了一眼，随即似乎吩咐了什么，周围，本散开任由凌天上岸的高句丽士兵开始汇聚起来。
　　此时，远处麦铁杖督促着五万精兵已经席卷而至，无需多久就可以到浮桥的尽头，到时候，若是凌天处在绝境，恰好倒是能逼着督促那些士兵的麦铁杖做出选择。
　　只是，美好的梦想才刚刚出现，突然间，一股阴寒已经铺天盖地的席卷开来。
　　几个高句丽的将领浑身一颤，这股阴寒让他们想到了长白山山巅凛冽的寒风，那是能够冷到骨子里，也能够冻死一切的寒意。
　　“嘭……”
　　下一秒，剧烈的炸响在高句丽的军阵中响起，几个高句丽将领循着声音看去，只看到高句丽军阵当中一阵子血雾弥漫起来。
　　一杆杆长枪就在血雾当中不断的被人抡起，然后落下。
　　就如同顽童用石头砸蛤蟆一样，每一次枪杆落下都有身影直接被砸的炸裂开来。
　　惊恐蔓延，随即有高句丽士兵射出箭矢，然后，所有的弓箭手纷纷跟着开弓射箭。
　　然而，漫天的箭矢对于血雾当中的存在却似乎毫无作用。
　　没有抵挡，也没有躲闪，任由箭矢落下，那血雾却只是自顾自的扩散，然后不断的夺取高句丽士兵的长枪，抡起，落下。
　　血色，弥漫，席卷，覆盖，然后，不断的开始扩张，那血雾中似乎有无数的怪物出现，原本仅仅几杆长枪慢慢的变成十几杆，甚至是几十杆长枪不断的被抡起。
　　血雾顺着之前的寒意疯狂的朝着四周散开，就如同地狱的大门被打开，有什么恐怖的厉鬼从里面走了出来，并且落在高句丽士兵中间一样。
　　能够被派遣到这儿的都是高句丽的精锐士兵，但，这会儿，再如何精锐的士兵也已经接近了崩溃，最起码，岸边这一支精锐到了崩溃的边缘。
　　“去，找傅采林大师，去找傅采林大师……”
　　几个将领中，那一贯脸上都保持淡然，甚至所有高句丽兵将挑衅凌天的时候都不曾有半点多余神色变化的将领大声喊叫起来。
　　喊话的同时，这个将领快速的跑动起来。
　　这个将领复姓乙支，是高句丽名将乙支文德的侄子，不同于其余的将领，他却是清楚的认识到，若是任由凌天再杀下去，都不用多，再杀百十个人，他带着的这支高句丽军队就得彻底丧胆。
　　这会儿，他也唯有先行亲自挡住凌天，好让本打算埋伏在辽东城，给隋军大将统帅狠狠一击的傅采林提前到这儿来。

上架感言
　　刚收到上架通知，周五十二点上架。
　　有点意外，也有点失落，毕竟才上了三次推荐而已，连强推都没有上过，而且，收藏也有点少，估摸着上架的时候也顶多万把收藏。
　　不过，事已至此，也没什么好说的了，只能尽量多写点，到时候稍微多更一点吧，坑爹的，手机码字真心悲剧的说。
　　这会儿心思有点杂乱，也不知道该说什么，诉苦什么的，估摸着大家也看多了，这年头，谁还没点故事呐。
　　这两天我多抱抱手机，周五五更打底吧，然后每一百均，还是首订吧，这样好算，一百首订加一更吧（一百首六更，两百首七更，三百首八更……往后以此类推，当然，手机码字，速度别指望，一口气爆出来估计危险，作者尽力加快，反正不管大家把首订推到哪一步作者都会保证更新到位）。
　　然后打赏了，月票了什么加更，后者就不奢求了，估计也不多，前者每累计一万起点币加一更吧……………
　　行了，作者码字去了，有票的给来点吧，安慰下，毕竟本书现在也算是早产儿啊，没足够的营养真怕夭折的说。

第七十八章 高句丽的野望（收藏，推荐）
　　辽东城，乙支文德和傅采林并肩站在高大的城墙之上。
　　半岛，由来是苦寒之地，相对于中原，乃至于辽东来说都是蛮荒之地，在半岛，更多的城池是依山而建，不是因为坚硬和险峻的山岩能够增加城池的防御力，而是因为半岛根本没有那个水平和实力去修建雄伟的城池，自然也没有华美的服饰，精致的宅院。
　　“以服饰华采之美为华，以广阔的疆界与和雅的礼仪为夏。”
　　乙支文德看着辽河方向缓缓念道出一句来自于华夏的修辞，作为高句丽的名将，乙支文德精通中原文化，或者，应该说，这个时代，乃至于往后无数个时代，这世界东方每一个国度的精英人物无一不精通中原文化。
　　“若汉人不内斗，我等周边小国怕是永世难以抗衡华夏这庞然大物，庆幸，这个庞大的帝国总喜欢内斗，这才给予了我们机会，让我们有能居于这等奢华城池的机会……”
　　乙支文德目光看向旁边的傅采林。
　　这高句丽第一高手，和中原，草原两大顶尖并称当世三大宗师的高句丽剑客。
　　“杨广麾下的猛将就交予大师，若是想要吞食中原大军，包括那些世家门阀大军同时还不激怒那些世家门阀，让他们下次，下下次，乃至于到我们进军那帝国的时候还能与我们合作，那我们就需要让他们看到我们承诺的东西，帮他们削弱杨广……
　　中原人，尤其是那些世家门阀，都是聪明人，他们比世上任何族群的智者都更加的理智，他们会估算得失，所以，只要所得大于所失，他们就能够忍受一切的事情……”
　　淡然而自信的话语从乙支文德口中吐出。
　　他自认已经抓住中原那些世家门阀的心理，实际上，如果凌天不曾到来，按照正常的历史轨迹，他的的确确也成功，三次靠着中原那些世家门阀的帮助，不但挫败了杨广，更是连带着骁果军和世家门阀的军队，留下了几十万大隋的精锐。
　　错非汉人经过四百多年的沉沦，委实已经触底反弹，大隋灭亡后，取代大隋的却是更加强盛的大唐，怕高句丽当真会如同魏晋南北朝时期那些南下的异族一样也同样攻入中原之地。
　　“惟愿使君早日进军中原，吾好一观中原的璀璨武道，为此，吾必尊使君之令而行……”
　　傅采林目光同样看着辽河的方向，他的眼神明亮无比。
　　作为高句丽第一高手，他和乙支文德相交甚厚，却是比任何人都清楚乙支文德的才能，也同样清楚乙支文德和隋朝那些世家门阀之间的交易。
　　而傅采林的奕剑术更是让他能够清楚的通过这些信息快速的分析高句丽和大隋之间必然是高句丽大胜，最好的情况，甚至乙支文德能够帮着那些世家门阀让杨广再无可能安稳的坐稳江山。
　　彼时，中原定然大乱，或许会是比八王之乱更加混乱的汉末三国那等场景。
　　而现在的大隋，绝无汉末三国时期那种猛将如云谋臣如雨的底蕴，那样，高句丽却是有机会进军中原。
　　中原，哪怕乱了四百多年，但，周围又有哪一个异族不依旧对其垂涎三尺，那些首脑，普通的异族百姓垂涎中原的繁华和富饶，而武者则是垂涎中原的武功传承。
　　若能进入中原，奕剑术又算什么……
　　傅采林眼中闪过一丝哀伤，他想到了他的师傅，那个传授他奕剑术的老人，那同样是一个绝代无双的天才，那个老人的奕剑术远比现在的他高深不知道多少倍，然而，那个老人终究死了，临死前告诉他，奕剑术终究是小道，真正的大道应该是直指破碎虚空的无上神功。
　　可惜，哪怕中原再混乱，传入周边的武功，最顶尖也只是奕剑术，九玄大法，炎阳神功这个级别的，那破碎虚空之法，终究半点不曾传出中原。
　　哪怕他师门每一代修炼有成都会孤身前往中原，但，几乎都是如他师傅一样，最终毫无所得，郁郁回来半岛，最终遗憾而死。
　　“我，很想再去中原看看，以主人的身份，去看看最顶级的武功究竟是何等模样……”
　　傅采林的声音再次响起，他并不虚伪，也并不隐藏自己，实际上，武功到了他们这境界，除非修炼的本身就是邪功，否则的话，至真至纯已经是标配，因为没有足够精纯的心思，武功再想往前一步却是绝无可能。
　　所以，哪怕整个高句丽都说奕剑术是他创造的，他也从不避讳，奕剑术，九玄大法并非他所创，只不过，整个高句丽都以他为傲，所以，除非在相交极好的友人面前，否则他也绝不会刻意去解释奕剑术和九玄大法都是来自中原，就如毕玄，整个突厥乃至于草原都说炎阳神功来自炎阳神殿，毕玄为的突厥所有男儿心中的傲气，也绝不会解释炎阳神功亦是来自中原。
　　“会有机会的，这一趟，我将留下隋国最少三十万人，而后，我相信隋国那些世家门阀还会将更多隋国的精锐战士送来给我们杀，给我们抓，等隋国所有精锐战士都死光，等隋国所在的中原再次烽烟四起，那就是我高句丽入主中原的时候……”
　　乙支文德伸手按在城墙厚实的城垛上，他的声音自信的响起。
　　四百多年，异族轮流统治中原，到而今，本该论到突厥和他高句丽，奈何杨坚再塑汉人的脊骨，这中原华夏一国终究又成了那让周围所有异族只能仰望的存在。
　　好在，四百多年的内乱，汉人终究已经不再是两汉时期的汉人，这世家门阀已经不再满足传承千年，他们已经想要和皇帝并肩，不，他们已经想要把皇帝变成世家的代言人。
　　这，就给予了所有异族机会。
　　笑容，在乙支文德嘴角慢慢扩散，他已经嗅到覆灭中原那大国的机会。
　　然而，就在此时，突然，急促的喊叫声从城外远远传来。
　　“傅大师，傅采林大师，救命，救命……”
　　急促的声音带着无比的惊恐，似乎后面有个史前巨兽正在追赶一样，城墙之上，乙支文德和傅采林的眉头微微一皱，这会儿，他们倒没有觉得危机，而是不满这求援的家伙如此慌张，大大的打击辽东城这许多高句丽勇士的士气。

第七十九章 弈剑术，什么东西
　　血，沸腾在天地之间。
　　不知道谁说过，人善智而不善力，所以，人之所以胜过野兽，是因为智慧胜过力量。
　　然而，实际上这句话未必就是正确的，在绝对的力量面前，纯粹的智慧又有何用，人的智慧，最大的作用也不过就是让原本弱小的人变的强大。
　　最终决定一切的还是力量。
　　一股股血液在凌天的身边炸开，然后，血色的气息飞快的融入凌天身边的空间。
　　温润，就好似一株树苗被栽种进最适合栽种的沃土，凌天能够感觉到，无处不在的养分正朝着自己体内涌入，随着厮杀的持续，他的力量非但没有半点减弱，反而在不断的增强。
　　这种增强不止是来自于那些被他砸爆的高句丽士兵血肉，更是来自于天地之间。
　　血海战体，倘若是需要不断的汲取旁人的血肉才能反哺自身，那这功法也就不是霸王所创，而应该是某个魔头所创。
　　这个功法汲取血肉只是附带的作用，它真正强悍的地方在于能够沟通天地，汲取那冥冥中的杀戮气息。
　　战意不灭，力量不衰。
　　这是这功法最恐怖的地方。
　　而在战场上，随着质量不如天地之间的元气，但生效更快的血肉融入，这功法的威力更是可怕。
　　原本仅仅覆盖一小片范围的血雾此时已经扩散开来，数十平，上百平，小半个战场都已经被覆盖，那乙支文德的侄子人还没靠近，这高句丽的士兵已经开始崩溃。
　　外围，已经开始有高句丽士兵开始丢下兵刃转身而逃。
　　刀枪不入，箭矢不伤，然后覆盖血雾，摄取战场上长武器当做棍棒砸下，但凡砸中的统统化作血雾的一部分。
　　这种场景着实已经不像是人类做出的。
　　这虽然是一个可以算中武的世界，但，这些普通的士兵对于凌天这会儿的行为也已经产生了极端的恐惧。
　　“退，朝着辽东城退去……”
　　乙支文德那侄子大声喊叫起来。
　　到了这个时候，他已经彻底放弃在这岸边做什么的打算，只希望能够带着还没被凌天干掉的高句丽士兵退回辽东城。
　　凌天这会儿制造的场景固然恐怖，然而，作为乙支文德的侄子，这个少年却是可以确定，那不过是某种炼体类武功发挥到极致产生的效果而已。
　　而只要是武功，这少年就不怀疑傅采林一定能收拾了凌天。
　　胜利的天平依旧是在高句丽这边的，这会儿却是犯不着在这儿白白牺牲高句丽的精锐。
　　只是，一句喊叫声才落下，突然，平静而淡然的声音却是在少年耳边响起。
　　“往哪里退……”
　　很是平静和淡然的声音，就如同日常走在街上遇到一个认识的人平静的问候了一句。
　　少年额头的冷汗却随着这个声音开始滑落下来。
　　“杀……”
　　强忍着内心的恐惧，这少年转身，挥刀……
　　极为凌厉的刀芒，排除这个世界那些顶尖的武者，这少年倒也算是一把好手，只是，这一刀的刀芒还没露出自己的光彩，一杆长枪已经横扫过来，如同神兵利器一般从少年的腰腹之间扫过，将少年扫成两段。
　　“逃，逃啊，逃……”
　　“撤，朝着辽东城撤…………”
　　………………
　　各种声音顿时在岸边响起，这少年的死亡成为压垮骆驼的最后一根稻草，原本已经开始崩溃的高句丽士兵彻底崩溃，一些普通的士兵直接开始转身就逃，而一些将领好歹还记得给自己逃跑找一个借口，是撤退，不是逃跑。
　　凌天目光缓缓扫视一眼开始崩溃的高句丽士兵，身影丝毫没有停顿，追着这些高句丽士兵就朝着辽东城而去。
　　后面，宽阔的辽河之上，五万精兵这会儿刚到浮桥顶端不久，还没来得及纠结是不是跳下水渡河，瞬间却已经发现岸上原本危机重重的敌军军阵居然已经被凌天一人击溃。
　　“杀过去，杀，杀，杀……”
　　“冲…………”
　　………………
　　疯狂的吼声随即从无数士兵口中喊出。
　　这些士兵虽然是来自世家门阀，但也未必每个人都有那般强大的政治头脑，知晓他们五万人是世家门阀拿来和杨广赌麦铁杖以及凌天性命的筹码。
　　到这个时候，无双猛将在战场上的作用就体现出来了，这些普通的士兵看着凌天的神勇，已经彻底被刺激的疯狂，这会儿，不要说前面已经空无一人，就算前面再次涌出一支高句丽的大军，这些人也一定会毫不犹豫跟着凌天冲锋。
　　而对于这会儿这些普通士兵的疯狂，那些世家门阀安排的将领早已经没有任何压制的可能。
　　实际上，不要说普通士兵，就算那些世家门阀的将领，以及麦铁杖，乃至于后面极远处看着这一战的杨广以及那些世家门阀的官员和家主们也都纷纷被惊的目瞪口呆。
　　无双猛将，他们不是没见过，近的，杨素，史万岁，鱼俱罗……远的，这儿年纪大的更见过如当年陈霸先等乱世以猛将进阶国主的存在，然而，那些人或许武功，战力远比凌天强，但，霸道和暴虐却远不如凌天给人的感觉之胜。
　　“他的血海战体……似乎已经大成……”
　　寂静中，有人呆滞的开口，一句话，却是让所有人眼神波动起来。
　　血海战体，相传为霸王留下的绝技，若是大成，会否又是一个西楚霸王，没人敢肯定，但，当世，绝无人喜欢世上再出一个霸王。
　　“恭喜宿主……”
　　岸上，正尾随高句丽士兵朝着辽东城而去的凌天猛的听到系统传出提示，一丝笑容在他的嘴角散开。
　　他的猜测没错，无需什么阴谋诡计，战场，本身是最为直接而干脆的地方，他只需要纵横无敌，那数十万士兵自然会源源不断的给予他大批量名声，哪怕短时间同一波人给予的名声会越来越少，但基数在哪儿，再少也绝对是一笔大数字。
　　正喜悦，突然，一丝凌厉猛的落在身上，眨眼之间，凌天只觉身上无数要害同时被无形的力量锁定，一种奇怪的感觉伴随生成，似乎他不管接下来做什么动作，这些被锁定的要害都一定会被攻击到。

先更三章求订阅，作者继续码字
　　先更三章，回头再更两章保底，至于保底之后更多少，就看兄弟们的首订能推到哪一步了，反正不管要加更多少，作者都会慢慢写出来的，就算今天赶不及，明天也会还上。
　　明天作者会尽量三更保底，然后加更也会继续。

第八十章 任尔变化（求订阅）
　　料敌先机，后发制人。
　　这感觉，好像面对岱宗夫如何，笑傲世界，那泰山派号称算尽一切一击必杀的秘术，然而，比起泰山派那秘术所需算计的东西之多之杂，之几乎不可能次次成功，甚至需要以赌博的形式去赌能够算计成功的五五开，这会儿锁定他的这种力量简直就如同带着某种魔力。
　　似乎随意你如何去应对，你下一步都一定会落在对方的算计当中，会是对方最想让你做出的反应。
　　奕剑术，这是奕剑术……
　　凌天心中涌现明悟，按照原本的官方所说，奕剑术如同下棋，算尽对方下一步，号称以人奕剑，以剑奕敌。
　　然而，显然奕剑术并非这般简单，这应该是某种精神类力量，若是放在高武，或者玄幻，仙侠类世界，这玩意应该有个更加高大上的名字，因果律力量。
　　凌天的目光朝着侧边看去。
　　满是高句丽逃兵的混乱原野，在远处高大巍峨城墙的衬托下，一个相貌奇特的汉子正静静的站在那儿。
　　这个汉子脸上的五官每一样都丑的让人吃惊，然而，偏生，这每一样都丑陋的五官组合在一起却给人一种奇特的韵味，就如同原本歪脖子，长瘤子的树干，经过某个能工巧匠一番修葺，变成了蕴含奇特魅力的艺术品一般。
　　精神类力量……
　　凌天暗自赞叹，这黄易世界的精神力力量却是巧妙非凡，而且，这股力量并不是影响别人，就如同眼前的傅采林，他绝没用精神力量影响别人看他相貌的感觉，而是由内而外，通过精神力量将自身相貌的缺点尽数空白化，同时将自身相貌所有的优点组合出最佳的状态。
　　当然，这并非他主动而为，却是修为到了一定境界，他身体自发做出的反应。
　　“血海战体，大成，是完整版？……”
　　静静站在那儿，傅采林看着凌天缓缓开口。
　　即便是在这战场之上，傅采林的神态也依旧无比的悠闲，似乎，尸横遍野的战场与他不过是自家的后花园。
　　“中原的武功，却是神乎其神，然而，血海战体只是霸王为麾下将领随意创出的，所以，你非我之敌手，念你修炼不易，你若主动退去……”
　　傅采林的话语速度不快，然而，每一句话都极有韵律，却是丝毫没有给凌天开口的机会。
　　听起来，傅采林似乎是因为怜才，又似乎是因为忌惮，所以并不想和凌天动手。
　　然而，傅采林话语落下，凌天却是丝毫没有再理会傅采林，他的身影蓦然间再次朝着辽东城那边冲去，同一时间，地面上被高句丽士兵丢下的长枪被他猛的踢起。
　　一杆杆长枪随即被凌天巨大的力量催动朝着前方狠狠贯穿过去。
　　“冥顽不灵……”
　　后面，伴随着凌天出手，凌厉的剑意顿时席卷而至。
　　这一股剑意丝毫不像是仓促而发，倒好像是酝酿了许久之后的爆发。
　　而随着这股剑意席卷，傅采林的身影则已经出现在凌天的身边，战场之上，弥漫的血雾同一时间将傅采林囊括在内，只是，和那些普通士兵不同，傅采林被血雾笼罩，脸上非但没有半点不适和惊恐，反而露出一丝轻松。
　　点点火星随即在血雾中炸开，好似炒豆子一般的声音响起，漫天的剑芒瞬息之间已经将凌天浑身要害都洗礼了一遍。
　　“刀枪不入……这不是血海战体……”
　　微微吃惊的声音从傅采林的口中吐出，他的声音依旧儒雅，然而，蓦然间，剑芒消散，随即，一丝寒光出现在凌天的双眼，双耳，以及下阴，股部……
　　没有半点犹豫，更没有所谓高手这里不攻，那里不打的傲气，傅采林却是直接选择了最有可能破开凌天刀枪不入防御的要害位置进攻。
　　凌天眉头皱起，双眼闭上，随即依旧不理会傅采林的剑势，只是一个劲的继续朝着辽东城冲去，并且，不断的将一切可以取到手上的武器朝着周围四散逃窜的高句丽士兵砸过去，长枪，长刀，甚至是岩石……
　　血雾依旧不断散开，傅采林眉头也跟着微微皱起，身影更快速的在凌天身边盘旋起来。
　　可惜，傅采林的内功虽然也是极高，然而，却依旧不足以对凌天造成致命伤，先天炼体之后，凌天就这躯体的防御更早已经没有所谓的罩门。
　　除去双眼还没办法直接挡住傅采林蕴含恐怖内力的剑气，其他地方却是任由傅采林攻击。
　　“很厉害，可惜无用的，否则当初霸王就不会死于韩信之手，我还是那句话，你若是退去，我可以放你一条生路……”
　　快速盘旋中，傅采林的剑势骤然间一变。
　　原本凌厉至极的剑势骤然间如同变成彩带环绕一般在凌天身边不断旋转开来，无形无质的气场弥漫，一股股阴柔而飘忽的气息以渗透的形式开始侵袭凌天眼耳口鼻以及下阴股道等要害。
　　“这可不像外界传的神乎其神的奕剑术……”
　　感受着傅采林变招，凌天脸上神色不变，轻笑着开口。
　　傅采林的变招，对于大部分的炼体类武功绝对有效果，然而，凌天的天罡炼体决本身档次已经不逊色大唐世界大部分常规炼体类武功，又经过空间力量灌输化作先天炼体，现在的档次究竟在哪一个级别，就连凌天自己都说不准。
　　“水无常形，兵无常势，若拘泥某种形式，奕剑术又怎配称之为高句丽顶尖剑术……”
　　傅采林淡然开口，他是宗师，但这个时候，他自然不可能再讲什么至纯之道，更不会承认奕剑术出自中原，他的剑势席卷，以至柔不断的缠绕住凌天，顿时将凌天大步而前的身影凝滞。
　　“撤退，派人去联系那些世家门阀的人，我高句丽势单力薄，除不掉这种存在，如果他们没有办法，那我们只能向大隋俯首称臣……”
　　辽东城城墙上，乙支文德冷冷的看着被傅采林凝滞的凌天开口道，他当然不是真的被凌天吓住，他只是在向世家门阀求取更多的好处而已，他已经摸清楚那些世家门阀的心思，那些聪明人都绝不是会轻易改变计划的人。

第八十一章 兵家，九变（求订阅）
　　“孙子兵法念的不错，不过，你真那么自信自己的剑法能够做到孙子兵法所言的境界……”
　　淡淡的笑着吐出嘲讽的话语。
　　凌天双眼闭起，干干脆脆的不理会傅采林的攻击，暗中判断这辽东城所在，径直朝着那边而去。
　　傅采林此时的剑法化作缠绵，的的确确让凌天好似陷入淤泥当中，但，再如何难走的淤泥也不可能当真完全凝滞人的脚。
　　“为何不能，难不成兵道就只能你们中原人掌握，可笑……”
　　本是很随意的一句嘲讽，谁想，傅采林的语气中骤然间多出几分怒意，原本缠绵无比的剑势骤然间多出些许锋芒，就好似淤泥当中多出了无数扎人脚板底的尖锐。
　　凌天的嘴角露出淡淡笑容，这锋芒的出现与他不但不是坏事，反而却是好事情。
　　先天炼体的防御极为夸张，傅采林全力攻击一时半会都绝对破不了，而此时，缠绵的剑势中夹杂些许的锋芒更是破不了，相反，原本凝滞凌天的剑势在多出锋芒后反而却是让凝滞稍微松动了一些，反而叫凌天行走的速度加快。
　　“你这般愤怒做什么？……奕剑术，料敌先机谋定而后动，咦，莫不是这剑法也和兵家有关？……”
　　淡然的话语再次从凌天口中吐出。
　　这会儿，凌天整个人处在战意沸腾当中，不管是招式，还是言语，但凡傅采林露出半点破绽，凌天都会好似水银泻地一般疯狂的攻击过去。
　　奕剑术什么，凌天自然没有想过什么是来自兵家之类的，但，这会儿傅采林既然因为他说兵家而愤怒，那凌天就将傅采林最得意的奕剑术和兵家牵扯到一起。
　　“笑话，就许你中原兵家有谋定而后动，就不许我高句丽有类似的武学至理……”
　　果然，随着凌天的话语，傅采林再次回应，他的语气似乎比之前反而冷静了许多，剑势也似乎恢复了缠绵，但，凌天却能感觉出来，这会儿傅采林锁定他的气势出现了一些微妙的波动。
　　“是这样吗，奕剑术类似谋定后动，料敌先机，我记得你的内功是九玄吧，似乎孙子兵法中也有九变，不知道是不是也有类似的地方……”
　　感觉到傅采林的气势出现波动，凌天嘴角的笑容更加的温和而淡然起来，他继续开口。
　　“何来九变……”
　　这句话却是彻底点燃了傅采林，缠绵的剑势骤然间旋转开来。
　　就好似原先温和的河流出现巨大的漩涡，要将一切都吞噬，搅碎的漩涡。
　　撕裂的气场在凌天周围席卷开来，隐约的，就如同一个小型的龙卷风出现在凌天的身边，凌天周围，一切的存在都瞬间被这股龙卷风撕碎。
　　地面上，那些高句丽士兵逃亡时候拉下的辎重，兵器，铁制的，木制的……尽数在旋风里化作粉末。
　　然而，面对着这等恐怖的旋风，凌天脸上不惊反喜。
　　他的身影在旋风中骤然间旋转了一圈，然后，整个朝着远处辽东城抛飞出去，他身上的甲胄在旋风侵袭下碎裂大半，甚至内中的衣衫也破碎了不少，但，他的人却是已经借助旋风的力量朝着辽东城弹射了过去。
　　“可恶……”
　　看着凌天弹射出去，傅采林骤然也恢复冷静，这个高句丽顶尖的剑客脚下一点，人已经好似飞鸿一般的掠了出去，眨眼便是十数米，快速的朝着凌天追赶过去。
　　然而，凌天与傅采林战斗的地方本身距离辽东城不远，这会儿，凌天弹射而出，眨眼已经到了辽东城下，傅采林的轻松再高，哪里又能够在凌天到达辽东城之前追上凌天。
　　伴随着巨大的炸响，凌天一脚踩在地上，泥土飞溅当中凌天人已经再次朝着辽东城之上蹿了上去。
　　在傅采林身影追近之际，凌天人已经站在了辽东城上。
　　然而，此时辽东城内却早已经寂静一片，乙支文德不愧是在后世有诺达的名声，在傅采林和凌天纠缠的那短短时间里居然就将辽东城的守军撤离的干干净净。
　　后面，紧随而至的傅采林很快也看出辽东城已经成为空城，身影顿时在辽东城外猛的折射，然后消失在远处的丛林中。
　　辽东城，拿下了……
　　凌天站在城墙上，眉头微微皱了下，哪怕他不知兵，也明白，这个辽东城拿下的有点诡异，甚至，压根不算什么胜利。
　　不过，随即凌天舍弃了对这个的思索，这一战，他又得到不少名声。
　　战争如何，与他来说并无干系，他真正在意的还是名声，或许，在名声足够的情况下，他还会因为厌恶而出手拍死异族和一些帮着异族的中原败类，但这征讨高句丽，好吧，这压根不算中原和异族的战争，而是杨广和世家门阀的战争。
　　面板打开，凌天看过去，此时，他的气运那一栏显示却是五万三千五百六十点。
　　一战，五万多……
　　满意的笑容从凌天脸上闪现。
　　而在凌天欣喜的时候，辽河对岸，诸多世家门阀的家主和杨广却丝毫没有笑意，击败高句丽，与他们来说丝毫没有惊喜，他们来这本就不是为的打什么高句丽。
　　“一群没用的东西，……”
　　愤怒的咒骂从一个世家门阀的家主口中吐出，他们本是想用五万精兵赌麦铁杖和凌天的命，哪想到，麦铁杖压根连上战场的机会都没有，凌天居然一人破阵，单枪匹马就把乙支文德和高句丽大军杀的打败而退，顺手给拿下了辽东。
　　“给傅采林兵家九变的完整秘籍，他练了一辈子残缺的九变，拿到完整的九变秘籍，很快能再上一步，到时候，收拾一个修成血海战体的武者绝无问题……”
　　又一个世家家主冷冷开口道。
　　诸子百家秘术，固然是世之珍宝，然而，若是为的某些目的，也不是不能送出去，自先秦而始，世家门阀的前身士族早就已经朝着周边送出不知道多少秘术，这会儿，这些世家门阀的家主再送却也没半点犹豫。

第八十二章 幕后的故事（求订阅）
　　胜了，而且是大胜。
　　世家门阀的那些家主和杨广虽然未必多欣喜，但，却依旧按照惯例赏赐了不少的酒水美食。
　　下面的普通士兵更是欢喜无比。
　　他们只是普通士兵，没有世家门阀家主，杨广那许多的心思，他们只知道，打仗就是为的胜利，而这些年大隋东征西讨，把那些过去四百多年欺凌过中原的异族打的狼狈不堪，这会儿再打一个高句丽似乎也没什么。
　　帐篷内，凌天和麦铁杖相对而坐，一壶酒水在两人之间的矮几上被蒸煮着。
　　“血海战体很强，你将其推演完全更是强，但，血海战体不是无敌的，霸王是兵家的异数，但，血海战体毕竟只是霸王随意创出的，而且，如霸王这样的存在也是万古难有其一，何况，霸王最终还是败亡在了韩信的手上，所以……诶诶，你究竟有没有听我说话…………”
　　麦铁杖因为白天的事情不断的絮絮叨叨说着凌天，话到一半，猛的发现凌天似乎走神到了天外，忍不住喊叫起来。
　　“知道，知道，不要逞强……”
　　凌天回过神，敷衍的应和了麦铁杖两句，这会儿，他的的确确没心思听麦铁杖说的那些话，不止是因为麦铁杖说的与他毫无意义，他要想名声就必须做出那些看似不理智的事情。
　　更是因为，从下午战争结束，他的名声居然依旧保持一种可怕的获取速度。
　　下午战争结束的时候还是五万多，这会儿看天色应该是晚上七八点，居然已经是十四万多。
　　这战争，果然才是获取名声最佳的途径。
　　这个增长的速度着实惊到了凌天，按照这个速度，他貌似很快就能将血海战体进行大成之后的提升。
　　“算了，喝酒，喝酒……”
　　麦铁杖无奈的摇摇头，他看的出，凌天是个心志坚定的，是绝不会轻易被别人说服的人。
　　而且，麦铁杖对于白日里凌天的作为也是颇为钦佩和认可的，若是真能平推了高句丽，麦铁杖绝无半点意见。
　　杨广和世家门阀之间的争斗与麦铁杖看来实际上并无意义，借外族的手，杀中原人，再有什么理由麦铁杖心中也是膈应的，麦铁杖宁愿先灭了高句丽，然后他提着刀子挨个的找上那些世家门阀的大门，然后帮杨广一刀一个统统剁了那些世家门阀的人。
　　这时候，麦铁杖不知道，不远处的帐篷内，杨广这会儿正在看着写有凌天名字的那本册子。
　　杨广同样是个心志坚定的，而且，作为皇帝，杨广做出的决定也绝不会改变。
　　借高句丽的事情削弱世家门阀的势力，这是杨广早定下的计划，绝不可能改变，现在，凌天的出现似乎让这个计划出现变故，杨广心中却是开始犹豫，究竟要如何对待凌天。
　　杨广第一个想到的是调走凌天。
　　然而，凌天和麦铁杖是搭档，以凌天的实力，在这场战争中毫无疑问是能够最大化的保证麦铁杖的安全，调走凌天，基本上是明摆着放弃麦铁杖。
　　不谈麦铁杖本人是不是会因此生出某些怨念，怕是其他军中的将领也都会生出怨念。
　　然而，不调走凌天，以白天凌天表现出的逆天战力，小小高句丽怕还真拿凌天没办法。
　　“为之奈何……”
　　杨广看着册子上凌天的名字下意识的念道出声，一丝杀意从他的眼中闪现。
　　“可需老臣出手……”
　　突然，一个清朗而低沉的声音骤然间在空无一人的帐篷内响起。
　　“爱卿恢复了……”
　　杨广眼中蓦然露出惊喜的神色，甚至连凌天带来的那点烦恼似乎都彻底消散了去。
　　“尚未，那贼尼当初看出我不死印法到了关键时期，以秀心性命为代价逼我翻阅慈航剑典，破釜沉舟尽快创造完全不死印法，终是成功让我的不死印法出现了问题，佛魔一线，我现在既是魔，也是佛，不在彼岸，不在此岸，看似神妙，实则，两头落空……”
　　那声音缓缓而出，一个身影蓦然间凭空出现在帐篷内。
　　这是一个看似老迈的身影，然而，这身影的一双眼睛却如同万古永存的深潭一般幽邃。
　　“然而，不属任何，亦代表可属任何，贼尼一脉讲究出世入世，吾借贼尼一脉的奥义，属与不属，大彻大悟，便能超脱……”
　　那身影嘴角露出笑容，朝着杨广缓缓而拜。
　　“老臣裴矩拜见陛下…………”
　　是佛，是魔，也是人，属与不属，这会儿，他只是大隋名臣裴矩，不是其他任何人，也没其他任何身份，或许，下一秒他会是另一个人，但这一秒，他却仅仅是杨广的臣子。
　　“石……爱卿这是何苦……”
　　杨广眼中露出一丝哀伤，他开口就想喊出眼前人的名字，但，一个字刚出口，眼前这人却已经微微摆手，杨广随即收回即将喊出的名字，带着痛苦开口道。
　　他是皇帝，但他也是武者，而且，他对于眼前此人知之甚深，遍数当世，此人的天赋才情绝对能够排进前三甲，即便是为人坑害，此人内分佛魔，但想来佛魔合一也难不住此人。
　　而现在，他不但内分佛魔，更是多分出凡人，这绝非本来两等难度变成三等那般简单，不客气的说，这分出凡人带来的后果绝对远超他被人分作佛魔两属的伤害。
　　“待高句丽事了，朕必发兵踏平帝踏峰……”
　　杨广看着眼前的人，看着那幽邃眼神，却没丝毫朝气的双眼狠声开口。
　　外人都道他杨广能登基最大功臣是杨素，是宇文述等人，又有谁知晓，他杨广能走到今天，最大的臂助却是眼前这人，当时少年郎，江湖筹热血，若不是少年时候遇到此人，哪有后来享誉军中的大隋二皇子。
　　“不可……当今之世，与陛下还能为敌者，首当世家门阀，次为宗门教派，然，两者未必不能调换，陛下莫要忘记过去四百多年，这些宗门教派亦是活跃在中原大地，王朝更迭也有他们参与在内……”
　　那身影急促开口，抱拳俯拜。
　　杨广看着眼前的身影，眼中恨意更浓，然而，恨意之中却有一丝怅然遗憾散开，一者三分佛魔人，眼前之人终究不再是他那知交至交的一者，而是三分之后的那个凡人而已。

第八十三章 乱世奸臣裴弘大（求订阅）
　　“而下之事，爱卿可有良方……”
　　暗自一叹，杨广看向眼前的老者，他那知交至交，或许他朝有一日佛魔人三合一时候会出现，但这会，站在他面前的终究不再是他的那个知交至交，而只是他麾下的一个臣子，裴矩。
　　哪怕这个臣子拥有他那知交至交全部的记忆，但，这个臣子的性格，禀赋与那知交至交却无半点相似。
　　“陛下此来，为的不过是削弱世家门阀而已，麦铁杖，凌天之流，之前已然是弃子，唯独凌天实力过于强横，陛下才没能舍弃成功，现在，不妨再弃一次……”
　　裴矩笑了笑开口道。
　　这短短的一会时间，裴矩的双眼已经恢复常人，虽然依旧带着无比精明的神色，但眼神中再无那种幽邃如同万古寒潭的感觉。
　　“高句丽，虽然是撮尔小国，然，也是殷商残留，箕子后人。
　　其统帅乙支文德也算人才，傅采林毕竟也是兵家传承，想来我大隋那些世家门阀这会应该已经将傅采林修炼的九变完整篇章送了过去，如此，我们不妨再给其送一份厚礼，医家，毒瘴篇……”
　　裴矩看着杨广缓缓开口。
　　一句话落下，杨广先是眉头微微一皱，不用世家门阀，杨广却并不喜欢将诸子百家的珍贵东西给予异族，但，杨广却不得不承认，毒瘴之物，若是能够被高句丽所有，对于现在的他来说却是最为有利的。
　　世家门阀送于高句丽的九变，短时间内撑死也就让傅采林实力大进，要想靠着九变让高句丽成为威胁，除非高句丽能够找出一大群天赋卓越，可修炼成九变的兵家奇才，或者，傅采林能够分身万千，不断的帮高句丽训练可数量组合九变阵法篇的精兵。
　　但，医家的毒瘴不同，只要能够稍微从其中学到一点东西，瞬间就能够利用高句丽原本就蛮荒而充满瘴气的山野之地布置出毒瘴之地，然后将其变成埋葬世家门阀大军的死地。
　　然而，永嘉之乱造成的四百多年乱局犹在眼前，当年司马氏若不将那许多中原的精化教给异族，即便八王之乱大大损伤司马氏的元气，那些异族又怎么可能掀翻了西晋。
　　“陛下，当断不断反受其乱，早日除去内忧，才能平定外患，若司马氏八王之乱能如同光武帝一般干净利落的平定，异族何来机会……”
　　裴矩的目光一直看着杨广，这会儿却是立即猜到杨广心中所想跟着开口道。
　　“削弱世家门阀后，朕当尽诛高句丽……”
　　杨广狠狠一咬牙开口道。
　　对于裴矩的提议，他终究选择了接受，因为，今时今日，真正能够威胁到他的不是异族，而是世家门阀，如果没有世家门阀，不要说区区高句丽，就算是突厥，杨广都有信心学汉武帝一战而诛。
　　下定了决心，杨广又细细的和裴矩讨论了该如何设计高句丽，如何削弱世家门阀，又如何最终诛灭高句丽……
　　将一切都商量妥当，杨广才让裴矩去执行两人商量的计划，这个时候，杨广却是下意识的不去想，西晋的时候，司马氏一开始使用异族的时候大约也是有着极为完善的计划的。
　　夜色，就在裴矩前往高句丽阵型当中逐渐浓郁起来。
　　而在高句丽乙支文德和傅采林一夜之间获得兵家九变，医家毒瘴两种顶尖传承欣喜若狂的时候，大隋军营，独处一座帐篷的凌天则正缓缓消耗气运提升血海战体。
　　后半夜，凌天的气运终于破了二十万。
　　这一笔已经足足有笑傲世界全部结余的气运终于足以让凌天再次提升血海战体的后续等级。
　　血海战体，是霸王为麾下将领所创，在那些拥有诸子百家完整传承的世家门阀以及自成一体的宗门教派眼中并不算什么，然而，这不代表这功法弱，恰恰相反，霸王固然行事霸道，却最重感情。
　　这一套血海战体，虽然因为麾下将领体质问题，远不如霸王自己所练的功法强悍，但却绝对是最适合战场，也最适合让普通人能够在战场上纵横捭阖的无双绝技。
　　气运疯狂的消耗下去，凌天盘膝而坐，精神意识却已经辐射开来。
　　整个军营，每一处士兵的走动，每一处战意的沸腾，每一处战力的强弱……这个军营的点点滴滴，一切表里情报尽数映入凌天的精神意识。
　　这时候，整座军营对于凌天再无任何秘密而言。
　　甚至，凌天能够感觉到杨广所在的帐篷隐藏的几股可怕气息，而世家门阀那些家主所在的帐篷，每一座也隐藏着同样可怕的气息。
　　那些都是这些人躲在暗中的真正贴身护卫。
　　黑暗中，凌天的眼睛张开，没有所谓的精芒四射，而是一种平静，恍若深渊一般的平静。
　　血海战体的最高境界，怕是连霸王都不曾修炼到的境界，这是一种对战场的完全掌控，这一刻，凌天脑海内有千百种方式能够轻松的破了大隋的这座军营，而且，只需要少许的一些人马就可以。
　　水无常形，兵无常势……
　　淡然一笑，凌天的手臂猛然间探出，一丝丝气息激荡，长剑，长戟，长刀，箭矢……各种兵刃不断的被内息演化出来，而且，这些兵刃随意在半空盘旋，却都蕴含奇妙的韵律。
　　这，才是血海战体真正的奥义，也是霸王留下的属于招式上的奥义。
　　后世对霸王的武器有无数说法，霸王枪，霸王戟，乃至于刀剑弓矢……现在，凌天却才明白，霸王精通的实则并非任何武器，而是战意。
　　这血海战体或许等级境界不算高，但确确实实是最适合普通人的，倘若将其修炼到凌天这等境界，那么，再去学其他的武技招式，几乎能够瞬息而成。
　　一夜转瞬而过，第二天，天刚放亮，麦铁杖再次找了来，他将一副地图摊开摆在凌天的面前。
　　“陛下决定接下来分兵，我们带着昨日五万精兵，以及新分得的三万辅兵走山道，直涉敌后……”
　　麦铁杖的脸上带着一丝落寞开口，分兵，还是带着世家门阀的五万精兵，哪怕麦铁杖再蠢也能领会杨广的意思，这是让他继续去赌命。

第八十四章 机关算尽（第五更保底）
　　“敌后……”
　　凌天皱眉看向麦铁杖，一次渡河不够，杨广居然还来一次敌后。
　　这是多想麦铁杖去死，还是对麦铁杖多有信心，认为他能够一口气坑死五万精兵，还能够在人生地不熟的荒山野岭挡住高句丽人的不断袭击。
　　“你就没有提半点反对的意见……”
　　凌天微微叹出口气看着麦铁杖开口道。
　　这毫无疑问是个送死的任务，他想不通麦铁杖为何半点意见都没有。
　　就算再忠心，都为杨广直接送死过一次，也应该够了啊。
　　“养兵千日用兵一时，陛下自灭陈的时候遇见于我，并且相重于我，因我求情，而宽恕陈后主，此恩情，非性命无以为报……”
　　麦铁杖笑笑，原先神色间些许落寞早已经消失的干干净净。
　　这本是一个爽朗而干脆的人，就如他结交凌天，一开始或许有帮杨广招揽的意思，但结交了就是结交了，成事实后也当真将凌天做至交一般对待。
　　凌天看着麦铁杖，很想告诉这个汉子，杨广当时压根没资格宽恕陈后主，宽恕陈后主的是杨坚，而杨坚的目的则是为的展现自己的宽容。
　　只不过，犹豫了下，凌天终究没有说出这番话。
　　“那，就敌后吧……”
　　微微笑了笑，凌天看着麦铁杖开口道。
　　这会儿，分兵的话，跟随杨广的士兵一定是最多的，加上世家门阀的那些人，看起来应该在杨广这支队伍里最有机会获得名声。
　　然而，凌天已经几乎可以肯定，经过夺取辽河和辽东城的事情，杨广十成十不会再让他轻易的立下功劳，所以，就算他跟着杨广那支队伍，大有可能也只能打酱油。
　　这样一来，倒不如跟着麦铁杖这边，虽然这边仅有八万人，但想来倒是更能自由发挥。
　　哪怕麦铁杖和那些领兵的将领都知道互相要做什么，那些普通的士兵却不知道，真到深山老林，天高皇帝远的，且不说凌天本身的实力，就那些普通士兵最基本的求生念头就足以让凌天获取他们的名声。
　　“这趟，你随我一道，但一定不许肆意冲杀，若当真事无挽回的可能，答应我，务必直接返回中原，只要活着，他日一样有机会再返高句丽……”
　　看着微笑的凌天，麦铁杖沉声开口，昨天一战，麦铁杖对凌天的实力已经有了直观的了解，这会儿倒不担心凌天无法应对战场，唯独担忧凌天杀的兴起，会中了高句丽人的阴谋，毕竟昨天被凌天那般狠杀一通，高句丽的人只要不是傻子，定然会绞尽脑汁去想对付凌天的办法。
　　“知道，知道，你放心，如果你战死我立即转身就返回中原……”
　　凌天再次笑笑开口，一句话说的麦铁杖黑漆漆的脸上白眼直翻。
　　午时三刻，辽东城城外辽阔的平原，杨广再次集合麾下大军开始分拨任务。
　　杨广亲率主力沿着沿海地带直奔高句丽的首都，而宇文述，麦铁杖等则作为奇兵，分别突袭高句丽几处要害区域。
　　“臣此去九死一生，请容臣最后一次拜别陛下……”
　　握着杨广赐下的虎符，麦铁杖神色肃穆的缓缓拜倒下去。
　　何来的九死一生，麦铁杖这会儿已经确认自己此去是十死无生，就如同原本的历史上，麦铁杖渡辽河的时候同样给自己几个儿子留下了遗言，这个猛将，虽然不善于谋算，但并不蠢。
　　“良韬……”
　　杨广听到麦铁杖的话猛的动容，下意识喊出麦铁杖的字。
　　他固然是个心智坚毅的，也是个皇帝，但并非冷酷无情的，这会儿却是忍不住想要收回派麦铁杖去送死的命令。
　　“陛下，时间已经不早，麦将军该上路了，所谓谋事在人成事在天，有些时候，耽误了时间，或许就会导致很多悲剧出现……”
　　然而，就在这个时候，裴矩的声音突然响起。
　　这个如同突然间冒出来，却没有让任何人觉得意外的老臣安安静静的从人群中走出，然后语气平缓打断杨广的话，却是立即让杨广接下来所有想要出口的话全部憋回肚子里。
　　耽误了时间，不是耽误出兵的时间，而是耽误收拾世家门阀的时间，这句话杨广自然是懂得的。
　　“良韬，务必平安回来……”
　　杨广万语千言最终化为一句话，这时候，箭在弦上，杨广也只能希望麦铁杖能够创造奇迹。
　　而一句话之后，杨广也彻底冷静下来，开始不断的分拨任务。
　　“宇文述，你率…………”
　　………………
　　一个个命令被杨广说出，一个个将领开始接过杨广赐予的虎符，开始带着杨广的骁果军，以及世家门阀的精锐开拔出去。
　　大隋的军队开始分散。
　　而此时，深山当中，乙支文德则和傅采林蹲在一块。
　　一本薄如蝉翼的册子摆放在两人中间，这是裴矩半夜送来的医家毒瘴之术。
　　“我卖一次惨所得的收获看来比我想象的要大的多啊，有这玩意，或许都不需要你练成九变我高句丽就能全取这一趟和隋朝的战事……”
　　乙支文德看着眼前的册子忍不住大笑起来。
　　高句丽，穷乡僻壤之地，说好听点，白山黑水，说难听点，穷山恶水，瘴气遍地，如果不是气候寒冷，积满常年不化大雪的地方太多，恐怕那瘴气比隋朝南方的深山老林还要浓郁。
　　而现在，这一本足以将瘴气变成高句丽防御宝物的册子，绝对胜过让他乙支文德多得百万大军。
　　“当心凌天，血海战体的完全版本可怕程度远在我的想象之上，而且，他应该另有传承，并且，那传承和血海战体极为契合，这使得他在战场上的威胁绝不在任何古之猛将之下……”
　　傅采林看着眼前的册子眼神同样露出欣喜的神色，不过，随即却是肃然开口，和凌天交过手，傅采林比任何人都清楚凌天在战场上的恐怖。
　　“放心，我从没想过和隋朝硬碰硬，更不要说现在有了这玩意……”
　　乙支文德笑着拍了拍傅采林的肩膀开口。
　　原本，他就想了无数利用世家门阀和杨广之间矛盾收拾隋军的办法，现在，有了这毒瘴之术，他却是更有信心收拾了隋军。

汇报下成绩
　　目前首订接近五百，收订比十几比一，算是作者的正常水平吧。
　　按照作者的经验，均订应该会比首订多一点，那么，没意外最少会有六七百左右的均订，如果后期再有点推荐啥的，估摸着还能涨一点。
　　对于一本早产上架的书，这个成绩绝对已经不能算差，作者在此拜谢诸位兄弟的支持。
　　说说加更吧，原本是打算昨天一口气更的，然后昨天打雷，老家的线路出了问题，坑爹的，然后今天加更吧。
　　从今天开始，没意外的情况下作者会尽量三更（有意外也会两更打底的），目前有四章加更，今天一天以作者的龟速，用手机肯定是码不出来的，所以今天尽量依旧五更，然后明天再尽量五更，至于再有加更的章节，那就后天，反正兄弟们能把首订推到多高，作者就加更到哪个数字。
　　最后，还是求一求订阅吧，毕竟早产，收藏少了点，希望收藏的兄弟能尽量帮忙订阅下！！！！！！！！

第八十五章 弄巧成拙（求订阅）
　　深山，密林，色彩斑斓，偶尔更有一丝丝璀璨闪烁而过。
　　“这些，是瘴气？……”
　　凌天站在山道之上，目光凝重的看着远处山中的那些异象，作为一个现代人，也不是什么驴友，凌天自然是不认识瘴气的，但，血海战体大成再提升之后带来的某种神妙精神类力量却是让他从那些异象里感觉到了危险。
　　高句丽，在这个时代，纯粹就是一处处处荒山密林的蛮荒之地，而在这等蛮荒的丛林地带，似乎有瘴气也不是什么奇怪的事情。
　　“是瘴气，还是很厉害的瘴气……”
　　旁边，麦铁杖缓缓开口。
　　对于前路有瘴气的事情，麦铁杖似乎并没有丝毫的感觉，不过，想来也不奇怪，他得到的命令本身就是想办法坑杀了那五万精锐。
　　这会儿，瘴气恰好是能够保证他完成任务的有利条件。
　　“他们不是傻子，你敢带着他们进入瘴气，他们绝对会第一时间哗变……”
　　凌天淡淡的看向麦铁杖。
　　对于麦铁杖这个人，凌天倒的的确确觉得可以交朋友，然而，任何朋友于凌天来说都及不上名声和气运来的重要，而这次带着的五万精锐和三万辅兵则是凌天接下来名声和气运的来处，他自然不会让麦铁杖将其统统坑死。
　　“自然不会直接带进去，陛下在我们出发前跟我说过，若是遇到瘴气，只管避开，然后，可以进行任何对危险的规避，唯独一点，必须继续朝着敌后前进……”
　　麦铁杖脸上露出一丝苦涩的笑容开口道。
　　一句话，凌天的眉头微微一挑，杨广这番话看似很正常，但仔细想想，这话却极为不正常，隐约的有种麦铁杖不管带着这些精锐如何去走，终究躲不开全军覆没的感觉。
　　而再看看麦铁杖的神色，俨然，这个猛将知道些什么。
　　“何其可笑……”
　　凌天皱眉摇摇头。
　　这一刻，凌天已经极为确定，杨广和高句丽十之八九也有了交易，只不过，这于凌天来说倒不是坏事，恰好给了他救这五万精锐的理由。
　　“陛下，是有苦衷的……”
　　麦铁杖看着凌天的反应忍不住开口，只是，话才出一半，凌天却已经摆了摆手。
　　“世家门阀，我也极为讨厌，对付世家门阀我没意见，但，这不是和异族联手的理由，这五万精锐，我会带着他们杀往高句丽的都城，一直杀到他们尽数战死……”
　　毫无疑问，对于麦铁杖给杨广的任何解释，凌天都表现出不想听的意思。
　　听着凌天的话语，麦铁杖脸上露出一丝苦涩，从一开始麦铁杖就极为看好凌天，而随着凌天不断展现自身的力量，麦铁杖更是将凌天摆放在了不逊色鱼俱罗的位置上，在麦铁杖心中，等他和鱼俱罗这一批将领老去，未来大隋猛将的代表无出凌天之右。
　　但，这一刻，麦铁杖却清楚，凌天再无可能忠诚于大隋。
　　或许，从一开始凌天忠诚的只是华夏这个民族。
　　麦铁杖心中暗自一叹，却是什么话都没说，他依旧会继续杨广的命令，而至于凌天想做什么，他也不会刻意的去针对。
　　坑杀世家门阀，他是乐意的，忠诚杨广，也是他的坚持，但，和异族合作，这从来不是他麦铁杖想要的。
　　山道，开始荒芜起来，严格来说，随着大军继续深入山林，他们的脚下已经没有路，若不是麦铁杖经验丰富，若不是他们手上有着详细的地图，怕是这会儿他们就得迷失在深山当中。
　　然而，即便是克服这些，恐慌却依旧开始弥漫开来，在这深山的荒野之地，不时的他们能够看到草丛内倒毙的野生动物。
　　从兔子等小型动物，再到狼，甚至熊和老虎，居然都能看到。
　　这片丛林毫无疑问存在大问题。
　　而那瘴气，更是很快被士兵中的老兵察觉，然后，麦铁杖带着这些精锐开始改道。
　　荒野密林，数万人改道而行，看起来似乎避开了瘴气，避开了危险，但，凌天心中的危机感觉却越来越浓。
　　血海战体大成后的提升，那种战场之上敏锐到近乎超能力的直觉让凌天能够清楚的感觉到有极为恐怖的危险正在席卷而来。
　　破空的声音骤然在密林中响起。
　　是高手，而且不是一个两个，而是一群高手。
　　行进当中，麦铁杖挥手止住部队，凌天的目光则露出疑惑看向前方，听那破空声的的确确是高手，而且是一群，但，不要说这会儿大隋五万精锐，三万辅兵，就算是他一个人也绝对可以灭杀一大群的高手。
　　这高句丽派遣一群高手而来又有什么意义。
　　“隋军，你们败了……”
　　那破空的声音很快到了近处，傅采林的身影从密林中显露出来，他的手臂摆动，一堆物件顿时被抛落下来，那是一堆仪仗所用，而且，是皇帝所用，看上去颇似杨广的仪仗。
　　很快，这个仪仗也被不少将领和士兵认出，顿时，整支队伍都开始骚乱起来。
　　哪怕是知晓世家门阀和杨广有争斗的世家门阀将领这会儿也已经抑制不住内心的恐惧，他们和杨广的确是争斗，但，他们想的最美的结果无非是削弱杨广，而不是在高句丽干掉杨广。
　　虽然说干掉杨广对他们来说的的确确是大胜，他们在中原留守的势力也一定会趁机大肆扩张战果，但，连杨广都被干掉，他们这些已经深入高句丽的人又该是什么下场。
　　惊恐弥散。
　　“这不可能……”
　　另一边，麦铁杖看着傅采林丢下的东西更是失色大声吼叫起来。
　　这仪仗都被缴获，那杨广的下场怕是绝对不好，这却是麦铁杖无法接受的。
　　“不可能吗？那且看这个是什么……”
　　傅采林目光冷冽的扫视了一眼大隋的军将，又扫过凌天和麦铁杖，虽然凌天这会儿不曾变色让他心中微微有点不安，但大隋军将和麦铁杖的反应还是让他满意的。
　　说话之间，傅采林抖动手腕，却又抛下一物，那是一个腌制好的脑袋，半百的须发随着傅采林的抛动激荡开来，露出这个脑袋上苍白而满是临死前愤怒的脸容。

第八十六章 霸王再世（求订阅，第二更）
　　这张脸上满是凝固的愤怒，看的出来，临死前这个人满满的不甘。
　　“卫尚书……”
　　而看着这张脸，麦铁杖再次失声喊叫起来，同一时间，麦铁杖整个人似乎都猛的一垮，整个人的精气神都散了大半。
　　卫尚书，卫玄……
　　凌天目光看了眼地上的脑袋，这些天，他倒是对杨广身边的大臣稍微接触了一些，这卫玄，似乎是杨广的刑部尚书，这一趟虽然不敢说是来打酱油的，但，却是来给杨广打下手的，也统兵，却是跟在杨广身边统兵。
　　仪仗，再加上这样一个跟在杨广身边的人的脑袋，这高句丽莫不是正的创造了远超历史上的战绩，把杨广给留在了这里。
　　凌天心中生出一个他自己都不敢相信的念头。
　　只是，还不等这个念头散开，蓦然间，凌天的身躯却是一颤，原本就存在的那股危险感觉在这一刻猛的扩散开来，尖锐的，如同刀剑一般的危险触觉瞬间让他的心神一缩。
　　“结阵，随我冲锋……”
　　没有丝毫犹豫，凌天看向不远处一群将领。
　　“如果皇帝和大臣，以及世家门阀的那些人都已经完蛋，现在，我们必须拼命，否则都得留在这里……”
　　不待那些将领说什么，凌天已经再次开口。
　　杨广和世家门阀的争斗虽然波及到了下面的臣子和将领，但，凌天却不相信这些人都那般忠诚，甘愿为的自己的家族奉上性命。
　　就算他们愿意，凌天也不相信，他们麾下所有士兵都愿意。
　　“冲锋，呵呵，晚了……”
　　不远处，那些将领还没回应，傅采林的声音却是已经再次跟着响起。
　　随着傅采林的话语声，周围的密林当中一股股彩色的烟雾开始升腾起来。
　　毒瘴之术，毫无疑问已经被高句丽掌握，而此时，傅采林带着那群高手只是幌子，真正的杀手锏却是毒瘴。
　　“毒瘴，毒瘴，是毒瘴……”
　　…………
　　慌乱的声音在士兵当中响起，不管如何的精锐，面对着这毒瘴此时也开始慌了神。
　　“尔等，今日必死无疑……”
　　淡然的声音从傅采林的口中吐出。
　　随着那些士兵慌神，傅采林的身影已经朝着凌天欺近。
　　一丝丝笑意从傅采林嘴角散开，这个高句丽第一高手拿到完整的九变虽然才几天，但，他修炼了一辈子的残缺九变，在拿到完整版之后却是立即已经将其彻底融入自身的修为当中。
　　到这个时候，他已经将九变彻底掌握，兵家九变，他之前奕剑术的料敌先机不过是其中之一而已，此刻，他的实力不敢说直接翻了九倍，但却的确已经上升了不止一筹。
　　也是这个时候，他才真正知道，诸子百家的兵家究竟何等强悍而恐怖。
　　这一趟，他却是有十足的信心能够坑杀了凌天以及那数万大军精兵。
　　一股无形的气场骤然间散开，瞬间，山林，毒瘴，乃至于凌天身后那些精兵都变成傅采林攻击的一部分，或者凝滞，或者阻碍，或者牵绊着凌天，使得凌天一身的实力受到限制，更使得凌天无法全力与傅采林一战。
　　兵家，以天地万物为兵，到至深处，哪怕敌方的士兵也能为我所用。
　　傅采林目光傲然看着凌天，此时，后者也看向了傅采林。
　　同时，凌天感觉到了此时傅采林的可怕。
　　依旧有着熟悉的料敌先机味道，凌天依旧能感觉到自己不管如何都躲不开傅采林的攻击，但，却又多出了某种其他的味道。
　　如果之前傅采林的奕剑术只是纯粹的谋算，那么，这会儿傅采林的剑术则是虚实相合，奇正搭配，既有谋算，亦有强攻，其威力不知道上升了多少。
　　然而，傅采林的攻势当中却并无杀意，而是更纯粹的缠绕，他显然只想缠住凌天，静等隋军崩溃，然后被毒瘴吞噬。
　　换做几天前，在凌天还没有将血海战体大成再提升的时候，面对此时的傅采林和那毒瘴，只怕凌天还当真毫无办法，只能看着傅采林得逞。
　　但，此时，面对着傅采林的剑势，凌天的神色却是极为淡然。
　　一丝丝奇特的气息骤然间从凌天的身上扩散出去，很快，这些气息已经包裹住每一个隋军，连带着麦铁杖和那些世家门阀精锐士兵的将领。
　　“不想死的，随我冲……”
　　低沉的声音从凌天口中吐出，同一时间，覆盖整个大隋军阵的气息开始震荡，所有隋军，不管是精锐还是辅兵，也不管是世家门阀的将领，还是麦铁杖，每个人的神智都如同被冰水冲刷一样冷静下来。
　　隐约的，他们似乎感觉到自己融入了某种阵型，然后身不自主的想要随着这阵型而动。
　　站在队伍的前方，这会儿凌天的感觉更是奇妙。
　　伴随着他的气息笼罩整个大隋的军阵，他的感知似乎也开始扩散，从军阵延伸到丛林，然后从丛林延伸到山脉……
　　短短的呼吸之间，方圆数百里一切都已经被他感知清楚，何处有危险，何处是战机，何处应该如何用兵……
　　奇妙的感觉让凌天整个人都升华到了某种奇妙的境地，这一刻，他就如同一台机器，精确的计算着关于战争的一切数据。
　　手腕抖动，一杆长矛随即出现在凌天的手上。
　　他的身影大步而前，蓦然间，狠狠一矛抽向傅采林。
　　仅仅是一根长矛，然而，凌天抽出的时候却有种石破天惊的感觉。
　　若是傅采林的剑势如同最为精明的统帅，布置出各种奇妙的阵型，巧妙的利用了所有地利，天时等一切能利用的因素，从每一种可能性将凌天和隋军封锁死死，那么，凌天这会儿这一矛就如同一个最莽的猛将，不管不顾对方一切精妙的布置，以最为狂暴的姿态直冲对方中军。
　　任尔巧妙万千，我一力破之。
　　“兵家，勇战……”
　　骇然的声音从傅采林口中吼出。
　　看着凌天这一击，傅采林整张脸都扭曲起来。
　　凌天这一击却是让傅采林感觉到了属于兵家勇战的气息，他无法接受，自己好不容易拿到完整的九变，略微掌握了兵家谋战的精髓，这边凌天就施展出兵家勇战的力量。

第八十七章 犹记当年霍骠骑（第三更）
　　“就算掌握了兵家的勇战又如何……”
　　破音的吼声从傅采林口中吼出，这个高句丽第一高手这会儿整个人都有点失了态，长剑在他的手上不断的盘旋，然后疯狂的席卷向凌天。
　　兵家九变，谋战之道，虚实之道。
　　傅采林手上的长剑时而隐藏，时而显露，劲风伴随着剑气呼啸，每一道劲风亦是剑气，天地空间，草木竹石，一切都化作了攻伐利器。
　　这一瞬间，凌天要面对的不再是傅采林一人一剑，而是这一方天地之间的一切物件。
　　兵家，化一切为兵。
　　不得不说，傅采林的确惊才绝艳，半辈子苦修残缺的九变，然后拿到完整版后，短短时日已经彻底掌控九变，领悟兵家的无上妙法。
　　只是，下一秒，凌天的长矛却是破开一切狠狠的迎上傅采林的长剑。
　　即便是再如何的莫测变化，如何的谋算，也是丝毫没能让傅采林躲开凌天这一矛。
　　傅采林的脸色微微一变，体内力量变化，骤然间化作无声的细流快速流入长剑当中，无法避其锋芒，却是能够渗透蚕食。
　　兵家，谋战，并不是说不能正面而战，奇正搭配，虚实相应，这才是谋战，比起勇战唯独只有一往无前，谋战着实多了太多的退路和变化。
　　“嘭……”
　　下一秒，长矛撞击长剑，本该是金铁交鸣，然而，实则却是一股沉闷到极致的声音。
　　傅采林握着长剑的手猛的一抖，一张脸瞬间苍白起来。
　　他渗透到长剑的内力本该是顺着长剑流露凌天的长矛，然后进入凌天经脉，傅采林自认凌天再如何天才，但小小年龄，内力一定不可能比他深厚。
　　那么，他这样渗透入内力，造成直接内力比拼的话，绝对是可以胜过凌天的。
　　但，傅采林绝没想到，他的内力进入凌天经脉却好似泥牛入海，居然瞬间消散的无影无踪。
　　“死……”
　　不待傅采林回过神，凌天低沉的声音已经响起。
　　长矛断折，带着长剑尽数挪移开来，凌天整个人好似化作蛮熊狠狠的撞入傅采林怀内。
　　恐怖的力量瞬间爆发，没有所谓的内力碰撞，即便是贴身之际，傅采林涌出的内力依旧是瞬间消散在凌天体内，而凌天狂暴到极致的纯粹躯体爆发力则狠狠的落在傅采林身上。
　　一口鲜血从傅采林口中喷出，这高句丽第一高手身影猛的朝后抛去。
　　凌天冷眼看了傅采林一眼，丝毫没有追杀过去的意思，身影骤然间调转，朝着侧边的丛林快速而去。
　　数万精兵，数万辅兵，麦铁杖，以及世家门阀的将领纷纷跟随凌天之后冲入那山林之间。
　　“给将军传令，聚瘴……围杀这些隋军……”
　　身影狠狠落地，傅采林狼狈起身，怒目看着凌天带着数万随即钻入丛林，一丝忌惮从他的眼中闪过，随即，这个高句丽剑客朝着侧边一个随他而来的高句丽高手开口道。
　　刚才短暂的交锋，傅采林已经可以确定，凌天的的确确已经不再是他能够拿下的，甚至，一不小心，整个高句丽都可能被凌天带着几万隋军给拿下。
　　这情况下，他唯独能想到的只有用瘴气围杀了凌天和那几万隋军。
　　山峦，凌天身影不停，带着数万人翻过了几座山坡，随即停留在一处山道之上。
　　这应该是一条高句丽的官道，可以看的出来经常有人行走，虽然远不及大隋境内官道足以供几辆马车并行，但在高句丽的山峦之间却已经算是平整和宽阔。
　　“地图……”
　　跟着凌天来到此处，早已经恢复平静，并且忘记什么杨广和世家门阀的争斗，而想着安然返回中原的世家门阀将领以及同样迫不及待想要返回去确认杨广安危的麦铁杖刚想说什么，凌天淡漠的声音已经再次响起，同时伸手到了麦铁杖面前。
　　“什么……好……”
　　麦铁杖微微一愣，抬头看向凌天刚要说什么，立即却触碰到此时凌天的双眼，冷静，近乎冷漠的冷静，带着一种如同神祗一般的感觉，似乎这会儿一切不遵从凌天的事情都是逆天的事情，当下麦铁杖心中一惊，下意识已经将地图递了过去。
　　取过地图，凌天淡然扫视起来，很快，已经将地图折叠起来。
　　“后路已断，我们想要原路返回怕是十死无生，现在，我们想要生还大隋，唯有一条路可行，那就是大大的败亡高句丽一趟，打痛他们，这样我们才能安然而回，你们若是信我，接下来我就带着你们大大的败亡高句丽一次，若不信，我们就在此地分道扬镳，各安天命……”
　　收起地图，凌天目光看向数万隋军。
　　数万人，层层叠叠落在密林山道之上，即便是凌天的眼力也不可能完全看清楚那些被大树或者地形遮掩的士兵，但他的声音却是远远散开，传入每个士兵耳中。
　　“吾等愿追随将军……”
　　“跟着将军杀光高句丽…………”
　　……………………
　　寂静中，不知道谁的声音先行响起，随即巨大的轰鸣声散开，大隋，自从杨坚立国以来不知道打败过多少异族，横扫过多少对手。
　　后世只知道强汉盛唐，却少有人知道大隋亦是一等一强横的存在，尤其对异族，大隋的霸道绝不逊色汉唐，这些跟着麦铁杖一路的精兵没有和其他隋军一样被高句丽击败过，心中的傲气犹在。
　　这会儿却是轻易的被凌天挑起战意，当然，这也是因为凌天这些的行为过于震骇，全败大隋所有将领，单枪匹马拿下辽东城，这都足以让任何士兵为之心服。
　　“很好，那接下来就听我安排，所有领兵的将领整合好自己的部下，然后到我这儿集中……”
　　看着数万隋军响应，凌天神色却是丝毫未变，他再次淡然开口，下达一个命令后转头看向麦铁杖。
　　“待会，你带着一批辅兵，给我放火，从那边开始烧起……”
　　平静而淡然的话语在麦铁杖满是恐惧的神色中被凌天吐出，在高句丽这样到处都是密林的地方放火，这一把火下去就算烧死的人不多，但烧死的各类动物数量绝对可以算的上有伤天和。

第八十八章 战场修罗（一百首订加更）
　　乙支文德气喘吁吁的到了傅采林的面前。
　　作为一个将领，乙支文德的武功也算不错，但，这短短十来天的时间，他扫灭了杨广的主力，然后再扫灭了仅次于主力的宇文述一路人马，直接杀戮的隋军就有五六十万，而俘虏的隋军更有三十多万，本身已经累的够呛，这会儿，得到傅采林的飞鸽传书，又在半天内疾驰了数百里赶来，整个人都快要散了架。
　　“毒瘴之术加上你的九变还奈何不得那凌天？……”
　　到了傅采林面前，乙支文德穿着粗气开口问道，他之所以累到极致还赶来却是因为得到傅采林再次败给凌天的信息。
　　毒瘴之术的强横，九变的强横，从这些天，他们灭杀了百万隋军已经可见一斑，哪怕这里面有杨广和隋朝那些世家门阀故意配合的原因，但也不可否认，就算再如何有高层的配合，下面百万大军也不是野草，想要收割也是需要绝强实力的。
　　然而，就是这样能够收割百万大军的实力，现在居然奈何不得一个凌天，这让乙支文德感觉到了危险。
　　他也是名将，却是从傅采林使用毒瘴都奈何不得凌天看到了危机。
　　东边那个庞大的帝国天天喊着异族危险，天天喊着异族威胁，喊来喊去，周围的异族都真的以为自己能够威胁到那个庞大帝国，却不知道，那个帝国之所以认为异族危险却是有原因的。
　　那个帝国周围的异族，包括他高句丽在内，都是穷的叮当响，但凡能够从那个帝国身上捞到一点好处，哪怕是消耗国内，族内数成的军力，也都是绝对值得的。
　　就如同一群快要饿死的流民，冲到富户家中，随便抢一笔都能够支撑活个年把，而相反，那个富户如果追杀这流民，就算杀光也看不出得到什么。
　　似乎怎么算都是富户吃亏，于是，就有人说富户不如流民强，流民对富户是威胁。
　　但说这话的人却忘记，当那富户愤怒的时候，不顾代价派人追杀流民，轻轻松松就能让一个流民群消失。
　　先秦往前的戎狄，汉时的匈奴，而今又何在，这大草原，还有中原周围的深山老林又不是怪兽，又不会吃人，难道还真的能够快速淘汰一批批异族，狗屁，还不是被灭了。
　　“不惜一切代价，灭了凌天……我不想封狼居胥的事情在我高句丽也上演一遍……”
　　乙支文德看着傅采林肃然开口，他知道傅采林估摸着还没想到事情的严重性，一句话落下又加了一句。
　　而封狼居胥四个字终于让傅采林神色一震，他亦是精通中原文化，霍去病的事情他如何不知道，汉武帝远征匈奴，虽然元帅是卫青，但真正将匈奴打成渣的却是霍去病这个二十来岁的少年。
　　数万精骑横扫草原，就在人家家里，却穿插拦截，如同长着天眼一般，能够清楚的看到胜败关键在哪里，所以次次抢占先机，生生把草原的霸主打成了地老鼠，直至彻底驱逐出草原。
　　能够看清楚胜败关键在哪里……
　　傅采林回忆着霍去病的本事，蓦然间发现凌天之前带着数万大军逃出毒瘴的表现居然和霍去病在草原上的表现极其相似，而且，仅从历史记载来看，霍去病的武力绝对是及不上凌天的。
　　冷汗瞬间从傅采林额头涌了出来。
　　“布毒瘴，四面合围的毒瘴，以凌天所在区域周围所有的山脉丛林作为代价布置毒瘴，就算将小半的国土变成禁地，也必须留下这个少年……”
　　骇然的声音从傅采林口中吐出。
　　此时傅采林越想越是觉得凌天和霍去病相似，若是任由凌天成长起来，那高句丽怕就不是进军中原，而是直接被并入中原的帝国版图。
　　“我们要坚定一点，不要和匈奴一样，被打成地老鼠才下定决心放弃一大半的河流，布置毒河坑杀霍去病……”
　　狠辣的神色从傅采林脸上露出，熟知历史的他却是极为清楚匈奴的历史，那个草原霸主被霍去病杀入腹中的时候就知晓无法匹敌霍去病，当时就有草原上的巫师提议在所有能够取得饮水的河流施毒，用玉石俱焚的办法杀死霍去病，只是当时的匈奴单于犹豫了，最终才有霍去病封狼居胥，把匈奴这个草原霸主杀成地老鼠的事情。
　　哪怕最后霍去病依旧死在了匈奴的毒计上，但那会儿匈奴也已经再无半点待在草原的可能，只能无奈往西迁移，到而今，这草原上早已经没有匈奴这两个字的存在。
　　“将军，傅大师，不好了，不好了……”
　　就在乙支文德刚想点头应了傅采林所说的时候，突然，一个惊恐的声音从远处疯狂的传了来。
　　一个高句丽的斥候从远处现出身影，狼狈的朝着乙支文德和傅采林狂奔而来。
　　看着那斥候惊恐的样子，乙支文德和傅采林的脸色同时一变，两人身影展开，快速朝着那斥候迎了上去。
　　“将军，傅大师，隋军，隋军放火烧山，山火已经蔓延……”
　　惊恐到极致的声音从那斥候的口中吐出，作为常年居住在深山老林的人，这高句丽斥候却是极为清楚山火蔓延究竟是何等可怕的景象。
　　汹涌的烈火随着蔓延会覆盖每一处有丛林的山脉，而那种恐怖的火焰，已经不再是人力能够熄灭的，如果老天垂怜，能够来场暴雨，或许有机会熄灭，而若是老天不开眼，这一场大火甚至可能直接导致高句丽赤地千里，整个国度都沦为地狱。
　　乙支文德和傅采林的神色随着那斥候的话语彻底化作惊恐，愤怒，怨毒……等等负面情绪的集合体。
　　两人抬头，远处，果然伴随着浓烟有火光冲天而起，看似虚幻的火焰这会儿就如同恶魔的虚影飘荡在空中，毫无疑问，这景象代表着山火的强弱程度绝对是恐怖级别的强。
　　“砍树，让所有人砍树……”
　　“不，召集所有人，布置毒瘴，合围凌天……”
　　傅采林的吼声暴躁响起，在这个时代，灭火，灭山火，唯独有效的手段只有砍树，但，他的声音才落下，乙支文德却已经狠声驳斥。

第八十九章 横扫地狱（两百首订加更）
　　“不杀了凌天，砍树是没意义的，那家伙，会灭了我们高句丽的……”
　　乙支文德看着傅采林狠声开口。
　　山火蔓延，他同样万分焦急，但作为一个名将，乙支文德更清楚凌天放火的目的。
　　在这战争当中，若是他们此时去救火，那就是被凌天牵着鼻子走。
　　而以凌天毫无忌惮直接点燃山火用作对抗他们的手段来看，凌天此人的心性绝对比霍去病狠辣不知道多少倍。
　　一想到有这么一个用兵堪比霍去病，武力堪比霸王，心性狠辣堪比纣王的家伙在自家国土上，乙支文德就觉得从心底涌现寒意。
　　“召集所有人，召集我们所有能够布置毒瘴的人，让他们从周围数百里的区域开始布置毒瘴，然后让所有高句丽的精锐士兵集中过来，我亲自带队，牵制凌天……”
　　傅采林听着乙支文德的话猛的咬牙朝着周围那些跟随他的高手开口道。
　　乙支文德能想到的，这会儿他也已经想到。
　　到了这一步，傅采林也算是豁出去，打算破釜沉舟了。
　　哪怕牺牲再多，也必须弄死凌天，不是为的什么进军中原，而是为的高句丽还能继续存在。
　　也是到这个时候，傅采林才发现自己先前的想法何其可笑，中原那个帝国哪里是他们这些异族能够幻想的，他们拿到那个国度的绝学，靠着九变和毒瘴固然是败亡了那个国度堪称恐怖的大军，但，仔细去想，那败亡不过是别人自家内斗借他们的手去互相败亡而已。
　　现在，别人那边出一个传承足够强的存在，立马就把他们逼得不得不用两败俱伤的办法保全国家的延续。
　　到这个时候，再去想之前要侵占别人家园的想法，却是何等可笑的幼稚想法。
　　山峦连绵，一支支精锐开始汇聚，同时，一波波善于医药的高句丽精英也开始汇聚在数百里外的不同方位，开始利用自然条件制造毒瘴。
　　而此时，乙支文德和傅采林不知道的地方，凌天却带着数万隋军从一处小路穿梭而过。
　　高句丽，深山密林，地势险要，山间小道掩藏在崎岖当中，就算本地人都未必能找到每一条，凌天却似乎了若指掌。
　　此刻，大成再提升的血海战体精神力量波动之下，凌天对于一切与战争有关的事情都似乎多出了堪称玄妙的直觉。
　　穿过小路，数万大军刚刚到达一处山坡之上，密林浓郁，数万大军被凌天吩咐着诸多将领小心的潜伏在密林之中，不远处，山坡下方的山道之上，一支高句丽的精锐士兵保持着严密的阵型飞速而过，这支高句丽的精锐派遣的斥候最近的时候甚至已经到了凌天麾下数万大军所在的密林边缘位置。
　　“凌兄弟，我们这是直插敌后……”
　　麦铁杖坐在凌天的身边，看着那支高句丽精锐远去，眼中顿时露出对凌天钦佩的神色。
　　这等带兵，这等和敌军擦肩而过，看似险峻无比，实则成竹在胸的带兵，怕是古之名将也不过如此吧。
　　这一刻，麦铁杖对凌天却是彻底的心折，也更加的对杨广失去招揽凌天的机会感觉到惋惜。
　　“敌后，不，那没意义，唯有以最快的速度杀光敌人才是我们需要做的……”
　　凌天淡然看向麦铁杖开口道。
　　这会儿，他固然能够无比敏锐的把握战场，也能冷静的分析一切关于战争的优劣，但这不代表他真的失去属于自己的情感。
　　血海战体大成的再提升只是提升修炼者对于战场的危机感觉和对周围天地环境的感知，而不是将人变成机器。
　　“待会，你带着人去那边山头，等我信号随时点火……”
　　凌天看着麦铁杖露出一丝淡淡的笑容，随即，又朝着另一个世家门阀的将领招了招手下达了去往不同山头，同样点火的命令。
　　大约下达了点燃十来座山头的命令，凌天这才起身，大步的朝着密林深处快速蹿出去。
　　这会儿，他的感知当中可以清楚的感觉到真正对他有威胁的气息在何处。
　　他并不知道那是傅采林安排的制造毒瘴的人所在，却知道，只要杀掉他感觉到危险的地方那些给他带来危险感觉的人就可以。
　　密林深处，凌天身影如同鬼魅，眨眼之间就是数十米，小半天的时间，凌天已经到达距离隋军所在山头十多公里外的一座山脉当中，而此时，淡然的彩色烟雾正从这山脉的丛林内生成。
　　是毒瘴……
　　入目彩色烟雾，凌天立即知道自己感知中的危险是什么，这高句丽居然在距离他和隋军十几公里外就开始制造毒瘴，而根据他的感觉，其余的危险也是以隋军所在之地十公里为区域环绕开来的，这一来，高句丽几乎是以方圆百里尽数化作毒瘴之地作为代价围杀于他。
　　真真心狠的紧呐……
　　嘴角露出一丝嘲讽笑容，凌天身影猛的腾空。
　　他的手臂抖动，一道道流光随即从他的手中飞出，身在半空，那些流光从四面八方环绕着他下方的丛林落下，随即，火焰开始升腾，浓烟密布。
　　伴随着急促的惊呼，下方丛林中，一个个身影快速朝着外面蹿出，然后被凌天再次抖手以树枝直接击毙。
　　杀光下面制造彩色烟雾毒瘴的人，那落下的火焰已经开始沸腾，整片丛林被点燃，烟雾，火焰开始冲霄，凌天身影开始折返，远处，隋军大部队所在的位置，很快也开始升腾起浓烟和火焰。
　　凌天速度加快，身影快速朝着隋军大部队所在区域返回，这毒瘴制造者被杀一批，这会儿凌天心中危机感却是已经消散大半。
　　他能感觉出来，危机还在，想来高句丽还有能够制造毒瘴的人，不过，他并不打算再去杀那些制造毒瘴的，因为，血海战体的精神力量带来对战场的感觉，他似乎能够利用这些制造毒瘴的人的存在而灭掉乙支文德麾下的高句丽精锐。
　　火焰腾空，十几座山头一道燃烧，顿时让刚刚集结好队伍的乙支文德和傅采林察觉。
　　“小林，怕不怕死，以你我性命，加上这十几万高句丽精锐作为诱饵，引凌天入瓮……”
　　冷冽的声音从乙支文德的口中吐出，到这个时候，乙支文德已经打算兵行险着，以他和傅采林的命，外加十几万高句丽精锐去冒险坑杀凌天。

第九十章 一战而灭（求订阅）
　　密林，深山，火焰，浓烟。
　　随着凌天的肆意，整个山峦早已经是烈焰地狱一般的景象，山火燃烧造成的恐惧没有见过的人绝难想象。
　　深山密林，本身就是容易让人迷失，死亡的场所，而此时，火焰密布，浓烟滔天，这深山之中，不说视线已经完全起不到作用，便是巨大的火焰燃烧消耗的氧气也足以让燃烧着火焰周围的山峦都成为生命的禁地。
　　密密麻麻的生物，从虫子老鼠，到野狼黑熊猛虎尽数朝着远离火焰的远处狂奔出去。
　　然而，朝着两个方向奔跑的野兽却又在某个区域外快速的分开，如同遇到天敌一般的再次避让开，然后分散逃窜。
　　距离火焰已经不算太远的山林当中，凌天目光淡然的看着某个方向，感知让他清楚的把握到那儿高句丽的大军已经集结，而同时，那危险的感觉则告诉他，除去高句丽的大军在集结，那些制造毒瘴的人也在集结。
　　看其距离和方位，这两边竟似乎想要连同作战。
　　难不成高句丽人有防御毒瘴的药物……
　　凌天心中涌出这个念头，随即散去，不是瞧不起高句丽人，而是就算高句丽人真有对付毒瘴的药物，也绝对满足不了大军所需，毕竟，高句丽哪怕再如何是小国，这趟尽起全国之兵也有十几万人。
　　十几万人所用的药物，不要说高句丽，在这个时代，遍数亚洲的国家，怕也唯有大隋能够拿得出。
　　不是连同作战，那么，就是拼命，高句丽的大军缠住隋军，然后那些制造毒瘴的无差别攻击。
　　“随我进……”
　　淡然的笑容散开，拼命吗。
　　很有勇气，但，如果拼命有用，那还要什么将领和统帅，大家都拼命好了。
　　身影展动，凌天极为敏锐的蹿入丛林，血海战体的精神力量覆盖开来，数万隋军顿时融入凌天的精神力量当中，数万人化作一个整体。
　　即便是辅兵这会儿也似乎得到某种无形的力量补充，行动之间矫健的如同精锐的山地步兵。
　　密布参天古木的丛林，此时，乙支文德和傅采林也早已经集结好高句丽的精锐。
　　不同于凌天纯粹靠着血海战体的精神力量，乙支文德却是靠着他非凡的统帅，十几万大军有序的在乙支文德的指挥下保持着某种阵型朝着前方移动过去。
　　从之前再次出现的山火位置，乙支文德已经可以判断凌天和隋军所在的位置，这会儿，十几万高句丽大军完全就是为的应对凌天和隋军而布置的阵型。
　　斥候也同时分散出去，四面八方，无有遗漏。
　　乙支文德清楚的知道，凌天和隋军能出现在这会的位置，绝对是之前他和傅采林下令高句丽大军集结而来的时候没能仔细叮嘱那些队伍派遣斥候严格搜索，才被凌天和隋军找到机会突破包围圈逃了出去，导致现在他们要拼命。
　　这会儿，乙支文德却绝不会再允许犯这种低级错误。
　　十几万人，在本身行走艰难的山林间穿梭而过，精妙的指挥却是让其丝毫不乱。
　　乙支文德的神色平静，眼神平静无比。
　　拼命，也不是拼命……
　　单对单，乙支文德自己知道只是个普通的将领，武功甚至打不过傅采林任何一个徒弟，加上年级已经不小，怕是军中都有不少将领比他强。
　　但，比统帅，乙支文德自认不在现在隋国的任何名帅之下，毒瘴恶毒，然而，想来等灭了隋军和凌天，自己应该还是有机会得到救护的。
　　到时候，自己依旧有机会去尝试颠覆了中原那个庞大帝国，让高句丽人也尝一尝中原王朝的滋味。
　　乙支文德心中暗自想着，但，就在他估算着应该要触碰到凌天和隋军的时候，突然，旁边傅采林猛的拉扯了他一把。
　　一支箭矢恍若夏日雷暴前的闪电一般猛的划过空中，然后贴着他的脑袋蹿过，几乎是同时，他身后传出惨叫的声音，并且戛然而止，显然是有某个倒霉蛋代替他死在了那支箭矢下。
　　“准备战斗，列阵……”
　　乙支文德顾不得后怕，更顾不得感激救了他一命的傅采林，立即大声的喊叫起来。
　　这箭矢的出现哪里还能让乙支文德不知道凌天和隋军杀了过来。
　　前方，黑压压的人群从密林中涌现，如同凭空出现一般化作漆黑的潮水朝着高句丽大军俯冲而来。
　　“随我布阵……”
　　随着乙支文德的喊叫，傅采林也是大声喊叫起来。
　　他得到九变的时间不长，也没来得及训练多少人，但，他的几个弟子却是已经被他指点着掌握了一些九变阵字篇的奥妙，这会儿倒也能够布置一些威力不俗的阵法，恰好用来对付凌天。
　　“乙支文德，傅采林，可还想念我这个老友……”
　　紧随着乙支文德和傅采林的话，凌天的声音猛的响起。
　　下一秒，从密林中涌出的人群骤然间化作箭矢，而凌天则作为箭头当先朝着乙支文德和傅采林所在的位置疾冲而至。
　　血腥的气息弥漫，恐怖的锋锐席卷，眨眼，凌天已经直接撕开高句丽的军阵，带着那密林中涌出的人群所化的箭矢狠狠的切入高句丽大军当中。
　　“阵起……”
　　“各自为阵，散星…………”
　　傅采林和乙支文德的声音随着凌天化作箭头带着隋军杀戮高句丽大军而响起，两人都没有丝毫逃走的意思。
　　傅采林只是催促自己的弟子尽快起阵，而乙支文德则是催促着被杀散的军阵变阵，不要轻易的崩溃。
　　“阵法……真正可笑，一群野蛮还玩儿阵法，乙支文德，傅采林，今天我来教教你们什么叫做战争，记住，夫战，勇气也……一口气杀穿过去，任凭什么敌人都砍死就可以，哪需要那诸多乱七八糟的阵法……”
　　淡然的笑声散开，凌天如同和老友聊天一般缓缓吐出一段话，而他的身影却是在这般平静而缓慢的话语中猛的爆发出恐怖的气息，直接将前方一群高句丽士兵尽数炸开，然后，领着诸多隋军组成的箭矢径直蹿到了乙支文德和傅采林面前。

第九十一章 借尔皇城，祭炎黄烈祖
　　高句丽十多万，隋军数万，加起来二三十万人，在这高句丽的荒郊野岭当中挤挤挨挨遍布了几乎连在一起的两道山峦。
　　乙支文德和傅采林也都是高句丽的人杰，两人以自身和高句丽十多万精锐作为诱饵想要坑杀了凌天，这准备工作虽然做的仓促，但两人的布置本身绝无半点问题。
　　十多万人，任凭凌天再强，血海战体被凌天修炼到何等夸张的境界，也绝对不可能短时间内杀光。
　　而只要能够纠缠住凌天一时半会，那些一道而来的毒瘴布置者就可以用十多万高句丽精锐作为殉葬彻底的葬送了凌天。
　　但，乙支文德和傅采林却都没想到，凌天能够强悍到这等地步。
　　并不理会十多万高句丽精锐，也没有任何杀到腹中会被包围的担忧，就那样径直朝着十多万精锐中心的乙支文德和傅采林杀了过来。
　　十多万高句丽的精锐，在乙支文德的命令下这会儿已经各自为政，每一个将领都开始指挥着麾下的士兵结阵，从四面八方合围凌天和隋军。
　　这看起来似乎是从一个整体变成无数个体，实力应该减弱，但，就如同群蚁噬象，这样的情况下，高句丽那些精锐反而更加的能够缠住凌天和隋军。
　　与此同时，傅采林身后，他的弟子也开始集结起来，然后蜂拥朝着凌天席卷过去。
　　兵家阵法，本身强悍莫名，这会儿，傅采林身后那些弟子本身修炼的也是兵家武道，这会儿结阵，其威力更是恐怖。
　　无形的气息凝结，稳固，然后和傅采林融为一体，隐约的，这一方大山都似乎和傅采林成为一体，不求能够以山崩地裂的狂暴镇压凌天，只求能够缠住凌天。
　　山川天地，化作牢笼。
　　凌天眼神淡然看着傅采林和乙支文德，此时，他能够感觉到周围空间的波动，以及高句丽士兵的合围。
　　血海战体给予的精神力量让他清楚的感觉到这会儿周围的变化。
　　兵家谋战，战力在表现上没有勇战那般震骇人心，但威力绝对不会弱上半点，这会儿，凌天感觉当中对于周围的感知正在被削弱。
　　何处最善于突破，何处安全，何处又是危险的，一切都在消散，就如同血海战体大成再提升之后获得的精神力量正在散去。
　　只是，面对这感觉凌天丝毫没有慌乱。
　　他的神色依旧淡然，手上却是丝毫不停。
　　长矛骤然间席卷，然后化作凌厉的锋芒朝着前方刺去。
　　恐怖的气势恍若破开天地一般的炸开，一瞬之间，傅采林诸多弟子组合的阵型混乱，大半组合阵型的高手口中鲜血喷吐出来。
　　凌天紧跟着身影狂暴撞击而去，狠狠的以背部硬接了傅采林的剑势，手臂却是已经朝着侧边砸出一拳。
　　“住手……”
　　面对凌天砸出的这一拳，傅采林脸色骤变，怒吼着转换剑势就直接迎了上去，侧边，那正是乙支文德所在的位置。
　　这个时候，眼看着自己至交好友，高句丽最顶尖的名将乙支文德即将被凌天轰杀，傅采林也顾不得他的九变委实没任何可能在强硬的碰撞下和凌天的血海战体为敌，只是想要能够阻止凌天击杀乙支文德。
　　“哈哈，我说过，夫战，勇气也……”
　　凌天砸出的拳头猛的收回，蓦然间一把握住傅采林的长剑，长矛紧跟着倒转，如同大刀一般的朝着傅采林砍杀过去。
　　狂暴，果决，这甚至已经不再是任何武功招式，而是纯粹的杀人动作。
　　只是为的杀人，除此再无其他任何东西存在。
　　傅采林本已经难看到极点的脸色瞬间苍白起来，他的手松开剑柄，人已经朝着后面退去，凌天这一击，他接不下来，甚至，他那些弟子组成的阵势也挡不住。
　　这会儿，他只希望凌天的血海战体和先天炼体都不善内力运用，能够稍微让他在速度上胜过凌天一点。
　　只是，这个念头才出现，骤然间，傅采林却发现凌天的身影如同鬼魅一般的晃动了一下，就好似眼前一花，错觉一样，凌天人已经贴到他的面前。
　　这，这等速度……
　　苍白变成绝望，傅采林目光呆滞的看着凌天，这等速度，本来还不至于让他无法攀比，但这个时候，在他这样猝不及防的时候，凌天突然展现这等速度，却是断了他的一切生机。
　　“嘭……”
　　沉闷的声音响起，长矛狠狠的砸在傅采林的腰腹位置，恐怖的劲气炸裂，傅采林半个腰腹碎裂开来，人好似破布袋一样的撞翻一堆他的弟子和一大堆高句丽士兵狠狠嵌入地面。
　　看都没看死不瞑目的傅采林一眼，凌天身影调转，长矛快速的穿透乙支文德的咽喉，随即整个人朝着后面拉转出去。
　　“我们走……”
　　冷冽的声音响起，凌天再次化作隋军队形的箭头，人已经朝着密林深处而去。
　　周围，山火的烟尘弥漫，而在那烟尘中隐约却有一丝丝微不可查的彩色气息闪现，那是毒瘴布置者终于成功布置了毒瘴。
　　但，这会儿毒瘴还没合围。
　　凌天斩杀傅采林和乙支文德后，却是恰好能够在毒瘴合围前带着隋军撤离。
　　“将，将军……”
　　“傅，傅大师……”
　　“师傅…………”
　　“杀了他们……”
　　“逃…………”
　　……………………
　　后面，失去统帅和精神支柱的高句丽大军彻底陷入混乱，而这个时候，凌天则已经带着隋军快速的穿过毒瘴还不曾弥漫的空隙，过了这个空隙，凌天并没有急着离去。
　　利用血海战体的精神力，凌天快速找到那些布置毒瘴的高句丽人，统统将其击杀，随后，与数万隋军一道隔着老远看着十多万高句丽精锐被毒瘴和山火包围，在十多万高句丽大军传出十多里的惨叫声，以及系统传出密密麻麻获得名声提示声中，凌天冷冷看着高句丽十多万人全部覆灭，这才对照着地图朝着平襄而去。
　　“派人去给高句丽王送信，上表，称臣，释放我军俘虏，赔偿……若同意，我可以在高句丽王城祭祀过华夏先祖就率兵返回大隋，若不同意，我当灭他朝食……”
　　十来天后，凌天带着数万隋军终于到了平襄城下，淡然的看着高句丽这座皇城，凌天缓缓朝着旁边麦铁杖开口道。

第九十二章 蛇心吞象（第三更，求订阅）
　　淡然的交代了麦铁杖一番，随即凌天再不去理会不远处高句丽皇城之上胆战心惊的高句丽守城士兵。
　　实际上，对于攻伐高句丽，凌天本身是没有太多想法的，只不过，之前覆灭十多万高句丽士兵让几万隋军给他带来的那些名声让他下意识觉得若是能够攻伐了高句丽大概这几万隋军还会给他再来一次大规模的名声获取。
　　而且，这高句丽若是真的上表称臣，那么，在杨广和一大群世家门阀都被击败的情况下，他以一己之力带着一支偏师横扫了高句丽，没意外也应该可以再给他来一波名声收获。
　　最关键，这会儿凌天自认，攻伐高句丽似乎也不可能再有什么困难的。
　　这撮尔小国，但凡中原王朝的君臣能够稍微认真一点对待，估摸着都能轻易横扫，所以，这会儿凌天攻伐高句丽只不过是顺带做点能获取名声的事情。
　　而现在的凌天，更多的心思并不放在攻伐上面，而是放在对武道的感悟上面。
　　早在前往平襄的路上，凌天的内力已经尽数恢复。
　　这一路而来，凌天却是不断的尝试将笑傲世界的武功和血海战体进行融合。
　　系统的作弊能力固然是天下无双，但，就如同某本武侠小说上面的话说的一样，修炼别人的武功，不管修炼到何等高超的境界，永远也只是能达到别人所在的高度。
　　要想超脱，却必须找到属于自己的武道之路，然后不断的去攀登。
　　这会儿的凌天自然不敢说能够自创武功，但，他却依旧会选择将已经掌握的所有武功尝试融合，以及将一些无法修炼的武功的奥妙融入已经掌握的武功当中。
　　而实际上，这也的确让他的武功获得了不小的提升。
　　就如同，这一路而来，凌天慢慢的将吸星大法和血海战体进行了某种融合，吸星的吸取和释放，融入血海战体，那么，在战场之上，凌天却是能够汲取血腥之气，使得自己本已经夸张，但攻击力不算太强的血海战体精神力量获得极限提升，然后释放血腥之气，将血海战体的精神力量化作强大的攻击性法门。
　　这黄易的世界，本身是精神为主的世界，或许，也正是因为如此，凌天尝试融合吸星和血海战体才会获得这成就。
　　而这个成就的出现也让凌天对武功的融合更多出无数的兴趣。
　　他甚至想要将紫霞神功和先天炼体进行融合，看看能不能融合出延长寿命的力量来。
　　要知道，他进入副本都是身穿，在外面看来，他只是走神一下，但在副本里他可能已经过去数个月，数年，一次两次还没什么，但，多来几次，再万一哪一次他被困在副本几十年，那么，他的寿命显然是绝对不够用的。
　　只可惜，对于紫霞神功和先天炼体的融合却没有吸星大法和血海战体的融合那般顺利，花了十来天的时间，凌天对此却是一无所得。
　　然而，对此凌天没有丝毫放弃的。
　　攻击性的法门，凌天一直在疯狂的提升，就进入这个大唐世界，凌天自认自己的战斗力已经实现了三级跳，现在，他却是必须要将寿命的法门也给提一提。
　　平襄城外，凌天自顾自的融合武功，而麦铁杖则是按照他的吩咐将他的要求以国书的方式送进了平襄城内。
　　当然，麦铁杖是个猛将，又不是文臣，这国书自然正统不起来，只不过，灭了乙支文德和傅采林还有十几万高句丽大军的事情倒是交代的清清楚楚，还有那高句丽不投降，就灭了这个国家的事情也交代的清清楚楚。
　　国书在最短的时间被送到了平襄城内高句丽的朝堂之上。
　　“如何是好，我的莫离支，你告诉我，该怎样回应隋将，是让出我的皇宫给隋将祭祀，还是整个高句丽玉石俱焚……我早说过，我们只是小国，从先秦两汉，再到中原混乱时期，然后到前几年那一战，为什么你们总认为中原好欺负，就因为我们趁着中原不注意，偷偷的扩张了下，还是因为趁着中原混乱拿到了一些属于中原的好东西强化了自己……”
　　此时，高句丽当政的婴阳王冷冷看着相当于首相的高句丽莫离支渊太祚开口道。
　　这一次，之所以高句丽被杨广用来作为和世家门阀争斗的战场，却是因为高句丽有些人暗中沟通突厥，想要和突厥联盟，共同对抗隋朝。
　　而放在高句丽内部，实际上却是渊太祚等一些高句丽大臣想要再进一步，想要获得不逊色高句丽高家皇室的身份地位，所以，想要进行对外扩张的战争。
　　本来，机缘巧合，这些高句丽大臣的行动是成功的，大隋真的倒在了高句丽手上，而渊太祚的儿子渊盖苏文更是成为高句丽的独裁者。
　　但凌天的横空出世显然却是改变了历史，以至于这会儿渊太祚一张脸都阴沉的能够滴出水来。
　　“兵家，勇战……也未必就是无敌的，陛下何须如此畏惧……”
　　阴沉着脸，渊太祚看向婴阳王开口道，说话之间，他起身，似乎还想说什么，然而，不等他开口，上面坐在高句丽王位上的婴阳王却是已经跳起来。
　　“别喊我陛下，我没有你们的野心，我没想过去当什么皇帝，我就是高句丽的大王而已，我只想高句丽能够永世长存，而不是和那些傻子一样觉得自己能够入主中原的蛮夷一般进入中原，最后消失于天地之间……”
　　上首，婴阳王听着渊太祚的喊叫，似乎听到什么可怕的东西一般冷冷看着渊太祚开口道。
　　“平康正直，强弗友刚克，燮友柔克，沉潜刚克，高明柔克……勇战，失于刚猛，我会让陛下看到我高句丽千年传承绝不逊色中原的兵家……”
　　渊太祚看着婴阳王的反应脸色更加难看起来，他狠狠的留下一番话，转身大步朝着外面走去。
　　只是，刚走了几步，后面婴阳王嘲讽的声音却再次响起。
　　“这似乎也是来自中原吧，箕子虽然是开创我们文明的先祖，但同样是从中原迁移而来的……”
　　嘲讽的话语响起，让本来看似豪迈而行的渊太祚身影一颤，随即冷哼一声快步走了出去。

第九十三章 打疼了，就老实了（三百首加更）
　　渊太祚大步走出婴阳王的皇宫，外面，一群高句丽将士静静等在那里。
　　“让所有人做好准备，迎敌……”
　　冷冷的吐出一句话，渊太祚钻入马车当中，一本古朴的册子随即出现在他的手上，其上写的却是‘九变’两个大字，正是隋朝那些世家门阀送给傅采林的兵家九变完整版秘籍，却不知道何时，从傅采林的手上到了渊太祚这里。
　　渊太祚之所以产生野心不是没原因的，从他的父辈开始，渊家就是高句丽的莫离支，而更往前几辈，渊家正式拜入了在这片大地上一脉相传的箕子学派当中。
　　这个殷商时期到朝鲜半岛，彼时诸子百家还没成型，中原流行的还是上古圣典，其所学也是上古圣典的圣贤固然大部分传承都已经消散在历史当中，但却也有一些不得了的东西传了下来。
　　箕子的思想在后世被纳入儒家的尚书当中，其中洪范篇就属于箕子，然而，殷商时期，何来儒家之说。
　　在高句丽这边，箕子传下的传承却是包含道家，兵家，法家等等数家奥妙。
　　但这些奥妙却都残缺的紧，所以，从两汉开始，虽然高句丽有人借用上面的东西壮大高句丽，却是到了一定程度就无以为继。
　　一直到三国之后，中原混乱，第一次被异族入寇，一些原本秘而不宣的东西流传出来，才终于让这方土地得到箕子传承的人知晓他们掌握的东西究竟缺少了什么，而一旦补全又该是何等强悍而恐怖。
　　这也是渊家在除去野心之外，不管不顾非要入寇中原的原因之一。
　　“兵家九变……何其奥妙，却不知道，箕子的洪范九畴又该是何等模样……”
　　马车中，渊太祚手掌摆动，一丝丝奥妙的气息散开，他的面前，矮几之上，纸张笔砚，再到酒壶杯碟似乎都在不断的变化，不是化作阵型可用来辅佐攻击，而是化作为他所用的道具，天地万物，无其不可用，物体均有其属性，视其属性，以作安排，供己方便。
　　复杂而赞叹的神色出现在渊太祚的眼中。
　　九变到手这段时间，他早已经将九变融入箕子留下的传承，而不同于傅采林，纯粹的只是修炼兵家，在渊太祚的手上，九变只是作为一种补充，帮他修补了箕子的传承。
　　现在，他施展的九变全然不同于傅采林的九变，或者说，他施展的压根不是九变，而是箕子的传承。
　　只可惜，兵家的九变本身固然已经算神乎其神，但对于箕子的传承来说依旧不够看，所以，对于箕子的传承来说，这部功法做出的修补几乎微不足道。
　　两汉之间，诸子百家九成并入儒家，而尚书则专门有洪范篇记载了箕子的思想，或许，能够拿到儒家中关于箕子的那部分传承，就能修补完全大部分自己手上箕子的传承，甚至犹有过之。
　　而就算成果没自己想的这么大，但从九变修补来看，显然，功效绝对是有的，诸子百家更绝对不止一家能够修补箕子传承。
　　虽然，这修补的道路难行，但，箕子传承中可是有提到过蜕凡脱俗，飞鸿而去，那是真正成仙成圣的道路，是长生的道路。
　　为此，就算付出再多的代价又有什么，所以，中原是一定要进的，就算和那些曾经进入中原，然后烟消云散的异族一样，因此导致高句丽消失也在所不惜。
　　渊太祚眼中露出极度的贪婪，他的手慢慢握紧。
　　“大人，城墙已到……”
　　就在渊太祚想着箕子传承的时候，外面，传来士兵的声音。
　　“随我上城墙……”
　　渊太祚掀开马车的帘子走了出去。
　　他大步的朝着城墙上走了去，一丝丝阴郁在他的眼中汇聚起来，这一次，本身剿灭隋朝百万大军的事情何等舒畅，若不是这城外该死的隋将，这会儿高句丽大概就可以民心大震，然后准备随时等隋朝内乱进军中原。
　　而现在，一切都因为城外的家伙出现了变故，不要说进军中原，高句丽甚至都得担忧被灭国。
　　不杀城外这隋将，高句丽的民心如何能够再次被振奋，他要去中原搜索修补箕子传承的诸子百家传承的事情又哪还有可能发生。
　　眼神阴郁，一丝丝奇异的气息开始从渊太祚的身上散开。
　　平襄，高句丽士兵，乃至于城内外的天地，山峦，一切都开始随着渊太祚的气息而变化开来。
　　不同于傅采林那种将一切化作军阵，这一刻，渊太祚却似乎将一切化作了棋子。
　　傅采林曾经所谓的奕剑术不过是以人奕剑，以剑奕敌，而现在，渊太祚直接却是以一己之力役使天地万物。
　　城外，正在研究如何将紫霞和先天炼体融合的凌天猛的停下手上的事情，他的脑袋抬起，目光看向平襄城。
　　血海战体大成提升后带来的超级精神力量让凌天能够清楚的感觉到这会儿平襄内出现的变化。
　　那种恍若整个天地变成棋盘，然后有人操控这个棋盘笼罩他和数万隋军的感觉极为古怪，但，凌天却知道，那是某个人如同他使用精神力量整合隋军一样在用精神力量整合这天地。
　　听起来玄妙，实则说白一点，这也能看做是天人合一的某种表现。
　　不过，普通的天人合一是我既是这方天地，你与我为敌就是与这方天地为敌，而此时平襄城内的那个天人合一则是，我不是这方天地，但你与我为敌，我就拿这方天地打你。
　　很厉害的精神力量，倘若凌天刚来这个世界的时候遇到这等存在，不，哪怕是辽东城的时候遇到这等存在，估摸着都只能转身就跑。
　　但，现在，凌天已经将血海战体大成再提升，某种程度上来说，凌天现在使用血海战体比他初次感悟这功法时候感受到的霸王留下的烙印还要更能施展出这功法的强横。
　　那种就算地狱也能一力破之的强悍之下，这平襄城内的役使天地又算得了什么。

第九十四章 还能这么玩（四百首加更，求订阅）
　　“在这等我……”
　　淡然的留下一句话，凌天身影直接从原地消失。
　　在数万隋军的注视下，凌天跨过数公里的区域，如同神祗一般笔直的掠上了远处平襄城的城头。
　　同一时间，渊太祚的身影出现在平襄城头。
　　“侵袭高句丽者，死……”
　　巨大的吼声在城头响起，冷冷的看了眼凌天，一丝狡诈的神色出现在渊太祚的眼中。
　　高句丽的民心需要振奋，这需要他压制凌天，但，渊太祚更想借助这个机会让自己的名声也大大提升，最好让高句丽人只知有渊太祚，而不知有婴阳王。
　　一念至此，渊太祚身上的气息出现微妙变化。
　　一股气息从渊太祚凝聚成一体的气息中分散出来，直冲天际，随即，隐约的似乎有一个巨大的身影凭空出现在平襄的虚空，化作恐怖的魔神朝着平襄城头落下巨大的手掌。
　　“我怎么没想到这个，该死……”
　　站在城头上，凌天看着那巨大的身影神色一滞，忍不住抱怨了一句。
　　这个身影自然不是什么魔神，这只不过是渊太祚的内力借助精神力量形成的虚影，说白点，除去看上去唬人，这身影半点力量都没有，反而，弄出这么一个虚影还得凭空消耗渊太祚的力量。
　　但，这个虚影的光影效果实在太好，这样一个虚影用来装神弄鬼，用来获取名声那是绝佳的。
　　试问，这么一个看似神魔的玩意，对于普通人的震骇是何其之大，怎能让那些普通人不贡献出更多的称赞，让他获取更多的名声。
　　作为一个现代人，凌天居然还不如渊太祚，没想到靠着视觉效果，制造这种震骇去获取名声，真真是失败的很。
　　“兵锋所指，皆是华夏所属……”
　　心念一动，凌天按照初次感受血海战体时候感觉到的霸王的气息飞快的也在城头上空弄出了一个身影。
　　身影完全按照后世游戏宣传画面中霸王的形象来弄，怎么霸气怎么弄，而身影的气息则完全按照血海战体蕴含的真实霸王气息来弄的。
　　随着身影的出现，凌天的精神力量更是猛然间席卷，融合了吸星大法的血腥气息四散开来，城头，每一个高句丽的士兵都感受到无尽血腥气息疯狂涌入脑海的冲击。
　　血海战体大成提升后的血腥气息，若是能够直接灌入旁人的脑海，就算绝顶高手也是承受不住，更不要说这些高句丽的士兵。
　　这些士兵再精锐，也只是普通人，没有一定程度的武道修为，也就没有精神力量，哪里能够挡得住凌天直接灌入的血腥气息，顿时纷纷倒地晕厥。
　　眨眼之间，数千，上万，数万的士兵倒下，一些倒霉的甚至直接从城头掉落下去摔死。
　　“魔，魔鬼……”
　　“神，神罚……”
　　“救命，我不想死…………”
　　“我，我不干了，我要回家……”
　　“这，这是神魔要灭了我高句丽吗…………”
　　…………
　　不曾被凌天精神力量覆盖的高句丽士兵看着瞬息之间倒下去的那些高句丽士兵，再感受着凌天模拟出来散开的霸王那无双霸道的气息，一个个露出惊恐的神色，彻底混乱开来。
　　而至于远处，平襄内那些普通的高句丽百姓则更是早已经被吓傻。
　　连士兵都不是的他们更加不懂得什么叫做精神和内力凝聚出虚影，他们只知道，那是两个庞然大物在大战，哪怕其中有一个是自家的，但，对方的一出手，自家那庞然大物还看不出什么，自家的军队却已经崩溃。
　　“恭喜宿主，获得一万八千点…………”
　　“恭喜宿主，获得两万三千点…………”
　　………………
　　同一时间，系统机械的提示声在凌天脑海内不断的开始出现。
　　这一趟，渊太祚却是弄巧成拙，非但没有让他的名声获得提升，反而倒是让凌天学着他的方式吓坏了高句丽的军民，一瞬间收获了海量的名声。
　　狂喜从凌天的脸上露出。
　　这一刻，他倒是极为感激起渊太祚。
　　只不过，感激是感激，凌天却没有半点停手的意思，身影微动，凌天人已经出现在渊太祚的面前。
　　融合吸星大法的血腥气息同时朝着渊太祚的精神世界狠狠灌入进去。
　　作为武道高手，想要精神入侵渊太祚自然不可能和普通人那般简单，但，随着凌天的精神入侵，渊太祚的身影也是微微一顿。
　　这便是精神类攻击的威力，再如何的无法克敌制胜，却是能够给对手造成影响，而在高手比拼当中，这一丁点的影响或许就能决定生死。
　　渊太祚的微微一顿只是一瞬之间，甚至比吸口气，眨下眼皮还快，但，就这么微微一顿的时间，凌天已经整个人撞在渊太祚的胸口。
　　他的双手化作漫天的拳影狠狠砸下，如同陨石坠地一般尽数砸在渊太祚身上。
　　凌天没有练过拳法，但本身一法通万法通，而且，他又因为血海战体大成再提升的精神力量感悟了兵家的勇战之道，那种精神力量对于他使用任何武器，任何方式战斗都有极大的帮助。
　　以至于，这会儿凌天的双拳趁着渊太祚顿住的瞬间几乎将渊太祚打爆。
　　“噗……”
　　伴随着一口鲜血喷出，渊太祚终于挣脱凌天的双拳，他的眼中露出惊恐神色，这会儿也顾不得再去振奋什么民心，更顾不得再去提升自己的名声。
　　刚刚摆脱凌天的双拳，渊太祚快速朝后退去，一步之后，他的人已经到了城墙后方，平襄城的城墙就如同主动挡到他面前一样直接出现在他和凌天的中间。
　　箕子传承，役使万物，这却是渊太祚直接用城墙挡住凌天。
　　只可惜，面对着突然出现的城墙，凌天嘴角却浮现不屑的笑容，他整个人狠狠的朝着前面撞击而去，就如同没有看到城墙，又似乎将那城墙当做豆腐做的一样。
　　而在凌天狠狠撞击的时候，半空，那凌天以霸王的气息结合后世霸王的二次元形象弄出的虚影也是猛的怒吼一声。

第九十五章 战定（第一更，求订阅）
　　虚影怒吼，如同魔神之怒。
　　而此时，凌天更是撞开城墙的砖石狠狠再次和渊太祚碰撞在一起，巨大的力量再次震荡渊太祚的五脏，然后，如同一枚炮弹，这个高句丽的莫离支整个人已经狠狠的从半空朝着地面砸落。
　　恐怖的撞击出现，城墙之后，一栋山石构建的屋宇顿时被整个炸开，巨大的力量紧跟着将地面也炸出一个恍若陨石坑一般的坑洞。
　　伴随着这次碰撞，渊太祚落下，半空，渊太祚之前凝聚的虚影同时消散，这会儿，凌天凝聚的霸王虚影恰好怒吼着飞扑而至，看上去似乎渊太祚凝聚的虚影直接被霸王恐怖的气势给震散一样。
　　巨大的虚影足足数十米高，整个平襄城所有人都可以清楚看见。
　　那些武者中还有人能够分辨虚影并无什么力量，虽然猜不透渊太祚和凌天凝聚虚影的目的有点疑神疑鬼，但好歹还不会将其和魔神联系在一起，然而，普通的高句丽人却并没有武者的眼界。
　　在普通的高句丽人看来，自家守护的魔神已经被外来的魔神斩杀，接下来高句丽必然是要灭亡了，恐惧就这样扩散了开来。
　　此时，城外，麦铁杖亦是立即抓住机会，数万隋军蜂拥而至。
　　以杨广的精明，世家门阀的果决，那送出来要赌麦铁杖和凌天命的五万精锐都是真正的精锐，哪怕是强行攻城，都有极大的可能攻下平襄，更不要说，这会儿平襄早已经军无战意，民无战心。
　　数万隋军，连带着辅兵一道轻轻松松的冲进了平襄城内，随即，麦铁杖和那些原本应该与之勾心斗角，互相间恨不得快速弄死彼此的世家门阀将领开始快速的分配任务。
　　还是那句话，这些都是真正的精锐，只是在短短的几句话，就已经完全分配好任务各自散开，然后快速的控制了平襄的各个重要所在。
　　皇宫，府库，乃至于平襄城各个大臣的居所。
　　在凌天身影落在渊太祚砸出的坑洞旁时候，这高句丽的都城已经被麦铁杖和那些世家门阀的将领这本该都已经因为内讧而死在这趟征讨高句丽途中的一群人拿下。
　　坑洞之中，渊太祚此时还没完全断气，这个高句丽箕子唯独的传承者眼神怨毒的看着落在坑洞边上的凌天。
　　他的一切野望，一切幻想都已经因为这趟凌天的出现而彻底消散。
　　此时，对于他来说，死亡并不是什么大事，如果可能，他宁愿以魂飞魄散作为代价拉着凌天一道去死。
　　只可惜，这会儿的他什么都做不了。
　　站在坑洞边上，凌天淡然的看着渊太祚，随即，他的手腕抖动，一道劲气快速的席卷过渊太祚，这高句丽的莫离支衣衫破碎，两卷书册从他的怀内掠空而起落在了凌天的手上。
　　入目两卷书册，却是《九变》和《箕子内说》。
　　凌天站在坑洞边，也不理会坑洞内被他夺取了两本册子，本就已经出气多进气少的渊太祚眼睛瞪大，额头青筋爆起，凌天缓缓翻开两本册子。
　　“九变，原来奕剑术不过只是九变之一，箕子内说，九畴，可惜，残缺的太多，不过，役使万物倒是神乎其神……”
　　看着两本册子的内容，凌天脸上露出满意的笑容。
　　这两本册子，理论上不算武功秘籍，它阐述的不过是某种奥妙，但这黄易世界的特色，奥妙往往可以转化成特殊的精神力量，然后通过这精神力量自然能够领悟神乎其神的武技。
　　技近乎道，这是任何世界通用的，在黄易世界，这更是真理，而黄易世界大部分的武功是反过来，先领悟道，然后从道推演武技。
　　带着满意的笑容，凌天快速翻完两本册子，等系统确认收录了两本册子的奥妙，凌天才满意的塞入怀内。
　　此时，坑洞内，渊太祚早已经瞪大眼睛，带着满满的不甘和看着凌天再次获得他所拥有传承的愤懑郁郁而死。
　　“将军……”
　　转过身，早已经指挥着麾下完全占据平襄的世家门阀将领和麦铁杖不知何时已经到了他的身后，此时列着阵型看着他。
　　“让高句丽王准备祭祀之用吧，我们就在他的皇城当中遥祭华夏烈祖，然后，让他派遣质子带着国书给大隋上供称臣，嗯，记住，一路上必须不断的将这一战还有称臣的事情宣扬出去……这件事，麦兄，交给你了……”
　　凌天嘴角露出笑容看着麦铁杖和那些将领开口道。
　　征讨高句丽，到现在凌天可以说已经拿到出乎意料的名声和气运，接下来，高句丽朝着隋朝称臣，以及一路上不断的宣扬在杨广和那些世家门阀百万大军失败后他带着数万残兵收拾了高句丽，虽然也能让他得到很大一笔名声。
　　但，一来这会儿隋朝的百姓对高句丽估摸着还没什么印象，就算杨广和世家门阀战败，但他的胜利同样可以看做杨广的胜利，所以，震骇性或许有，但绝不会夸张。
　　二来，凌天也不想继续在这件事情上浪费时间，一征高句丽都因为他的到来出现了变化，鬼知道其他的事情会不会也产生什么蝴蝶效应，他还是尽快去扬州拿到长生诀的好。
　　比起什么九变，什么箕子内说，还是长生诀更加的重要，不说那玩意两个传说的作者都是神仙，单单那玩意带着长生两个字，就足以吸引凌天的。
　　“凌……江湖路远，兄弟一路珍重……”
　　麦铁杖听出凌天离去的意思，下意识想要开口挽留，毕竟，凌天这些时日展现出来的资质，就战场来看，已经超越历史上九成九的猛将，堪比当年的西楚霸王。
　　然而，才吐出一个字，麦铁杖又无奈的暗自一叹改口，被杨广连续卖了两次，不要说凌天和杨广毫无交情，就算是他自认杨广对其有提拔之恩也感觉到了心寒。
　　淡淡笑了笑，凌天朝着麦铁杖和一群将领抱了抱拳，随即转身大步而去，此时，高句丽已废，凌天却不信麦铁杖带着这几万精兵还能再被高句丽留下。
　　这会儿，他只想尽快赶往扬州，然后用这趟在高句丽收获的几十万气运将长生诀提升起来。
　　广成子，素女，不管长生诀究竟来自于谁，唯独可以肯定，这绝非凡俗。

第九十六章 陷阱（第二更，求订阅）
　　江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南。
　　马车缓缓行驶在绿茵如织的道路上，马车外，小桥流水，江南景象美不胜收，马车内，凌天抱着一本尚书洪范仔细的翻阅着，而在旁边还摆放着孙子兵法，道德经等等典籍。
　　九变和箕子内说两本册子却是让凌天清醒的认识到，这个世界的诸子百家比起大明更要神奇，而且，这个世界的诸子百家比起大明更还不止存在儒家和道家，其他百家之说，或者已经并入儒家，但奥妙却犹存。
　　至少，他现在已经见识过兵家的奥妙。
　　当然，诸子百家，究竟是哪些，以凌天的学识却是说不清的，他也没那个精力完全去学习一番，所以，凌天却是捡着自己接触到的兵家，儒家尚书所载关于箕子学说的洪范，以及他本身就精通的道家之说来看。
　　当然，他不是黄裳，没那个本事靠着对玄乎其玄的百家哲学领悟出百家的功法武道，不过，学了九变，箕子内说，血海战体，以及先天炼体，再去看兵家，洪范，道家的典籍，凌天却是能够有地方触类旁通。
　　天地奥妙，死生之道，阴阳五行……
　　缓缓放下手上的书籍，凌天目光看向车窗外，一丝无奈露出，随即化作坚定。
　　孙子兵法和洪范还没什么，他将里面的一些哲理和自身所学的武道互相印证，有些感悟，虽然不清晰，倒也没什么强求的，然而，那道德经，他分明能够感觉到里面一些至理可以和紫霞神功，先天炼体产生微妙的化学反应。
　　这种反应不敢说能够让他寻获长生之道，但却绝对能够让他延长寿命，乃至于延长衰老。
　　只可惜，他虽然是触及那种感觉，偏生绞尽脑汁就是差了那么一点，怎么都无法真正的将其给领悟出来。
　　这个时候，凌天却是当真羡慕金系世界的黄裳，读万卷道经领悟无上武学奥妙，自然而然练出了深厚的道家内功，这等悟性要是放在这个世界，怕是得早于令东来靠着自己的本事悟出破碎虚空之法吧。
　　这等天赋，凌天当真是羡慕嫉妒，不过，既然没有这等天赋，也是没办法可想，想要寻求长生，却也只能按部就班而来。
　　先行找到长生诀延长性命，然后一个个世界打过去，找到那修仙长生之法。
　　丢开书本，凌天眼神微微晃动，思维世界，已经掌握的几门功法武技开始不断的被提取奥妙，然后融合，长生，只能假借外物，自身毫无办法可想，但，变强，却还是可以自己努力的。
　　马车晃悠悠驶入扬州城内，然后载着凌天继续朝着记忆中的石龙武馆而去。
　　在这扬州，石龙武馆倒也是赫赫有名，并不难找，很快，马车已经到了石龙武馆的大门口。
　　然而，到了这一处，凌天的眉头却骤然间微微皱了起来。
　　以他此时的精神力量却是能够敏锐的感觉到这石龙武馆似乎有点古怪。
　　很奇怪的感觉，他的精神力量本该是让他能轻易的辨识出危险和不危险，以及危险时候该如何迎战，然而，此时这石龙武馆给他的感觉却似乎蒙着一层青烟，朦朦胧胧，感知不清。
　　这种感觉，自从血海战体大成再提升以来凌天已经许久不曾有过。
　　有古怪……陷阱……
　　凌天站在石龙武馆大门口看着这一座在扬州城颇具规矩的武馆忍不住犹豫了下。
　　他现在固然已经算强横，但这绝非他莽撞的理由。
　　只是，这长生诀，与他又是极为紧要，他也是绝不可能放弃。
　　“干什么的，想学武就进来交钱，不想就赶紧走开……”
　　武馆门内，两个穿着劲装的汉子看到凌天站在那儿却是立即起身喊叫起来，显然，凌天这般呆呆的站在武馆门口让他们有点看不过去了。
　　淡然看了两个汉子一眼，凌天感知席卷，武馆当中，虽然对危险的感知朦朦胧胧，然而，一股强横的气息却依旧可以感觉出来。
　　这气息远不及渊太祚，甚至不及傅采林，但比起普通人来已经强悍了太多，没意外应该就是石龙。
　　既然石龙还在这里，那么，不管这武馆有什么古怪，凌天也不打算再避讳。
　　身影微微一动，凌天人已经好似瞬移一般的到达武馆内中，大门口，那两个汉子眼前一花，原先站在那儿的凌天已经消失，两人身躯一颤，眼中纷纷露出惊恐的神色，只觉得见到了鬼魅。
　　而后面，两个武馆弟子大呼小叫的声音刚刚响起，凌天人已经到达感知到的那股强悍气息不远处。
　　此时，凌天施展的轻功却已经不再是葵花宝典的纯粹爆发速度，而是结合了箕子内说役使万物，如同平襄城头渊太祚快速的出现在城墙内那种将己身当做万物之一和其他万物换位的奥妙能力，看上去颇有点缩地成寸，瞬间传送的味道。
　　坚固的密室大门如同柴扉一般被推开，凌天身影在门打开的时候已经站在密室当中。
　　然而，进入这间石龙练功专用的密室，入目所及凌天的眉头却锁了起来。
　　此时，这间密室当中，石龙正盘膝而坐，看上去似乎是在练功，他的身上也的确散发着武者都能感知到的强悍气息，只是，站在面前看过去，这会儿的石龙早已经没了半点呼吸，而且，并非龟息功之类的敛息，而是真正的断了气。
　　石龙，死了……
　　这石龙武馆的古怪原来是用来伪装石龙还活着的……
　　只是，这又是什么人弄出的，为的是什么……
　　是等待他吗？……
　　凌天的眼中闪过杀意，不管是什么人弄出的，但那人必然是拿走了长生诀。
　　这于他来说就绝对是不死不休的仇恨。
　　事关他是否能够长生久视的道路，任谁阻扰他都会不留半点情面。
　　“师傅，弟子有……”
　　就在这个时候，一个声音在密室外响起，下一秒，打开的密室大门外一个少年的身影出现，随即，这少年看到密室内的景象。
　　“来人，有人杀了师傅……”
　　带着惊恐的喊叫声响了起来。

第九十七章 可笑（第三更，求订阅）
　　杀人现场被抓，跳进黄河洗不清的定罪结果。
　　凌天目光淡然看向那少年，他的身影蓦然间晃动，随即，人已经到了那少年面前，单手捏住了这少年的咽喉。
　　“谁让你来的，你来之前和谁接触过……”
　　冷冽的声音从凌天口中吐出，这少年来的委实太巧，几乎就是踩着时间点来作为他杀了石龙证人的，这不得不让凌天怀疑什么。
　　当然，他没怀疑这少年就是主事人，以这少年的力量还不够资格做那主事人。
　　他甚至都猜测这少年也是受人利用，所以，他想要知道一切这少年来此的原因。
　　精神力量在他开口的时候狠狠灌入少年的体内。
　　自古以来，有人审讯需要各种手段，而有人审讯只需要一句话，这就是精神力量的威力，此时凌天的精神力量就足以让他做到后一种审讯者的程度。
　　“没，没人让我来……我每天都在这个时候前来向师傅请教……”
　　断断续续的声音从少年口中吐出。
　　凌天的脸色难看起来。
　　这布置陷阱的人显然是个高手，除去维持石龙的气息外，这个人没有留下半点破绽给凌天抓。
　　等等，维持石龙的气息……
　　突然，凌天的眼神一亮。
　　石龙早已经死去，这是显而易见的，那么，想要维持石龙的气息，还得在他到来的时候再被发现，那绝不可能布置完后走人，很简单的比方，如果昨天这儿就是这个样子，那么，这布置的人就得自己伪装石龙待在密室里，回应这个少年，以免被人提前发现石龙死去的事情。
　　所以，没意外的话，这个布置陷阱的人应该就在石龙武馆的周围。
　　手上用力，直接捏断了少年的脖子，凌天身影微动，人已经到了武馆外的屋顶之上，感知随即席卷开来。
　　精神力量扩散，一瞬间，周围数条街尽数被凌天的精神力量笼罩。
　　无形的街道模型在凌天的思维世界成型，然后，一个个气息开始出现，但凡是超过普通人力量的气息尽数被凌天记录下来，下一秒，凌天的身影消失在屋顶上。
　　扬州城，距离石龙武馆数条街的地方，一个穿着青衫，绑着儒巾，三十来岁的汉子感觉着石龙武馆方向凌天的精神力量扫视而过，嘴角露出淡淡的嘲讽冷笑。
　　布置石龙气息的正是这个汉子，而他则是兰陵萧家的供奉，这一趟，却是奉命给凌天布置一个陷阱。
　　这会儿看来，他的任务完成的毫无问题。
　　哪怕凌天的确也算精明，立即猜到他现在人就在周围，但，扬州城也是天下大城，这城内帮派林立，修为有成的武者何止万千，凌天就算精神力再强又能如何，还能找到他不成。
　　“阁下想要做什么……”
　　只是，就在这个汉子才这般想的时候，突然，一个愤怒的吼声从远处的街道上遥遥传来，下一秒，恐怖的力量散开，那喊叫的声音戛然而止，气息也立即消散。
　　杀，杀了……
　　这是个疯子？因为没找到自己而随便杀人泄愤？……
　　脸上还带着得意和嘲讽神色的汉子骤然间脸色一滞，眼睛眨巴了一下，他猜到那吼叫的汉子应该是被凌天所杀，但对凌天的行为却是分外不解。
　　“阁下疯了不成，为何胡乱杀人，阁下究竟……饶命……”
　　然而，这个猜测同样还没落下，远处，又有惊恐的叫声响起。
　　这一次，这个汉子终于隐约猜到凌天想要做什么。
　　“特码的疯子……”
　　恐惧的声音从这汉子的口中吐出，随即，这汉子快速的朝着城外蹿了去。
　　在他的想法中，这会儿凌天却是想要杀掉每一个感知到的武者，这固然是可笑，但，这汉子也不敢保证凌天是不是会一口气杀到他的头上。
　　不得不说，能够布置那等毫无破绽陷阱的人除去心思缜密外，还有一个特点就是怕死，所以，这个汉子这会儿却是毫不犹豫的拔腿就逃。
　　“找到你了……”
　　只是，这个汉子不知道，就在他拔腿就跑的时候，远处，刚刚斩杀了两个帮派份子的凌天嘴角却露出了平静而淡然的笑容。
　　那种平静和淡然却是给人比疯狂的大笑更加恐怖的感觉。
　　而随着这笑容散开，凌天身影直接消失在了原地。
　　“小仲，这花竹帮我们还加入吗？……”
　　“小陵子，你说什么傻话呐，我什么时候说过加入花竹帮的，快走，快走，去追刚才那大侠去…………”
　　这会儿，凌天同样也不知道，在他杀人的大宅院外，两个原本小心翼翼舔着脸赶来想要加入这帮派的少年正目瞪口呆的看着被他丢下的两具帮派大佬尸体快速的朝着远离这宅院大门的地方退出去。
　　身影快速的在扬州城诸多建筑的屋顶上挪移着，很快，凌天的视线中一个急速狂奔的汉子已经赫然在望。
　　青衫儒巾，怎么看都是一个读书人的样子，实际上，这会儿这汉子行走之间也没有武者那种轻功快速冲刺的样子，反而好似闲庭信步，但偏生速度却是快的吓人，一步之间，悠悠哉哉身影却已经移动了十多米。
　　换做以前的凌天，就算葵花的爆发速度怕都不一定能追上这个汉子。
　　看着那汉子的背影，凌天嘴角露出淡淡的冷笑，身影骤然间加快，下一秒，人已经到了那身影的后面。
　　手臂探出，凌天朝着那汉子肩头抓去。
　　然而，那汉子却似乎背后有眼一般，在凌天伸手的时候蓦然间转身。
　　“这位兄台有事？……”
　　淡然的笑容散开，这汉子看向凌天开口道。
　　目光冷冷看了眼这个汉子，凌天没有丝毫的废话，手臂再次探出，九变和箕子内说役使万物的气息同时散开，整条街道，乃至于天地万物，尽数被凌天用来困锁这个汉子。
　　“你想做什么，本公子可是前来拜会扬州太守的……”
　　远处，密集的脚步声响起，这汉子眼神深处闪过一丝笑容，口中却是极为凌厉的开口。

第九十八章 人，当有敬畏（第四更，五百首订加更）
　　运河，波涛滚滚。
　　一艘大船漂浮其上，三十多岁的宇文化及坐在首位，端着酒杯朝着下面坐着的几人敬酒。
　　作为一手扶持杨广上位的大臣之一宇文述的儿子，原本宇文化及对于杨广也是极为忠心，对于世家门阀也是极为憎恨。
　　但，征讨高句丽，用以削弱世家门阀的时候，杨广居然要宇文述带着全家出征，从而压制宇文家的发展，暴露出绝不想让宇文家成为又一个世家门阀的心思却是让宇文化及对杨广产生了怨恨。
　　当今之世，世人都道大隋四大门阀，独孤阀，宇文阀，李阀，宋阀，又有几个人知道，宋阀是靠着宋家带着岭南兵丁和隋军杀出来的，而独孤和李都是杨家的亲戚，唯独他宇文阀，屁都不是。
　　比起现在和杨广抗衡的那些世家门阀，其余三阀无论哪一个都敢说不逊色里面任何一家，唯独他宇文阀，不要说比之王，卢，催，郑，就算是萧，裴等等都远远不如。
　　而就这样，杨广还要压制他宇文家，这是何其可恶，所以，这一趟，宇文化及奉命前来取长生诀，却是暗中和世家联系上，准备给杨广送一份厚礼。
　　“此次之事多谢萧家出手，这长生诀晦涩难明，昏君练之必然命不久矣，只是那凌天极难对付，萧家主万万小心。”
　　宇文化及朝着下面萧家家主敬酒，同时极为肯定的开口。
　　长生诀，固然记载长生久视的奥秘，但，千古以来，却没听人说有谁靠着它长生过，反倒是因其而死的极多，宇文化及却也已经打算想办法让杨广变成那因其而死的人之一。
　　只不过，宇文化及是憎恨杨广，但现在的大隋还不是历史上三征高句丽，遍地烽烟起的大隋，这会儿宇文化及万万还是不敢动手杀杨广的。
　　所以，这坑死杨广的长生诀哪怕是有他带回去，也一定需要需要有人背负在其弄怪的罪名。
　　恰好凌天南下扬州的事情被宇文化及和世家门阀侦查到，经过猜测，这些人认定了凌天也是为的长生诀而来，那这个坑死杨广的罪名怎么看都是极为适合被凌天背负的，毕竟，在高句丽，杨广可是卖了凌天两次。
　　当然，到时候真坑死了，宣传时候就是杨广在高句丽胡乱下令，两次差点害死凌天，从而导致凌天心怀恨意。
　　多简单的事情，就如最近他们正在密谋弄死鱼俱罗，连死因都给想好了，杨广忌惮鱼俱罗双瞳，有圣贤人主之像，鱼俱罗的弟弟又粗鄙残暴，被杨广憎恶，所以，鱼俱罗心生恐惧，想要谋反，然后被杨广下令斩杀。
　　一箭双雕，坑死了杨广最强的猛将，顺带还黑了杨广一把。
　　这样的事情，世家门阀最是擅长不过。
　　“放心，我们做事，还能有什么意外的，凌天背定了坑死昏君的罪名……”
　　下面，萧家家主笑笑，同样朝着宇文化及举起酒杯。
　　杨广，算起来应该是他的小舅子，原本，萧家哪怕也是世家门阀，却应该是站在杨广这边的，但，和宇文家一样，这一趟征高句丽，本来是去给杨广帮忙的萧家也是损失惨重，从杨广还是太子时候就跟随杨广的萧玚更是病死蓟县。
　　萧家直系子弟，武将，官拜左骁卫将军，拥有深厚内力的武者居然病死，这这特码是多可笑的事情。
　　当然，比起其他世家门阀无数将领来说，这算是好的，起码还能有个全尸，多少世家门阀的将领这一趟连全尸都没保住，不是在高句丽做了孤魂野鬼，就是从高句丽回来后被杨广直接给办了，还给安了一个因为战事失利郁郁而终的美名。
　　这情况下，萧家家主再怎样和杨广是亲戚也不可能继续忠心，更不要说，哪怕是亲戚，但萧家心中从来都还存着幻想的，要知道，此时萧家家主的父亲可还是做过皇帝的，若不是杨坚，现在的萧家家主也一样还是皇帝。
　　国仇家恨，这会儿可算是凑齐了，这情况下，萧家家主要还不想弄死杨广才是笑话。
　　同样，这心气高傲的家伙连杨广都敢出手，哪里又会将凌天放眼中，哪怕凌天在高句丽打出再如何辉煌的战果，在这些世家门阀的大人物眼中，那也只是一个莽夫而已。
　　这会儿，萧家家主却不知道，自己派出去的人这时候却只想能够摆脱凌天这个莽夫。
　　扬州大街之上，凌天的身影丝毫没有因为整齐而密集的脚步声做半点停顿，他能听出那是大军行进的声音，但，这对于凌天来说没有丝毫的意义。
　　他的双手快速交错，精神力量以周围整个空间挤压那汉子挪移的空间，如同一只捕食的猛虎一般疯狂的想要将这汉子抓住。
　　仅仅就身法而言，这个汉子还在渊太祚之上，而且，从一开始这汉子就没有丝毫小觑凌天的意思，却是接连避开了凌天数十次抓击，但，随着凌天的攻击持续，这汉子脸上的汗珠却开始滚滚而下。
　　役使万物使得这个汉子感觉周围的天地化作牢笼，且不断的开始收缩，他的挪移空间缩减，而凌天的攻势则是越来越猛烈，到这个时候，凌天甚至招式还没展开，这汉子已经感觉自己被狂暴的劲风席卷。
　　“住手，好大的胆子，敢在扬州城为难老夫的朋友，贼子想要造反吗……”
　　这个时候，那密集的脚步声也终于到了近处，同一时间，一个愤怒的吼声传了来。
　　整齐划一的兵刃挥舞声音响起，随着那吼声，这会儿赶到的扬州城守军立即结出阵型，锋利的长矛在阳光下闪烁着耀眼的光泽纷纷指向凌天。
　　“拿下他，速度拿下他……”
　　被凌天抓捕的汉子听着那吼叫声脸上却没有丝毫的喜色。
　　这扬州太守本身也是萧家安排的，原本的计划里，应该是随着石龙武馆出现动静，然后大军开拔，成为钉死凌天杀死石龙的证明，再然后，才能制造出宇文化及从凌天手上抢回长生诀，但这长生诀却被凌天做了手脚，从而害死杨广的罪证。
　　但，这汉子哪里想到，凌天居然能够找到他的所在，并且，当真强横到这等地步，所以，这会儿，这汉子只希望这些士兵立即动手，然后能帮他摆脱凌天。

第九十九章 将现形（第五更，六百首加更，求订阅）
　　“拿下我，呵呵，你该不会指望这些废物能够帮你脱困吧……”
　　淡然的笑容响起，凌天目光看着那汉子露出嘲讽的神色，此时，役使万物和九变都已经被他施展到了极致，各种融合的武技也被逐渐的完全发挥开来。
　　单纯的比武技，尤其是身法，他绝对不如这个汉子，但，这会儿，九变，箕子内说，以及笑傲世界的武技却是被他通过不断的和这汉子交手慢慢融合起来。
　　他的各项武道本都是通过系统提升起来的，虽然箕子内说想要修补需要的气运过于恐怖而没有去修补，但，哪怕直接修炼，其所获也是极为惊人的。
　　到这个时候，他将这些武技融合完善，并且运用纯熟，却是已经可以死死的压制眼前这汉子。
　　从这会儿开始，他的武力不再只是战场无敌，单对单一样是强横至极，哪里还有可能被这汉子逃掉。
　　“上，拿下他，拿下他……”
　　那边，那扬州太守眉头微微皱了下，作为一郡太守，他固然不敢得罪世家门阀，但却也不是白痴，哪能不知道凌天是什么人，只不过，犹豫之后，他还是选择继续帮萧家做事。
　　士兵是大隋的，死伤多少对他来说都没有损失，但，人情是自己的，得罪萧家，和卖好萧家，哪样有利他还是知道的。
　　最主要，这扬州太守虽然隐约的猜到世家门阀要对付凌天，但，这会儿理论上凌天还是大隋的官员，这扬州太守却自认凌天最起码不会杀他。
　　早已经布阵的扬州守军随着太守的命令立即蜂拥而前。
　　这街道并不算宽广，那太守带来的士兵人数也并不是太多，然而，能够被他带来的都是精锐，这会儿，数十杆长矛齐刺，倒也颇有一点威势。
　　那边，看着扬州守军出手，那萧家的供奉眼神一动，他的身影骤然间朝着密密麻麻的长矛冲去，微微晃动，人已经到了那些扬州守军中间，却是想要借助扬州城的守军攻击时候给自己创造逃走的机会。
　　“哪里走……”
　　凌天丝毫没有在意那些扬州城的守军，这个时候，他全部的精神力量锁定萧家的供奉，对于那些扬州守军的长矛丝毫不管不顾。
　　先天炼体的力量支撑下，凌天紧随萧家供奉之后进入扬州守军中间，只不过，比起萧家供奉的技巧，凌天却是狂暴。
　　数十个扬州城守军一个照面被凌天尽数撞飞，随即，凌天手臂直接落在那萧家供奉的肩头。
　　至此，这个萧家供奉算是当了一次合格的陪练，帮凌天将所学的全部武技功法融合后的奥妙尽数掌握纯熟。
　　一手抓住萧家供奉，凌天嘴角露出笑容，前面，萧家供奉和那扬州太守的脸色却是巨变。
　　“我们是不是有什么误……”
　　“拦住他，救下老夫的至交……”
　　萧家供奉和扬州太守的声音同时响起，只是，下一秒，两人的脸色却是一道变化。
　　他们开口说话的时候，突然发现，凌天抓住萧家供奉后速度却没有停下来，在他们话语落下的时候，两人几乎已经能够听到彼此的呼吸声。
　　“撞上了……”
　　“停，停住……”
　　惊骇和惊恐的声音同时从萧家供奉和扬州太守的口中吼出。
　　“嘭……”
　　下一秒，凌天抓着萧家供奉直接撞在扬州太守身上，巨大的力量直接将这扬州太守撞的嵌入旁边的屋子墙壁当中。
　　一口鲜血喷涌而出，这扬州太守目光带着不甘，愤怒，绝望看着凌天，随即落下了气去。
　　他自认凌天不会杀他，又哪里想到凌天会这般失误的撞死他，这简直就是比野蛮人还要野蛮人。
　　“大胆，居然敢杀太守……”
　　“杀了他……”
　　…………
　　看着扬州太守被杀，那些扬州守军顿时惊恐的大叫起来。
　　作为一城的守军，在他们面前一个太守被杀，与他们几乎是死罪。
　　“滚……”
　　只是，下一秒，凌天双眼猛的瞪视而过，狂暴的精神力量席卷，这些扬州守军身躯一颤，甚至连半句话都没有敢吐出，纷纷四散而逃。
　　“说说吧，谁指派你弄个陷阱坑我的？……”
　　吓跑了扬州守军，凌天这才好似拎东西一样拎着那萧家供奉一边朝着扬州城外走去，一边开口问道。
　　“什，什么意思？这位兄台，我完全听不懂你在说什么……”
　　萧家供奉被凌天抓住，眼神深处早已经闪过绝望，此时听到凌天的问话，他的神色却是猛的变成无辜和恐惧的神色回应道。
　　“你应该知道，只要是个人就会有认识的，就算你不肯说，早晚也会有人认出你，到时候，我会按照你的身份，将一切和你有关的人都杀一遍，你猜猜看能不能杀出指派你的人来，或者，你该不会认为我不敢这样做吧……”
　　凌天淡然一笑开口道。
　　他的笑容平静而温和，甚至都不算吓人，这会儿，凌天好似当真心境平和无比。
　　但，那萧家供奉脸上却立即露出无比恐惧的神色，凌天越是淡然平静，这个萧家供奉越是恐惧，因为他知道，凌天当真是能够做的出他说的那些事情的，就如同之前随意在街上斩杀武者，威慑的他拔腿就逃一样。
　　“我，我真的就是来扬州看一看扬州太守这个老朋友，现在，更害的他被你误杀，我，我何其冤枉啊……”
　　骇然的看着凌天，这萧家供奉露出苦涩的神色开口道。
　　凌天固然可怕，但，显然，在这供奉心中，世家门阀之一的萧家更加的让他不敢背叛。
　　听着这萧家供奉的话语，凌天的笑容更加淡然，眼神却开始锋利起来。
　　“大侠，我，我能帮你认出这人的身份……”
　　就在这个时候，突然，一个声音在不远处传了来。
　　凌天转头看去，不远处，两个少年从躲藏处跳了出来。
　　从之前杀了太守拎着这汉子离开，凌天就知道有人跟着，但，跟着的两人全无半点内力气息，也没有半点炼体气息，凌天才没有理会。
　　他倒没想到，这跟着的人会跳出来跟他说，能帮他认出手上这汉子的身份。

第一百章 登门萧家（第一更，求订阅）
　　“大侠，我叫寇仲，他是我的好哥们徐子陵，我们能够帮你认出这个人的身份……”
　　那跳出来的两个少年看到凌天看过去，其中看起来跳脱一点的开口，听话音，一开始说话的显然也是这个少年，而且，他身边的少年一只手腕被他拉着，显然，之所以会跳出来也是被他给拉出来的。
　　寇仲，徐子陵……
　　凌天看向这两个少年，神色间却没有丝毫的变化。
　　大唐一脉的世界，自古而下到明时，豪杰奇才极多，其中有不少是凌天喜爱的，也有不少是钦佩的，倘若遇到浪翻云，厉若海这等角色，凌天定然与其共饮两杯，而如果遇到传鹰，令东来这等存在则必然会选择与其切磋一番。
　　但，寇仲，徐子陵，以及后来的韩柏，凌天却是不会有半点感觉，尽迷醉于女色当中的所谓主角，实在无法让凌天提起半点结交的心思，与浪翻云的唯有极于情方能极于剑比起来，寇仲之于李秀宁，徐子陵之于师妃暄，韩柏之于秦梦瑶简直就是笑话。
　　“大侠，此人说话的口音带着一点兰陵的味道，但这味道又不全，此人应该原本是江湖中人，后来被兰陵的某个家族招揽成为供奉的，而以此人的实力，在兰陵能够招揽他的唯有一家，兰陵萧家，所以，此人十成十是兰陵萧家的人……”
　　那边，口中看着凌天看向他和徐子陵立即露出笑容开口道。
　　随着寇仲的话语，被凌天拎在手上的那汉子脸色大变，他看向寇仲和徐子陵的眼神露出森寒的杀机，而不时扫向凌天的眼神却露出恐惧的神色。
　　凌天看着这汉子的神色变化，立即明白寇仲完全说中。
　　虽然凌天对这两个大唐的主角没有特殊感觉，但不得不承认，这两人的的确确配得上主角的身份。
　　他的天赋才情都是上上之选。
　　当然，不说大唐一脉的世界本就奇才迭出，后世的令东来和浪翻云都是靠着修炼普通的武技到达极致，然后一个独子悟出破碎虚空，一个则凭借和庞斑一战破碎，单单这隋唐年间，石之轩，宋缺等等无一会比寇仲和徐子陵差。
　　“兰陵，萧家……很好……”
　　淡淡的笑起来，凌天拎起这个汉子，微微犹豫下，又看了眼寇仲和徐子陵。
　　“这本册子当你们帮我的谢意，日后有缘，我们江湖再会……”
　　手腕一抖，来自渊太祚那儿的九变随即被凌天丢向寇仲和徐子陵，随即，也不等两人回应，凌天人直接消失在原地。
　　“诶，大侠，大侠，我，操…………”
　　“听说大侠都能耳听数十里……”
　　“我操起刀子还想陪大侠去找那可恶的世家麻烦，大侠怎么就不给机会……”
　　寇仲看着凌天抛出册子就离开立即大声喊叫起来，两声之后发现凌天已经真的离去，忍不住就要爆粗口，只是还没来得及爆出粗口，旁边徐子陵的声音已经悠悠响起，寇仲的话语立即猛的一转，说话间极是古怪搞笑，神色间却已经慢慢露出失落。
　　“仲少，那大侠丢给我们的可能是绝世武功的秘籍，来来，一道看看……”
　　旁边，徐子陵看着寇仲的神色变化，一把抓住凌天丢过来的秘籍拿到寇仲面前翻开。
　　“不是可能，是肯定……”
　　一世人两兄弟，寇仲知道徐子陵是在安慰自己，当下脸上立即露出似乎正的拿到绝世武功秘籍的狂喜神色抬手和徐子陵一道翻看凌天丢过来的秘籍。
　　只是，这两人虽然偷学了一点文字，九变却是兵家极为高深的武道秘籍，以两人的水准哪里看得懂，当下两人表现的是兴致勃勃，似乎看出什么，实则完全都是在互相安慰彼此而已。
　　对于大唐两个主角这会儿的行为凌天自然是半点不清楚，拎着那萧家的供奉，凌天展开身法，整个人好似鬼魅一般不断的消失闪现，每一次都跨越数十米，却是飞速的朝着兰陵而去。
　　兰陵，在后世的常州武进，在这个时代却是一个小地方，实际上，这兰陵完全就是因为萧家而出现的。
　　兰陵萧氏，原本是五胡乱华期间从兰陵迁移到南方来的，也是因为不想忘记出生，所以才将居住的地方该做南兰陵，成为现在的兰陵。
　　凌天拎着那萧家的供奉一路上也不做停歇，只在半途经过某个镇子的时候买了一辆马车，第二天下午时分，已经到了南兰陵，并且很快到了萧家的大门口。
　　后世有句话叫做三代才出一个贵族，但在这个时代，三代什么都不算，但凡世家门阀，哪怕最小的也是经过数代，十数代，甚至数十代人的不断积累才产生的。
　　这兰陵萧氏，虽然是五胡乱华迁移到南方，并且将定居的地点改成了南兰陵，然而，却依旧有着极深厚的底蕴，尤其是还当过皇帝，其底蕴更是深厚。
　　这南兰陵的宅院和一座小山连在一道，看上去，整座山以及周围的河流都是宅院的一部分，而宅院的大门宽敞不逊色城墙的城门，却不知道比城门内敛，奢华了多少倍。
　　厚实的木门包裹着条条斑斓的涂抹了金粉的铁箍，而大门的两侧则是两尊看上去似乎寻常，却给人一种越看越是精巧的石狮子。
　　哪怕凌天对于木料，石材再如何的不通也能感觉出来，这看似寻常的两样东西绝对都是价值连城，当的起低调的奢华这个评价。
　　而这，仅仅只还是一个大门而已。
　　到达萧家这连绵不绝的宅子外，凌天心中第一次对世家门阀有了一个价值观上的感官。
　　“什么人，那，那是秦供奉……”
　　“快，快，有敌上门……”
　　还没等凌天感慨，守门的两个萧家护卫却是已经大声喊叫起来，下一秒，更看到凌天手上拎着的萧家供奉，顿时，守门的护卫大声喊叫起来，大门之后，隐约的开始有吵杂的脚步声响起。
　　凌天淡然扫视守门的护卫一眼，也没阻止这些护卫喊人，而是缓缓将精神力量扩散开来朝着萧家的连绵宅子席卷过去。

第一百零一章 尔等，缺乏敬畏（第二更，求订阅）
　　恐怖的精神力量瞬间席卷覆盖了整个萧家。
　　内宅，刚刚送走宇文化及回来不久的萧家家主猛的感觉到凌天的精神力量，这南兰陵萧家的主人神色之间露出愤怒。
　　“来人，去看看什么人如此大胆，敢来我萧家撒野……”
　　愤怒的声音从这萧家家主的口中吐出。
　　作为兰陵萧家，西晋的时候他们在中原就有着极为崇高的身份和地位，而衣冠南渡后，他们虽然不比之前在北方，却也是一方霸主，再往后更是一度在南方建立帝国。
　　就算到了隋朝，萧家在朝堂之上也是有无数高官，在地方上更有庞大的势力，南兰陵周边地区，说是隋朝的疆土，倒不如说是萧家的国中之国。
　　这是萧家家主敢于暗中算计杨广的理由，或者，这也是隋朝所有世家门阀敢于和杨广为敌的理由，同样，这会儿也是萧家家主对于凌天上门挑衅愤怒的理由。
　　一个个身影很快从连绵的宅院中跃出，然后，好似一只只鹞子朝着萧家大门口掠空而去。
　　没有任何多余的声音，随着这些身影掠空而至，一道道精神意识已经死死锁定在凌天的身上。
　　丝毫不逊色傅采林的精神意识强度，在这个大唐的世界，毫无疑问的证明了这些掠空而至的人都是不逊色傅采林的顶尖高手。
　　凌天淡然抬头看了眼，这会儿飞速而来的萧家高手最起码有二三十个。
　　一个萧家，二三十个不逊色傅采林的存在，而在大隋，不逊色萧家，甚至比萧家强悍的世家门阀少说也有十来个，中原若不内斗，哪有周围那些异族什么事。
　　“让萧家家主出来见我……”
　　感受着那些锁定自己的精神意识散发出森寒杀机，凌天的神色却是极为淡然，他的目光平静扫视那些掠空而来的身影，脚下一步迈出，人已经到了萧家大门后。
　　“大胆……”
　　这一次，那些掠空而来的萧家高手终于吐出话语。
　　两个冰冷的字眼响起，随即，一道道恐怖的劲气已经凌空席卷而来。
　　劲气恐怖，随即带动天地，隐约的，凌天似乎被至于天地形成的牢笼当中，人已经处在瓮中，而周围一切物件，大门，围墙，乃至于大地上的砖石，天空的云彩都化作刑具要将凌天处以极刑。
　　森罗地狱一般的气息扑面而来，疯狂的侵蚀凌天每一寸精神意识。
　　远处，那些萧家的高手则已经快速而进，跟着这股突然席卷开来的精神攻击狠狠落在凌天的周围，随即，一根根锁链从他们的手上出现，那些锁链每一根上都带着密密麻麻的倒钩，若是有人被其束缚，怕是瞬间就得皮肉分离。
　　锁链出现，那些萧家高手没有丝毫犹豫已经纷纷挥舞出去，眨眼之间将凌天锁在其中，然后收缩锁链，死死的缠绕上凌天。
　　“凌天，哼……”
　　半山腰，萧家家主冷冷的看着大门口，他已经根据宇文化及说过的关于凌天的相貌认出了凌天，这会儿看着自家高手锁死凌天，却是忍不住轻哼一声，表示出自己对凌天的不屑，和对宇文化及吹嘘凌天强悍的嘲讽。
　　暴发户就是暴发户，就算被人称之为所谓的大隋四大门阀，却依旧可笑的紧。
　　表示了自己的不屑，萧家家主随意转身，与他来说大门口的战斗这会儿已经结束，凌天，被他萧家那许多的拘魂锁链缠上更是再无任何反抗的可能。
　　只是，就在萧家家主转身的时候，突然，一股奇怪的气息从大门口升腾而起。
　　这股气息，有点缥缈，恍若道家，又带着某种血腥，如同兵家杀伐，更带着一丝和他法家相似的规矩，有点类似儒家，却并非儒家。
　　诸子百家，莫非还有自己不知道的传承，或者，又有人融合诸子百家试图创造新的学说。
　　只是，都到这个时代，哪里还有新的学说存在的可能。
　　萧家家主眉头一皱停下转身的动作，他目光看向萧家大门口，下一秒，神色猛的呆滞在那儿。
　　萧家大门口，被无数锁链缠绕的凌天蓦然间双手摆动开来，那些带着倒钩，看上去无比狰狞的锁链瞬间在他的手上好似面条一般的轻易被撕扯的四分五裂。
　　一截截断裂的锁链被凌天的力量激荡出去狠狠击打在那些萧家高手身上，猝不及防下，数个萧家高手顿时被碎裂的锁链打飞，而其余的则是狼狈的四散开来。
　　“让萧家家主前来见我……”
　　扯碎锁链，凌天身影快速而前，猛的一把捏住一个萧家高手的脖子看向周围狼狈退避的其他萧家高手。
　　“可恶，你这恶贼，侵入我萧家，罪无可赦，现在还敢伤人，更是罪加一等，今日，我萧家定要判你十死无生之罚……”
　　被凌天破去之前那精神锁定，以及锁链缠绕，这些狼狈四散的萧家高手却似乎并没有丝毫对凌天产生畏惧，这会儿，他们眼中反而露出更加愤怒的神色。
　　就好似凌天的反抗是多么不可宽恕的罪行。
　　“起阵，直接杀了他……”
　　恶狠狠的瞪视着凌天，那些萧家高手中有人开口喊道。
　　伴随着这句话，周围环绕凌天的萧家高手最外围有人开始散开，一道道精神力量从他们的身上席卷出去，这萧家大门口，似乎有什么东西被激活，随即，整个萧家连绵的宅院都开始被联动起来，一股股异样的力量开始出现。
　　凌天冷冷的看着眼前诸多的萧家高手，又看了看这整个萧家的宅院群，这会儿，他能够感觉出来，伴随着那萧家所谓的起阵，这个萧家的宅院群似乎多出了一种威严，就好似官府审判罪犯的大堂。
　　牢笼，刑具，审判……
　　凌天眼中露出一丝思索的神色，他已经接触过道家，儒家，兵家的功法武技，这会儿却不再是小白，感受着萧家这些力量，他隐约想到了法家。
　　萧家所修的要是法家力量，能有之前那些特色倒不奇怪。
　　只是，淡然的看了看这些萧家的高手，凌天嘴角却浮现淡淡的笑容。
　　“尔等，都缺乏敬畏之心呐……”
　　不屑的话语从凌天口中吐出，萧家或许修的的确是法家，但，萧家这些人却自己已经无法无天，没了对任何事物的敬畏。

第一百零二章 破法，击碎傲气（第三更，求订阅）
　　目光淡淡的扫过眼前一众萧家高手，凌天的眼神越发的平静而淡然，只是，他身上散开的气息却骤然间危险了无数倍。
　　他来这萧家，实际上一开始并没有杀戮的意思。
　　高句丽所做的事情影响力还没有完全消散，这会儿就算再灭一个世家与他来说意义也不会太大。
　　况且，这会儿凌天最大的目的还是拿到长生诀，然后能够安静的好生领悟一番。
　　长生诀，按照凌天的猜测，那绝对是超过他现学所有功法武技的存在，就算气运直接提升到极致能够给予他极大的好处，但，将其和现在他所学的那些武技功法融合却更会有好处。
　　所以，短时间里，凌天是不想去做什么刺激世家门阀的事情的。
　　只可惜，现在看来萧家却是极为不识相。
　　手上用力，被捏在手上的萧家高手顿时被捏断脖子，凌天精神力量席卷，目光森寒看向那些萧家高手。
　　周围，空间隐约有些许的扭曲，一道道力量快速的击打过凌天身侧，那些萧家的高手身影开始不断的蹿动，他们和周围的建筑乃至天地融为一体，似乎开始借助天地的力量封锁凌天。
　　萧家，法家传承，这会儿却是利用宅院群的阵法将整个空间都化作审判之地对凌天进行缉拿，审判。
　　“法莫如一而固，判其错……刑枷锁……”
　　低沉的声音响起，飞蹿着的萧家高手身上气息交错，一道道精神力量更是席卷，宅院群的阵法骤然间扭曲，然后，无形的力量朝着凌天包裹而去。
　　阵法，法家的法阵……
　　凌天淡然看着周围的变化，感受着那不断收缩的压迫感，脸上的神色却是丝毫不曾变化。
　　诸子百家的力量的的确确每一家都有其巧妙的地方，严格说来，实则没有固定的强弱，但，就如同笑傲世界的儒家，道家，以及这个世界的儒家，兵家，真正决定强弱的终究是人而已。
　　精神力量席卷，扩散，凌天身影猛的俯冲了出去，下一秒，他整个人撞击在一个萧家高手身上，恐怖的力量直接将那萧家的高手撞击的骨断筋折。
　　手臂抖动，一丝丝内劲席卷，然后化作锋锐的长矛。
　　内力外放，在现在的凌天这里已经是极为寻常的事情，这一杆长矛比起真实的长矛更要锋利不少。
　　刺眼的寒芒闪烁而起，凌天身影变幻，伴随着鲜血飞溅，他的人随着一个萧家的高手一道现出踪迹，内力所化的长矛则已经穿透那萧家高手的胸膛。
　　“兵家，勇战……”
　　骇然的声音响起，萧家的高手立即认出凌天此时使用的力量所属。
　　诸子百家，各有神妙，但其中最不讲理的怕就是兵家，而兵家某些地方和儒家，法家又是真正的背道而驰，与兵家来说，什么规矩，什么法律都是虚的，长戈所向，尸横遍野才是兵家勇战的象征。
　　“锁住他……”
　　喊叫声继续，即便是到这会儿，这些萧家高手依旧觉得他们能够拿下凌天。
　　嘲讽的神色从凌天脸上散开，下一秒，凌天的身影开始不断的闪烁，长矛化作血色在半空不断划过，萧家高手的鲜血使得凌天内力所化的长矛尽数沾染成血红色，而一个个萧家高手也不断的被长矛斩杀。
　　“住手……”
　　半山腰，萧家家主一口气还没回的过来就看到自家的高手已经被斩杀了十多人，顿时忍不住大声怒吼起来。
　　怒吼声中，这萧家家主身影腾空，直接朝着下面的大门口而去。
　　他的武道修为显然要比下面那些萧家高手厉害的多，只可惜，任凭他多强，在他身影腾空的时候，大门口，凌天的长矛已经斩杀了之前落下的最后一个萧家高手。
　　阵法的力量依旧在激荡，隐约的束缚凌天，然而，即便数十个萧家高手都难以配合阵法做什么，这会儿，残存阵法更是无用。
　　斩杀最后一个萧家高手，凌天目光淡然看向半山腰快速而下的萧家家主，身影蓦然间一动迎了上去。
　　长矛化作寒芒，带着血色眨眼已经到了萧家家主的面前。
　　萧家家主满脸怒容，面对凌天的长矛双手盘旋，一道道内力化作锁链，又似乎镣铐朝着凌天四肢封锁而至，一股若有若无的威严气息更是直接笼罩凌天。
　　法家，这萧家家主身上的的确确有了法的气息，只可惜，还是那句话，诸子百家，真正决定强弱的是修炼的人，而不是功法武技。
　　这萧家家主的法家力量虽然入了门，但比起凌天的兵家，道家却是笑话，在系统的作弊下，凌天修炼的先天炼体，血海战体，九变，乃至于残缺到几乎只剩一点残骸的箕子内说都达到的唯独创造者，甚至创造者都不曾达到的境界。
　　长矛破开锁链镣铐，然后侧平狠狠的抽在萧家家主身上，巨大的力量顿时将萧家家主从半空抽落地面。
　　“我很奇怪，你一个法家的传承者，抢长生诀做什么，就为的对付我吗？在高句丽的时候，我应该没有和你萧家成为死敌吧，甚至，就算是世家门阀，我也顶多和卢家成为了敌人而已……”
　　一矛抽落萧家家主，凌天身影跟着落下，站在倒地的萧家家主身边开口道。
　　“你的兵家，道家，儒家力量都修炼的不错，但你觉得你可以和全天下的世家门阀为敌吗……”
　　看着居高临下的凌天，不甘，愤怒等情绪从萧家家主脸上浮现，他看着凌天恨恨的开口。
　　“我能，灭了萧家……”
　　凌天无奈看了眼萧家家主，这个家伙到现在还觉得世家门阀这四个字多么牛逼，能够让凌天忌惮不敢动手，这真的让凌天不知道说什么。
　　恐怖的精神力量瞬间覆盖整个萧家的宅院群，然后，融合的吸星大法的力量开始席卷，强悍的威势压下，血腥气息直接灌入精神意识，整个宅院群但凡有生命的顿时都能感觉到受到来自灵魂的冲击伤害。

第一百零三章 道左相逢（第四更，七百首订加更）
　　恐怖的精神力量覆盖整个宅院群所有人，也包括地上萧家的家主。
　　感受着凌天那绝对能够轻易摧毁一个普通人全部精神意识的精神力量，萧家家主脸色骤变，萧家是顶尖的世家，但这不表示萧家每个人都是顶尖的武道高手。
　　在萧家的这片宅院群更多的是不懂武道的普通人，以及更多还没来得及修炼武道的萧家儿孙辈。
　　凌天这一股精神力量当真出了手，那萧家不敢说直接灭族，也基本上濒临灭族。
　　“你想要的只是长生诀而已，那东西早前被宇文化及带回了洛阳，我萧家与你实际上没有深仇大恨，之所以设计你也是受宇文化及所托，现在，你既然占据上风，杀了那许多我萧家的高手我也认了，但你如果继续下手，灭了我萧家，我担保，整个天下的世家门阀都会与你不死不休……
　　兔死狐悲，物伤其类，你不会想知道世家门阀感受到威胁的时候会爆发出怎样可怕的力量的……”
　　快速的话语从萧家家主口中不断吐出，能坐上家主的位置，这萧家家主却不是傻子，没有继续玩儿什么高傲，而是极为自然的放下身段，有软有硬的进行了妥协。
　　宇文化及……
　　凌天暗自念道了一下这个名字，心中森寒的杀意席卷。
　　长生诀，这是他长生久视的最大可能，谁碰都是与他不死不休。
　　“赔偿吧，法家的玩意还是很有意思的，如果你们能拿出让我满意的法家功法，我也不想做出那种有伤天和的灭族之事……”
　　狠狠念道了下宇文化及的名字，随即凌天再次看向地上的萧家家主。
　　“诸子百家传承多数不完善，我萧家所得的法家……”
　　地上，萧家家主眼神不变，似乎极为诚恳的开口，想要给凌天解释他萧家的法家传承不完善，所以希望凌天不要过高要求。
　　只是，话才出口一半，蓦然间，凌天的精神力量狠狠在一处宅院中炸开，伴随着一片急促的叫声，那处宅院瞬间安静下来，里面所有的生命气息已经在瞬间被尽数抹掉。
　　“住手，我萧家保有法家韩非的传承，我立即去取给你……”
　　萧家家主脸上恐惧散开，大声喊叫起来。
　　“走吧……”
　　凌天淡然看向这萧家家主，脸上笑容散开做出请的姿势，果然，人都是贱骨头，世家门阀的人尤其贱。
　　地上，萧家家主起身，随即和凌天一道朝着山上而去，片刻之后，一册韩非内说被萧家家主交到了凌天的手上，经过系统确认的确是韩非传承后凌天捏断了萧家家主的脖子然后离开了萧家。
　　离开兰陵萧家，凌天想了下随即径直朝着洛阳而去。
　　这会儿，宇文化及或许还没回到洛阳，或许还能在半路拦截，但，凌天没有任何的情报网，却是没可能拦截，倒不如直接前往洛阳。
　　凌天不知道，在他离开兰陵萧家之后，数只信鸽从萧家宅院群飞了出去，不消几天的时间，关于凌天在萧家的行为很快传递到了大隋几乎所有世家门阀的家主手上，同时，也传递到了宇文化及的手上。
　　“你立即回去见家主，把凌天在萧家的行为告诉他，然后，跟他说，最好这段时间都不要住在家里，可以的话尽量待在皇宫里，和陛下待在一起……算了，你不用多说，你只需要将这些时日我们的计划还有凌天在扬州和南兰陵的行为告诉老家主就可以……”
　　某条大河的舰船之上，收到来自南兰陵的信，宇文化及立即招来自己的心腹交代起来。
　　他这个时候甚至连信鸽都不放心，生怕出了意外，信鸽没有将信送到，从而使得宇文述落入危险当中。
　　只不过，一开始他是想要让宇文述尽量躲到皇宫，以免凌天和对待南兰陵萧家一样对待宇文家，后来想想却舍弃帮宇文述做决定的行为，他相信宇文述比他更知道怎样应对接下来的事情。
　　“加快速度，从现在开始以最快的速度赶往洛阳……”
　　待到自己那心腹离去，宇文化及起身大步走出船舱朝着所有随他前往扬州的士兵吩咐道。
　　凌天的强横和恐怖，范阳城外集结的时候宇文化及就见识过，而高句丽之战更是被证明过，再到现在南兰陵萧家的事情，这会儿，宇文化及半点都不想独自面对凌天。
　　更不要说长生诀还关系到坑死杨广的事情。
　　这边，宇文化及开始加快速度，另一边，凌天却依旧是一辆马车晃悠悠。
　　此时，距离凌天拿到韩非内说已经过去十几天，甚至，宇文化及的口信都送到宇文述手上十来天，凌天前往洛阳的路程都已经过了半，而韩非内说此时也已经被他尽数掌握，不过，韩非内说上面凌天没有消耗气运提升。
　　九变和箕子内说提升后凌天的气运还剩下七十多万，而这些天，高句丽事件的后续又陆陆续续给他带来了几十万气运，现在他的气运已经过了百万。
　　不过，提升过九变的凌天清楚知道，不要看百万气运很多，实际上提升一下韩非内说怕就会耗去半数，甚至，这百万都还未必够将韩非内说大成再提升的。
　　对于即将到达洛阳获取长生诀的凌天，这会儿却是绝不会随意消耗这百万气运，没办法，高句丽的事件影响只会越来越少。
　　而以后，他想要再这样大规模的获取气运，却需要再次等待机会，或者，绞尽脑汁费尽心力去创造类似的机会。
　　所以，和之前一般，凌天却是一路而行，一边尝试将韩非内说的奥妙融入他自身的武道当中。
　　法家，有些奥妙与兵家背道而驰，可以说水火不容，但同样也有奥妙和兵家却是异曲同工，比如说，霸道，威严，不容冒犯等等。
　　同时，法家和儒家，尤其是箕子内说更是有共通的地方，这韩非内说倒是让凌天的箕子内说被补全了不少。
　　马车晃悠，凌天微微眯着眼，感受着韩非内说补全箕子内说后全新的奥义，突然，他的眼睛却是猛的张开，车窗外，道路前方，整个世界似乎都多出某种生机的感觉。

第一百零四章 道不相同（第一更，求订阅）
　　整个世界似乎被某种无形的力量清洗过，阳光更加的摧残，树叶更加的碧绿，小草更加的青翠，便是虫鸟的鸣叫似乎都轻快了许多。整个世界被勃勃生机笼罩。
　　而一个穿着青衫做道者打扮的老者就坐在路旁边，这是一个看上去似乎不起眼，却又似乎飘逸出尘的老者。
　　乍然间看上去这似乎只是一个普通人，但，仔细再去看，却发现，他和周围的天地，和身边的一草一木似乎都完美的融为一体。
　　这是天人合一，这又不是天人合一。
　　他似乎是自然的一部分，却又似乎超然物外。
　　这是一个道家的高手，只不过，在他属于道家的力量外却又似乎多出了一些别的力量。
　　那些力量的功效和道家的力量颇为类似，甚至气息都有点类似，但，在根底上却又有一些区别。
　　这，显然是在等自己的。
　　内力微微波动，前方小跑的马匹顿时停住。
　　凌天眉头一皱，心中开始猜测前方这老者的身份，世家门阀请来的高手，亦或者……杨广请来的高手，毕竟这一趟他可是要去抢夺长生诀。
　　而没意外，宇文化及来扬州取长生诀应该依旧是奉杨广的命令行事的。
　　“我每观这世界，总会欣喜生命的美好，会赞叹上天的仁慈，你看这一株青草……”
　　前方，那老者在凌天马车停下时候缓缓开口，说话之间，这老者的手腕抖动，一株青草随即出现在他的手上。
　　“你是谁，又是谁让你来的？……”
　　眉头再次微微皱皱，看着前方那老者装哔的样子凌天心中涌现极端不舒服的感觉，精神力量瞬间好似海潮一般的翻滚过去。
　　恐怖的精神力量瞬间打碎马车前方原先那股生机勃勃的感觉，属于血海战体的战场血腥气息顿时弥散开来，取代了生机，使得整个天地化作修罗地狱。
　　“叹……你果然是入了魔，道兵双修，却是陷入修罗之道……”
　　那老者看着手上本精神奕奕的青草瞬间垂头耷脑发出一声长叹，他转头看向凌天，一双清澈的如同黑水晶一般的双眼立即看向凌天，“一场山火，数十万生灵尽数化作飞灰，却是将你的心魔彻底激出……”
　　怜悯的声音从这老者的口中发出。
　　马车上，凌天气极而笑。
　　从笑傲，再到现实，然后到这大唐的世界，他还是头一次如这会儿这般被人气笑起来。
　　前面这个家伙整的自己和圣人一样，那悲天悯人，那特码的自然使者的样子让凌天有种跳起来锤爆他脑袋的冲动。
　　“你特码的有病……”
　　暴躁从凌天的心中涌出，他的身影直接消失在马车当中，下一秒，人已经出现在前面那老者的面前，双拳翻转已经狠狠砸在这老者的身上。
　　只是，拳头落下，却没有丝毫受力，而是如同抡空。
　　之前散开的精神力量猛的跳动，属于兵家精神力量的危险感知席卷而至，凌天猛的好似从噩梦中回过神。
　　之前那气极而笑，那暴躁骤然间消散。
　　一丝惊骇从凌天的眼中露出，他知道，自己着了道，这个世界，他远没有到天下无敌的程度，这会儿，他就被别人的精神力量给影响了。
　　只是，这会儿回过神显然已经来不及。
　　心中骇然涌现，只是还不等动弹，一只手掌已经轻飘飘的按在他的胸口。
　　虚无，缥缈，这手掌看上去丝毫不可怕，似乎不带半点气力，实际上，这手掌按下的时候也的确没有半点劲气波动，但，当这手掌按在凌天胸口的时候，一股绵柔却尖锐的劲气已经疯狂的涌入凌天体内。
　　先天炼体的防御固然是挡下这一掌大半的力量，但，那种伴随着虚无，缥缈而来的穿透却依旧使得剩下的力量尽数被灌入凌天的体内。
　　“魔念深种，取祸之道，长留世间不过害人害己，若是不嫌弃不妨随着老道远离人世，清洗一下被蒙尘的心灵……”
　　绵柔而带着尖锐，如同绵里藏针的劲气在体内散开，开始损伤每一条经脉，凌天的身体被直接一掌按向地面，那老者的声音随即再次响起。
　　依旧带着一股悲天悯人的味道，只不过，却不似之前那样让凌天有种暴跳如雷的感觉。
　　“宁道奇？……”
　　这一次，没有陷入别人的精神力量世界，没被影响，凌天的思维却是极为清醒，立即开始猜测这老道的身份。
　　“正是老道……少年人的道家炼体之法已经修炼的极具火候，兵家，儒家，甚至法家的功法也已经有了一定境界，若是因为心魔入体而沉沦却是憾事，怎样，随着老道入深山潜修一段时间吧……”
　　老者淡然认可了凌天的猜测，随即笑着看向凌天开口。
　　“潜修多久，潜修到隋朝大乱，还是潜修到隋朝被下一个朝代取代，亦或者，潜修到异族入主中原……”
　　一丝嘲讽的笑容从凌天的嘴角散开。
　　这大唐的世界，他自认做的还不比笑傲的世界过分，至少，他除去在高句丽之外，在大隋境内还不曾大开杀戒，就算南兰陵萧家，也并没有杀太多人。
　　这老道来此等他说是什么心魔入体，都是屁话。
　　这个家伙来此等他，绝对是受到什么势力委托的。
　　虽然现在的他和慈航静斋那些女的貌似还没接触过，而世家门阀应该也调动不了这个老者，但，凌天却可以肯定，宁道奇绝对不是因为自己的原因来找的他。
　　“少年人说笑了，老道邀你入深山修行只是为的清洗心灵而已，和江山社稷何干……”
　　老道再次笑笑，似乎半点没有在意凌天的嘲讽。
　　“行，潜修吗，没问题，只要你能够让我不得不跟你走就是……”
　　凌天脸上依旧带着嘲讽的神色，冷冷的看着眼前这老道，他的拳头蓦然间一握，一股力量在他的体内沸腾开来。
　　先天炼体，并不是铁布衫，防外不防内，先天炼体，五脏六腑，筋脉骨髓却都是防御的，老道那绵里藏针一般的劲气虽然进入他体内，却并不可能于他多大的伤害。
　　反而，在他融合了吸星大法的力量之下被尽数转化成他这会儿的攻击力量。

第一百零五章 入京（第二更，求订阅）
　　宁道奇的力量和傅采林以及渊太祚都不同。
　　作为道家散人，宁道奇一开始就有完整的传承，几十年的潜修，宁道奇本身在道家武道上就有了极深的研究，而根据原著所说，他又汲取了慈航静斋的佛道力量奥妙。
　　仅仅就武道来说，宁道奇比渊太祚和傅采林都强出了太多。
　　因此，宁道奇能够一开始用精神力影响凌天，更是能够靠着出其不意，将绵里藏针的内力渗透到凌天的体内。
　　只不过，宁道奇打死怕也想不到凌天的先天炼体能够强悍到无视他绵里藏针内力打入体内的地步，更想不到凌天的武道当中居然还有着吸星大法这等近乎魔功的功法存在。
　　握拳，然后将宁道奇打入体内的内劲尽数汲取，化作拳头的力量狠狠砸出。
　　恐怖的力量震荡开来，以兵家勇战的狂暴轰出，同一时间，凌天的精神力量席卷，兵家的血腥，箕子内说蕴含的儒家浩然，以及刚刚融入其中稍微有一些特色的法家威严和束缚尽数朝着宁道奇席卷过去。
　　一瞬间，宁道奇的脸色骤变，面对凌天这一拳，哪怕宁道奇也感觉到了威胁。
　　一点虚影闪现，宁道奇双手在身前快速的拍出，似虚似幻，在存在和不存在之间不断的交错，恍若破开真实和虚假的门户，宁道奇和凌天中间的一切都显得飘忽起来。
　　凌天砸出的拳势大半立即消散无踪，也不知道去往了哪里。
　　散手八扑……
　　凌天眼神淡然，心中却是回忆原著关于宁道奇武功的描述，这精髓来自于庄子南华经的顶尖武学。
　　原著中，宁道奇和傅采林是一个等级的，但，这会儿真正和两人都交过手，凌天却敢说，傅采林绝非宁道奇之敌，甚至，傅采林都不配作为宁道奇的对手。
　　这散手八扑的虚实之道却是将武技提升到了技近乎道的地步。
　　只是，也就在这一刻，凌天的拳势也跟着变化起来。
　　逍遥无为，有无之间，以无有吞噬有无……
　　拳势缥缈，却是瞬间产生漩涡一般的汲取之力，宁道奇的虚实之道蕴含的力量骤然间被汲取一空，随即，凌天的拳势虚幻莫测的狠狠砸向宁道奇的胸膛。
　　“这是什么力量？……”
　　惊讶的声音从宁道奇口中吐出。
　　震骇莫名的神色出现在这道家散人脸上，宁道奇身影朝后飘忽出去。
　　依旧是虚实之道，却是更加的隐晦，带动着宁道奇的身影也是飘忽不定，这个道家散人对于此时凌天施展的力量显然充满了极大的忌惮。
　　事实也是，之前融入的吸星大法的奥妙若是仅仅汲取宁道奇打入凌天体内的内力，那么，这会儿凌天施展的这股汲取之力，便是能够连同虚实之道的奥妙都一道汲取的顶尖功法。
　　这是一种完全不逊色散手八扑，在精髓上不逊色南华经里面奥义的神奇力量。
　　“犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。此谓之，北冥神功……”
　　凌天缓缓收手，目光淡然看向宁道奇开口道。
　　他一路而来，不断的尝试融合功法武技，在这个世界又苦读儒家，道家，兵家等各家典籍，对于各家的精髓奥义领悟极多，刚才那会儿受到宁道奇南华经精髓所化武学的影响，却是福至心头的将吸星大法晋升成了另一种功法，一种不管是汲取内力，还是汲取天地元气都拥有极佳效果的功法。
　　“如此天赋，若你能……”
　　宁道奇眼神复杂的看着凌天，这会儿，这道家散人对于带走凌天已经再无半点幻想，只是，却依旧下意识想要来两句悲天悯人的怜悯之语。
　　“你当真要与我不死不休……”
　　然而，话才出口，凌天的眼神已经淡然看向他，随即，宁道奇的话语戛然而止。
　　“他山之石可以攻玉，融合百家没什么，但既是道家，却无有逍遥，受人驱使，如同鹰犬，你的武道，实则才是走上了岔道……”
　　淡然的看了宁道奇一会，凌天身影晃动，人已经回到马车内，内力波动，精神力量席卷，无人驾驶的马车被拉车的马匹拖动自然朝着前方小跑了去。
　　车窗内，凌天再次拿起书籍看起来，对于宁道奇，他是极为看不顺，然而，却也没到非要分生死不可的地步，何况，现在的他固然因为役使万物使得轻功有了近乎瞬间挪移的能力，但，那也只是近乎，是看起来像而已，实则比轻功，他依旧还是及不上宁道奇。
　　所以，要想杀宁道奇的话，凌天除非一口气追下去，拼着看他和宁道奇谁先耗尽内力，否则，等闲是万万杀不了宁道奇的。
　　宁道奇看着凌天坐着无人驾驶的马车，抱着书籍悠然而过，脸上的神色微微变化着，最终却是蔚然一叹，随即转身快速的退去。
　　野道蜿蜒，宁道奇身影转瞬十多里，一个身影不知何时却是静静的等在他前行的野道上。
　　那是一个翩然若仙的女子，一眼望去，不似少年，然而，她的容貌，气质，乃至于随意一站而来的姿态却叫人全然不会去想她的年龄之类，只有一种深深的为之倾倒的感觉。
　　看着这身影，宁道奇眼神露出一丝古怪，前方那个身影，正是他受人驱策的原因，而他更知道，那身影与宋缺，与李渊，乃至于与杨坚都有纠葛，偏生，他这个道家散人却是放之不下。
　　“我会直接入京，那少年实为可怕，他的天赋……”
　　很快，人已经近前那身影，宁道奇眼中所有的神色消失，全然被温柔取代，他走向那个身影缓缓开口道，这会儿，宁道奇心中眼中已经只剩这个身影，此外，什么宋缺，什么李渊之类的都已经被暂且的抛开。
　　任你世界有多少人，我的世界仅你一人，古往今来，所谓的痴情莫不是如此。
　　“白驹过隙，列子御风……”
　　马车内，凌天没有再去想宁道奇，而是缓缓覆盖手上的书籍，一本庄子，一本列子，他缓缓揣摩两本书中两种精髓，他有种感觉，若能将这两种精髓吸纳一二融入自己的武道，他的轻功将会有极大的提升，彼时再遇宁道奇，若后者还是那般讨厌，他就能举手杀之。
　　当然，想要这样凭空汲取精髓并不容易，至少以凌天的天赋不容易，不过，他很快能拿到长生诀，到时候，以那道家无上功法去汲取这些道家精髓想来会简单许多。
　　马车悠悠，前方，一座雄伟的大城赫然在望，洛阳，已至。

卡住了
　　出去一趟，回来后发现不知道怎么码字了，怎么写怎么感觉不对劲。
　　道个歉，今天就两更吧，作者休息下，明天开始还是三更吧，作者工作现在还没半点上班的音讯，接下来还得在家待一段时间，前几天有个兄弟说的很有道理，反正在家闲着也是闲着，不如多码字，指不定成绩就给起来了。
　　再次道歉，说今天还有一更的，结果就是码不出来，明儿五更吧，然后，首订到八百，月票过百，本来明天也应该五更的，所以，后天也五更吧。
　　如果后天首订到九百（按照兄弟们的给力程度估摸着后天绝对是到九百了，都得往一千奔了，实在话，你们真的给力，我这收订起点的快十比一了，然后书城那边的更给力，总共三百多收，你们给我整出了五十多订阅，七比一，可把我牛逼坏了），那大后天也五更吧。
　　作者豁出去了。
　　最后，还是拜求支持，订阅，推荐票，啥都行的，作者不挑食。

第一百零六章 老谋深算（第一更，求订阅）
　　洛阳，宽阔的街道上，凌天的马车晃悠悠前行着。
　　坐着无人驾驶的马车，在满洛阳人惊讶而吃惊的眼神中凌天问明了宇文家的所在径直前往。
　　长生诀是宇文化及带走的，现在，有可能已经到了杨广的手上，但也有可能还在宇文化及手上，凌天却是先行将目标定在宇文化及的身上。
　　作为四大门阀之一，哪怕有水分，宇文阀也是天下最为顶尖的家族之一，在居不易的洛阳城却是有着一处占地极大的宅子，凌天的马车晃悠悠很快就到了宇文家的宅子门外。
　　强悍的精神力量覆盖过去，凌天直接以意识笼罩宇文家，随即身影消失在马车当中出现在了宇文家的院墙之上。
　　宇文述的气息凌天在高句丽是有感受过的，他相信，只要找到宇文述，那么，宇文化及就绝对跑不掉。
　　一脚站在宇文家的院墙之上，凌天的眉头却是锁了起来，此时，这宇文家的宅子里固然也有几股不算弱的气息，但，那些气息无一和他在高句丽就记下的宇文述的气息相似。
　　宇文述不在家中？……
　　在皇宫，亦或者根本不在洛阳，因为有人将他的踪迹透露给了宇文述，而那老奸巨猾的家伙猜到他会找来，所以提前躲了起来？
　　凌天脑海内瞬间转过无数的念头，目光随即缓缓看向皇宫的方向。
　　若是找不到宇文述，那他唯有去找杨广。
　　哪怕是单枪匹马杀穿皇宫拿下杨广，也得逼着宇文化及将长生诀交出来。
　　“什么人，胆敢擅闯宇文……”
　　就在此时，厉声怒吼猛的在不远处响起，宇文家的宅院内一群身影飞快的涌出，其中一个凌空而来的身影更是散开强悍的气息朝着凌天锁定而来。
　　宇文家的高手，护卫首领？供奉？……
　　凌天眼神微微一动，全然无视那高手的气息锁定，蓦然间，人已经消失在院墙，下一秒出现在那身影的侧边，属于兵道的血腥气息瞬间席卷，然后化作法家的束缚气息。
　　两股交错而来的气息轻松撕裂那宇文家高手的气息，伴随着这属于精神力量的气息被撕裂，那凌空飞跃而来的宇文家高手身影骤然在半空一个踉跄，凌天的手就在这个时候捏住了这宇文家高手的脖子。
　　“宇文述何在？……”
　　冷冽的声音从凌天的口中吐出，他的精神力量收缩，在这宇文家高手的身边席卷，然后化作尖锐的旋风狠狠侵入进去，瞬息间摧毁这个宇文家高手的思维意识。
　　“啊…………老爷去了皇宫，放开我…………啊…………老爷去了皇宫……”
　　凄惨的叫声中这个宇文家的高手飞快开口回答凌天的话。
　　凌天眼神一亮，他出手对付这宇文家的高手不过是顺手而为，本没指望得到什么回应，不想这宇文家的高手居然当真知晓宇文述的去往。
　　“宇文述去皇宫做什么？……”
　　下意识的，凌天再次询问道。
　　“不，不知道……放开我，我不知道老爷去做什么……不……老爷，老爷……似乎带了一本上古典籍去了皇宫……我不知道那是什么典籍……我也想看一看那典籍……我猜那一定是某个蕴含无穷神妙的典籍……”
　　这宇文家高手的回答逐渐的开始散乱，不过，从他散乱的回答中凌天依旧听到了自己想要的答案。
　　上古典籍，这却是有很大的可能是长生诀……
　　只是，这般轻易的得到长生诀的下落，而且，这宇文述送长生诀的时间未免有点巧合，他到洛阳，宇文述带着长生诀进皇宫……
　　凌天手上用力，捏断这宇文家高手的脖子后眼中露出怀疑的神色。
　　身影后转，凌天快速的朝着皇宫方向掠了出去，且不管这是不是陷阱，但凡有长生诀的一点线索他都是绝不会放过的，实在不行，那还是拿下杨广和宇文述，然后未必宇文化及交出长生诀。
　　宇文家虽然是鲜卑族，但早已经汉化，凌天倒不相信宇文化及能够为一本长生诀而无视君臣之义，父子天伦。
　　皇宫，偏殿，宇文述静静坐在软榻之上，他的面前摆放了茶水和各色小点。
　　凌天的怀疑没有错，宇文述今天送长生诀进皇宫并不是巧合，从十多天前宇文化及第一次派遣人回洛阳将扬州和南兰陵发生的事情交给他之后，这个大隋最为聪明或者说狡猾的老人就接管了原先宇文化及想要做的事情。
　　在这个老人的眼中，宇文化及和南兰陵萧家之前的行为简直就是幼稚，所以他向宇文化及索要了长生诀，然后，动用了宇文家从不曾用过，也不曾被人知晓的力量毁了宇文化及的队伍，甚至将宇文化及打成重伤垂死的状态。
　　而在将宇文化及打成重伤垂死后，那一波宇文家的暗中力量也被随后他使计驱使去的江湖中人尽数斩杀。
　　在这个过程中，宇文述甚至以老残之躯找上了慈航静斋，然后以大隋忠臣的身份哀求慈航静斋出手灭杀凌天。
　　而随着慈航静斋出手失败，宇文述也终于定下了自己最后的计策，能够将凌天和杨广都囊括的计策。
　　我宇文家不过只是想要成一个世家，能够与国同休，传承不断而已，陛下，为何你偏偏就不允，为此甚至不惜要我宇文家阖家覆灭，半世君臣恩义，陛下，你何其狠心，如此，却莫怪老臣。
　　低头，宇文述手上把玩着一块古朴而精致的玉佩，他似乎在欣赏玉佩，眼神中却已经积满怨毒，愤恨，狰狞，杀机……
　　以他现在的地位和身份，想要找个借口留在皇宫绝非难事，而就算待会凌天杀到皇宫，为的也是他今天送来的长生诀，宇文述也自信不会让杨广对他有半点怀疑。
　　再接下来，就是他长袖善舞，将杨广和凌天尽数玩弄股掌之上，甚至将大隋无数势力玩弄股掌之上的时候。
　　“国公大人，陛下宣您觐见……”
　　偏殿外，小宦官恭敬的声音响起，宇文述嘴角笑容散开，收敛，脸上眼中一切多余神色消失，他缓缓起身朝着外面走了去。

第一百零七章 以身为饵（第二更，求订阅）
　　“老臣愿为陛下镇守西北，致死而归……还请陛下恩准……”
　　空荡荡的大殿，宇文述跪拜在杨广面前缓缓而道，他的声音不疾不徐，每个字却都坚定无比，带着一种心如铁的绝然。
　　从高句丽开始，宇文述已经毫不掩饰和杨广之间的裂缝，这一段君臣之义虽然还没有到反目成仇的地步，但宇文述已经表现出恩断义绝的干脆。
　　而此时，宇文述更是毫不掩饰的表明，他不愿再做杨广的近臣，只想能够成为封疆大吏，为大隋守边直到死去。
　　话语说完，宇文述就静静的跪在那里，他的脑袋低垂着，没有去看杨广，但是，他却是已经可以猜测到杨广的眼神，同样也能猜测到杨广这会儿的心情。
　　世家门阀的宣传使得整个大隋都说杨广无情无义，甚至刻薄寡恩，哪怕父兄都能残害，但唯有杨素，宇文述，麦铁杖，鱼俱罗等等跟随杨广一路走过来的臣子知晓，这个皇帝实则远没有外面传言的那般心狠。
　　若说杨广的缺点，只有一点是可以确认的，那就是傲气。
　　骄傲，是这个皇帝最大的缺点，而除去骄傲之外，这个皇帝更多的时候甚至有点心软。
　　上首，杨广看着宇文述，和宇文述猜测的一样，此时杨广的眼中闪现着复杂的神色，有一些不忍，但更多的却是一种达成目的后的淡然。
　　守边，倘若是全家都去，并且掌管边地一切军政大权，那也有可能发展成世家门阀，然而，宇文述说的是独自前去，那么，宇文家在没了宇文述这个重臣的情况下，顶多也就只能成为官宦世家。
　　官宦世家，世家门阀，听起来什么很接近，但区别却是极大，杨广并不介意麾下有几个官宦世家。
　　在杨广看来，宇文述这个选择是他终于让宇文述放弃将宇文家变成世家门阀的胜利。
　　然而，宇文述此时的神色和反应却又让杨广微微有点愧疚。
　　暗自一叹，杨广看向宇文述就想说些什么，只是，就在这个时候，突然，一阵喧闹的声音猛的从外面传来。
　　那是士兵调动，军阵结成的声音。
　　杨广本想出口的话语骤然间戛然而止，他的目光看向大殿之外，一丝寒意开始在他的眼中凝聚。
　　任何皇帝被人欺近皇宫，到了皇宫守卫都需要结阵迎敌的时候都绝不会高兴，杨广自然也不例外。
　　“陛下，臣请求长生诀一观……”
　　外面，凌天清冷的声音传来，听声音，似乎已经到了这大殿不远处，同一时间，一股精神力量从大殿中横扫而过。
　　大殿之内，杨广的目光骤然间带着怀疑看向跪在那里的宇文述。
　　前面宇文述才送长生诀过来，后面凌天跟着杀到，杨广心中立即产生了怀疑。
　　“大胆……”
　　然而，在杨广怀疑的目光看过去的时候，宇文述却已经猛的起身朝着大殿外怒吼起来。
　　一股同样强悍的精神力量瞬间从宇文述身上升腾而起，然后狠狠的照着外面席卷而来的精神力量迎了上去。
　　后世不少典籍中关于宇文述的记载仅有老奸巨猾，但实际上宇文述却也是一个不逊色杨素，长孙晟等人的名将，平叛，灭陈，灭吐谷浑，宇文述这一生也是战功累累。
　　强悍的精神力量席卷，大殿之外，隐约有金戈铁马出现。
　　时光回溯，杨广看着大殿外宇文述精神力量凝聚的那些金戈铁马的痕迹眼中的怀疑瞬间散去大半，当时正年少，除去石之轩这个知交至交外，他能登基为帝，更少不了杨素，宇文述等等这些与他一道为大隋统一全国，威加四海而并肩厮杀过的‘战友’相助。
　　至而今，当年与他一道并肩而战的‘战友’却已经所剩无几。
　　“擅闯皇宫，直言陛下，大逆不道，罪当尽诛……”
　　回忆不曾结束，大殿内，宇文述的吼叫声已经跟着响起，这吼声更是让杨广想到当年和宇文述一道在战场上冲锋的场景，而下一秒，宇文述的身影已经消失在大殿当中。
　　狂暴的气息在大殿外散开，金戈铁马瞬间化作洪流滚滚而前。
　　大殿之外，凌天身影有半空落下，刚刚着地，猛的就看到宇文述的身影好似箭矢一般的朝着他快速冲刺而至。
　　宇文述的武功并没有诸子百家的那诸多奥妙，只不过，却也是极为精妙，而且，宇文述的武功里面更带着一种杀伐之气。
　　不是兵家的杀伐之气，甚至，本不是武功自身的杀伐之气，而是后天经历过太多的征战，厮杀，从而沾染的杀伐之气。
　　这会儿，凌天可以感觉到，宇文述的力量气息中带着一种不生则死的绝然，恍若战场上的决死冲锋。
　　凌天的眉头微微皱起，体内，早已经被他融合的杂乱却显得无比可怕的精神力量骤然间收缩，然后，化作披荆斩浪的锋锐朝着前方的宇文述斩杀而去。
　　同一时间，凌天身影上前，奥妙到极致的招法在他的双手之间散开。
　　是兵家的谋略，勇战，又似乎是箕子内说的役使万物，更好似法家的问罪，拘役，而本质上则是道家的先天炼体，坚不可摧。
　　精神力碰撞，宇文述的精神力量瞬间被斩开，随即凌天各种精妙的招式紧随其后彻底的绽放，宇文述的眼睛猛的瞪大，如同看到不可思议的事物，猛的咬牙，他的双手不做变化，狠狠迎着凌天的招式而上，随即，却是被狠狠镇压，然后，凌天招式之间蕴含的恐怖就砸在他的胸口。
　　巨大的力量顿时将宇文述整个人砸了回去狠狠摔在大殿的石阶上面，鲜血喷涌而出，宇文述的气息顿时散乱，却是被凌天一击而重伤。
　　“许国公……”
　　大殿中，紧随其后出来的杨广看到宇文述的情况失声喊道，说话间就要上前查看宇文述的伤势。
　　“陛下留步，将未死绝，帅不可轻动……”
　　低沉的声音在杨广上前时候响起，石阶上，宇文述猛的抬头，目光炯然看向杨广。
　　那耀眼的目光瞬间让杨广停下脚步，原本还残留的一丝怀疑也尽数散了去，半生征战，多少次生死之间，宇文述作为先锋都是这般看着当时以皇子之身为元帅的杨广。

第一百零八章 天子怒（第三更，求订阅）
　　“陛下，臣只请一观长生诀……”
　　大殿外，凌天皱眉看了眼宇文述和杨广之间的‘眉目传情’，他隐约感觉自己似乎是陷入了某种算计当中。
　　不过，随即凌天不再去多想什么，他的精神力量再次汇聚，然后，好似潮水一般的朝着杨广那边涌去。
　　无论宇文述在算计什么，这会儿凌天都已经不在意。
　　因为，这会儿，杨广走到大殿门口不远，凌天却是看到了杨广手上握着一本极为特殊的册子。
　　那册子看上去似乎不算过于起眼，但，再仔细去看却能看出那册子并非纸张，也不是什么羊皮纸之类的，而是如同用某种柔韧的金属编织而成。
　　放在他第一世的那个世界，用金属编织任何东西都不奇怪，但，在这个时代，在这炼金还极为原始的隋唐时期，用金属编织成纸张然后弄出一本书来却是绝对夸张的事情。
　　最主要，凌天更能够看到杨广手上那册子之上偶尔露出的几个字，带着古朴，沧桑，玄妙等等气息的字。
　　毫无疑问，那必然是长生诀。
　　宇文述或许老奸巨猾，但，从宇文化及拿到长生诀到现在的时间毕竟极为短暂，任凭宇文述如何狡猾，也绝难玩什么鱼目混珠的把戏。
　　那么，为的这长生诀，凌天就敢做任何的事情。
　　恐怖的精神力量席卷，大殿之中，杨广的脸色微变。
　　此时，这皇宫当中密集的脚步声已经响起，在不远处，一队队大隋的御林军正在汇聚。
　　那些都是骁果军中精选而出的精锐，在这个时代，是这天下间最为精锐的军队，同时，那些也都是杨广亲自训练，并且传授了精髓武学，以及赐予了某种特殊力量的存在。
　　只是，凌天此时的位置却是卡在那些精锐和杨广中间，怕是那些精锐还来不及做什么，凌天就已经可以直接攻击杨广。
　　这却是让杨广心中忌惮不已，只是，不要说杨广的傲气让他不想对凌天妥协，这长生诀于他更是有极大的用处，杨广也不可能舍弃。
　　“无知小儿也敢窥测上古圣典，可笑，以臣逼君，罪无可赦，可诛……”
　　杨广沉默，宇文述却是已经转过头，这个本来被凌天砸倒在地气息已经散乱的老人蓦然间挺身而起，一股可怕的气息在他的身上炸开，剧烈的力量冲击下他头上的发箍散开，满头半斑斓的发丝随风而动。
　　“许国公……”
　　杨广看着宇文述的样子脸色再次一变。
　　杨广是皇帝，但也是将领，学过武，能看的出来，这会儿宇文述的气息之所以骤然变强，却是因为宇文述正在燃烧性命拼命。
　　这让杨广心中极是不好受，既是对宇文述的愧疚，又是对自己作为皇帝居然被人逼的自己的忠心臣子要燃烧性命拼命的羞愧。
　　“贼子，受死……”
　　但，杨广才喊出三个字，宇文述却已经冲了出去。
　　恐怖的力量在宇文述的手上不断的交错，生灭，杀伐气息席卷，种种看似简单，但却充满肃杀，甚至有以命换命暴虐的攻击随着宇文述的双手变化不断的成型，然后朝着凌天覆盖过去。
　　那些简单的攻击在宇文述拼命之下竟是直接穿透凌天此时数种武道相融后产生的武技狠狠砸在凌天的身上。
　　以命换命之下，宇文述竟然一度压制了凌天。
　　“滚……”
　　不耐的神色在凌天脸上汇聚，他可以感觉到宇文述这会儿的确是在拼命，不谈他打中宇文述的那些攻击，单单宇文述爆发的力量这会儿就在不断的吞噬宇文述的生命力。
　　凌天搞不懂宇文述究竟玩的什么把戏，但他却是半点不想陪着宇文述玩下去。
　　伴随着恐怖的吼声，凌天双手散开，相融于体内的数种力量快速汇聚，然后，任由宇文述一招狂暴的攻击落在胸口，凌天双手合拢狠狠的砸在宇文述心脏和肺部。
　　撕裂一般的力量贯穿过去，宇文述背后两股血箭飞溅开来，然后，这个大隋老臣如同破麻袋一样狠狠再次摔在石阶上面。
　　这一击之下，宇文述再无半点生还的可能。
　　“许国公……凌天，尔可知，天子之怒……”
　　大殿内，愤怒的吼声从杨广口中吼出，他猛的一脚踏出大殿，一丝丝奇怪的气息随着杨广踏出大殿蔓延开来。
　　杨广，皇宫，汇聚而来的御林军，一瞬间，整个世界似乎被串联起来，而杨广则成为这个世界的主宰。
　　凌天的眼神猛的一凝，杨广此时带来的气场变化骤然间感觉上远不如宇文述之前拼命时候的气场来的强，但，凌天的精神力量却开始不断的传出危险的信号，仿佛这会儿杨广已经化身魔神一般。
　　“陛下，臣还未死，将未亡，帅不可轻动……”
　　只是，不等杨广继续动作，宇文述却已经再次站起身，然后挡在了杨过的前面。
　　至死不渝，死而后已……
　　此时的宇文述终于让杨广彻底动容，究竟是何等忠心才能让宇文述到这个时候还能起身而战。
　　“许国公，宇文家当与国同休，举世长存……”
　　淡然而坚定的话语从杨广口中吐出，贯彻世家必须被灭的杨广终于头一次对一个臣子许下可允其家成为世家的诺言。
　　“臣，宇文述愿世代为大隋赴汤蹈火……陛下还请暂避，待老臣为陛下斩杀贼子……”
　　宇文述同样淡然的声音响起。
　　这会儿，这个老臣似乎已经不再在乎宇文家是不是能成世家，而只想保护杨广。
　　“许国公……”
　　杨广脸上露出黯然和不忍，在他看来，这是宇文述自知必死，所以想要为他最后一次拼命。
　　“还请陛下暂避，老臣定能为陛下诛杀贼子……”
　　淡然的话语开始坚定，宇文述的声音似乎微微有点急促起来。
　　这会儿，宇文述的话语给杨广一种他的时间已经不多，生怕杨广不肯听他的离去，在他死后会被凌天所伤的感觉。
　　“朕，相信爱卿……朕，更想再看一次爱卿调兵遣将……”
　　杨广眼中的黯然和不忍尽数化作伤感，他的手腕抖动，一枚玉牌随即落在宇文述手上，伴随着，一丝奇特的气息从他身上挪移了一根丝线到宇文述身上。
　　这一刻，杨广不曾看到，宇文述的眼神深处闪过一丝淡淡的冷然，而凌天的眼中则闪过一丝疑惑和惊讶。

第一百零九章 夺佩（第四更，八百首加，求订阅）
　　皇宫，御林军，杨广，宇文述，在这一刻隐约的产生了关联。
　　原本，那种杨广掌控这一片天地，如同神魔的感觉似乎移动了一线到宇文述身上。
　　打个比方，如果这会儿，杨广是主神，这皇宫是杨广的神国，那些御林军是杨广的神使，那么，宇文述在这一刻就得到了一部分属于杨广的职能。
　　这一份职能虽然无法超过杨广，但却是让宇文述得到了升华，那种从凡人变成神灵的升华。
　　而让凌天疑惑和惊讶的却并非是这个。
　　从笑傲世界的儒家特殊功法，再到这个世界的精神力量，凌天对于这种似乎矫揉了精神力和阵法以及更特殊神秘存在的力量已经不会惊讶。
　　这会儿让凌天产生疑惑和惊讶的却是那部分属于杨广的力量在被宇文述完全掌控之后，隐约的似乎有那么一部分遗失在了宇文述的怀内。
　　错非凌天在这个世界已经得到太多杂乱的功法，九变，箕子内说残篇，韩非内说，血海战体，并且将其大部分修炼到前无古人的境界，然后互相融合混杂，产生了某种更加古怪而强大的精神力。
　　这会儿又是和宇文述处在交战当中，怕是凌天都无法感觉到那一丝力量的消失。
　　所以，宇文述今天所作所为都是为的这个？……
　　凌天目光不着痕迹的扫视了一眼杨广转给宇文述的那股力量消失在宇文述怀内的方向。
　　“九运，九重绞杀……”
　　那边，宇文述握着杨广给予的令牌却是已经高声开口。
　　汇聚在不远处的诸多御林军猛的随着宇文述的声音动起来，气机相连，随着那些御林军行动，宇文述身上的气势骤然间完全恢复，而且，比起之前的拼命还要强悍三分。
　　凌天感受着此时宇文述的气息，眼神古怪起来。
　　这会儿，凌天的感觉中宇文述的气息绝非以消耗性命而来的破坏性爆发，而是一种良性的爆发，不客气的说，如果不是被凌天断去了生机，宇文述甚至可以凭借这会儿的爆发感悟更强的力量，使得自身的修为更进一步。
　　不止如此，这会儿宇文述身上更有某种微妙的变化在出现，那种变化不见于形体，但却在改变着宇文述的精神力量。
　　高贵，威严，如同神灵俯视九霄……
　　凌天无法具体形容那变化，却可以确定，那是一种本质上的变化，就如同当真将宇文述从人变成神的变化。
　　感受着这些变化，凌天看向宇文述的目光炽热起来。
　　长生诀，自然是凌天想要获得的，那关系到寿命，但，变强也是凌天所求的，此时，杨广转给宇文述的这种力量，毫无疑问是一种极致的变强方式。
　　这会儿宇文述的精神变化，恐怕是突破先天都未必能够有这效果。
　　“随我，杀……”
　　凌天看向宇文述的时候，后者也看向了凌天。
　　这个老者的眼神极为平静，只是，眼神深处，微不可查之际却是有一丝激动闪过。
　　凌天的猜测没有错，宇文述这一番算计的确有为的这会儿杨广转给他的这股力量的目的在内。
　　甚至，这也是宇文述的主要目的。
　　这会儿，杨广转给他的力量名为天子怒，却是独属于天子的力量，是凌驾诸子百家之上的力量。
　　杨坚之所以能够顺利登基，固然有诸般因素在内，但同样也有杨坚获得这天子怒的修炼之法在内，否则，北周末年，那许多的权臣缘何就杨坚再上一步，仅仅因为杨坚是北周末帝的假外公，开玩笑的事情。
　　天子怒，拥有镇压一切的力量，但凡一个皇帝能够将天子怒修炼到极致，那几乎可以镇压世间一切武者，据说，秦始皇曾以此镇压诸子百家，而光武帝更是以此力量一击灭杀王莽四十万大军，从而抵定江山。
　　当然，传说有夸张，天子怒也未必就能保一朝江山万万年，宇文述更知道，修炼天子怒何等艰难，从杨坚到杨广，寻和氏璧，寻长生诀，为的都是修炼天子怒。
　　但，无论如何，天子怒强绝天下是肯定的，而拥有天子怒不但能镇压武林，亦能夺取江山也是肯定的。
　　所以，宇文述这番算计，不但是以自己的性命为代价消除杨广对宇文家的忌惮，更是为的给宇文家留一条强绝之路。
　　秋风未动蝉先觉，杨广和世家门阀的争斗，高句丽的失败，这都让宇文述嗅到了江山动摇的味道，魏晋四百多年，江山轮换如同日月翻转，大隋虽强，但两世而亡并不让宇文述吃惊。
　　君臣恩义已断，现在宇文述只想给宇文家留后路。
　　手掌翻转，感受着怀内微微开始散发热度的玉佩，宇文述眼中的神色彻底平静，合身朝着凌天扑击过去。
　　皇宫，御林军，宇文述，奇异的力量席卷，瞬息之间，却是已经将凌天的精神力量彻底覆盖，在这大唐的世界，精神力量被覆盖简直如同猛虎被拔去了爪牙。
　　宇文述身影翻飞，双掌印向凌天，心愿得偿，这会儿宇文述已经不打算再节外生枝。
　　只是，这会儿，宇文述却没看到，凌天的眼神深处同样有着一丝变化。
　　精神力被覆盖，对于早已经习惯大唐世界武道的凌天的确有点不习惯，然而，他学自笑傲世界的力量，以及融合的现实世界的力量本身也没有精神力。
　　宇文述驱使的来自杨广的力量对凌天最大的伤害也仅仅只是不习惯而已，顶多，大唐世界他得到的那些力量被削弱而已。
　　手上动作凝滞，凌天故作手忙脚乱惊慌失措，在宇文述双手快速击打在他身上的时候，突然间却是一把抓在宇文述怀内那玉佩之上。
　　衣衫碎裂，宇文述眼睛瞪大，怀内玉佩已经到了凌天的手上。
　　“找死……”
　　愤怒到极致的吼声响起，宇文述的双手好似幻影般落下朝着凌天手上的玉佩抢夺过去，然而，凌天手腕缩回，却是以身体挡住了宇文述的双手。

第一百一十章 空穴来风（第五更，昨儿的欠账）
　　玉佩，杨广的力量。
　　凌天此时大约猜测宇文述是以这玉佩收纳杨广的力量，借此截留杨广的力量，然后好暗中研究修炼这力量，所以，自然不可能再任由宇文述抢回这玉佩。
　　手腕翻转，护好玉佩，任由宇文述雨点般的攻势落在身上，凌天的身影却是丝毫不停，快速朝着杨广冲去。
　　他自然不是要弑君，这个时候，杨广固然是天下共主，但，大隋秉承魏晋南北朝四百多年的传承，皇帝早不是两汉时期那般尊贵，比起后世唐宋等等更远远不如。
　　这会儿杀一个杨广所获的名声绝不会太多，反倒是给世家门阀帮了大忙，凌天才不会做这等愚蠢的事情。
　　这会儿，凌天只想抢夺杨广手上的长生诀而已。
　　身影快速而前，丝毫不顾宇文述的攻击，先天炼体的强绝让宇文述的攻势对凌天来说貌似全然无功。
　　“休想伤到陛下……”
　　终于，宇文述似乎被凌天的行为刺激到极致，这个老人猛的合身朝着凌天狠狠撞击过来。
　　恐怖的力量震荡，宇文述整个人撞在凌天身上，狂暴的攻势看似消停，实则在瞬间已经连同宇文述的身体不知道震荡了多少回，清脆的骨裂声从宇文述的体内传出。
　　这一次撞击，宇文述的骨骼已经尽数碎裂，然而，凌天的先天炼体也同样扛不住这程度的攻击，他的身体颤抖，一口口鲜血喷涌而出，连带着他手上的玉佩也跟着碎裂了开来。
　　收纳杨广力量的玉佩，碎了……
　　凌天微微一愣，他的面前，宇文述的眼神深处却是闪过一丝一闪而逝的喜色。
　　这个老家伙故意的，他的本意不是和自己拼命，而是碎了这块玉佩。
　　这玉佩吸纳杨广的力量绝不是自己的错觉，宇文述的目的也绝对是杨广的力量，那么，这会儿宇文述碎裂玉佩是因为，那力量他已经到手。
　　不，不是他到手，而是到了他想要让其获得那力量的人的手上。
　　这玉佩，不但可以收纳，还可以传输。
　　凌天的脑海内一个个念头不断闪过，在清楚感知到宇文述所作所为的情况下，想要分析出这些并不难。
　　只是，虽然是分析出这些，宇文述的目的却似乎已经达到，凌天也成了他落子的一部分，这让凌天颇为不爽。
　　翻转的手掌心中，玉佩的碎片被凌天握紧。
　　看着眼前眼神平淡，但隐约可见笑意的宇文述，一股抑郁出现在凌天心中，但是，就在这时候，突然，凌天猛的感觉到系统传出轻微的回应。
　　他的感觉中，一丝奇特的力量蓦然间出现，周围，杨广给予宇文述的那种力量还在，只是，凌天自身的精神力却已经开始恢复。
　　不多，就如同干涸大地之上被浇上了一些水，看起来甚至有点可怜，但，这却是有和没有之间的界限。
　　系统在玉佩碎裂的时候直接汲取了杨广的这种力量。
　　惊喜从心底涌现，系统再次发威让凌天忍不住泛起狂喜。
　　“毁吾宇文家传承，尔该死……”
　　就在这时候，宇文述愤怒的吼声在凌天耳边炸响。
　　凌天抬头看去，宇文述此时满脸愤怒，整个人更是已经彻底放开，以命搏命的朝着凌天进攻而来，似乎当真被凌天毁掉了什么了不得的东西。
　　只是，这会儿已经洞悉宇文述心思的凌天却知道，宇文述这吼声却是在为他的行为做最后的掩盖。
　　“这话，你喊早了，等我真的毁你宇文家传承时候再喊不迟，哦，对了，你怕是活不到那个时候了……”
　　淡然的笑容在凌天的嘴角散开，蓦然间，他的心念一动，一丝微弱的奇异能量波动，凌天的精神力化作尖锐的长矛朝着宇文述狠狠贯穿过去。
　　精神力化作长矛，之前凌天虽然融合几家功法，却也绝对做不到，这会儿却是轻松完成。
　　“你……”
　　宇文述身躯一颤，原本以命搏命的攻势都凝滞了下，他目光骇然看向凌天，这会儿凌天的精神攻击当中，宇文述却是敏锐的感觉到了属于杨广的天子怒气息。
　　以宇文述的心智，哪怕再如何的不敢相信，也立即确定，凌天从玉佩中获得了天子怒的力量。
　　这时候，宇文述顾不得愤怒为他人做嫁衣，他第一个反应是恐惧，能够这样快速获取天子怒的奥妙，凌天的天赋该是何等的恐怖。
　　而有这等恐怖天赋的人和宇文家成为死敌又该是何等可怕的事情。
　　生于魏晋南北朝末期的宇文述比任何人都清楚知道凌天这等恐怖天赋的存在是何等可怕，过去四百多年的历史证明了，但凡拥有冠绝当世天赋的无一不是千古人杰。
　　而成为这等人的敌人，不管是单个人，还是一个家族，一个势力，乃至于一个国家，都免不了败亡的命运。
　　宇文述眼睛瞪大，恐惧逸散，他似乎还想说什么。
　　只是，凌天却已经不给他机会，身影横撞，更剧烈的撞击出现，宇文述的身体破娃娃一般撞飞出去，人在半空，已经瞪大眼睛不甘而恐惧的看着凌天断了气。
　　一口鲜血喷涌，凌天却没丝毫的停顿，整个人好似箭矢一般闪烁着冲向杨广。
　　“凌天，你太猖狂了……”
　　大殿当中，看着凌天击杀宇文述朝着自己冲来，杨广脸上反而再没有半点忌惮，只剩下满满的愤怒，他看着凌天怒吼出声。
　　同一时间，一股比宇文述施展时候更加恐怖无数倍的精神力量飞快的席卷，然后覆盖向凌天。
　　凌天刚刚诞生的那一点精神力瞬间消散干净，不止如此，凌天更能够感觉到这股精神力正在侵入他的脑海，甚至直接侵蚀他的内力。
　　以虚化实，这精神力居然可以直接以虚化实，进行实质的伤害。
　　凌天骇然看向杨广，此时，这大隋的皇帝满脸铁青，隐约可见脸上泛起丝丝苍白，然而，同时，这大隋的皇帝身上却又闪烁着恐怖的气息，肉眼可见，他的皮肤诡异的变成了某种玉质一般的存在，不消触碰，不知道靠着先天炼体的防御扛过多少劫难的凌天就能肯定此时杨广躯体的防御绝不在他之下。

第一百一十一章 未必无因（第一更，求订阅）
　　身影，在大殿门口停住。
　　凌天目光淡然而平静的看向杨广。
　　此时，凌天可以感觉到杨广的可怕，那种力量，超脱于普通武道之上的力量，更似乎还蕴含一种完全不是武道的力量。
　　若是在笑傲世界，凌天还不会过于在意，笑傲即便是隐藏的东西再多，终究只是低武世界，如黄裳那等无双奇才，最多也就是从数万卷道经中领悟九阴真经的内力，而不会领悟出什么道家玄妙。
　　但，这个世界不同，魔尊收录天下典籍精妙可创造天魔策，天地心三佩可以开启仙门，和氏璧打造的御玺拥有时空能量，惊雁宫更不要说，守门的魔龙连绝种生物都无法形容，那根本就是神话中的存在，而一座宫殿还能够满世界乱跑，哪里说理去。
　　所以，这会儿杨广突然这般强横，凌天心中却是忌惮无比的。
　　“陛下，臣只是想借长生诀一观，从头至尾没想与您为敌，至于宇文述，他的反应有点过激了，还请陛下明察……”
　　凌天看着杨广缓缓开口。
　　这会儿，凌天只希望杨广清醒一点，在顾忌自身状况的同时，能够察觉到宇文述的行为有不对劲的地方，他看的出，杨广此时的状况同样不太好。
　　显然，使用这股力量对杨广也是有极大压力的，而且，现在还只是凝聚，而不是使用，如果使用的话，想来对杨广的伤害会更大。
　　“许国公忠心为国，岂是你这样的乱臣贼子能够明白的……朕秉承天命，自有忠臣相随，如你这般害朕臣子的，皆该坠入森罗……”
　　然而，事实让凌天绝望，杨广丝毫没有理会凌天的话语，那股恐怖的力量在杨广的身上炸裂开来，一瞬间，天地收束，整个世界化作纯粹的能量形式朝着凌天封锁而来。
　　不同于之前凌天遇到的任何封锁，这不是单纯的将天地化作能量或者精神力量，而是真正以天地为武器，凌天只要没有超脱这方天地，就不可能挣脱这种收束。
　　血红在杨广的脸上散开，一丝丝血渍逸散，顺着杨广的嘴角滑落下来。
　　这一击的的确确也是对杨广造成了极大的伤害。
　　“疯子……”
　　凌天咬牙咒骂一声。
　　后世对杨广的评价极多，多数是贬义，来到这个世界后，看着那些世家门阀的嘴脸，凌天一度以为都是对杨广的污蔑。
　　然而，此时凌天却才肯定，空穴来风，未必无因，这杨广或许其他地方的确是被人污蔑，但，刚愎自用，狂妄无知却绝对是真的。
　　宇文述一番表演，这杨广居然真的就信了，他就那般相信自己的皇帝魅力，相信旁人会与他做忠臣，更特码的自信能够收拾了凌天，在自身受到重伤之前收拾了凌天。
　　骄傲，狂妄……
　　凌天不知道该怎么评价杨广。
　　那收束的力量还在加强，凌天能够清楚的感觉出来，虽然杨广支撑不了太久，但他一样也支撑不了太久，这最后的结果，怕是杨广重伤，而他则被彻底的镇压。
　　体内，精神力量，内力等等在杨广这会儿施展的力量下尽数消失，凌天咬牙，撑起先天炼体的躯体力量抬脚。
　　然而，杨广此时的力量却是以虚化实，即便是他的躯体力量也同样被镇压了下来。
　　凌天一只脚刚抬起，随即已经重重的被压下落地，只是，一脚落地，蓦然间凌天体内一股微弱而奇特的力量却是升腾而起。
　　是之前汲取的宇文述通过玉佩收纳的属于杨广的力量。
　　这同宗同源的力量，虽然微弱而渺小，但却是让凌天有了一丝能够挣扎的机会。
　　“九运，灭杀……”
　　就在此时，低沉的声音从杨广的口中吐出。
　　大殿之外，猛然间一股股劲气席卷，是那些御林军，杨广的力量收束一切，但那些御林军和杨广的力量却是一体的，显然不在被收束的对象范围内。
　　凌天眼神微微一凝，他的心中涌现一丝心悸，这会儿，这些御林军的劲气竟似乎让他感觉到了危险。
　　尖锐的劲气破空，然后狠狠刺在凌天背部。
　　沾染了一丝杨广的力量气息，这大殿外袭击而来的气息瞬间没入凌天体内半寸，劲气渗透，凌天的身躯一颤，眼神猛的一凝。
　　这些御林军此时的力量居然能够伤害到他。
　　“陛下，在高句丽时候臣被你两度舍弃，难道还不能换取一次观看长生诀的机会吗……”
　　凌天目光看向杨广再次开口。
　　此时，不求能够让杨广回心转意，只求能够稍微迷惑下杨广，让这个高傲的皇帝微微松懈一下，那他就能够使用体内那微弱的力量做最后一搏。
　　逃命，夺书……
　　凌天却是两样都想要能够做到。
　　“君为臣纲，君要臣死，臣不得不死……”
　　杨广冷眼看着凌天，若是没有之前宇文述的事情，或许杨广还真的会对凌天，麦铁杖这两人有所愧疚，但，刚刚发生了宇文述的事情，这会儿杨广哪里还可能有半点愧疚之类的情绪。
　　冷冷的开口，杨广高傲的看着凌天，控制着天子怒的力量收束凌天，傲然看着后面御林军的攻势朝着凌天落去。
　　这皇帝此时不敢加大天子怒的力量，却只想冷眼看着御林军灭杀了凌天。
　　大殿外，御林军十来个将领的攻势就在杨广的冷眼下落下，密密麻麻的贯穿在凌天的背部。
　　如潮攻势，凌天的背部鲜血顿时飞溅，毫无疑问，天子怒加持下，那些御林军已经足以灭杀了凌天。
　　只是，就在鲜血飞溅的瞬间，原本被束缚的死死的凌天突然间脱兔一般的蹿出，眨眼到了杨广面前，一把抓在长生诀之上。
　　杨广脸色巨变，无尽的愤怒露出，手臂抖动，迅疾朝着凌天砸出，这一刻，除去愤怒，杨广眼神中更有一丝恐惧。
　　凌天能够挣脱天子怒收束让这个高傲的皇帝心中涌现出了极大的恐惧，杨广那般自信能够收拾世家门阀，能够镇压天下，甚至不在意大隋因为他和世家门阀的争斗而遍地狼烟，叛军四起，底气就是这天子怒，现在，凌天挣脱天子怒，却是让杨广从心底产生了彻骨的寒意和恐惧。

第一百一十二章 总有想做渔翁的（第二更，求订阅）
　　杨广诸多的底气无不是来源于天子怒的绝强。
　　世家门阀如何，异族如何，叛军四起如何，只消他握有天子怒，甚至有朝一日天子怒大成，彼时挥手间自然四海承平，敢不承平的直接推平。
　　但，现在凌天却是告诉他，天子怒并非绝强天下，天子怒也不是万能的。
　　这种杀手锏突然间被无用功的事情顿时让杨广慌了神，狂暴的拳头就在慌神当中砸出，这会儿杨广只想狠狠的砸死凌天，好自我欺骗，天子怒没有出任何问题。
　　天子怒加持下，杨广拳速快的惊人，凌天此时却依旧处在被压制的状态，系统汲取的那一部分天子怒力量微弱的却是只能让他做出夺下长生诀这一件事而已。
　　面对着杨广狂风骤雨般的拳势，凌天干脆不去封挡，身影自顾自的朝着后面快速退去。
　　体内仅有的一丝力量此时被凌天催发到极致。
　　伴随着杨广疯狂的拳势砸开先天炼体的防御，然后将凌天胸口衣衫，皮肉，乃至于骨骼炸开，凌天身影已经到了大殿外。
　　外面，迎接凌天的是御林军更加密集的攻击。
　　杨广的力量加持下，这些御林军此时却是有着能够灭杀顶尖武者的力量。
　　退不去……
　　出了大殿，面对御林军的攻势，凌天心中立即了然。
　　此时，他大部分的力量被天子怒镇压，单靠仅有的一丝力量根本无法从密密麻麻的御林军中杀出去。
　　眼神，在面对这等困境的时候平静下来，一丝淡淡的笑容在凌天的嘴角浮现，扩散。
　　死生之地，凌天好似回到最初举着龙鳞剑前往地龙帮青石城分舵的时候。
　　身影猛的一顿，似乎被御林军压制住。
　　后面，杨广快速而来，双拳狠狠的砸向凌天脑袋。
　　蓦然间，身影弓起，然后整个人撞入杨广的怀内，此时，后者正快速而前，一时间居然没有能够闪避开，双拳立即下移，朝着凌天的背部砸过去，下意识的想要挡住凌天撞过去的身体。
　　然而，拳头落下，迎接而上的却是凌天的胸口。
　　伴随着骨裂声，杨广的拳头狠狠的砸在凌天胸口，双拳几乎陷入凌天的胸腔，血液带着残肉顿时让杨广的拳势一顿。
　　“杨广……”
　　就在这时候，凌天平静淡漠到可怕的双眼和杨广的双眼对视在了一起，一只拳头跟着砸在杨广的下（）阴位置。
　　这本是求生之战，凌天更是来自于实用为主的现代化世界，这会儿却是朝哪里打伤害更大就朝哪里打。
　　伴随着这一击落下，杨广一张脸都黑了下来，在脸色漆黑之下脸容更是扭曲起来，这是羞辱，但更是伤害。
　　即便是天子怒让杨广浑身都刀枪不入，但那个部位被攻击也一样让杨广不好受，毕竟，就算杨广成了神，那也是男神，那部位也同样是要害。
　　“我要你死……”
　　疯狂的吼声从杨广口中吐出，骤然间，杨广身上的力量炸开，整个皇宫似乎都震荡了起来，而凌天更感觉到一股沛然无可抵挡的力量朝着他碾压而来。
　　比之前收束更可怕的力量，凌天眼神闪烁，体内力量同样汇聚，这股力量固然可怕，但杨广似乎并不曾完全掌握，凌天任有机会斩杀杨广。
　　只是，就在此时，凌天蓦然间感觉到一丝奇异的精神力量从周围扫过，这精神力量不曾侵入杨广的天子怒之内，却好似观看杨广和凌天的战斗一般扫视而过。
　　凌天眼神微微一动，洛阳，皇宫，举世瞩目，在这个时代，更是诸多纠缠，他与杨广，分生死怕却是帮了他人，而且，生死战后必然也有人渔翁在后。
　　恰在此时，杨广凝聚的力量也是猛的一散。
　　天子怒，在这会儿出现了短暂的失控，杨广终究没有扛得住施展天子怒的反噬。
　　失控只是暂时，退出几步，杨广的眼神一厉，再次开始凝聚天子怒。
　　他的速度极快，但，凌天的速度却是更快，就在杨广再次凝聚天子怒的时候，凌天的身影已经直接从大殿门口消失，随即出现在诸多御林军身后。
　　而在杨广凝聚天子怒的瞬间，更是直接消失在了皇宫中。
　　“凌天……”
　　再次凝聚天子怒，却感觉到凌天已经离开皇宫，杨广双眼顿时血红，发出愤怒的咆哮，而随着咆哮，一口鲜血再次从杨广的口中吐出，刚凝聚的天子怒也立即破碎。
　　天子怒，固然强绝，但也是极难修炼，若非如此，那皇朝又如何会被改朝换代，杨广又何必和世家门阀玩儿什么手段诡计，今天杨广多次施展天子怒，更是超负荷施展，显然已经遭遇了极大的反噬。
　　皇宫外，某座被人包下来，此时连带掌柜，小二都被驱赶一空，却有无数气质高贵，或者飘逸出尘的人坐在里面的客栈当中，在皇宫内杨广第二次天子怒力量破碎时候，却是纷纷脸色变化。
　　欣喜，遗憾，放松，复杂，等等情绪不一而足……
　　“杨广，完了……”
　　低沉的声音响起，有人率先开口。
　　“完了，真完了吗，谁敢确定杨广不能再施展天子怒？……”
　　“要是有人再去试试看就好了…………”
　　“谁去，谁敢去？…………”
　　“不去怎么办，继续和杨广玩游戏，然后拖的大家都虚弱，再然后烽烟四起，大家各安天命……”
　　“必须尽早除掉杨广，不管接下来谁做主，这样好歹能让我们不至于陷入无止境的消耗当中…………”
　　“那就除掉杨广……”
　　“怎么除，还是那句话，谁敢去试试看杨广的天子怒，反正我不敢…………”
　　“杨广不是一个人，而是一国主君，试探他根本不需要直接针对他这个人，如果此时突厥来攻……”
　　“好主意，以杨广的为人，若是天子怒还能施展，突厥来攻，必然会御驾亲征，倘若这次杨广没去……”
　　“那代表杨广已无天子怒的力量…………”
　　“等等，那凌天，那凌天能逃出杨广的天子怒，我们是不是…………”
　　“凌天属于江湖，所以，凌天就交给慈航静斋吧…………”
　　“可凌天乃是……”
　　“凌天是江湖人，属慈航静斋，怎么，你有意见？…………”
　　……
　　三两语，很快，这客栈内坐着的人中已经有些人群起制定试探杨广的计策，引突厥来攻，看杨广会不会御驾亲征，并且收尾的时候决定了凌天的归属。
　　“清惠，你觉得此决定如何？……”
　　那制定这计策的群人中第一个说出引突厥而来，并且强势将凌天交予慈航静斋的汉子转头看向一直安静坐在那不曾说话的一个女子开口道，这女子正是宁道奇败于凌天之手后见的那个女子，也是慈航静斋的斋主梵清惠。

第一百一十三章 渔翁不好做（第三更，求订阅）
　　身影，落在街道上，凌天感受着手上长生诀柔韧却带着金属感觉的材质，再体会着体内那微弱却奇异的天子怒力量忍不住差点仰天大笑起来。
　　这一趟皇宫之行，虽然看着宇文述的表演有点恶心，但最终的收获却是满满当当。
　　唯独有点遗憾的是，长生诀上面的文字每一个都古朴而奇异，凌天压根看不懂。
　　前段时间，他以无上精神力量却已经快速的学会了这个时代的古文字，但，长生诀上面的文字显然更加的古老，或者说，那俨然可以算作史前文字。
　　不管是按照哪一个版本，这玩意都是轩辕黄帝那个时代的东西，这上面的文字估摸着属于第一代，或者说，压根和后来仓颉创造的文字没任何关系。
　　也不知道系统吃不吃这文字？……
　　凌天暗自想着，身影已经快速的迈了出去，收获到手，现在凌天却是不打算继续留在洛阳。
　　只是，刚刚迈出几步，突然，一股异样的气息席卷，这整个世界微微晃动了下。
　　在前方，一个看起来四五旬，再看似乎又仅有二三十岁的女子从一座小桥上走了下来，罗带轻飘，玉足轻点，这一刻，天地似乎都成为舞台，专属前方这个女子。
　　凌天心中生出一丝异样的情愫，随即蓦然间，汲取的杨广那力量猛的一动，这一丁点还不曾生出的情愫瞬间消散。
　　警惕骤然间从凌天心中涌出。
　　“长生诀本是上古文字所著，里面内容更是博大精深，你就算拿了，也是全然无用，而现在，为的一本长生诀你让杨广动了两次天子怒，更是让杨广受到极大的反噬，或许，不消多久这大隋就不会存在，中原大地将再次陷入四分五裂……”
　　那女子缓步到了凌天面前，淡然而悲天悯人的声音随即响起，她的目光看向凌天，一丝圣洁在其中蕴含，那种圣人，似乎能够让任何人都沉迷进去。
　　“大错已然铸成，随我前往帝踏峰吧，我会助你领悟这长生诀，以你的天赋想来却是可以将其修炼到除创出这长生诀的广成子老祖和轩辕黄帝之后最强的境界，然后，我相信，待大隋烽烟四起，你再入世，当也能救这天下苍生……”
　　话语继续，依旧是那种悲天悯人的味道，而这个女人身上圣洁的气息更加的浓郁起来。
　　这样一个神仙一般的女子，不要说所说的话一切都是为的你好，哪怕就算恶言相向怕都有无数人会喜欢听，甚至任由其辱骂，做那不要脸的舔狗。
　　只是，凌天看着眼前的女子眼神却是微微眯缝起来。
　　“你想，度我……”
　　淡然的笑容散开。
　　圣洁，在这个大唐的世界，凌天却只是想到一处地方，而不久前宁道奇才出现过，凌天更是可以猜测到眼前这个女人的身份。
　　倘若没有汲取的杨广那力量的异动，凌天怕还真会和这个女人虚与委蛇一番，毕竟，慈航静斋最喜欢的似乎就是丢女人，丢圣典，石之轩，宁道奇，无一不是先中了这慈航静斋女人的毒，又中了那慈航剑典的毒，然后一个疯了，一个成了走狗。
　　不过，凌天并不怕落的石之轩和宁道奇的下场，不是因为他多自信，而是因为他学武本身最大的依靠是系统，系统提升到极致后，他才会去尝试融合。
　　慈航剑典再有什么古怪，想来也是奈何不得系统的。
　　只是，有了刚才杨广那力量的异动，凌天却知道这女人绝不会用对待石之轩和宁道奇的方法对待他，这真真是甚为可惜。
　　“何来度不度，只是希望少侠莫要误入歧途而已……”
　　淡然的话语，眼前这女子的圣洁依旧，她的手却已经缓缓拂出，如同江南河流之上二八少女坐在船头伸手河水当中拨弄水流，又似乎杨柳岸的柳枝在微风中摇曳。
　　这女子的动作极为轻柔，而在她伸手的时候，凌天的手也探了出去。
　　好似一对情侣互相伸手对握，但，就在两手相触的时候，恐怖的力量伴随着两股更加恐怖的精神力量炸了开来。
　　沉闷的骨骼挤压声音响起，凌天一把握着那女子的手露出淡淡的笑容。
　　“你……”
　　呆滞的神色出现在女子的脸上。
　　之前她的圣洁，她的悲天悯人，乃至于她看似可笑的话语，实际上却是她这一脉最具特色的精神力量运用。
　　在那种状态下，她的精神力量足以让任何人对她这一脉的人产生极大的好感。
　　也因此，她对凌天拂手一击却是为的悄无声息而并没有运足力量，哪想到凌天竟是半点没有受到她精神力的影响。
　　“你什么……对付我，你好歹换你徒弟来……”
　　凌天嘴角带着淡然的笑容平缓开口，一句话，差点没让眼前这女子愤怒到吐血。
　　她是五旬有余，但，她这一脉本身擅长养身，何况，她这一脉的武功最大的特色就是将女人练成仙女，所以，武功有成的时候，除去死亡，否则，岁月的影响几乎已经可以忽略不计。
　　现在，凌天说她年纪大，毫无疑问是对她最大的侮辱。
　　愤怒之间，这女人没有被握住的手掌猛的扬起，狠狠朝着凌天并指成剑刺了过去。
　　只是，任由她的剑指刺出，凌天却是整个人合身而撞，瞬间已经破开她的剑指，然后撞在她身上，巨大的力量顿时将她体内的力量尽数撞散。
　　一股内力随即快速的蹿入这女人体内，封了这女人所有的血脉。
　　“住手……”
　　就在凌天一口气拿下这个女人的时候，远处，宁道奇愤怒到极致的声音响起。
　　遥遥的，宁道奇的身影划出一道血色的流光朝着凌天所在的位置落了下来。
　　光化血色，宁老道这是在拼命。
　　凌天目光淡淡看着快速而来的宁道奇，再看了看被他拿下的女子。
　　“梵清惠……”
　　淡然的笑容散开，眼前这女人的身份完全被确认，此时，凌天看着这女人，却好似再看一部秘典，慈航剑典。

第一百一十四章 一个选择题（第四更，九百首加更）
　　慈航静斋，凌天的确瞧之不上，但刚才的交手却告诉凌天，这梵清惠的武功怕是也绝对不低。
　　如果真打起来，凌天倒是有自信能够将其击败，但没有半点把握能够将其拿下。
　　比之其他的高手，哪怕宁道奇号称散人，也是有完整的师门传承的，而凌天纯粹属于半路出家，功法武技除去辟邪算是系统半赠送的，其他统统都是靠着坑蒙拐骗弄来的。
　　这也使得凌天战力奇高的情况下，总有一些短板。
　　就如同轻功，葵花的爆发速度放笑傲世界算是绝顶，但在这大唐的世界，葵花的爆发速度虽然还够，但用在轻功，尤其是用在灵活变化，想要拿下一个同样为顶尖高手的武者时候就不够用了。
　　目光淡然的看着被拿下的梵清惠，又看了看不远处快速而来，这会儿已经快到面前的宁道奇，一丝异样的神色在凌天的眼中微微动了动。
　　“已经放了你一次，还敢来，还带着这女人而来，宁道奇，你真当我不会杀人……”
　　同样的吼声从凌天口中吐出，他的身上蓦然间升腾起恐怖的力量气息，看样子竟似乎打算先行杀了梵清惠，再与宁道奇厮杀。
　　“住手，休要伤清惠……”
　　远处，本快速而来的宁道奇脸色再次一变，焦急，愤怒，担忧等等情绪混杂的声音吼出，这个道家散人猛的朝着凌天好似砸落一般的掠下。
　　劲气激荡，宁道奇身影落地，双手展开，已经似虚似幻的朝着凌天攻过去，散手八扑瞬间被全力施展开来。
　　这时候，宁道奇却没有发现凌天虽然运转起劲气，但却似乎是故意等他落下似的，竟然半点都不曾当真用来攻击梵清惠，而被凌天拿下的梵清惠这会儿眼中更是露出类似‘蠢驴’‘笨猪’等等咒骂的样子。
　　面对着凌天站着，又是旁观者清，梵清惠却是可以清楚的察觉到，凌天所作所为就是为的引宁道奇入瓮。
　　只可惜，梵清惠被封了穴位，半点无法提醒宁道奇，而后者则已经虚招穿过梵清惠，实招狠狠的朝着凌天落去，几乎是完全没有防御，以搏命的方式想要从凌天手上救下梵清惠。
　　虚实，真假……
　　凌天目光平静的看着宁道奇，不得不说，散手八扑的确不同凡响，他能够轻易的破去散手八扑，却无法抓住能够随意虚实变化的宁道奇。
　　这个老道的轻功同样融入了虚实之道，真真假假，虚虚实实，你永远无法轻易的辨识出你眼中，精神感知中的老道是真实存在，还是精神力量凝聚的虚影。
　　不过，这会儿宁老道的心思已经紊乱，而凌天更是为宁老道准备了特殊的礼物。
　　属于杨广的那一丝力量蓦然间涌动，然后，骤然间随着凌天的意念席卷而出，好似一柄匕首飞快的没入宁老道的体内。
　　瞬息之间，虚实消散，宁老道的双手依旧在变化，也依旧精妙无比，却已经只是一套普通的精妙武技。
　　骇然出现在宁老道脸上，下一秒，凌天的身影却是猛的朝前撞去，带着梵清惠一道朝前撞去，那样子，似乎不能撞中宁老道，就会直接撞在宁老道后面不远处的屋子墙壁上。
　　凌天目光平静的看着宁老道，一丝戏谑的笑容散开，他倒是要看看宁老道作何选择。
　　任由梵清惠被他狠狠撞在墙壁上，还是做那个垫子，接住梵清惠，然后陷入他的攻击当中。
　　“噗……嘭……”
　　两声连贯的声音响起，宁老道双手快速的拍打在凌天和梵清惠的身上，以一种极为奥妙的手法卸掉了大部分的力量，然后，梵清惠的身体狠狠撞在宁老道身上。
　　因为之前宁老道的卸力，这一下撞击梵清惠几乎毫无所觉，但宁老道整个人却是被狠狠的砸了出去，整个人直接砸在后面的墙壁上。
　　这一下撞击并非纯粹的撞击，更蕴含凌天的内力和精神力，宁道奇又死命的护着梵清惠，却是被撞的不轻。
　　砖石飞溅，一面墙壁顿时坍塌，宁老道甚至已经无法闪避倒塌的墙壁，整个人都被埋了进去。
　　“佩服，佩服……”
　　凌天眨巴下眼睛，看着整个被倒塌墙壁掩埋的宁老道无语的吐出四个字。
　　真，舔狗无双。
　　这会儿，凌天脑海内不知为何浮现前世听过的一句话。
　　我，凌天，愿称你为，最强舔狗。
　　摇摇头，散去脑海内不着调的胡思乱想，凌天单手拎着梵清惠大步而前，很快已经在砖石当中翻出宁道奇，顺手也封了宁道奇的穴位，然后单手将其拎了出来。
　　“哈，哈哈哈哈哈……”
　　一只手一个拎着梵清惠和宁道奇，凌天左右看了看，终于忍不住仰天大笑起来。
　　他这会儿真觉得自己鸿运当头，梵清惠和宁道奇虽然都是武者，但他们都是有传承的武者，而且，他们传承的那些典籍都是古文书写，所以，他们的学识，最起码就古文来说不在当世任何大儒之下。
　　凌天才担心看不懂长生诀，老天就给他送了这么两个人，这不是鸿运当头又是什么。
　　被凌天当货物拎着，昏迷的宁道奇还没什么，梵清惠双眼却是已经如同燃烧火焰一般露出愤怒到极致的目光。
　　只是，凌天怎么可能在乎这些，很快，凌天找到了一处买卖马车的地方，无视这处掌柜古怪的眼神，拎着梵清惠和宁道奇买了一辆马车，将梵清惠和宁道奇丢进去，自顾自的再次以训练精神力的方式驾驶起无人驾驶马车朝着城外而去。
　　马车在梵清惠期盼，落寞，绝望的目光下慢慢驶出洛阳，最终，再没人出现来救援梵清惠和宁道奇。
　　离开洛阳城，凌天又等了一会，看着当真无人追来，目光不屑的看了看梵清惠，然后在后者愤怒，怨毒，似乎也带着一丝丝耻辱的目光中拍醒了宁道奇。
　　“给你们做个选择题，对方的性命和你们自己的传承，你们选哪个？”
　　待宁道奇彻底清醒，凌天看着宁道奇和梵清惠笑着开口道。

第一百一十五张 第二只舔狗（第五更，一百月票加更）
　　“你想要我们的传承……”
　　凌天话语落下，梵清惠目光已经冷冷看向凌天。
　　“错，是我给你们一个机会，用自己的传承换取对方的命，你若是现在说不换，那我立即杀了宁老道……”
　　凌天笑着看向梵清惠。
　　“老道的传承可以给你，但你要想明白伤了清惠的后果，不说杨广父子都曾受过清惠恩惠，这大隋的江湖之上，天刀宋缺，霸道岳山，四大圣僧……乃至于这大隋的世家门阀，李阀，王家，崔家，郑家，卢家……等家主皆是清惠的至交好友，你若是伤了清惠，便是自绝这天下……”
　　旁边，宁道奇生怕梵清惠再次开口要冲撞了凌天，立即跟着接口说道。
　　这老道一辈子先是追求破碎之道，但，中年以后却是隐约明白，以他的修为怕是终生无望破碎，而恰在其时他为取他山之石做自身突破去了慈航静斋，见到了梵清惠，顿时生了情愫，从那会儿开始，武道与他来说已经不再是最重要的。
　　这会儿，且不论凌天说的伤梵清惠性命是真是假，老道却半点风险都不想冒。
　　“你……”
　　梵清惠没好气的看向老道，突然，却似乎又突然间妥协了下来，微微一叹看向凌天。
　　“我可以将慈航剑典完全背诵给你听，但，你必须答应我，不得伤宁道奇……”
　　妥协的话语从梵清惠口中吐出，只把宁道奇听的双眼满是感动。
　　凌天微微皱眉怀疑的看了眼梵清惠，要说梵清惠对宁道奇有感情，在这个时候宁可舍弃传承而救宁道奇，这种事情凌天是绝对不信的，那么，梵清惠这话显然是带着某种阴谋的。
　　“你且听好……”
　　只是，不等凌天多想什么，梵清惠已经开始大声的背诵起慈航剑典来。
　　凌天当下也不再多说，而是静静的听着梵清惠背诵，他练武反正靠的也是系统，梵清惠哪怕再如何弄虚作假，除非能够骗的系统给直接修炼有问题的秘籍，否则都会被系统指出，并且，只消他花费点气运还能将其修补。
　　所以，梵清惠再多的谋划也只能是赔了夫人又折兵。
　　这整部剑典实则内容不算很多，前面是纯粹的剑术秘籍，往后则是心灵修为，再往后则是一大堆玄之又玄的奥义。
　　凌天仅仅听了几句那些奥义，只觉得其中隐约似乎充满矛盾。
　　他刚刚要怀疑梵清惠是不是故意背诵了些虚假的内容给他，打算等梵清惠背完就让系统修补了这剑典，然后好生的羞辱下梵清惠，但，当梵清惠最后一句话落下的时候，系统却猛的传出清脆的提示。
　　“恭喜宿主，习得完整版先天武学慈航剑典…………”
　　完整版慈航剑典。
　　梵清惠没骗他？……
　　凌天思维转动，随即快速的感知脑海内出现的关于慈航剑典的奥妙，下一秒，凌天脸色古怪起来，他终于明白梵清惠为何这般轻易的将这慈航剑典背诵于他。
　　更明白石之轩，宁道奇为何看过这本圣典后一个疯了，一个成为了至死不渝的舔狗。
　　这特码的哪里是圣典，这里面在最后记载的那些奥义，简直比魔典还要魔典。
　　错非凌天的金手指是系统，换成什么超绝的修炼天赋，悟性之类，怕是在梵清惠背诵完慈航剑典的时候他就得步石之轩的后尘，直接疯了。
　　马车晃悠，车厢内，凌天的神色阴沉，梵清惠则是静静的看着凌天，只是，随着时间推移，凌天除去神色阴沉外再无其他的异象，梵清惠的神色慢慢的变化了起来，变的无比的难看，变的满是怨愤和疯狂。
　　洛阳，皇宫之内，大殿当中，杨广冷冷的坐在龙椅上，下面，诸多大臣安静的站在那儿。
　　此时杨广的神色和凌天的神色一般，都是满满的阴沉，只不过，下面诸多大臣，除去极少数的个别，大多数的神色却都带着淡淡的冷笑。
　　就在刚才，这些大臣向杨广上奏了突厥即将入侵的奏折，一个庞大的草原帝国的军事行动，正常来说绝不是任何个人和势力能够左右的。
　　但，对于中原这许多的世家门阀来说，似乎只要他们愿意，随时可以让草原上那庞大的帝国动起来。
　　杨广清楚的知道，突厥出兵绝对和下面这些上奏的臣子有关，因为，他根本没收到突厥有军事行动的军报，而他部署在北方的军事力量是绝对不可能连突厥出兵都查探不到的。
　　所以，杨广清楚，这应该是世家门阀对他的一次试探，是因为他不久前两次溃散了天子怒的力量，从而导致的试探。
　　奈何，这个试探，他还不得不接下。
　　“诸位爱卿真的忠臣爱国，朕决定，带着诸位爱卿一道御驾亲征，绞杀突厥……”
　　冷冷的话语从杨广的口中吐出，他目光森寒的看着下面的诸多臣子。
　　大殿内，三呼万岁的声音响起，诸多达到目的的臣子纷纷表现出恭敬，随即，很快不再多言，保持着安静使得杨广一会儿之后就结束了这次朝见。
　　散朝后，李渊离开皇宫，三四转之后却是进了一栋别院。
　　这别院里，这会儿却是已经有几个汉子在等候着。
　　“你们随后给我分两组，李大到李奇七人分别将凌天身上带有长生诀，以及麦铁杖为他寻得邪帝舍利的事情散布出去，我要整个江湖都知道这事情，尤其是岭南宋阀那边一定要知道，而李玖则去见凌天，以麦铁杖军中副将的身份去，告诉凌天，麦铁杖即将随着杨广北上抗击突厥，所以特意要你前来将这邪帝舍利所藏之处的藏宝图送给凌天……”
　　李渊看着别院内几个汉子沉声开口。
　　这几个汉子都是李家死士，听着李渊的命令却没有半句多话，拱手领命，其中李玖取过李渊递过去的一枚玉佩，随即四散而去。
　　“妃萱多谢李伯伯出手……”
　　别院内，几个汉子散去，一个女子却缓缓现身，这是一个和梵清惠有着相似气质的女子，只不过，比梵清惠更加的年轻。

第一百一十六章 五行酝两仪（第一更，求订阅）
　　“你，你为什么没事……”
　　马车中，梵清惠的眼神逐渐疯狂起来，她实在无法想通凌天为何听了完整的慈航剑典还能毫无反应。
　　要知道，慈航剑典前面的剑术还没什么，甚至中间的心灵修炼方法也还好，但，往后的那些奥义，那些地尼从魔道随想录中领悟出来的奥义却是杂乱而相互对冲，没有特殊的手段，越是天赋卓越的人看了越是会走火入魔。
　　而这种走火入魔倘若没有慈航静斋特殊的手法救治，这人也就直接废了。
　　石之轩便是这样人格分裂的。
　　而按照凌天的资料，他轻松的修成血海战体，似乎也修成了九变，乃至于韩非内说，以及刚才制服宁道奇时候所用的天子怒，这绝对是个不逊色石之轩的绝世奇才。
　　这样的奇才又怎么可能免疫慈航剑典的影响。
　　还是说，他的天赋已经到了一种超脱这个世间，连石之轩那等绝世奇人都无法相比的地步。
　　梵清惠眼神开始疯狂，凌天此时的反应毫无疑问破了慈航静斋最强的手段，只是，不待她再说什么，凌天已经一股劲风封了她的哑穴。
　　慈航剑典，这会儿凌天是真正感觉到了坑爹，那最后的奥妙中，尽多不可思议的矛盾，一边要深情，一边又要多情，一边要入世，一边又要出世……
　　诸般矛盾不一而足，偏生，这不是秘籍有问题，而是地尼创出的这剑典就是要这样练，所以，练不成还好，练成了，人也疯了。
　　当然，这缺陷也有破解之法，那就是爱之不得，例如石之轩，宁道奇，他们修了这功法，那就得爱上一个同修这功法的慈航静斋女子，爱到彻骨的那种，但，他们又绝对不能得到这女子……
　　非要找一个简单的解释，大概可以这样来看，你如果不是慈航静斋的女人，没有经过从小就开始的某种扭曲的思维灌输，而是半途修炼这慈航剑典，那么，你要不发疯，人格分裂，要不就彻骨爱上一个慈航静斋的女人，然后成为慈航静斋的打手，走狗。
　　“到你了……”
　　凌天看向宁道奇，慈航剑典凌天自认没那福分享受，他现在只希望散手八扑别让他失望。
　　而散手八扑之后，凌天才会让宁道奇为他翻译长生诀的内容，当然，这期间他还会先行试试看将杨广那获得的力量提升一番。
　　那种力量着实强悍，若是能提升上来，凌天底气才会更足。
　　马车晃悠，几天的时间很快过去，宁道奇的散手八扑没让凌天失望，这武功精髓来自于庄子的南华经，虽然取的是其中的小道，虚实之道，而不是庄子那逍遥的大道，但虚实之间却也有诸般奥妙。
　　稍微用了点气运，凌天将散手八扑提升到小成，然后开始缓缓尝试将里面的虚实奥妙融入自己的武道。
　　而杨广那得来的力量凌天也在系统内看到了究竟，终于知道了叫做天子怒。
　　在尝试融合虚实之道的中间，凌天也动过心思提升天子怒，只不过，这天子怒提升所需的气运更是骇人，凌天只是微微动了下心思，在隐约感觉到其所需的气运后就暂且放了下来。
　　这大唐的世界，对凌天来说武力远不如寿命重要。
　　以凌天现在的实力，在大唐不敢说无敌，但也已经强悍至极，然而，他的寿命却是硬伤，下个世界，或许会有更好的延长寿命的办法，但，也或许没有。
　　暂且放开提升天子怒，凌天随即让宁道奇开始为他翻译长生诀。
　　宁道奇倒是的确认识这册子里的文字。
　　“第一幅图代表的是火，按照旁边的文字所写，应该是锻炼心脏的，其内容为……”
　　翻开这册子，宁道奇眼中带着一丝好奇，随即又化为淡淡的苦涩，道家无上奥义，记载的却是养生之法，道者养身，道家的力量一开始就并非为的争强斗狠，而是为的长生久视来的，他这个道者却是忘记了这点。
　　宁道奇固然走错路，但半生苦修，学识亦是顶尖，很快已经将长生诀七幅图记载的文字尽数给凌天翻译了过来。
　　而随着七幅图的文字被翻译，凌天也终于得到了系统的提示。
　　他算是完全领悟了这长生诀。
　　五行阴阳，以金木水火土内练五脏，从而诞生阴阳二气洗涤身躯，达到延长寿命，延缓衰老的目的。
　　这一本册子上记载的却是和武功没有丝毫关系，当然，这里面任何一幅图的内容若是能够练成，那么，体质自然而然会发生改变，先天之气立即诞生，整个人的生命形态都会出现微妙的变化，不但能够做到种种不可思议的事情，再练其他的武功更是俯首拾来毫无困难，原著中，双龙就是这个情景。
　　若这本册子当真是广成子从战神图录中截取的奥妙所创，那么，战神图录必然蕴含更加神妙的长生之法，广成子为何又要迫不及待的破碎，飞升呐。
　　彻底领悟长生诀，凌天一边开始消耗气运提升，一边脑海内却浮现疑惑。
　　一门武功或者功法，练成和运用的两回事，这长生诀，凌天自然是练成了，也能消耗气运快速提升起来，但，长生诀对身体的改造却是一个循序渐进的过程。
　　领悟，小成，大成，大成在提升……
　　这些境界的区分只不过是划分了长生诀对凌天身体改造的速度而已。
　　马车晃悠，凌天坐在车内消耗气运提升长生诀，百万气运瞬息消散，长生诀却犹未大成，凌天也不遗憾，而是缓缓运转长生诀产生的先天真气开始滋润五脏六腑。
　　这时候，路旁边，两个少年正结伴而过，突然，其中一个少年转头之间骤然看到凌天。
　　“大侠，大侠……”
　　犹豫，思索，然后分辨利弊，决定，坚定，种种神色快速从那少年脸上转过，这眨眼之间，少年竟似乎已经有了一系列的心理活动，并且飞快的做出了判断和选择，随即，这少年大声的喊叫着朝着凌天的马车快速奔来。

第一百一十七章 江湖一锅粥（第二更，求订阅）
　　急促的喊叫声惊动马车中凌天，实际上，他坐在马车内虽然是闭眼运转长生诀，但感知却早已经察觉到马车外有两股武者的气息。
　　不过，到凌天现在的境界，一般的武者当真没法被他看在眼中，哪怕这马车外两股气息隐约带着一丝兵家九变的味道，凌天也没有丝毫理会的意思。
　　但这会，当那喊叫声响起的时候，凌天立即辨识出来自寇仲。
　　他的眼睛微微张开看向马车外。
　　对于双龙，凌天不是太认可，但要说憎恶倒也说不上，毕竟，这两人也曾帮了他，哪怕为此他送出了九变这秘籍，但九变又如何能够和长生诀以及天子怒相比。
　　当然，最主要，双龙，韩柏这等主角或许大事情上你没法对他们产生好感，这都是为的女人可以舍弃江山的玩意，但小事情上，这些人却都是真正的好人，至少你不用担心他们坑你。
　　这大概也是混混主角的特色，即便金庸世界的韦小宝，一旦他真将一个人当朋友，那胆小鬼也是会为的义气两个字舍生忘死的。
　　而双龙自然比韦小宝更要靠谱的多。
　　傅君婥不说，那杜伏威一开始可是威逼利诱两人的，最后两人对其依旧是重情重义。
　　“是你们两个小子，相见即是有缘，不妨上来坐一会……”
　　凌天目光淡然看向车窗外寇仲和徐子陵，一丝微微的笑容散开，随即他的手掌微微抖动，一股劲气席卷，寇仲和徐子陵人已经被卷入马车当中。
　　被凌天内力卷入马车，寇仲和徐子陵眼中满是惊讶，对凌天神乎其神的内力吃惊不已，这会儿，两个少年却不知道凌天心中也是极为惊讶。
　　卷起寇仲和徐子陵的时候，凌天却是清楚的感觉到两人体内自然反弹的内力波动。
　　那股内力精纯无比，虽然并非九变，但却属于九变的延伸，类似九玄大法这种。
　　这两个混混，识字都是靠的偷学，文理怕是一窍不通，但却生生靠着瞎猜硬蒙从九变当中给领悟出了某种功法来，还特码的修炼的愣是不错。
　　能做主角的果然就没有普通的。
　　马车上，寇仲和徐子陵眼中的惊讶很快消散，两人又好奇的看了看梵清惠和宁道奇，眼中一丝疑惑闪过，这两人固然聪明，天赋也是绝顶，但终究还是少年，却还不懂得隐藏自己的心思。
　　“大侠，听说您得了道家奇功长生诀，而您的兄弟麦铁杖更是为您寻得了邪帝舍利……”
　　不过，作为聪明人，这两人自然不会去询问梵清惠和宁道奇的事情，那寇仲看了梵清惠和宁道奇一眼，随即看向凌天开口道。
　　说话的时候，寇仲目光小心翼翼的看着凌天，坐在马车上的屁股都微微拎了点起来，大有凌天一旦有过激反应立即逃窜的样子。
　　只是，听着寇仲的话，凌天却是微微一愣，随即脸上露出嘲讽的笑容。
　　这谣言自然是有人故意散布的，但，凌天却并不在意，相反，这谣言让凌天想到，他似乎都忘记这个世界还有那么两样已知的宝物是他必须拿到的，邪帝舍利，和氏璧。
　　这两样宝物，一个蕴含了历代邪帝的功力，一个蕴含神奇能量，这本身已经极为宝贵，而更宝贵的却是这两样宝物的特殊作用，邪帝舍利在原著中被双龙吸干了其中的精元，却依旧足以让石之轩从人格分裂中清醒过来，和氏璧则更神奇，徐子陵靠着它几乎拥有了预知一般的能力。
　　“大侠，现在这事已经传遍江湖，这是有人要害您……”
　　寇仲小心翼翼的看着凌天继续开口道。
　　双龙，论聪明才智两人是不相上下的，但，本质上，寇仲野心更大，或者说雄心更大，而徐子陵则比较佛系，此时，寇仲显然是想要以此接近凌天。
　　“你们准备去哪？……”
　　凌天笑了笑看向寇仲和徐子陵，有人要害他，这事情凌天自然是清楚的，甚至，凌天已经可以大致猜到害他的是什么人，无非世家门阀，或者慈航静斋，净念禅宗的人。
　　对谣言，凌天不在意，但不表示他就喜欢被人坑害。
　　若这次出手的是慈航静斋或者净念禅宗，那凌天自然会上门让他们知道什么叫做暴力。
　　而如果是世家门阀，这大隋的世家门阀委实太多，凌天自认他接下来在这个世界什么都不干，就专门盯着世家门阀杀，估摸着也杀不过来。
　　那么，想要让那些世家门阀感觉到痛，凌天唯独想到的就是改天换地，让这个大隋换个主人，并且，来一场彻彻底底的改革，土地平均化，到时候看一看以土地作为纽带，家族作为中枢而存在的世家门阀还怎么继续潇洒。
　　只不过，改天换地这种事要让凌天自己亲自来，凌天不说自认没那才能，单单需要耗费的精力就足以让他发疯，有那时间，他不如专心融合自己的武道。
　　这样一来，他就需要代理人，而在这个世界，哪还有比双龙更好的代理人。
　　原著中，要不是寇仲爱上李秀宁，李家早不知道被寇仲灭了多少次，而要不是徐子陵爱上师妃暄，就算寇仲再如何手下留情，宋缺岭南的大军支援上来之后估摸着李家也得彻底玩完。
　　现在，当双龙还没遇上李秀宁和师妃暄，或者有凌天在，那，断然不会再出现原著的那些糟心事情。
　　“我们这次去飞马牧场买点马，我们两组了个帮派，想要买点马代步，不知道大侠……”
　　寇仲笑笑开口。
　　“我恰好也去飞马牧场……”
　　凌天的声音跟着寇仲之后响起，飞马牧场，且不说他现在打算扶持双龙，所以有必要跟着双龙一道，就算没有双龙的事情，为的那邪帝舍利他也要去一趟飞马牧场。
　　“真的……”
　　马车内，寇仲闻言顿时露出惊喜神色。
　　此时，马车内众人却不知道，随着李渊安排的死士行动，整个江湖已经发酵，距离马车数十公里外的各个地方，一波波江湖中人已经开始汇聚。
　　而在其中，一个冷傲的恍若冰山的绝美女子正领着一个看起来古灵精怪，却同样美绝人寰的少女，带着一大群持剑的女子同样在议论着凌天。

第一百一十八章 儿女情长（第三更，求订阅）
　　洛阳，李阀大院。
　　来来往往的人群将一切物资堆积，李渊则坐在堂屋之内看着外面穿梭如织的人微微走着神。
　　距离他派遣死士已经过去十多天的时间，整个江湖已经沸腾，但，对于接下来的结果，李渊却是连估算都不敢。
　　他这一生，尽享富贵，五十多年的人生中遗憾的事情不多，唯独两个女人算是他一世的憾事，其中便有梵清惠。
　　所以，这趟为的救梵清惠，李渊可以说已经使尽浑身解数。
　　“父亲，该启程了……”
　　旁边，二子李世民的声音响起，将李渊从走神中惊醒。
　　“出发吧……”
　　李渊回过神，冷声开口，杨广要去北边直面突厥，他们这些世家门阀的人同样也得跟着去，这是对杨广的试探，但，试探的同时，何尝又不是他们和杨广的博弈。
　　“父亲，杨公宝库……”
　　看着李渊走到门口，李世民脸上闪过犹豫的神色，突然开口。
　　一句话还没落下，蓦然间李渊已经转过头，恶狠狠的目光狠狠瞪视了过来，李世民所有的话语顿时消散，惶恐的垂下了脑袋。
　　“李家的事还轮不到你说什么，就算我死了，李家也是你大哥的……”
　　冷冷吐出两句话李渊转身大步走出屋子。
　　“长子……慈航静斋……”
　　堂屋内，垂着头的李世民身躯微颤，一丝丝不甘和怨毒的神色在他的脸上开始汇聚起来，仇恨，就在此时不经意间埋下，若无意外，本来的轨迹中终有一天会开花结果。
　　此时，走出堂屋的李渊脸色也是极为难看。
　　他交给死士的那块玉佩却的的确确是关系着杨公宝库的，杨公宝库，和氏璧，得其一便能得天下，李渊对天下何尝没有一丁点的妄想。
　　只不过，为的梵清惠，为的将水搅浑，为的吸引更多江湖中人，尤其是他这一世另一个遗憾的女人出现，他将其交了出去。
　　他了解那个女人，虽然和梵清惠是死敌，但绝不会趁人之危，相反，那个女人怕是会先行救出梵清惠，然后，再自行动手去击败，杀死梵清惠。
　　那固然也是李渊不愿看到的，但，只要让梵清惠脱离凌天的掌控，李渊相信变数就会出现，因为，岭南，宋缺会出现。
　　以宋缺和那两个女人之间的纠葛，在宋缺出现后，梵清惠定然会无事，而那个女人也绝不会再扯着不放的要杀梵清惠。
　　这里面，其他的变数不多，唯独的只是生怕凌天拿到玉佩后，再获得开启杨公宝库的钥匙，进而真的拿到邪帝舍利。
　　邪帝舍利可是当真在杨公宝库当中，只不过，想要开启杨公宝库却需要特殊的钥匙，而那钥匙现在则在早已经销声匿迹的墨家唯一传人鲁妙子手上，不说凌天能不能找到鲁妙子，就算找到了，也绝无可能从鲁妙子手上拿到钥匙。
　　而鲁妙子，和那个女人也是纠葛极多，怕是也会帮那个女人先行救出梵清惠吧。
　　当然，更希望凌天不曾找到鲁妙子，为的更多杨公宝库的秘密，带着梵清惠到北方来找麦铁杖，到时候，自己不但更有机会出手救梵清惠，更是可以再见一见那个女人。
　　最后，就算一切算计落空，梵清惠的弟子手上可还保留着和氏璧。
　　这爱情，自己固然奢求，但几十年落空也已经习惯，那天下，却是绝不会再丢失。
　　李渊的神色慢慢恢复平静，他径直出门，然后翻身上马，他心中诸般算计，诸般情感，却是绝不会和任何人说，便是亲子也不例外。
　　他相信自己的算计，唯独，他少算了一点，那就是人性都是善变的，瞬息之间人心都会变化，更不要说，他和那个女人已经数十年未见。
　　李渊第二个遗憾的女人便是和梵清惠齐名的祝玉妍，一个慈航静斋现在的斋主，曾经的圣女，一个阴葵派现在的掌门人，曾经的圣女。
　　“师傅，我们当真这样直接杀上去，那个家伙可是活捉了梵清惠……”
　　山林，一群女子恍若仙女一般飞掠而过，其中当先两人中透露出少女特有古灵精怪神态的少女看着旁边仅看外貌似乎不比她大上多少，但神态之间却是仪态万千，更与人无比成熟魅力的冰山美女开口道。
　　这开口的少女名为绾绾，是这一代阴葵派的圣女，而她旁边的则正是李渊两个遗憾的另一个，阴葵派掌门祝玉妍。
　　“杀上去，我们为什么要杀上去，我们和凌天又没仇……”
　　淡然的笑容在祝玉妍脸上散开，这冰山美女本身绝美，而且，和梵清惠不同，梵清惠的美更多的来自于她所练的慈航剑典加持的圣洁气息，祝玉妍的美则是本身的美为主，容貌，肤色，身段，但凡是一个女人用来展现美艳的地方祝玉妍几乎都是完美的。
　　这会儿，当祝玉妍不再冷若冰霜，而是淡然一笑，简直如同整个世界都靓丽了起来。
　　笑容散开，祝玉妍的人已经离开丛林，外面，一辆马车悠悠而行，几双目光恰好从车窗内看出来，随即就看到祝玉妍的笑容，一瞬间，车窗内几个身影纷纷出现了呆滞。
　　而祝玉妍的人就在几个身影呆滞中落在了马车当中。
　　“祝玉妍……”
　　“久仰大名……”
　　这辆马车正是凌天的那一辆，祝玉妍人落在其中，梵清惠的目光已经阴狠的看过去，和李渊猜测的一样，梵清惠自认为祝玉妍会先救她，再与她比斗，这却是让她更觉得羞辱的事情，另一边，宁道奇和凌天的声音同时响起，却是一个惊讶欣喜，一个淡然。
　　至于双龙，这会儿双龙还处在被祝玉妍的美艳震骇的呆滞当中。
　　“邪帝舍利，内含邪极宗历代宗主的精元，没有魔门特殊的手法，胡乱汲取无异于直接和邪极宗历代宗主融合的精元内力进行一次碰撞……而这枚宝物更在杨公宝库当中，杨公宝库则是有当世墨家唯一传人鲁妙子所建，就算有地图也未必进得去……”
　　祝玉妍看都没看其余人一眼，姿势优雅的在马车内坐下，目光淡然看向凌天开口道。

第一百一十九章 阴后谎言（第四更，一千首加更）
　　“合作，拿到舍利后，里面的精元归你，舍利本身归我……”
　　凌天淡然看着祝玉妍开口道。
　　祝玉妍上门找合作让凌天微微有点意外，但，随即凌天脑海内已经分析出利弊。
　　祝玉妍和石之轩曾经是魔门的执掌者，而现在，祝玉妍和石之轩分道扬镳，或者说，石之轩人格分裂，这魔门现在的执掌者就是祝玉妍。
　　他若是想要扶持双龙争天下，这祝玉妍和魔门就是现成的助力。
　　“我并非贪婪的人，那精元，我们均分……”
　　祝玉妍微微一愣，她来的时候想了无数说服凌天，取信凌天的办法，哪里想到，那许多的办法一个没用上，凌天就这般干脆的应了她，这倒差点让她不知道该怎么接凌天的话。
　　“师傅……”
　　就在这个时候，绾绾同样从外面钻进了马车。
　　凌天买的马车固然不算小，但，再大的马车钻进七个成年人也显得拥挤起来，绾绾进入之后，虽然是靠着祝玉妍，但，小半个身体倒是贴在了双龙身上。
　　寇仲和徐子陵原先只是混混，这辈子见过最漂亮的人不过是扬州街头卖包子的民女素素，而两人更是将素素当亲姐姐看待，心中从无邪念，这会儿，先是看到祝玉妍这等绝色，随即又被绾绾贴身，双龙的脸孔顿时涨红，错非内功有成，怕是鼻血都已经滑落下来。
　　“出息，你们这样子，谁若做了你们师傅，怕是一张脸得被丢的干干净净……”
　　凌天皱眉看了眼双龙，他之所以不待见双龙就是因为双龙在感情上的诸多纠缠不清，此时看着双龙的样子自然不爽，一股内力瞬间逸散，然后经由长生诀化作冰寒气息狠狠的刺入双龙穴位。
　　冰寒内力瞬息封锁双龙的穴道，再狠狠刺入，顿时，麻痹，无法动弹，冰彻骨髓等等感觉涌现，双龙脸颊抽搐，俊朗的脸蛋都被那古怪的滋味刺激的扭曲起来，哪还有半点羞涩的少男样子。
　　“那我们就这般说定，待有人将杨公宝库的藏宝图交予你，我再来见你……”
　　祝玉妍全然无视凌天教训双龙，笑笑起身，待身影站起，却又转头看了看凌天开口。
　　“教训徒弟，不能太暴躁的……”
　　留下一句莫名其妙的话，祝玉妍身影已经掠出马车，眨眼消失在外面。
　　后面，绾绾怜悯的看了看双龙，一双俏皮的眼睛似乎在说，你们真可怜，碰到这么一个师傅，随即也跟着祝玉妍消失在马车中。
　　而随着祝玉妍师徒离去，凌天微微一愣，随即也散了制住双龙的内力。
　　“抱歉，我不该对你们出手的，毕竟，我也不是你们师傅……”
　　内力散去，凌天看着双龙开口道歉道。
　　这话才落，蓦然间，寇仲猛的一拉徐子陵在马车内朝着凌天跪了下来。
　　“大侠，我们的武功都是靠着你丢下的那本秘籍学会的，只不过，我们天赋有限，却是学的不伦不类，还请大侠能够收我们为徒……”
　　马车中，寇仲语气严肃的开口，话落下，人已经狠狠的叩拜下去。
　　“收徒……”
　　凌天听着寇仲的话，脸上的神色微微一愣，似乎有点犹豫。
　　“大侠，我和小陵一定会做一个好徒弟的，一日为师终身为父的道理我们都懂，以后我们一定会尊师重道，若有朝一日我们欺师灭祖，管叫我们五雷轰顶，不得好死……”
　　看着凌天犹豫，寇仲再次开口，这一趟，不止是他，到那发誓的时候，便是徐子陵也跟着一道开了口。
　　佛系是佛系，但徐子陵同样也不是傻子，不想拜一个鼎鼎厉害的师傅。
　　“你们可知我不但为杨广所恶，更是全天下世家门阀的眼中钉，若拜我为师，便是举世皆敌，除非你们起兵造反，否则，任凭这天下如何变幻，你们都永远是朝廷的通缉要犯，也永远是江湖中的公敌……”
　　凌天再次开口，到这时候，任谁都能听出凌天已经意动，只不过，却是想要双龙知道拜他为师的后果。
　　“争天下弟子未必做的到，但杨广和世家门阀，那并非师傅一个人的敌人……”
　　寇仲和徐子陵听着凌天的话下意识的伸手摸向后背，没有人天生的孤儿，寇徐二人自然也不是，这年代的孤儿，市井乞儿，无非是家破人亡，天大地大无处容身导致的，寇徐二人便是如此。
　　朝廷，世家，剥夺了二人长辈，亲眷，乃至于家乡多数人的命，吞并了他们家乡的那些田地，这也是二人憎恨杨广，憎恨世家门阀的原因。
　　“既然你们不怕，那好，自今天开始，你们便是我坐下大弟子和二弟子……”
　　凌天笑起来。
　　双龙入手，世家门阀的麻烦也就跟着开启了。
　　马车内，凌天收徒双龙，外面，绾绾此时却是已经赶上祝玉妍。
　　“师傅，我看那凌天也没什么了不起，我们为什么要和他合作……”
　　身影落在祝玉妍身边，绾绾撒娇的双手揽住祝玉妍的胳膊开口道。
　　“你呀，连师傅的决定都要怀疑，真不怕师傅学那凌天教训徒弟一般教训你……”
　　祝玉妍绝美的双眼翻动，颇为无语的样子看了绾绾一眼吓唬道，后者却是丝毫不为所动。
　　“师傅才舍不得……”
　　俏皮的少女笑着开口，身体更是直接贴住祝玉妍，脑袋靠在了祝玉妍的肩头。
　　“你这孩子……
　　好吧，师傅骗凌天的，因为，师傅肯定唯有凌天能够帮师傅拿到杨公宝库的线索。
　　师傅这辈子满是悲惨，所遇之人尽皆不淑，若不与凌天合作，那杨公宝库的线索师傅是休想得到半点的，而拿不到杨公宝库里的邪帝舍利，师傅有件事却万万做不成，大概是要遗憾终生……
　　所以，师傅现在却是在等，等某个多情的将杨公宝库的线索送到凌天手上，以那人的性格和做事的方式，杨公宝库的线索他一定会送到凌天手上，彼时，就是师傅拿到杨公宝库，获得邪帝舍利的时候，也是师傅能够报仇的时候……”
　　祝玉妍伸手轻抚绾绾的秀发，动作极为柔和，说道遇人不淑，得不到半点杨公宝库线索的时候眼中却满是愤怒，她想到了鲁妙子，想到了李渊，前者为义气，后者为多情，却是一个都不肯将杨公宝库的秘密赠予她，而说到最后有件事的时候，愤怒直接变成了仇恨，她半生凄苦，虽说是因为多次遇人不淑，但归根究底，还是因为最初遇到石之轩。
　　这半生的凄苦，诸多爱恨，连唯一的女儿都已经背离自己，祝玉妍也终于悟了，所以，她不再骄傲，她学会了暂且放下身段，她学会了用计，暂且靠着欺骗和凌天保持相善，静等杨公宝库的线索出现。
　　“师傅，绾绾帮你……”
　　依旧动听的声音响起，只是，却少了一丝俏皮，这魔门圣女比起慈航静斋的圣女倒是更多出几分真实感。

第一百二十章 纷至沓来（第五更，一千推荐票加更）
　　“师傅，祝玉妍之所以找你合作，绝不可能只是因为江湖传言那般简单，最大的可能，祝玉妍知晓某件事情，确定会有人将杨公宝库的线索送到你的手上……”
　　马车内，寇仲缓缓开口，说到最后一句话的时候目光微微扫视了一眼宁道奇和梵清惠，最终落在梵清惠身上。
　　双龙，虽是混混，但天赋才情都冠绝当下，此时，冷静之下的双龙却是将祝玉妍分析的透透彻彻，虽然分析中依旧因为年龄，眼界等而存在一些稚嫩，但比起凌天自己分析却已经不知道好到哪里去。
　　听着寇仲的话语，凌天忍不住暗自庆幸收了这两个徒弟，他之前没杀宁道奇和梵清惠，也没对两人用什么手段，一开始是因为想要两人的传承，和想要两人帮忙翻译长生诀，后来则是因为想到和氏璧还在师妃暄手上。
　　却是在双龙送来那些谣言后，甚至，祝玉妍找上门之后都没想过会有人因为梵清惠的关系而送来杨公宝库的线索。
　　这种看似滋敌，实则极为高超的坑害手段，凌天是万万想不到的。
　　“师傅，我们要安排下，先做好准备，等杨公宝库的线索上门吗，我想，在杨公宝库的线索上门时候，一定会有无数江湖中人紧随其后而来的……”
　　马车内，看着凌天已经完全接受自己的分析，寇仲脸上露出一丝喜色，随即开口道。
　　原本少年人就喜欢表现，而寇仲更是刚刚拜师，自然希望能够在凌天的面前多多表现。
　　“不用……”
　　只是，面对寇仲的提议，凌天却是摇摇头。
　　江湖，自来到这个大唐的世界，他一直都在和世家门阀玩，倒是很久没有和江湖玩了，这会儿，再次听到江湖两个字，他甚至有点想念笑傲时候横扫江湖的滋味。
　　精神力波动，马车继续继续悠悠朝着飞马牧场而去。
　　杨公宝库的线索，这与凌天来说是笑话，他可知道，杨公宝库的建造者现在就窝在飞马牧场隐居呐。
　　最主要，那个家伙还有弱点，那个渣男，固然完全没有爱飞马牧场的前主人，但飞马牧场的现主人商秀珣却是那个渣男的女儿。
　　一个拖儿带女的人总归是有弱点的。
　　马车晃悠，几天后已经进入荆襄境内，而到了这儿，不时的已经可以从路边上听到关于飞马牧场的话语。
　　这飞马牧场创建的时间固然不算长，但不管是规模还是名气却都极大，在荆襄境内更是无人不知。
　　凌天控制着马车，没过去多久就已经到了飞马牧场入口处。
　　而也正当凌天到了这处，李渊派遣送杨公宝库线索的李玖终于到了凌天的面前。
　　此时，这个家伙浑身恶臭，披头散发，整一副乞丐的样子。
　　作为一个死士，为的送杨公宝库的线索，李玖显然也是费尽了心思，舍弃了所有尊严之类的玩意。
　　“末将是麦铁杖将军的副将，奉命前来送这枚玉佩给凌大人……”
　　李玖束手而立，恭敬的将玉佩递给凌天。
　　这个时候，任凭如何的乞丐样子，李玖的气质身姿却绝对是军人模样。
　　这个死士在李渊那儿显然也绝非一般的死士。
　　“杨公宝库线索的玉佩……”
　　凌天坐在马车上淡然看着李玖高举的玉佩开口道。
　　话语落下，蓦然间强悍而可怕的精神力已经笼罩向李玖。
　　“你究竟是谁的人？……”
　　冷冽的话语，笼罩过去的精神力顿时变化，兵道的血腥，法家的威严，种种枷锁顿时交错狠狠缠绕，对李玖的精神进行最为恐怖的折磨和审讯。
　　站在那儿，李玖的身躯猛的一颤。
　　他是死士，不是宗师，凌天的精神力量他丝毫承受不住。
　　然而，颤抖之后，李玖的神色却没有丝毫的变化。
　　“末将是麦铁杖将军的副将，凌大人以为除了麦铁杖将军外，还会有人将这关于杨公宝库的线索送来与大人……”
　　淡漠的话语从李玖口中吐出。
　　凌天看着李玖的目光出现一些震骇，他能够肯定，这会儿李玖绝对不好受，但，就这样的情况下，李玖不但没有半点透露背后人的信息，甚至连说话的语调都不曾变化。
　　倘若没有双龙的分析，凌天只怕会以为李玖是军中硬汉，但，有了双龙的分析，凌天心中只剩下对派遣李玖的人或势力的震骇。
　　这是为的达成救援梵清惠的事情中一个点就可以舍弃的弃子，而这样一个并不算过于重要的点，舍弃的弃子却是这般可怕。
　　这势力又该是何等可怕。
　　凌天淡然的看着李玖，后者则依旧举着玉佩，整个人如同石雕一般。
　　微微皱眉，凌天还没有决定接下来如何，蓦然间，旁边，一道影子凭空出现，漫天的光影散开，笼罩在李玖身上，血花飞溅，李玖瞬间变成筛子，浑身上下都被剑芒刺穿，而那突然出现的影子则是直接席卷过李玖的双手，裹挟了玉佩开始消失。
　　快，快的可怕，而更可怕的是其出现的方式。
　　凌天隐约可以看出，那影子是借助光线等等因素产生了自身变作影子的效果，但，知道其怎么做到的，不代表能够一样做到，也不代表就能够克制。
　　这是杨虚彦，影子刺客，杨勇的儿子，石之轩的弟子，魔门补天道的传承者。
　　凌天心中很快确认了影子的身份。
　　随即，恐怖的精神力跟着席卷，刚刚消失的影子瞬间出现在不远处，被凌天恐怖的精神力笼罩着。
　　影子刺客，狡猾无比，他刚才看似消失已经远去，实际上却依旧停在远处，倘若凌天刚才追出去，那么，这会儿他当真就已经远去。
　　只是，杨虚彦却不知道，凌天的精神力，繁杂而古怪，却是比世间绝大多数的精神力都要强悍而恐怖，早已经察觉他的所在。
　　被凌天精神力逼出并且笼罩，杨虚彦却不曾恐惧，而是冷冷的看着凌天，似乎有所依仗，并不惧凌天动手。
　　“不知凌大侠可能看在老夫的面子上放这可怜人一马……”
　　淡然的声音从不远处响起，这声音的主人片刻之前凌天还不曾有半点感知，却是在杨虚彦出手的那短短瞬息间从远处快速而至。

第一百二十一章 人定胜天（第一更，求订阅）
　　那声音的主人速度极快，眨眼已经到了近处。
　　他话语里自称老夫，实际上却只是一个三十多岁的汉子。
　　脸上带着一副自信的笑容，到了近处后很自然的站在了杨虚彦的旁边，帮着这影子刺客承担了大部分凌天的精神力量。
　　而解脱出凌天的精神力量，杨虚彦居然没有第一时间离去，同样静静的站在这汉子的旁边，竟似乎极为自信这汉子能够抵抗住凌天一样。
　　凌天隐约记得原著中，杨虚彦是石之轩的徒弟，魔门补天道的传承者，但也是大明尊教的原子，是大明尊教至高者大尊和其次善母之下的第三把手存在。
　　那么，此时这出现的身影若无意外便是大明尊教的大尊，在漠北有着极大势力，并且和异族交易将战马贩卖到南方的许开山。
　　杨公宝库，邪帝舍利，却是天下至宝，这大明尊教几乎可以确定应该是后世明教的前身，现在势力应该主要还是在塞外，虽有来往南方，却并不会刻意找事，现在却是被杨公宝库和邪帝舍利给吸引了出来。
　　或许，不止是这大明尊教，暗中更有不少顶儿尖的存在也已经到来，尤其是魔门的那些人。
　　凌天看着脸上带着自信笑容的许开山，又看了看杨虚彦，精神力随即散开。
　　数公里，十数公里，数十公里，瞬息之间，凌天的精神力已经覆盖周围大片区域，一股股强横的气息随即出现在他的精神力辐射范围。
　　而感觉到他的精神力，一些脾气不好的已经闷哼出声，随即反弹出自己的精神力狠狠排开凌天的精神力。
　　“阴后，不出来吗？……”
　　精神力扫射一圈，凌天很快感觉到祝玉妍的存在，他淡然的笑笑开口道。
　　魔门，这次虽然来的人不少，但，实际上魔门真正对于夺取天下有用的人倒是以祝玉妍为主，而一些桀骜不驯的，比如向雨田的那些弟子，虽然武功还不错，但实际用处却有限的很。
　　“阴后想来是不会与你站在一起的，因为她应该看的出，这杨公宝库究竟已经吸引了多少人的目光……”
　　许开山看着凌天笑起来，他只以为凌天喊叫祝玉妍是为的和祝玉妍一道联手对付他。
　　只是，大明尊教在回纥之地自大惯了，许开山自认自己的武功就算不是天下第一，也绝对相去不远，祝玉妍绝不会认为和凌天联手就能拿下他。
　　所以，最终和祝玉妍之间应该多半以谈判为主，而在那之前，不管是他还是祝玉妍都不会因为任何原因而和别人联手对付彼此，起码，不至于和凌天这样的小辈联手。
　　许开山的话语落下，果然，祝玉妍没有因为凌天的喊叫而现身。
　　自信的笑容在许开山的嘴角再次扩散。
　　这个大明尊教的大尊这会儿颇有一种尽皆在握的枭雄样子。
　　“可惜了……”
　　凌天微微摇摇头，和祝玉妍之间，他本是想要进行良好的合作，现在看来，这却是不可能的，要想和这阴后合作，唯有折服她才行。
　　精神力骤然间收缩，然后席卷。
　　一丝属于杨广的力量渗透其中，随即狠狠的朝着许开山翻涌而去。
　　“精神力……”
　　感觉到凌天的精神力翻涌，许开山嘴角的自信笑容微微一转，隐约的有一丝嘲讽的味道出现。
　　大明尊教，起源于波斯，不同于中原的任何教派，甚至是道教和佛教，大明尊教是真正的信仰宗教，教派里的武功便是宗教的典籍。
　　而但凡修炼大明尊教武功的武者，无一不是狂热的宗教信仰者，他们以宗教典籍为修炼根源，却是自然将其狂热的宗教崇拜转化为精神力，不但能快速的修出深厚的精神力，其修出的精神力更是带着类似神灵的神性。
　　以神性精神力攻击纯粹的人性精神力，其优势可见一斑。
　　笑容散开，许开山的精神力随即凝聚，没有半点闪避直接朝着凌天的精神力迎了上去。
　　神性触碰人性，下一秒，许开山的笑容猛的僵硬。
　　凌天的精神力骤然间炸开，血海滔天，法网威严，子不语怪力乱神，求道非求术……人，定胜天，天子牧四野……
　　骤然之间，许开山从凌天的精神力量中感知到种种可抗衡他神性精神力的思想奥妙。
　　这些奥妙或许本非这些意思，然而，在许开山的理解中却就是这些意思。
　　而随着这些意思的出现，许开山只觉得自己的神性精神力猛的被破开。
　　笑容僵硬，精神力被破开，许开山的眼神猛的一厉，他双手扬起，一双手已经化作血红，同一时间，许开山身周的空气似乎快速凝结，原先虚无的空气如同变作一块块玻璃，坚硬而强横的挡在他的周围。
　　这却是大明尊教的圣典转化的功法御尽万法根源智经的特殊力量，能够化虚为实的力量。
　　这些化虚为实的空气，感觉上是玻璃，实则皆是许开山浑厚的内力凝聚，其坚硬程度远超一般的钢铁，任谁若是无意间撞在上面都得变成肉饼。
　　然而，许开山刚刚运转这股力量，蓦然间，凌天的身影已经到了他的面前。
　　许开山感觉到他的精神力是什么样子，凌天丝毫不知道，也没关心，他只知道，自己的精神力破开了许开山的精神力，所以，他的攻势随即就跟了上来。
　　直接撞击，然后，剧烈的破碎声响起，许开山身周的空间似乎被撞碎一般出现肉眼可见的裂痕，凌天身上衣衫碎裂，人却已经狠狠撞击在许开山的身上。
　　恐怖的力量顿时将许开山撞的飞出去，这大明尊教的大尊带着惊骇和恐惧的目光看着凌天，到此时都不相信自己居然被凌天秒杀。
　　后面，杨虚彦此时脸色终于巨变，这个影子刺客身影快速后退，似乎想要离开，但，还不等他动身，凌天恐怖的精神力笼罩而下，随即，一只手已经猛的捏住了他的咽喉。
　　“这杨公宝库的线索，还有谁感兴趣的，不妨一道站出来吧……”
　　一只手捏着杨虚彦的脖子，一只手则抓过那玉佩，凌天目光淡然的看了看周围开口道。
　　此时，周围看似一个人都没有，但凌天的感知中却能清楚的感觉到，实际上，那些隐藏的人都已经朝着这儿靠了过来。
　　感知席卷，蓦然间，凌天的眉头微微皱了下，那些靠近的人中间，似乎有一股并非以他为目标，而是以马车为目标而去的。

第一百二十二章 终知黑手（第二章，求订阅）
　　以马车为目标去的，是为的梵清惠。
　　是那送出杨公宝库线索的人安排的人手。
　　凌天嘴角淡然的笑容散开，若是这人不动手，他还真没办法轻易找出其是谁，即便祝玉妍知晓，但这阴后的才智何等恐怖，哪怕他有双龙帮忙也未必能够从祝玉妍口中问出实情。
　　而现在，这人主动安排了人手跳了出来，那真是再好没有。
　　目光淡然扫视，凌天也没有急着去动，而是耐心的等那暗中的人手逐渐接近马车，一直到那些人只差些许就能够直接窜进马车的时候，凌天的精神力才好似海潮一般的席卷而出。
　　强悍而恐怖的精神力，这一趟却没有丝毫天子怒的力量在内。
　　从宁道奇那会儿开始，施展过两次天子怒，凌天才明白为何杨广几乎是难得使用一次这天子怒。
　　这股力量强的确是强绝天下，但对身体的负荷，使用时候的消耗也是极为恐怖，哪怕凌天先天炼体堪称世所罕见的炼体绝学，想要扛住这天子怒的负荷也是极为艰难，倘若经常使用的话一样也会遭至内伤。
　　不过，凌天此时的精神力量同样也已经极强，所以，即便不使用天子怒，这天下间能够无视他精神力量的存在也已经不多。
　　强悍的精神力量席卷，然后狠狠朝着那往马车而去的人覆盖过去，马车侧边，一堆牧草顿时炸飞。
　　几个身影同时精神力外放狠狠朝着凌天迎来，而同时又有几个身影则不管不顾朝着马车快速而去。
　　凌天的眉头微微一锁，那几个朝着他迎来的身影精神力虽然也算不错，但和他相比却没丝毫的可比性，毫无疑问，这几个身影绝不会是想要挡住他，而只是以性命在为其他几个窜向马车的身影赢取时间。
　　死士，这些人依旧是死士……
　　凌天心中了然。
　　同时更是感觉一丝怒意，死士，自然不可能问的出什么。
　　他的精神力碾压而去，身影却是蓦然间一动，快速的朝着马车过去。
　　“留下玉佩……”
　　身影刚动，突然，一道紫色的气息猛然间席卷而至，如同活物一般的朝着凌天包裹而来，同一时间，一个闪烁着紫色光泽的身影眨眼到了凌天侧边，手臂一探已经朝着凌天抓着的玉佩抢夺过去。
　　这一刻，凌天的精神力笼罩在不远处朝着他迎来的死士身上，而凌天自身则是朝着另外的死士掠去，不敢说是所有的力量都被散开，但也是大半的力量被散了开来，这突然出现的身影却是抓的好机会。
　　“席应，见者有份，一道拿下玉佩，然后你我均分……”
　　而随着那刚出现的身影朝着玉佩抢夺，侧边，又有一个声音响起。
　　原本，就算是新出现了身影出手抢夺玉佩，其他隐藏的人也没有半点动静，似乎打着渔翁的主意，然而，随着这个声音响起，周围潜伏的其余人却纷纷跳了出来。
　　席应，是魔门的高手，不过，却不属于祝玉妍一脉，而是自成一脉。
　　这样的一个人自然极强，单单这一个人就足以让周围无数人心存忌惮，再加上又跳出一个胆敢和席应联手的，周围那些人显然不可能再坐的住。
　　“好手段……”
　　暗中，犹未跳出来的祝玉妍冷冷看着紧随席应后面跳出来的身影咬牙开口。
　　旁人在这猝不及防的时候自然不会多想，脑海里只有那杨公宝库，只有不能让席应与人联手带走关系杨公宝库线索的玉佩，祝玉妍却是一眼辨识出那跟着席应跳出来的人和李渊却是关系极佳，甚至，这人大有可能已经投靠了李渊。
　　这会儿跳出来，纯粹就是为的带动所有人开始攻击凌天，从而给之前安排的人手救出梵清惠的机会。
　　“师傅……”
　　后面，绾绾焦急开口。
　　这会儿，凌天成为众矢之的，而且，每一个朝着凌天而去的都是顶尖高手，加上凌天大半的力量分散开来，显然是没人还看好凌天能保住玉佩。
　　“盯着席应后面出现的人……”
　　祝玉妍狠狠开口，旁人不知道李渊的底细，只当那是一个老好人，甚至有人称呼李渊为婆婆，但祝玉妍却知道李渊究竟是什么样的人。
　　在老好人，如同慈祥的阿婆的表象下，隐藏的却是一个心计无双，狠辣无比的枭雄。
　　杨公宝库，不止有邪帝舍利，更有杨素积攒的敌国财富，以及海量兵甲，以李渊的性格，怎么可能轻易舍弃。
　　就算是为的救梵清惠将其有关的线索拿了出来，但李渊也一定会再想尽办法将其拿回去。
　　“师傅，第二个跳出来的混蛋一定是被您老人家轰出来的那些杂碎的领头人……”
　　马车上，寇仲的声音蓦然间响起。
　　这大唐双龙除去才智无双，自小更是混混，察言观色的本事造成为本能，祝玉妍是靠着对李渊的了解猜到第二个跳出的人是李渊安排的，双龙却完全就是靠着市井中养成的眼力看出来。
　　随着寇仲的喊叫声，连带凌天在内，所有跳出来的人纷纷看向第二个跳出来的身影。
　　“都不要杨公宝库了吗……”
　　那被喊破的身影骤然被无数人看着却没丝毫惊慌，而是冷冷开口，一句话落下，瞬间，所有看向他的目光都消散。
　　比起玩点小手段什么的，自然是杨公宝库更加的重要。
　　而第一个跳出来的席应更是丝毫没有在意这些，此时，带着紫色的气息，席应的手已经狠狠拍在凌天的手上。
　　魔君席应，紫气天罗，这本身并非纯粹魔门功法，而是席应独创的诡异武功带着极强悍的锋锐，席应此时只想切开凌天的手拿到玉佩，至于什么合作，什么被轰出来的人的领头人，那和他屁的关系没有。
　　身影，消散，席应的手猛的落空。
　　下一秒，凌天出现在那第二个跳出的人面前，在这人骇然神色中伸手朝着他的咽喉抓去，同一时间，蕴含天子怒的精神力席卷着覆盖在马车周围。

第一百二十三章 算计成空（第三更，求订阅）
　　骇然闪现。
　　这第二个跳出的人显然绝没想到席应居然丝毫没能缠住凌天。
　　紫气天罗，修到极致却是将内力化作条条紫色气息缠绕出去，任谁被紫色的气息环绕都会陷入席应的内力气场当中。
　　当今之世，或许能够击败席应的人极多，但，能够完全无视紫气天罗的人绝对很少，或者说根本没有，那第二个跳出的人本身也是老谋深算的类别，一开始他没有想过露面，只是想要躲在后面指挥死士去营救梵清惠。
　　但席应的出现却让他看到了极佳的机会。
　　他和李渊是极要好的朋友，但，作为聪明人，他看出来杨广绝对斗不过世家门阀，也看出来这个天下迟早改朝换代，而李渊则是最有希望取代杨家的那个人，所以，他清楚的知道，再如何的要好，想要再进一步，他必须表现的有用。
　　而帮未来皇帝做一些不能为人所知的事情不正是有用的象征，再将这事情做好，等李渊取代杨家后，他还能落不到好。
　　所以，那一刻他忍不住就跳了出来，他唯独没算到的是，凌天居然能够完全无视席应。
　　只是，这人也是极为果决的人，眼见着无法闪避凌天的攻击，他眼中的骇然立即消散，随即狠辣出现，双手微微摆动，他一只手去封挡凌天的攻击，一只手则朝着凌天握有玉佩的手拍过去。
　　“席应，合作，共享杨公宝库……”
　　双手拍出，这个身影朝着不远处席应喊叫道。
　　哪怕是被凌天无视了一次，但席应也依旧是天下间有数的高手，这个身影却没有放弃拉过席应牵制凌天的打算，他更清楚，一旦席应答应与他联手，那么，必然会引起周围正涌来的那些高手连串的反应。
　　“先夺下玉佩，共享与否稍后再说……”
　　后面，猛的落空，席应脸色微微一变，再次听到这个身影的喊叫眼神微动回应道。
　　凌天到此时展现的力量却是已经让席应不再小觑，所以，席应固然看出来那随着他之后出现的身影定然另有目的，却没有多加在意，而是想要先行夺下玉佩再说。
　　只是，随着席应的这话出口，周围本已经涌来的其余高手也是纷纷散开了自己的精神力朝着凌天席卷而至。
　　这关系杨公宝库，关系邪帝舍利线索的玉佩仅有一枚，又有谁愿意拱手让人的。
　　哪怕再如何的清楚先出手也未必能够在现场诸多高手环视下带走玉佩，但席应都准备与不逊色席应的高手合作，其他人也顾不得再顾忌什么。
　　一瞬间，也不知道多少精神力量朝着凌天淹没而来。
　　那被凌天当做目标的身影眼中露出得意，他虽然是算错了一些东西，但靠着快速的应变却是将局面拉了回来，这会儿，面对着这密密麻麻的攻击，他相信凌天再无可能依旧盯着他不放。
　　而同时，在这情况下，没有凌天的把手，他带来的那些死士也绝对可以轻松的救走梵清惠。
　　“滚……”
　　只是，就在那身影刚刚露出得意神色的时候，凌天的手已经捏住了他的脖子。
　　下一秒，凌天单手捏着他的脖子，身影后转，任由漫天的精神力落在身上，然后，冷眼看着席应紫色的内力覆盖而来，双手拍打在他胸前的要害，却是狠狠一脚踹在席应的小腹位置。
　　纯粹的，没有丝毫内力加持的一脚，却是让席应眼睛凸出，整个人好似死蛤蟆一般的朝着后面飞去。
　　而就在凌天一脚踹飞席应的同时，之前窜向马车的死士终于到了马车旁，车厢内，两个少年刚刚探出脑袋做出拼命的姿势，那些到了马车旁的死士骤然间直挺挺的倒了下去，恐怖的精神力量瞬间在马车旁散开。
　　“天子怒……”
　　骇然的叫声从这个被凌天一把捏住脖子的身影口中吼出，这一趟，这个身影似乎是过度吃惊，以至于他的声音完全变成了另一种声音。
　　“裴寂……”
　　周围，有涌出的人下意识开口。
　　“动手……”
　　而依旧躲在暗中的祝玉妍在这身影喊出天子怒三个字的时候脸色骤然巨变，大声开口，身影随即消失原地，直接出现在那些已经到了凌天身边的诸多高手中间。
　　无形的气场散开，凌天周围的空间似乎开始收缩，有种朝着内部崩塌的感觉，似乎凭空有一个黑洞出现在凌天的身边，然后开始将整个世界都朝着中心位置吸扯过去。
　　这是祝玉妍天魔大法修炼到十七层产生的特殊力量。
　　“何必呐……”
　　凌天淡然的看了祝玉妍一眼，随即却看向被他捏着脖子拎在手上的身影。
　　此时，仔细看来，这个身影的脸容微微有点僵硬，而且，脖子部位的肤色和他脸上的肤色也有一些细微的差别，显然是易了容的。
　　“你是裴寂？……派你来的人是谁？……”
　　凌天缓缓开口。
　　按理说，既然这人的裴寂，那么，派遣的十有八九是李渊，但，虽然凌天的历史不算太好，却也记得这会儿裴寂似乎还没投靠李渊，世家门阀，李阀虽然也算势大，这会儿却还真没有什么能够吸引裴寂这等人才投靠的。
　　“杨公宝库，邪帝舍利，谁不想要……”
　　被凌天捏着脖子拎着，这身影显然极为难受，只是，他更似乎完全没有在意这些，也同样丝毫没有回应凌天的意思，而是大声的开口说道。
　　说这话的时候，这身影眼角的余光不断的扫视周围已经围攻而来的诸多高手。
　　一丝丝紧张的神色在这个身影的眼神深处闪烁着，和凌天交过手，这个身影清楚知晓凌天的强悍，他极为清楚，想要借助周围那些高手围攻凌天的时候逃走，他就需要把握每一丁点可能出现的机会，而那个时候，同样也是救走梵清惠最佳的时候。
　　“小仲，小陵，杀了梵清惠……”
　　心念才起，这被凌天捏着脖子的身影却是蓦然间听到凌天淡然的声音响起。

第一百二十四章 有情皆弱（第四更，没理由的加更）
　　“住手，住手……”
　　惊恐的喊叫声响起。
　　凌天让双龙杀梵清惠显然比起自己被凌天捏着脖子抓住还要让这身影恐惧。
　　“小仲，小陵，暂且住手……”
　　淡然的声音从凌天口中吐出，他捏着手上的身影，身体好似狂暴的巨兽一般朝着侧边狠狠撞击过去。
　　这会儿，祝玉妍的天魔气场已经彻底散开，以凌天为中心，无比辽阔的一片区域内天地规则似乎都出现了变化，那种收缩，搅拌的感觉不断加强，地面上，稍大一点的石块正在化作粉末。
　　而在这天魔气场中，此时更有大批的高手直接被天魔气场推动着迎向凌天。
　　一对一，那些高手未必都不是祝玉妍的对手，更不要说一大群一拥而上，但，此时祝玉妍身上的气机隐约的却是和她身后那一群弟子连在一起。
　　显然，这会儿的天魔气场并非出自祝玉妍一人，而是祝玉妍带来的所有阴葵派的弟子一道施展的，这不再是纯粹的武功，而是阵法。
　　天魔大法，本身就是魔门最为顶尖的力量之一，既是功法，也是武技，更是阵法。
　　此时，天魔大阵席卷，看起来祝玉妍已经掌控了局面，但凌天的身影却似乎丝毫没有受到影响。
　　这魔门的力量固然强悍，凌天的先天炼体却是更加的夸张，在掌握了长生诀之后，凌天更是从生命本质上开始出现升华，这先天炼体比之之前更进了一步。
　　任凭祝玉妍天魔大阵奥妙，凌天此时却只是不管不顾的狠狠撞击过去。
　　原本朝着内中崩塌的气场顿时被搅乱，凌天的狂暴就如同史前巨兽轻易的撕碎一切阻碍，祝玉妍的脸色骤变。
　　她之前之所以没有真心想和凌天合作，固然有高傲的因素，不认为凌天能够逃脱李渊的算计，能够扛住整个江湖的高手，但也有凌天在洛阳两次面对杨广超越极限爆发天子怒的原因。
　　杨广都爆发的超过极限，那作为对象的凌天还能好的了。
　　在祝玉妍的想法中，凌天再如何看起来正常，也一定受了极为严重的内伤，只不过隐藏起来而已。
　　所以，她本是想要等凌天彻底被李渊算计中，再次夺回玉佩，然后再从李渊的人手上取走玉佩，顺带灭了梵清惠，只是，她没想到凌天居然也拥有了天子怒这种力量。
　　她担忧凌天利用天子怒的力量杀出去，然后当真逃掉，所以，她选择了立即出手，却再次没想到凌天居然当真和表现出来的一样，丝毫没有因为杨广两次超越极限施展天子怒而重伤。
　　不但没有重伤，反而此时看起来还处在极盛的状态。
　　“嘭……”
　　一个阻挡在凌天前方的高手直接被凌天拍死，然后又一个……
　　几个呼吸之间，凌天一只手拎着一个人，另一只手握着玉佩狠狠拍出，接连拍死了七八个人。
　　祝玉妍以及身后布阵的阴葵派弟子看着凌天暴虐的样子身躯已经开始微微颤抖起来，她们是魔门，但，他们这个魔门好歹还讲点格调，就算是杀人都显得无比的优雅。
　　相比起来，此时的凌天却是彻彻底底的屠夫，野兽，是地狱的恶鬼。
　　“住，住手，我退出，我退出……杨公宝库，邪帝舍利，我不要了，不要了……”
　　终于，有即将因为天魔气场迎向凌天的武者惊恐喊叫起来，只是，喊声还没结束，他的人已经被凌天再次一巴掌拍死。
　　“恭喜宿主……”
　　脑海内，系统机械的声音传出，此时，凌天却是丝毫没有做半点理会。
　　身影横撞，凌天人已经到了阴葵派弟子中间。
　　“散去阵法……”
　　祝玉妍阴沉着脸喊叫起来，同一时间，这个阴葵派的掌门身影展动，径直迎向凌天。
　　“阴后，臣服……”
　　精神力席卷，一丝天子怒蕴含，然后狠狠的灌入祝玉妍精神世界，刚刚展开身法的祝玉妍身躯猛的一僵，凌天的手猛的用力，玉佩粉碎，他空出的手已经捏住了祝玉妍的脖子。
　　身影展动，拎着两个人，凌天回到马车边上，天子怒的精神力量消散，凌天的身躯微微晃动了下。
　　接连施展天子怒，即便是他现在长生诀有成，生命本质获得升华却也微微有点吃不消。
　　然而，到这个时候，就算有人看出他消耗过度，也已经没有人再敢和他动手，更不要说那杨公宝库的玉佩已经碎裂，不管心里究竟怎么想的，这会儿每个还活着的人却都不断的告诉自己，杨公宝库的线索已经毁掉，所以，不值得继续打下去。
　　诸多的高手快速散去，阴葵派的弟子却是在绾绾带领下朝着马车围了上来。
　　“凌天，放了我师傅……布阵……”
　　带着担忧和愤怒的声音响起，一贯好似精灵一般的绾绾此时身上升腾起天魔气场，很快已经和诸多阴葵派的弟子融合在一起，看上去竟似乎打算直接拼命。
　　“看好他们……”
　　凌天抖手将被封了穴道的祝玉妍和可能是裴寂的身影丢给马车里的双龙，身影蓦然间消失在原地，下一秒直接出现在绾绾身边，手臂一探，已经按在绾绾的后脑勺上，顿时点晕了这个少女。
　　绾绾晕倒，天魔大阵无人操控顿时消散。
　　“阴后，这个人是谁的人？……”
　　回到马车，将绾绾丢下，凌天看向祝玉妍。
　　然而，回应凌天的却是祝玉妍淡然到极致的目光，没有什么绝然的话语，甚至没有过激的反应，却更加展现了祝玉妍的强硬。
　　“作为魔门的前辈，想来我任何威胁你也都不会在意，但，不知道你这徒弟是不是也和你一样，能够无视一切威胁……”
　　凌天淡然看了眼祝玉妍，他清楚，这个魔门首领虽然看似仙女，实则却是魔女，他能想到的一切威胁，不管是羞辱，还是废掉修为，与她怕都没有半点威慑力，所以，他直接将威胁的目标放到绾绾身上。
　　“你大可以直接问他，别说你没能力问出他的身份……”
　　依旧是淡漠到极致的神色，祝玉妍却终于回了凌天一句。

第一百二十五章 赌斗宋缺（第一更，求订阅）
　　“小陵，杀了梵清惠……”
　　没有理会祝玉妍的话，凌天突然看向徐子陵。
　　“师，师傅……”
　　徐子陵微微一愣，他本是那种极为良善的人，不敢说踩死蚂蚁都不忍，但杀人，绝对是他不愿意做的。
　　“小陵，对敌人不能心软，哪怕这个敌人是个绝色大美女也不行……”
　　旁边，寇仲看着凌天的神色却是眼神微微一变，然后飞快的揽住徐子陵的肩膀，手腕抖动，寇仲拔出腰际的长刀，顺手塞到徐子陵的手上，握着徐子陵的手就要挥刀砍杀了梵清惠。
　　“叹，不知可否看在我的面上留她一命……”
　　就在此时，低沉的叹息声蓦然间响起，道旁，一个高大的身影背着阔背大刀走了出来。
　　这身影是个四五旬左右的汉子，身材欣长，容颜更是俊朗无比，尤其气质绝佳，不消任何言语介绍就能让人感觉出其绝对是一个世所罕见的奇男子。
　　而随着他的出现，马车里梵清惠的眼神猛的颤抖起来，无比激动的神色闪现，更有一丝丝怨毒和似乎已经报仇有望的快意神色在眼角余光扫视到凌天的时候跟着出现。
　　“天刀……”
　　凌天看向这走出的汉子，之前，他舍弃直接审问那可能是裴寂的人，而是逼迫祝玉妍，本是为的折服祝玉妍，之所以半途改而让徐子陵杀梵清惠，并非因为原著中徐子陵和师妃暄的一段情成为阻碍寇仲取代李唐的原因，而是因为感觉到了一股可怕的气息出现。
　　自来到这个世界，凌天也算遭遇过不少高手，宁道奇，祝玉妍，乃至于渊太祚等都可以算是高手，然而，却没有任何人给凌天的感觉如同这会儿出现的汉子这般纯粹。
　　这个汉子的身上带着一股刀意，凌天感觉到他存在的时候，第一感觉就是一柄刀。
　　无坚不摧的刀，霸道无比的刀，也是纯粹无比的刀。
　　除刀之外，这个汉子的气息中没有其他任何东西。
　　“不知凌少侠可否给宋某一个面子……”
　　那汉子走到马车不远处停下身看着凌天开口道。
　　“宋缺，帮我杀了他，他身上有天子怒的奥秘，你若是能杀了他，夺得天子怒，再加上我慈航静斋的支持，便有机会一展抱负，以纯粹的汉人血脉再塑山河……”
　　马车中，蓦然间梵清惠的声音尖锐响起。
　　凌天微微一愣，随即笑笑，慈航静斋，终究还是有点料子的，这梵清惠也不知道如何居然生生解开了一些穴道，能够开口说话了。
　　“很不错的提议，夺取天子怒，然后借助慈航静斋的力量再塑山河，可以考虑呐……”
　　凌天看着宋缺笑笑开口道。
　　天刀，原著中虽然出彩，但笔墨并不多，至多交代了宋缺和梵清惠有过一段情，更是为的梵清惠放弃了与杨坚争夺天下，然后取了个丑媳妇，为的专于刀道，最后还是个大汉主义者，且为此支持寇仲争天下，可惜运气不好，碰到双龙是两坑爹的玩意。
　　但现在，真正见到宋缺，凌天却可以肯定，原著的那些固有印象有问题。
　　如宋缺这样一个纯粹的人，就算真的和梵清惠有段感情，也绝不会因此放弃和杨坚争天下这样的事情。
　　或者说，能够凝聚出那等刀意的宋缺，绝不会被感情所困，做出和双龙一样的糟心事情。
　　“那等天下，不要也罢……”
　　果然，随着梵清惠的话语落下，宋缺却只是淡淡的摇摇头。
　　这个岭南大豪，刀中之皇，丝毫没有在意梵清惠的那些提议，哪怕梵清惠的提议再如何的可笑，也的确能够大大增加宋缺夺取天下的可能。
　　“宋缺……”
　　马车内，梵清惠羞怒的声音响起。
　　马车外，凌天嘴角却露出了笑容。
　　“杀不杀这个女人实际上对我来说都无所谓，只不过，若是这样轻易的放了她，那以后岂不是人人都要学她想方设法的坑害我……”
　　一丝丝精神力量散开，凌天看向宋缺带着笑容开口吗“过两招吧……
　　混杂的精神力席卷，凌天身影晃动，人已经到了宋缺的面前，双手晃动，种种奥妙散开，虚实，兵，法，奥义席卷朝着宋缺攻过去。
　　“世家犹存，天下可能定，若定天下，是否需杀尽世家，然世家为人性贪念，无法可尽，为之奈何……”
　　淡然的话语从凌天口中吐出，那边，宋缺背后的阔背刀已经到了手上，锋锐的刀气撕裂凌天一切奥义，却是在凌天开口的时候微微一顿。
　　天下，世家，这本是天生敌对，正常来说，杀光世家，抵定天下似乎是对的，然而，宋缺本身也是世家，更明白，就算杀光之前的世家，后续也会出现新的。
　　这本身就是无解的矛盾。
　　而这，也是宋缺当年放弃争夺天下的原因。
　　这些年，宋缺一直在想，也一直在犹豫，他是大汉主义者，所以一直想建立纯粹的汉人政权，如秦汉那样，但，宋缺又是聪明人，绝顶聪明的那种，偏生，越是聪明又越容易钻牛角尖，所以，无法解决那无解的矛盾，宋缺就无法下定决心去争天下。
　　这也是宋缺后来支持寇仲争天下，在寇仲主动舍弃后依旧嫁女的原因，只是因为他从头到尾钻入了牛角尖。
　　“吾有一法，可除世家……”
　　挥手，准备的击中宋缺的刀锋，凌天再次开口。
　　这一次，宋缺连刀势都微微散了开来。
　　“你欲争天下……”
　　只是，很快宋缺的目光却是凌厉起来看向凌天。
　　“本无时间，也无兴趣，但却看不惯世家门阀，也看不惯有些人将这天下当成了玩具，将自己当做了老天爷而已……”
　　凌天目光不屑的看了眼梵清惠，争什么天下，凌天的确没兴趣，不过，他也的确看不惯慈航静斋和世家门阀，更想要试试看争天下是否能极大的提升他的气运。
　　“有没有兴趣与我赌一把，就赌我能不能做到我说的永灭世家，若是我赢，你帮我，若是我输，自今而后我就追随你，当然，无论输赢，这个女人，我给你面子，放了……”

第一百二十六章 玩手段，谁不会（第二更，求订阅）
　　凌天目光平静的看着宋缺，后者眼神凌厉回视。
　　在宋缺凌厉至极的眼神中，凌天的声音继续。
　　“土地国有，平均地权……”
　　八个字被凌天缓缓吐出，而随着这八个字出口，宋缺的脸色阴沉下来，马车内，梵清惠，祝玉妍，宁道奇，以及那疑似裴寂的人眼中闪过一丝不屑。。
　　这五人，宋缺，裴寂本身就是精通治国的大才，而梵清惠，祝玉妍，宁道奇虽然是宗师，但同样也是精通治国之道的智者，却是每个人都能听懂凌天所说八个字蕴含的意义，只不过，这土地国有的事情篡汉之莽就做过，下场如何只看后来光武帝如此快能够一统九州就知道。
　　这会儿，这五个能听懂凌天所说八个字的人却是半点不觉得凌天的主意有多好。
　　“土地改革，九年制义务教育，科举，扩丝绸之路，以他国之财富养吾中华之辉煌…………”
　　凌天目光看着眼前五人，他看出五人对他之前八个字的不屑，带着一丝淡淡的笑容，凌天也不生气，而是缓缓继续开口。
　　来自后世，凌天对于治国什么虽然没有半点才能，但信息大爆炸时代，所见所闻比起这个时代最具才智的人都绝对多的多，此时，信口而来，将后世无数经过验证可行的治国调理一一数来，几句话之后，五个听他言语的人已经彻底呆住。
　　“强盗，掠夺他国财富，这是强盗行为，你如此恶毒，必遭天谴……”
　　马车上，梵清惠眼中露出恐惧的神色，猛的怨毒的咒骂起来，她也是才智俱佳，自然能听得出凌天那些治国之道每一个都绝对可行，而且，行来也绝对有效。
　　世家将再无存在的土壤，凌天以那方式建立的国度将强横的可怕，这却是梵清惠绝不愿意看到的。
　　若有这么一个国家出现，她慈航静斋日后又该如何自处。
　　“妙，妙……玉妍今日方才知道，世上还有先生这等冠绝古今的人物……”
　　“放了清惠，老道愿追随于你……”
　　马车上，祝玉妍和宁道奇紧随其后开口。
　　“可以我岭南为先……”
　　宋缺脸上阴沉尽去，露出一丝笑容开口道。
　　凌天说的那些治国之道，不要说世家，怕是皇朝更迭的循环都能一并消除，简直是长治久安的无上大道，彻彻底底的解了了宋缺数十年苦思不得其法的痛苦，此时却是让宋缺心情大好。
　　“太慢，这天下已经沉沦太久，我也没那时间浪费，所以，我打算直接拿下杨公宝库，然后借邪帝舍利之力提升天子怒，进而横扫天下……”
　　自信的笑容在凌天脸上显露，随即，在众人目瞪口呆中，凌天蓦然间看向飞马牧场里面。
　　“鲁妙子，鲁大师，你还不出来吗，难不成还要我去请你……”
　　淡然的话语震荡席卷，很快已经覆盖整个飞马牧场。
　　鲁妙子在飞马牧场的事情本是原著所载，而在之前与人交手的时候，凌天精神力席卷，尤其是天子怒的精神力量席卷，更是感觉到飞马牧场深处隐约传来奇异而特殊的精神力波动。
　　在大家都在抢夺杨公宝库线索的时候，凌天却不信有人会因为看中商秀珣的美色而潜入飞马牧场，所以，那奇异的精神力波动定然只可能来自于鲁妙子。
　　这老者原著中修为应该就不低，否则也不可能受了祝玉妍一掌还能存活，而来到这世界，凌天更知道这老者是墨家当代唯独的传承者，那自然更不简单，有一些有别其他武者的精神力显然也正常。
　　“鲁什么……想吃卤菜自己回家卤去……真当飞马牧场是病猫牧场吗……”
　　震荡的声音散落，飞马牧场里，清脆的怒吼声跟着响起，闷雷一般的马蹄声跟着传来，远远的，黑压压的骑兵队伍冲锋一般朝着牧场大门口冲刺了过来。
　　“都给我……滚……”
　　骑兵队伍冲刺速度极快，似乎也没有半点停顿的意思，之前那清脆的声音再次响起，却似乎想要驱逐了凌天等人。
　　“鲁大师，你确定要看着我与这些人交手吗？”
　　凌天淡然的看着冲刺而来的骑兵队伍，一丝丝恐怖的精神力开始升腾，席卷。
　　数以千计的骑兵冲刺，完全不亚于后世繁忙的马路上密密麻麻上百码速度疾驰的小型卡车碾压而来，只不过，这样的场景对于凌天等人却丝毫没有半点威慑力。
　　相反，伴随着凌天精神力升腾，那些冲刺的战马虽然因为骑士的驱策还在狂奔，却已经开始骚动起来，看起来随时可能转身就逃。
　　动物的敏锐感觉却是让那些战马清楚感觉到凌天精神力的恐怖。
　　“叹，停下吧……”
　　无奈的叹息响起，一个鹅冠博带，面容古奇，巍若松柏的老者随即凭空出现在上千骑兵之前。
　　狂奔着冲刺的骑兵就在老者出现的时候一道静止了下来。
　　老者奇异的精神力居然瞬间安抚了上千战马，而他的内力更是席卷将上千战马停顿时候的惯性都给消除了去。
　　强，很强，非常强，这老者的武功绝不在祝玉妍，宁道奇，乃至于宋缺之下。
　　凌天淡然是看了眼老者，随即却是手腕一抖，径直解开了梵清惠的穴道。
　　“滚吧……”
　　不屑的话语出口，内力弹射，直接将梵清惠震了出去，狠狠落地后，梵清惠踉跄的在地上滚动一圈，起身怨毒看向凌天。
　　“怎么，不想走，还是说想要报仇……”
　　凌天目光冷冷扫视过去，嘲讽的笑容散开。
　　“哼……”
　　梵清惠怨毒的看了看凌天，又看了看宋缺，随后更是扫视了全部人一眼，这才快速的朝着后面退去，这个女人显然不敢和凌天炸刺，但心里却是将这里所有人都给怨恨了上。
　　“她会将这里的事情告诉每个世家，你想一口气扫平所有的世家……”
　　看着梵清惠离去的身影，宋缺眼神淡然开口，他是纯粹的人，救了梵清惠一命，与他已然是全了当年那份情，此时，他在意的只是凌天接下来想做什么，又是怎么在做。
　　而放了梵清惠，显然凌天绝不是纯粹的因为对他的承诺，更是想借梵清惠的口将凌天的治国方式，以及能灭了世家，且已经得到杨公宝库线索的事情传递出去。

第一百二十七章 最终战场（第三更，求订阅）
　　“我正是要世家集中起来，否则一个个去找岂不麻烦……”
　　凌天嘴角露出自信的笑容，回了宋缺一句，随即看向祝玉妍。
　　“现在阴后可有兴趣与我合作……”
　　凌天淡然开口，此时，马车内祝玉妍的目光却正看着不远处刚刚出现的老者。
　　鲁妙子，原著中因为被祝玉妍偷袭打了一掌，从而避世半生，最终遗恨而死的老者，在原著，阴后表现的似乎无情无义，对任何人都毫无感情，对石之轩更是充满恨意，不惜玉石俱焚要和石之轩同归于尽。
　　但，实际上若是真的无情无义，祝玉妍也不至于做出玉石俱焚的事情。
　　凌天嘴角散开淡淡的笑容，不再去和祝玉妍说什么，而是看向鲁妙子。
　　“鲁大师，杨公宝库换阴后，换不换……”
　　淡然的声音再次响起，旁边，宋缺目光古怪的看了眼凌天，刚刚还在招揽祝玉妍，这会儿却又拿祝玉妍作为筹码去和鲁妙子换取杨公宝库的秘密，这厚颜无耻也当真是出了格。
　　那边，鲁妙子更是翻翻白眼。
　　“鲁大师以为我在说笑……”
　　凌天目光淡然，看着鲁妙子的神色蓦然间手指微微屈起一弹，一道凌厉的指风顿时出现，瞬间穿透祝玉妍的肩头。
　　鲜血飞溅，那道指风的劲气更是席卷开来，一丝丝兵道杀伐的气息在祝玉妍肩头扩散，这股杀伐气息不断的开始侵蚀祝玉妍的肩头，倘若不及早消去，怕是祝玉妍一条胳膊会就此废去。
　　“你只当我是一个筹码……”
　　祝玉妍脸色一变，肩头被洞穿，胳膊将废去都没能让她变色，与她来说，倒是这自身不受重视更加的难以忍受。
　　凌天没有理会祝玉妍，而是继续看着鲁妙子，后者此时却依旧冷冷看着他。
　　“鲁大师还不信……”
　　凌天嘴角淡然的笑容继续，蓦然间，手指却是再次屈起，凌厉的指风再次席卷，这一次却是接连洞穿了祝玉妍另一边肩膀和两条腿的膝盖。
　　肩头洞穿尚能医治，而膝盖被洞穿，祝玉妍毫无疑问是被废了。
　　“住手……”
　　这一次，鲁妙子的神色终于骤变，那股奇异的精神力疯狂的朝着凌天席卷而来。
　　紧跟着精神力之后鲁妙子的身影也同时跟进，劲风席卷，一件奇形兵刃凭空出现，朝着凌天落了下来，这兵刃乍然间看起来好像一柄巨大无比的大剑，然而，落下的瞬间一条条细碎的锁链已经从里面翻涌而出。
　　同一时间，伴随着锁链的纷飞，一支支绣花针大小的暗器快速涌动笼罩向凌天。
　　诸般技巧在鲁妙子的控制下却好似一瞬间有数十个修炼不同武技的武者以一种堪称恐怖的默契一道联手攻击凌天。
　　“我要杀她，你救不了……”
　　感受着鲁妙子堪称恐怖的攻势，凌天脸上的神色却是丝毫不变，他的身影后退两步，也不理会鲁妙子的攻势，就那样静静的站在了祝玉妍前面，而鲁妙子诸般攻势尽数落在他身上，除去让他的衣衫多破碎一些外再无任何作用。
　　先天炼体，在获得了长生诀加持后，估摸着在这方世界，除去类似天子怒那种力量外，非是拥有攻击性绝强功法的武道高手手持无上神兵怕是绝对奈何不得半点。
　　“他会救我，笑话……”
　　凌天身后，祝玉妍的声音不等鲁妙子开口已经先行带着幽怨响起。
　　当年为石之轩情伤之后，祝玉妍遇到年轻的鲁妙子，对于这样一个墨家传承者，学识俱佳，又英俊潇洒，祝玉妍何尝没有动情，然而，当鲁妙子为杨素建造杨公宝库，祝玉妍知晓其中有邪帝舍利时候，想要让鲁妙子为其取出邪帝舍利，竟然被毫不犹豫的拒绝，原本的感情也就立即变成了怨恨。
　　情有多深，转化的怨恨就有多深，所以，当时祝玉妍打了鲁妙子一掌，绝对致死的一掌。
　　而到现在，祝玉妍也依旧没有原谅鲁妙子。
　　“邪帝舍利绝非好东西，你若因此出事，莫要怨我……”
　　鲁妙子看着凌天不再出手，蓦然间却是摸出一本册子朝着凌天丢去。
　　他当年之所以不肯给祝玉妍邪帝舍利，却是因为那邪帝舍利并不是什么好东西，若这玩意是好东西，魔门邪极宗早就一统天下所向无敌，哪还有什么慈航静斋会成为武林圣地。
　　“鲁大师，帮忙照顾下这个女人吧，阴葵派，我倒是还有大用……”
　　凌天接过鲁妙子丢出的册子笑了笑开口，说话之间，他的手指微微抖动，一丝丝属于长生诀的力量没入祝玉妍的双肩和双膝，浓郁到极致的生气凝聚，瞬息之间，祝玉妍身上的伤口血流停止，伴随着轻微的声音，竟连被击穿的骨骼似乎都在愈合。
　　“我不要他照顾……”
　　众人惊讶的眼神中祝玉妍冰冷的声音响起。
　　“姓鲁的，你在我飞马牧场都赖了那么久，该走了……回头给我放火烧了后山……”
　　飞马牧场内，之前冲锋而来的骑兵当头的一个少女同时跟着开口，前半句是和鲁妙子说的，最后一句却是交代的身边的骑士。
　　“子陵照顾绾绾，寇仲，你不是要买马，还不去…………”
　　不去理会鲁妙子，祝玉妍，还有那飞马牧场少女三人之间的纠葛，凌天转身拍了拍双龙的肩膀开口道。
　　“诶，嘿，陵少，照顾好这个美女，我去谈一谈买马的事情……”
　　双龙微微一愣，随即寇仲猛的明白过什么，将徐子陵朝着晕倒在马车内的绾绾旁边一推，几乎差点将徐子陵推的倒在绾绾身上，同时寇仲人已经朝着那飞马牧场的少女奔过去。
　　这会儿，寇仲和徐子陵没发现，马车内晕倒的绾绾脸上一丝微弱的红晕一闪而逝，那却是少女本能的羞涩，然后立即用内力平息下来，免得被人看穿装晕。
　　“你说，接下来我们再继续散布杨公宝库就在洛阳，然后，率领魔门，你宋阀全部的力量前往洛阳，那些世家门阀会作何选择……”

第一百二十八章 逼迫世家（第四更）
　　那将会是一场你绝不会喜欢看到的劫难……”
　　宋缺还没开口，马车内，已经沉默半天的裴寂却是突然开口。
　　“五胡旧事将会因此重演……”
　　这个后世褒贬不一的名臣此时眼神极为平静的看向凌天开口道，这个时候，他似乎想通了什么，又似乎改变了什么，看向凌天的目光竟然带上了一些臣服的味道。
　　“怎么说……”
　　凌天淡然的看向裴寂，却没有多说什么，反而用如同对待双龙和宋缺一般的态度开口道。
　　“世家门阀，硕鼠而已，怯弱却又贪婪，他们不会甘愿放弃手上的权利和利益，所以，他们一定会对付你，但他们又不敢直接对付你，所以，会引突厥南下，如同当初五胡乱华一般，以异族的力量对付能够威胁到他们的你……”
　　裴寂的神色中露出一丝对世家门阀的不屑缓缓开口道。
　　“杨广挡不住突厥……”
　　凌天眼中露出一丝疑惑看向裴寂。
　　现在的凌天已经不是后世那样只在书上看到对杨广记载的凌天，亲自和杨广放过对，凌天清楚杨广的强悍，那个皇帝虽然也有缺点，但绝非碌碌无为之辈。
　　“杨广的天子怒的确强横，但和你交手的时候两次消耗过度，现在还剩多少力量已经难说，何况，世家门阀虽然是硕鼠，但对外不行，对内还是极为强悍的，你以为过去四百多年那许多死的那么离奇的帝皇英杰当真都是天妒，陈霸先，陈庆之，刘裕……
　　嘿嘿，没一个过六十的……那刘寄奴更是天纵奇才，治国练兵，横扫无敌，以一己之力差点把门阀直接平了，差点比杨坚早两百年统一华夏，结果还不是死的莫名其妙……”
　　不屑的冷笑继续从裴寂口中吐出，随着他的话语，宋缺的脸色阴沉下来。
　　这岭南大豪最不喜欢看到的就是五胡乱华这种事情。
　　凌天暗自留意了下宋缺的脸色，脑海内诸般念头开始变化，以他自己来说，并不在意这些，但，现在他却是想要尽早的一统天下，试试看这天下一统究竟能不能获取气运。
　　“为什么非要让他们占据主动呐……”
　　这时候，祝玉妍的声音突然响起，这阴后和鲁妙子的眼神交流似乎有了一个结果，这会儿却是带着冷笑看向凌天。
　　“从南方开始，挨个的照着那些世家门阀的祖地杀过去，一边杀，一边将您那土地改革什么的拿出来，我保证都不消等你灭了三个世家，那些世家门阀会想尽一切办法带着他们能集合起来的所有力量跟着你屁股后面一路狂奔……”
　　淡然却是充满血腥的话语从祝玉妍口中吐出，这阴葵派的阴后一双凤眼似笑非笑的看向凌天，她所说的这个办法的的确确是好办法，但，这个办法也注定凌天需要面对极为恐怖的敌人，世家门阀的集合，还有突厥的精锐，甚至还可能有其他什么隐藏的力量。
　　这显然却是阴后想要给凌天一点难堪，以报刚才凌天洞穿她双肩和双膝的仇。
　　“办法是不错，但，后续的工作我们怕是没足够的人去做……”
　　凌天没有在意阴后小小的报复心思，他皱眉思索这个办法的可行性，办法的确是好办法，只不过，土地改革却是需要有人去做的。
　　“有岭南土皇帝宋天刀，长袖善舞裴大人，以及我魔门在，你还怕没人……”
　　祝玉妍笑起来，一边笑一边开口，小报复是小报复，但祝玉妍却是真正对凌天已经服气，何况，这会儿鲁妙子以事实表明心迹，祝玉妍心中的郁结多少是散去了些，倒是真心想要帮凌天一统天下。
　　“还差一件事……”
　　祝玉妍的话语之后，裴寂却是再次接口。
　　“我们得给那些世家门阀的主人写封信，万一他们能够乖乖的选个地方和我们来场大决战呐……”
　　淡然的话语继续。
　　这会儿，裴寂已经彻底决定投靠凌天，倒是不遗余力的帮凌天出着主意。
　　商量妥定，那边，口中和商秀珣已经说说笑笑的谈完马匹生意，这主角命却是匪夷所思，商秀珣独自执掌偌大的马场，也不知道遇见过多少青年才俊，对谁都是不假颜色，偏生和寇仲这小混混一见如故，虽然还未生出情愫，却已经有了一个极好的开头。
　　鲁妙子看着自己唯一的女儿和寇仲隐约有点意思，心中也不知道什么感觉，只是，和商秀珣复杂的关系下也无法多说什么。
　　当下，一群人离开飞马牧场，径直按照裴寂建议的一个世家祖地而去，同一时间，裴寂，祝玉妍，宋缺都开始写信，或者给至交好友，或者给手下，而这其中裴寂更是帮凌天写了一堆类似战书的信件朝着北边递了过去。
　　旬日之后，在裴寂引路下，凌天一群人已经连续破了南方三个小型世家，而魔门，宋阀的力量则已经从各地开始汇聚而来，几乎是瞬息之间开始席卷南方。
　　土地改革等等凌天提出的治国方针开始被贯彻下去，当然，这个过程中，凌天除去顶着那个头衔，却是将大部分的事情交给了寇仲和徐子陵，双龙的才智也让两人很快能够驾轻就熟的应付所有事情。
　　同一时间，北方，早已经到达的梵清惠此时却是和李渊以及隋朝诸多真正顶尖的世家门阀家主坐在一道。
　　此时，南方的事情已经隐约传来，而梵清惠的到来更是将凌天的治国之道和凌天现在拥有的实力详细展现在了这些世家门阀的家主眼前。
　　“不能任由其继续下去，否则，我等都将死无葬身之地……”
　　“李渊，你说怎么办，那裴寂是你派去的吧，嘿嘿，可是给那凌天帮了好大的忙，没裴寂给拉过去那么多人才，就算凌天有祝玉妍和宋缺全力相助，短时间内怕也没办法把他那些歪理邪说真正实施开来吧……”
　　…………
　　世家无秘密，终于，在对凌天的声讨中有人将目光看向李渊，之前李渊派遣裴寂去救梵清惠的事情在场的却有不少人是知晓的，原本，这也不是什么大事，但现在，裴寂成为凌天最佳帮手，这事情就不再是小事。

今天还是四更，整下大纲
　　实在话，这两天的订阅节节高涨，按照日平均都过千了，不过，作者自己清楚，这两天写的东西实际上质量有点下滑。
　　这么说吧，作者写东西是没有细纲的，只有一个大纲，然后，也不去设置详细的情节，而是弄一个环境，大环境怎样，都有什么势力，想要做什么，然后再给主角安排一个身份，这个身份阻碍了什么势力的什么事情，被那些势力作何针对，然后主角如何应对。
　　通过这样一个整体环境弄出对立，然后产生矛盾冲突，推动整个故事的发展。
　　这几天的情节，说剧情崩了不至于，但，没处理到位是肯定的，很多爽点感觉没写出来。
　　当然，写到这里，大唐这个副本都快结束了，作者也不可能把前面的删掉重写，所以，今晚把后面的整理下。
　　好吧，实际上就是想想后面该怎样处理好每个势力，每个角色和主角处在对立面的时候更加的面目可憎，怎样让主角大发神威的时候更加的爽。
　　本来，隋朝这会儿灭世家什么应该挺爽的，但，实在话吧，不太敢写，前面有本书就是灭这个，灭那个，灭的太爽，然后直接被和谐大神给和谐了。
　　不多说了，俺休息下，晚上整理大纲，明儿会完结大唐，下个副本没意外应该是风云。
　　哪位兄弟有兴趣也可以给作者提提意见，有什么世界比较好写的。

第一百二十九章 图录战神（梳理完毕，开始更新）
　　“找个地方，集合力量收拾了那些人就是，慌什么，过去四百多年，世家门阀经历了多少风风雨雨，想要将我们灭去的英杰又有多少，刘裕，陈霸先，墨夷明，陈庆之……哪一个会比凌天，祝玉妍，宋缺差，但而今那些人何在，我世家门阀又如何……”
　　李渊冷冷的看了眼诸多世家家主一眼冷冷开口。
　　这话落下，他淡然看了眼梵清惠，也不等其他人开口已经再次接着说话。
　　“杨公宝库在洛阳，那不妨我再拿一件东西出来，和氏璧……杨公宝库加和氏璧，足够颉利倾尽全力南下的，彼时，我们世家门阀集合所有力量，等凌天和突厥开战，两败俱伤的时候再杀出去，收拾全局……”
　　淡然的话语，诸多的世家家主沉默下来，一丝丝思索的神色开始从一双双眼中闪现。
　　对于李渊有和氏璧这宝物，这些世家家主没有奇怪，在座的世家哪一个家中都藏有一些不为外人所知的好东西，虽然不及和氏璧，但也未必就差到哪里去，此时，这些世家家主在意的只是李渊的计划究竟有多大的可行性。
　　“凌天未必会那么听话到洛阳吧……”
　　好半天之后，一个世家家主开口道。
　　李渊的计划若是能够成功，那自然毫无问题，但这里面却有一个前提，那就是凌天会去往洛阳。
　　突厥贪婪成性，杨公宝库，邪帝舍利，加上和氏璧自然可以让其倾尽全力前往洛阳，但凌天那边却未必。
　　“那我们就接着过去四百多年的路，多拜一个突厥为主，让突厥去和凌天死磕，慢慢等着他们分出胜负，这很难想通吗……”
　　李渊目光冷冷看向那开口的世家家主。
　　杨坚建立大隋才几十年，他却不信这些世家家主就忘记过去四百多年世家门阀是怎么过来的，这家伙这会儿开口无疑只是想要当了裱纸还要立牌坊。
　　“我没意见，到时候我也会集合我郑氏所有的力量随时准备跟着你一起冲杀……”
　　被李渊瞪视一眼，那开口的世家家主却是没有半点神色变化，只是淡淡的笑笑应和道。
　　“行，那一切就这么决定，你们立即去安排各自的家族暂且避让凌天，以及集结家族的精锐朝着洛阳汇合，丑话说在前头，杨广我负责了结，突厥我负责沟通，到时候洛阳之战，要是谁胆敢阳奉阴违，答应派遣家族全部的精锐，实际上却是虚与委蛇，那就是和在场的所有人为敌……”
　　李渊目光森寒的扫视过在场所有人。
　　外人都称呼李渊阿婆，说他脾气好，但在场的世家家主每一个却都知道李渊真实的为人，绝对阴狠狡诈而毒辣，此时被李渊冰冷的目光扫视过去，纷纷身躯一颤各自表示绝不会做那种蠢事。
　　商量结束，诸多世家家主散去，李渊等所有人离去目光缓缓看向梵清惠。
　　“清惠，帮我一个忙，帮我联系道家天师袁天罡……”
　　淡然的话语从李渊口中吐出，梵清惠露出疑惑看向李渊。
　　道家，从汉末出了张角之后一度内讧，再往后魏晋南北朝四百多年又因为看不惯异族入侵，中原腥膻遍地，南朝丝毫不作为，所以屡次直接赤膊上阵组建义军，结果每次都是时运不济，好不容易到孙恩那个时期有点起色，哪想到却遇到了燕飞，孙恩居然生生被燕飞推着提前飞升了。
　　而孙恩的飞升着实坑死了道家，因为孙恩那会儿的起义弄的太有起色，自孙恩往后，不管是哪一个人杰主政，也不管是汉家还是异族，统统对道家持着警惕的心理。
　　到现在，这道家在江湖中甚至都听不到其声音，也看不到其踪迹，那袁天罡虽然说是这一代道家真正的绝代奇人，但却逍遥世外，在凡俗之中名声还不如宁道奇来的高。
　　这样一个人，梵清惠不知道李渊为何要让她去寻，她自认，就算寻到，这样的一个人也绝不会为李渊所用。
　　“你跟他说，我欲安天下，想要找他帮忙，事成之后，我可以战神图录四十九幅图答谢……”
　　梵清惠疑惑的眼神中李渊的声音继续，而随着他的话语，梵清惠的眼睛猛的瞪起，几乎差点瞪出眼眶。
　　战神图录，那是什么梵清惠自然知道，她瞪起的眼睛中很快凝聚起无比的愤懑，她心中却是怨愤李渊有战神图录的图案，居然也不给她知道，更没想过给她一观。
　　“慈航剑典的死关清惠认为如何，那四十九幅图比死关可怕万倍不止，自数十年前，我李家从某座战国之前的古墓挖出这战神图录的图载，数代李家精英揣摩，不但无一从中领悟什么，反而直接有六十七个俊杰因此而死……
　　清惠是我此生最为在意的人，若是因我之故而离开此世，李渊怕是会以身相随，所以，为的你我都能多活两年，这图录，李渊是万万不会给清惠看的……”
　　李渊一眼看出梵清惠心中所想，转头看向梵清惠，眼中露出无限温柔开口道。
　　“战神图录，战神图录……这趟你想来不仅能够灭了突厥和凌天，怕是那些世家也能一并灭杀了吧，若非清惠信足了你，怕是清惠都忍不住对这四十九幅图动心，袁天罡哪怕是当代道家的绝代奇人，也绝对抗拒不了战神图录的诱（）惑…………”
　　梵清惠眼中的负面情绪不断变化，随即终于强行克制着冷静下来。
　　“清惠的心境随着被凌天所擒已经彻底破灭，倘若清惠哪天能够彻底的修复心境，或许这战神图录清惠也是能一观的……”
　　李渊看着梵清惠冷静下来露出笑容开口道。
　　“清惠知晓了，等杀了凌天，想来清惠的心境定能完全修复，随后清惠会直接去寻袁天罡，离去之前清惠多言一句，待洛阳大战，若袁天罡还存疑惑，清惠建议你将一幅图直接送到凌天手上，战神图录，道家无上神典，武道极致，奥义终极，就算袁天罡再多疑惑，彼时也一定会先行尝试取得这幅图一观真假的……”

第一百三十章 此界奥秘
　　“天魔大法，便是修到极致也到不了破碎虚空的境界，甚至，就算将完整的天魔策修到极致也达不到那等境界……”
　　花园，长廊，凌天神色之间带着一丝淡淡的遗憾看着祝玉妍开口道。
　　这些时日，双龙随着魔门，宋阀的人以及裴寂写信邀来的那些人才不断的攻城略地，将一个个世家铲除，然后进行土地改革等一系列的变革。
　　凌天的名声就随着这些事情扩散，但实质上凌天本人几乎什么都没做，除去保持着和攻城略地同样的速度往北边而去，等待世家门阀和突厥那边的动静外，凌天就是不断的精研武技功法。
　　那些被剿灭的世家门阀都有着一些诸子百家亦或者其他神妙武道的传承，凌天海纳百川，不管是哪一家哪一派的都尽数吸纳到自己的武道当中，其进境却是让祝玉妍，宁道奇，宋缺尽皆吃惊不已。
　　而当凌天利用系统轻易的将一门出了名难修炼，并且据说没有特殊条件压根没法练成的功法练成后，祝玉妍干干脆脆的将天魔大法和魔门大部分的功法也给贡献了出来。
　　原本，祝玉妍贡献出天魔大法只是为的让凌天帮忙看看能否解决她已经无法再将天魔大法修到十八层圆满境界的问题，但祝玉妍却是没想到凌天拿到她的天魔大法和诸多魔门功法之后所得却是比她想象的要多的多。
　　魔门各类功法，以及世家收藏的那些功法典籍，虽然因为气运的关系凌天并没有都提升起来，但，无数种功法武技随着系统自发认定领悟，凌天却是已经可以一窥其中的奥妙。
　　到祝玉妍拿出那许多魔门的神功妙法，凌天更是直接窥视到这个世界武道的极致。
　　以己心换天心，抛去人类的束缚，无需饮食呼吸，以天地之间的能量洗涤身躯，蜕去凡胎，达到某种玄之又玄的境界，或者，按照黄易的官方说法，叫做破碎金刚的无上境界。
　　在凌天的感悟中，到了这个境界，几乎已经和神仙没有区别，不止是再没有人体的束缚，无需食物，水，空气，更是没有生老病死等。
　　然而，推演出来的只是理论，凌天在感悟到那种理论境界的时候，同时感觉到了一道锁，一道锁住仙凡界限的锁。
　　或者，按照后世流行的说法，一道锁住灵气的锁，那把锁封锁了这个天地的灵气，使得这个世界再不可能出现超脱生命界限，达到神仙境界的存在。
　　这界限，或者说这把锁并非无解的，但想要解开也是极难，凌天反复比较自身的武道，魔门的功法到了极致是最接近解开那把锁的，而箕子内说，兵家，法家，乃至于后来他又领悟的儒家，墨家等诸子百家的武道功法若是融合在一道似乎也能接近解开那把锁的程度。
　　但都只是接近，而不是能解开，想要解开倒是有七成还得看运气。
　　一把锁，一个界限，凌天第一时间想到的便是破碎虚空四个字。
　　破碎虚空，黄易世界最大的秘密之一，究竟破碎之后去往何处，究竟破碎是不是成仙，没人知道。
　　但，触碰到这个力量，凌天却知道，一旦解开那把锁，他得到的绝不仅仅只是在这个世界汲取灵气这般简单，在打开那把天地锁的时候，他同样也会打开自身的某把锁。
　　当然，这不是基因锁，因为这解开的不是被锁住的力量，而应该是某种突破，如同鱼跃龙门一般的突破。
　　只可惜，不管是诸子百家，还是魔门的武道，却似乎距离开锁都差了一步。
　　或许，这也才算正常，若是这些武道都能那样轻易的开锁，那破碎虚空也就不会那般神奇。
　　这个世界，或许也唯有战神图录才是唯独拥有最接近开锁可能的武道，凌天有种感觉，若是能够一观战神图录，哪怕只是观看其中任何一幅画，他怕是都能再进一步，真正触碰到破碎虚空，打破人仙界限。
　　只是，遗憾的是，根据祝玉妍所说，原本魔门祖师留下的魔道随想录里是有一些战神图录的文字和图案记载的，但，数百年的时间，那本魔道随想录却是已经失传。
　　而慈航静斋的地尼当年虽然看过魔道随想录，却是在看完之后立即呕血三升，随即匆匆将当时的彼岸剑诀改成慈航剑典就去闭了死关，再没出来，以至于，到如今，这世上早没有半点关于战神图录的记载。
　　“破碎虚空……”
　　面前，祝玉妍听着凌天的话忍不住微微叹息，也露出了一丝遗憾的神色，这一代的魔门，武林，怕是有史以来最为糟糕的，破碎虚空在这一代却是没有半个人有半点做到的痕迹。
　　“不当人子，端的不当人子，李叔德，可恨，可憎……”
　　就在此时，裴寂骂骂咧咧的声音从远处传来，凌天和祝玉妍立即抛开对无法窥得破碎虚空奥妙的遗憾看过去。
　　裴寂虽然是从原本臣服李渊改换阵营而来，为人也有点势利，但倒是不算小人，也从没有通过咒骂李渊表示自己改投凌天的诚意，这会儿这样咒骂李渊显然是发生了什么事情。
　　“突厥入关了，李渊弄死了杨广，对外宣称杨广病死雁门关，而在杨广尸体被裴矩抢走后，李叔德等世家门阀集体不抵抗，任由突厥入关，并且一路长驱直入到了洛阳……”
　　到达近处，裴寂看着凌天开口道，这话出口，凌天和祝玉妍神色却是不曾变化，只是静静看着裴寂。
　　这都是他们早已经预料到的可能变化，凌天和祝玉妍都知道裴寂不会因此愤怒。
　　“李渊再次操控代王杨侑要在洛阳将和氏璧供奉于突厥可汗之前……李渊此人已经没了底线，也没了节操……”
　　裴寂骂骂咧咧的声音终于顿住，他目光肃然看向凌天。
　　“他派人送来了这个，并且传信给你，以此和和氏璧赌斗杨公宝库和邪帝舍利，不过，我可以肯定，李叔德这无耻狡诈的小人定是有阴谋……”
　　裴寂从怀内摸出一张图纸递给凌天，同时沉声开口，原来，之前裴寂那骂骂咧咧为的都是这一刻要和凌天说的话。

第一百三十一章 惊雁宫，战神殿（第一更，求订阅）
　　“李叔德既然拿出这东西，一定请来极为强悍的人，我们若是随他心意去往洛阳，就是陷入他的布局……”
　　裴寂显然是一个很懂说话技巧的人。
　　从一开始的愤怒，到这会终于说出劝诫的话语，都是为的让凌天清楚李渊狡猾阴狠，让凌天不要踏入李渊的阴谋。
　　但此时，不管是凌天还是祝玉妍都已经无暇理会裴寂的目的，两人的目光都已经被裴寂手上的那张纸吸引，因为，在那张纸上面清楚的写着几个字，战神图录一。
　　裴寂也是武者，武功更是不错，但，裴寂的武功终究没有到触碰人仙界限的地步。
　　哪怕裴寂也知道四大奇书，也知道破碎虚空，但，在裴寂的心中，这些比起江山社稷来是远远没那么重要的。
　　凌天的手腕抖动，裴寂手上的纸张顿时到了凌天手上。
　　展开，只看了一眼，凌天骤然间感觉到一股窒息般的压抑。
　　双手狠狠合并，凌天深深的吸了几口气，一丝疑惑在他的眼中露出，按照破碎虚空那本书，传鹰进入战神殿的时候观看这战神图录似乎并没有什么危险的，甚至，传鹰进入顿悟模式，一连十几天的时间，水米不进，单单靠着战神图录上的奥义汲取天地元气就足以弥补自身的消耗。
　　这样说来，战神图录应该不是慈航剑典那等会让人发疯的武道功法，为何现在却给他如此压抑的感觉。
　　“宿主获取神秘力量传承，宿主可……”
　　好在，系统的提示声及时响起，凌天微微犹豫了下，随即选择消耗气运领悟战神图录的第一幅图。
　　诸般奥义在脑海内散开，只是，随着那些奥义散开，凌天的眉头却是皱了起来。
　　战神图录，这是武道，但又并不是武道。
　　第一幅图随着气运消耗被领悟，凌天隐约感觉到自己似乎获得了某个地标，他的精神力量可以隐约感觉到这一方天地的某一处存在某个恐怖的枷锁。
　　那是他之前触碰到破碎境界时候感觉到的枷锁具现。
　　或者，那就是惊雁宫战神殿所在。
　　不止如此，凌天更感觉到了几股远远逊色那枷锁，但却极为类似的气息，其中两股相距不远，都在洛阳方向。
　　邪帝舍利？和氏璧？
　　凌天心中生出玄之又玄的感觉，隐约可以判断那两样东西就是邪帝舍利和和氏璧。
　　而这两样东西又给了凌天一丝奇特的感觉，他隐约觉得自己拿着这两样东西，似乎能够开启什么，又似乎能够获得什么。
　　具体未知，一副战神图录能够给他带来的变化毕竟有限，这些感知已经是现在凌天能够做到的极致，不过，凌天可以肯定，不管邪帝舍利，还是和氏璧都能无限制提升他使用天子怒的次数和时间，以及强度。
　　“让宋缺带着队伍回来，接下来我们去洛阳，一次性解决所有问题……”
　　眼睛张开，凌天缓缓开口。
　　裴寂无奈叹息一声拱手退下，他是武者，但更是臣子，在凌天做出决定后，裴寂不会再多说什么，只会尽自己的能力去保证凌天的意愿得到贯彻，并且尽全力不让事情因为凌天的意愿而出现不好的变故。
　　“战神……”
　　祝玉妍相对来说更多的却是武者，在裴寂退下的时候祝玉妍眼中已经满是不可抑制的好奇看向凌天。
　　战神图录，哪一个有希望到达破碎境界的武者不好奇。
　　“不可说，不可说……”
　　然而，凌天缓缓摇头，自顾的将那张纸折叠起来，丝毫没有给祝玉妍看一眼的意思，只是，在收起那张纸之后，凌天在祝玉妍失望的神色中一指点在了祝玉妍眉心。
　　一丝属于战神图录的气息随即映入祝玉妍脑海，瞬间，祝玉妍身躯狂颤，好似水流一般的香汗从祝玉妍身上滑落。
　　“好，好可怕……面对这力量，我们简直如同最底层的囚犯面对牢头……”
　　好半天，祝玉妍张开眼，带着一丝颤抖吐出一句话。
　　凌天没有回祝玉妍的话，战神图录，惊雁宫，战神殿，这会儿在凌天的感觉中真正有了一点牢笼的感觉，只不过，关押的不是任何人，而是这一方世界。
　　以凌天现在的修为和境界自然没法去探索囚禁世界这等神妙的事情，两三天后，宋缺带着凌天组建的能够与他天子怒融为一体，专门剿灭世家门阀的队伍回归，一群人随即朝着洛阳而去。
　　一路往北，不断的开始有北方的难民朝着南方而来，凌天则吩咐麾下的人马开始宣扬他尽起人马北上抗击突厥的事情。
　　自从他组建势力，开始征伐天下，气运虽然也在提升，但实际上提升的幅度还赶不上他灭了南兰陵萧家，更不要说和高句丽时候相比，这导致凌天虽然得了不少神功妙法，却都只是初初领悟，甚至战神图录也只是修补后领悟，没敢提升。
　　他现在长生诀都没大成再提升，其他力量自然不会肆意浪费气运。
　　所以，面对着眼下的好机会，凌天没有半点放过的打算。
　　突厥南下，唯独他北上，这绝对是极为震骇的事情，这事情本身能带来的名声已经极多，而突厥更不是高句丽能够相比，若是能一战平突厥，凌天可以肯定，自己的气运立马就会爆棚。
　　旬日之后，在每天气运快速增长之中凌天带着麾下一群人已经到了洛阳城外不远处的山头之上。
　　站在这儿，凌天能够更加清楚的感觉到邪帝舍利和和氏璧的气息，这两件宝物自身的气息和枷锁的气息着实相似，凌天甚至不需触摸，站在这靠近两件宝物的地方都能感觉到自己能够借助其威能提升天子怒的力量。
　　“我们走……”
　　仔细的感觉着两件宝物的所在，凌天随即冷声开口，此时洛阳有突厥数十万大军，更有数千上万的绝顶高手，这个数量，以他带来的武者本身是绝无可能应对的。
　　但，若是拿到邪帝舍利或者和氏璧，或许天子怒能够再次展现恐怖威能，创造如同刘秀一战灭王莽四十万大军的传说战绩。
　　“他来了……”
　　洛阳城内，同一时间，李府，一个道者打扮的汉子张开眼看着面前的李渊开口道。
　　“麻烦天师了……”
　　李渊抱拳。

第一百三十二章 汉家血，绝不白流（第二更，求订阅）
　　洛阳，大隋的国都，虽然从杨广修建到现在时间不长，但繁华程度早已经不逊色曾经大汉的首都洛阳。
　　然而，随着突厥南下，这座洛阳城现在已经是腥膻遍地，密密麻麻的帐篷，腥膻当中，街道上更是布满了尸骸，血流将道路旁边的沟壑完全化作血河，整座城池恍若人间地狱。
　　城池中央，皇宫之中，颉利靠坐在龙椅之上，在他的前面则是一群突厥的猛将。
　　“找到了吗？……”
　　带着淡漠的神色，颉利看着下面的将领。
　　这个东突厥的可汗虽然不是什么聪明绝顶的存在，但也不是傻子，他看似受到李渊的引诱来到中原，然而，实际上没有半点学习过去四百多年那些异族成为中原之主的意思。
　　这中原，太过于魔性，魏晋南北朝之前，草原上崛起的异族不入中原，多少也能在草原上称霸几代人，而但凡入主中原的，就没一个强盛过百年的。
　　所以，这趟颉利看似受到李渊的引诱南下，实则只是想要来抢掠一番就退回草原。
　　而现在，他让手下去找的则是杨公宝库。
　　和氏璧，邪帝舍利，这是他南下最主要的理由，其余的金银钱财，粮食布帛，乃至于人口在一路而来的途中他早已经抢的都没有战马去驮。
　　和氏璧，现在就在李阀那里，而李阀早已经被突厥的大军严密监控，颉利倒不害怕出什么意外，所以，他在洛阳最大的目的就是找到杨公宝库。
　　“已经有些眉目……”
　　“报……”
　　下面，一个将领刚刚点头，突然，急促的喊叫声从大殿外传来，随即，一个小兵快速到了大殿门口。
　　“大汗，有敌来袭……”
　　喊叫声从大殿门口响起。
　　龙椅上，颉利的眉头微微皱了皱，被李渊引来，他已经猜到李渊必然有什么阴谋，也想过可能是要借他突厥的手来对付强敌。
　　但，这会儿这个强敌来的速度对于他来说依旧是快了点。
　　“去问李渊索要和氏璧……”
　　颉利猛的起身，目光看向侧边的一个将领，在后者抱拳离去后又看向其他的将领。
　　“集合你们的人马，随时准备撤退……”
　　没有丝毫犹豫的话语从颉利口中吐出，他不算多聪明，但绝对是一个枭雄，取舍之间没有半点犹豫。
　　如果感觉到这会儿前来的敌人太强，他会立即就退，绝不会在这儿消耗突厥的元气，他相信，不管李渊想要借他的手灭什么对手，那对手也不会是傻子，非要和他突厥死磕。
　　偌大的洛阳城随着颉利的话语再次动荡起来，知晓随时可能撤退的突厥骑兵再次疯狂起来。
　　他们一路南下固然不知道抢了多少东西，杀了多少人，但，人的贪婪本身是没有止境的，而人性中的恶毒一面一旦被释放更是会让人胆寒。
　　杀戮，焚烧，毁灭……
　　没有最残暴，只有更残暴的景象在洛阳每一个角落开始发生。
　　此时，城外，凌天带着宋缺，祝玉妍，宁道奇，以及千余来自魔门，宋阀的高手恰恰到了洛阳城外。
　　强悍的精神力散开，凌天整个人狠狠跃起，然后落在洛阳城头，瞬息之间已经杀开一条空白的道路，宋缺等紧随其后而至，下一秒，天子怒的力量席卷，将这支队伍包裹起来。
　　与此同时，洛阳城内，李宅，李渊恭恭敬敬的将和氏璧交给一个突厥的将领，看上去似乎是恐惧突厥直接屠戮了李家，所以不敢再玩任何的手段。
　　只是，那突厥的将领显然是个不修精神力，而转走炼体的猛将，所以，并没有发现李渊将和氏璧交给他的时候用的只是一个看似金碧辉煌，实则普通木料打造的盒子，而摆放在那盒子里，这和氏璧自带的奇特气息早已经好似黑暗中的火焰一样耀眼无比。
　　“去，通知所有的世家家主，让他们都各自小心的隐藏好，这个时候谁要是舍不得拿出自家的传承暴露，别怪我不客气……现在，我已经丢出和氏璧，只要那凌天有一丝贪婪，都绝不会任由和氏璧被突厥带走，而等凌天和突厥分出胜负，接下来灭了凌天，我们世家门阀都能高枕无忧……”
　　冷然的话语从李渊口中吐出，待李家的人抱拳离去传信，李渊的目光又看向旁边的袁天罡。
　　“天师，等凌天与世家一战后，接下来的就交给您……李渊向您保证，此间事了，天下会大定，战神图录，李渊也会拱手送上…………”
　　坚定而自信的声音从李渊口中吐出。
　　和氏璧，战神图录……
　　这一趟，李渊将李家几乎所有的底牌都拿了出来，他相信自己的算计绝不会出半点问题，突厥毁灭，世家门阀毁灭，最后，凌天也会灭。
　　最终的胜利者最多就是袁天罡加上他，不过，袁天罡一心追求破碎虚空，飞升成仙，对他李家不会有半点影响。
　　千人组队，天子怒的力量笼罩，凌天带着宋缺等人快速的杀入洛阳，他们本身都是高手，带头的凌天，祝玉妍和宋缺更是当今之世作为顶尖的高手，所以，人数虽然仅有上千，但杀人的速度却快的吓人，小半盏茶的时间，最起码超过万人倒在了他们的手下。
　　万人，对于数十万大军的突厥并不算什么，但，颉利立即选择了从心。
　　拿着从李渊那得来的和氏璧，颉利立即带着自己的亲卫和自己部族的人马，被整个东突厥其余部族的人马拥簇朝着洛阳城外而去。
　　“突厥，要逃了……”
　　洛阳城门口，宋缺的目光遥遥的隐约看到极远处突厥的大队人马集结，似乎想要离开洛阳，眼中露出一丝犹豫开口道。
　　突厥，这个时期最强的势力之一，数十万骑兵几乎可以横扫天下，凌天这边一千来高手固然强横，加持天子怒更是恐怖，但，硬撼数十万突厥也绝不轻松。
　　宋缺更清楚，突厥并非这次他们最主要的对手，他们真正的对手是世家门阀，更可能李渊还藏有什么后手。
　　按理说，这会儿驱逐了突厥已经足够，再追下去只会导致自身受损。
　　“我们追……和氏璧，华夏之宝物，岂能任由突厥带走，何况，杀了人，都不需要付出代价吗，这北方无数汉家子弟怎能白死……”
　　凌天的声音跟着宋缺之后响起。

第一百三十三章 天子一怒，伏尸百万
　　平静而淡然的声音响起，然后散开。
　　以凌天此时的修为，这番话却是传入洛阳每一处角落，每一个地坑，地窖当中。
　　这会儿侥幸还没死去的洛阳城百姓尽皆能够听到这番话，不消多久，这番话也能传遍整个天下。
　　只是，这些话都是外在的表象，凌天说这些是为的名声，气运，自家知道自家的事情，突厥几十万骑兵，凌天想要覆灭绝无可能，任凭他天子怒再强，面对几十万突厥骑兵也得歇火，他决定追赶突厥最大的原因还是和氏璧。
　　就在之前，凌天突然感觉到和氏璧的气息猛的浓郁起来。
　　他甚至已经不止是感觉自己能够稍微借助到和氏璧的力量，他甚至感觉自己可以借着和氏璧的力量彻底的感知到战神殿的所在。
　　这个世界所有的距离和空间似乎都可以随着他的一念而消失，他能够在瞬息之间进入战神殿。
　　凌天明白，这感觉应该是错觉，就好像人在骤然间得到极大的力量加持后会有天下无敌，甚至能够拳破天空，脚碎大地，但，错觉归错觉，会产生这样的错觉，同样表示和氏璧对他感悟奥义的帮助大的可怕。
　　“颉利，休想做了恶后轻易离开，更休想带走我汉家宝物和氏璧……”
　　愤怒的吼声响起，凌天的身影猛的掠起，然后如同流光朝着前方冲去，天子怒的力量席卷，包裹，整个世界似乎开始变化，他身后，那千人在瞬间与他已经融为一体，奇异的力量开始渗透每个人的力量场。
　　千人一体之下，凌天的队伍就如同摩擦黑板的黑板擦，快速的在洛阳城中抹出一条空白带，凡是挡在他前面的突厥队伍尽数消失的干干净净。
　　没有尸体，不管是人的还是战马的，甚至，连带着铠甲兵器，乃至于洛阳城的一部分砖石都消失的无影无踪。
　　天子怒的恐怖力量在这一刻被凌天发挥到了极致。
　　远处，颉利感觉到那股恐怖的力量席卷微微转头，入目顿时脸色一变。
　　“挡住他……天子怒不是无敌的，他扛不住太久的……”
　　微微握了下手上的和氏璧，颉利的脸上露出一丝犹豫，随即大声开口。
　　他能听的出凌天那些话的意思，如果他留下和氏璧，想来凌天未必会死磕到底，但，究竟颉利没舍得留下和氏璧。
　　和氏璧，中原王朝自古以来正统的象征，颉利不笨，所以他没有受到李渊的引诱直接入主中原，但，颉利同样有极大的野心，所以，同样没有抗拒的了和氏璧的诱惑。
　　“随我冲……”
　　后面，一些部族的首领，颉利的将领听到颉利的声音立即拉转马身。
　　这会儿凌天驱动天子怒的力量虽然可怕，但突厥毕竟有几十万骑兵在这里，这些将领，部族首脑还不至于被吓的打都不敢打，实际上，对于颉利直接撤退的事情，这些部族首脑，颉利的将领本身是不情愿的。
　　这些人没有颉利的目光，他们只想学着过去四百多年那些异族一样入主中原，哪怕最多维持一代人对中原的统治，这些人也没有任何意见，和草原比起来，这个时代的中原就是天堂。
　　“冲，为的可汗……”
　　“冲，为的草原…………”
　　………………
　　很快，最起码超过十万骑兵纷纷拉转马身朝着后面掉头，也不等凌天那边接近，最后面的队伍已经开始冲锋。
　　骑兵，自然是冲锋的时候最为可怕，而从来到洛阳开始，这些突厥骑兵就不断的在城内清空障碍，洛阳的街道本来就宽敞，被他们清空后更是适合骑兵冲锋。
　　这会儿，突厥骑兵开始冲锋，瞬间已经如同钢铁洪流朝着凌天那千人覆盖过去。
　　十万骑兵冲锋，没人能想象是什么样子，哪怕这十万骑兵是分开来冲锋的，但，这会儿在凌天等人视线当中，入目所及已经没有半点其余的景象，唯有密密麻麻的战马奔腾。
　　在被清空大半的洛阳城内，哪怕凌天看着那无数的铁骑都有种洛阳城都会被其冲垮的感觉。
　　而在此时，凌天更能够感觉到身后那千人中已经有人气息开始紊乱。
　　这些人是魔门和宋阀的精锐，但，再如何的精锐也承受不住面对十万骑兵冲锋的场景。
　　深吸口气，凌天的眼神骤然间凌厉起来。
　　一丝丝奇特的精神力量从他身上散开。
　　“凌天……”
　　他后面，鲁妙子的脸色骤变，此时凌天散开的精神力量正是来自鲁妙子，是当天鲁妙子凝滞飞马牧场上千骑士的那力量。
　　但上千骑士和十万骑兵绝对是不同的概念，这不止是数量的差距，还是质量的差距，飞马牧场养的虽然也是战马，但都是没见过血的，而这里的突厥骑兵，他们的战马都是见过刀光剑影，是上过战场的战马，这样的战马就算是驯服也比一般的马匹更加困难，更不要说在它们狂奔的时候想要让它们停下来。
　　“跟着我，直取颉利……”
　　没有理会鲁妙子的喊叫声，凌天的声音大声响起。
　　此时，凌天能清楚的感觉到一股股晕眩从脑海深处涌出，而同时，他的精神力席卷，前方，已经跑起来的突厥骑兵如同割麦子一样的成排成排的倒了下去。
　　十万骑兵，以扇形开始倒地，这场景的震骇性绝对惊人，远处，颉利脸色早已经没了一丝血色。
　　“疯子，你还能施展几次这样的力量，等你力量耗尽，躲在暗中的那些绝不会放过你的……”
　　愤怒而焦躁的吼声从颉利的口中吼出。
　　他的武道修为同样不俗，这会儿全力怒吼，同样声传整个洛阳。
　　寂静的洛阳城却没有半点回应，凌天没有，躲在暗中的也没有，或者，躲在暗中的正在冷笑，遐想，毕竟凌天和颉利两败俱伤对他们来说是极大的好事。
　　洛阳城内，凌天没有去多想，他此时眼前已经微微有点发花，但他的身影已经领着宋缺，鲁妙子等等上千高手到达拥簇颉利的突厥大军外围，随即，又是一道精神力席卷，割麦子的情况再现。
　　天子怒，天子一怒，伏尸百万，流血千里，这本来才是天子怒的真正威力所在。

今天更新稍晚
　　腰痛，从昨天晚上开始痛的要死，坐都坐不住。
　　今天弄个躺椅躺了一天，晚上作者尽量更新，不过应该只能更一章了，抱歉，上架以来头一次更这么少，明天开始恢复正常。

第一百三十四章 仙界之门
　　千人，队伍不算大，比起突厥的数十万大军如同沧海一粟。
　　但，在凌天的带领下，随着这千人的队伍移动，突厥的数十万大军却在不断的倒下。
　　“走，走……”
　　“回草原……”
　　“我们回去…………”
　　………………后面，还没有被凌天奇特精神力波及的地方，突厥的诸多将领，部族族长纷纷脸色骇然，拉转马身就朝着自己麾下的骑士下令。
　　他们是臣服颉利，但，这种臣服显然还不足以让他们为颉利和凌天这样的恐怖存在为敌，而且，到这会，这些部族的族长已经可以确定，颉利完了。
　　“杀……”
　　那些部族的族长刚刚拉转马头，凌天的身影已经凌空加快速度，冰冷的声音同时从凌天口中吐出。
　　天子怒的气息散开，覆盖，千人的队伍开始分散。
　　依旧处在天子怒的笼罩范围，或者说，此时这些队伍里的人自身溢出了能够联系凌天天子怒气息的精神力量。
　　最外围想要逃跑的部族族长和突厥骑兵第一时间遭到了绞杀。
　　千人，数量不多，但，这千人都是高手，真正的武林高手，在突厥骑兵不曾结成阵型，也没有冲锋的时候，这千人每个人都能轻松的收拾几十个突厥骑兵。
　　这会儿，便是这样一幅场景。
　　刀光剑影席卷，每一道寒芒闪烁就有数人，十数人倒下。
　　眨眼的时间，几万人已经被杀。
　　而这个时候，凌天的身影划过一个圆环终于落在了颉利的面前，他的身影微微有点踉跄，天子怒加持鲁妙子的墨家特殊精神力，虽然是让他轻松的带着上千融入天子怒的高手收拾了突厥数十万骑兵，但做到这里凌天也已经接近极限。
　　“疯子，你这个疯子……”
　　看着凌天踉跄落在自己面前，颉利愤怒的吼叫起来。
　　数十万大军，近十万被屠戮，剩下的则统统失去战马，颉利已经可以确定，突厥完了，哪怕中原再如何的内斗，这些失去战马的突厥骑兵也绝对再无可能回去草原。
　　“突厥完了，但我不会死，我会看着你落得什么下场，看着你绝望，我会在你之后咽气……”
　　愤怒的咒骂不断从颉利的口中吼出，周围，骤然间开始有强悍的气息涌现，一个，两个……一百，两百……一千，两千……上万……无法计算……
　　密密麻麻的气息，从洛阳城的四面八方出现，然后朝着这边汇聚而来。
　　洛阳，这是一个能够容纳数百万，甚至上千万人的巨大城池，大概，也是这个时代世界上最大的城池。
　　突厥毁了这座城池，但，突厥不是拆迁队，所以，这座城池依旧有着无数可以躲藏人的地方，只不过，任谁也无法想象，这座城池在变成地狱的时候居然还有那么多中原的高手隐藏着。
　　这会儿，已经无法计算究竟出现多少的气息每一个都是高手，每一个都有着强悍的修为，有着不俗的精神力量。
　　一股股杂乱的精神力量席卷，却并不是杂兵，实际上，那些精神力量无一不是数百个为一个集体，数千个为一个集体，只不过，这数百个，数千个的队伍太多，所以才会在交错的时候感觉杂乱。
　　但，哪怕再如何的杂乱，当这些精神力量席卷而来的时候，那些原本只是失去战马的突厥骑兵也开始眼神呆滞的倒地。
　　在这样恐怖的精神力交错下，这些突厥骑兵竟然是生生被吓死的。
　　被吓死了那些突厥骑兵之后，这些杂乱的精神力没有丝毫停歇朝着凌天包裹而来。
　　这是来自世家门阀的力量，他们真正的目的也是凌天。
　　“世家，世家，哈哈哈哈…………凌天，你后悔了吗，你真以为毁灭中原的是我们这些外族吗，不是的，是你们自己，是你们里面的世家，百年王朝，千年世家。
　　实际上，过去四百多年又哪里有什么百年王朝，在那些世家的控制下哪一个王朝不是几十年就结束，而那些世家，四百多年下来，不但没有半点衰弱，反而越来越强…………”
　　颉利疯狂的笑起来看向凌天吼叫起来。
　　他是枭雄，来中原的时候已经很注意，他甚至忍住入主中原的诱惑，但他却依旧被和氏璧诱惑住，然后沦落到眼下的下场。
　　颉利此时心中满是恨意，恨凌天，也恨世家……
　　“我会看着你死，然后，化作阴魂留在这座城，看着你们这些汉人再次内斗的血流成河……”
　　怨毒的声音继续，颉利眼神阴森看向凌天，后者缓缓伸手从颉利手上取过和氏璧。
　　“杀，杀了凌天……”
　　外围，此时那些世家门阀的人已经接近，凌天甚至可以看到一些熟悉的面孔露出癫狂的神色。
　　卢家的人，郑家的人，崔家的，王家的，当然，还有李家的。
　　尤其是李家的，凌天能够认出李渊，李世民……不过，凌天更多看了眼跟在李渊身边的一个道者。
　　这个道者正是袁天罡，此时，袁天罡的力量和精神似乎都被什么掩饰着，但凌天依旧感觉到了袁天罡的不俗。
　　“天师，凌天的天子怒还能施展吗……”
　　跟在袁天罡身边，李渊的神色微微有点阴郁，计划究竟赶不上变化，他没想到突厥倒的那般轻易，更没想到凌天此时看上去已经快不行，如果接下来凌天轻易被杀，那么，世家门阀的力量不会被削弱，他自然也就不可能尽灭这些世家门阀。
　　李渊是有野心的，他追求皇位，也想过皇位到手第一个要对付的就是世家门阀，这一点上，他和杨广想的却是一样的。
　　这次，本来是极好的将世家门阀一道灭了的机会，所以李渊不但拿出和氏璧，更拿出了战神图录，这些宝物几乎是李家最后的底牌，所以李渊容不得失败。
　　“和氏璧的力量极为奇特，应该能够让凌天支撑着多施展几次天子怒……”
　　袁天罡淡然开口，他是当代道家天师，对于天地之间的异常力量极为敏感，自然可以感觉到天子怒的力量和和氏璧有那么几分契合。
　　只是，袁天罡并不知道，这会儿拿到和氏璧的凌天又是一番感受，狂暴而奇异的力量不断沸腾，阴阳二气席卷，浓郁的好似液态，世界在虚实之间不断的交错，他体内所有的力量都在被提升，狂暴的力量在朝着他体内灌入，那种将给飞艇充气的阀门接到氢气球上的快速灌入，不小心就会爆的灌入。
　　和氏璧，在凌天最初的感觉中应该是钥匙，而事实上，这会儿和氏璧的确也打开了某把锁，但，这把锁并非凌天认为的人仙界限的那把锁。
　　和氏璧打开的这把锁，比那个更加的夸张，凌天能够感觉到，自己这会儿似乎站在了人界和仙界的交叉处。
　　和氏璧，打开的不是锁，而是直接推开了一扇门。
　　这是边荒传说中天地心三佩合一之后打开的那扇门。

第一百三十五章 准备开仙门
　　仙界……
　　凌天的眼神微微眯起，他能够感觉到和氏璧使得他的精神窥视到了另一个世界。
　　他无法肯定那个世界的样貌，但却可以感受到那个世界蕴含的能量比这个世界不知道浓郁多少。
　　燕飞，孙恩等等去的或许就是那个世界。
　　那是仙界……
　　凌天心中涌现一些好奇，一些贪婪，一步迈入便是仙，在华夏的历史上，哪一个普通人不想成仙。
　　“杀光……”
　　只是，就在这个时候，李渊的吼声响了起来。
　　那些以纯粹精神力灭杀了被凌天天子怒抹去战意的数十万突厥骑兵的世家门阀的高手携带着恐怖的精神力量朝着凌天等千人覆盖了过来。
　　神智回归，贪婪消失。
　　破碎虚空，或许前往的是仙界，但，这个仙界的不确定性太多，凌天还不至于如此不理智的去冒险。
　　至少，不会现在去。
　　单手握着和氏璧，恐怖的威能随即被凌天汲取。
　　已经提升起来并改名为北冥神功的吸星大法不断的运转，和氏璧的力量飞快的被汲取，然后转化，流露天子怒之内。
　　凌天目光淡然扫视出去，随着和氏璧力量的流露，此时，他对于天子怒却多出更多的领悟，这力量的的确确不是属于凡俗的，而在和氏璧力量加持，能够无限制施展的时候，更是有着改天换地的神妙。
　　一点奇特的气息散开，随即，虚空开始灼热，近万朝着凌天冲刺而来的世家门阀高手骤然间身躯一颤，一丝丝灰白出现在他们的体表。
　　“退开……”
　　李渊身边，袁天罡猛的拉住李渊，一股股罡气席卷，丝丝缕缕的火焰凭空在两人周围出现。
　　“这，这是……”
　　李渊也感觉到了危险，他的目光呆滞看向周围。
　　此时，周围其余的高手体表的灰白已经散开，就好像在高温火焰下直接被焚烧干净的物件，还没看到其被焚烧，已经化作灰烬。
　　“建成，世民……”
　　蓦然间，李渊苍白的脸色扭动，看向侧边。
　　为的一举收拾所有的世家门阀，李渊这次是将所有的儿子都带着的，其中他最得意，也是最有能力的大儿子和二儿子就跟在他的侧边。
　　侧过脸，李渊立即看到他最为得意的两个儿子此时正满脸呆滞的同样化作灰烬散开。
　　“完了，都完了……”
　　绝望，连痛苦，伤心，愤怒都已经不存在的绝望从李渊心底涌现。
　　“噗……”
　　就在这个时候，突然，单手握着和氏璧的凌天一口血喷了出来。
　　以和氏璧的力量催动天子怒一口气焚烧了上万高手，这等夸张的事情哪怕凌天在其中只是作为一个中转，受到的压力也是超乎想象的大。
　　以先天炼体的强横，本身也是无法完全承受这种压力，而且，刚才在焚烧数万高手的途中，凌天更还多做了一件事
　　“杀了他，天师，杀了他，我给你全部的战神图录……”
　　看着凌天吐血，李渊骤然间好似活转过来，这个原本历史上的唐高祖，被称之为被无用的开国皇帝，实质也是最被低估的开国皇帝猛的拉住袁天罡的衣袖大声喊叫起来。
　　两个最有出息的儿子死掉，李家所有的底牌尽数用掉，全部的高手也同样被灭，不要说皇图霸业，就算是维持李家世家的地位都已经没可能。
　　到这会儿，李渊已经再没有其他的想法，唯独剩下对凌天最刻骨的恨意。
　　不过，李渊究竟老奸巨猾，哪怕这会儿处在极端绝望的情绪中也没有彻底失去理智，他清楚靠他自己没有任何杀掉凌天的可能，唯独只能将希望放在袁天罡身上。
　　而战神图录，这道家至高无上的圣典也绝对足以让袁天罡出手。
　　只是，随着李渊的话语落下，袁天罡却没有半点反应，这个道家当代天师目光呆滞的看向凌天。
　　“你，感觉到了吗？……”
　　面对袁天罡呆滞的目光，凌天缓缓开口。
　　刚才，焚烧上万世家门阀的高手途中，凌天多做的那件事就是将仙界的气息传输给袁天罡。
　　和氏璧在手，又有诸子百家数十家的最高奥义，再加上一幅战神图录，凌天这会儿能够感知到的仙界比起当年将天地心三佩合一的燕飞不知道完整多少。
　　袁天罡的修为虽然不知道能不能和当年的孙恩相比，但，在凌天基本上是将完整的仙界气息传输过去时候，袁天罡一样可以清楚的感觉到那仙界的气息。
　　道家搜寻战神图录为的是什么，是武力吗，不是，是求得仙道，而现在，仙道就在眼前，袁天罡哪里还会理会什么战神图录。
　　最主要，对于李渊引突厥南下的事情，袁天罡心中也是不喜的，只不过，战神图录对道家的重要，以及，袁天罡推算下来，李渊是最有希望一统华夏，并且开创盛世的，所以才收敛心思出手帮李渊。
　　而现在，凌天不但直接展现了仙界的所在，更是横扫了世家门阀。
　　袁天罡顿时再没有任何帮李渊的理由。
　　“还请出手相助……”
　　袁天罡颔首一礼，他的修为早已经直追当年的孙恩，作为当代天师，他更是看过孙恩在两次和燕飞交手之后记录下的黄天大法无法破碎的一些猜测。
　　奈何，人力不敌天意，孙恩是天纵奇才，自创黄天大法，更是靠着和燕飞交手窥视了一些黄天大法不能破碎的原因和缺陷，却并无修补的办法。
　　而袁天罡同样也是如此，他有孙恩的黄天大法，有孙恩的笔记，更有其他道家先贤的笔记和各类绝学，但距离破碎就是差了一线。
　　“好……”
　　凌天淡然点头，身影微动，一股劲气穿透李渊的心口。
　　在这个原本轨迹中创建大唐的枭雄不甘倒下时候却是淡然的将后续诸般事情，比如清理战场，比如清缴所有世家门阀等等交给裴寂后，他领着双龙，宋缺，祝玉妍，鲁妙子，宁道奇以及袁天罡朝着城外而去。
　　仙界，除去吸引袁天罡，同样吸引每一个武道有成的人，而凌天也需要袁天罡帮忙探一探路。

第一百三十六章 仙门，通道
　　洛阳城外，凌天领着袁天罡等人飞速而驰，很快已经到了远离洛阳的一处山头。
　　仙门，破碎虚空……
　　古老相传的传说，两百多年前孙恩飞升的事迹，但凡是武者，亦或者是个华夏人对其都带着浓郁的好奇，凌天自然也不例外。
　　如果这个世界的破碎真的能够长生不死，凌天甚至不敢肯定自己是不是会选择永远留下来。
　　一个人一辈子有多少追求的，皇图霸业，永生不死，美色如云，强绝天下，若是这世界真能永生，那他似乎都能获得，那么，继续穿梭不过只是去体会一个又一个不同的世界风光而已。
　　或许有人会兴致勃勃的去不断体会，但凌天没那嗜好，明明都活到人生巅峰，还非要去冒险，而且是真的可能死亡的那种冒险。
　　当然，这只是一个可能，所以，凌天不会直接去尝试，不久前他已经获得离开这世界的资格，现在，他则处在快速的收获气运当中。
　　皇朝抵定，接下来一段时间将会是他气运增长最快的时候，而过去这段时间，或许他作为执掌这个国家的王还能通过一些事情去获取气运，但如果无法真正长生，那么，那获取的一点气运，对比浪费的时间就不值得的很。
　　宋缺，祝玉妍以及双龙等人被凌天严令待在另一座山头，他则领着袁天罡独处一座山头。
　　再次一只手握上和氏璧。
　　凌天开始感知到仙界的存在，然后，枷锁被打开，天地之间，无形无质的门户被推开。
　　站在凌天身边的袁天罡眼睛瞪大，以他的修为这时候已经感觉到那扇门的所在。
　　破碎，在这个天才遍地的黄易世界最难的并非修炼到最后一步的难度，而是完全不知道最后一步该怎么走，又是什么样子。
　　袁天罡是道家天师，他修为之所以没能到破碎，不是因为修为不够，而是因为最后一步任凭孙恩当时如何的记载，终究还是说不清道不明。
　　这时候，感受着仙界的气息，袁天罡体内的力量顿时涌动，很快已经水到渠成。
　　下一秒，袁天罡离地而起，如同神仙一般一步朝着虚空迈出。
　　凌天眼神微微晃动，一丝感知黏在袁天罡的身上。
　　能量在袁天罡身上不断流转，凡胎蜕去，很快，袁天罡的躯体已经尽数焚化，整个人化作某种纯粹能量的形式，既而，袁天罡一步迈过了那道门户。
　　无止境的空间能量顿时席卷，同一时间，凌天黏在袁天罡身上的那一丝精神力量骤然间感觉到了一股熟悉的气息。
　　那是通道，空间通道……
　　无尽的生机席卷，天地灵气浓郁的几乎实质化。
　　凌天感觉到袁天罡原本变成纯粹能量形式的生命在不断的重新凝聚，就如同神话传说中凝聚仙体。
　　仙体，永生……
　　这个世界真的能够永生，不，不是这个世界，而是从大唐这一脉的世界飞升上去的另一个世界，一个属于大唐这一脉的仙界。
　　凌天身躯微微颤抖着。
　　或许，他也可以在这个世界飞升，到达这个世界的仙界。
　　而不管那个仙界究竟是什么模样，他总归会获得永生，同时，以系统的作弊能力，他想来很快也能独霸一方，成为逍遥无比的仙王。
　　破碎，飞升……成仙，永生……
　　凌天眼中猛的迷茫起来，随即跟着袁天罡之后一步踏了出去。
　　只是，一步踏出，突然间，无尽的心悸涌现，凌天的神智骤然间清醒，感知中，此时已经彻底凝聚仙体的袁天罡蓦然间逸散出狂暴而恐怖的力量气息。
　　“原来如此……”
　　低沉而洒脱的声音蓦然间隐约传来。
　　随即，恐怖的力量气息在仙界炸开，凌天似乎感觉到袁天罡正与什么动手，而让他清醒的那股心悸这会儿则更加的强烈起来。
　　“退去……”
　　骤然而来的力量猛的沸腾过来，刚刚迈出半步的凌天被狠狠的退了回来。
　　这是属于袁天罡的力量，而这股力量不但将凌天推了回来，更是紧随其后狠狠的灌入和氏璧当中，这自古而来就是帝皇象征的宝物下一秒在所有人目瞪口呆中化作尘埃消散在风中。
　　被和氏璧打开的仙门猛的关闭，最后时刻，一个恐怖的吼声席卷，凌天身影一颤，整个人直接坐落在地上，体内气血不断的沸腾开来，竟如同被猛虎照着脸颊怒吼了之后的兔子一样无力而无助。
　　那吼声竟似乎要直接阻止被和氏璧打开的门关闭，只是，那吼声刚出现，隐约的，这方大地的某一处同样响起剧烈的龙吟，更有某种奥义非凡的力量升腾而起。
　　瞬息之间，那吼声被压制，大门随即关闭。
　　好半天之后，那股气血散乱的感觉才散去，凌天缓缓起身，目光古怪的看了看虚空。
　　破碎，是真实的，永生，似乎也是真实的，但，破碎之后的世界虽然不知道是不是仙界，却一定是极为危险的地方。
　　现在看来，那枷锁存在的目的只怕不是为的隔绝这个世界的天地灵气，而是为的防止某些东西进入这个世界，至于破碎，的确是飞升到另一个世界，也是在武道尽头开辟新的道路，但同样更是进入某个残酷的世界，进行某种无休止的征战。
　　鹰缘跨出半步又退了回来，燕飞晚了三年才带着两个夫人飞升，浪翻云何等痴情的好男人，却是在通道打开后直接丢下怀孕的妻子立即飞升，这一切只怕都并非他们自愿的选择，而是不得不这样去选。
　　“那，那是……”
　　远处，宋缺，祝玉妍，鲁妙子等终于也恢复过来，几个身影眨眼到了凌天面前，此时，这几人一样看上去极为狼狈，显然，之前那吼声对他们也造成了极大的影响。
　　“回去再说……”
　　凌天淡然的看了眼几人开口道。
　　气运，接下来还能收获不少，而回归则是随时可以，刚才，压制那吼声的力量凌天隐约感觉到和战神图录的气息极为接近，他已经记下那股力量的气息，想来找到不是困难。
　　等这个世界最大的一波气运收获之后，凌天打算走一趟战神殿，参与一趟原版的四十九幅战神图录，然后，再探一探那仙界。

第一百三十七章 再探，回归
　　洛阳一战完结，世家门阀和突厥尽数被灭，随后天下一统的战争并没有持续多久。
　　凌天将所有的事情都交给双龙和裴寂等人，只是挂了名接受气运，自己则前往了和氏璧使用时候感觉到的战神殿所在。
　　在双龙，裴寂，按照他的那些治国之道，将教育改革，土地改革，乃至于帝制改革都实施的过程中，凌天则和祝玉妍，宋缺，鲁妙子，以及后来找上来的石之轩等到了战神殿外。
　　可惜，让所有人遗憾的是，这战神殿的确是超脱俗世的存在，他们哪怕靠着凌天的感知找到战神殿，却不得其门而入。
　　那战神殿被找到的地方在神农架附近，但，那战神殿似乎并不是在真实的世界上，凌天等人进入战神殿范围之后立即感觉到，战神殿的青铜大门最起码有数百米高。
　　骤然间看到那两扇青铜大门，凌天几乎以为自己找错了地方，原著上战神殿的青铜大门虽然一样厚实而高大，但绝对没有这么夸张。
　　他不记得破碎虚空里面战神殿的大门是自己打开的还是被人打开的，唯独知道，就他看到的这两扇大门，不要说现在的他，就算他真的成了仙，怕也推不开。
　　凌天也不是轻易放弃的人，找到战神殿后，他在战神殿外面停留了十几天的时间，系统的感悟，气运的感知，挖地，爬墙……几乎是用了一切的办法想要找到进入战神殿的方法。
　　但，这战神殿虽然庞大，却没有丝毫的缝隙，那两扇大门严严实实，不要说凌天这样的人，就算是蚂蚁都绝对爬不进去。
　　十几天后，就在凌天和祝玉妍，宋缺等人目瞪口呆中巨大的战神殿诡异的消失在了他们的视线中。
　　一趟行程无功而返，建国，改革等带来的气运获取也开始减弱，凌天终于决定离开这个世界。
　　此时，他的长生诀已经被大成再提升，凌天能够感觉出来，他的生机获得了极大的增长，没意外的话寿命最少延长了三四倍的样子。
　　但，即便是这样，距离永生依旧过于遥远，而气运，虽然他一直都缺，但，对于现在的他来说，继续浪费时间在大唐慢慢的磨气运，倒不如回去现实等待下个副本的开启，毕竟，在这个大唐的世界，他早已经将能做的都做过，连送袁天罡飞升都做完，接下来，怕是他无论再做出什么让人吃惊的事情，这世界的百姓也都会以为是寻常操作。
　　在民间，凌天早已经有了从仙界下来的传闻，说他是紫薇大帝转世。
　　从神农架返回，凌天没有和祝玉妍等前往迁都之后的长安，在半道上，凌天直接和宋缺以及祝玉妍说将皇位传给寇仲，随即自己则折往洛阳。
　　早从鲁妙子那儿得到杨公宝库详细的凌天很快在洛阳城下的藏宝之地找到了杨公宝库以及邪帝舍利。
　　数十代邪帝的精元快速的被消耗，凌天的天子怒瞬间攀升到极致，然后，邪帝舍利本身的特殊属性开启，凌天自身的生命本质出现变化，那天地枷锁再次出现，通道随即被凌天找寻出来。
　　依旧是极为浓郁的心悸感觉，这一趟，凌天却没有半点犹豫，一步就迈了过去。
　　空间碰撞在瞬间出现，凌天感觉到源源不断的天地元气灌输而来，同一时间，更有恐怖而强悍的精神力量席卷而至，暴虐，残酷，狰狞，这些都不足以形容那些精神力量，严格点来说，那似乎并非属于精神力量，而应该是某种动物的本能气息。
　　狩猎……
　　凌天这会儿就是猎物。
　　恐怖的吼叫声再次响起，不止从仙界，更是从人间……
　　凶兽怒吼，魔龙龙吟……
　　狂暴的力量滚动而来，凌天感觉身体有种即将炸裂的感觉，不过，他没有停顿，而是继续而前，天地元气依旧在灌输，他的生命本质更是在不断的变化，他奋力而前，终于，似乎突破了某种枷锁，隐约的有一片蛮荒的大地出现在他的视线中。
　　下一秒，巨大的黑影却是猛的覆盖下去。
　　伴随着这黑影的是无穷无尽的狂暴，凌天的思维几乎是在瞬间消散，而在他身后，那仙界和人界的大门则瞬息之间合并。
　　“回归……”
　　最后的念头，凌天快速的在脑海内吼叫起来。
　　世界湮灭，无形无质的能量席卷，凌天感觉到自己的灵魂都似乎处在一艘小船上不断的飘荡，终于，伴随狠狠的撞击，头晕目眩当中，小船靠了岸。
　　“头，册子传下去了，但，探路的兄弟传来消息，索高等派出的人里面有先天境的存在……”
　　耳边，丁久的声音突然响起，凌天张开眼，熟悉而微微有点陌生的世界出现在眼中。
　　这是大周，最后时刻，总算是在被湮灭前回了来。
　　暗自呼出口气，凌天看了眼丁久随即闭上眼，内息转动，凌天开始检查自身的状态。
　　大唐的世界，他是真正的身穿过去的，甚至都没有被安排身份，那最后时刻，不管是生命本质的提升，还是被那恐怖的黑影攻击都是他自己在承受的。
　　体内，内息刚刚转动，凌天的眉头突然一挑，一丝难以掩饰的惊喜出现。
　　此时他的状态居然出奇的好。
　　内息正在转化，朝着天地元气转化，而身体也在转变，不是能量化，而是变的更加的通透，如果原先的身体修炼先天炼体后如同精钢打造的兵刃，那么，这一刻，这精钢就已经被再次精炼，而且，不是凡人的精炼，而是那种修仙一般的精炼，使得其从精钢变成了另一种更加可怕的物质。
　　当然，这个精炼还没结束，不过，唯独可以确定的是，比之之前强悍了数倍不止。
　　除此之外，凌天更确定一件事，他这会儿已经进阶了先天。
　　还不是普通的先天，就算没有躯体的变化，单单内息的变化都让现在的他比起进入大唐之前强悍了数倍不止。
　　那葵花，那吸星，早前他传给暗杀组算是临阵磨枪，现在，相对于他已经掌握的力量，反倒是好像丢了垃圾过去。

第一百三十八章 无趣游戏
　　安远城，地龙帮总舵。
　　大殿，慕容先目光冷漠的看着眼前六人，心中思绪飞快的转动着。
　　原本，索高和凌天的冲突带动这六人一道出手，慕容先选择了坐山观虎斗，在她的考虑中，凌天背后不管是存在势力，或者凌天只是奇遇得到什么力量都不足以让她出手相助。
　　但，这会儿，索高六人到来让慕容先明白，实际上凌天的事情她已经没可能置身事外，因为，在索高六人的心中，怕是早已经将凌天归于她的麾下。
　　这六人眼中，凌天根本就是她安排的暗子，是她培养起来打破之前平衡的一枚棋子。
　　看清这一点，慕容先立即知道，她这趟对凌天的事情失算了，袖手旁观非但没有成功的坐山观虎斗，坐收渔翁之利，反而是将凌天那样一个帮手推了出去，而她依旧还得亲自上阵和索高等六人博弈。
　　只可惜，索高六人已经找上门，哪怕这会儿她想要暗中派遣高手去帮凌天也已经没可能。
　　暗自呼出口气，慕容先看向索高六人露出淡淡的笑容。
　　“那边传来命令，让我们尽早解决十二连城寨的事情，据说北边即将南下，彼时，怕是会有一些不妙的事情发生……”
　　伴随着淡然的笑容慕容先缓缓开口。
　　她之所以能够坐稳帮主的位置，还能火中取栗的玩什么改革，靠的从不是强横的力量，而是扯虎皮，眼下的情况固然是糟糕，但她同样赌索高六人不敢当真与她硬撼。
　　当然，再如何的扯虎皮，愤怒肯定是有的。
　　或许，应该接应下那凌天，以那凌天作为开始，让更多的头目站在自己这边，从而解决了这护法和堂主。
　　一点淡淡的遗憾从慕容先心中闪过，随即却又隐没，她清楚，就算再来一次，她也依旧会选择袖手旁观，而不是去帮凌天，还是那句话，对比帮凌天所需付出的风险，帮凌天能得到的那点力量微不足道，凌天，和四大堂主，两大护法毕竟不是一个当量的存在。
　　山野之地，凌天没有理会旁边的丁久，这时候，什么地龙帮护法和堂主派遣的高手，甚至，什么地龙帮对凌天来说都已经是小事情。
　　体内，天地元气流淌，不同于内力的特性，流淌在经脉当中，然后渗透躯体，这天地元气却是好似潮水一般洗涮身体的每一处，然后不断的改变着躯体的本质。
　　这是一个缓慢的过程，凌天能够感觉出来，这个过程需要极为漫长的时间，但，这并不是一个枯燥的过程，那天地元气流淌在体内，带来的感觉却是无比的舒适，凌天无法形容那种舒适，却可以肯定，那是他毕生没有尝试过的极致享受。
　　而在这种舒适当中，他对于力量的调动更是有着翻天覆地的变化，这会儿的他虽然发挥不出比拿着和氏璧，邪帝舍利更加可怕的力量，但天子怒的普通力量却能够随意施展，再加上长生诀五行阴阳的生克变化，一念之间，凌天可让身边数十米内火焰遍地，也可冰封一切，更可草木成兵，甚至大地翻涌……
　　当然，提升最多的还是他原本就强悍的躯体，原先先天炼体虽然防御夸张，也仅仅局限刀枪不入，现在，随着躯体本质变化，生命本质变化，他的躯体已经拥有水火不侵，百毒不惧，断肢重生等俨然不属于人类躯体的能力。
　　武道到了这个境界，已然是如同仙术一般的景象。
　　先天，换个说法就是陆地神仙，而到了这个境界，对于地龙帮，对于头目，对于这凡俗之间的争斗，凌天当真已经少了那种感觉。
　　当然，只是少了感觉，还不至于彻底舍弃。
　　传闻当中，地龙帮的堂主和护法似乎也是先天。
　　这些人既然同样是先天，那么，应该也有着陆地神仙的修为和心境，不敢说他们都会和凌天一样，觉得地龙帮这样的凡俗争斗无趣，但六个人，最起码也应该有那么一两个是这样吧。
　　然而，六个人却没有任何一个舍去堂主护法的位置，这其中必然有着什么原因。
　　凌天猜测，到了地龙帮堂主，护法这个级别，或许能够接触到一些更加高档次的修炼奥秘，那或许是这个世界先天境修炼的资源等等。
　　凌天的修炼虽然多半是依靠系统作弊，但不谈融合是他本身为主的，单单系统只是将某种功法武技提升起来，却并不会将其提升后的效果也补满，就如同这会儿的先天境，靠着系统提升功法是晋升到了这个境界，但躯体的彻底质变，生命本质的彻底提升还是需要这个境界带来的能量洗涤满满的去磨。
　　而这个过程，如果有足够的能量灌输进去，绝对是可以快很多的。
　　精神力量散开，覆盖，延伸，很快，凌天从远处感觉到了一群武者的气息，其中实力至高的那几个几乎和宋缺在一个档次。
　　感知继续席卷，很快到了远处的安远城，整座城池被缓缓囊括，凌天悄然而入，城内，几股气息同时映入他的感知。
　　六个先天，这城池内居然仅有六个先天，是地龙帮的护法和堂主？那地龙帮的帮主居然不是先天？
　　凌天眼中露出一丝猜测，他记得，地龙帮的堂主和护法都已经是二三十年的老人，唯独那帮主是刚刚登上那张位置，所以，这六个先天只可能是堂主和护法，而不是帮主。
　　这样一来凌天倒是想通了那地龙帮帮主为何要玩什么改革，臣强主弱的情况下，不做点什么，那地龙帮帮主怕是坐不久自己的位置。
　　这于凌天来说倒算是个好事，原先他就计划利用慕容先跻身地龙帮高层，只是，那会儿他是打着暂且依附慕容先的念头，而现在，他不再想做什么地龙帮高层，只是想弄明白索高等护法堂主明明先天还如此在意世俗争斗是否为的资源，这慕容先实力不济，他倒是可以直接强硬一点。
　　成为那帮主，护法堂主之外的第三股力量。
　　“随我走……”
　　淡然的笑容散开，凌天缓缓起身开口。

第一百三十九章 暗杀组的提升
　　凌天起身，丁久微微一愣，然后没有丝毫犹豫朝着后面摆了摆手。
　　暗杀组，都是丁久亲手训练的精锐，得到丁久的指示立即纷纷跟着起身，这些人和丁久一样，现在对凌天已经有了盲目的信任，哪怕知道堂主护法那边派遣了队伍过来也没人恐惧和退缩。
　　“仔细感受……”
　　暗杀组的人刚刚起身，凌天的声音已经再次响起。
　　一股奇特的气息顿时笼罩所有暗杀组的人，无数奥义瞬间笼罩开来，这些暗杀组的都是丁久精挑细选的精英，此时被凌天以奥义笼罩没有一个惊慌，反而是很快感觉到那些奥义的力量。
　　一丝丝惊喜从这些暗杀组的高手脸上露出。
　　同一时间，凌天的身影掠出，气息牵引，所有暗杀组的人跟随着凌天一道朝前而去。
　　这一趟大唐的世界，凌天最大的收获与其说是进阶先天，倒不如说是掌握这精神力量。
　　此时，凌天传输给暗杀组的是兵家的力量，除去个体的提升，更多的还在团体的战斗力提升上，结阵的情况下，这些暗杀组的高手力量能够共融，其威力绝对胜过这些暗杀组全体力量汇聚再翻倍。
　　虽然没有用出天子怒，但精神力凝聚，兵家阵法凝结，凌天带着暗杀组的速度也是极快，眨眼已经过去十多公里，终于，道路的前方，索高等堂主和护法派遣的队伍赫然在望。
　　“是凌天和青石城那些人……”
　　“速度好快……”
　　………………
　　骤然碰面，那边，安远城的高手微微一惊，只是，随即这些地龙帮护法和堂主派遣的精锐组成的队伍非但没有因为对凌天等速度的惊讶而慎重，反而放松下来。
　　“这倒是不错，能够快点完成任务了……”
　　“一起上，快速解决，回去喝酒……”
　　…………
　　地龙帮，护法和堂主早已经是隐形的盟友，这些人作为护法和堂主各自麾下的精锐，平时交情也是不错，对于绞杀凌天和暗杀组的任务也没有过于在意，这会儿眼见着任务目标在眼前，倒是立即觉得事情很快能完结，然后就能去放松。
　　“试试看你们新得的力量……”
　　对面，凌天早已经感觉到这些安远城高手的所在，此时见到也没有过于吃惊，而是淡然的和身后的暗杀组开口。
　　这一路而来虽然时间极短，但凌天给这些暗杀组灌输力量本身是通过精神力，和传说中仙家将奥妙直接传输到别人大脑也只在伯仲之间。
　　那些暗杀组的成员既然都自然的融入凌天的精神世界，也就完全掌握了凌天传输过去的武道奥妙。
　　此时，安远城的这些高手倒恰好成为他们试招的对象。
　　伴随着凌天的话语，暗杀组的成员蜂拥而出，如同潮水一般从凌天身边流过，对面，安远城那些高手还没回过神，骤然间，恐怖的气息已经降临。
　　精神力量，在这个世界未必没有，但，大唐对于精神力量的使用绝对已经达到某种极致。
　　此时，暗杀组的人虽然是才接触大唐世界的力量，但数十人一道施展，对安远城那些高手也造成了极大的影响。
　　只是瞬息之间，安远城那些高手的脸色纷纷一变。
　　“这，这怎么可能……”
　　“他究竟是什么人？……”
　　…………
　　恐惧而骇然的声音散开，安远城的队伍并非杂牌，每一个都是护法和堂主麾下队伍里精锐成员组成的，暗杀组的精神力量覆盖之后，他们立即感觉到了极端的危险。
　　只是，这时候再如何的感受到危险也已经不可能改变局势。
　　紧随精神力量之后，暗杀组的成员蜂拥而上，一道道奥妙无比的攻势瞬间出手，并且，原本配合就极为默契的暗杀组此时更似乎互相之间都有了韵律。
　　数十人出手，却好似一个人有数十个分身一般，攻守之间，攻击与攻击之间，无比奥妙的化学反应纷纷呈现。
　　一个照面，安远城的高手已经倒下一半。
　　后面，凌天的眼中露出笑意，暗杀组的表现他极为满意，而这也是他毫不犹豫提升暗杀组的原因。
　　若是这会儿他带队，然后施展天子怒，这暗杀组估计能够将他的实力也提升一倍有余。
　　到先天境，还能这样提升，不管是天子怒还是暗杀组都绝对可以算作他手上的底牌之一。
　　底牌，谁也不会嫌少，而这个世界，谁也不敢说自己无敌，地龙帮虽大，但也只是大周帝国北方的一个帮派而已，相对整个大周帝国来说并不算什么。
　　但就这样也有六个先天，这也是凌天猜测地龙帮那些高层坐在地龙帮高层位置上会有机会得到什么先天境的修炼资源的原因。
　　这也同样是凌天想要更多的底牌，以及继续进入一个个副本的原因之一。
　　冷眼看着暗杀组将安远城出来的高手全灭，随即，参照之前的行为，又将安远城这些高手的脑袋统统砍下来，凌天这才大步而前，带着一群挂着血淋淋脑袋的暗杀组成员朝着安远城而去。
　　安远城，地龙帮总舵。
　　两大护法，四大堂主目光纷纷看着慕容先。
　　气氛在此时无比的凝重，一开始索高说的是通过凌天试探慕容先，但，对峙情况下的出手只有两种情况，一种是准备出手，一种则是出手，又怎么可能出现出一丁点手然后停手的可能。
　　所以，今天四大堂主两大护法到总舵却是继续和慕容先摊牌的，他们想要更进一步的试探慕容先。
　　这情况下，他们自然也不可能因为慕容先说出那边而停手，哪怕他们真的畏惧那边，但这情况下，他们潜意识已经开始自欺欺人或者说强迫他们相信慕容先无法真正让那边为其出手。
　　气氛，无比凝重，四大堂主两大护法身上的气势已经开始不断升腾，慕容先的脸色更是僵硬，一丝丝疯狂在眼神深处闪现。
　　“什么人……”
　　“站住，站住……”
　　…………
　　就在这个时候，惊恐的声音蓦然间从地龙帮总舵大门的位置传了来。

第一百四十章 强势，交易
　　那声音伴随着间隙的打斗，刚开始还只是在距离大殿极远的大门口响起，很快已经到了大殿的近处，大殿内，两大护法四大堂主和慕容先脸色纷纷为之一变。
　　他们在这儿争斗固然是你死我活，但不管哪一边都绝对没人希望地龙帮被人攻陷。
　　若是地龙帮被人破了，他们这争斗才叫做笑话。
　　“地龙帮头目凌天携带帮内叛贼首级前来觐见帮主……”
　　只是，刚刚起身，凌天的声音已经从外面传来，随即，大殿的门外，凌天带着暗杀组一众现身。
　　大殿内，看着大殿外现身的凌天和暗杀组成员，两大护法四大堂主和慕容先的脸色再次变化，凌天和暗杀组的到来显然是让大殿内所有人都出乎预料。
　　护法和堂主派遣的组合队伍多强，这儿在坐的每个人自认自己麾下的力量都绝对扛不住，而现在，那支去绞杀凌天的队伍没有半点讯息传回，凌天则带着暗杀组到了这里，毫无疑问，护法和堂主派遣的精锐组成的队伍已经尽数覆灭。
　　这也就说，凌天手上的力量已经超过在坐的任何一人。
　　这样的念头刚出现，大殿外，随着凌天的话语声，一个个首级已经丢在大殿门口。
　　血淋淋的首级极为狰狞，其中当先几个更恰好是头目级别的，索高麾下的，宋淀麾下的，以及其他护法堂主麾下的，每一个头目的脸上都带着死不瞑目的不甘。
　　他们也是地龙帮的头目，虽然地龙帮某些不合理的帮规注定他们这辈子大概没希望再上一步，但，在这个黑暗的世界，作为大周帝国北方最强的帮派之一地龙帮的头目，他们拥有比普通人好过太多的美好生活，这样的生活下他们哪一个会想死。
　　“凌天……”
　　愤怒的吼声响起，索高身上恐怖的气息升腾，整个大殿似乎都微微在晃动。
　　如同无形的恶兽，在大殿震动的时候，索高身上的气息已经朝着凌天席卷过去。
　　这不是五行阴阳的力量，但，这股力量却和之前凌天感觉意念一动就能通过五行阴阳在身边弥漫冰火等等恍若仙术的武道一样飞快的以索高为始发点覆盖向凌天。
　　这一趟安远城的高手队伍，索高的损失并不比其他人多，但，加上青石城，塑城，以及随着这两座城池一道被凌天覆灭的头目，索高的损失绝对是所有护法和堂主里最大的。
　　现在，若是无法坑杀凌天，那么，索高哪怕依旧还留着堂主的名头，以后怕再也不可能有堂主的权势和实力。
　　“根据我的查探，本帮里面依旧还有其他帮派潜伏的暗子，索堂主，你如此激动，莫不是……”
　　淡然的话语从凌天口中吐出，他感受着索高的力量覆盖而至，脸上的神色却是极为淡然，先天而已，换做笑傲世界刚出来的时候，他或许敌不过，甚至会被直接拿下。
　　但现在，索高的力量与他已经不是什么恐怖。
　　“有什么不能被我说出来的事情……”
　　淡然的话语中，凌天身上骤然间也开始升腾开气息，比起索高来丝毫没有半点恐怖的气息，但，五行阴阳轮换，这看似不恐怖的气息却是磨灭挡在前面的一切。
　　索高那恐怖的气息刚刚被凌天的气息接触，瞬息之间已经消散大半。
　　下一秒，凌天身影看似缓步而前，实则一步已经到了索高的面前。
　　右手更是已经自然而然的落在索高的咽喉位置。
　　“住手……”
　　“你想做什么……”
　　…………
　　宋淀以及其他的堂主和护法本已经难看的脸色更加森寒起来，一个个身上同时升腾开属于各自的气息，然后快速的朝着凌天席卷而去，他们本人同样在气息之后纷纷出手。
　　四大堂主两大护法，在这个时候是盟友，是互相抱团对抗慕容先，以及尝试试探那承认地龙帮为大周北方顶尖大帮的存在。
　　所以，这时候，宋淀等人绝不会看着凌天杀索高。
　　大殿内，看着凌天和两大护法四大堂主冲突，慕容先眼中闪现惊喜，身影悄无声息的朝后退去两步。
　　在她心中，恨不得凌天可以和两大护法四大堂主同归于尽才好。
　　大殿内，一只手捏住索高的咽喉，凌天的嘴角带着淡然的笑容，目光平静的看向朝他快速攻击而来的其余堂主和护法，五行阴阳的气息席卷，相生相克之间更隐含北冥神功的奥妙。
　　诸多气息飞速消散，凌天空出的手更是随意挥出。
　　兵家九变，箕子内说役使万物……
　　五道攻势瞬间在凌天单手挥舞间交错对撞，宋淀五人的攻击非但没有对凌天造成半点麻烦，反倒是互相间狠狠给彼此来了一记狠的。
　　被凌天单手捏住脖子的索高这会儿脸上已经尽是惊恐，宋淀五人还只是觉得凌天的功法和武技诡异而神奇，索高则是能清楚感觉到凌天那捏住他脖子的手这会儿已经尽数的封了他体内所有的力量。
　　这会儿，在凌天的手上，索高和一个普通人没有半点区别。
　　“索堂主，你觉得，他们是不是别的帮派的暗子……”
　　一击退开宋淀等人，凌天淡然笑着看向索高开口道。
　　“他们，自然是别帮的暗子……”
　　慕容先看着凌天停手没有继续和宋淀等交手眼神深处闪过一丝不悦，不过，随即这丝神色消失，她脸上露出淡淡笑容看向凌天开口。
　　她是想要凌天和宋淀等同归于尽，不过，她也不是那种只会做白日梦的，自然知道同归于尽的可能性不大，这会儿，慕容先只期望能够拉拢凌天，即便是拉拢不了，也挑拨的凌天和宋淀等水火不容，那样她才有更多操作的可能。
　　“慕容帮主，索堂主，宋堂主…………你们说他们是别的帮派的暗子吗？为的是查探我地龙帮先天境时候修炼的奥秘……”
　　只是，听了慕容先的话，凌天没有因为慕容先的支持而做出回应，反而是继续淡然的看着索高，然后又看向其余的堂主和护法开口道。
　　一句话落下，慕容先的眼神猛的一沉，其余那些堂主和护法也是微微一愣。

第一百四十一章 阴暗世界
　　凌天目光淡然看着大殿两个护法，四个堂主，外加慕容先这个帮主。
　　刚才，那句话他并不是随意问出。
　　而是一种试探，对帮派首脑是否能得到先天境修炼资源的试探。
　　当然，就算他猜错，帮派首脑和先天境修炼资源无关也没事，因为那句话一样可以看做他在勒索先天境秘籍之类的意思，反正，一句话，他是以自身的强势在想帮派索要先天境的相关。
　　“他们，绝对是别的帮派派来刺探我帮先天境奥秘的暗子，为的本帮先天境奥秘的安全，我建议我们每个人分别拿出一座城交予凌天，当然，索高堂主这次也是损失惨重，不妨在这里面还一座城给索高堂主…………”
　　七个人，各色表情中，一个低沉的声音响起。
　　凌天目光看去，这是地龙帮两大护法的一个开的口。
　　“以凌天的实力，和凌天为帮派立下的功劳，再加上帮主提出的改革，我觉得这是一个非常好的主意……”
　　伴随着那护法开口，宋淀的声音跟着响起。
　　先天境的奥秘和城池有关……
　　帮派的首脑或许能够通过控制的城池获得先天境的修炼物资……
　　凌天心中飞快的转过这些念头，那边，地龙帮的堂主和护法已经看向慕容先，并且以咄咄逼人的语气在威胁慕容先同意这个提议，以及拿出一座城池。
　　慕容先掌管的城池……
　　凌天微微一愣，记忆中，地龙帮堂主和护法都有护卫的城池，而帮主似乎并没有明确的要护法的城池。
　　这情况在地龙帮帮主统治稳固的时候，自然是下面的人累死累活，帮主坐享其成，但在帮主的位置不稳的时候，毫无疑问的代表了帮主掌控的地盘远不如下面那些实权派。
　　那么，这时候这些护法堂主逼迫慕容先就是在进一步的压榨慕容先的地盘。
　　这些地龙帮的堂主和护法显然是将欺软怕硬这四个字发挥到极致，在凌天展现出远胜他们任何一个，甚至，都强过他们全部联手的实力后，对于凌天的任何‘勒索’都是立即妥协，但，在这妥协的过程中依旧不忘记狠狠的给慕容先来上一下。
　　不过，对此凌天倒也没有阻止的意思。
　　虽然现在他还不知道该怎样通过城池获得先天境的修炼资源，毕竟，先天境已经超脱凡俗，这修炼资源绝不会是财物之类的，而应该是另有玄机，但，不管如何，先拿到城池与他来说都绝不是坏事。
　　“本帮主自然不会食言，我们就一人拿出一座城给予凌天，且晋升凌天为第五堂主……”
　　大殿内，慕容先黑着脸在几个堂主护法的言语逼迫下狠狠开口。
　　这句话落下，几个堂主和护法脸上纷纷露出笑容，原本，今天他们是来直接试探慕容先的，那种试探还需要冒着得罪那一边的风险，甚至会直接遭至杀身之祸。
　　而为的，也不过就是不让慕容先真正占据优势，现在，他们虽然没试探慕容先，但，通过凌天的事情却直接削弱了慕容先。
　　这比试探更进一步，而且，还完全没有开罪那一边的风险，毕竟，他们没有下克上，一切都是按照慕容先自己制定的规矩来的。
　　“拿着……”
　　认命的说出认可那些护法和堂主建议的话，慕容先没有再去在意那些堂主和护法脸上的得意笑容，而是从怀内取出一块质地奇怪的令牌丢给凌天。
　　“虽然我提议帮派改革，但，只要你没有犯下大错，也没有在截取天命的时候闹出太大的动静，那以后你都将是地龙帮的堂主……”
　　慕容先一边将那质地奇怪的令牌丢向凌天，一边已经跟着开口。
　　凌天接住令牌，听着慕容先的话淡然点点头，看上去似乎极为平静，心中此时却已经涌现无比的惊疑。
　　地龙帮，世袭罔替，龙鳞剑，令牌什么都只是传承的象征，但，和龙鳞剑不同，这堂主传承象征的令牌竟然隐约给了凌天一种极端类似大唐世界和氏璧以及邪帝舍利的感觉。
　　当然，这令牌没法开启仙门，也没法存储精元。
　　这令牌只是隐约的有一种奇妙的感觉，就好像能够成为某种媒介。
　　很是奇异的感觉，凌天也没有立即去深究，而是缓缓将其收入怀内，随即松开索高，然后静静的看着这些地龙帮的堂主护法和慕容先明争暗斗的以给予他城池为理由互相间彼此削弱。
　　一番争执，终于，七座连在一起的城池被挑选了出来，成为凌天麾下的地盘。
　　随后，安远城，一座占地极大的宅子同样被选了出来，作为凌天成为第五堂主在安远城的居所。
　　成为一个帮派的堂主，挥手间已经有了七座城池，钱财更是已经可以视作粪土，而这还是明面上最没价值的收获，这也是在这个世界，但凡有野心的人都想加入帮派的原因。
　　当晚，凌天握着堂主令牌仔细的揣摩这令牌的作用。
　　按理说，白天的时候凌天完全可以直接询问一切不解，但不知道为何，凌天下意识的没有去询问什么，而是伪装出知晓一切的样子。
　　精神力席卷，凌天小心翼翼的揣摩令牌之上的力量奥妙。
　　亏得大唐的世界虽然凡俗依旧不算高武，但却将这精神力的运用推演到了某种极致，后半夜的时候，凌天终于顺着那令牌，感知到了其作为媒介联系的所在。
　　那是一片虚无，而虚无中则弥漫着让人骇然的阴森，暴虐，邪恶，以及极致的血腥和纯粹的能量气息……
　　这令牌，的确是一个媒介，作用是在某个时刻，那虚无中出现纯粹能量的时候用来汲取那能量，而那能量则是能够用于先天境修炼的资源。
　　只是，这利用令牌汲取能量的手段绝对不是什么正常的手段，那虚无中的邪恶和血腥等气息说明了这点，甚至，凌天隐约感觉，那纯粹的能量就是因为那些血腥而来，而那些血腥，则是来自于某种类似献祭，屠杀之类的事情。
　　凌天眉头皱起，他不是什么好人，为的变强，他能够提刀杀人，但，为的变强，制造屠杀，献祭，甚至，直接如同吸血，吃人肉一样的汲取能量，他还是接受不了的。
　　“头，帮主来了……”
　　正在这个时候，丁久突然走了过来凑到凌天耳边小声开口。

第一百四十二章 一个悲剧
　　慕容先这会儿过来为的什么凌天自然能猜到。
　　索高等堂主和护法与慕容先之间的仇恨已经根深蒂固，但，凌天这个堂主严格来说和慕容先之间的仇恨并非不可调和的。
　　他和索高等人不同，一样是堂主，一样世袭罔替，但索高等人有家族，而他没有，索高等人的家族对于资源需求无度，而他孤家寡人，对资源的需求并不大。
　　甚至，退一万步，作为新生的堂主，他和慕容先合作，灭掉索高等六人，两人瓜分六人留下的蛋糕，所得也会更多。
　　这一点慕容先能想到，而凌天则一开始就冲着这个来的，所以，很快，慕容先就出现在了凌天面前。
　　“又要到一年一度的秋后季，而我们还有两处大城被十三连城寨占据着，凌堂主不知有什么想法没有……”
　　慕容先优雅的坐在凌天前方，隔着一张矮几看向凌天，这个女人虽然是地龙帮的帮主，白日里展现的也是能够以后天境修为对峙六个或者说连带凌天在内七个先天境高手的强势，但，这会儿脸带笑容，眼神柔和之际却是说不出的迷人。
　　只不过，凌天心中装着事情，更清楚，女人的美丽原本也是最为犀利的武器之一，所以心中丝毫没有因为慕容先这会儿的魅力而稍微放松半点警惕，反而更加的谨慎起来。
　　“我只是一个新任堂主，能有什么想法……”
　　凌天淡然的看着慕容先说出似乎意味深长的话。
　　实在来说，这样玄奥莫测的对话凌天并不喜欢，玩智谋手段从来不是他擅长的，但，现在，对于先天境以上，对于帮派高层存在的秘密，凌天却有一种敏锐的危机感，所以，他不敢显露出太多自己对那些全然无知的样子。
　　“那边越来越不在意帮派之间的厮杀和吞并，我地龙帮看似强大，但，说实话，就算这次我们灭了十三连城寨，下次也有可能被其他什么十二连环坞，或者十四连城寨什么的帮派灭掉，所以，不管是对十三连城寨的事情，还是帮主这个位置我本身都是不在意的……
　　只不过，我不想死，不想化身尘土，于是我只能去争，和索高这些堂主护法去争，和十三连城寨去争，但，这些俗世的争斗毕竟不会长久，我和你，不同于索高他们，他们有家族，他们自己想要长生，却又想要家族千秋万代……”
　　慕容先坐在那儿缓缓开口。
　　她似乎在闲聊，但不着痕迹之间已经将她和凌天摆在一起。
　　不得不说，这个女人的口才非常好，凌天如果不是经历过第一世那信息大爆炸时代各种业务人员，推销人员的口才洗礼，怕都已经下意识的倾向慕容先。
　　而现在，凌天只是暗自在心里揣摩慕容先话语中的一些字眼。
　　俗世争斗，长生……
　　这个世界，果然是比他想象的还要超乎想象。
　　不做声息，凌天继续淡然的看着慕容先，现在，主动权掌握在他的手上，慕容先是弱势一方，是想要得到他的帮助去对抗索高等堂主护法的一方，这给了凌天极大的操作机会。
　　“我虽然还没到先天，但也已经距离先天不远，而到了那个时候，我就会需要生机，但我现在手上已经只剩下三座城池，就算夺回被十三连城寨抢去的那两处大城，我也最多分到里面八分之一的囚犯，而八分之一囚犯里的死囚，加上我手上三座城里的死囚，根本无法为我献祭出足够多的生机……”
　　缓缓的话语继续，凌天神色也依旧平静，但，听到这里，凌天心中已经如同炸毛一般涌现无比的寒意。
　　果然，那玉佩上感觉到的纯粹能量是来自于血肉的献祭。
　　汲取那能量和直接吞噬血肉几乎没有丝毫的区别，普通人吃肉是杀了各种动物，然后割下肉烧熟，而先天强者汲取那能量，不过是将人类的血肉通过献祭转化成能量食用而已。
　　当然，吞噬人类的血肉固然可怕，还不至于让凌天如此畏惧。
　　真正让凌天畏惧的是那献祭的对象，以及，控制这献祭的对象。
　　献祭是向什么东西献祭？而控制这一切的那边又是什么？
　　凌天现在的实力在先天境几乎已经无敌，放眼大周帝国北方，整个地龙帮，凌天都有种高高在上的感觉，这感觉让他极有安全感，因为没人还能危及他的性命。
　　然而，慕容先这会儿说出的东西，不管哪一个都让凌天有极端不妙的感觉。
　　就好像大唐里面仙界那黑影，以及那疑似战神殿守门魔龙的人界龙吟，面对着这两者的时候凌天是那般的无助，他的性命似乎随时都会被轻易的剥夺。
　　在大唐，凌天之所以无惧无畏，并非他已经不怕死，而只是因为那是副本世界是他随时能退出的世界。
　　但这里不行，这个世界不是副本，哪怕有一天凌天会发现这个世界也只是一个虚假，但就眼下来说这世界才算是他唯一的主世界，是所有副本的中转之地。
　　“合作，你与我，合作，瓜分地龙帮所有资源，然后，不惜一切代价进阶破界之境，去寻获永生的道路……”
　　话语变重，慕容先诚挚的眼神看向凌天。
　　无论这地龙帮帮主有多少算计，但这一刻，凌天觉得他的确是能够和慕容先合作的。
　　微微呼出口气，凌天脸上露出笑容。
　　他的先天境所有功法都已经到了前无古人的无上境界，所以，有足够的资源，他提升的速度也绝对比任何人都快，这慕容先哪怕一开始因为索高等和他真心合作，对他来说就已经足够，因为，他的提升速度会快的可怕，快的让慕容先没有任何玩手段的机会。
　　“这是我剩余的一些生机，现在你用比我用更有利，就作为我的诚意赠送与你……”
　　一枚小型的和堂主护法等令牌截然不同的玉佩被慕容先取了出来递给了凌天。
　　先天境的修炼资源，血肉祭祀而来的纯粹能量。
　　凌天没有半点犹豫接了过来，虽然这能量来源让人心中不舒服，但，知晓还有更恐怖的存在，凌天并不介意任何变强的方式。
　　只是，刚刚接过那玉佩，凌天眼中一丝凝重一闪而逝。

第一百四十三章 不得安生
　　玉佩，蕴含极为纯粹的能量。
　　凌天能够感觉出来这股能量和他体内先天境的力量几乎毫无区别，他若是汲取，几乎是可以完美的将其变成自身力量的一部分。
　　只是，也就在凌天下意识的汲取这玉佩逸散的能量时候，系统却传出低沉而急促的提示声。
　　“警告，宿主遭遇不明邪恶能量侵入……”
　　依旧是机械的声音，也依旧显得呆板，然而，那种急促却是让凌天能够轻易的听出系统对于这玉佩内能量对他能够造成伤害的评价。
　　毫无疑问，这玉佩的能量就算无法要他的命，估摸着也不会让他好受就是。
　　只是，这玉佩里的能量明明就是这个世界那些帮派高层先天境时候修炼所用的资源，为什么现在会让系统发出这样的警报。
　　还是说，慕容先给他的这块玉佩做了手脚？
　　凌天目光保持着淡然和平静缓缓看向慕容先。
　　回应他的是慕容先带着无比诚挚，以及一丝隐藏不住欣喜的双眼。
　　这个女人这时候似乎在为自己拉到一个强大的帮手而开心，而没有半点刚刚给别人下阴手后的样子。
　　是演技太好，还是说玉佩里能量的事情当真和慕容先无关？
　　凌天心中生出疑问，只可惜，他在这个世界仅仅是一个小头目的儿子，对于‘生机’之类的高端能量丝毫没有半点认知。
　　所以，慕容先给他的玉佩究竟有没有问题，凌天是一丁点都无法看出来的。
　　而这玉佩又和‘那边’以及献祭的对象有关，凌天心中更是有种惊惧，隐约的，他觉得这玉佩里能量的问题只怕未必是慕容先的手段，而是所谓的‘生机’本身就有问题。
　　只是，倘若是这样的话，那对他来说更不是什么好事。
　　生机有问题，毫无疑问代表这个世界存在真正的大问题，要知道，这个世界的帝国和帮派相辅相成一道管理着天下，而现在，既然从慕容先口中得到帮派的背后有一个所谓的‘那边’。
　　那就是说，帮派是那边扶持起来和帝国一道掌管天下的，那么，那边又在本归属他们的帮派高层修炼资源上弄出这手段是为的什么。
　　如同普通人吃牲畜的肉一样将人类通过献祭变成纯粹能量提供给帮派高层汲取就足够可怕，现在，这汲取的能量更还存在问题。
　　这就更加可怕。
　　哪怕这里面究竟还存在什么凌天也想不到，但仅仅这露出的冰山一角就让凌天从心底涌现一股寒意。
　　那边，绝非良善之辈，甚至，凌天都怀疑那边究竟是不是人。
　　大唐世界，仙界和人界的吼声龙吟都绝非人类发出的，现在，凌天对于这个世界是不是存在非人的存在并不加以怀疑。
　　保持着一贯的冷静和淡然，听慕容先说完要借十三连城寨削弱索高等堂主护法，又略微制定了一些接着应对索高等随后可能出现的疯狂举动的方针，凌天极为平静的送走了慕容先，这才一屁股坐下用一种哗了狗的神色看向手上的玉佩。
　　早知道这个世界还有这种种龌龊，他一定会选择低调。
　　毕竟，有系统在手，他的变强之路并不一定需要这现实世界给予什么，他需要的只是隔一段时间进行一次副本之行而已。
　　而现在，他唯独希望‘那边’对下面帮派的控制没有那般的紧密，现在他还没有进入那边的视线当中。
　　否则的话，他不去用‘生机’进行先天境的提升十之八九是要引起那边的怀疑。
　　当然，他更希望后面这些糟糕的猜测只是他胡思乱想，这玉佩内能量有问题就是慕容先玩的手段，只不过，这个希望极为渺茫，慕容先要是能弄出这手段来，也就不会被索高等逼迫的那样狼狈。
　　时间，转瞬而过，成为地龙帮第五个堂主，很快已经过去几天。
　　几天的时间里，索高等堂主和护法同样暗中来找过凌天，和慕容先一样，这几个人也想要拉拢凌天，但，或许是觉得凌天能够成为第五堂主，而且拿到七座城本身是因为他们，所以，这些人给出的价码却是远不如慕容先。
　　只是，哪怕这样，凌天也没有再去得罪他们，在心中对‘那边’以及献祭对象产生忌惮之后，凌天心中已经产生低调的念头，虽然突然间的转变会显得奇怪，但凌天也开始假装出一些成为堂主就稍微满足等等的假象开始欺骗索高等人。
　　当然，演戏这种事情凌天并不是很擅长，所以，他的伪装索高等人信不信，凌天是半点底气都没有。
　　同样的，到了这个时候，再怎么的伪装，凌天也已经不可能再彻底的低调下去，而索高等人和慕容先之间的争斗虽然因为凌天的出现，并且被索高等借助削弱了慕容先而减缓许多，但，随着慕容先和索高等同事拉拢凌天，这争斗的趋势又开始浓郁起来。
　　征讨十三连城寨的事情也就在这几天里被定了下来。
　　这一天，地龙帮的总舵，慕容先终于和索高等堂主护法确定了反击十三连城寨的时间。
　　“这趟和十三连城寨的战斗后那边会有人前来，到时候，胜利者可以得到那边的恩赐，给予比生机更好的修炼资源，我知道你们对我的改革有些意见，但我希望，就这次反击十三连城寨的事情，大家能够齐心合力，毕竟，能够得到那边的给予是极为难得的事情……”
　　大殿，慕容先的声音缓缓响起，索高等人神色依旧冷漠而平静，只是眼神纷纷微微一亮，显然，那边的给予的的确确对他们都有极大的吸引。
　　那边会有人前来……
　　不同于索高等人，凌天心中却是猛的一个‘咯噔’，如果玉佩里能量的问题当真是因为那边和献祭的对象，那么，这趟十三连城寨的事情地龙帮胜出的话，他不汲取玉佩里的能量会不会被那边发现，那边又会做什么反应。
　　凌天心中生出一丝阴霾，从副本开启后已经消散的不安全感再次涌现出来，安坐大殿当中，凌天听着索高等堂主护法和慕容先的对话，脸上缓缓露出淡然而平静的笑容。
　　如同他最初收服丁久时候逼迫当时臣服于丁久的他便宜老子留下的那些帮众互殴倒下三分之一时候的笑容。

第一百四十四章 一群聪明人
　　胜利者将得到那边的给予。
　　这显然不是凌天想要看到的，那么，凌天只能让地龙帮无法胜利。
　　恰好，不管是慕容先还是索高等人都与他商量过如何灭掉彼此的计策，而那些计策每一个都极为弄险，为的除去彼此，甚至几乎都到了哪怕让十三连城寨获得一些好处都在所不惜的地步。
　　那么，或许可以利用这点削弱地龙帮，然后示弱十三连城寨，被其夺取一些地龙帮的城池，地盘。
　　这样一来那边想来会将更多的注意力放到十三连城寨身上。
　　至于他这个新上任的堂主，影响绝不会太大，顶多到手的七座城池丢失那么一两个，这对凌天来说并非伤筋动骨的事情。
　　当然，既然要削弱，自然是挑选的强势一方削弱，就索高等人吧，最大化的借助十三连城寨这趟事情弄死索高等人，让慕容先取得地龙帮内部的争斗优势。
　　最后，再将弄死索高等人的事情都让慕容先去背，他则能够彻底的低调下去。
　　在商议完对十三连城寨出手，以及知晓胜利者将得到那边给予之后的几天里，凌天终于对自己接下来要做的事情做出了彻底的决断，而随后，他没有丝毫犹豫的应着慕容先以及索高等人商议的事情开始一道出发前往征讨十三连城寨。
　　队伍，快速的沿着大周帝国北方的边境线移动，十三连城寨，名字好听，但实际上只不过大周帝国北方连绵山脉内的十三座山贼的山寨联盟而已。
　　大周帝国往北是草原，但，在大周帝国北方和草原接壤的漫长边境线上却有三分之一的地方密布着连绵的山脉，那些山脉从西往东断断续续间或的竖立着，一直延伸到无尽的海洋，就如同一条巨龙，弯弯曲曲的身体间或的沉默在大地之下，而不时的有那么几段则凸出地面似的。
　　“根据我们打探到的消息，十三连城寨的十三个首脑现在都聚集在望断峰，为的不让他们跑掉任何一个，我们需要兵分三路，堵住望断峰通往外面的三处出口……”
　　巨大的山脉之下某处隐蔽的山坳当中，慕容先淡然的看着索高等人和凌天。
　　地龙帮，的的确确是大周帝国北边第一大帮，十三连城寨虽然新晋崛起，但对比地龙帮来依旧远远不如。
　　此时，慕容先这般开口，话语中露出要一口吞掉十三连城寨的意思倒也没有人露出半点怀疑。
　　只是，索高等人连带着凌天也都清楚，这一场厮杀，真正的对手绝非十三连城寨和地龙帮，而是慕容先和索高等人。
　　这等情况和大唐世界隋朝攻击高句丽极为类似，唯独不同的是，杨广和那些世家门阀上面都已经没有任何压制，只是互相忌惮，所以，哪怕没撕破脸，但争斗也几乎到了白热化。
　　而慕容先和索高等人头上却都存在‘那边’的压制，所以，他们的争斗更加的隐秘。
　　“每个护法带两个堂主，凌天堂主最强，单独一队，我则留守在这里，以防十三连城寨有漏网之鱼，如何？……”
　　淡然说出要堵门覆灭十三连城寨的事情后慕容先再次开口。
　　这句话出口，索高等人微微犹豫了下随即点了点头。
　　看起来，似乎到此时为止两边都还因为征讨十三连城寨的事情而克制着，但，实际上这个时候两边已经开始了各自的手段。
　　这分兵就是争斗的开始，因为，这个时候，双方都已经暗中给十三连城寨传出了消息，并且彻底分析了十三连城寨会做出的任何反应。
　　这些天，慕容先和索高等人都有在拉拢凌天，而因为对‘那边’和献祭对象产生怀疑，凌天也是将演技发挥到了极致，不管是慕容先这里还是索高等人那边，都认为凌天已经倾向他们。
　　慕容先将凌天当做自己人，按照计划让凌天不和索高等人一队，却会在随后让凌天暗自追上索高等人的队伍，等索高等人被十三连城寨伏击后，如果还有幸存的就直接暗中杀掉。
　　而在索高等人那边，凌天则是站在堂主护法那边的，慕容先将凌天引为后援，但凌天则会和他们一样，在十三连城寨暗中伏击慕容先的时候袖手旁观，任由慕容先被十三连城寨的人击杀。
　　队伍很快分开，凌天领着丁久等人先行按照一条通道而去，走不到多久立即开始改道。
　　做出了选择，削弱整个地龙帮，此时，凌天自然是先行按照慕容先的计策去做，实际上，按照慕容先的计策，只要凌天最后没有多做类似以一己之力斩杀十三连城寨十三个首脑的事情，地龙帮也绝绝对对是要被削弱的。
　　只是，刚刚开始改道，凌天因为在大唐里战斗的习惯下意识开启精神力量覆盖周围，蓦然间，嘴角却是猛的一抽。
　　这会儿，在这望断峰之下，零零碎碎的有不少隐秘的气息躲在暗中，那些应该是十三连城寨的人，因为不管慕容先还是索高等都有给十三连城寨通风报信，所以，这些潜伏的探子什么倒也不奇怪。
　　但，在慕容先和索高等人的队伍里这时候却已经都有了陌生的气息，这就叫凌天颇为无语。
　　这地龙帮的帮主，堂主，护法，比之杨广和世家门阀还要坑，杨广和世家门阀虽然一样通过高句丽借刀杀人，也一样通风报信，但好歹还要点脸，没有直接将敌对方的人拉到自己身边，这慕容先和索高等人是连一丁点的脸面都不打算再要。
　　气息再散，索高等人其中一队人的周围已经开始汇聚大批的高手，其中先天境的存在足足超过七人，虽然每一个都不如索高等人，但这先天境的数量却是分兵后那一队人的两倍还要多。
　　而除此之外，在他们来的路上，这会儿也正有拥有六股先天境气息的队伍在缓缓靠近。
　　这群坑爹的，这趟被人包了饺子了。
　　凌天无奈的摇摇头，脸上的神色却是丝毫不变。
　　削弱地龙帮正是他想要的，假若十三连城寨灭了地龙帮，那他则会干脆离开，帮派因为内斗被人所灭，刚晋升的堂主心灰意懒离去，想来任谁都不会多做怀疑，绝对是恰好解了他的围。

第一百四十五章 的确聪明
　　精神力覆盖望断峰之下大片区域，凌天几乎如同亲眼看着周围的一切。
　　十三连城寨弄出偌大的阵势显然不可能单单想要灭掉地龙帮一路人马，而是想要全灭地龙帮。
　　这对凌天来说，比帮慕容先灭了索高等人还要有利，凌天自然不会多事，当下，他带着丁久等人找了一处隐蔽之地停顿下来。
　　丁久和暗杀组都是凌天从青石城地龙帮最底层带上来的，除去凌天外，这地龙帮任何人对于他们也不存在半点归属感，所以，也没人对凌天的命令有半点意见。
　　如此，凌天就带着丁久等人静静的待在那儿‘看’着戏。
　　当然，凌天并不是当真想要看戏，也并不是想要‘亲眼’看到地龙帮完蛋，他同样是在等，等十三连城寨疏忽的时候带着丁久等离去。
　　或者，到时候弄出突围而出，丁久等人被斩杀大半的局面。
　　对于已经打算低调，或者说苟的凌天来说，这地龙帮的覆灭，他的无助是弄的越真实越好。
　　至于丁久等人，对于现在的他来说已然无用。
　　只需要足够的副本世界，凌天就能攀登无上，长生不死，永恒不灭，都不是幻想，那现实当中，任何的一切与他来说都已经再无多大的吸引力。
　　“索高等堂主和护法以及慕容先都已经和十三连城寨交易，想要借助十三连城寨的力量灭了对方，这一战，我地龙帮的毫无胜算，甚至有覆灭的危机，随后，我会带你们杀出去，然后，若是愿意，你们可随我另寻他处再起炉灶，或者，直接投靠十三连城寨……”
　　淡然的声音从凌天口中吐出。
　　这时候，十三连城寨已经开始出手，被埋伏的索高那一队的人已经彻底被十三连城寨的人包围。
　　战斗一开始就进入白热化的阶段，十三连城寨的人出手极为狠辣，不愧是山贼出身，而索高等人最初的惊骇后，反击也是同样的凌厉，可惜，失了先手，顶尖高手又只有对方的一半，就算单个的顶尖高手都比对方的顶尖高手强也丝毫无法改变局面。
　　瞬息之间，索高这一队人马已经倒下大半，而一个护法，两个堂主也是统统挂彩。
　　眼看着覆灭就在眼前，凌天几乎可以肯定，随着这一队被灭，另一队也绝不会好到哪里去。
　　不客气的说，地龙帮完了。
　　而这时候，也是凌天突围的最好机会。
　　外围，虽然有六个先天，但，六个先天总比十三个好对付的多，以他先天炼体的力量也绝对有机会突围出去，更是能够借助那些人的力量帮他清理了丁久等人。
　　“走……”
　　确认索高等人和十三连城寨那七个先天带着的队伍已经纠缠死，凌天当下起身快速朝着外围蹿出去。
　　望断峰，这是一处绝地，除去孤峰仅有三条通道可上，四面更是被险峻的悬崖环绕，如果不从外围突破，而是从周围的险峻悬崖而上，虽然也能冲出去，但攀登悬崖的时间已经足以十三连城寨做出反应。
　　可以说，外围就是唯独能够突出去的方向。
　　凌天带着丁久等人急速冲刺，很快已经接近外围，但，就在此时，凌天蓦然间感觉到十三连城寨从外面而来的那六个先天带队的人马居然和慕容先的人马汇合在了一起。
　　极为融洽的汇合。
　　看上去就好像一个阵营的队伍集合起来一般。
　　十三连城寨真正的盟友是慕容先？这个女人居然不惜出卖地龙帮的利益结交盟友收拾索高等人，这是疯了吗？
　　等等，这个女人一开始就是打着将索高等人和自己一道灭掉的想法……
　　无数念头在凌天脑海内转过，对于慕容先和十三连城寨结盟，并且付出这巨大代价的不解，对于慕容先想要坑杀连带索高等人和他在内的明悟。
　　诸般念头闪过，凌天倒也没有为此而有多余的想法，慕容先和十三连城寨的结盟怎么回事他不关心，想要杀他的事情他也不气愤，他本身是靠着粗暴的手段杀上来的，在这地龙帮里，谁也不欠他的，而他和慕容先更是互相利用，彼此之间仇恨多过情感，慕容先要杀他很正常。
　　转过弯道，慕容先的人马和十三连城寨六个先天带着的队伍汇合的大群人马赫然在望。
　　凌天遥遥的看到慕容先此时依偎在一个青年怀内。
　　这一幕顿时解释了慕容先为什么能够不惜一切代价，甚至以出卖地龙帮的利益和十三连城寨结盟，这女人一旦嫁人，所拥有的一切还不是都会作为嫁妆带到男方。
　　慕容先只不过是将地龙帮当做了嫁妆，顺带剿灭恶心他的索高等人，以及想要从她嫁妆上分下一块的凌天而已。
　　“不要停，杀过去……”
　　凌天冷声喊叫，同时，一股属于兵家的精神力开始关联每一个暗杀组的成员。
　　不比安远城外施展的兵家精神力差，到这个时候，凌天不想留下半点会被人怀疑的破绽，他必须，也只能是在看不到地龙帮获胜希望的时候，尽全力带着自己的麾下杀出去。
　　当然，他的麾下是不是能够全部杀出去，那不是他能决定的，那是以十三连城寨的人的实力和意愿而决定的。
　　不过，以慕容先的狠辣，十三连城寨的实力，估计他的人不可能离得开就是，而他大概也只能艰难的杀出去。
　　“杀了他们……”
　　果然，慕容先从那青年男子怀内抬头，缓缓吐出一句远处凌天能清晰听到的话，而随着这句话，十三连城寨的人马立即朝着凌天等席卷了过来。
　　六个先天更是直扑凌天。
　　和索高那队人马没有半点区别，一个照面，丁久等人覆灭大半，凌天也是立即挂彩，不过，凌天的实力比索高等毕竟高出一筹，所以，凌天坚持着冲了出去。
　　一丝淡然的笑容从凌天眼神深处一闪而逝，完美，一切都比他想象的完美，等他孤家寡人突围出去，这世上再没有人会在意他这个‘丧家之犬’。
　　只是，这会儿凌天没有发现，在他冲出去后，十三连城寨的六个先天却并没有急着追击，而是慢悠悠的好似猫戏耗子一样的跟上了他。
　　外围，再往外，一层层黑色的烟雾弥漫，席卷，覆盖着不知道多长多深的区域。
　　凌天身影顿住，他的先天炼体固然已经极为强悍，甚至，先天之后，他的生命本质都已经变化，但，在这个有着非人类存在的世界，他的先天炼体远没有到无视一切的程度。
　　前方，那些黑色的烟雾此时就让他有种无比的心悸感觉，那玩意，不敢说能要他的命，但绝对足以重创了他。
　　慕容先，十三连城寨，果然是聪明，真特码的村民。
　　凌天无奈看着那些黑色烟雾，一切的计划破碎，他要不被十三连城寨打死，要不只能冒着被‘那边’发现的危险打死十三连城寨每个人。
　　这真特码的让人不爽……
　　淡然而平静，却又让人心底发毛的笑容在凌天嘴角慢慢的散了开来。

第一百四十六章 寻死
　　这是一个完美的陷阱。
　　随着慕容先到了这里，不管是索高等人还是凌天就都已经一脚踩进了慕容先的陷阱，再也没有任何爬出去的可能。
　　慕容先之前的一切都只是伪装，这个女人以恐怖的演技将索高等人和凌天都玩弄在了股掌之上。
　　“这里山清水秀，正是埋骨的好地方，何必还要乱跑呐……”
　　淡然的声音响起，凌天转过头，立即就看到紧随那六个十三连城寨先天高手一道而来的慕容先。
　　这个时候，这个女人脸上带着极为淡然的神色。
　　不得不说，这是一个天生的演员，她以极为完美的演技将索高等人和凌天都给带进了陷阱，甚至，如果不是她最后已经觉得胜券在握，以及凌天的精神力量过于强悍，怕是凌天都会和索高等人一样，到死都最多怀疑慕容先和十三连城寨勾结，而不敢肯定是栽在这个女人手上。
　　“这里并不是什么好地方，这趟，你赢了，地龙帮的利益我不要了……”
　　凌天淡然开口。
　　他的身上，恐怖的气息开始弥漫，一丝丝属于天子怒的精神力更是朝着十三连城寨的高手蜂拥而去。
　　凌天可以肯定，这些家伙能够感觉到天子怒的强悍。
　　现在，他的的确确已经再次变成困兽，为的活命，他可以斩杀任何人，但，真正对他有威胁的并非慕容先，也绝非十三连城寨这些先天高手，而是‘那边’。
　　所以，如果慕容先和十三连城寨的先天们能够知难而退，凌天也绝不会死磕就是。
　　“很强的力量，如果没有小先的事情，或许我十三连城寨很愿意接纳你这么一个强者，可惜……”
　　只是，让凌天颇为失望的是，十三连城寨的先天似乎并没有过于在意天子怒的力量。
　　那慕容先的对象更是接口慕容先之后看着凌天缓缓笑着道。
　　说话之间，六个先天境高手已经朝着凌天围了上来。
　　十三连城寨，十三个首脑每一个都是先天境，而此时，地龙帮的索高等人已经即将被其余七个十三连城寨的首脑杀光，那么，待会这儿就会再多出七个先天。
　　十三个先天对凌天一个，也怪不得十三连城寨不将凌天放在眼中。
　　一对十三，这也的确不是什么好玩的事情。
　　凌天眼神淡然，平静的看着那些围上来的六个先天，突然，他的身影微微晃动，随即，整个人骤然间开始模糊。
　　“后面……”
　　低沉的吼声响起，围上来的六个先天猛的转身。
　　这些人也都是先天，对于天地元气变化极为敏感，只是，他们唯独小觑了凌天的身法。
　　或者说，刚才凌天使用的已经不算是身法，箕子内说的役使万物加上虚实之道以及天魔大法的空间之道，这几乎已经可以算作是空间系的术法，或者用道家的说法，这是玄术。
　　被包围的身影还没有彻底散去，凌天人已经站在慕容先的身后，一只手捏住慕容先柔美的脖颈。
　　“你看，我只想离开而已，这趟我都承认你们赢了，以后我会远远的离开大周帝国北方，你们与我几乎不会再相见，所以，是否可以帮我开个门……”
　　一只手捏住慕容先的脖子，凌天极为客气的看向那十三连城寨的六个先天，尤其是慕容先的男人缓缓开口道。
　　“你逃不出去的，这扇门开不了的，如果你真想活命，我应该可以给你一个机会，彻底的投靠我怎样……”
　　那边，十三连城寨的人还没说话，慕容先已经立即开口。
　　这个女人似乎没有因为自己的小命被凌天拿捏而有半点恐惧的神色，她的语气依旧极为淡然。
　　甚至，凌天可以感觉到慕容先身上逸散出的自信，那种一切尽在掌握的自信。
　　而随着话语落下，慕容先更是极为自然的伸手入怀取出一份卷起来的册子朝着凌天晃了晃。
　　“签个合约，成为我地龙帮的堂主，真正的堂主，那种会听帮主命令的堂主，以后你一样可以享受无尽的修炼资源，怎样……”
　　淡然的话语，慕容先的语气依旧极为平静而自信，凌天的眉头却是猛的锁起，他目光森寒看向慕容先手上那一卷册子。
　　此时，凌天的精神力量席卷覆盖，他能够清楚的感觉到慕容先手上的册子里涌出的森寒气息，那种气息给他的感觉比起外围那些黑色烟雾不知道危险多少倍。
　　若是签了这个册子，凌天肯定自己绝对会糟糕。
　　“非要鱼死网破吗……”
　　凌天无奈的吐出一句话，手上猛的开始用力。
　　恐怖的力量瞬间将慕容先的脖子捏的发出骨骼摩擦的响声。
　　痛苦的闷哼从慕容先的口中发出。
　　“等等，住手，我们让你离开……”
　　那边，十三连城寨的先天中慕容先的男人终于开口。
　　凌天微微呼出口气，庆幸，慕容先和十三连城寨这个首脑还是有点感情，或者说，相比他来说，慕容先更加的重要。
　　手上的力量松开少许。
　　“我想开门应该不需要太久，也不要跟我说开个门需要你们十三连城寨十三个人一起……”
　　凌天看着十三连城寨六个先天，冷冷开口。
　　此时，他麾下连带丁久在内都已经完蛋，这与他倒是恰好，了无牵挂，才能自由自在的去追求永恒的道路，而且，地龙帮全灭，十三连城寨也恰好帮他挡住‘那边’的视线，唯独，他需要尽快离开，免得招惹‘那边’的注意。
　　“当然……不用……”
　　对面，那慕容先的男人笑着开口，最后两个字出口的时候眼神却是骤然间一厉。
　　一股无形的力量猛的撞在凌天捏着慕容先的手上。
　　无形无质，居然连凌天的精神力都没能及时感觉到，当这力量映入精神力时候已经撞在凌天手上。
　　虽然还不至于能够伤到凌天，但却是让凌天捏着慕容先的手微微一松。
　　而就在此时，慕容先捏碎了那卷起来的册子。
　　森寒而恐怖的能量立即开始席卷，顷刻间已经封挡在凌天和慕容先之间。

第一百四十七章 世外之神
　　这股力量，绝对是来自于‘那边’的。
　　现在，慕容先用了‘那边’的力量对付他，而接下来，他能够做出的选择就不再是杀和不杀，而是必然要被那边察觉。
　　“你该死……”
　　平静到可怕的声音从凌天口中吐出。
　　之前，他不想和慕容先以及十三连城寨动手，虽然有忌惮十三个先天的原因，但更多是害怕被那边察觉，现在，慕容先生生打破了他所有的忌惮。
　　“你杀不了……”
　　感觉到身后被自己抛出的力量凝聚，慕容先脸上露出得意的笑容身影未转已经开口。
　　一句话还没说完，后面，恐怖的力量已经炸开。
　　凌天本已经汇聚的天子怒力量终于彻底的席卷，然后收缩，大唐世界特有的力量开始第一次在这个世界被展现。
　　先天，天地元气汇聚，哪怕和索高等人交手的时候凌天也都是极为随意的，而此时，伴随着天子怒凝聚，凌天体内最强，也是最为狂暴的力量已经被尽数拧成一股绳，然后狠狠的撞击在慕容先抛出的册子席卷的能量上。
　　恐怖的震荡顿时出现。
　　慕容先抛出的册子席卷的能量似乎直接覆盖了凌天周围的空间，而此时，凌天力量撞击则更好像要将整个空间都给撞碎一样。
　　极端的可怕，可怖……
　　慕容先后面，十三连城寨的先天迎了上来，她的男人更是直接一把揽住她将其朝后拉出去。
　　“没关系的，这卷册子蕴含的是一个仆神的元神之力，如果他撞碎了这股力量，仆神的元神会直接变作分身对他出手……”
　　慕容先被自己男人拉到后面，脸上满是幸福，脸上露出笑容开口道。
　　这时候，凌天还不曾撞碎慕容先抛出的册子席卷的能量，否则的话怕是会因为慕容先的话语大吃一惊。
　　仆神……
　　虽然带着仆这个字，但更带着神。
　　‘那边’难不成是神灵。
　　撞击继续，凌天不知道慕容先说了什么，知道了现在也已经没法子再去改变。
　　这个时候，凌天只想弄死慕容先。
　　恐怖的力量震荡，三五次撞击后，慕容先丢出的册子席卷的能量终于彻底的破碎。
　　滔天的威势在凌天的身边席卷，弥漫，隐约的，竟似乎化作了肉眼可见的活物不断张牙舞爪。
　　大唐的世界，单单看人界的情节，撑死也就是中武，但，看人界露出的凤毛麟角关于战神图录，关于仙界的那些影子，大唐显然绝对不止中武那么简单。
　　凌天在大唐博览百家，尤其最后那段时间，更是将整个大唐世界世家门阀杀了个遍，能够搜集的典籍都搜集了起来，终于是将一些上古时候流传的典籍给修补完善了许多。
　　这其中，箕子内说，道家的黄庭经，以及战神图录更是被他消耗了不少气运狠狠推演了一番。
　　虽然因为舍不得过于消耗气运的关系，并没有全部推演出来，但也是让凌天得到了极大的提升。
　　若不是大唐世界人界的极限就是先天，恐怕凌天都能够感觉到下一个境界的所在。
　　因此，这会儿凌天彻底释放自己的力量，威势却是可怕到了极致。
　　但，面对着凌天此时的威势，慕容先却是抱着双臂看戏一般的淡然看着凌天，而十三连城寨的六个先天虽然有些许警惕，也是一样选择站在慕容先前面不做任何多余的事情。
　　凌天目光冷冽看着慕容先等人，没有丝毫着急杀过去。
　　慕容先如何狡诈，他到现在也算是清楚的感受过，所以，他肯定，这会儿慕容先这般镇定，绝对是有依仗，而这个仪仗，绝不只是刚才那张册子那般简单。
　　空气中，一丝丝森寒的气息不断的凝聚，在凌天刚才打碎的能量空间所在，一点能量好似种子一般的出现，然后，快速的开始生根，发芽……
　　眨眼已经成熟，一个人形能量开始慢慢出现，然后化作实质，最终，凝聚成一个看上去三十来岁，相貌俊美，浑身充满超凡脱俗气息的男子。
　　仙……
　　凌天感受着这好似凭空‘长’出来的男子身上的气息眉头微微一皱。
　　这个男子身上给他的感觉和大唐世界的仙界居然一般无二。
　　这是一个……仙……
　　凌天心中涌现这样的念头，甚至，忍不住去想，大唐世界那些飞升的人不会都来到了这个世界吧。
　　胡思乱想一闪而逝，凌天很快开始专注的感觉那男子身上的气息。
　　仙……
　　在大唐的世界，凌天实际上早已经到了那个境界，只不过，他的飞升似乎存在什么问题，或者说，不只是他，就连被他送上去的袁天罡的飞升都出现了问题。
　　以至于，他们上去后都遇到了不可测的危险，袁天罡那家伙毕竟是土生土长的，似乎还得到一点优待，虽然遇到问题，但未必送命，而他则是在进入仙界第一时间就已经被灭，若非系统在他临死前一秒送他回来，现在他大概已经灰灰。
　　话题扯远，总之，凌天现在就是一个飞升失败的仙。
　　他几乎拥有了成仙的一切资格，唯独欠缺的是对于仙的理解。
　　没办法，谁让他刚刚进入仙界就给某个恐怖灭了，所以，他的躯体只能缓慢的变化，生命本质也只能缓慢的变化，以水磨功法去慢慢的进化。
　　这个水磨是能量积攒的水磨，也是凌天寻求方向的水磨，因为缺少对仙界的感悟，凌天只能够靠着能量积攒，以量变引起质变，最终感悟到仙的境界。
　　而现在，当眼前这个‘仙’出现的时候，凌天直接拥有了方向。
　　体内，无数的能量在一瞬间开始彻底的交融，凌天有种感觉，此时，他已经可以直接飞行，不是轻功，也不是什么缩地成寸之类的玄术，而是飞行，好似传说中的神仙一般的飞行。
　　同时，他体内所有的内力也尽数转化成了真元，而更大的惊喜则来自先天炼体。
　　躯体的变化直接带动了先天炼体的变化，他的躯体比起之前起码强横了三倍有余。

第一百四十八章 吞噬神灵分身
　　“地龙帮帮主慕容先叩拜神灵殿下，祈求神灵殿下的庇护……”
　　那身影成型，凌天快速的通过那身影的气息感悟属于仙的境界和层次，慕容先和十三连城寨的先天则是直接拜倒下去。
　　帮派，臣服于‘那边’，似乎也同样受到‘那边’的庇护。
　　在慕容先和十三连城寨先天拜倒，祈祷之后，那刚刚成型的身影缓缓舒展着终于凌空站立起来。
　　一丝丝奇异的气息从这身影延伸出来，快速的和慕容先以及十三连城寨的人关联，然后回转到凌天那边。
　　“下犯上，判处，消逝……”
　　低沉而冰冷的声音响起。
　　森寒却带着无比圣洁的力量瞬间开始升腾，比起先天境更加深奥的力量，如同大唐世界最后杀死凌天的那个怪物。
　　恐怖的力量几乎是瞬间就破开了天子怒的精神力，然后狠狠的撞击在凌天的胸口。
　　一切的感悟消散，凌天从快速转化中回归现实。
　　随即整个人被刚成型的所谓的神直接撞的狠狠嵌入后面的地上，两条腿几乎被泥土淹没到大腿。
　　一股奇异的力量更是不断的在凌天身上流转，似乎是想要撕裂凌天。
　　这力量远超普通的内力，更是比真元还要再进一步。
　　凌天体内的真元在这力量覆盖下被压制的近乎凝滞。
　　仙，或者神……这应该是比先天更进一步的存在，凌天在大唐踏出半步，在刚才，通过这刚成型的玩意又感知了大半，严格来说已经跨过了那条线。
　　但，还是那句话，跨过只代表凌天已经本质上成为了仙，神一类的存在，要想和早已经成为仙神一般的存在比拼，却还是需要慢慢的水磨去积攒足够的力量。
　　只是，面对这能够碾压自己的存在，凌天的脸上却没有丝毫的愤怒之类情绪。
　　他的脑袋微微抬起，淡然的双眼中露出了喜悦的神色。
　　眼前这玩意的的确确能碾压他，但，刚才短暂的接触，凌天的精神力却让他感觉出来，眼前这玩意并非拥有神智和思维的。
　　这或许是某个强大存在分裂出来的分身，但，这分身仅仅拥有那存在分出的力量，而没有思维和意识。
　　一个没有思维和意识的神的分身……
　　狂喜从心底涌现，凌天的身上力量气息骤然间变化，北冥神功的气息开始弥漫，随即，他整个人好似箭矢一般朝着那成型的神灵分身冲了过去。
　　移形换位，一步冲出，凌天人已经狠狠的撞在那神灵分身上。
　　巨大的撞击力量透过躯体直接侵袭凌天的内脏，哪怕先天炼体随着他从人成为神再次进阶，这一次撞击也让他脸上浮现潮红，一丝血腥味翻涌而上。
　　但，随即，一股精纯到极致的真元猛的从全部撞击的地方渗透进去，然后被凌天彻底的汲取。
　　杂乱的真元在北冥神功的奥妙下快速的开始被提纯，然后，汇聚到自身的真元当中，刚刚转化而来的真元骤然间被强化了一大截。
　　舒畅的感觉还没散去，那神灵分身双手展开，两股锐利的劲气已经成型，然后交错着朝着凌天切割而来。
　　恐怖的切割力量快速掠过凌天，先天炼体加持的躯体之上出现清晰可见的烙印，隐约的有一丝丝的血痕开始成型。
　　这一趟切割同样是直接破开了先天炼体的防御，不过，好在的是伤的不算严重。
　　不远处，慕容先和十三连城寨的先天看着凌天被神灵分身压着打，一开始神色中满满的是对凌天即将被斩杀的幸灾乐祸，和除去对手的快意。
　　但，慢慢的，惊讶和惊骇开始在他们的脸上凝聚起来。
　　神灵究竟多强，没人知道，但，每一个帮派的首脑都清楚，他们之所以能够耀武扬威，靠的就是神灵。
　　而帝国之所以给予他们那许多的地位，靠的也是神灵。
　　在过去无数年的时间里，任何一个对神灵不敬的帮派都会立即消失无踪。
　　曾经有那么一个帮派就试图抗衡过那边，那是一个帮主突破了先天境，到达可能是神灵境界的帮派，而突破那个境界的那个帮派帮主挥手间可以蹦碎一座数百米高的山丘，也能挥手间将一条数百公里长的河流化作水龙腾空。
　　那是真正翻江倒海的境界。
　　但，就这样一个帮派，在刚刚准备对抗那边的时候，突然间一个神灵的虚影出现在那帮派上空，然后那帮派所有生命就消失的干干净净，从翻江倒海的帮主，到帮派内养的一条狗，统统消失的无影无踪。
　　那是所有的帮派第一次见识到那边的力量，而那之后，那边似乎觉得不应该过于压迫帮派，所以，就有了慕容先手上的册子，也有了外围那些黑色烟雾这些大威力东西被给予的事情出现。
　　这趟慕容先玩儿这手段，她最大的依仗实际上凌天猜错了，不是十三连城寨，而是这会儿甩出来的册子。
　　从那边开始给予各种力量后，这携带神灵分身的册子几乎已经是每个帮派的首脑意识中最为保险，也最能让他们完成任何事情的底牌。
　　毕竟，再如何没有意识和思维的分身，那也是神灵的分身，是所有帮派首脑记忆中根深蒂固最强的存在。
　　但现在，凌天却似乎打破了这个最强。
　　一次次的撞击持续，凌天身上的气息越来越强，从开始撞击的时候被撞的嵌入地面，再到脸上潮红，现在，一切似乎已经开始反过来，随着每次撞击，那神灵分身开始被凌天撞飞。
　　“这，这怎么可能……”
　　失神的话语从慕容先的口中吐出，在她身边，十三连城寨的先天脸上也同样苍白起来。
　　一个能够磨死神灵分身的存在，不要说十三连城寨十三个先天，就算是一百三十个也不会有半点与其为敌的意思。
　　只是，这个时候，再有什么多余的想法显然也已经没有意义。
　　又一次狠狠的撞击，凌天终于一把揪住那神灵分身的胳膊，北冥神功最大功率的运转，直接将已经开始透明的神灵分身彻底的汲取到体内。

第一百四十九章 副本，风云
　　神，被吞噬了。
　　慕容先和十三连城寨的先天简直已经要瘫软下来了，凌天居然吞噬了一个神，哪怕，那只是最低级的仆神的一个分身，但那也是神啊。
　　“蝼蚁，你居然敢吞噬我的分身……”
　　然而，比起被吞噬者来说，慕容先和十三连城寨那些先天的恐惧丝毫不算什么。
　　伴随着巨大的咆哮，一个虚影在凌天的身前，半空凭空出现，相貌和之前被凌天吞噬的神之分身一般无二，但不管是气质还是神色却都不知道让人觉得尊贵了多少。
　　这才是真正的神灵。
　　只可惜，这也仅仅是一个投影而已。
　　“可笑的傲气……”
　　凌天淡然看了眼半空的虚影，随即缓步走向慕容先等人，在后者惊恐，骇然等等神色下到达仙人境界的天子怒精神力量席卷，直接压制着后者身躯无法动弹，然后探出手臂挨个的捏碎了几人的脖子。
　　捏碎了慕容先和六个十三连城寨先天的脖子，凌天没有返回去追杀其余七个十三连城寨的先天，而是大步的朝着外面走去。
　　此时，那神灵的投影还在愤怒的咆哮。
　　凌天更清楚，虽然那投影并非实质，那神灵这会儿应该在距离这里极远的地方，但，以和仙一般境界的神的力量，不管多远，到达这里都绝不会需要太长时间。
　　这个神的投影更是已经直接‘看’到了他的样子，那么，他若是不能快速的逃离大周帝国北方，怕是很快就会被这个神找到。
　　身影快速的没入黑色烟雾，这对于之前先天境的凌天还有极大危险的黑色烟雾，对于现在的凌天来说已经不算什么。
　　大周帝国，这是一个极为庞大的帝国，北方和草原链接，却并不是和凌天那个世界的古代一样充塞永恒的杀戮，实际上，这儿的北方更多的还是贸易。
　　草原上的特产经过这里被不断的送到中原和南方。
　　每年，都有无数的商队来往于大周帝国北方的边境，几天后，凌天收敛着全部的气息，坐在一家商队货车的货物上悠悠然的已经离开了北方大地。
　　凌天不知道，就在他离开大周帝国北方后不久，一场恐怖的兽潮席卷了安远城在内超过七十座城池，数以百万的人死于这场兽潮。
　　而在兽潮之后，各大帮派不知道从哪里冒了出来，再次恢复了北方的平静，只不过，这些帮派中却有那么一批首脑人物在兽潮之后的不久辞去了帮派首脑的职位，然后消失不知所踪。
　　据说，有人看到那些帮派的首脑是直接飞天而去的，而方向，似乎是南方。
　　当然，这南方的说法很快被人驳斥，有人说，那些帮派的首脑都已经修炼到神人的境界，已经飞升到了神界，也有人说，这都是有人在造谣。
　　兽潮之后，百万人死亡的悲痛下，这些各色的谣言似乎微微减轻了北方的苦痛，给人一些茶余饭后分散注意力的话题。
　　往南方去的马车之上，凌天此时则在不断的收敛自己的真元，精神力，以及，不断的揣摩仙的境界。
　　只不过几天后凌天就放弃了继续按部就班的揣摩，凌天的积累到了仙的境界也到了极致，笑傲的吸星推演出的北冥，大唐世界各家各派融合出的仙人境界，这已然是过去两个世界的天花板，再想往前一步，除非凌天能够推陈出新，以无上天赋自己窥得后续的境界。
　　只可惜，凌天并非这等天才。
　　躺在货物之上，凌天眯缝着眼睛开启了系统。
　　离开大唐的世界已经足足小半个月的时间，到这会，他的仙人境界早已经稳固的牢牢，剩下的水磨工夫一时半会是休想能够圆满的。
　　现在，屁股后面更可能还有神正在追来，再不进去副本世界那才叫做蠢货。
　　“本次搜索消耗气运四万……”
　　“千年悠悠，恒古求索，仙佛绝迹，长生为何，剑界九空，地狱何存，本世界需要二十万气运开启……”
　　“佛道循迹，儒家成空，地狱荒芜，妖魔乱世，开灵山，入天门，要求再塑三界，方得通关该副本，本世界需要一百二十万气运开启…………”
　　“佛道相争，九州动荡，南华赐书，烽烟再起，龙蛇起舞，妖魔潜伏，要求再封人皇，一统三界方得通关该副本，本世界需要一百五十万气运开启…………”
　　系统机械的声音缓缓响起，凌天看着第一个提示暗自咒骂一声，搜索副本的消耗又翻了一倍，从免费到两万，然后四万，下次指不定就是八万……
　　而吐槽还没结束，凌天的脸色却是猛的一僵。
　　三个副本在眼前呈现，第一个副本似乎是之前出现的需要气运最多的那个，前一次，凌天眼馋的很，毕竟里面出现了仙佛，长生，等等字眼。
　　但，现在对凌天来说仙佛已经不是什么了不得的存在，而长生，他几乎也已经无限的接近。
　　此时，凌天更在意的是后面两个副本。
　　这两个副本不止是开启的气运已经和前面的不在一个档次，百万打底，而且，后面的两个副本似乎都有着强制性的任务。
　　再塑三界，人皇……
　　毫无疑问，那是真正的神话世界，再非大唐这样顶天能够开启仙门的武道世界。
　　只是，可恨的是凌天的气运压根不够开启这两个世界。
　　因为前次气运不够的关系，这一次凌天已经算是多积存了一点气运，足足留了一百万气运，哪想到，除去打底的那个二十万，剩下两个最少的那个也要一百二十万，这真正是坑爹了。
　　“消耗二十万气运……”
　　狠狠的，几乎是咬牙切齿的凌天选择了第一个世界。
　　眼前的世界开始虚无，然后消散，凌天睁大眼睛，仔细的感受着周围空间的变化，同时，一股精神力疯狂的探索进去，他的手指更是直接探出，穿入周围的空间乱流。
　　恐怖的力量激荡，凌天脸上的神色则开始不断的变化。
　　而就在这个时候，在凌天放开了精神力和力量的时候，大周帝国北方，某一处山脉中，蓦然间，几个身上无一不散发着圣洁气息的汉子中间骤然间一道光幕闪烁开来。
　　“那个人，此时在……追上他，杀了他……”
　　被凌天吞噬了一个分身的神灵投影出现，冷冷的看着那几个汉子开口道，这几个汉子正是兽潮后北方几个帮派失踪的那部分首脑，他们之所以失踪本是因为汲取了献祭后的力量突破了先天，进阶神灵境，原本他们的确应该进入神灵所在的世界。
　　只不过，因为凌天的原因，他们被某个仆神留了下来，用以追杀凌天。
　　火光闪烁，这几个身影消失在了原地。

第一百五十章 图谋倾城（第一更，求订阅）
　　烈日炎炎，河洛之地，一队锦衣骑士策马而行，而在策马的骑士中间则是一辆摇摆的马车。
　　沿途，每次遇到持刀带剑的江湖中人纷纷都以奇异的眼神看着这支队伍。
　　“这就是那六扇门新晋升的都督……”
　　带着嘲讽的声音响起，似乎想要说什么，只是，一句话还没完全出口已经被身边人捂住嘴。
　　“闭嘴，你可知道这位都督之所以能够晋升为都督，乃是斩杀了三山五岳一百三十七个顶尖高手，灭掉了七个帮派，十三个水寨，二十一座山寨换来的，而且，任何胆敢对这位都督以及朝廷有半点意见的人都已经统统被斩杀，你就算自己想死也不要连累我们……”
　　恐慌的声音压着极低的响起，似乎是生怕被经过的骑士和马车里的人听到，那被捂住嘴的人脸色也终于变化起来。
　　过去许久，队伍已经远离，那手才放下，而被他捂着嘴的人则恢复了些许生机似的再次开口。
　　“牛逼个屁，这趟他们要去的可是无双城，我就不信他还能拿下无双城……”
　　马后炮的话语出口，如同后世某个明人创造的所谓阿Q思想，正面不敢杠，背后还不带口头上占点便宜的。
　　只是，这话才出口，突然，前方刚刚快速而过的队伍方向骤然间响起急促的马蹄声，下一秒，十多个骑士身影出现。
　　“逃，逃……”
　　惊恐的声音响起，那说话的江湖中人旁边传出大声的喊叫，话还没落，漫天的箭矢已经覆盖这片区域，每一支都是带着破罡特性的箭矢。
　　眨眼之间，这一片区域内所有江湖中人都已经被射成了刺猬。
　　十多个骑士快速而至，身影晃动已经将所有箭矢收回，然后再次策马而去，前后不过数个呼吸的时间。
　　旁边，没有被波及的江湖中人颤栗着看着这一幕，每一个敢再大声开口的。
　　“恭喜宿主，获得七百二十点名声，可转化…………”
　　马车内，系统呆板的提示声响起，凌天脸上神色丝毫未变，继续翻动手上的书册。
　　这书册不是什么秘籍圣典，只是一份资料，关于无双城的资料。
　　第三次副本，凌天开启的是风云的世界，到现在他实际上都还没弄清楚，这个世界究竟是电视剧，电影，漫画，小说哪一个版本的风云。
　　但，凌天已经确定，这个风云世界的武力值比起大唐绝对高出不止一筹。
　　如果大唐的巅峰是仙，那么，这个世界的起步就是仙。
　　来到这个世界，刚弄清楚这个世界是风云，凌天第一时间去了凌云窟，按照风云世界的剧情，那儿大概是这个世界最容易拿到金手指的地方。
　　只要躲开火麒麟，然后不迷路，最后，别去打龙脉和轩辕遗骸的主意，不被在凌云窟藏了几十年的聂人王和断帅针对，那你就能采到可提升功力的血菩提，以及学到当世最顶尖的功法十方无敌的进招。
　　凌天运气很好，他进入凌云窟的时候火麒麟是睡着的，然后，迷宫什么，有准备的现代人想来都能对付，最终，凌天也成功的找到了血菩提。
　　找到血菩提的第一时间，凌天开始了吞服，然后，尴尬的事情出现，因为吞服血菩提带来的提升效果太强，他体内激荡的能量惊醒了火麒麟。
　　已经到达仙这个境界的凌天随后差点被火麒麟直接烧成灰烬。
　　什么五行阴阳转化冰火土石等等对上火麒麟的火焰都不管用，那头在凌天第一世网络人不少人认为是风云四大神兽里唯一一头丧失理智，也是最弱的神兽身上的火焰压根不是凡火，凌天五行阴阳逆转，不断的将水和冰覆盖过去，甚至直接将其引到凌云窟外的江中都无用。
　　那火焰哪怕在水中都烧的欢快的很。
　　单只如此，凌天倒也认了，但，在那火麒麟因为屡次没能烧死他，并且稍稍吃了点亏而暴怒之后，凌云窟钻出了两个野人，一柄刀一柄剑居然生生将火麒麟给逼回了凌云窟内。
　　两个人，将凌天对付不了，但也杀不了凌天的火麒麟逼回了凌云窟，似乎也并没什么。
　　但凌天能够猜到那两人的身份，聂人王和断帅，这两人在风云世界，初期还好，后期可是连三流高手都算不上。
　　聂人王和断帅都能够这么强，那雄霸，帝释天，不死之身，魔，甚至笑三笑等又该是何等恐怖的强悍。
　　聂人王和断帅逼回火麒麟后，凌天对于这个世界立即产生了极大的警惕，而聂人王和断帅逼回火麒麟时候看他的眼神更是让凌天不敢立即再去凌云窟冒险。
　　同时，他也明白，在这个世界，暂且来说想要以奇遇之类的获得提升并不适合他，他需要一个更加安全的方式提升。
　　于是，凌天直接离开了凌云窟，没有丝毫犹豫前往了京都，进入了六扇门。
　　六扇门中好修行……
　　这是一句凌天那个世界众所皆知的话，而事实上，这也的确是一句事实。
　　进入六扇门，凌天不但得到了不少这个世界独有的奇特功法，武技，并且，还因为六扇门的任务，有了无数次扬名的机会，获得了大量的气运，将那些功法和武技做了一点提升，然后融入了自己的武道当中。
　　而到现在，凌天终于感觉自己已经积累了一定的力量，可以图谋更高一点的力量。
　　于是，他将目标选定在了无双城的倾城之恋上。
　　在风云的世界，神功绝技层出不穷，每一样都有惊世骇俗，惊天地泣鬼神的威力，但其中最有可能被普通人拿到手的仅有两样，那就是凌云窟中十方无敌的进招，以及无双城中的倾城之恋。
　　尤其是后者，风云世界的神功越往后期越不值钱，一开始出现的神功到后期或许就是垃圾，如同三分归元气，傲寒六诀，无名的剑法，乃至于玄武真功等，但，倾城之恋绝对算是例外。
　　或许因为这门神功根本就不曾真正的绽放过，千年前武圣用过一次，而千年后，聂风的第一梦则用了半次，所以，这门神功即便到后期也绝对是神功绝技。

第一百五十一章 多看书的好处（第二更，求订阅）
　　无双城，建立于百年之前。
　　以无双指，无双剑，降龙腿名传天下，是江湖中最为顶尖的两大势力，几乎和天下会共分这天下武林。
　　在现今，就算是朝廷也半点不敢小觑无双城。
　　马车缓缓进入无双城内，凌天的目光从竖立在无双城大门口的那根铁棍缓缓扫视到随他而来的六扇门诸多高手。
　　这些精锐此时身躯也在微微颤抖着，显然，任凭他凌天有多少战绩，但在无双城三个字面前依旧是不够用的。
　　也幸好，这倾城之恋是在无双城，如果在天下会的话，怕是这些六扇门的高手不敢随着他前往。
　　队伍进入无双城，凌天观看周围环境和自家人马的时候，旁边，高楼之上，也有人在看着凌天的队伍。
　　这是一个年轻的少年，无双城的少城主，独孤鸣。
　　“一群软腿虾，交给你处理了，武叔……”
　　看着环绕马车的那些六扇门高手进入无双城后身躯忍不住颤抖的样子独孤鸣轻蔑的笑了笑看向旁边一个短发的汉子。
　　“请少爷放心……”
　　那汉子点点头，同样露出一丝不屑，随即整个人从窗口跳了出去。
　　随着这汉子跳出去，强悍的气势顿时从半空朝着地面狠狠席卷，下面，街道之上，凌天的队伍猛的一滞，紧跟着，这短发汉子好似魔神一般狠狠的以半蹲的姿势砸在地上。
　　巨大的力量甚至让整个地面都晃动起来，停顿下来的六扇门人马更是微微骚乱了起来。
　　这样的姿势，这样的气息，六扇门的高手彻底开始慌乱起来。
　　旁边，楼宇之上，以及街道中间，半蹲的汉子眼中，嘴角不屑的神色扩散开来。
　　这类事情他们以往做过不知道多少次，威慑过多少朝廷的官吏，这一趟，听着江湖传闻那六扇门都督的威风，还以为需要费一番手脚，哪想到，也只是这样轻松。
　　然而，不屑还没彻底扩散，六扇门高手的骚乱更是才出现，马车内，一股无形无质的精神力已经席卷而出，顷刻间圈住所有的六扇门高手，瞬间，所有人冷静下来。
　　“这就是无双城的待客之道吗，让一个雄伟男儿做女儿家的半蹲礼……”
　　马车的车帘掀开，凌天缓缓从马车内钻出，然后目光好似看戏一样看着半蹲的汉子。
　　无双城，不管在原著中被灭的多么轻易，也不管在读者和观众眼中是如何的龙套，但在这个时候，毕竟是和天下会瓜分整个中原武林的存在。
　　从一开始，凌天就没想过无双城会配合他。
　　甚至，凌天都没想过能够轻松的从无双城拿到倾城之恋，毕竟，以他现在的实力，还真未必能够胜过无双城的高手，即便是眼前这让他开口侮辱的高手也不是他能够三两招打发的。
　　只不过，凌天有把握，这一战，打不起来。
　　说话之间，凌天的目光淡然看向侧边一动楼宇顶端，随即再次看向那半蹲的汉子。
　　“都督这是在羞辱我吗，都督可知道，江湖中人大多粗鄙，你如此羞辱我，会随时让我因为暴怒而哪怕不惜背离无双城也要杀了你的……”
　　森寒的话语响起，那半蹲的汉子猛的抬头看向凌天，凛冽的杀机从他的脸上闪现，这神色和话语，一半是真实，一半同样是延续之前的威慑。
　　凌天的羞辱，这个汉子自然愤怒，所以，接下来凌天如果依旧没有被威慑住，这汉子的确会动手，杀了凌天，然后明面上背离无双城，然后成为无双城暗地里的高手。
　　这，应该也是无双城，天下会这等顶尖帮派经常对朝廷官吏做的事情，是朝廷能够任凭他们几乎成为国中之国的原因，因为他们足够的强，更足够的狠辣。
　　说话间，那半蹲的身影站直身，却是一个短发，看上去有一点类似出家人，但似乎又已经还俗的中年汉子。
　　释武尊，无双城的高手之一，也是独孤一方和独孤鸣最为信任的高手之一，来自于某个被灭的佛门大派，修行如来神掌，只不过，缺少了如来神掌配套的功法，所以，实力无法进阶绝顶。
　　前世的记忆和这一世六扇门的资料让凌天轻易的辨识出眼前这个汉子的身份。
　　下一秒，恐怖到极致的精神力席卷而出。
　　天子怒瞬间和周围的六扇门高手融为一体，恐怖的气息攀升，凌天一步踏出，凌空而立看向释武尊。
　　“我，就是在羞辱你，你要出手吗？……”
　　淡然的话语出口，凌天脸上浮现嘲讽的神色，似乎在逼着释武尊出手，借助无双城派遣释武尊给下马威的机会直接剪除无双城的力量。
　　这时候，释武尊的脸色却阴沉下来。
　　凌天此时展现的气息让他可以轻松判断出，他打不过。
　　这情况下还能打吗，显然不能，打就是送死，而更无奈的是，释武尊哪怕被凌天杀了，无双城也绝不敢公开绞杀凌天，否则就是造反。
　　天下会和无双城虽然都是顶尖的势力，他们的强大甚至到了让朝廷忌惮的地步，但也远没有到足以造反的程度。
　　甚至，他们任何一个造反，另一个都会兴高采烈的提着刀帮朝廷一道灭了造反的那个。
　　“都督何必为一个下人生气，独孤鸣代表家父欢迎都督光临无双城……”
　　旁边，楼宇之上，独孤鸣的身影随即出现，然后飘然若仙的从半空缓缓而下。
　　降龙腿，刚猛爆裂，但，此时独孤鸣的身姿却好似一片羽毛，又如同柳絮随风一般轻柔自在，显然是将降龙腿修炼到刚极柔生的极高境界。
　　这样一个少年英才，又是无双城的少城主，亲自出迎，换任何人都应该感觉到自傲。
　　只是，凌天凌空站立，看着半空缓缓而下的独孤鸣却是冷哼一声。
　　“你还不够资格欢迎我，我希望独孤城主亲自前来，说不定我们还能一起看场白蛇传……”
　　不屑的话语出口，并且散开，席卷整个无双城，半空，独孤鸣的脸色猛的跟着释武尊后阴沉下来，而远处，无双城的城主府，独孤一方的身影已经猛的掠出。

第一百五十二章 独孤一方的算盘（第三更，求订阅）
　　“凌都督真的知道自己在做什么吗？……”
　　半空，独孤鸣的脸色阴沉下来，语气也开始森寒起来，刚猛而暴虐的气息开始在他的身上升腾开来。
　　降龙腿，本是改自降龙十八掌，是天下间一等一的至刚至猛的武功，此时，独孤鸣显然已经打算出手，而且，一旦出手必然是石破天惊。
　　只不过，独孤鸣还没出手，凌天却已经出招。
　　凌天这趟的目标本是独孤家一家子，不管是独孤鸣还是独孤一方都是他的目标，所以，他自然不会放过任何一个，之所以没一开始就出手，也不过是为的等独孤一方来到而已。
　　精神力早在天子怒施展的时候就已经散开，覆盖大半的无双城，独孤一方从城主府掠出的时候，凌天已经抓住独孤一方的行动轨迹。
　　而此时，恰好是独孤一方即将到达的时候。
　　凌空站立的身影骤然间朝着上方弹射，眨眼已经到了独孤鸣的面前，天子怒的恐怖精神力跟着涌动。
　　仙人境的恐怖精神力量席卷，瞬间撼动独孤鸣的心神。
　　这风云的世界，现在能胜过凌天的人还有许多，能够和凌天不相上下的更多，雄霸，独孤一方皆是如此，而独孤鸣和聂风，步惊云或许比凌天弱，但，交上几手也绝无问题。
　　但，不管是雄霸也好，还是独孤鸣也罢，对于精神力都没有半点接触过。
　　如雄霸和独孤一方那等老奸巨猾还没什么，独孤鸣这等嫩头青却是瞬间微微一愣，随即，凌天的手已经快速的点过独孤鸣身上所有穴位，紧跟着捏住这少年的脖子。
　　“你敢……”
　　这时候，下面街道上释武尊暴怒的吼声才响起。
　　密集的脚步声跟着从街道的四面八方席卷而来，无双城的守军纷纷从周围涌出将六扇门凌天带来的那些高手包围在了中间。
　　“独孤城主，您是过来一叙，还是为你儿子收尸……”
　　单手捏着独孤鸣的脖子，凌天身影却没有下降而是继续上升，很快已经站在独孤鸣之前所在的那栋楼宇的顶端。
　　下面，释武尊看着凌天的反应牙齿一咬就要下令进攻，绞杀了凌天带来的那些六扇门高手。
　　“住手……”
　　就在此时，独孤一方的声音响起，同一时间，这无双城的城主出现在不远处，淡然喊止释武尊下达进攻命令的话语后身影晃动已经站在凌天所在的楼宇屋顶。
　　“你究竟是什么人？……”
　　身影落在楼宇顶端，独孤一方冷眼看向凌天开口道。
　　之前，凌天喊话他的那句话最后几个字，旁人听来只是凌天的打趣和挑衅，唯独独孤一方自己清楚，实际上，那是凌天在指出他的身份。
　　他并非真正的独孤一方，数十年前，真正的独孤一方接受剑宗邀请，去观看剑宗少宗主和无名比剑，临去前让他作为替身坐镇无双城，哪想到，真正的独孤一方那一去居然一去不回，于是他就由假成真，做了这无双城的城主。
　　这本是一个秘密，而在这秘密背后还有一个秘密，那就是，他并非单纯的有独孤一方找来的替身，他还是魔主，步白素贞麾下的使者。
　　凌天那白蛇传三个字，旁人听来没什么，他听来却立即想到了自己的主人，魔主白素贞。
　　“我，六扇门大都督，专责查探江湖上一切不法之事……”
　　凌天淡然笑了笑，若有所指的开口道。
　　一句话，独孤一方的脸色开始变化起来，一丝丝杀机从独孤一方的眼中闪过。
　　他绝不愿意被人知道他是假的独孤一方，不仅仅因为这几十年他已经习惯了做这武林霸主的位置，更是因为，他作为独孤一方这个人，却是在无双城发现了一个能够让他天下无敌的秘密。
　　“有那么一套武功，属于你家的，但那武功修炼起来危险至极，城主觉得你的家人会让你修炼吗，尤其那家人还是一心一意的想要守护这个家，守护家里每个人……”
　　凌天看着独孤一方的脸色变化脸上笑容不变，真元却是立即运转，将自己的话语声搓成一条线点对点的传入独孤一方的耳中。
　　楼宇之上，刚准备动手的独孤一方身躯一颤，看向凌天的眼神终于露出骇然之色。
　　这无双城内无敌的秘密，那套无双无对的倾城之恋，他也是做了几十年城主才偶然发现的，现在，凌天话语中透露的意思似乎也知道这事情，这让他极为骇然。
　　只是，骇然之后，独孤一方却心动起来。
　　倾城之恋就在守候无双城的那批人身上，这点独孤一方早已经弄清楚，甚至，独孤一方也尝试过主动去接触那批人，去动之以情，晓之以理的要求学倾城之恋。
　　但，那批人却半点不曾松口，就是不肯传授这武功，而理由则和凌天说的一样，是生怕独孤一方学那武功会受到某种伤害。
　　“你有什么主意？……”
　　独孤一方眉头微微一凝，随即同样传音入密朝着凌天问道。
　　传音之后，独孤一方的声音却跟着大起来。
　　“我能给出的就这些，若是你不同意，那你就杀了鸣儿，我无双城子弟，宁为玉碎不为瓦全……”
　　冷冽而绝然的话语，不但将传音入密可能导致人怀疑的事情变成暗中给出赎回独孤鸣的筹码，更是展现了一个城主的刚烈。
　　凌天暗自赞叹，这现实和小说毕竟不同，每个人都是真实存在的，也都没有中了配角和龙套的降智光环。
　　“独孤一家的存亡逼迫那边给出倾城之恋……”
　　凌天淡然一笑，随即给出答案，很简单的一句话，独孤一方却是秒懂。
　　“可以，不过我们得先演上一场，用你最强的力量与我交手，然后我会假装为你所制，记住，是假装，千万别真的制住我，我身上有独孤剑的印记，真被制住会立即惊动独孤剑，一旦将那老东西引来，我们都得玩完……你有问题没？……”
　　这个假独孤一方眼神一动，随即跟着传音。
　　这假独孤一方倒是打的好算盘，凌天施展最强的手段，那就会被他看穿，而不制住则让他任何时候都有出手的机会。
　　那么，等拿到倾城之恋，这假独孤一方就能立即出手攻击，而那时候，凌天的虚实已经被他看穿，交手定然是要吃大亏的。
　　只是，凌天一开始之所以想要借助揭穿假独孤一方身份寻求合作，为的就是不引来独孤剑这个剑圣，所以，到这个时候，虽然能够猜到独孤一方的目的，似乎也没有任何拒绝的余地。

第一百五十三章 姥姥，关公（第一更，求订阅）
　　这是一个死结。
　　现在，不管是选择和独孤一方合作，还是选择不合作，凌天似乎都走到绝境的边缘。
　　合作的话，他很有可能在拿到倾城之恋的时候被独孤一方出手拿下，这个过程里，他甚至要主动将自己最强的地方展现给独孤一方，让对方彻底看穿自己，还务必保证不伤到对方，然后等对方看穿他，拿下他，他若不这样做，就骗不过藏有倾城之恋秘密的无双城守护者，就会引来独孤剑。
　　而不合作，到了这一步，凌天哪里还有退去的可能。
　　楼宇之上，独孤一方眼神冷漠的看着凌天，在他的心中，此时凌天已经别无选择，加上人性本贪，所以，凌天一定会搏一搏，哪怕再有多少的问题，都先拿到倾城之恋再说。
　　人不就是如此，总认为最终获利的会是自己，而不去想自己究竟几斤几两。
　　“好……”
　　微微犹豫后，凌天似乎的确贪念蒙心的传音。
　　这一刻，独孤一方没有察觉到凌天眼神深处闪过的一丝绝然。
　　现在的凌天如果被独孤一方看穿，还真未必能够敌得过独孤一方，他毕竟不是主角，没办法和聂风，步惊云一样动不动爆种，原著中，聂风一开始的时候甚至打不过独孤鸣，但，爆种后却能轻易的斩杀独孤一方，真正是主角。
　　不过，凌天虽然不会爆种，但他能作弊，拼一拼，只要能够靠着独孤一方得到倾城之恋，那么，他就能立即通过系统提升上去，然后轻易的反杀。
　　当然，他现在的目标并非完整版的倾城之恋，而是缩减版，仅有原版百分之一威能的倾情七世。
　　“不用再说，我无双城不可能同意这样的要求……”
　　独孤一方的声音骤然间暴虐起来，随即，身影晃动，人已经到了凌天的面前。
　　尖锐的指劲瞬息之间划破空间如同一支支锐利的箭矢将凌天笼罩在内。
　　天地之间，元气剧烈的波动，独孤一方的指劲每一击都蕴含着恐怖的力量，而更可怕的是他的指劲并非纯粹的指劲，其中更有剑气蕴含在其中。
　　无双城三大绝学，无双指，无双剑，降龙腿。
　　此时，独孤一方施展的就是无双指和无双剑，他脚下的步法更是降龙腿的奥妙，间或的有那么一两腿直接化作攻击，却是让人防不胜防。
　　独孤一方这是在逼迫着凌天施展全力。
　　双方固然谈妥了合谋倾城之恋，但，独孤一方的的确确也是想要独吞倾城之恋的。
　　他偶然得知倾城之恋，随后慢慢弄清楚倾城之恋究竟是何等强悍的功法，对比之下却是认定，若能习得这武功，怕是就能不再畏惧他那堪称举世无敌的主人。
　　所以，且不说这武功能够让他强大到随心所欲，单单能够摆脱那恐怖的主人，独孤一方就不可能将其和凌天分享。
　　在这会，他敢肆无忌惮的出手，而凌天则不敢真的伤了他，这是他最能够轻易试探出凌天实力的时候，独孤一方自然是尽全力的在疯狂的进攻。
　　三大绝学，独孤一方每一种最多都只是使用了三分之一的招式，但，在不需要防御的情况下，他能够发挥出的攻击力却是三大绝技全部施展却需要防御时候的数倍。
　　而在这个情况下，凌天终于也是打出了最强的绝学。
　　役使万物，北冥神功，移形换影，天子怒，乃至于战神图录……
　　所有能够达到，以及接近仙人境的武学都被无止境的施展开来，而这样拼命的情况下，凌天终于也压制住了独孤一方，气机牵引，交手之间，独孤一方可以肯定，他的的确确已经看穿了凌天。
　　后者虽强，但比起他来还是稍微弱了一些，如果没有那神乎其神的精神力辅佐，怕是他就算想要做戏都未必能够表演的让人不怀疑他是真的被凌天拿下。
　　“用独孤鸣威胁我，然后趁机假装点我穴位……那些人来了……”
　　快速交手，独孤一方挡下凌天虚实之间的一击，蓦然间眼中闪过一丝喜色传音。
　　此时，独孤一方隐约的察觉到不远处闪烁的类似关公一般的身影，他立即知道守护无双城的无双姥姥到了。
　　而倾城之恋的秘密就在这无双姥姥那儿。
　　独孤一方相信这事情凌天定然也是知道的，这会儿，之所以无双姥姥到了凌天都没反应，完全是因为战斗已经牵扯了凌天太多的精力，从而没有察觉到无双姥姥的到来。
　　这个发现让独孤一方极为开心。
　　倾城之恋的秘密即将到达，凌天的底细也已经试探出来，接下来，就是他拿到倾城之恋，杀掉凌天，强绝江湖的时候。
　　“好……”
　　凌天传音，手上，拎着的独孤鸣蓦然间朝着独孤一方那边一送。
　　正在猛攻的独孤一方指劲席卷，眼见着就要伤到独孤鸣，匆忙间强行收回力量，然后，身躯整个的一颤，被强行收回的力量反噬，凌天趁此而前，手指飞快的划过独孤一方的胸口要穴。
　　“何人胆敢侵犯无双城……”
　　楼宇顶端的战斗变化莫测，街道上，关注这一战的无双城高手眼见着凌天使诈胜了独孤一方，刚刚咒骂着类似‘卑鄙’‘无耻’等字眼准备绞杀了六扇门那些高手，然后再去救独孤一方，突然，一个雄浑，豪迈的声音响起，紧跟着，一柄长刀率先现身，然后，握着长刀的银白色手套。
　　再跟着，则是一个长髯红脸，绿头巾的魁梧大汉。
　　自古以来，这世上有无数人长有长髯，更有无数人戴过绿头巾，至于说红脸，虽然不多见，但也不少见，哪怕这三样齐全的人也并非没有。
　　但，自古以来，但凡将这三样凑在一起，任何一个中国人第一个想到的却只有一个人，而若是这三样齐全，手上再握上一柄青龙偃月刀，那么，任谁看到怕都得惊呼。
　　街道上，不管是无双城的人，还是凌天带来的六扇门高手看着楼宇顶端刚出现的这汉子已经忍不住惊呼起来。
　　“关，关二爷……”
　　“怎，怎么可能……”
　　………………

第一百五十四章 情倾七世（第二更，求订阅）
　　这如同关公的人出现，引起街道上无数人惊呼，震骇。
　　楼宇顶端，凌天和独孤一方的目光也跟着看了过去。
　　凌天能够感觉到独孤一方的身躯在颤抖，对于倾城之恋的事情，凌天和独孤一方都是极为清楚的，他们明白，眼前这人就是无双姥姥。
　　他们更明白，无双姥姥手上并没有倾城之恋，那套武功还被封锁在无双城下的地底，传承下来的仅有情倾七世。
　　但，不管是独孤一方还是凌天都有着极大的自信，相信能够通过情倾七世窥测到倾城之恋的奥妙。
　　原本，独孤一方已经动了点手段，在无双姥姥的家族里勾结了一个女子，而凌天的出现，以及提出的那方法则让独孤一方觉得，或许可以先用凌天的方法试试。
　　毕竟，凌天的方法失败，对他来说也没什么损失，他依旧可以利用自己勾结的那个女人慢慢图谋无双姥姥。
　　至于说凌天喊出他主人步白素贞那件事，这对独孤一方来说完全不是一回事。
　　几十年假装独孤一方，即便是站在独孤剑这个剑圣面前都没有露出丝毫破绽，凌天就算知道真相，也绝对没有人会相信凌天说的所谓他是假独孤一方的话。
　　“你是何人？…………”
　　独孤一方看向无双姥姥，用一种颇为复杂的语气开口问道。
　　无双姥姥的存在，无双城并不可能毫无所觉，所以，这会儿独孤一方看到无双姥姥的出现自然也必须有所反应，但，无双姥姥的相貌的的确确过于震骇。
　　这关公的相貌，不管任何时代，都绝对足以让人惊骇的，所以，独孤一方也是极为自然的露出受到震惊的反应。
　　此时此刻，作为一个城主，一个被人拿住的城主，独孤一方没有半点破绽。
　　“忠义千秋，我曾说，但有我一缕魂魄不灭，便绝不让这无双城沦落他人之手……”
　　低沉而苍老的男子声响起。
　　楼宇顶端，那耀眼的刀芒骤然间闪烁。
　　那刀光，暴虐而刚猛，带着一股天下无敌的霸气，只是一个眨眼，刀光已经到了眼前，其速度竟是比虚实之道，比役使万物衍生的移形换影还要快上几分。
　　霸道无双，侵略如火……
　　面对这一刀，简直如同面对一支冷漠无情，却所向披靡的无敌大军。
　　凌天捏着独孤鸣和独孤一方的双手微微抖动了下，眼中闪过一丝骇然。
　　这一刀，比他想象的还要恐怖。
　　这是情倾七世，是从倾城之恋中简化出来，仅有倾城之恋百分之一威力，而且，无双姥姥未必就将其修炼到极致的武功。
　　比起眼前这一刀，之前独孤一方的什么无双指，无双剑，降龙腿简直如同儿戏一般的可笑。
　　眨眼，刀芒到眼前，这个时候，任谁在凌天的位置大概都会将独孤鸣和独孤一方当做盾牌朝着那刀芒顶过去，但，凌天的行为却极为可笑。
　　他的身影骤然间倒转，竟是将独孤鸣和独孤一方挡在身前，以自己的背部对上那刀芒。
　　虽然在转身的时候，凌天也快速的朝着楼宇之外蹿去，但，那一道刀芒的霸道和迅猛何其可怕，他又怎么可能躲得过去。
　　“卡啦啦……”
　　“啊…………”
　　“来啊，我被砍的多重，他就会死的多惨……”
　　刀芒，果然很快已经劈砍在凌天的背上，但，紧跟着独孤鸣的惨叫声却伴随着他骨骼被折断的声音散开，凌天的怒吼声则随即炸开。
　　刀芒消散，楼宇顶端，红脸的关公狠狠握刀朝着地面杵去，鹅蛋粗的刀柄顶端落在楼宇顶端，楼宇无事，周围却席卷开恐怖的能量，一些悬挂的以布帛为主的旗帜，以及彩带瞬间好似遭遇高温一般出现被烧焦的痕迹。
　　凌天拎着独孤一方父子落在相邻楼宇的顶端，身影刚落地，一口血红色的雾气已经从口中吐出。
　　这口雾气是他五脏被刚才那一刀蕴含的狂暴气息所伤，然后气血瞬间被焚烧成气态产生的。
　　情倾七世……
　　在原著上的评价是远超独孤一方和雄霸，而到刚才那一刻，凌天才真正确定，这能够守护无双城，或者说守护独孤家千年的隐世一族究竟何其强大而恐怖，那仅有倾城之恋百分之一威力的情倾七世又是何等强悍。
　　前世有人根据施展倾城之恋的青龙偃月刀轻如羽毛，以及原著说这招需要极快的速度，猜测倾城之恋最大的威力就是原著所说的比光更快，是一套速度为主的武功。
　　但，现在凌天已经可以确定，说这话的人忽略了原著中也说过，这武功至刚至猛，霸道绝伦，关羽之所以红脸就是承受不住这武功附带的刚猛之气。
　　俗气一点的说，这是一套速度和力量都达到极致的武功，一套超越了时代理解能力的武功。
　　实际也能想清楚，单单比光更快，单对单或许无敌，却又怎么可能数个呼吸就让一座拥有十几公里长城墙的城池瞬息间灰飞烟灭。
　　“很强，但是我应该还能再承受两次，不过，他们两个未必……”
　　吐出一口血雾，凌天脸上露出笑容看向对面楼宇顶端的无双姥姥，情倾七世的力量强的超乎他的想象，但这对凌天来说是好事情，毕竟，接下来这武功会成为他在这个世界谋求更多的依仗。
　　“六扇门大都督，一出世就混乱半个江湖，如今更是招惹无双城，你如此行径，可有想过朝廷能否接受，会否拿你的脑袋平息江湖中人的怒火……”
　　楼宇之上，无双姥姥冷眼看着凌天。
　　六扇门大都督，她自然是认识的，只不过，江湖朝廷，互为忌惮，却又互相对峙，这样的局面已经持续千年，无双姥姥哪里想到凌天会如此嚣张，进入无双城的第一时间就拿下了城主父子，这着实打了她一个措手不及，也让她愤怒不已。
　　“我至少今天死不了，但他们可就未必……”
　　凌天继续笑，他自己知道自己的事情，入了六扇门以来，他的行为的确嚣张放肆，朝廷也十成十的将他当做一把刀在用，等哪一天，需要的时候，随时能够用折了他这把刀去安抚江湖。
　　但这与他又有什么，他本也只是借了朝廷，六扇门这个平台积累下初期的力量而已。

第一百五十五章 情倾，葵花（第三更，求订阅）
　　一边淡然的回应着无双姥姥，凌天的手则一边按在独孤一方父子身上。
　　强大的力量压榨，独孤鸣的口中猛的喷出一口鲜血，而在独孤鸣鲜血喷出的同一时间，旁边独孤一方的脸色则是猛的一白，一丝血渍顺着嘴角滑落。
　　看上去，似乎是这个无双城的城主强行忍着不让鲜血喷出，即便和独孤鸣一样遭遇重创，但也勉强维持着城主的脸面。
　　当然，这实际上只是独孤一方的伪装而已。
　　凌天暗自赞叹了一声，目光随即看向无双姥姥。
　　“你看，他们两个可比我要脆弱的多，所以，你如果还是那般强硬，他们两个可就真要死了，据我所知，独孤剑孤苦一生，他们若是死了，独孤家可就绝后了……”
　　淡然的神色看向无双姥姥，对面，楼宇顶端，无双姥姥眼睛眯缝着，如同传说中关公一般无二的丹凤眼，此时带着极为危险的神色看着凌天。
　　但，也只敢看着，以无双姥姥的阅历自然看的出凌天会做出他说的事情。
　　什么六扇门大都督需要大局为重，这些凌天统统没有。
　　这是一个疯子，会杀掉任何人的疯子。
　　“你想要什么？……”
　　极为自然的，无双姥姥看着凌天问道。
　　“我想要的，你肯定有，就怕你不给……”
　　凌天似乎微微有点苦恼的沉默了下，随即，蓦然间手掌飞快的划过独孤鸣的右臂，一条臂膀顿时落地。
　　“啊……”
　　“说出你要的……”
　　独孤鸣的惨叫声和无双姥姥的吼声同时响起。
　　无双城的少城主何尝受过这等苦楚，而无双姥姥这一生为守护无双城杀人无数，却都是硬碰硬杀的，又何尝见过凌天这等卑鄙无耻，阴险毒辣的手段。
　　“我要，情倾七世……莫要骗我啊，毕竟，他只剩一条胳膊了……”
　　凌天缓缓开口，说话间，他的手已经再次搭在独孤鸣的肩头，同时，另一只手则落在独孤一方的肩头，后者身躯微微一颤，差点舍弃陪凌天继续演戏的打算。
　　“武功可以给你，但如果你拿了武功不放人，我一定会让你知道情倾七世的可怕……”
　　无双姥姥冷冷看着凌天，又看了看断掉胳膊的独孤鸣，随即嘴唇开始不断蠕动，却再无声音传出，却是以传音的方式将情倾七世传给凌天。
　　凌天旁边，独孤一方目光瞥视凌天，暗自表达自己的不满，凌天拿情倾七世就满足，不去逼迫倾城之恋？
　　凌天按在独孤一方肩头的手微微用力，示意后者无需担心。
　　两人的合作本是仓促而定，这会儿，不管凌天还是独孤一方，只要有一边不想继续，这合作都无法继续，凌天在努力安抚独孤一方，而后者也不敢过于逼迫凌天。
　　就这样，很快，无双姥姥已经将情倾七世的奥妙尽数传音给了凌天。
　　“恭喜宿主，获得残缺的神级武学倾城之恋，以至阳至刚，催动至强至快，焚天灼地，摧毁万物，推演完全该武学需要气运两百万，完全版修补气运所需未知，修补残缺版该武学需要气运五十万……”
　　系统机械的提示声响起，凌天眼神猛的一凌，自从使用系统辅佐修炼以来，凌天这还是第一次看到系统对武学提出残缺版修补。
　　或者说，哪怕情倾七世只是简化出来的百分之一威力的倾城之恋，在系统判定中也已经属于一套独立的武学。
　　没有丝毫犹豫，凌天立即选择修补这残缺版倾城，情倾七世，以及领悟这武学。
　　情倾七世，百分之一威力的倾城，同样的至阳至刚。
　　伴随着这套武学的领悟，凌天骤然间感觉到体内的气血正在沸腾，那种被煮沸的沸腾，而长生诀之前修出的那些五行阴阳在瞬息之间已经只剩下纯粹的至阳。
　　感受着体内的变化，凌天的脸色猛的一变。
　　他延长寿命，最主要依靠的就是长生诀五行阴阳的平衡，现在，这情倾七世一下子将其彻底紊乱，不客气的说，原先他已经长达数百年的寿命在这顷刻间被缩减了大半，估摸着最多还有两三百年的样子。
　　好在，这个世界还有不灭魔身，还有神龙，还有赤火神功这些能够让人永生不死的武功。
　　强行抛开寿命被缩减产生的痛苦感觉，凌天专注刚刚领悟的情倾七世。
　　长生诀的阳属性，火属性力量瞬间被凌天提取，然后融入情倾七世当中，随即，他学过的所有冰属性，阴属性，水属性力量被调动，然后，结合葵花再次被融入情倾七世当中。
　　速度，力量，湮灭，这是情倾七世，或者说倾城之恋的力量特征，而在这会儿，则多出了焚烧和冰冻两种。
　　更或者说，这会儿凌天能够完美运用的，是速度，力量，焚烧，冰冻四种力量，那湮灭，依旧是属于倾城之恋的力量，情倾七世虽然蕴含一丝，但，却需要修炼到极高境界才能施展。
　　不过，仅仅如此已经足够。
　　起码，暂时已经足够，更多的，还是等独孤一方和无双姥姥弄出倾城之恋再说吧。
　　凌天嘴角露出淡然的笑容，之前，和独孤一方谈什么合作，实则都是假的。
　　他从没想过这趟能得到倾城之恋，这会儿，步惊云还没遇到他那祖先长生不死的神，聂风也没来无双城，倾城之恋还在地底下被封印着，没有风云这两颗星辰转世的人在绝对没人能拿到。
　　“待城主送我们出城，自会放城主回来……”
　　淡然一笑，凌天的手蓦然间随意抬起落在独孤一方的脖子上，只是一抬手，独孤一方的脸色却骤然间苍白，因为在这眨眼间他感觉自己的穴道已经尽数被点上。
　　凌天居然一个眨眼就点了他所有的穴道。
　　恐惧，还有对凌天欺骗他的愤怒，种种都让独孤一方疯狂。
　　只是，凌天已经丢开独孤鸣，然后提着他朝着街道上落去，眨眼回到马车内。
　　“出城……”
　　在所有人目瞪口呆中，凌天淡然的声音再次响起。
　　斩断人家少城主的胳膊，拿了人家的城主，勒索了人家的绝学，现在还敢坐着马车慢悠悠的出城，这是疯了吗。
　　这一刻，街道上所有人，哪怕是躲在门后面的普通人看向凌天所在马车的眼神都露出了看疯子的眼神。

第一百五十六章 镇无双城（第一更，求订阅）
　　所有人都觉得凌天疯了。
　　这里可是无双城，一个存在百多年的强大势力，一个从江湖上各大门派纵横，再到天下会崛起都始终雄霸一方的势力。
　　就算是朝廷，在这百多年里面也只敢和无双城对峙，然后因为忌惮不得不相安无事。
　　凌天现在凭什么在斩断少城主胳膊，挟持老城主的情况下还认为自己能够悠悠然坐着马车离去。
　　就因为他够狠，手上还挟持着老城主独孤一方吗。
　　这简直是可笑至极的想法，更是疯子，神经病才会有的天真而自大的想法。
　　“都，都督……”
　　马车边上，那些六扇门的高手身躯颤抖着，尤其是靠近车窗的带队统领，一个叫做长安的武者忍不住开口，想要劝诫下凌天不要这般的嚣张。
　　“你们，想要我杀了独孤一方，然后带着你们杀出去吗？……”
　　车窗内，凌天淡然的话语响起，似乎当真有种觉得自己这会儿的行为过于良善的样子，认为手下是想要更加暴虐一点，比如斩杀独孤一方，然后领着诸多骑士杀出去。
　　“出城，立即出城……”
　　简短的一句话，长安立即大声咆哮起来。
　　旁人对凌天或许还不够了解，但，长安却是最早的跟随凌天的六扇门高手之一。
　　这段时间，长安见过无数次凌天那种似乎很蠢很萌之后跟随而来的暴力，明明麾下的意思都是希望他做事留一线，但，凌天偏生能够理解成麾下不想他做任何妥协，然后直接开杀，以自己这边死伤惨重全歼敌对势力。
　　这就是凌天在江湖上凶名的由来，有无数次，因为某些看起来搞笑的原因把敌对的江湖势力杀的鸡犬不留，以跟随他的那些六扇门高手死伤惨重，成为建立起来的凶名。
　　到现在，不要说江湖中人，就算六扇门内部的高手也绝对没人再敢无视凌天的任何一个简单指令，因为，没人知道上一秒无视，下一秒会不会就是血流成河的厮杀。
　　马车晃悠悠而行，车厢内，凌天缓缓闭上眼。
　　属于情倾的奥妙继续和他自己的武道不断的交融，在六扇门这段时间，他以疯狂和血腥获取了极多的气运，但，研习这个世界的武道消耗更多。
　　以至于，现在他居然没有足够的气运去提升情倾，所以，现在的他只能不断的汲取情倾的奥妙，融入自身的武道，提升自己的武道。
　　而这，与他来说也绝对是疯狂的提升。
　　仅仅纯粹的力量，实际上他已经不弱，而情倾的灌入则如同将那些力量进行升华，这种升华，或许还不足以让他比拟神魔亦或者武无敌等这个世界最巅峰的存在，但绝对已经足以让他镇压那些巅峰之下的大部分存在。
　　这种力量的提升倒是让凌天对于自己之前制定的变强计划稍微有了一点想法上的改变。
　　晃悠悠的马车终于出了无双城。
　　马车旁，诸多的骑士呼出口气，这一趟冒险在他们眼中已经结束，但，就在此时，凌天的声音却骤然间响起。
　　“停下……”
　　淡然的声音，诸多骑士脸色猛的苍白，只不过，依旧是按照凌天的话语停了下来。
　　下一秒，被点了穴的独孤一方从马车内抛了出去，径直落在了无双城内。
　　马车边，无双城内，无数双眼睛更是傻愣起来。
　　就这样把劫持的人质被抛出来了，这是想要做什么，这是准备自杀，还是想要用自己的命验证下无双城敢不敢公开杀朝廷的官员，这特码的是疯子吗……
　　无双城内，那些人还只是觉得不解和呆滞，无双城外，马车旁，那些骑士已经想要发疯。
　　“一个月内，我希望看到无双城将无双指，无双剑，降龙腿……再加上如来神掌吧，这四门武功以及三十万两银子，十万石粮食送到六扇门京都总舵……”
　　冷冽的声音在独孤一方被抛出后响起。
　　“大都督……”
　　马车旁，长安恐惧的声音响起，抛出独孤一方已经是找死，凌天还要说这些挑衅的话，这是多生怕无双城不发疯啊。
　　“哈，哈哈哈哈哈……千年以降，某家还是第一次如此想要杀一个人……”
　　关公低沉的笑声骤然间在城门口出现，偃月刀的刀芒跟着出现，霸道恐怖，灼热的好似能够焚烧万物的力量沸腾开来，顷刻之间，那道刀芒已经破开城门口到马车中间一切的存在，房屋，砖石，树木，乃至于地面和空间都似乎被这一刀破开。
　　而更可怕的是，当你看到那些被破开的景象，刀芒已经直接笼罩在你身上。
　　威力恐怖，速度更是快的可怕的一刀，无法躲避和格挡的一刀。
　　马车旁，六扇门的高手脸上纷纷苍白，眼中露出绝望的神色，此时，他们甚至连咒骂凌天的心思都已经没有，这一刀面前，他们唯独剩下对死亡的恐惧。
　　“多么璀璨的一刀，只可惜，这一刀连情倾七世一层的光芒都没有绽放的出来……”
　　马车前，凌天身影出现，没有任何的动作，伴随着微微有点遗憾的话语，那些霸道，恐怖，迅猛的刀芒如同被光芒笼罩的黑暗，瞬间消失的无影无踪。
　　情倾七世融入武道之北冥神功。
　　原本，凌天忌惮无双姥姥的情倾七世，更忌惮剑神独孤剑的至强剑道，哪怕现在还不肯定独孤剑是不是已经创造出能够定格一切的元神之剑剑二十三，凌天也不想冒险。
　　但，当情倾七世完全融入自己的武道，凌天知道自己错了，情倾七世，这倾城之恋简化的武功比他想的要可怕。
　　有了这武功的融入，他或许就不需要再忌惮无双姥姥和独孤剑，更能够加紧一点逼迫无双城和无双姥姥去解封倾城之恋。
　　刀芒消散，凌天身影消失，一只手紧跟着出现在无双姥姥的脖子上，凌天消失的身影跨越数十米出现在无双姥姥面前。
　　“无双城，实际上，很脆弱的……”
　　冷冽的声音响起，凌天冷冷看着无双姥姥露出怜悯的神色。

第一百五十七章 谋天下会（第二更，求订阅）
　　脖子被捏住，无双姥姥的眼中却没有丝毫的恐惧。
　　远处，独孤一方更是已经快速的退进无双城内，密集的马蹄声和脚步声响起，一支支人马开始在无双城内各条街道涌出，然后组合成一支庞大的军队朝着无双城大门口席卷而来。
　　无双城，天下会，这样的帮派如何能够让朝廷忌惮，不止是因为他们首脑的武功，更是因为他们都有各自的军队，俨然是国中之国。
　　现在，武功上失败，但无双城的大军还在。
　　只是，看着远处开始聚集起来的军队，凌天的脸上嘲讽神色却是更加的浓郁。
　　天子怒的气息再次席卷，无双城外，原野当中，骤然间，一条烟龙腾空，闷雷一般的马蹄声铺天盖地的覆盖过来，如同天塌地陷一般让无双城这里每个人都感觉到极端的恐惧。
　　“无双城，很脆弱，我说过的，所以，现在你们是选择玉碎，还是同意我的那些条件……”
　　冷漠的话语再次响起，凌天眼神淡然看向无双城内，远处，天空之上烟雾弥漫，隐约的有无数虚拟的铁骑身影开始凝聚，如同天兵天将一样朝着无双城冲刺而来。
　　虽然是虚拟的画面，但伴随着那些画面而来的则是极为恐怖的气息。
　　无双姥姥的眼神终于开始变化，她能够感觉出来，这会儿出现的骑兵，以及凌天，拥有的的的确确是可以毁灭无双城的力量。
　　城内，独孤一方的身躯颤抖着，无双姥姥的感觉同样也是他的感觉。
　　“恭喜宿主，获得…………”
　　“恭喜宿主…………”
　　………………
　　脑海内，系统的提示开始不断响起。
　　“机会，只有一次，一个月后看不到我要求的那些东西，无双城就没必要存在了……”
　　凌天神色淡然，随手将无双姥姥丢了出去。
　　他这次改变主意，弄出这一出本是为的逼迫独孤一方和无双姥姥加快解封倾城之恋的速度，而这会儿，脑海内那许多的气运收获则纯属意外收获。
　　不过，这一波气运怎么也有十来万的样子，倒也算不菲。
　　“城主……”
　　无双城内，刚刚集结好的队伍前方，一个穿着铠甲的骑士看向独孤一方喊道。
　　“你想做什么，你看看周围，你想看到血流成河，你想看到这许多人家破人亡吗……解散部队，准备凌天要的那些东西，去……”
　　独孤一方猛的冲到那骑士面前，一把揪住那骑士的衣领大声吼叫起来。
　　愤怒，颓然，忍气吞声，等等语气随着独孤一方的话语传入每个人耳中，让所有听到这话的人都能感觉到独孤一方的情感，那是不甘于被凌天威胁，但为的无双城那许多无辜百姓不得不忍受的憋屈。
　　这一刻，自然没人知道，独孤一方心中的确有股火焰在燃烧，对于倾城之恋，他又多出一个想要尽快获得的理由，那就是找凌天报今天的羞辱之仇。
　　身影转回马车，凌天没有再去理会无双城的事情。
　　他相信，受到今天的刺激，独孤一方会极为主动而积极的去解封倾城之恋的。
　　坐在马车内，凌天先行召见了随后而来的那支大军的几个将领，吩咐其派人传令各地官府将他为朝廷收服了无双城的事情散布开来，好让这次收服无双城能够带来的气运获取最大化，随即凌天径直回归这个世界神州帝国的首都神都。
　　进入这个世界，从凌云窟失败，改而通过六扇门，利用朝廷的力量变强，然后，不断的杀戮，获取气运，到现在镇压无双城，取得情倾七世，算是已经完成了第一阶段的计划。
　　但，这还远不是凌天抛弃六扇门和这个世界朝廷的时候，无双城是老牌势力，不过，现在江湖上威势最大的却是天下会。
　　利用朝廷的力量横扫了天下会，那才是他能够在江湖上制造的最大的气运收获事件。
　　之前，以他的力量绝对奈何不得天下会，所以，他才先选择能够拿到情倾七世的无双城，而现在，他虽然有了一定的把握能够收拾天下会，但依旧需要朝廷的配合。
　　天下会，除去雄霸外可是还有随时随地能爆种的风云，何况，雄霸的背后还有一个紫衣老大。
　　按照原著，紫衣老大本身就是江湖中顶尖的魔头之一，更是能够从活了两百多年的魔主步白素贞手上逃得性命，其实力绝非雄霸，独孤一方，甚至无双姥姥能够相比的。
　　这都让凌天需要继续获得朝廷和六扇门的力量支持才能扫灭天下会。
　　而最主要，这个世界的所谓神州帝国皇室，在原著中被各种各样花式吊打，就算偶尔冒出个皇帝的亲哥哥，获得武无敌传承，一招制服了当时能够压制两个主角的大反派，随后也继续走进被吊打的序列的皇室，却并非真的那般糟糕，完全相反的是，这个世界的皇室，极不简单。
　　“爱卿果然是收服了无双城，不愧是我神州帝国六扇门的大都督……”
　　神都，皇宫，某座偏殿，神州帝国的皇帝带着满脸温和的笑容看着凌天，这座偏殿此时仅有四个人坐在那儿，皇帝，皇后，太子，凌天，在四人的面前则摆放着美酒佳肴。
　　这是一趟家宴，显示了这皇帝对凌天的偏爱。
　　但，看着神州帝国皇帝温和的笑容，凌天心中却只有一股淡淡的冷漠和警惕。
　　从进入六扇门第一次立下巨大的功勋见到这皇帝，凌天心中就涌现出了心悸的感觉，那种大唐世界面对仙界的心悸，在大唐的世界，凌天无视那心悸飞升，结果是被某个庞然大物在他毫无反应的情况下直接灭杀。
　　所以，从一开始凌天心中就有种感觉，这皇帝，想要杀他，也有能力杀他。
　　现在，面对着这皇帝，凌天心中依旧还有心悸，但已经不再是那种大唐世界面对仙界的心悸，似乎，这皇帝已经不能如之前那样轻松的灭杀他。
　　“无双城已平，小臣请求征讨天下会……”
　　淡然感觉着无双城一行后对皇帝心悸感觉的变化，凌天脸上神色却是丝毫不曾有半点变动，淡然的朝着皇帝抱拳开口。

第一百五十八章 风云内的隐秘（第三更，求订阅）
　　“有把握吗？……”
　　上首，皇帝放下酒杯，神色终于开始严肃起来。
　　无双城，天下会，势力遍布天下，俨然国中之国，却是因为瓜分了原本属于皇帝的权利而有的这些形容。
　　如果能够灭了这两个势力，皇帝又怎么可能拒绝。
　　哪怕他再有多少杀凌天的理由，但，只要凌天能够帮他灭了无双城和天下会，他都会……推迟杀凌天的时间。
　　“天下会不比无双城强多少……”
　　凌天看着皇帝缓缓开口道。
　　同样的，不管第六感给出的心悸代表皇帝多想杀他，只要暂且皇帝还愿意与他合作，让他能够借助朝廷的力量灭了天下会，获取海量气运，那凌天就会继续和皇帝合作。
　　“三十万北疆铁骑任凭你调动，只要你能灭了天下会……”
　　在凌天淡然，皇后惊骇，太子难以置信，甚至看向凌天的眼神带着‘莫不是这才是父皇亲儿子，而自己只是捡来做挡箭牌的’这样眼神中皇帝缓慢却坚定的开口。
　　“小臣绝不会让陛下失望……”
　　凌天抱拳行礼。
　　北疆三十万铁骑，完全足够了，以三十万铁骑横扫天下会，这传出去将是何等震骇，又能给他带来多少气运。
　　凌天摆在矮几下的手握拳，微微有点激动。
　　这些时日，镇压无双城的消息散开又给他带来了百来万的气运，然而，这些气运仅仅才让他将情倾七世提升到小成，距离大成依旧是个遥远的距离，更不要说大成再提升以及完全版的倾城之恋。
　　当然，倾城之恋的希望依旧在独孤一方和无双姥姥那，这也是凌天没有灭无双城的原因。
　　但，因为情倾七世的关系，凌天对于移天神诀和灭世魔身的需求已经不逊色对任何武功的需求。
　　这两门能够长生的武功，如果系统能够将其不能不老的缺陷修补完全，其价值绝对比凌天获得任何神功绝技都要高。
　　只是，凌天几乎可以肯定，不要说修补完全两门武功，单单是不修补将其任何一门提升到极致需要的气运都会是一个天文数字。
　　而这也是凌天先行将目标放在天下会的原因。
　　晚宴，接下来的气氛极为古怪，不要说太子，就连皇后现在对皇帝和凌天的关系都开始疑神疑鬼。
　　而不管凌天还是皇帝都没在意太子和皇后的古怪，几乎是无视两人，这也让两人心中更加的不舒服，挨到晚宴结束，凌天告辞离去，皇后和太子也是第一次没有讨好着皇帝，而是跟着告辞离去。
　　偏殿，瞬间寂静下来，在三人离去后，皇帝继续悠悠的喝着面前的酒水。
　　“文昌武盛，风起云涌，不死之谜，亘古长生……轩辕遗骸，龙吟九霄，天地巨变……”
　　酒入口中，皇帝的眼神慢慢凌厉起来，一本册子在皇帝身边悬浮着翻开，这册子似虚似幻，上面的文字更奇异无比，不像是历史上任何时期的文字，倒好像是某种天生的纹路，带着某种天地的玄机。
　　“长生，不死……但愿，这预言说的找出这秘密的人是你……”
　　酒杯端起，无尽的期盼流露，原来，这皇帝从一开始就怀疑凌天是预言中的某个人，那能找到长生不死秘密，也会找到轩辕遗骸改天换地的人。
　　皇帝想杀凌天是因为怀疑凌天会找到轩辕遗骸改天换地，使神州帝国灭亡，而容忍凌天则是因为长生不死。
　　这世上又有谁不想长生不死，显然没有，皇帝更不会不想。
　　在神都待了几天，凌天几乎是宿在皇家藏书室看了几天的书，这风云的世界，大部分的历史看似和正常一样，粗劣去看，似乎大唐以后历史才发生改变，唐朝以后没有五代十国，而是神州帝国的开国皇帝横空出世，仅用几年就横扫天下，建立了神州帝国，并且延续至今。
　　然而，仔细去看，这个世界的历史充满了古怪，隋末，东方苍龙横扫天下，李家压根没有半点还手之力，若不是东方苍龙主动离开中原，怕就没李唐这个称谓。
　　而再往前，隋朝，两晋，两汉，春秋战国，以及始皇帝一统天下，都有着不同于历史的地方。
　　这里面究竟发生了什么，凌天不知道，也不好奇，但，因为这些而导致的凌天大唐世界看过的那些诸子百家的典籍在这个世界都有些微的不同，却是让凌天充满好奇。
　　那些典籍，可不仅仅只是记载思想，更是承载了每家每派的武功精华。
　　而这些都是能够让凌天的武道再进一步的精化，也是凌天可以自主将其融入自身武道的精化。
　　几天的时间转眼而过，在皇帝大度首肯之下，凌天带了几本诸子百家的典籍坐着马车开始朝着天下会的总舵天山而去。
　　与此同时，海量的关于天下会的情报也纷纷从四面八方汇聚到凌天的手上。
　　这个世界的皇朝绝对不弱，这也是凌天在进入六扇门后再次确认的，因为这个世界的皇朝对于整个江湖上任何势力的资料都掌握的极为详细，其中甚至有一些关于天门，搜神宫，赤绝神宫等隐世门派的记载，虽然不多，但也显示出这个江湖几乎没有多少存在是能够完全避开皇朝目光的。
　　马车内，翻看着四面八方汇聚而来的天下会情报，凌天的神色在翻开一页情报的时候陡然间一变。
　　“天下会步惊云在苏杭地域失踪，天下会聂风前往苏杭之地搜索步惊云的踪迹，疑似遭遇可能是搜神宫的人……”
　　一份情报，里面一句话居然用了两个怀疑的字眼。
　　很显然，皇朝虽然知晓搜神宫的存在，也隐约能够察觉到搜神宫的活动，但，并不能完全抓住搜神宫的轨迹。
　　只是，凌天靠着记忆中对风云这个世界剧情的走向却可以大致的肯定，步惊云十有八九已经被搜神宫的神母收留，更已经结识他第一个爱人雪缘。
　　那拥有移天神诀，拥有灭世魔身两门长生不死神功的步氏神族长生不死之神，步惊云的祖先已经盯上步惊云。
　　很快，这个神就会被风云以主角光环用炸药给炸成碎片，到时候，那两门长生不死的神功世上就仅有魔主步白素贞懂得，然而，那个女人的后来创造的武功更是古怪，那种随时随地灵魂夺舍的武功，凌天不认为自己能够抓住她。
　　“掉头，去杭州……”
　　马车内，凌天冷冽的声音响起，随即，精神力变化，无人驾驶的马车跟着转向，往南方而去。

第一百五十九章 神母的感情（第一更，求订阅）
　　上有天堂下有苏杭。
　　杭州，人间仙境之地，西湖，更是人间绝美之地。
　　马车，悠悠经过西湖，车厢里，凌天将一封刚写好的信折叠好，然后递出车窗，外面，随行的骑士立即小心接过，塞入特质的附馕，然后策马而去。
　　这封信是给皇帝的回信，用以解释他为何不继续北上天山，而是南下杭州。
　　对于他的改道，皇帝前几天传了封信来，倒没多说什么，但，现在还打算借助朝廷的力量，凌天却不得不解释下改道的理由，比如说，斩断雄霸的双臂，聂风和步惊云，好更顺利灭亡天下会。
　　“都督，就在前面，那户门上挂着半截垂柳的那家……”
　　马车，晃悠的经过西湖，又过去一段路，车窗外，长安的声音响起。
　　凌天掀开车帘顺着长安手指指向看过去。
　　前方的街道上，一间狭小的民宅赫然在望。
　　那是现在名叫阿铁的失忆步惊云就在那间民宅里。
　　朝廷的力量的确远飞天下会这等帮派能够相比的，北上的时候，凌天收到情报是步惊云在苏杭地域失踪，而当他到达苏杭一带的时候，朝廷已经找到失忆的步惊云。
　　不过，现在的步惊云已经被人叫做阿铁，和一个与他长相一般无二叫做阿黑的人一道被一个叫做徐妈的老人收养。
　　只不过，那徐妈并非真的徐妈，而是搜神宫神母小青奉了长生不死之神的命令假扮的，那阿黑也是神母用奇术换了脸才与步惊云长相一般无二的。
　　这神母小青也正是凌天这一趟行程的目标，之一。
　　当今之世，懂得移天神诀和灭世魔身的人仅有四个半。
　　除去神和魔懂得全部，神麾下的神将懂一套灭世魔身，而雪缘则懂移天神诀，至于神母小青，则是懂得两门神功的各一半。
　　“都在吗？……”
　　凌天从马车内钻出，目光淡然看向那间不大的宅子。
　　神母小青，算是他最容易突破的一个点，也是极为冒险的一个点，倘若无法从神母小青口中逼问出移天神诀和灭世魔身的口诀，凌天半点不敢肯定自己是否能够敌得过随后而来的雪缘和神将，更不要说这会儿窝在西湖下面无尽坑洞里的神。
　　“那妇人带着疑似步惊云的两人刚刚回来……”
　　旁边，随同的骑士回应，自从查探到这类似步惊云的两张脸，六扇门的人就一直暗中留意着这三人，当然，凌天的交代下，那暗中留意的六扇门探子都极为小心，而且，选择的是不懂武功，只擅长跟踪和观察的普通人，所以，任凭神母小青武功多强也丝毫没感觉到六扇门的监视。
　　听着手下的汇报，凌天心中舒了口气，随即大步朝着那宅子走去。
　　移天神诀，不灭魔身，这两门武功并非这个世界最完美的能够长生的武功，在这风云的世界，最完美的不老不死应该是直接吞噬那些神兽，甚至，凌天也清楚这个世界还有一条龙，有七颗龙元能够让人永生不死不老。
　　只不过，百鸟在林不如一鸟在手，所以，这移天神诀和灭世魔身也是凌天极为在意的。
　　大步而行，很快凌天已经走到那宅子的门口，站在那儿，凌天立即看到宅子的小院中正有三个人蹲在那儿劳作着，一个苍老的妇人，两个相貌一般无二的少年。
　　精神力随即席卷，顷刻之间，凌天已经感觉到眼前这三人所有的气息，那老妇人看似衰弱的随时会死去的躯体下蕴含的是一股感觉上已经极为老朽却偏生蓬勃到可怕的生机，就如同那些百年老树，老则老矣，树皮也已经再无半点青色，但生命力却依旧蓬勃的足以它们再活上几百年。
　　而除去那老妇人，旁边两个少年虽然看上去都是年轻力壮，但其中一个体内却似乎蕴含着惊涛骇浪，那不是内力，而是某种能够在某个契机出现后立即转化为内力的能量。
　　是排云掌的力量，云无相，蕴含水汽，这是步惊云的绝世天资，哪怕内力全失，但十多年苦修却是将排云掌的奥义尽数藏在身体的记忆中，只要一朝觉醒，失去的内力就会因为十多年苦修的烙印顷刻间恢复。
　　“大，大人有什么事吗？……”
　　小院中，神母假扮的老妇人骤然间看到凌天，眼神深处闪过一丝思索，脸上却直接露出似乎被凌天身上的官服吓到的神色，战战栗栗的开口道。
　　六扇门的到来显然是超出了神母的预料，只是，这一刻神母心中的想法却极多，他不知道神让她看着步惊云是要做什么，但她知道不管神想做什么，对步惊云都绝非好事。
　　而她奉命看着步惊云已经五年，这五年的时间，她这个快两百岁的老人对步惊云和另外的少年早已经产生了真正的类似母亲一般的感情。
　　这时候，凌天的到来让她忍不住心中产生一些想法，一些帮步惊云和另外一个少年的想法。
　　“拿下那两个少年……”
　　宅子门口，凌天没有理会老妇人，而是直接朝着后面六扇门的高手吩咐道。
　　看过原著，凌天清楚知道这神母对步惊云和另外那少年早产生母亲一般的感情，拿下步惊云和那个少年，有极大的可能从神母那逼问出移天神诀和灭世魔身，而就算失败，后面可还有一个雪缘。
　　那个女人对步惊云的感情就现在来说远比神母对步惊云的感情来的强烈。
　　“大，大人开恩，我们没有做过什么错事……”
　　院子里，神母扮做的老妇人听到凌天的话眼神深处的思索骤然间消失，一点坚定闪逝，脸上的惊恐之色则立即更加的浓郁，她起身，一边哀求一边猛的朝着步惊云和另外一个少年扑去。
　　“你们快走，快走……”
　　如同一个愚昧的乡间妇人，遇到有人想要伤害自己的孩子，也不管自己的孩子究竟有几分可能逃出别人的追捕，只是尽可能让自己的孩子逃走。
　　然而，这只是表面上所有人能看到的，在凌天的精神力感知中，在神母的手按在步惊云身上时候，一股奇异的力量骤然间被她送入步惊云体内，周围，天地之间一股浓郁的天地元气瞬间被吸纳过来，然后跟着那股力量进入步惊云体内。
　　人的感情就是这么奇妙，神母在神的麾下效力了近两百年，这时候，却因为和步惊云以及另一个少年五年的相处而选择了背叛神，帮助步惊云和另外的少年。

第一百六十章 夺功
　　“走，记住，活着才能报仇……”
　　元气汇聚，灌入，神母将步惊云和另一个少年推出去，人已经转身朝着凌天冲来。
　　眨眼的时间，那灌输而入的天地元气已经让步惊云恢复了大半的修为，只是，神母的话语同样也让恢复修为的步惊云再次使用不哭死神的身份考虑问题。
　　当然，也或者，步惊云从来都是那种性格，不管是作为步惊云时候，还是阿铁时候都一般。
　　哪怕心中再有多少炙热的感情，表面上也会极为冷淡，更是会从最为理智的方面去选择。
　　就如同很久以前还在霍家的时候，为的给自己娘治病，在娘病重后不哭不悲伤，却独自跑去深山挖人参，在差点被狼吃掉的情况下，终于带着挖到的人参回到霍家，娘却已经死去，自己更是被霍家的人误会狼心狗肺，而步惊云则是半句解释都没有。
　　手腕伸出，步惊云一把拉住另一个少年，然后人已经快速的朝着后面退出去。
　　六扇门是官府，而官府办案，定然是需要审讯的，所以，在步惊云眼中，不管自己的母亲究竟有什么问题，暂且都不会有生命危险。
　　而这时候，他和自己的兄弟逃出去，也才有救援自己母亲的机会，如果一道被抓，那他们才真的完蛋。
　　“求大人放过他们……”
　　神母看着步惊云的反应眼神深处闪过一丝欣慰，她能猜到步惊云的想法，也极为认可这个想法。
　　所以，说着哀求的话，神母却是故作踉跄的恰好挡在凌天等六扇门高手和步惊云中间，不让凌天等能够出手对付步惊云。
　　“刚才那，就是移天神诀吗……移世间任何能量，果然神奇……”
　　只是，下一秒，凌天的话语出口，却是让神母心中猛的泛起寒意。
　　这一刻，神母对六扇门的那些小觑终于彻底散去，她知道了，凌天等人是有备而来。
　　一丝危险的气息开始在神母的身上散开。
　　之前，她背叛神，但也为自己找了一些理由，哪怕不知道能不能让神认可，但总算是留了一点退路，而现在，神母已经不打算再留退路。
　　步惊云被神控制固然未必是好事，但，被六扇门带走更加不可能是好事。
　　步惊云是天下会大头头雄霸的徒弟，而现在的天下会，基本上可以说和朝廷在瓜分这个天下，作为朝廷专门针对江湖的六扇门，难道还会对步惊云客气。
　　“移天神诀，很强，可惜，你学的不全……”
　　就在神母身上散开危险气息的时候，凌天冰冷的声音再次响起，一下子让神母整颗心都沉了下去。
　　凌天知道的事情显然比她想象的多。
　　而就在这个时候，神母更感觉一股劲气从她的身边席卷而过。
　　瞬间，神母清楚这是凌天准备对步惊云出手。
　　神母的手臂展开，一道道能量快速的汇聚，然后朝着席卷而过的能量抓去。
　　移天神诀，除去能够不死，对于能量的运用也是极为精妙，虽然神母只是学了一半，压根算不上懂得这门神功，但此时几乎全力出手，气势倒也不俗。
　　只可惜，这股能量刚刚席卷而出，突然之间已经好似遇到黑洞一半消散开来。
　　那种消融的力量，神墓可以肯定绝对是远远逊色移天神诀的某种吸取能量的功法，但，可惜她的移天神诀仅有一半，所以，面对这等远逊色移天神诀的功法居然也没有办法抗衡。
　　自己打出的能量消失，随即，一股股劲气快速的在身上扫过，神母猛的感觉到身躯一僵，人已经直接倒下，倒下的时候，神母隐约听到了远处步惊云和另一个少年怒吼的声音。
　　“我要移天神诀和灭世魔身，不要拒绝，否则我会杀了那两个少年，然后打残你，再以你为前提买个百八十斤炸药引雪缘前来，你猜猜看我能不能一下子炸死雪缘……”
　　淡然而平静的声音在神母耳边响起，活了两百来岁的神母听着那种毫无情感的声音只觉得头皮发麻。
　　她的人生阅历告诉她，凌天这些话每一句都是认真的。
　　这个六扇门的官员就是个疯子，为的移天神诀和灭世魔身这个人会做任何被人看做是恶魔行径的事情。
　　“神和神将不会放过你的……”
　　神母艰难的抬头狠狠看向凌天，回应她的是凌天冷漠到极致的双眼。
　　“你先放了一个孩子……”
　　看着凌天的双眼，神母极为清楚，任何威胁对凌天都是笑话，当下继续开口道。
　　而在她话语落下后凌天微微摆了摆手，步惊云身边那少年整个人随即好似触电一般的跳起来，刚起身就要朝着凌天冲来，随即却是被凌天手臂一挥，整个人已经摔出院子。
　　只是，刚摔出院子，那少年已经再次爬起来，继续朝着院子内冲来。
　　“不要伤害那少年，我们走……”
　　看着那少年疯狂的样子，凌天无奈叹息一声，直接拎起神母和步惊云朝着外面掠去。
　　“实在话，只要说出两门武功的口诀，我不会杀你们，因为拿到这两门武功后，我与你们实际上才是一边的，神才是我们共同的敌人……”
　　眨眼掠过数十米，进入马车，周围，六扇门的高手也纷纷上了马，骑兵和马车快速朝着杭州城外而去，凌天在车厢内看着神母缓缓开口道。
　　“的确，神不会放过任何学到这两门武功的人，哪怕我只有这两门武功的半部口诀，神也不会允许我传出去的……”
　　车厢内，神母微微一愣，随即笑起来，一边笑，神母一边缓缓将移天神诀和灭世魔身的口诀说出来。
　　而在此时，凌天所在这支队伍的后面，那五年前神母找来用某种技巧将其变成步惊云相貌的少年还在疯狂的追赶着，同时，队伍的不远处，一个老者则阴冷的看着凌天所在的车厢。
　　看了半天，眼中犹豫神色也变化了半天，这老者转身快速朝着西湖奔了过去。
　　显然，这老者是判断出自己敌不过凌天，所以，去找他们的主人，神，亲自出手对付凌天。

第一百六十一章 神怒（第一更，求订阅）
　　马车，晃悠悠朝着杭州城外而去。
　　神母没有丝毫犹豫将她知道的半部移天神诀和灭世魔身口诀尽数说给了凌天。
　　神的心性如何，神母极为清楚，凌天只要学了这两个半部武功，神就一定不会放过凌天。
　　当然，她这个传授武功的人也绝不会有好下场，只不过，以凌天展现的强横，神就算先杀她，也一定会在第二个要对付的人里面选择凌天，而不是步惊云。
　　这样一来，起码步惊云和另一个少年两人的安全能够得到极大的保障，这对神母来说就足够了。
　　带着这样的心思，神母一口气将两个半部武功的口诀说出，生怕凌天没法快速领悟，随后更开始说着她自己两百来年对两个半部武功的领悟，以及当年白素贞教导她的那些奥义。
　　只是，这时候凌天已经顾不上神母在说什么，因为系统给出的提示这时候已经让凌天从心底开始激动的不能自己。
　　“恭喜宿主获得残缺版长生神功，宿主可消耗气运推演完全该神功，宿主可消耗气运修补该神功无法不老的缺陷……”
　　这两门在风云的世界同样惊世骇俗的武功，能长生不死，唯独有不能不老缺陷的武功，系统居然能够将不能不老的缺陷修补完全。
　　一丝丝异样的情绪在凌天心中升起。
　　他最初进入副本的动力就是活命，现在，一门能够长生不老不死的神功就在面前，凌天几乎想要立即将其修补完全，然后提升到极致。
　　只不过，很快，凌天冷静下来。
　　一门情倾七世，小成都需要百万气运，那么，严格意义上来说，完整版不老不死的移天神诀和灭世魔身档次绝不会逊色倾城之恋，又该需要多少气运才能补全，而补全后又需要多少气运才能将其提升到极致。
　　毫无疑问，那是一个天文数字，或许，他在风云世界全部的收获都不足以完整这个提升。
　　心中逐渐冷静下来，随即凌天选择先行领悟半部移天神诀和灭世魔身。
　　诸般奥义就在凌天的决定后开始出现在他的脑海。
　　很快，移天神诀和灭世魔身半部的奥妙被凌天尽数掌握，一丝丝惊奇的神色从凌天脸上闪现。
　　这两门武功，的的确确匪夷所思，风云的世界，固然已经算是高武，然而，毕竟还是武侠，而这两门武功，严格来说已经不算武功，完全可以划入修真的范畴。
　　移天神诀，最大的特点就是一个移，不止是可以转移任何能量，更可以转移任何伤口，只要不是立即被身首异处，都可以将伤势转移，当然，转移自己的容易，转移别人的则有点困难。
　　而灭世魔身某方面则和先天炼体有异曲同工之妙，这武功不但可以让躯体防御无双，攻击无双，更是可以让躯体永恒不朽。
　　理论上来说这两门武功已经完美到了极致，都是夺天地造化，造就自身不朽的武功，只不过，这两门武功最大的问题也在这里，夺天地造化就是它最大的问题，这两门武功过于霸道。
　　这风云的世界，虽然天地元气比大唐，笑傲之类的世界不知道浓郁多少倍，但，依旧还没有到那种野兽都能够被天地元气催成妖怪的地步，所以，这两门武功过于霸道的夺取天地造化，就好像把一台大功率的抽水机丢进小水沟，瞬间抽干周围的水，然后损伤抽水机本身。
　　而更无奈的是，这抽水机的功率没法调整，连抽水机的工作状态都没法停止，当然，恐怕当年神魔创造这两门武功的时候也根本没想过停止和调整功率，在他们看来，武功自然是效果越强越好，至于什么天地元气之类的事情，他们应该压根没想过。
　　但同样因为这个原因，神魔创造的武功，凌天也是半点没办法变更，哪怕他清楚，这两门武功最大的问题就是过于霸道，只要能够稍微将其威力调整的弱一点，这两门武功就可以不但让人不死，还能让人拥有漫长的不老时间，偏生，将武功变弱，这种普通武林中人避之不及的事情，凌天就是无法在移天神诀和灭世魔身上做到。
　　无奈叹息一声，凌天微微闭上眼，一丝丝奇异的力量散开，随即，无尽奥妙开始变化。
　　无法调整，那只能够弥补，移天神诀的霸道以长生诀无弥补，移天神诀霸道无双，要移就是一口气移干净，长生诀则是道家顶尖奥妙，五行相生，阴阳循环，无休无止，哪怕没办法完全弥补了移天神诀的霸道，也能稍微撑着点。
　　而先天炼体更不用说，道家养生，先天炼体大多数时候在凌天手上都是防御类的武功，实际上，这的的确确是笑傲世界道家养生的至高境界，这是类似灭世魔身，但和灭世魔身恰好相反，灭世霸道无双，汲取一切快速成就不朽之躯，而先天炼体则内壮自身，然后和天地进行某种循环，自然而然强壮自身。
　　马车内，随着凌天领悟，融合，神母的眼睛是越瞪越大，她简直不敢相信凌天能够这么快领悟移天神诀和灭世魔身，哪怕两门武功都仅有一半，但这眨眼领悟也超出了她的想象。
　　然而，就在这震骇中，突然，神母感觉到身躯一松，她被点的穴道已经解开。
　　“你们，最好离开杭州……”
　　凌天淡然的声音响起。
　　聂风，步惊云，暂且来说凌天是都不会杀的，没办法，谁让他们是主角，倾城之恋需要他们解封，而屠龙，也需要他们牵引，以凌天现在的发展状况，帝释天很有可能因为忌惮而不来找他屠龙。
　　解开两人的穴道，也不等神母和步惊云说什么，凌天手臂微微一动，已经将两人直接扫除了马车。
　　接下来的事情，凌天不打算多做理会，他相信，身为风星和云星的步惊云和聂风不会那么容易死，而他现在要做的则是攻打天下会，获取更多气运，然后等无双城倾城之恋出世。
　　这一刻，凌天不知道，西湖底下，无尽深渊，有着和步惊云一般无二相貌的神原本正在听着看到神母被他抓走的老者汇报，突然却眼神凌厉的看向他马车所在的方向。
　　“移天神诀，灭世魔身……蝼蚁也敢窥测神的力量……去放出神将，告诉他，吸干那窥测神的力量的蝼蚁的脑浆……”
　　冷冽的声音响起，隔着不知道多厚的大地以及多远的距离，这神竟似乎感觉到了凌天已经领悟两门武功，这移天神诀和灭世魔身竟似乎比凌天领悟的还要神秘不知道多少。

第一百六十二章 皇帝的算计（第二更，求订阅）
　　破庙，脸色冷漠的神官抓着一个二八少女，在少女惊恐而痛苦的神色中将其拎到神像上方，随即划开少女的胸口，鲜红的血液顺着少女的胸膛，咽喉，脑袋，然后从倒垂的发丝上慢慢渗透到神像当中。
　　轻微的声音响起，神像之上一道道裂缝开始出现，好似有某种被封印的邪魔即将醒来，被倒过来拎着的少女脸上恐惧的神色彻底炸开，身躯不断扭动着。
　　这扭动似乎获得了一些效果，神官的手竟是被挣脱。
　　神像高三四米米，加上神官拎起的高度，少女距离地面最起码四五米，换个时候，别说倒过来从这高度掉下去，就算正过来少女都不敢跳下去，但这会儿，从神官手上挣脱，从这个高度掉下去，少女脸上只有满满的惊喜。
　　只是，惊喜还没散开，突然，神像之中一只手已经刺破碎石探出一把抓住这少女的肩膀。
　　惊恐席卷，那少女脸上再次露出恐惧，只是，还不等她尖叫，那手已经微微摆动将她身躯扶正，看上去就如同生怕她掉下去摔破脑袋一样下意识的接住她。
　　“三年了，我被封印在这里三年了，我要感激你唤醒了我……”
　　低沉的，带着无限感叹的声音响起，那神像里传出低沉的好似充满故事的温和中年人的声音。
　　听着这声音，那少女的脸上露出一丝疑惑和一些期盼，或许，这并不是妖魔，而是神灵，是恰好被她的鲜血唤醒的神灵，然后出于感激出手准备帮她。
　　“所以，我恩赐你与我合为一体吧……”
　　那温和的中年男子声音继续，骤然间，一股无形的力量却是猛的笼罩在少女身上，顷刻之间，无数血红色柳絮般的线条从少女身上每一处朝着神像漂浮过去。
　　恐惧，痛苦，绝望等等情绪从少女脸上露出，只是，很快少女的脸容已经变成一片血红的血肉，然后则是白骨，最后连白骨也化作白色的柳絮状线条完全被吸入神像。
　　“神，有什么指示给我？……”
　　少女消失，神像彻底碎裂，一个汉子凌空从三四米高的神像内走了出来，这就是神将，一个修炼完整版灭世魔身的强悍存在。
　　“杀人……一个从神母那夺了半部移天神诀和灭世魔身的人……”
　　神像顶上的神官早在神像内声音响起的时候就已经到了神像下方，此时听到神将的话缓缓开口。
　　“好……”
　　淡然的声音，凌空而立的神将骤然间化作一道黑影消失，只是，就在神将消失的时候，地面上，神官的身躯却猛的一颤，一股恐怖的力量凭空出现，生生将神官半截身躯直到腰部都钉入这庙宇青石砖铺垫的地下。
　　“下次，不要再站在我头上……”
　　在神官一口鲜血喷出的时候，神将的声音远远传了来。
　　马车，快速奔驰在官道上，凌天坐在马车里捏着一封信，脸上的神色微微有点难看。
　　这是一封来自皇帝的信。
　　“北疆狼族异动，北疆铁骑最多还能待在天山一代两周，爱卿务必暂且放下苏杭之地的事情赶往天山，朝廷已经发布剿灭天下会的公告，爱卿莫要让朕难做……”
　　一封看起来似乎很正常的信，无非就是剿灭天下会的事情出现了波折，皇帝希望凌天不要再管苏杭之地的事情，立即赶往天山完成剿灭天下会的任务，因为那任务已经被公布出去，如果凌天不完成，就算皇帝想要保凌天都不太好保。
　　只是，凌天的精神力量让他清楚的感觉到，随着这封信一道而来的还有数十个最为顶尖的高手。
　　那些高手虽然远不及皇帝给凌天来的感觉危险，但每一个身上的气息都不会逊色无双姥姥。
　　凌天几乎可以肯定，那些人都是皇帝派来的，在这真实的世界，神州帝国的皇室拥有的力量绝非普通的江湖势力能够相比。
　　而真正让凌天感觉到无奈的是，那些随着书信而来的高手都带着凛冽的杀机，对他的杀机。
　　显然，这些人绝不可能是皇帝派来保护他的。
　　北疆铁骑因为北疆狼族异动退去，然后他剿灭天下会失败，紧跟着，皇帝在朝会上极为痛苦的被大臣们逼迫，哪怕心痛万分也不得不杀凌天。
　　凌天几乎都能够想到接下来皇帝的一系列动作。
　　甚至，到这个时候，凌天连皇帝为什么现在杀他的原因都已经想到，因为移天神诀和灭世魔身。
　　皇帝想要的就是这能够长生不死的武功，之前，不知道因为什么原因，皇帝似乎无法抓住搜神宫的痕迹，但又笃定他能够抓住，所以，才在对他有浓郁杀机之下又处处配合的给予他任何方便。
　　而现在，皇帝知道了他拿到长生不死的武功，所以，毫不犹豫的就下了杀手。
　　凌天不知道皇帝究竟是怎样掌握这些情报的，更不知道皇帝哪来的信心杀了他就能得到移天神诀和灭世魔身，但，在这个无限接近仙侠和玄幻的风云世界，泥菩萨都能给雄霸批命，皇帝有点神奇的力量毫不奇怪。
　　对于皇帝开始下杀手，凌天要说畏惧倒也未必有多少，只是，到这时候，和皇帝之间短暂的合作结束，剿灭天下会，以及获取名声转化气运的事情出现变故才是让凌天颇为无奈的。
　　情倾七世，移天神诀，灭世魔身……
　　来到这风云的世界，凌天已经获得三门极为顶尖的武功，每一门的领悟也让他自身的武道得到了质变一般的提升，但，这还不够，远远不够，他还需要更多的气运进行真正质变的提升。
　　“大人，我们进入天山范围了，只是，北疆狼族南下的速度加快，已经侵入我神州境内，北疆铁骑已经开始返回……”
　　车窗外，长安的声音响起。
　　“继续前往天山天下会的总舵……”
　　凌天淡然看了眼车窗外地平线上已经可以看到轮廓的天山山脉，皇帝的算计很准，到这一步，他没有任何退路，只不过，从进入笑傲开始，这样的情况他着实已经遇到太多，也早已经知道了该怎样去应对，无非一个字，杀。

第一百六十三章 上天下会（第一更，求订阅）
　　天山，虽然名称只是山，然而，实际上却是神州西北方向的一条山脉，在历史上，极大多数时候都是神州和西域各族的疆界线，而更多的时候，这里实则属于西域各族，也有少数神州强悍到极致，皇帝也充满开阔精神的时代，这里属于神州的内部。
　　天下会则在天山最靠外的区域，一座四面被山脉环绕的山峰之上。
　　巨大的丝毫不逊色神都金銮殿的天下会大殿当中，雄霸安坐在坐北朝南的帮主宝座上眼神冷漠的看着外面，从这儿看出去，眼力足够好就能穿透天下会大殿前方上万平方的广场，然后穿透山峰到地面的虚空看到山外原野上的景象。
　　此时，在雄霸的视线中，十几个骑士正拥簇着一辆马车朝着山上而来。
　　“我，不想杀他……”
　　空荡荡的大殿中，雄霸的声音突然响起。
　　作为这二十来年里崛起的枭雄，雄霸称雄武林，甚至和无双城一道成为足以比肩神州帝国皇室的存在，平日里，除去三个徒弟，以及一个贴身仆人文丑丑，几乎从不与任何人说任何命令以外的话，这会儿，雄霸在这无人的大殿开口，似乎是在自言自语。
　　只是，雄霸的话语落下，在他耳边却的确有一个声音给出了回应。
　　“你想收服他，让他成为继秦霜，步惊云和聂风之外第四个为你所用的少年。
　　他去过杭州，应该接触过搜神宫，而他之前那般张狂皇帝都忍了，现在要杀他十有八九是因为他投靠了搜神宫，或者得到了什么，不过，搜神宫的神将已经追杀而来，那显然他不可能投靠搜神宫，如此，皇帝要杀他，怕是因为他得到了什么，而能让皇帝动心，也能让皇帝之前忍他的，又是出自搜神宫的，唯有移天神诀和灭世魔身……
　　你可想好，一旦你收服他，只怕皇帝立即就会撕开以往的伪装显露爪牙，而神州帝国的皇室极为神秘，皇帝究竟有什么力量就连我都不知道，甚至，有时候我怀疑，皇帝有着看穿未来的力量，与其为敌绝对是极不理智的事情……”
　　那声音无比阴冷，听得出应该是一个天性邪恶的人在开口，只不过，这种语气说出的却都是为的雄霸着想的话。
　　“我并非不理智的人，事有不可为我也不会坚持，只是，接下来，皇帝的人，还有搜神宫的神将都来我天下会，我要是什么都不说不做，那以后还如何号令麾下那些人……”
　　雄霸看着山脚下那队人马进入山道，然后朝着山上而来缓缓开口。
　　天下会，雄霸，这两个称谓都过于霸气，以至于，很多人都忘记雄霸之所以能够有现在的身份地位，不是因为他的霸气，而是因为他的奸诈和狡猾。
　　雄霸的确想要收服凌天，但，如果神将和皇帝派遣的人显露过于强悍的力量，雄霸立即就会改变想法，在不显得自己懦弱的情况下，帮着一道收拾了凌天。
　　以雄霸的手段，他绝对能够做到在不示弱的情况下帮着皇帝的人和神将收拾了凌天，然后还让人觉得他依旧霸道无比。
　　山道，本身极为崎岖，但，人为修建的道路却是将崎岖的山道中开凿出了宽阔的足够三辆马车并行的宽阔道路，而一处处险要之地更是修建了坚固的堡垒。
　　凌天一队人马快速奔驰在这宽阔的山道上，一路而上，沿途那些险要之地堡垒当中守卫的天下会帮众竟然无一个阻拦他们。
　　马车内，凌天微微一叹，显然，雄霸已经知道他们的到来，而且，更是大胆的任由他们上山。
　　精神力席卷，数十公里的范围很快被囊括，不远处，那些随着皇帝的信而来的高手则跟随着他的队伍也朝着山上而去，而更远一点，一个让他感觉到熟悉的气息则隐在暗中，那熟悉的气息来自于灭世魔身，所以，这人应该是神将。
　　但，这还不是全部，再远一点，更有一批比随着皇帝信件而来的那些高手数量更多，实力也绝不逊色的高手尾随其后，这些人是和皇帝的人一道出现的，不过，从头到尾只是跟着，而没有任何接触。
　　这些人可能也是皇帝的人，也可能是其他什么势力的人，不过，不管是什么人，对凌天来说都绝不会是朋友。
　　平静而淡然的笑容在凌天嘴角散开，马车也终于到了天下会大殿的前方广场，凌天掀开马车的车帘，大殿之内，雄霸冷漠的目光顿时和凌天对上。
　　“灭世魔身，灭世魔身，完整版的灭世魔身……”
　　然而，同一时间，大殿之内，雄霸的耳边，之前那阴冷的声音陡然间发出连串的低吼声，如同一只受过伤已经愈合的野兽再次遇到曾经伤害过自己的东西，兽性彻底被刺激的爆发开来一样。
　　“帮他，给我引出神将，皇帝的人我们可以稍后解释，我要神将的命，我要灭世魔身的躯体研究这该死的武功……”
　　如同野兽一般的声音不断低吼着，阴冷，暴虐，嘶哑……种种恍若恶魔的话语不断的散开，雄霸微不可查的淡然点了点头，一丝冷笑同时散开。
　　“不用帮，也不用解释，神将，会自己跳出来的……”
　　淡然的声音从雄霸口中吐出，他能如此快速崛起，除去有他那魔头父亲，这要神将命的阴冷声音的主人帮助，以及二十年天命外，更多的还是他的狡诈，算计。
　　从知道凌天要剿灭天下会开始雄霸就一直关注凌天的一切，从凌天进入六扇门，做出的那许多的事情，再到凌天到杭州，接触搜神宫，以及皇帝送信，乃至于，随着信件一道出现的那些皇帝派遣的高手，都被雄霸了若指掌的掌握着。
　　这些情报，让雄霸看到凌天的实力，生出收服的心思，同时，也让雄霸看到了牵扯进去的那些人，而以他的谨慎，更是将牵扯进去的每个人都分析到了位。
　　其中的神将，就是那种看似疯子，实则只是疯狂和嚣张的类型。

第一百六十四章 我意既天意（第二更，求订阅）
　　“凌天……”
　　雄霸从帮主宝座上起身，然后缓步朝着大殿门口走去。
　　随着他的行走，一股股强悍的气势散开，整个大殿似乎都开始扭曲，那是过于强悍的劲气影响到周围的光线和漂浮的尘埃让肉眼产生的错觉，但那也是代表着雄霸力量何等狂暴的象征。
　　大殿之外，凌天冷冷的看着雄霸大步而来。
　　对于此时雄霸的行为，凌天不知道该如何理解，以雄霸的老谋深算应该可以判断出绝非他的对手，但，这会儿雄霸居然就这样单枪匹马朝着他走来，而没有招呼任何天下会的人马对付他。
　　这份底气或许有暗中还有一股强悍的力量就藏在雄霸身边的原因，但，凌天却不信雄霸这样的枭雄会因为有一份保险而敢于冒险。
　　“我得到消息，你说要灭我天下会，我更得到消息，你同样被皇帝和搜神宫的人追杀，只是，从苏杭到天山，他们都没敢出手，所以，你身上一定有什么让他们忌惮的地方，不过，这些我不在乎，今天，我就站在这里给你灭，让世人看看，我天下会是如何对待要与我为敌的人，让世人看看，什么才叫做强大……”
　　大步到了大殿门口，雄霸的声音傲然响起。
　　一句话落下，凌天还没什么反应，大殿广场侧边，一个笑声却是猛的响了起来。
　　“忌惮，什么忌惮，你以为我在忌惮，真是……太可笑了，哈哈哈哈哈……”
　　疯狂的笑声，神将的身影凭空出现在大殿的侧边，“我只是，不想那么早杀了他，因为，杀了他我就没法自由自在的待在外面，享受能够任意捕猎血食的生活……”
　　狂笑中，神将的声音缓缓继续，说话间，他目光冷冽的扫过雄霸，随即落在凌天身上。
　　“果然是有了移天神诀和灭世魔身的气息，吃了你，或许我就能够再进一步……”
　　癫狂的眼神慢慢变成了贪婪。
　　神将喜欢将人变成能量直接吞噬自然不可能是单纯的爱好，灭世魔身，如神那样的人又怎么可能将这威力无穷，又能长生不死的神功轻易传授给别人，哪怕这个别人是他的徒弟也不行。
　　神将的灭世魔身比神母完整，但，那种完整却带着更大的缺陷，不经常吞噬血食，神将将会陷入求生不得求死不能的绝境地狱。
　　但现在，感受着凌天身上的气息，神将隐约看到自己走出地狱的机会。
　　神传授给他有缺陷灭世魔身的时候，怕是绝没想到，经常吞噬血食让神将慢慢领悟了一种从血食里面汲取血食本身力量的武功。
　　“他，怕是不能任由你吞噬……”
　　然而，神将话语才落下，蓦然间，一个低沉的声音已经在广场尽头响起。
　　一个个身影从山道下方掠了上来。
　　是皇帝派遣的那些高手，这些高手单个来说绝对比不上神将，甚至，比不上之前被凌天低估的雄霸，但，却又胜过天下会除去雄霸和隐藏在雄霸背后的紫衣老大之外的任何高手，而最关键，此时跳上来的这境界的高手足足超过五十人。
　　这个数量，哪怕是神将都忍不住在眼神深处闪现一丝忌惮。
　　在神将忌惮，雄霸不开口的情况下，凌天缓缓看向后面，此时，随着他而来的十多个六扇门骑士早已经退去，长安更是直接退到刚上来的那些高手前面，之前的话就是长安说的。
　　“大人，因为你的命令，三十万北疆铁骑在返回防区的时候被北疆狼族埋伏，十不存一，我们有理由怀疑，是你勾结了北疆狼族……”
　　长安此时的脸上满是深深的痛苦，似乎他当真是一个忠心为国的六扇门捕快，此时因为看到自己敬爱的上司居然卖国而忍不住从灵魂深处涌现痛苦。
　　看着长安的神色，凌天忍不住笑起来。
　　进入六扇门以来，长安不是第一个跟随凌天的，但却是陪着凌天经历最多事情的，屠灭山贼土匪，斩杀为恶江湖豪强，甚至，斩杀表面上是江湖大侠，暗地里男盗女娼的江湖世家这个少年都陪在凌天身边，不离不弃，有那么十多次，长安几乎是仅剩一口气被凌天给拖出战场的。
　　这是一个真正拿命跟着凌天一道行侠仗义，而凌天是为的名声，为的气运，他则是单纯为的行侠仗义，为的完成任务跟随凌天的少年。
　　有那么一些时候，凌天倒是真心对这长安生出几分认可，觉得这是和步惊云，聂风一样，不，是比风云更加纯粹的侠客。
　　现在，凌天知道，自己错了。
　　哪有什么侠客，这不过就是皇帝埋的棋子而已。
　　一个能够用自己的命去执行任务的棋子。
　　“三十万北疆铁骑，三十万户人家的哭声，北疆防线崩溃，帝国北方更是会赤地千里，哭嚎遍地，皇帝就不担心江山受损，你晚上，就能安心的睡着觉吗？……”
　　凌天目光淡然看向长安。
　　他不怀疑长安说的话，三十万北疆铁骑，皇帝还真舍得丢弃，做过六扇门大都督，凌天比任何人都清楚神州帝国的强悍。
　　就算北疆铁骑全军覆没，狼族也顶多毁掉帝国西北之地，再然后，帝国中央军，西僵大军，还有其他的军团就会开拔而来，狼族不退则会被全部留下。
　　但，就算这样，这样死亡的人数最少也得以百万为单位计算。
　　“我晚上自然睡不着，所以，我需要将你拘捕归案，才能弥补我心灵上的创伤……”
　　山道入口处，长安脸上露出笑容。
　　很是平静的笑容，但不管是疯狂的神将，还是老谋深算的雄霸看着长安的笑容都心中微微一寒，这特码才是一个真正的狠人啊。
　　“无需弥补，狼族，进不了中原，你也离不开天下会，这个天下，或许该换一换主人了……”
　　凌天摇摇头，他自认看头世间的黑暗已经足够舍弃节操，但和长安一比，他觉得自己简直如同白莲花一样的纯洁。
　　唯独庆幸的是，他需要的只是气运而已，所以，天下会照灭，狼族也照灭，而皇帝，一道灭了就是。

第一百六十五章 收天下会（第三更，求订阅）
　　天下会，大殿前的广场，所有人随着凌天的话微微一愣。
　　随即，种种神色开始呈现。
　　神将嘴角挑起不屑的冷笑，雄霸好似看神经病一样的眼神，长安和诸多皇帝派遣高手，或者愤怒，或者森寒的神色。
　　“果然，人受到过大的刺激是会疯掉的，皇城司听令，拿下六扇门叛国大都督凌天，生死勿论……”
　　故作感慨的叹息一声，长安蓦然间冷然下令。
　　他身后，数十个皇帝派遣的高手瞬间一道涌出朝着凌天扑击而去。
　　“他，是我的……”
　　然而，在这数十人扑击而出的时候，神将的声音却跟着响起。
　　这个已经将凌天当做他能够摆脱神给予的缺陷灭世魔身折磨的高手如何能够让别人拿走凌天，当下身影展动，整个人已经化身无数虚影迎上那些扑击而来的皇城司高手。
　　而在化身的虚影迎击那些皇城司高手同时，神将本身更是直接扑向凌天。
　　一丝丝奇异的力量瞬间笼罩向凌天，顷刻之间，似乎要将凌天分解成最为纯粹的能量，然后汲取到神将体内。
　　这是神将从有极大缺陷的灭世魔身中领悟的魔功，能够吞噬一切的魔功……
　　那股力量笼罩的速度极快，以至于凌天都没能完全避开，当然，实际上，凌天的战斗风格因为先天炼体的关系，也并不喜欢避让，所以，顿时，半数魔功的力量就落在了凌天的身上。
　　只是，感受着这魔功的威力，凌天脸上却没有丝毫的多余神色，他只是快速的朝着神将迎了上去。
　　魔功的吞噬的确强悍。
　　但，这会儿凌天本身也懂得半部灭世魔身，更拥有北冥神功这种汲取一切能量的武功。
　　几乎是瞬息之间，凌天已经通过神将的魔功感悟到如何将灭世魔身和北冥神功融合。
　　奇异的力量很快在凌天的体内产生，然后快速席卷。
　　神将的魔功甚至还没来得及将凌天的毫毛融化，凌天体内的力量已经倒卷而上。
　　那些覆盖在凌天身上的魔功力量顿时化作纯粹的力量被凌天汲取，下一秒，凌天和神将狠狠的在半空碰撞在一起，两人的四条手臂互相盘结，如同生长无数年的枯树藤纠缠着。
　　两种同样可以汲取外界能量的武功狠狠在两人四条胳膊之间碰撞起来。
　　只是，每一次能量的碰撞，凌天对于灭世魔身融合北冥神功的奥妙都能够更多领悟一些，很快，凌天对于能量汲取的速度和效率已经超过神将。
　　“怎么可能……”
　　骇然的神色出现在神将的脸上。
　　从有残缺的灭世魔身领悟出将别人全身化作能量汲取的魔功，神将自认为这是他独创的，连神魔都不曾掌握的力量。
　　他甚至在没有办法获得完整的移天神诀和灭世魔身时候已经计划过，通过这魔功不断的汲取一个个武者的力量，然后创造出能够匹敌神魔的力量。
　　在对自己创造的力量如此自信的情况下，神将哪里能相信这世上还有人拥有和他一般无二的力量，而更让他不相信的则是，他从这股力量里面隐约的感觉到了自己创造的魔功的痕迹。
　　凌天是通过他的魔功领悟了这种汲取能量的武功，更是立即靠着这武功直接彻底压制了他。
　　神将抬头，眼神骇然看着凌天，他能够清楚感觉到此时他已经彻底的被凌天压制，无法挣脱，无法抗拒，只能眼睁睁看着自己被凌天吸干。
　　对面，凌天的脸上此时已经无比的轻松，不同于神将领悟出这汲取能量的魔功是意外，凌天此时汲取能量的武功却是从有缺陷的吸星大法被系统修补完全，然后融入大唐世界的武道奥妙晋升为北冥神功，又融入神将通过有缺陷的灭世魔身创造的魔功而最终定型。
　　不管是等级，还是完善程度，凌天此时掌握的这种姑且还叫做北冥神功的汲取能量的武功都比神将的魔功要高出几个档次，这情况下，神将哪里还能有半点反抗之力。
　　“拿下他，快……”
　　广场上，长安的喊叫声猛的响起。
　　此时，实际上不止是长安，雄霸的脸色也是极为难看。
　　伴随着凌天压制神将，不断汲取神将的力量，此时，凌天身上的力量气息则在疯狂的攀升。
　　任谁都能看出凌天这会儿正通过汲取神将的力量在快速的变强，或许不用多久就会到达他们任何人都无法匹敌的境界。
　　冷眼看着长安命令，本已经朝自己飞扑而来的数十个皇帝派遣的高手更加疯狂扑击，更有一道道恐怖的攻势落下，凌天手臂微微抖动，和神将缠绕在一起的手臂骤然间散开。
　　他的一只手直接朝前，一把捏住神将的脖子，在神将如同木偶一样被他轻易用一只手拎着继续汲取能量的情况下，另一只手则是朝着那些扑击向他的皇帝派遣高手举了起来。
　　流光席卷，灼热的气息瞬间铺天盖地散开。
　　没有招式，就如同随意的疯狂挥舞手臂朝前劈砍，但，长安和雄霸的眼神在这一刻更是骤变，两人几乎是快速朝后退去。
　　就在两人退后的同时，那些凌空飞扑的皇帝派遣高手身影纷纷定格在半空，紧跟着，一个个高手的身躯开始化作粉末被风吹散在半空。
　　只一招，数十个高手就化作了灰烬，真正的灰烬，连一块完整的骨骼渣滓都没有留下。
　　冷汗从长安的额头滑落，这个时候，长安宁可自己之前直接背弃皇帝，彻底投靠凌天。
　　然而，这显然是不可能的，一道流光席卷，快速划过长安的咽喉。
　　“相识一场，留你一具全尸……”
　　淡然的声音在长安耳边散开，下一秒，整个世界在他的感知中开始消散，最后时刻，他只听到凌天傲然的话语。
　　“一个机会，带着天下会臣服于我，或者，和你背后的人一起去死……”
　　这是想要收服天下会，有了无双城，还想天下会，接下来又是什么，取代皇帝？
　　该死的，为什么不给自己一个投降的机会，如果知道凌天有这样恐怖的力量，背叛皇帝又算什么。
　　带着无比的不甘，长安的世界终于陷入无尽黑暗。

第一百六十六章 苍生如棋
　　天下会，大殿前广场。
　　凌天目光淡然看着雄霸和刚刚出现在他身边的一个独臂紫衣人，真正淡然的目光，那种无爱无恨，没有任何情绪的淡然，就如同在看一只蝼蚁。
　　而面对着凌天，不管是雄霸，还是刚刚现身的，曾经被魔主的手下经王附体，拥有经王的力量，后来又吸取了魔主一些摩诃无量力量，最终在魔主手下断去一臂逃得生路的紫衣老大都并没有因为被当做蝼蚁而生气。
　　之前长安带来的那些高手，以及神将，对于紫衣老大来说实际上也不算什么，如果紫衣老大出手，一样可以横扫了那些人，但要想和凌天一样，一招灭神将，一招灭尽五十个皇帝派遣的高手，那就是紫衣老大绝对做不到的。
　　就紫衣老大看来，不去在意力量的强弱，单单凌天杀那些皇帝派遣高手的武功，已经不在神和魔之下，面对这样的力量，紫衣老大自认自己没有丝毫的胜算。
　　然后，雄霸，以及紫衣老大这对父子，秉承枭雄一贯的识时务，很是轻易就降了。
　　“向整个江湖传递消息，天下会已经臣服于我，然后，派人打探狼族的情报，以及皇帝对于北疆事情的反应……”
　　凌天淡然开口。
　　和无双城的时候不同，不谈现在他的实力已经再进一步，单单这天下会也没有什么是需要他等待别人解封的就让他可以直接纳了天下会。
　　那么，既然和皇帝已经闹翻，他倒不如直接强行纳了天下会，然后以天下会的力量去获取气运。
　　当然，饭还是要一点一点的吃，路也要一点一点的走。
　　现在的他还没有强悍到直接推翻整个武林，以及皇朝，所以，他还必须得先从收天下会，制造整个中原的震骇，然后灭狼族，再然后再去更进一步掀翻皇朝乃至于周围其他的各个国家。
　　“我需要一间屋子……”
　　淡然给雄霸父子下达了这个命令，凌天转身朝着天下会大殿后的区域走去，那儿，应该是属于天下会的内部区域，聂风的风阁，步惊云的云阁，秦霜的霜阁，以及雄霸的居所都在那儿。
　　“文丑丑……”
　　听着凌天的话，雄霸大声喊叫道，旁边，一直在雄霸身边扮小丑的文丑丑立即小跑出来，带着谄媚的笑容给凌天带路。
　　而后面，看着凌天和文丑丑离去，雄霸目光看向了紫衣老大。
　　“按照他的话去做，尽心尽力的做……”
　　紫衣老大看着雄霸的目光微微一叹随即开口道。
　　作为一个恶人，大恶人，紫衣老大比任何人都要聪明和干脆，这也是他能活到这般年龄的原因，凌天的武功不在神魔之下，而凌天的年龄，以他的修为可以确定，凌天的年龄就是表面上看起来的二十来岁，绝无半点虚假。
　　一个这样年轻的堪比神魔的高手，他和雄霸有什么资格去反抗。
　　而换一面来看，一个这样年轻的堪比神魔的年轻人能做到哪一步，是谁都无法预料的，或许，跟着这样一个人，哪怕做那一人之下的位置，将来能够达到的也是现在的所谓天下会的帮主远远难以相比的。
　　天下会，后面的屋宇，凌天很快被文丑丑领进一栋别致的楼阁当中，这儿毕竟是天山山脉的某座山峰，所以，房屋的布局和平地上截然不同，没有院落，而是以独栋大空间的楼阁取代院落。
　　好在凌天对于住所倒也不讲究，他待在天下会，一方面是等待天下会帮他提升名声，获取气运好提升自己的实力，另一方面则是等天下会侦查狼族的情报，以及探听皇帝那边的反应，以便更好的获取名声和气运。
　　当然，在等待的过程中，凌天更会抓紧一切时间融合自己的武道。
　　这样，很快几天的时间过去，天下会开始将凌天收服天下会的消息以天山为原点辐射出去，同时，天下会的探子也分别到了北方防线区域，以及神都。
　　就在凌天继续融合自己武道，辛辛苦苦通过神将的力量感悟出近乎完整的灭世魔身，然后通过积攒起来的气运获得完整灭世魔身的同时，神都，皇帝也终于收到了天下会发生的事情的详情。
　　凌天的确是杀光了皇帝派遣的所有高手，包括长安和随着长安跟着凌天的六扇门骑士，但，天下会本身就有皇帝的暗子，所以，皇帝依旧是原原本本知道了天下会发生的事情的详情。
　　“情倾七世，弱化版的倾城之恋……这武功终于还是恢复了其不属于这个世界的面貌吗，不，应该是唯独在固有的人手上才能恢复不属于这个世界的武功的面貌……”
　　空无一人的偏殿当中，皇帝身边，悬浮的书册不断的翻动，种种不同的情绪在皇帝的脸上不断闪烁。
　　愤怒，恐惧，嫉妒，怨恨，贪婪……
　　“为帝者不得长生……如此大的代价，为何世上还要留存两个天命之人，为何，在朕这个时代出现的天命之人不能学学当年的武圣，忠义二字就那么难吗……
　　为何不能乖乖的将长生之法交给朕，然后，秉承臣子的忠义，君要臣死，臣不得不死呐……该死的乱臣贼子，不忠不义的混蛋……”
　　愤愤的咒骂两句，皇帝身边悬浮的书册随即合上，随即，皇帝飞快的取过面前桌子上的纸张开始挥笔写信。
　　写好信，然后，塞入信封，上好印泥，皇帝伸手敲了敲座椅上某根不起眼的铜管。
　　偏殿外，幽暗的天色中黑暗晃动，随即，一道黑雾直接穿过偏殿大门落在皇帝身前，化作一个黑衣包裹头脸的身影单膝跪地。
　　“把信送给北疆狼王，告诉他，我允许他立即南下，掠夺了整个西北，但他必须给我席卷天山，然后，等待朕派遣的西僵军团，中央军团，东山军团三路大军到达，你告诉他，这三路大军真正目的并非为的他，而是另有目的，让他不用担忧……此信可为保障……”
　　冷冽的声音从皇帝口中吐出，凌天他是一定要杀的，而拥有了天下会的凌天，更是非杀不可。
　　皇室世代传承的命书让他知道这个世界注定要出现三个能够改天换命的天命之人，其中一个是三国的武圣关公，已死，而剩余的两个，至少有一个会在他这个时代出现，一个能改天换命的天命之人，是任何皇帝都不会喜欢的，所以，一开始怀疑凌天就是天命之人的时候皇帝就生出了杀心。
　　而现在，凌天展现那许多的神奇，更是让皇帝认定凌天是天命之人，是非杀不可的人，为此，哪怕付出任由狼族霍乱了整个西北的代价也是在所不惜。

第一百六十七章 迎战狼族
　　天下会，大殿后方，最为奢华和雄伟的楼阁之中，凌天站在位于万丈悬崖边的窗口抬手，一丝丝璀璨的光泽在他的手上散开。
　　十来天的时间，在天下会查探狼族和皇帝动态以及宣扬他威名的时间里，他就一直待在这个楼阁当中融合着武道。
　　十来天的时间，他的气运又收获了一批。
　　这批气运被他用在了情倾七世上，将这弱化版的倾城之恋给提升到了大成。
　　他清楚的知道，接下来等待他的将是无休止的征战，那移天神诀和灭世魔身虽然修补完全能够获得完美的不老不死，其威力也同样极大，但那需要的气运过于惊人，是他现在不敢奢求的。
　　暂且来说，他唯独能够依仗的仅有情倾七世，这弱化版的倾城之恋本身威力极大，提升到极致后，绝不在当今之世任何顶尖神功之下。
　　而其大范围的杀伤力更是满足凌天接下来对于气运收获的需求。
　　倾城之恋，单对单虽然也强悍至极，但当年武神创造它，本身是为的能够帮助刘备平定天下。
　　站在窗口，凌天的神色极为平静，情倾七世，刚猛至极，以至于副作用极大，修炼之后会对躯体产生极大的压迫，不但损伤内在，更是会让人外在相貌出现变化。
　　不过，凌天早已经将其修补完全，这些问题在凌天身上半点都没有。
　　此时，凌天临风而立，整个人好似神祗一般，那些光泽在他的手掌心不断的汇聚，席卷，然后，在凌天挥手之间朝着前方覆盖出去。
　　楼阁窗口外是万丈深渊，而在深渊对面则是脸面的山峰，丛林，凌天手上的光泽离手后并没有散去，而是继续往前，直接覆盖深渊对面几座山峰。
　　无声无息的，那光泽掠过，几座山峰之上，原本茂密的丛林消失，满目疮痍，如同被山火焚烧过的景象顿时出现，一根根半截的，干枯的树干残留在那些山峰之上。
　　微微有点急促的喘息了两下，凌天嘴角露出满意的笑容。
　　这一招，起码毁掉了数千平的丛林，和原著中关羽一招湮灭拥有十几公里长城墙的城池相比自然是云泥之别，但，放眼天下，这等威力的武技也绝对算得上惊世骇俗。
　　若是在战场之上，这等武功大概完全比得上后世热武器的导弹，或许在灵活性上还要比导弹更好一点。
　　“先生，有消息了……”
　　外面，雄霸的声音传来。
　　凌天转身，关上窗，然后打开屋子的大门。
　　“查探到的消息是，狼族正在集结，似乎做着南下的准备，而神都，皇帝对您没有任何说法，只是因为怀疑狼族会南下，以及北疆铁骑损失惨重，所以，调动了西僵军团，中央军团，以及东山军团准备前来迎战狼族……”
　　进了屋子，雄霸缓缓开口，先是说出了查探到的情报，随即，不等凌天开口已经再次开口。
　　“不过，这应该是假象，狼族既然埋伏了北疆铁骑，自然早已经做好开战的准备，所以，所谓的集结，准备肯定是掩人耳目，而神都那边的反应看似正常，但皇帝居然对您不闻不问也绝对有问题，我怀疑，皇帝和狼族达成了某种协议，如同之前以三十万北疆铁骑为代价找到杀您的理由，现在付出更大的代价，直接让狼族参与到杀您的事情里……”
　　很是断然的话语，凌天的眉头微微一皱。
　　“三十万北疆铁骑作为杀我的理由而牺牲已经极不可思议，现在，付出更大的代价直接杀我？……皇帝应该不会这么不理智吧，毕竟，这样一来损害最大的还是神州帝国……”
　　凌天带着怀疑的语气开口道，实际上，如果之前三十万北疆铁骑被埋伏成为杀他的理由不是长安亲口说出，凌天都未必会信。
　　那毕竟是三十万骑兵，再昏庸的皇帝也不会因为找一个杀自己手下官员的理由而牺牲掉。
　　“正因为不应该，所以皇帝才会这么做……您不要生气，说句实话，大概在很多人眼中，您压根没法和三十万铁骑相比，所以，自然也不会有人相信三十万北疆铁骑是因为皇帝要杀您而牺牲掉的，他们只会相信皇帝说的，您出卖了北疆铁骑……”
　　雄霸缓缓开口，这十来天的时间，雄霸对凌天的态度是一天好过一天，没办法，之前在窗口试招已经不是凌天第一次试招，而雄霸是亲眼看着凌天的武功怎样一天比一天恐怖的。
　　到现在，雄霸心中已经不知道多少次暗自对自己的父亲紫衣老大表示佩服，这等眼力，这等说跪就跪的果决，这等一跪一个准的本事，他是真正不得不佩服。
　　“而现在，就算三大军团和狼族合作覆灭您的天下会，然后，只要三大军团能够将狼族‘驱赶’出边境，皇帝的名声都不会有半点受损，至于这个过程中损失的那些兵马，以及被彻底霍乱的西北，那对于整个神州帝国来说还没到伤筋痛骨的地步，以这个代价杀了您，然后，通过您的尸体去尝试获取移天神诀和灭世魔身两门能够长生的武功，对皇帝来说绝对是划算的买卖……”
　　更加恭敬的话语从雄霸口中吐出，这个枭雄，老谋深算的老狐狸缓缓将皇帝的心思完全分析了出来。
　　“你说我们要是先灭了狼族，其他三支军团还会来吗？……”
　　凌天听着雄霸的话忍不住微微一叹，这人心算计，他的的确确是个雏，好在，他最大的依靠也不是算计，而是系统作弊提升武力。
　　“当然……”
　　雄霸点头。
　　“那就好，我们出发，让天下会侦查狼族的弟子领我们直奔狼族狼王所在……”
　　凌天双手微微一握，随即大步的朝着屋子外走去，雄霸没有丝毫犹豫起脚跟了上去。
　　北疆，玉门关外，密密麻麻的帐篷铺满整个大地，腥膻之气隔着数十公里覆盖了整个玉门关，密密麻麻的帐篷中央区域，狼王坐在金帐内看着麾下数十个来自各部族的统帅。
　　“每次汉人的内斗都是我们草原的机会，这一次，我不但要搬空汉人的西北和北方，我还要汉人皇帝要的那个武者的尸体，移天神诀，灭世魔身，长生不死，我对此很是想要，你们想不想……想的话就拿出你们全部的力量随我去抢……”
　　低沉的嘶吼声从狼王口中吼出，金帐内，每一个统帅的脸孔顿时纷纷涨红，长生不死，谁不想，谁又能不想。

第一百六十八章 狼族的小手段
　　“狼族用了三天越过玉门关，四日，攻克樊城，五日，拿下绥远，六日，席卷西北，第十日，兵临北郡，预计就在今天会到达宁安，并且，现在狼族的谣言已经扩散开来，要和您在宁安把酒言欢……”
　　神州帝国，北方重城宁安城外，某座山林当中，雄霸恭敬的站在凌天身后开口说道。
　　此时，雄霸的态度比起十来天前更是不知道恭敬了多少。
　　十来天的时间，雄霸清楚见识了凌天的果决和狠辣。
　　那天，凌天决定直接去找狼族，然后，径直一把火烧了天下会，将大部分天下会的帮众交予紫衣老大领着潜伏起来后，他则带着雄霸和五千天下会的精锐暗中尾随狼族。
　　十来天的时间，凌天一边用天子怒的力量训练五千天下会的精锐，一边冷漠的看着狼族肆虐西北和北方。
　　数十座城池被攻破，数以百万的人在狼族肆虐中遭灾，而凌天麾下的五千天下会精锐则慢慢的成为了能够以一敌百，以五千敌五万乃至于十多万大军的恐怖存在。
　　对于凌天的心性和恐怖手段雄霸这十来天算是清楚的见识到了，而至于凌天对于算计之类并不精通的事情现在于雄霸而言也已经不算什么，雄霸自认如果他有凌天的那份手段本事，估摸着他也不会喜欢去玩什么算计，平推过去就能赢，再去玩算计不是搞笑。
　　更何况，凌天只是不擅长算计，而不是完全不懂，或者说，凌天完全就是靠着强悍的实力推动自己的算计，将本来不算什么高明的算计，变成彻彻底底完美的算计。
　　“我们的人都准备好了吗？等我灭了狼族，立即将事情的‘真相’公布出去……”
　　凌天冷冽的声音响起，这时候，远处地平线上隐约已经可以看到黑色的线条伴随着升腾的烟雾滚滚而来，那是狼族数十万骑兵正在奔驰而至的景象。
　　“您放心，狼族一灭，因为忌惮您收服了无双城和天下会，所以，皇帝慌不择路下寻求狼族帮助共同剿灭您和天下会以及无双城的传闻就会在整个神州帝国每一处城池内被散开，而您彻底看不惯皇帝行为，从而出手剿灭狼族，结果皇帝派遣的三大军团出手阻止，从而引发您和皇帝麾下那些军团真正战斗的传闻也会跟着散开……”
　　雄霸站在凌天身边恭敬开口道。
　　这个算计，有一部分是雄霸完成的，但，关键性的地方，比如剿灭狼族，比如，直面三大军团这些则是来自凌天，而通过这些配套算计也是凌天决定的。
　　以最为畅汗淋漓的杀戮作为算计的核心，这是雄霸不会为之的事情，不止是因为实力的关系，更是因为雄霸没有那种信心一定能赢，所以算计的时候自然会顾忌这个那个，但凌天却霸道的做出了这样的决定。
　　“很好……集合，准备随我冲阵……”
　　淡然看了看雄霸夸奖了一句，凌天随即冷声朝着后面五千天下会的精锐开口。
　　此时，经过十来天的训练，这五千天下会的精锐早已经脱胎换骨，在凌天话语落下后，五千人已经快速起身，然后结成军阵，随时准备跟着凌天冲锋。
　　雄霸羡慕的看了眼凌天身后的五千精锐，倘若早前他能够将这五千人训练成这等样子，他哪里还需要什么风云，哪里还会和什么无双城结盟，他怕是早已经领着这五千人先横扫江湖，然后踹翻皇帝。
　　只可惜他没那本事训练出这样的五千人，现在更没本事再从凌天手上将这五千人给夺回来。
　　羡慕的看着那五千人，雄霸身影则老老实实的退到了一边。
　　远处，狼族的大军已经可以看清楚马背上骑士的脸面，凌天没有再多说任何话，身影骤然间一动，强悍的精神力覆盖之后人已经冲出去，五千天下会的精锐被凌天天子怒的精神力牵引立即跟着冲了出去。
　　“王，那凌天真的会出现吗？……”
　　“王，您的探子这些天都没有新的消息送来吗？……”
　　………………
　　远处，三十多万狼族的骑兵蜂拥而至宁安，狼王被数十个统帅围在中间，不时的有统帅开口向狼王询问凌天的事情。
　　长生不死，这四个字显然比掠夺财富，奴隶等等更加的吸引这些各个部族的首脑，狼王麾下最顶尖，最有权势的统帅。
　　“他会来的，那些汉人，最在乎名声，什么宁为玉碎不为瓦全，什么粉身碎骨浑不怕要留清白在人间……所以，我们说出凌天和我们有勾结的话，凌天就一定会来证明他的清白……哪怕为此身死也在所不惜，这是汉人最大的弱点，凌天也不会例外……”
　　骑在马背上，狼王随意回应身边那些统帅的问题，鹰隼一般的目光扫视着四野，攻打一个宁安本身是不需要三十多万狼族骑兵的，他之所以带着这许多人一道来宁安，为的就是凌天。
　　他派遣到中原的探子，连凌天有了移天神诀和灭世魔身的消息都能探查到，自然也就探查到了凌天更多的信息，其中，凌天的霸道，以及傲气，可能还有那么一丁点除恶务尽都让狼王认定，凌天一定会因为他传出的凌天和狼族有勾结而来宁安。
　　“真的会来吗？王，能肯定凌天什么时候来吗？……”
　　…………
　　旁边，那些统帅，部族首脑依旧不依不挠，显然，长生不死已经让他们能够无视狼王的威严。
　　一丝轻微的不悦从狼王眼中闪过，而随即，狼王的眼神猛的亮起来。
　　“他，来了……”
　　淡然的声音出口，狼王的视线中，远处，一座山峦当中，大约数千人的队伍正快速冲出，然后朝着他冲锋而来。
　　“我说过，汉人都是死要面子的吧，让你们的人做好战斗的准备，记住，不惜一切代价杀了凌天，而且，一定要保证凌天尸体的完整度，我们需要凌天完整的尸体推演移天神诀和灭世魔身……”
　　吼声从狼王口中喊出，周围，那些原先环绕他的统帅，各个部族首脑立即四散着下令自己的队伍去围杀凌天，虽然狼王是说研究出不死的秘密大家有份，但，若是自家的队伍杀了凌天，拿到凌天的尸体，那么，不但更加可以保证自己能拿到不死的秘密，就算是拿到这秘密的顺序也能排在前面一点不是。

第一百六十九章 一战灭狼族
　　如同狼啸一般的呼啸声在原野上响起。
　　数十万骑兵奔跑起来，一个个相貌古怪的狼族骑士在马背上肆意做着各种高难度的动作，如同杂耍一般的朝着凌天和天下会五千精锐奔袭而去。
　　狼族，虽然有狼的习性，有战则聚，无战则散，但更多的时候，却没有狼的纪律，他们的骑兵多数都只是普通的牧民，只不过，跟随着各自部族的首脑参加过太多次与其他部族，与汉人之间的厮杀，所以能够提刀上马就是兵，但，指望他们如何如何与身边的同伴配合，如何如何严谨的冲锋，那是笑话。
　　后面，狼王看着身边数十个统帅，部族首脑一道跟着冲出去，眼中慢慢的闪过一丝凛冽的杀机。
　　这一趟他对长生不死自然是有极大的贪念，但，同样，他更清楚，连中原皇帝想要绞杀凌天都需要付出那么大的代价，需要用那么多的手段，他狼族若想要绞杀凌天，需要付出的代价一定不会小到哪里去。
　　在狼王的心中，这一趟绞杀凌天，首先是中原皇帝用西北和北方大片被他掠夺的财富和奴隶雇佣他做的事情，其次则是用来削弱一些已经不算听话的他麾下那些身为各个部族首脑的统帅，最后才是对长生不死的谋取。
　　狼族，不比中原，中原皇帝可以用三十万铁骑，用整个国家的北方和西北换取长生，而他不行，实际上，哪怕单单三十万骑兵的覆灭都足以让狼族消失。
　　所以，如果那些身为各个部族首脑的统帅绞杀凌天的损失过大，并且，还没能让他看到绞杀凌天的可能，狼王就立即率领他的直属人马和幸存的其他狼族骑士退去。
　　谋取不到长生，他会以部族为重。
　　远处，狼族的骑兵在狼王的注视下终于和凌天率领的五千人狠狠碰撞在了一起。
　　那些身为各个部族首脑的统帅每一个麾下都有数千到上万的人马，这样的统帅有八个，而在身为部族首脑之外的统帅则有二十来个，这些都是被册封的统帅，每一个麾下也都有数百到上前的亲卫。
　　狼族的习惯，使得这些统帅同样带着自己的亲卫在第一时间跟随着朝着凌天冲了过去，所以，此时冲向凌天的狼族骑兵最少也有十万。
　　十万人和五千人的碰撞，还是十万骑兵和五千步兵的碰撞，从远处看过去，直接就觉得五千人立即被十万铁骑淹没。
　　只是，黑压压的骑兵中间，骤然间，残肢断臂，破碎的铠甲和断裂的兵刃一道凌空扬起，一股鲜红的彩虹跟着弥漫开来，然后，鲜红扩散，那些乱七八糟扬起的景象也跟着扩散。
　　人仰马嘶，惊骇咆哮，最终四散奔逃等等更是紧跟着出现。
　　十万狼族的骑兵在崩溃。
　　远远的看着前方，狼王的眼睛瞪大，不止是他，他身边所有有阅历的骑士眼神都在变化，他们都能够看出远处的景象是那十万骑兵正在崩溃的景象。
　　明明是十万骑兵淹没的五千步兵，为何会出现这景象。
　　就算十万骑兵打不过五万步兵，这战斗也是才开始，怎么可能瞬间十万骑兵就崩溃。
　　这让任何一个看出那边情况的狼族骑兵都无法想象。
　　在所有狼族有阅历骑兵呆滞的神色中，那边，十万骑兵的边缘，凌天和五千天下会的精锐已经杀穿了骑兵的阵营钻了出来。
　　这些人都是武者，短距离移动和奔跑的速度比起战马还要快，刚刚钻出来，凌天一个折身已经再次杀回那些骑兵中间，这时候，崩溃的十万骑兵甚至还没有来得及散去。
　　五千人的队伍拉得很长，但，这种拉长之后本应该被骑兵轻易冲溃，然后屠杀的队形丝毫没有让那边十万骑兵有半点反杀的意思。
　　那边，所有的骑兵都在转身准备奔逃。
　　而五千个拉长队形的步兵手上的兵刃则快速的挥出，隐约的可以看到一股股刀剑的气劲席卷，数米，十数米，以拉长的队伍为中心，十数米的范围内都是他们攻击的区域。
　　就如同一个巨大的蜈蚣转了个头，然后，距离它十数米以内所有的骑兵统统被割草一样的斩杀掉。
　　随即，快速的冲锋出现，凌天带动的五千天下会精锐飞快的再次穿透那边十万铁骑的阵营。
　　这一趟之后，狼王和狼族那些骑兵的视线甚至已经可以穿透他们冲出去同族骑兵的阵营看到阵营另一端。
　　两次冲锋，十万骑兵最起码倒下了近半，凌天带着的那些天下会精锐每一个都至少杀了近十个人。
　　狼王握着缰绳的手微微颤抖起来，他是早想到凌天不简单，甚至很可怕，所以，他克制自己的贪念，没有真的一定要弄到长生不死的秘密，他最多只是想要借凌天的手削弱一下不听话的手下。
　　但，他哪里想到，这削弱居然削弱到这等境界。
　　不，这还没结束，凌天绞杀了那边十万骑兵后未必会放过他。
　　“撤，撤，带上这次收获的财物，我们回草原……”
　　前方，凌天带着天下会的精锐已经第三次开始转弯，这时候，狼族的十万骑兵已经彻底崩溃，一个个骑兵四散，但，十万骑兵，就算被杀了近半，也还剩下五六万人，而战马的速度没有提升之前，五六万拥挤在一起的战马哪里可能瞬间就真的四散开来。
　　凌天和五千天下会的精锐第三次转弯后，依旧是带来如同血龙一般的地狱般景象。
　　而不等第三次转弯结束，第四次，第五次转弯已经出现，快，快到极致，毕竟都是武林高手，这会儿在天子怒提升，又是结成军阵，其可怕程度可想而知。
　　五六万骑兵眨眼已经只剩下零碎的几千人，这时候，那杀了九万多骑兵的队伍猛的朝着狼王所在的位置冲了过来，这个时候，狼王撤退的喊叫声才落下。
　　而在狼王周围，起码还有二十多万狼族骑兵，狼族，又是最喜欢带着大批无人骑乘的战马用来驮走掠夺到的财物和换骑的民族，所以，此时狼王周围最起码有超过五十万匹战马拥挤着。
　　这个数量的战马在没有奔跑起来之前，想要短时间里散开那是绝无可能的事情。

第一百七十章 神临
　　“杀人，不动马……”
　　低沉而冷酷的声音从凌天的口中吐出，并且立即传入五千天下会精锐的耳中。
　　随即，天子怒的精神力量席卷，覆盖，属于墨家的精神力量蕴含其中飞快的囊括了每一匹战马。
　　本来在狼族骑兵驱策下已经准备四散的战马骤然间静止下来，一匹匹如同木雕一般的站在了原地，五十万匹战马，不要说一匹都不动，哪怕只有半数不动都绝对足以拖死二十几万骑兵。
　　而原先已经被凌天和五千天下会精锐吓到的狼族骑兵猛的发现战马静止下来更是忍不住涌现疯狂的惊恐情绪。
　　“杀了他，全力杀了他……”
　　狼王同样察觉到了战马的不对，更是立即想到战马的不对劲和凌天有关，这知进退，不贪婪的枭雄骇然看向凌天大声吼叫起来。
　　到这个时候，他哪还能不明白，他的算计选错了对象，凌天的强悍和恐怖远在他估算之上，哪怕本来他已经足够的高估凌天，但，终究还是不够。
　　现在，他的低估很有可能将要葬送了狼族。
　　“杀了他，用全部的力量，哪怕我死也要杀了他……”
　　狼王转身，一把揪住身后自己的亲卫统领大声吼叫起来，同时，他的目光看向侧边距离他不远的一群披着兽皮的汉子，那是狼族的祭司，是草原上拥有不逊色部族首脑和狼王身份，能够和神沟通的祭司。
　　当然，那是对普通牧民而言，实际上，那可以看做是草原上的江湖中人，顶尖门派，拥有完整传承的教派。
　　草原上，狼王和部族首脑都会被轮换，甚至，霸主级别的族群也会被轮换，但，唯独这些祭司，和他们崇拜的神，自古以来从不曾改变。
　　不过，好在的是，在部族首脑和狼王强悍的时候，这些祭司总归还是听从狼王的。
　　“去，杀了他，不惜一切代价……”
　　狼王狠狠的将亲卫统领抛了出去，目光则是死死的看着那些祭司。
　　终于，在狼王冰冷的目光中，那些祭司蓦然间如同游鱼一样朝着凌天那边蹿了出去。
　　上千人的亲卫离开马背，飞掠着冲向凌天那边，而数十个祭司则是如同鱼儿一样从密密麻麻的战马当中穿梭而过，同样朝着凌天那边冲去。
　　不远处，凌天带着五千天下会的精锐这短短的时间里已经将一大片区域骑在马背上的狼族骑兵统统斩杀，而在那片区域周围，无数原本骑在马背上的骑士则已经吓的滚落马背，甚至钻到马肚子下面。
　　狼王痛苦的闭上眼睛，这一趟，就算杀了凌天，狼族也同样要元气大伤，那些滚落马背，钻马肚子的骑兵，今后怕是再也无法上战场。
　　“我要他的尸体，全尸……”
　　眼睛张开，瞪大，狼王看向已经冲到凌天那边的亲卫和祭司大声喊叫起来。
　　损失已经无法挽回，那么，只能够在眼下的情况里尽量获取好处。
　　狼族骑兵中，凌天遥遥听到狼王的喊叫，脑袋抬起，上千狼王的亲卫，以及数十个祭司顿时出现在他的眼中。
　　实际上，早在之前凌天的精神力也已经感知到了这些人的存在。
　　那些亲卫，还有那些祭司，的的确确都是强者，只不过，他们的强悍甚至还比不上皇帝派遣到天下会的那些高手。
　　此时，面对着这些所谓的高手，凌天只是以天子怒示意五千天下会的精锐继续散开来杀戮狼族骑兵，他自己则是举起手对准了狼王的亲卫和那些祭司。
　　一丝丝绚烂的光泽在凌天的手上出现，然后席卷，眨眼化作铺天盖地的光彩四射而出。
　　光，没有人能够避开的光，随着这些光彩的四散，那些飞扑而来的狼王亲卫一个个从半空掉落下来，而地面上，那些游鱼一般从战马中间蹿来的祭祀则是脸色大变，身影下意识的想要后退，只是，还不等他们调转方向，连带他们周围的战马在内，一道道血雾已经升腾起来，眨眼，这些祭司如同被凌迟一般的倒了下去。
　　“鬼，魔鬼……”
　　“逃，逃啊……”
　　…………
　　这一击，彻底的击溃了所有狼族骑兵的心理，那些骑兵无法驱策战马，一个个干脆从战马上滚落下来，然后迈开两条腿就朝着周围狂奔出去。
　　很快，五十多万匹战马之上已经只剩下聊聊数十人还坐在上面，如果不仔细看，甚至都无法轻易察觉到还有这么几十个人。
　　狼王脸色苍白的看着空无一人的五十万匹战马，夹杂痛苦，嘲讽等等情绪，唯独没有怨恨情绪的笑容在他脸上散开，到这一刻，狼王只怨自己低估凌天，最后看了眼原先坐满三十多万骑兵的战马，狼王抬手一掌印在自己的额头，在将额头打的粉碎之后从马背上掉落了下来。
　　“收队……”
　　凌天淡然看着狼王自裁，天子怒的精神力量微微一动，将五千天下会的精锐召回，随即，墨家精神力开始散开，五十万匹战马立即受惊，四散的狂奔出去。
　　狼王直接统帅的二十多万狼族骑兵本身凌天带着天下会五千人倒没有杀掉多少，然而，这二十多万的骑兵却的的确确被凌天吓破了胆，此时只顾着狼狈奔逃，这会儿，当五十万匹战马受惊狂奔时候，那二十多万狼族的骑兵哪里还能有的好。
　　五十万匹受惊的战马狂奔，二十多万迈开腿四散狼狈而逃的狼族骑兵顿时被席卷进去，瞬息之间，也不知道多少人被战马撞翻，然后被无数的马蹄踩过去。
　　反正，当凌天的精神力量惊吓的五十万匹战马狂奔之后，那二十万狼族骑兵就彻底没了影子，其覆灭的速度比起凌天领着五千天下会的精锐去杀不知道要快了多少。
　　而就在二十万狼族骑兵覆灭的时候，凌天突然感觉到一丝奇异的悸动，他的目光骤然看向侧边的山林，精神力飞速朝着那边席卷过去。
　　那儿，微弱的波动出现，凌天的精神力捕捉到一丝危险气息的残留，隐约似乎带着一点移天神诀和灭世魔身的味道。

第一百七十一章 逆推倾城
　　是神……
　　几近一个月的时间，神将被杀的事情显然已经被神知晓，这个两百多岁，身体都已经快要腐朽的强者也终于追杀而来。
　　“有聂风和步惊云的消息吗？……”
　　凌天感受着那边的气息，恰好，远处雄霸快速而来，凌天随即开口问道。
　　他接掌天下会的时候，聂风恰好到杭州寻找步惊云，在原著中，聂风到杭州是和步惊云一起最终弄死了神的，而现在，神居然已经来到这里，也不知道步惊云和聂风这两主角现在是什么情况。
　　“那两个孽徒根据情报，一个去了无双城，似乎想要策反无双城，一个则朝着某个不起眼的山村而去，也不知道为什么……”
　　雄霸听了凌天的话脸上露出一丝怒意开口道。
　　在臣服凌天后，雄霸是直接有写信给步惊云以及聂风的，想要拉着这两个对他帮助极大的弟子一道臣服凌天，但现在看来，这两个弟子似乎不但没有想过臣服凌天，反而想要对付凌天的样子。
　　“去无双城的是聂风吧……”
　　凌天淡然笑笑开口道。
　　无双城，还有不起眼的山村，风云这似乎都是带着目的性的在行动，是有人在背后指点这两人吗？
　　凌天暗自思索这个可能，步惊云和聂风虽然是主角，也为天下会征战了二十来年，但两人的人脉显然都不多，两人本身也不是那种算计无双的主角，所以，这目的性的行动极大的可能是背后有人指点。
　　只是，任凭凌天如何去思索原著的内容，从电视，电影，再到他看过的小说，乃至于一些漫画和动画的内容都给通过不多的记忆思索了一遍，却丝毫想不到这风云里究竟是什么人给了两人指点。
　　“把我们灭了狼族的消息散出去，顺带把真相也散出去，然后，代表西北和北方所有受到狼族残害的人向皇帝讨个说法，我们……反了……”
　　淡然的声音从凌天口中吐出。
　　这本身是他和雄霸制定的计划，这会儿，猜不出指点风云的人是谁，凌天干脆不多想。
　　他最大的依仗从来也是系统，是作弊提升实力，而不是算计什么，所以，想不通的情况下，干脆就按照自己的计划行事，直接提升实力，然后一波流带走玩完。
　　“您放心……”
　　雄霸听着凌天的话眼神微微一动，以他的眼力哪能看不出步惊云和聂风有问题，只不过，和凌天一样，缺少相关信息的情况下，雄霸也搞不清楚问题究竟出在哪里。
　　不过，同样的，雄霸现在对凌天也充满了信心，哪怕风云再有什么问题，雄霸也不认为这个江湖上还有什么能够威胁到凌天的。
　　狼族被覆灭，以及，朝廷无视北方和西北百姓，任由狼族肆虐，天下会，凌天不满朝廷不作为，强势要求朝廷给北方和西北的百姓一个说法的事情很快在天下会的力量下被传递到神州大地每一个角落。
　　名声，气运就在这情况下开始疯狂的被凌天获取。
　　几天的时间，数百万的气运已经被收获，凌天一边继续尝试融合移天神诀，长生诀，灭世魔身，先天炼体，一边则不断的消耗刚得到的气运从情倾七世逆推倾城之恋。
　　长生已经在望，加上原本仙人境界的修为，凌天最起码三四百年之内不用担心寿命和衰老，而在这个世界，接下来凌天更需要的则是实力。
　　倾城之恋，或许是黑洞一样的武功，能够吞噬几十公里范围的一切，但情倾七世依旧静静只是速度更快，然后阳刚属性能量更强的武功而已。
　　抛去这两种特性，情倾七世就纯粹的修为来说还不如移天神诀和灭世魔身来的强。
　　而移天神诀和灭世魔身则都是攻防一体的强悍武功，移天神诀更是附带近乎不死的属性，只要不是被直接剁了脑袋，任何伤势都能够通过其转移出去。
　　所以，不谈步惊云和聂风背后的存在，也不谈凌天需要对上这两个随时会爆种的主角，单单已经到达的神就不容许凌天有半点小觑。
　　数百万气运，在几天的时间里被获得，又被消耗。
　　凌天的情倾七世则随着这些气运的消耗而开始不断攀升，速度更快，刚猛无匹的阳刚力量更加的猛烈霸道。
　　当以最快的速度用那股刚猛霸道的力量去攻击一样东西，很多时候会直接将其彻底的蒸发，就如同原著中曾经出现过的关公举刀看似没任何动作直接就蒸发了一座城池一样。
　　当然，凌天现在不管是对倾城之恋的领悟，还是拥有的力量都不及当初关公的十之一二。
　　只不过，凌天从情倾七世逆推提升的武功比关公当年的倾城之恋却更加的容易控制。
　　所以，这看似不及十之一二的武功，单对单也已经绝对强悍的足以让人恐惧。
　　凌天一边消耗气运提升情倾七世，一边集合五千天下会精锐并且查探三大军团的时候，皇帝派遣的三支军团则已经合流。
　　狼族的覆灭着实吓到了这三支军团。
　　狼族，比起神州帝国自然远远不如，但，狼族三十多万骑兵，比之神州帝国任何一支军团都不会逊色太多，凌天能够一口气轻松的灭了狼族三十多万骑兵，自然也能轻松的灭了神州帝国任何一支军团。
　　“这凌天，不好对付啊……”
　　营帐，神州帝国三大军团的军团长，裴元，穆长青，杨玉相对而坐，巨大的帐篷里仅有他们三个统帅，裴元的声音带着一丝无奈开口。
　　作为神州帝国高层军官，他们从没有将天下会当回事，但，这一趟凌天带着天下会的精锐做的事情着实吓到了他们，作为三个老兵，他们可以肯定，真打起来，三大军团一起上都未必有半点胜算。
　　只是，没胜算是一回事，皇帝的命令又是一回事。
　　“皇上的命令可是灭了天下会，最起码将凌天的尸体完整的送过去……”
　　穆长青跟着裴元后面开口，说出了三人心中的苦恼，面对凌天的战绩，他们不想打，但皇帝的命令又不能违背。
　　“凌天的强大，在于他自身，也在于他能够将自己和天下会五千精锐连成一个整体，如果有人能够牵制凌天，让三大军团灭了天下会的五千精锐，到时候想要杀凌天就会容易很多……”
　　突然，一个陌生的声音在三人耳边响起，下一秒，一个神色冷漠，毫无半点情感，有着和步惊云一般相貌的身影出现在了三人的旁边。

第一百七十二章 对决神加三大军团
　　“步惊云……”
　　看着这突然出现的人裴元眉头一皱脱口而道，但，随即眼神却骤然间一缩。
　　“不，你不是步惊云，你究竟是谁？……”
　　作为神州帝国最为顶级的军官，三大统帅没一个是弱者，他们的实力虽然不敢说比肩江湖上那些隐世高手，但，比起明面上的高手，比如雄霸和独孤一方之类的，就算逊色一些，也逊色不到哪里去。
　　此时，他们自然能够判断出眼前这‘步惊云’绝对不可能是天下会那年仅二十来岁的步惊云。
　　“我是谁又有什么关系，重要的是，你们想不想杀了凌天……”
　　这出现的自然是神，此时，神看着三大军团的统帅缓缓开口道。
　　他相信三大军团的统帅一定会同意他的提议，因为三大统帅的苦恼他也有。
　　三大军团的统帅是恐惧凌天的强大，又有皇帝的命令非杀凌天不可，而神，则是因为他想要夺取步惊云的躯体，替换他已经两百多年即将腐朽的躯体，却被某个神秘存在阻碍。
　　现在，他必须先行弄一个夺取步惊云躯体前过度的躯体，这样才能挡住那神秘存在随时可能跟随而来的追杀，也才能继续夺取步惊云的躯体。
　　而学了移天神诀和灭世魔身，并且本身躯体也是顶尖强悍的凌天恰好是神知道的唯一的选择。
　　只是，因为谨慎小心而先行去观看了凌天和狼族的战争，神却骤然间发现，凌天的实力居然出乎预料的强，虽然还及不上他，但，以凌天的实力却已经可以稍微抗衡一下他，如果快死的时候来个玉石俱焚，他甚至无法拿到凌天完整的躯体。
　　这就是神来找三大军团统帅的原因，他需要有人隐藏他的存在，给他制造偷袭凌天的机会。
　　“你是神，搜神宫的神……”
　　突然，裴元的声音再次响起。
　　三大军团的统帅里裴元是最为年长的，也是资历最高的，所以，不但其他两人以裴元马首是瞻，见识上裴元也是最为见多识广的，此时想到不久前失踪数年的步惊云在杭州出现，并且和搜神宫产生冲突的事情立即猜到了神的身份。
　　“我是，凌天用卑鄙的手段学了我搜神宫的镇派绝学，所以，我非杀凌天不可，你们选择吧，合作，还是不合作……
　　神没有否认自己的身份，而是淡然看着三大军团的统帅开口。
　　这一次，三大军团的统帅眼中终于流露出心动的神色。
　　他们也是顶尖的武者，同样，作为武将，他们更加的感同身受对于自家的传承是何等看重，换做他们，如果有人用卑鄙手段取了他们家族重要的传承知识，他们也一样会不惜一切代价将其铲除。
　　“我同意合作……”
　　“我也同意……”
　　“我也没意见……”
　　裴元三人很快纷纷点头赞同了神的提议。
　　在三人都暂停了提议后，三大军团立即开始合并开拔，三支军团，虽然各有所属，兵种也足足数十个，但，三个统帅也都是极为合格的统帅，很快，三支军团六十万人之间的配合已经极为默契。
　　如何和凌天以及五千天下会的精锐开战，然后，牺牲那部分的人凝滞下凌天，又怎样让神准确无误的抓到和凌天单对单的机会，这些都在行军中被无声无息的演练起来。
　　三支军团的动态自然没有能够瞒过天下会的耳目。
　　宁安城，凌天带着天下会五千人没有等三大军团前来，而是主动的迎了上去。
　　北方，尽是平原，凌天带着五千天下会的精锐很快已经在一处辽阔的原野遇上了三大军团。
　　六十万人，而且，军阵严明，各个兵种层列有序，迎面看过去完全不是狼族能够相比的，哪怕是狼族还带着五十万匹战马也比不了。
　　如果狼族的三十万骑兵加上五十万匹战马就好像一群野兽，给人狰狞而足以撕裂一切的感觉，那么，神州帝国三大军团就给人钢铁洪流的感觉。
　　迎面看去，六十万人的队伍根本看不到边缘，也看不到尽头，而但凡能够看到的地方最显眼的就是铠甲，闪烁着金属光泽的铠甲。
　　虽然凌天不相信神州帝国当真能够给六十万人配套六十万副铠甲，但，入眼所及起码超过十万穿着铠甲的士兵同样让凌天心中微微吃惊。
　　神州帝国的强悍仅仅眼前所见就可见一斑，如果这个世界和原著，不管是电视，电影还是小说之类没有太大的区别，那，这皇室显然就极为古怪。
　　这等强悍的帝国，皇室怎么可能每次都给人抓住，然后让出皇位，再等那些英雄豪杰去救，再恢复皇位……不说这特码的玩儿呐，单单皇室老这样，这皇帝的威严也该被落光了，边境上这些将领拥有这等军队还能继续老老实实跪在皇帝脚下。
　　“准备随我杀……”
　　心中闪过一丝疑惑，凌天随即不再多想，而是冷声开口。
　　不管皇室有什么古怪，和步惊云，聂风那边一样，他反正只管杀过去，收获气运，然后提升自己的实力，接着继续杀，如此平推就是，其他乱七八糟的事情他就不多想了。
　　“裴元他们都是谨慎的人，此来只怕有什么诡计……”
　　雄霸虽然已经极为认可凌天在武力上的手段，这会儿依旧忍不住开口说道。
　　裴元等对雄霸了若指掌，雄霸对裴元等这些神州帝国的统帅也是了若指掌，清楚这些统帅并非是那种无路可走下就会随意冒险，甚至孤注一掷的人，现在，三大军团这样看似无路可走而傻愣愣的杀过来寻求决一死战，内中定有什么古怪。
　　“他们的诡计，我大概已经是知道的了……”
　　凌天笑了笑，他的精神力早已经覆盖出去，此时，清楚的可以在对面那密密麻麻看不到尽头的大军中感觉到神隐秘的气息。
　　这长生不死的神，原著中给人留下最深刻印象的大BOSS之一，现在好似一个刺客将自己藏的严严实实，而在他的周围更有数十个顶尖高手与他默契的站在一起，显然他是和三大军团的统帅达成了某种合作，想要联手坑死凌天。

第一百七十三章 天子，情倾
　　天子怒的力量散开，飞快的覆盖五千天下会的精锐。
　　随即，凌天身影开始冲出，带着天下会五千精锐朝着前方六十万大军冲了出去。
　　五千对六十万，这是一个任何人都不会觉得有半点胜算的比重，但，当凌天带着五千人冲出的时候，恐怖的气势骤然间升腾而起，竟是以五千压制了六十万。
　　苍白从裴元等三个统帅脸上露出，他们早已经从凌天覆灭狼族三十万骑兵后就确定他们未必能够胜得过凌天，但，当看到凌天带着那五千人升腾起的气势，他们三人依旧感觉到了从心底涌现的寒意。
　　“变阵，偃月……”
　　裴元沉声开口喊道。
　　到这个时候，再去想其他多余的显然已经来不及，他们唯独能够祈祷的只有神足够可靠。
　　穆长青和杨玉飞快的开始将裴元的命令传递开来，数十杆旗帜飞快的挥舞起来，六十万大军开始变化。
　　北方的平原足够辽阔，所以，哪怕人的肉眼无法看到六十万大军的尽头，但，数十万大军变阵的动态也能够看的一清二楚。
　　而数十万大军如同紧密的机器一般变化，带来的也绝不只是视觉上的壮观，更多的是一种震骇，一种威慑。
　　“神州帝国，皇室……”
　　凌天冷冷看着数十万变阵的大军，心中再次肯定皇室并不简单，原著中那种种完全就是伪装，否则的话，就眼前这些大军，东瀛那些人还想让皇帝让位给他们，怕是得先行担忧这些大军会不会哪天闲得无聊来个东瀛一日游，还可能住下不走什么的。
　　可惜，皇帝究竟选择了与他为敌，否则，这合作原本完全可以继续下去的。
　　凌天无奈的暗自摇摇头，带着五千天下会的精锐随即狠狠的撞入对面大军的军阵当中。
　　如同一柄被烧热的刀切入热油，瞬息之间，凌天带着五千天下会的精锐已经贯穿大半的军阵，不过，和狼族的骑兵不同，中原的大军对于军阵的运用早已经达到极致。
　　偃月阵又是出了名的两翼齐飞，中间后缩引敌人入瓮的阵势，所以，凌天看似带着五千天下会的精锐瞬间贯穿一般的军阵，实际上也是被六十万大军两翼包裹，彻底的席卷在其中。
　　攻击从四面八方出现，刀盾兵顶在前面，然后长枪兵的长枪斜指，下方更有战刀劈砍腿脚，后方则是长弓手开始没有丝毫停顿的抛射。
　　全方位的攻击，没有任何的死角。
　　而且，步步紧逼更是以巨大的伤亡为代价凝滞凌天和五千天下会精锐。
　　密密麻麻的士兵中间，神和数十个顶尖高手一样和周围普通的士兵没有丝毫区别的挥舞着长枪在防备凌天和天下会那些精锐从半空跳跃。
　　但，随着刀盾兵以无视伤亡为代价凝滞了凌天和那五千天下会精锐，以至于凌天彻底停顿下来，神和那些高手终于也到了凌天的侧边。
　　骤然间，一股似乎无穷无尽，没有极限的力量席卷着出现，然后朝着凌天涌动过去。
　　在这股力量出现的同时，数十个顶尖高手则朝着凌天身后紧跟着凌天的天下会精锐飞扑过去，如同飞蛾扑火，充满一种绝然的死士气息。
　　这些高手原来并不是为的配合神拿下凌天的，而仅仅是被派遣来以自杀式的攻击隔绝凌天和天下会那五千精锐联系的。
　　疯狂，残酷，铁血……
　　这是神这种隐世高手和纪律为王的铁血强军的配合。
　　两者之间虽然是第一次真正联手作战，但却没有半点差漏。
　　密密麻麻的大军中间，凌天感觉到神施展的恐怖力量，脑袋微微抬起，一丝淡然的笑容在他的脸上缓缓扩散开来。
　　神强不强，很强，比起一千岁的徐福，神不知道强大了多少，这是真正的天才，能够自创移天神诀，灭世魔身，摩诃无量的天才，但，神比起徐福有个无法弥补的弱点，神，会老。
　　一个两百多岁的老人，不管曾经多强，也不管体内究竟积累了多浑厚的力量，绝对都已经发挥不出多少。
　　摩诃无量，步惊云和聂风哪怕只是得到一层，也绝对能够发挥出比现在神更强的威力，这就是身体对于力量使用限制的强弱区分。
　　绚烂的光泽在凌天的手上散开，席卷，天子怒的力量将五千人与凌天死死的捆绑在一起。
　　裴元，神想的过于简单，他们完全是按照这个世界的阵法来破解的天子怒，他们认为，隔绝了凌天和天下会那五千人就可以破开天子怒。
　　但，他们不知道，有那么一个叫做大唐的世界，它的力量等级或许逊色风云，但在精神力上则远比风云世界神奇的多。
　　“破……”
　　淡然的声音，五千人的力量汇聚在凌天身上，然后，已经比无双姥姥更加深奥的情倾七世的力量迎上了摩诃无量。
　　恐怖的力量碰撞，情倾七世消散，摩诃无量则也剩余无几。
　　一丝血渍从凌天嘴角溢出，天子怒完美无缺，情倾七世也在系统修补下完美无缺，但，天子怒加持情倾七世却超出了凌天身体的负荷极限。
　　不过，好在总算是挡下了神的摩诃无量。
　　汲取的力量紧跟着之后出现，那剩余不多的摩诃无量随即被凌天尽数吸纳。
　　眼睛微微闭了闭，凌天感知了下汲取到体内的力量。
　　摩诃无量，这实际上并不是功法，而是一种武道，甚至，比起倾城之恋来，摩诃无量都是更纯粹的武道，只不过，摩诃无量这个武道是通过某种武技施展出没有极限的能量攻击而已。
　　“你，败了……”
　　破去摩诃无量，凌天目光淡然看向神。
　　周围，疯狂的厮杀还在继续，五千天下会的精锐没有凌天的带领依旧是以屠杀的方式在压着六十万大军打，但，凌天这会儿却只在意眼前的神。
　　摩诃无量，和倾城之恋，居然是完全不想冲，反而能够默契配套的武功。
　　凝聚无极限的能量，然后以倾城之恋的方式打出去。
　　“我，可以帮你恢复年轻……”
　　不等神开口，凌天已经再次开口。

第一百七十四章 收服神
　　短短一句话，神目光顿时森寒的看向凌天。
　　苍老，是神最为厌恶的事情，也是最大的秘密，这漫长的岁月，他杀光了所有与他一样同时懂得全部移天神诀和灭世魔身的人，不只是因为其他的原因，同样也是因为他不想让人知道他已经开始苍老，衰老，甚至，到了连全部力量都无法发挥的境地。
　　现在，凌天一口道出这个秘密，就如同踩到猫咪的尾巴一样彻底让神进入某种狂怒。
　　“徐福，现名帝释天，吞服凤血，自秦始皇而今活了两千年，创建天门，两千年以来，入无数门派，学无数武功，自创圣心诀……”
　　就在这个时候，凌天淡然的话语再次响起。
　　这一次，神的身躯猛的一颤，天门，帝释天，圣心诀，这些他是知道的，毕竟徐福那个人比较活跃，动不动跳出来玩儿一把游戏，在感觉创建后代还无法满足他的乐趣，又弄了个天门，还时不时到江湖上兴风作雨一把。
　　神在两百多年前也是差点主宰江湖的人物，哪里可能没接触到天门。
　　在这两百多年隐世的时间里，神更是不止一次触碰到天门，而，天门里那些小辈自然无法发现神的存在，所以，神也早已经对天门生出疑惑。
　　这会儿听到凌天话，神虽然还没有全信，但也已经信了一半。
　　“凤血已经被吞服两千多年，就算将徐福炼了，也未必能够让人恢复年轻……”
　　缓缓看着凌天一会儿神冷冷开口道。
　　一句话尽显神的冷酷，他竟是想要将吞服凤血的徐福直接炼制成返老还童的药物。
　　“除去凤凰，这世上还有神兽，乐山下那只不算，那只貌似出了问题，但，很快，有条龙就要出世，那条龙体内有七颗龙元，吞服一颗就可以返老还童，长生不死，不老，而吞服两颗则会被龙元影响开始魔化，成为半人半龙的怪物……”
　　凌天嘴角露出淡淡的笑容继续开口。
　　“帝释天，也在打那条龙的主意，不过，他最大的目的是不想世上出现第二个如他那样不老不死的存在……”
　　说完之前那句，凌天又补了一句。
　　“龙，这世上，真的有龙吗？……”
　　神眼中露出一丝怀疑，蓦然间，他身上力量升腾而起，狂暴的劲气席卷，骤然间朝着四周扩散开来。
　　风无形，云无量，风云合璧，摩诃无量……
　　恐怖的能量交错着散开，眨眼已经数公里，虽然随着扩散的幅度而逐渐开始减弱，但，对于那些普通的士兵已经绝对致命。
　　一个个士兵在摩诃无量的力量下倒了下去。
　　六十万大军顷刻间已经倒下一小半。
　　摩诃无量，原著中步惊云和聂风最强的组合技，在神的手上竟然化作了最强的清小怪武功，甚至，这武功就战场的表现比之凌天的情倾七世都更胜一筹。
　　天子怒的力量微微一动，凌天没有半点迟疑，立即精神指挥天下会五千精锐朝着周围的那些士兵追杀过去。
　　“不要骗我，否则，我最后一口气肯定是与你一道消散于这世间……”
　　冷冽的声音从神的口中吐出，他目光森寒看着凌天。
　　若能不换身体而不老不死，神自然不会选择更换身体。
　　移天神诀和灭世魔身虽然能做到更换身体，但这本身也是有缺陷的。
　　龙元，是凌天给神提出的希望，如果这希望覆灭，神会不惜一切代价灭了凌天，哪怕同归于尽。
　　“不老不死，可不是你一个的贪念……”
　　凌天淡然看了眼神。
　　龙元，的确也是凌天在这个世界的目标之一，只是，经历了皇帝，神这些存在，现在凌天对于原著中似乎很容易打倒的帝释天已经不敢小觑。
　　哪怕原著再如何的说帝释天资质不行，再如何的说帝释天被武无敌轻易击败。
　　但，原著的力量体系，实在来说是崩的一塌糊涂，这情况下，凌天如果还按照原著的参考去对上那些恐怖的存在，那真正是找死。
　　帝释天两千年的修为，就算是头猪想来都成了神，更不要说帝释天曾经是一个能够骗过秦始皇的奸诈之人，哪怕这奸诈擅长的不是武功，但他混入那些门派，两千年积累，那圣心诀绝对不会如原著所说那样弱。
　　这世界，隐藏着太多的秘密，帝释天或许的确被武无敌击败过，但武无敌这个人本身就拥有不俗的身世和秘密，所以，帝释天绝对不弱。
　　凌天要想争夺龙元，帝释天必然会是一大强敌，何况，除去帝释天之外，估摸着到时候屠龙的七武主人也没几个会是凌天的朋友，最起码风云不可能会是凌天的朋友。
　　而神，这同样是一个武学天才，但，神和帝释天一样，真正的名声并不大，他们隐藏的太深，也太好，就算凌天杀了神，能够获得的气运大概也不过太多。
　　倒不如将神变成自己的帮手。
　　刚才凌天点明龙元有七颗，而一个人最多吞服一颗龙元就是这个原因。
　　精神力微微一动，长生诀的奥妙瞬间被化作外在力量形式朝着神涌去。
　　摩诃无量的力量晃动，神已经隔绝着感知长生诀的力量，一丝丝异样在神的脸上散开。
　　长生诀，本是大唐世界广成子传给轩辕黄帝筑基之功，直指生命本源，虽然并不能真正的长生不死不老，但也有极大的延长寿命以及衰老的功效。
　　这套功法对于神来说更是一种全新的体系，这种新的体系带来的眼界开阔对神的作用远比长生诀本身还要大。
　　凌天和神之间暂且达成合作，神州帝国六十万大军覆灭的消息也开始有天下会散布出去。
　　气运开始疯狂的提升，将北方和西北的事情尽数交给雄霸，凌天带着神朝着无双城而去，神都，皇宫之内，皇帝也收到了北方的消息。
　　六十万大军覆灭让这个神州帝国的至尊脸色一片惨白。
　　三十万北疆铁骑他可以为的长生舍弃，但，再加上六十万精锐，那就是九十万大军。
　　这个数字也足以让神州帝国伤筋痛骨。

第一百七十五章 皇帝助攻
　　九十万精锐覆灭，而且，神更是和凌天已经勾结在一起。
　　偏殿，皇帝整个人都散发出了阴郁的气息。
　　在过去，皇室无数次面对看似绝境的灾难，但多数倒是皇室自导自演的，而最终皇室做壁上观，整个江湖为皇帝买单。
　　有命书在手，皇室做这些从没有失败的可能，原本，皇帝也能和他的那些祖先一样，但，因为天命之子和长生不死的关系，他生出了贪念，他觉得能够通过天命之子得到长生不死的奥秘。
　　所以，他舍弃了被天下会和无双城逼迫的狼狈不堪的形象，开始亲自上阵，结果输的一塌糊涂。
　　狠狠的搓揉了下脸颊，皇帝眼中的愤怒，阴郁，狠辣等等神色统统消失，无止境的无助和恐惧骤然间出现。
　　“来人，来人，朕要南巡蜀中……”
　　带着惊恐的喊叫声响起，很快，整个皇宫都开始动荡起来。
　　九十万精锐被灭，凌天带着天下会造反，皇帝生出恐惧，准备躲到蜀中的消息很快从皇宫传了出去。
　　帝国动荡，江湖动荡……
　　帝国无数统帅纷纷开始收缩，那样子，似乎是准备随时自立，而整个江湖则沸腾起来。
　　无数隐世不出的英雄侠客开始纷纷从隐世中走了出来。
　　中华阁，人到中年的无名缓缓放下了手上的二胡。
　　“没想到，这个凌天连神都能收服，更没想到，这个凌天居然有这么大的野心……惊云，以这个凌天的实力，单单我们想要杀他还不够保险，我们需要更多的力量，我领你去一趟拜剑山庄，那儿有柄剑与你有缘……”
　　无名看着坐在他对面莫无表情的步惊云缓缓开口。
　　步惊云早已经是江湖上让人丧胆的不哭死神，但现在，步惊云的身上更有着一股浓郁的暴虐气息，就如同绝境野兽一般的暴虐。
　　原来，杭州的事情，神虽然被挫败，但风云这边的结果也不好，在那神秘存在挫败神的过程中，雪缘，神母统统被神重创，而那种重创直接让他们修炼的移天神诀和灭世魔身等武功开始消散。
　　在神北上后不久，两人就接连死在了步惊云面前。
　　不哭死神，冷酷的外表下隐藏的是一颗比谁都在乎感情的心，这一趟，一个视为母亲的神母，一个毕生挚爱接连死去，这死神也已经到了崩溃的边缘。
　　与无名和步惊云这边类似的事情这时候也发生在无双城，那边，聂风被无双姥姥带着进入地下的洞穴当中。
　　最后时刻，假独孤一方忍不住出手，但，哪怕无双姥姥和原著一样没防备，聂风也没发疯，这假独孤一方依旧没能得到倾城之恋，最终，倾城之恋和偃月刀一道被聂风拿到手。
　　北方，灭了三大军团，然后让天下会将事情散出去，并且随后准备再散出要覆灭皇室的消息，以此获得气运的凌天每天收获着不断产生的海量气运，然后将气运消耗在情倾七世上，一边推演这无上武功，一边则不断的融合自身所有的武道。
　　虽然是打出造反的名头，但凌天实际上暂时没有半点南下的打算，他在这个世界还需要待很长的时间。
　　而在大唐的经历告诉凌天，暴力造反虽然短时间能获得不菲的气运，但，暴力造反的气运会很快结束，而真正做那种明君一类的造反首脑，气运虽然每天获取远不及暴力造反，却是能够持续不断。
　　凌天为的活着，虽然是可以用一切手段去制造名声，但，他究竟是红旗下长大的，有些底限还是有的。
　　能够通过比较平和的手段去获取气运，而且，还能持续不断，最终收获要超过暴力造反，那凌天自然也是会选择平和手段的。
　　当然，和大唐的世界一样，凌天感兴趣的只是名声，是气运，至于什么统治权，什么明君，他肯定是不在意的，所以，北方和西北真正的统治者彻底被他按在了雄霸的头上。
　　这是一个枭雄，在原著中也是一个坏蛋，但不得不承认，雄霸也是一个人才，至少，他的统御能力极强。
　　北方和西北在雄霸的统治下很快已经恢复平静，而且，因为死去太多人的关系，土地之类的资源更是充足，以至于短短一阵子，北方和西北竟然焕发出了极大的活力。
　　这情况下，凌天和神就干脆隐居在北方一座山脉内，一边各自苦修刚获得的力量，一边等着帝释天的出现，准备屠龙，以及等雄霸继续安稳北方和西北，积累横扫中原的力量。
　　这一天，凌天结束了一次融合武道，眼睛张开微微有点惆怅的看了眼数据面板。
　　从灭了三大军团，传出要灭亡皇室的消息后凌天获取了一大笔的气运，但随后推演情倾七世到倾城之恋又消耗完全，接下来，因为他准备平和的手段去造反，所以气运的收获开始缓慢下来。
　　这让之前尝试过快速获取气运，然后推演情倾七世的凌天感觉到了别扭，就好像用惯了八核处理器这等高档电脑的人再去用大屁股原始电脑一样。
　　“先生，皇帝向整个江湖散播了关于您的一些事，通过某些手段将你渲染成了穷凶极恶的邪魔，现在，整个江湖都准备征讨您……”
　　就在这个时候，刚好今天来找凌天汇报这些天北方和西北一些情况的雄霸看着凌天结束修炼迎了上来。
　　“这样的手段皇帝也不是第一次用了……”
　　凌天笑笑，对于神州帝国的皇室，他从一开始忌惮，到现在已经彻底无视，皇帝的确拥有某种强大而诡异的力量，但，皇帝的为人决定了，他再拥有什么力量都绝不可能发挥出几分。
　　“这次皇帝吸引出了一大批隐世的江湖豪侠，其中最为知名的就有数十年前隐居的无名……”
　　雄霸看着凌天不在意的神色沉声提醒道。
　　无名，江湖神话……
　　凌天听着这名字眼神猛的一亮。
　　“让天下会各地的帮众散布消息，数十年前隐居的江湖神话无名已经亲自出山准备征讨于我……”
　　凌天开口说道。
　　暂且来说，他是不会南下的，那么，能够再次大批量获取气运的事情怕就得落在无名身上。

第一百七十六章 精神力碰撞
　　在现在的江湖，最出名是人是谁，首选雄霸和独孤一方。
　　但，雄霸和独孤一方撑死也就是让人畏惧，真正会让人心生敬畏的仅有无名。
　　一人一剑，平了当年江湖上所有的名门大派，可以说，不是无名生生将这个江湖杀出一个权力空白期，不管是无双城还是天下会都绝对起不来。
　　凌天让雄霸散布无名亲自出手对付他的消息才过去三四天时间，原本已经减缓增长的气运骤然间开始疯狂起来。
　　短短三四天的时间，又是数百万气运被凌天获取。
　　这种气运的获取速度让凌天忍不住心生感慨，这无名在风云的世界的的确确已经被神话，还是公认的那种。
　　不过，这与他也是好事，凌天一边让雄霸继续关注无名等人北上，一边则是继续开始推演融合自身的武道。
　　在这个时候，凌天连丝毫立即南下和风云争夺机缘的念头都没有。
　　不谈倾城之恋凌天是不是能够顺利拿到，就算拿到，倾城之恋提升需要的气运怕也绝不会少，他不是风云这样的天生主角，拿到倾城之恋如果不用系统修补完善，怕是用完就得和聂风那爱人一样被黑洞给吞噬，这情况下，反倒是不如慢慢揣摩情倾七世。
　　无名带来的气运提升持续了一周左右才慢慢的平缓下来，而到了这个时候，凌天的情倾七世已经强悍到一种极致，哪怕他还剩余两三百万气运，也已经不够用来情倾七世。
　　至于移天神诀和灭世魔身，凌天犹豫了下，终究没有使用这气运去慢慢的推演。
　　这两门神功本身实际上问题不大，唯独不存在不老这个概念而已，而接下来，帝释天会屠龙，凌天只需要将实力推上去，帝释天屠龙的时候抢夺龙元自然可以不老，现在用气运提升移天神诀和灭世魔身性价比倒不如积攒下直接用来提升情倾七世来的好。
　　一周之后，气运减缓，凌天也不再着急，而是慢慢的继续融合武道，时而和神探讨武道。
　　比天赋，十个凌天都及不上一个神，但，靠着系统的作弊，凌天哪怕只是领悟一门武道，对其的理解都是顶尖的，所以，凌天将自身的武道奥妙揉碎了和神探讨绝对足以让神惊为天人。
　　这天，凌天正在与神探讨一些武道上的奥妙，突然，一丝奇异的感觉骤然间在两人的头顶半空出现。
　　这感觉就似乎在他们的头顶有无数的利剑正在成型，那股遮天蔽地的锋芒死死的笼罩着两人。
　　“天剑……”
　　神的眉头一皱冷声开口，说话之间目光却看向凌天。
　　“精神之剑……”
　　看着神的目光，凌天的眼中出现了一些惊奇。
　　在风云原著，无名最让人称道的就是天剑境界，或许无名的剑法不是最强的，但他的剑道修为却是最强的，被公认为世间唯一的天剑境界。
　　看原著的时候，凌天完全不理解天剑是什么意思，都能够以天来称呼，居然还打不过剑二十三，玄阴十二剑之类的剑法。
　　而这个时候，凌天总算明白什么叫做天剑。
　　居然是这种意识之剑，精神之剑，是和风云世界截然不同的武道奥妙。
　　心念微微一动，凌天的精神力散开，然后朝着天空之上的那些剑意迎了上去。
　　比拼精神力而已，在这个世界凌天不会畏惧任何人。
　　无形的精神力量在半空不断的交错。
　　天空之上，乌云开始席卷密布起来，一道道虚无的剑影时而闪现，无名号称天剑，实则是精神之剑，而凌天的精神力更是玄妙，化作剑影自然也没什么难度。
　　两人精神力对抗的时候，立即就演化出了这等好似神仙打架的场景。
　　而就在两人精神力碰撞的时候，突然，一道道身影猛的从这山川的四面八方涌了出来，然后朝着凌天和神所在的位置快速冲了来。
　　凌天目光微微扫视，立即看到那些人中间的步惊云和聂风。
　　只不过，这个时候的步惊云和聂风比起之前更多出了两件奇怪的兵刃，一柄青龙偃月刀，一柄看上去颇为威武的长剑。
　　倾城之恋以及这个世界关羽真正的青龙偃月刀，加上绝世好剑。
　　凌天一眼就辨识出两人的武器来历，同一时间，隐约的感知察觉到两人身上的气息已经到了一种极为恐怖的境地。
　　这两人不愧是主角，聂风学得倾城之恋实力大进还好说，步惊云只是拿了绝世好剑居然也能实力大进，这就纯粹的作弊。
　　“说真的，有时候我都在犹豫，为的一己之私，弄的天下大乱是不是不应该，但，总有那么一些人非要跳出来送死……”
　　冷冷的看着那些涌出的人，凌天朝着不远处的神开口道。
　　无名的精神力的确不错，而且，他的精神力完全是练剑练出来的，所以仅能化作剑影，但也正因为这样，他的精神力显得极为纯粹。
　　在这风云的世界，单比精神力恐怕没几个比得上无名，不过，和凌天相比则又逊色了太多。
　　此时，凌天一边压制无名的精神力，一边还能和神聊天。
　　而神此时看着周围涌现的那些高手神色之间则微微露出了一丝凝重。
　　不得不说，无名比起原著不管是威名还是底蕴都高出了太多，至少，这一趟随着无名一道出现的那些高手在原著中怕就没有出现过，否则，打东瀛的时候不至于从头到尾都是风云两人再打。
　　“如果你能收手，退出中原，或许我们也可以不打的……”
　　神没有开口，无名带着一丝沧桑的声音已经跟着响起。
　　下一秒，无名看似平凡却充满出尘气息的身影出现在了凌天不远处，比起那些涌出的高手，无名明明什么气息没有泄露，速度和身法却快的出奇。
　　这家伙比起原著果然是强悍了不知道多少。
　　一个二十岁就能通过下棋比试招式赢了神一招的武林神话果然不是原著上展现的那么垃圾。
　　“中原武林，能不流血，还是不要再继续流血的好，免得万一不久后出现什么突发事情，我们两一丁点反抗的余地都没有……”
　　带着一丝叹息的声音响起，这武林神话竟似乎知道一些什么。

第一百七十七章 夺剑
　　突发事情……
　　无名这句话里似乎带着某种玄虚，就如同知道即将发生什么。
　　凌天微微一愣，目光冷冷看向无名。
　　这风云的世界，在电视剧版本里无名可以说纯属一特大号的龙套，顶着极大的名头，但每次都被打个半死，然后残血的时候爆发一下，跟着又被打个半死等着主角去救。
　　但，在小说和漫画的世界，无名的强悍却是极为惊人的。
　　甚至，如果不是步惊云和聂风身怀云星和风星的命格，无名这个帝释天的后人才是真正的主角命。
　　如果说无名知道一些什么，凌天半点都不会奇怪。
　　“想不打也不是没可能，你让皇帝给我道个歉，我可以局限在北方和西北……”
　　淡然的笑了笑凌天开口道。
　　他没有所谓的野心，造反什么都是为的获取气运而已，而在这个风云的世界，他就算不主动去造反，扶余的圣王，东瀛的绝无神，天皇之类都会纷至沓来，气运获取的机会绝对不会少。
　　“皇帝不可能道歉，一旦皇帝道歉，皇室的威严立即就会尽丧，到时候哪怕你不造反，神州帝国也将分崩离析……”
　　无名摇头开口。
　　皇帝道歉，自然威严尽丧，而同样的，皇帝道歉，逼迫着皇帝道歉的凌天也将获得极多的气运。
　　这风云的世界，或许是武力等级较高，所以，每个人产生的气运比起大唐世界更多，凌天相信若是能够逼着皇帝道歉，那他起码能够立即获得数百万气运。
　　“你应该不是那种效忠皇室的人，所以，你在担心什么，扶余？东瀛？……”
　　凌天看向无名，缓缓说出后来对中原造成极大影响的两处地方。
　　后者更是原著中最大的劫难千秋大劫的出处。
　　而听到他的话语，无名的神色猛的一凛。
　　好吧，凌天确定了无名的的确确知道千秋大劫之类的事情。
　　“如果你担心的是扶余和东瀛，那么，我们完全可以联手先灭了这两个国家……”
　　平静的话语从凌天口中吐出。
　　他不想和无名和以及风云真正的死战。
　　按照屠龙所需，无名的英雄剑，步惊云的绝世好剑都是必须，而且，如果帝释天决定屠龙，那一定会找无名和步惊云等人，若是能够与无名达成合作，凌天倒是当真愿意放过神州帝国皇室。
　　气运而已，对付扶余和东瀛一样可以获得，至于皇室的不简单，那和凌天一样没关系，他也从不在乎别人简单还是不简单。
　　对凌天来说，所有的副本世界都只是一个副本世界，他进入其中为的就是气运，其他的，阴谋诡计也好，还是什么也好，都没关系。
　　随着凌天的话语，无名骤然间沉默下来。
　　风云的世界，不存在绝对的好人，无名因为妻子死亡可以灭尽名门大派，步惊云为的保存死去孔慈的尸体，可以屠了侠王府抢夺冰魄。
　　实际上，自从知道千秋大劫的事情，无名不是没想过灭了任何可能是千秋大劫所指的国度，不管扶余，东瀛，亦或者周围任何国家无名都想过直接灭掉。
　　甚至，无名都想过和皇室合作，以神州帝国的大军横扫过去。
　　但最终，无名终究是消去了这个念头。
　　他毕竟已经不是数十年前的那个江湖神话，心中的狠辣没有那么强，但现在，当凌天说出这话的时候，无名心中再次忍不住心动起来。
　　正在无名微微犹豫的时候，突然，一道凌厉至极的剑意猛的席卷而下，紧跟着漫天的云气覆盖。
　　剑芒如同电芒，雷霆，云气覆盖，助长气势，使得这一招威势更盛。
　　只是，这一招攻击的范围有点大，竟是一下子将凌天和神都囊括在了其中。
　　打出这招的正是步惊云。
　　面对这招，凌天还没怎么，旁边，神已经冷哼一声，摩诃无量的力量顿时逆转而上朝着步惊云的攻势迎了上去。
　　恐怖的力量在瞬间碰撞，周围，那些涌出的高手纷纷跟随着出手，聂风速度最快，几乎是跟着步惊云之后出手，绚烂的刀芒霎时间散开无尽的光泽。
　　无尽的灼热气息升腾开来，充满毁灭的气息。
　　倾城之恋……
　　不，是情倾七世……
　　看来，无双姥姥在这个世界对聂风的态度和原著截然不同，居然将情倾七世传授给了他。
　　而且，聂风的情倾七世里也蕴含了独属于倾城之恋的力量气息，虽然只是气息，但却让情倾七世的力量更上了一层楼。
　　而且，如果步惊云是惊雷闪电中密布乌云，那，聂风就是天火撒落，两者之间竟然奇妙的形成了某种契合，使得两者的力量都得到了加持。
　　这不是原著风云最强的摩诃无量合击，但，这又是比摩诃无量合击更强的力量。
　　凌天看着两人的眼神忍不住微微有点惊讶，聂风不谈，毕竟有情倾七世和倾城之恋，那步惊云才是让人吃惊，比起原著只是提前拿到绝世好剑，这力量居然能够契合获得极大提升的聂风。
　　风云合璧，哪怕是神也微微有点吃力起来。
　　凌天淡然看向无名，想让后者阻止风云两人，但，就在凌天看过去的时候，无名的手掌猛的一展，一道道惊人的剑意开始在他的手心汇聚起来。
　　天剑无名，其剑道修为早已经到了惊世骇俗的境地，此时，运转剑意，生生在风云合璧和神的摩诃无量周围开辟出了一个属于剑的世界。
　　而且，力量还没施展，这剑的世界已经开始侵蚀风云和神的力量覆盖区域。
　　“你要和我动手……”
　　凌天看向无名，一丝无奈和遗憾露出，到这个时候，他已经可以确定，无名与他之间再没有什么和平的可能，那屠龙的合作自然也就没有任何可能。
　　如此，他只能够先行夺取了绝世好剑。
　　若有可能，将任何可以作为屠龙的神兵也都给取了，以此让帝释天不得不来寻他一道屠龙。
　　只是，这也是有风险的，当屠龙的事情和主角再无关系，谁也不知道帝释天还会不会按照原本的轨迹去屠龙。

第一百七十八章 后续
　　“中原，受不得折腾……”
　　无名看了眼风云那边，手上剑意随即席卷。
　　原先，无名或许的确被凌天的话语说动，想要灭了扶余和东瀛，但，随着步惊云和聂风先后出手，现在还想要合作显然已经没可能。
　　毕竟，在无名的心中，风云才是这个世界仅有的救世主，至于凌天，或许的确强悍，但也只是和神魔一样的存在而已。
　　在这个世界，自古以来天才不知凡几，而风云则仅有两个人而已。
　　剑意流淌，瞬息之间已经席卷覆盖了凌天，侧边，风云联手更是直接压制了神。
　　这一趟，无名等人的的确确是有备而来的。
　　不但风云的力量得到极大的提升，而且契合度高的吓人，无名的力量同样也丝毫不逊色风云。
　　剑意形成世界快速的覆盖了凌天。
　　且，这剑意的世界更似乎带着某种神妙，以至于凌天有种不管做什么反应，都脱不出无名剑意的世界的感觉。
　　站在无名的剑意世界当中，凌天细细感知着无名这股力量的奥妙，不得不说，无名本身的的确确有值得骄傲的地方，至少，这会儿的剑意世界就蕴含了精神力的活用。
　　这种活用未必比天子怒强，但某方面却是和武技配套的更好。
　　当然，这不是说无名的精神力超过凌天，而是因为无名的精神力本身就是从武技中衍生出来的，所以，和武技的配套使用自然比凌天的精神力更加的契合。
　　锋锐的剑意席卷，地面上，一丝丝烟尘散开，那是大地都被无名的剑意湮灭一层的迹象。
　　但，站在这无双的锋锐当中，凌天哪怕是身上的衣衫都只是碎裂了稍许而已。
　　那一股股剑意在触碰到凌天身躯的时候几乎是瞬息间就消散了大半，剩下的划开凌天的衣衫后更是连在凌天身上留道痕迹都做不到。
　　施展着无双剑意的无名看着凌天这般如同不曾感觉到他剑意恐怖一般轻松的站在他的剑意世界整个人都已经有点傻掉。
　　“很巧妙的力量，不愧是武林神话……”
　　赞叹的声音很快在无名呆滞的神色中响起，凌天缓缓举起手，一丝丝光泽散开。
　　情倾七世，朝着倾城之恋进化的情倾七世，这本是凌天拥有的攻击力最强的武功，而现在，当这武功席卷而出，隐约的有一种奇异的感觉更是随之产生。
　　整个世界在这一刻似乎都晃动起来。
　　碎裂，湮灭，消散……
　　这一刻，凌天的情倾七世似乎已经到了倾城之恋的境界，甚至还要超出一筹。
　　倾城之恋不过能够湮灭一座城，而凌天此时则能够直接毁掉一个世界。
　　无名的剑意世界顷刻间开始消散，在凌天情倾七世同样被夹杂奇异精神力之后，无名的力量瞬间已经被凌天彻底压制。
　　恐怖的力量倒撞，然后狠狠的砸在无名胸口，伴随着沉闷的声音，无名整个人朝着后面抛飞出去。
　　一招，只是一招，无名立即落败。
　　旁边，刚刚压制了神的聂风和步惊云脸色一变，两人没有丝毫犹豫，招式立即转向，朝着凌天狠狠袭来。
　　“你们的对手，是我……”
　　神冷冷的看着聂风和步惊云变化招式，摩诃无量的力量紧跟着疯狂输出。
　　作为步惊云的祖先，两百年前江湖上最强的存在，神同样有着极大的傲气。
　　被聂风和步惊云联手压制已经足够他丢脸的，现在，聂风和步惊云都不打算再理会他，这让他如何受得了。
　　“那柄剑，我要了……”
　　凌天抬头看向持剑攻来的步惊云，在神出手的时候身影骤然间晃动，人已经到了步惊云的身边，也不做半点多余的动作，任由步惊云挥剑斩在他的身上，然后一把抓住了绝世好剑。
　　至寒的剑气侵入，凌天身躯一颤，抓住绝世好剑的手没有丝毫松动，脸上更是露出一丝赞叹。
　　绝世好剑，不愧是原著中号称女娲补天遗留的四大神石之一炼制的兵刃，这股寒意居然能够穿透他的护体力量，而且，还是在步惊云这个剑道修为还没有完全练出来的武者把持下，这就足以证明绝世好剑是何等的神兵利器。
　　“我们，绝不会让你霍乱天下的……”
　　旁边，聂风低沉的声音跟着响起，青龙偃月刀在聂风开口的时候闪烁出恐怖的寒芒，带着如同烈阳一般的灼热气息落了下来。
　　这一刀，倾城之恋的气息比起之前更是浓郁了许多。
　　只是因为凌天抓住了绝世好剑，聂风竟似乎隐约的进入了专属于主角的临阵突破状态，还是那种不讲理的非常规突破。
　　这一刻，聂风如果完全领悟倾城之恋，也最多就是领悟，使得威力加大，他依旧没可能毫无代价的将其施展出来。
　　但，这一刻聂风领悟的偏生是稍微使用多一点倾城之恋的力量，这就简直如同凌天通过情倾七世逆推倾城之恋那样一点点增加力量一样的可怕。
　　一个是靠系统，一个则是纯粹的靠着顿悟一般的临战突破。
　　真是让人嫉妒的天赋和主角命格。
　　凌天看了眼聂风，手臂微微抖动，一丝丝绚烂的光泽闪烁，狠狠的封挡向聂风的刀势，随即抓着绝世好剑的手跟着用力。
　　此时，他并不需要一个人压制聂风和步惊云，旁边神的摩诃无量同样也已经席卷而来，他只需要牵制聂风和步惊云就足够。
　　青龙偃月刀狠狠的和凌天肉掌挥出的情倾七世力量碰撞开来，劲气激荡，穿透凌天情倾七世力量的偃月刀落在凌天的手臂上，一丝血迹开始散开。
　　这柄神刀虽然轻薄，并非演义中描述关公的青龙刀那样有八十一斤，但，这柄刀也的确是神器，轻易的破开了凌天的防御。
　　只是，到这个地步也就是这柄刀能做到的极致。
　　凌天手腕翻转，同样一把抓住了青龙偃月刀，一只手抓着剑，一只手抓着刀，聂风和步惊云眼神骤然一亮，丝毫没有理会已经到达身后的摩诃无量，两人一人出掌，一人直接出腿快速的打出漫天的攻势朝着凌天空出的胸口蜂拥而至。

第一百七十九章 扶余入场
　　步惊云和聂风此时都处在主角状态，一身的实力超水平的爆发中。
　　两人联手更有恐怖的契合，一掌一腿配合默契到极致，招式刚出，恐怖的力量已经狠狠轰在凌天胸口。
　　巨大的力量，就算一块精铁被打中怕都得破碎，但凌天胸口被击中神色却是丝毫不变。
　　一股强烈的吸力出现，步惊云和聂风打出的劲气大半直接被凌天吞噬干净，剩余的一些则好似扑打在礁石上的海浪，除去炸开浪花再无半点多余的影响。
　　“撒手…………”
　　凌天冷冷看着聂风和步惊云，抓着刀剑的双手猛的用力，顿时，一刀一剑从聂风和步惊云手上脱离。
　　情倾七世的力量紧随其后狠狠砸下，将聂风和步惊云砸飞出去。
　　手腕翻转，一刀一剑入手，暴虐的灼热和酷寒顿时顺着手腕蔓延而上。
　　绝世好剑，偃月刀，当世最强的神兵中的两样立即让凌天感觉到其不凡。
　　握着偃月刀的手微微摆动，一道道光泽狠狠闪烁出去，瞬息之间，周围数公里尽数被覆盖，那些跟着聂风和步惊云而来的高手顿时成片成片的消失。
　　原本疯狂的喊叫声消失，幸存的高手呆滞站在原地。
　　杀戮，死亡………这些事情这些人不在乎，也不畏惧，但这样直接消失却是吓到了这些高手。
　　“这种武功，这种武功………”
　　聂风身体落地，半撑着支起身恰好看到凌天杀出的效果，顿时整个人都呆滞起来。
　　聂风虽然身怀魔血，但本性最为善良，也因此，哪怕刚才被凌天抓住偃月刀都没半点想过用倾城之恋。
　　现在骤然看到凌天用偃月刀打出的效果，心中更庆幸不曾用这武功。
　　“必须杀了他………”
　　聂风尚在庆幸自己不曾用倾城之恋这种纯粹毁灭性的武功，步惊云冰冷的声音已经跟着响起。
　　“嗯…………”
　　聂风看着那些随他和步惊云而来的高手消失的区域狠狠点点头。
　　一招湮灭数十上百高手，这样的人对于聂风来说绝对是恶魔一样邪恶的。
　　“走，他的力量不是现在的你们能够对抗的………”
　　然而，聂风才点头，无名的声音突然在旁边响了起来。
　　同一时间，不远处一招湮灭了数十个高手的凌天转头看向了风云二人。
　　此时，随着凌天发威，幸存的其他高手已经纷纷破胆，四散而去。
　　凌天和神也都没有追杀那些普通高手的兴趣。
　　所以凌天目光看向风云的时候，神的目光也看了过来。
　　两个极为顶尖的高手同时投注目光，哪怕风云再如何无惧无畏也忍不住从心底产生了一丝寒意。
　　两人也都是聪明绝顶的存在，更立即意识到现在并非和凌天开战的最佳时候。
　　“一起走…………”
　　伴随着心中寒意凝聚，风云看向无名喊叫起来。
　　喊话的同时两人朝着无名冲了去，想要在凌天的手下安全带走无名。
　　风云，无名………
　　凌天淡淡看着三人，眼中闪过犹豫神色。
　　他很好奇究竟谁指点的风云找到倾城之恋以及无名。
　　他想试试看用风云的命逼迫下这神秘人现身。
　　但，这样很可能直接杀掉风云和无名。
　　而这三人可以说是风云世界绝对主要的角色，凌天不得不思考杀了三人的后果。
　　凌天微微犹豫，风云已经一边一个拉住了无名，然后拼命的朝着远处奔了去。
　　“看来屠龙前我们得南下一趟………”
　　看着跑远的风云和无名，凌天身影落地淡然看向神。
　　“随你…………”
　　神随意点了点头，丝毫没有觉得凌天的决定有什么不对。
　　无名等人是因为皇帝而来，那么，现在凌天直接对付皇帝自然也没任何问题。
　　持着一刀一剑，凌天没有再多说什么，实际上他也不需要神认可他南下的决定。
　　此时，他的体内一些极端的奥妙正在不断成型交错。
　　聂风这次没有使用真正得倾城之恋，但那仅仅一丝属于倾城之恋的气息恰好满足凌天的所需。
　　实在话，如果聂风用的是真正的倾城之恋，凌天未必能领悟什么。
　　但，这一丝倾城之恋的气息反倒恰好能够让凌天靠着情倾七世被系统推演的境界感悟一些东西。
　　而这些感悟更足以让凌天将情倾七世再进一步的时候有所收获。
　　到了这一步，凌天对于完全版的倾城之恋已经有了点念想。
　　虽然他想要将倾城之恋修补完善暂且可能性不大，但，或许他推演出完整版的倾城之恋一样可以施展情倾七世。
　　而在依旧能使用情倾七世的情况下凌天绝不介意拥有一套核武级别的倾城之恋。
　　击败无名的气运收获在接下来一段时间里开始疯狂爆发，几天的时间凌天再次收获了数百万气运。
　　情倾七世在这些气运的灌溉下狠狠朝着倾城之恋再进了一步，隐约的凌天觉得自己已经触摸到倾城之恋的尾巴。
　　而在这个时候，天下会那边雄霸传来最新的关于皇帝的信息。
　　这个神州帝国的皇帝没有前往蜀中，而是去了辽东，即将到达扶余。
　　随着皇帝即将到达扶余，一些关于扶余王室的传说在中原被传播开来。
　　扶余国主，是中原隋唐时期的东方苍龙一族，因为看到战争残酷，所以舍弃对天下的争夺，将当时在诸侯中最为顶尖的势力赠予李唐。
　　而在之后，扶余和中原的联系也一直不曾断去，每次中原有难，扶余的东方苍龙一族都会对中原鼎力支持。
　　所以，在凌天霍乱天下的时候，皇帝决定再次求助扶余的东方苍龙一族。
　　传言很美，但相信的人不多，哪怕普通百姓都更多的觉得皇帝是被凌天打怕了。
　　北方，听着天下会帮众传来的信息，凌天更是疑惑无比。
　　求助扶余，完全不知道皇帝怎么想的。
　　“南下吧………”
　　只是，虽然不明白皇帝怎么想的，凌天缺依旧和以往任何一次一样处理。
　　不多想，就按照自己的方式去做。先推平这个国家，拿到大批量的气运再说。

第一百八十章 各显神通
　　扶余，辽东之地。
　　东方苍龙一族的确是隋唐时期迁移而来的。
　　但，和皇帝散播的传言不同，扶余人从没有所谓在危难时候帮中原。
　　实际上，东方苍龙一族的后代老早就对自己祖先从中原迁移到扶余，将中原让给李唐的事情产生了抱怨。
　　只不过，东方苍龙一族的确是天下奇族之一，那些祖先似乎早已经猜到自己的后辈会对他们的安排有意见，所以提前布置了一个极为恐怖的阵势。
　　“我族的人只要踏入中原就会受到阵法的惩戒，死于四十岁以前……”
　　扶余，圣王看着皇帝开口，微笑着表示自己对于皇帝的请求有心无力。
　　“中原有两门长生不死得武功已经出世，而且，根据命书记载，能够让人不老不死的龙也已经快要出世……”
　　皇帝淡然看着圣王，眼前的圣王号称是扶余有史以来最杰出的王，也是最完美和仁慈的王。
　　但，同样是帝王的皇帝能看出圣王的杰出评价没问题，那仁慈却得打个大大的问号。
　　这家伙的在外只不过是看不到扭转命运前提下的伪装而已。
　　阵法，诅咒……
　　这些扶余国的隐秘皇帝也是知道的，他更知道那些究竟多让人绝望，过去无数年，扶余国不是没有王找中原皇室求助过。
　　“天命之子已经出现，不止是天命之子，倾城之恋，四神石等也都已经出现…………”
　　淡然的话语继续，圣王的眼神猛的一亮。
　　扶余国的诅咒，阵法，这都是致命的威胁。
　　但，这些并不是没法改变，只不过需要的条件极为苛刻而已。
　　其中，天命之子就是必不可少的要求。
　　“以玉玺作为抵押，合作拿下长生不死的武功以及龙………”
　　皇帝手腕翻转，一枚朝外释放着淡然能量波动的玉玺已经出现在他手上。
　　“一周后，我可以随你前往中原……”
　　圣王抓过玉玺缓缓开口。
　　交易就此达成。
　　夜晚，圣王心情大好，甚至难得喝醉，并且稀里糊涂的宠信了一个宫女。
　　这让皇帝完全确信了圣王与他合作的事情。
　　然而，皇帝不知道，同样在当晚，圣王宠信了那宫女后很快到了王宫后院地下。
　　那儿，一些潜修的东方苍龙一族老人随着圣王进入纷纷张开眼。
　　“天命之子现世，不属于过去和现在的武功也跟着现世，龙也将出现，千秋大劫想来即将开始，我族破除诅咒，能够永远入主中原的机会已经到来…………”
　　地下，圣王的脸孔扭曲，整个人好似癫狂一般中二气息十足的喊叫起来。
　　“龙………”
　　伴随圣王的话，低沉而整齐的喊叫响起，骤然间，光泽汇聚，一条巨大的神龙婉转着在地下出现。
　　似实体又似虚影一般扭曲了两下，将原本极为宽阔的地下空间又撑开不少这才缓缓散了去。
　　雪山，在圣王中二气息十足和东方苍龙一族那些先祖互动的时候，无名，风云正随着一个相貌儒雅随和的中年人缓步而行。
　　“倾城之恋，偃月刀………”
　　这中年人一边走一边和无名三人说着话，当听到无名三人说出倾城之恋和偃月刀的时候一张脸都因为无奈而苦涩起来。
　　“你们怎么可以让这两东西出世的呢………这下天下要有难了……”
　　脸颊抽搐着，这中年人摇头开口。
　　“三国时候我见过武圣，那倾城之恋的力量我也感知过，哪怕现在的我也绝对挡不住，而且，那是灭世的力量，如果两个同样掌握那力量的人交手，怕是会破碎了这个世界的虚空，导致整个世界都被虚空吞噬………”
　　无奈的声音继续，无名三人的脸色也开始苦涩起来。
　　他们清楚眼前这位的身份，徐福，当年为的不让暴君嬴政永生，夺取凤血径直吞服，九死一生后侥幸获得永生的神人。
　　这样一个近两千岁的存在，有还能有什么是他不知道的呐。
　　而连徐福都觉得麻烦的事情，又还有谁能轻易的解决。
　　“可惜，我的资质有限，空活两千年，却无法解决拿到倾城之恋和偃月刀的魔头………”
　　看着无名三人的神色徐福再次无奈叹息一声，随即思索着缓缓开口。
　　“现在，想要对付这魔头怕只有一个办法，屠龙，以龙元布阵形成独立的世界困死那魔头，只是，龙也并非好对付的…………”
　　无奈的声音带着一种悲哀，似乎痛苦这个世界的多灾多难，又似乎痛恨自己的姿势低劣。
　　“若是要屠龙，该怎样………”
　　不同徐福的无奈，悲哀，无名三人此时的神色缺猛的振奋起来。
　　对于他们来说，最大的痛苦不是路多难走，而是无路可走。
　　现在，既然有路走，不管这屠龙的路多难，对他们都是好消息。
　　“屠龙，需要…………”
　　徐福目光带着一丝微弱的歉意看着三人，随即缓缓开口，将屠龙所需逐一说了出来。
　　雪山上，无名三人终于知晓屠龙所需，三人随即分开下山，开始各自去寻找屠龙所需的七件神兵。
　　而神州帝国北方，正带着已经开始扩编，除去五千能配合天子怒精锐外又有四万普通精锐南下的凌天目光骤然看向大军行军路线外的丛林。
　　那儿，一股隐匿的气息正潜藏其中。
　　“奉帝释天之令，送来神龙现踪之秘……”
　　凌天看过去的时候，那儿一个清冷的声音响起，随即，一块羊皮纸从那儿飞出。
　　“给我留下………”
　　凌天没动，神已经窜出，一把抓住羊皮纸，同时，强悍的劲气化作牢笼朝着丛林笼罩过去。
　　强悍的劲气落下，丛林内，茂密的枝叶顿时落光，让任何人都无法再借助枝叶隐藏。
　　但光秃秃的枝丫半点不曾损坏，显然，神以恐怖的力量控制，不至于伤到躲在里面的人。
　　这份控制力堪称骇人。
　　但，这个时候，这丛林内早已经半个人都不剩。
　　凌天精神力散开，之前那人此时已经在侧边丛林，其隐匿能力和遁逃的速度着实让人惊讶。

第一百八十一章 错误算计
　　帝释天的人。
　　给自己送来屠龙的消息。
　　凌天心中微微一愣，随即，身影蓦然间闪烁出去，一丝丝劲气席卷，瞬间笼罩侧边丛林之内。
　　快到极致的气息，更是严密至极，那丛林内的身影顿时被凌天的劲气笼罩，整片丛林在瞬息间消散，树木，杂草统统化作灰烬飞舞。
　　一个脸色苍白的女子身体僵硬的出现在众人的眼中。
　　这个女子之前逃出神的手掌，眼神里还残留淡淡的傲然，但，此时整张脸已经因为恐惧而扭曲起来。
　　情倾七世，在现在凌天的手上当真已经到了一种仙术的境界。
　　而且，不是凌天从大唐出来时候的那种水火之类的仙术，那些虽然也像是仙术，但控制力究竟还不强，撑死也就是吓人。
　　现在，凌天能够焚毁一片丛林，却半点不伤到里面的一个人。
　　这种精妙的控制显然更加的骇人。
　　“天门，帝释天……”
　　神的力量在凌天之后席卷，眨眼将那女子掠到身前，目光带着森寒看向女子开口道。
　　之前没能抓住女子让神很没面子，此时神的语气自然也是极为不好。
　　但，面对神糟糕的语气，这女子似乎半点不曾听到，只是眼神带着恐惧死死的看着凌天。
　　“先让我看看帝释天究竟对我说什么……”
　　凌天没有理会那女子的恐惧，先行从神手上拿过帝释天送来的羊皮纸。
　　这是一份看起来极为寻常的邀请函，邀请凌天在惊蛰日前往东海的某个岛屿进行屠龙。
　　惊蛰，东海……
　　似乎和原著记载的关于屠龙的事情没有差漏，但，凌天合起羊皮纸，目光却冷冷的看向那被神掠到他们面前的女子，一股精神力随即疯狂的释放了开来。
　　帝释天，徐福……
　　凌天不在意这个家伙隐藏什么，也不想去帮谁揭穿这个家伙的隐藏，但，凌天现在想要立即知晓徐福的所在，然后拿下这个近两千年的老怪物，逼问出确切的龙的所在和出现时间。
　　“天门在哪里？帝释天又在哪里？……”
　　冰冷的声音伴随着凌天恐怖的精神力狠狠贯穿眼前这女子的精神世界，瞬息间，这女子的神色呆滞起来。
　　“天山……”
　　如同机械一般呆板的回答声响起。
　　凌天恐怖的精神力已经彻底破坏了这女子的主观思维能力，现在，这女子就如同一台被暴力破解的机器，虽然对外界的话语也有反应，但却是那种纯粹的被动反应。
　　很快，天门的所在，帝释天的所在已经被少女详细的说出。
　　凌天微微犹豫下，目光随即看向神。
　　“以我的名义，带着天下会的群雄攻入神都……”
　　龙的所在和出现时间，显然比起攻入神都要重要，但，现在凌天不敢肯定自己的实力一定就能拿下帝释天，哪怕原著再怎么说武无敌二十岁败了一千大几百岁的帝释天。
　　凌天也是丝毫不会小觑帝释天。
　　所以，凌天想要神继续打着他的名头攻占神都，这样的话，他的气运还会狠狠的爆发一波，到时候，没意外他就能够完全推演出倾城之恋。
　　甚至，运气足够好，他指不定能够推演出能够任意调节的从情倾七世到倾城之恋之间任何档次的武功。
　　“你是去问龙的消息？……”
　　神目光冷冷看向凌天。
　　两人之间本身只是合作的关系，神的桀骜更是不曾半点将凌天当做凌驾自己的存在，哪怕凌天早已经比神强悍。
　　“是……”
　　凌天点点头，随即将绝世好剑抛给了神。
　　“想要屠龙，需要至少七件神兵，而绝世好剑就是其中必不可少的一柄……”
　　抛出绝世好剑，随即凌天将羊皮纸干脆也丢给了神，后者接过绝世好剑和羊皮纸，脸上的神色微微柔和了一点，然后低头仔细的看起羊皮纸上的内容。
　　“比起屠龙，攻占神都的事情似乎并不是很重要……”
　　看完羊皮纸上的内容，神的神色彻底的缓和下来，再不怀疑凌天要攻占神都是为的支开他，只是，就算这样，神依旧不理解为什么凌天会这么想要攻占神都。
　　人间的帝王至尊固然身份不凡，但，比起不老不死，逍遥世外，所谓的帝王又算得了什么。
　　“我的武功，需要王朝气运作为力量源泉……”
　　凌天看着神缓缓开口。
　　没有任何理由非要攻占神都，哪怕凌天可以用所谓的想要造反之类去强行解释，但，武功到了他和神这个级别，人间的帝王至尊强行解释的的确确有点说不通，干脆的，凌天将系统以另一种方式说了出来。
　　接下来，他的实力提升会相当恐怖，这个解释恰好也能稍微让神释疑下他实力提升的速度。
　　当然，凌天倒是不惧神，只不过，这个世界毕竟不是小说或者影视世界，一切剧情都被安排好，那屠龙，在这个真实的世界不知道多少人会跳出来。
　　东瀛，扶余，圣王，绝无神，乃至于大魔神等等，任谁在知晓龙的存在，龙元的珍贵后又会不会跳出来。
　　想来十之八九是会的。
　　而到时候，凌天不指望神能够帮他压制那些存在，至少，有神这么一个和他算是一个战线的龙元争夺者，对上那些顶尖的时候也能多点帮助。
　　“神都，一定会被攻占，而你也将成为这个帝国的新皇……”
　　神点点头，反手握着绝世好剑转身就随着凌天麾下的大军朝着神都而去。
　　王朝气运提升武道实力，这个说法虽然有点玄虚，但，能长生不死的武功都被他创造出来过，这种用王朝气运提升实力的武功也未必不存在。
　　而现在，和凌天一样，神也需要凌天帮扶着一道去进行屠龙之战的龙元争夺。
　　神带着天下会的大军朝着神都而去，凌天则折返北上。
　　天山，这常年冰雪不化的仙境之地，天下会总舵建立在此，天门的总舵居然也在此，虽然凌天隐约记得原著天门的总舵似乎并不在天山，但对于自己用精神力从帝释天手下那审讯出的天门总舵所在凌天却没有丝毫的怀疑。
　　一路紧赶慢赶，只用了数天的时间，凌天已经深入天山山脉之内，找到了一处几乎大半的山峰都是有万年不化的玄冰形成的雪山。

第一百八十二章 追杀帝释天
　　到了这儿，凌天精神力开始不断的覆盖，朝着那雪山之内蔓延过去。
　　为的能够查探清楚，凌天施展精神力的时候甚至有点暴虐。
　　这几天的时间，神的动作比他是快的多，一路南下，几乎是行军一般的横扫着整个神州帝国的城池，而随着天下会的宣传，凌天的名声更是以极为可怕的速度攀升到了某种极致。
　　之前，哪怕凌天已经做过无数匪夷所思的事情，灭狼族，灭三大军团，败无名，这些每一件都给凌天带来极多的气运，但，那些事情相比起几乎是横扫天下来说还是逊色了一点。
　　神横扫天下，将凌天名声推到极致的时候，凌天几天时间里收获的气运直接过了八百万。
　　情倾七世终于一步迈入倾城之恋的序列。
　　也是到这个时候，凌天才终于触摸到这绝学的恐怖。
　　这并非什么黑洞武功，没有原著描述的那么夸张，但，这武功同样也不简单。
　　偃月刀真正适应这武功的不是它的轻薄，而是它的材料来自天外，是经过天火焚烧的，所以，在施展倾城之恋的时候，这柄刀能够不至于被融化成铁水。
　　倾城之恋，实际上是一种能够在瞬息间焚化一切的武功。
　　关公的大红脸来自于内火焚烧，在瞬息之间，汲取天地之间的火焰精华，然后化作最为恐怖而无匹的火焰力量席卷出去，而在速度快到极致的时候，这火焰不再是以火焰的形式存在。
　　而是变成一种极端的高温，能够将一切在瞬息间气化的高温。
　　也是在倾城之恋被推演完全的时候，凌天才真正知道原著明月为何宁可也要带着这武功一道消失，关公为什么哪怕死也不再用这武功。
　　只因为，这武功一旦施展，已经不是人在使用武功，而是武功在驱使人。
　　雪山之巅，凌天死死的握着偃月刀，他能够感觉到这柄刀里传来的兴奋，欢呼，以及跃跃欲试，这柄刀正在催促他使用倾城之恋。
　　而且，凌天更可以感觉出来，他甚至都不需要刻意的用力，只要他一刀劈出，这柄刀就会自行带着他去施展倾城之恋。
　　人御刀，刀御人……
　　按照正统的武道来说，这套武功根本已经入了魔，仁义千秋的武圣创造的这套武功竟然是一套魔功，真正的魔功。
　　当然，如果能够将这魔功的缺陷都抹掉，那么，这套武功也绝对超出了武侠的范畴，可以列为修真类的功法，而且，是那种攻击力无双的功法。
　　若能将这武功的缺陷去掉，真正的内火和自身合二为一，赤火神功的以身化火算个屁。
　　可惜，推演完整版的倾城之恋凌天整整用了一千多万气运，这还是聂风取出了倾城之恋，并且在他面前施展过的情况，如果没有聂风取出倾城之恋，凌天估计最起码需要两千多万近三千万气运才能将这武功推演完整。
　　而要想将这武功修补完全，凌天几乎已经不作他想，基本上，可能性不大，至少，在这个世界可能性应该已经不大。
　　不过，好在的是，倾城之恋完全，情倾七世的力量也已经得到了极大的提升。
　　山坡之上，凌天强行按耐住偃月刀，突然，身影猛的蹦起，眨眼已经穿过数百米朝着不远处的雪山奔去，那儿，一股强悍到让凌天都觉得极端危险的气息已经被探知出来。
　　这气息，很强，某方面来说不在皇帝之下，但，对凌天来说，其威胁似乎又比皇帝逊色了许多。
　　凌天只觉得自己似乎随时可能解析出为何会有这样的感觉，但，在他刚刚生出这感觉的时候，那边，这股气息的主人竟似乎已经感觉到他的精神力，整个人以一种快到可怕的速度朝着远处狂奔了出去。
　　雪山，绵延不绝，帝释天身影好似飞鸿掠影一般的快速蹿过一座座雪山，而凌天则是紧随其后。
　　一股股劲气在奔跑中不时的被帝释天挥掌拍出，大片大片的雪山开始崩塌，雪崩时候恐怖的气势甚至有种世界末日的感觉。
　　但，不管是追的人，还是逃的人都没有在意雪崩这种对于多数人类来说都是天灾的景象。
　　“小辈，你想要找死吗？……”
　　终于，似乎是察觉到自己无法摆脱凌天，帝释天的身影猛的停下，在一座山峰之上站定。
　　“死？……今天，如果你没能告诉我龙的事情，那你真的会死……”
　　凌天同样在一座山峰上站定，目光冷冷看向帝释天。
　　这风云的世界，他到现在为止在力量上已经没有任何过多的需求，十强武道也好，剑二十三也罢，无求易诀，赤火神功，万剑归宗……这种种神功绝技在倾城之恋的面前也最多就是伯仲之间，若能得到凌天不会拒绝，得不到也不会强求。
　　现在，凌天心中最重要的事情已经是龙元，毕竟，为的保证拿到倾城之恋，在这个世界有绝对的自保之力，他是将全部的气运都消耗在了情倾七世上。
　　如果拿不到龙元，凌天的长生梦分分钟就得破碎。
　　虽然，下个世界或许也能继续寻找长生不老不死的奥秘，但，之前副本抽取的时候，系统分明已经告诉凌天，接下来的副本世界是会有强制任务的。
　　伴随着那些任务的出现，接下来的副本世界一定一个比一个更加的危险，他怕是需要将更多的气运都灌输到实力的提升上，而不是寿命和岁月的提升。
　　“小辈，你成功激怒我了……”
　　帝释天冷冷看着凌天，怒极而笑。
　　他派遣人去给凌天送信，纯粹是因为压根没将凌天看在眼中。
　　为的不影响聂风和步惊云那边的进程，他不打算直接出手抢夺凌天手上的绝世好剑和偃月刀，而屠龙需要七件神兵，绝世好剑不说，偃月刀也同样可以作为七件神兵之一，所以，帝释天才给凌天送信，告知屠龙的事情和时间地点，以确保绝世好剑和偃月刀能到场。
　　但，帝释天绝没想到，这样做的后果居然是凌天直接杀上门。

第一百八十三章 命
　　帝释天之前逃遁并非因为敌不过凌天，而只是因为不想太早暴露自己而已。
　　为此帝释天甚至不惜毁掉自己天门的总舵，但现在，凌天这咄咄逼人，死追到底的行为算是彻底的激怒了帝释天。
　　怒吼之后，帝释天身影展动，一股股狂暴的气息席卷而至已经狠狠的笼罩向凌天，这帝释天在暴怒之际，似乎是将近两千年的修为彻底的给爆发了出来。
　　那股劲气刚刚卷动，漫天的风雪已经尽数被其所用。
　　帝释天吞服的是凤血，听起来似乎应该和冰雪之类的力量相驳斥，但，此时伴随着帝释天力量的狂暴涌动，这雪山之上万年不化的冰雪竟似乎已经和帝释天融为一体。
　　凌天目光冷冽看着帝释天。
　　既然追来天门总舵，对于和帝释天必有一战的事情凌天早已经有预感，此时，帝释天出手之际，凌天心中没有丝毫多余的想法。
　　握着偃月刀的手臂微微伸出，一丝丝奇异的力量开始延伸。
　　极致的灼热开始升腾。
　　大片大片的冰雪之地瞬息之间融化开来，顷刻间，这天山山脉的冰山居然出现了滚滚波涛。
　　而那股灼热更是在下一秒和帝释天的冰雪力量狠狠碰撞在一起。
　　恐怖的力量激荡，凌天和帝释天的神色都极为平静，然而，凌天的眼神深处一丝淡淡的冷笑已经散开。
　　帝释天，果然练武的天赋不强，此时，两人的碰撞看上去不分胜负，然而，帝释天实际上已经落在了下风，在这天山的雪山之上，帝释天使用冰雪的力量居然没有压制住凌天。
　　这毫无疑问代表了帝释天的实力远远的逊色凌天，而伴随着脚下的雪山融化，整个大环境更是会朝着凌天倾斜过去。
　　“小辈，你来找我无非就是因为神龙的事情，那神龙并非一个人能够战胜的……”
　　帝释天同样感觉到局面对自己不利，终于，又稍微抵抗了一会儿，带着一丝惊慌的语气开口道。
　　到这个时候，帝释天显然已经开始畏惧，认怂。
　　然而，凌天目光冷冷看着帝释天却没有半点放松的。
　　“小辈，你以为长生不老真的只是获取神兽精华那么简单吗，你难道就没想过，若是那样，为什么乐山的火麒麟就没有人打过主意……”
　　帝释天的吼声继续，“小辈，你可知道四大神石，你可知道女娲，你可知道这个世界最终的奥妙，实际上并不简单，长生不老不死实际上是一种极致的折磨，所谓的不老不死只是进入某种无尽的轮回，成为被某双眼睛盯着的傀儡，而要想破除这诅咒就需要更多的尝试……你以为我这次为什么会将屠龙的事情告知于你，因为，你根本就是不应该出现在这个世界的人……在任何的命运当中你都是不存在的……”
　　吼声开始逐渐的平静下来，然而，帝释天吼叫的内容却是让人心生战栗。
　　不存在的人……
　　这话分明是说这个世界有那种能够看穿未来的人。
　　听着这话凌天浑身一颤，忍不住心中一个‘咯噔’。
　　他对原著也算熟悉，自然知道风云这个世界究竟有多玄虚，不客气的说，这个世界和鹰酱家的超级英雄世界一样，早已经被作者玩坏了，尤其是当电视，电影，漫画，动画等等出来之后，风云世界的时间线早已经一塌糊涂，穿梭时空都是常见的事情。
　　也就是作者还没鹰酱家那些超级英雄的作者那么不要脸，没搞什么重启时间线的把戏。
　　当然，哪怕这样，这风云也基本上可以看成从高武，仙侠，再到洪荒宇宙都可以位列其中的世界。
　　这会儿帝释天的话似乎是指名这个世界并非高武风云，而是仙侠风云，甚至有可能是那种存在时间线随便穿梭的风云。
　　一想到这可能是这样的风云，凌天就忍不住冷汗直冒。
　　那能穿梭时间线的风云，不管是聂风，步惊云，还是无名等等，可都是有某个大能时时刻刻关注的，而他这样随随便便撩拨了三人，怕是随时会被那大能一巴掌拍死。
　　哪怕系统的作弊功能再强，凌天自认为那大能想要拍死他估计也没多大的困难。
　　正胆寒，突然，一股尖锐的精神力量猛的刺入凌天的脑海。
　　这精神力量来的极为突然，几乎是瞬间刺穿凌天的脑海，只不过，现时现刻凌天的精神力早已经到了一种匪夷所思的境界，这股精神力虽然强悍，眨眼刺穿凌天的脑海，但却又直接被凌天的精神力湮灭掉，连浪花都没能翻起来半点。
　　而被这股精神力惊醒，凌天抬头看向远处的帝释天。
　　此时，帝释天正骇然的看向凌天。
　　刚才那股精神力显然就是来自帝释天，在这个风云的世界，无名是因为剑道的修为而产生的精神力，这帝释天也不知道什么原因，居然也掌握了精神力，而且，还不弱。
　　“很不错的精神力……”
　　淡然的笑容从凌天嘴角露出，帝释天的精神力固然不错，对上他却是班门弄斧，显得可笑至极。
　　“可恶……”
　　帝释天看着凌天的笑容怒吼起来，偷袭的一招失败，帝释天清楚自己对上凌天大概已经没有什么胜算。
　　到这个时候，帝释天当真是后悔招惹了凌天。
　　屠龙而已，需要几件不普通的神兵而已，以聂风和步惊云以及无名三人的能力，想来还是很简单的事情，压根就不需要一定保证绝世好剑和偃月刀到场的。
　　“话说，你似乎知道很多的秘密，怎样，不妨说出来让我听听……”
　　然而，到了这个时候，任何的后悔已经都无用，伴随着凌天淡然的话语声，绚烂的光泽闪烁，帝释天所在的山峰尽数被其包裹，凌天身影更是直接出现在帝释天的面前。
　　无数奥妙的武道从凌天手上散开，然后快速的砸在帝释天的身上，顷刻之间，帝释天体内所有的真元都已经被封锁，凌天的手跟着捏住帝释天的脖子。

第一百八十四章 一场游戏
　　“你知道些什么？……”
　　一只手捏住帝释天的脖子，凌天的精神力随即狠狠的覆盖过去。
　　帝释天，术士，在秦朝时候应该是极为出名的术士，否则没可能截胡秦始皇，更没可能欺骗秦始皇。
　　现在，帝释天更是说出凌天本是不应该存在的人，这让凌天对于这个秦朝时候的术士更多出几分神秘感。
　　“四大神兽，四大祥瑞，死了两个，疯了两个，其中更有一个不但疯，还废了大半，小辈，你以为你的武力很强，但，你不会知道实际上你不比一只蝼蚁好到哪里去……”
　　被凌天抓着脖子拎起来，帝释天脸上反而没有了愤怒，恐惧之类的情绪，他的神色平静下来，目光极为冷漠而平静的看着凌天。
　　而随着帝释天的神色冷漠下来，凌天更是感觉到一丝若有若无的心悸开始凝聚。
　　这心悸的感觉出现的极为突然，更让凌天有种前所未有的接近死亡的感觉，显然，这次的危险绝对是能够要他命的。
　　但，偏生这心悸又极为缥缈，似乎存在真实和虚幻之间。
　　“小辈，你觉得我现在的修为像是拥有近两千年的样子吗？……”
　　嘲讽的话语从帝释天的口中吐出。
　　凌天猛的看向帝释天，蓦然间，他的手臂发力，将帝释天快速的丢了出去。
　　丢出帝释天的同一时间，凌天身影朝着后面翻滚出去。
　　恐怖的劲气在远处席卷，刚刚被凌天丢出去的帝释天瞬间如同气球一般的炸了开来，恐怖的能量冲击紧跟着凌天之后卷过雪山，将凌天如同皮球一样拍出去的同时削平了大半的雪山。
　　身影在雪山下稳住，凌天一口血吐出，目光骇然看向头顶，原先的雪山已经少了半截，估摸着矮了起码三四十米的样子。
　　帝释天那好似自爆一样的死亡产生的威力怕是比后世大当量的导弹都要来的强悍。
　　然而，比起帝释天自爆一般死亡时候产生的这股力量，凌天此时更多的却是对于帝释天临死前那几句话感觉到寒意。
　　四大神兽，或者说四大瑞兽，显然是因为某些特殊的存在而倒了霉，那凤凰并非大秦的军队猎杀的，帝释天吞服凤血怕是和秦始皇还真没什么关系。
　　而火麒麟成为四大神兽里唯一不能让人长生的神兽，似乎也是因为某些意外。
　　就连帝释天，近两千年的岁月，却并没给人很强的感觉，也是因为某个存在。
　　这个风云的世界，难不成是电影，漫画，甚至动画的世界，那种连时间线，甚至宇宙都能重启的世界。
　　凌天心中闪过一丝寒意，随即却又忍不住生出怀疑。
　　如果这个风云是那种世界的话，那么，进入这世界的气运应该就不止那么一丁点。
　　脑袋微微抬起，云层深处，隐约的似乎有双眼睛在看着这个世界。
　　凌天皱眉，起身，然后施展开身法快速的朝着天山之外而去。
　　这个世界已经开始展现一些让他无法想明白的东西，风云，本身混乱，而且，各种版本，改编也是太多，凌天对于帝释天说出的那神秘存在心中着实没有半点概念。
　　然而，不管帝释天说的究竟是什么存在，凌天都知道，获取更多的气运与他来说总不会是什么错事。
　　天山，帝释天自爆一般的死去。
　　中原，神带着天下会的大批人马以凌天的名义横扫了神都，然后继续开疆扩土，几乎是平推一般的将神州帝国直接侵吞。
　　然而，刚刚横扫了一座城的神蓦然间在城主府却是一屁股坐倒在地。
　　一丝丝奇异的感觉在他的潜意识中出现，似乎，他的血液正在沸腾，想要杀戮的沸腾，而那种杀戮，在他的心中却仅有一个身影，凌天。
　　这感觉来的极为奇怪，神的脸色更的猛的骤变。
　　“他心通……”
　　咬牙切齿的，三个字从神的口中吐出。
　　作为隐世高手，神并不会和普通人一样，认为这种突然而来的感觉是什么鬼神的意识。
　　神几乎是瞬间就肯定，这突然而来的感觉，和佛门他心通力量是一类的，那是武道演化到极致，接近术法的一种力量。
　　这种力量神本身也会，只要他愿意，几乎随随便便能够操控一个普通人的精神意识思维乃至于感情等等。
　　当然，这种力量要想用在神这个等级的存在身上，那需要的就是一种恐怖的境界了。
　　在神狠狠的吐出他心通三个字的时候，扶余国，圣王刚刚推开东方苍龙一族的祖坟，或者也能称之为封印，诅咒，阵法等等名字的所在。
　　无形而充沛的气息随着圣王推开将东方苍龙一族困在扶余数百年的神秘空间而散开，不管是圣王，还是跟随着圣王而来的东方苍龙一族还活着的人纷纷精神一震。
　　但，也就在这个时候，突然，圣王和那些东方苍龙一族的人身躯一颤。
　　他们感觉到了另一种诅咒落了下来。
　　和之前让他们不得不困在扶余的诅咒不同，这一次的诅咒则是他们必须前往中原，而且，隐约的，所有人都感觉到，这诅咒下他们想要活命，必须成为中原的统治者。
　　截然相反的诅咒，同样恐怖的力量……
　　“这是，祖先对我们的考验和鞭笞，祖先之所以将我们困在扶余，就是为的磨练我们，而当我们摆脱困境，祖先则开始鞭笞我们，勇往直前，永不停歇……”
　　圣王转身，看着他的那些露出难看神色的族人大声开口道。
　　这是一个杰出的君王，在他的族人出现负面情绪的时候，立即用语言技巧将负面情绪变成了正面激励。
　　这个时候，神州帝国皇帝的身影却出现在圣王的视线内，隔着老远，皇帝朝着圣王做出一些奇怪的手势，而圣王竟似乎已经读懂那些手势的意思，眼神深处蓦然间出现了一丝阴霾。
　　“族人们，为了不让祖先失望，为了活下去，整军备战吧……”
　　激扬的开口灌了几碗鸡汤，圣王这才在随他而来的东方苍龙一族兴奋的神色中不着痕迹的朝着皇帝所在的方向走了去。

第一百八十五章 背叛
　　风云，这是一个奇特的世界，从天地初开到未来宇宙都是这个故事的一部分。
　　哪怕凌天再如何的通过气运等等判断，他所进入的风云世界应该不是那种开天辟地的风云世界，但，凌天也无法肯定，这就一定是一个寻常的世界。
　　从天山山脉出来，凌天开始马不停蹄的朝着神都而去。
　　帝释天以自爆这种方式死亡，而且，显然并非自愿的自爆，这让凌天心中对于这个世界产生了极大的忌惮。
　　这个时候，凌天却是已经再次将气运排在了其他任何事情的前面。
　　三个世界下来，实际上凌天顶尖的武功是不缺少的，哪怕大唐世界的武道凌天也没有全部推演到大成之上，而这风云世界的武道，更是有不少连大成都没有达到。
　　若是有足够多的气运，凌天自认他的武道会有更进一步的提升。
　　不管帝释天恐惧的对象究竟是什么东西，实力能够更进一步总归是好事情。
　　几天之后，伴随着又是一波气运收获，凌天人终于到了神都。
　　而这个时候，神已经帮着凌天将神都周围数十座城池都给拿了下来。
　　以神的力量，哪怕没有天子怒，带着那些天下会的精锐拿下这些城池也是轻而易举的事情。
　　在凌天赶到神都的时候，雄霸和神甚至连凌天的登基仪式都已经准备好。
　　数以万计的天下会精锐，以及神和雄霸占据神都后才开始招揽的神州帝国投降的将领列着整齐的队伍恭迎在皇宫的大门之前。
　　这些人每一个神色都是极为恭敬，看着凌天到来也是极为顺从的上前见礼。
　　“雄霸，你真的觉得我应该登基为帝吗？……”
　　只是，站在皇宫大门口，凌天的神色却闪过一丝复杂的神色，他的目光看了看雄霸等人，又看了看近在咫尺的皇宫。
　　“我对皇权实际上并无任何需求，之所以让你们帮我拿下神州帝国，也仅仅因为我的武功修炼需要如此做，但，我需要的也只是攻城略地的过程，而不是成果，所以，若是你能继续帮我攻城略地，这皇帝的位置可以只是对外帮我扬个名，其余的还是和以往一样……”
　　淡然的声音从凌天口中缓缓吐出，说着这话，他目光看向雄霸，不等雄霸回应又看向神。
　　“我们的合作也是一样的，龙元，一定是能不老不死的，虽然，四大神兽后面似乎还潜藏着什么危险的存在，但如果我们合作的话，那神秘存在也绝对无法对我们构成多大的威胁……”
　　低沉而舒缓的声音缓缓吐出。
　　凌天每句话显然都是肺腑之言，站在他面前的雄霸和神似乎也都听了进去，但，对于让他登基为帝的事情两人似乎都没有打算改变。
　　“先生，这皇帝你名至实归，而我跟着你，也能成为一人之下万人之上，真正的万人之上……”
　　“你若是做了皇帝，屠龙什么自然也就更有把握……”
　　雄霸和神没有半点犹豫的一道开口。
　　听起来，也似乎只是纯粹的因为他们自己的利益而支持凌天做皇帝，但，在两人话语落下的时候，凌天的脸上却露出了一丝丝微微的遗憾。
　　伴随着这丝遗憾出现，凌天蓦然间手臂抬起，一丝微弱的光泽席卷，紧跟着灼热的气息开始沸腾。
　　“噗……”
　　好似一个肥皂泡沫破裂，雄霸和神的身影一道消失在原地。
　　整个天地骤然间似乎开始翻转，天空大地，皇宫……一切的东西都开始消失。
　　幽静，黑暗，虚无……
　　种种景象充塞，随即，一阵风凭空而起，然后，疯狂的扩散，罡风如刀，哪怕只是一丝声音都让人心中生出这罡风会将人切成碎片的感觉。
　　而下一秒，这罡风更开始撕裂凌天身边的空间，隐约的有那么一丝已经开始切开凌天的衣衫，随即狠狠的撕扯凌天的外皮。
　　先天炼体和灭世魔身虽强，但这罡风显然也是不弱，结合连空间都撕裂的景象，毫无疑问，这罡风有极大的可能会撕碎凌天的炼体防御。
　　“凌天，不要怪我，不是我们想要背叛你，而是有一个古老而伟大的存在想要你的命……”
　　神的声音便在这个时候响起，带着一丝恐惧，一丝狰狞，似乎对那古老而伟大的存在有着无法言说的敬畏。
　　而在神说话的时候更能够听到他的身边雄霸粗重而颤栗的呼吸声，似乎雄霸也是知道那古老而伟大的存在，并且，这个枭雄对其更是恐惧的很，哪怕听到那古老而伟大存在这形容词都忍不住心生战栗。
　　“你们两个真是很了不起，阵法，心理暗示，武功，乃至于光线色泽都被运用到了极致，就为的给我弄这么个陷阱吗……”
　　听着神和雄霸的话语声，粗重喘息声，凌天蓦然间微微一叹笑了起来。
　　这会儿的景象，眨眼之间周围变成幽静而黑暗的虚无，任谁都会心慌，觉得自己陷入某种鬼神的力量当中，然后，这情况下，罡风出现，再配合神和雄霸完美的表演，以及两人一道给撑起的那所谓古老而伟大的存在。
　　怕是任谁都会将鬼神和神以及雄霸撑起的古老而伟大的存在结合起来。
　　然后就会心慌，再然后，就会失去冷静，最终彻底的陷入雄霸和神弄出这陷阱里面。
　　很完美的配合，也是很完美的计策，但，神和雄霸永远都不会知道，凌天对于阵法同样精通，实际上，第一个副本，笑傲的世界，凌天第一次不敌对手就是遇到了儒家的阵法。
　　而大唐的世界，杨广第一次差点压制凌天的时候使用的虽然是天子怒，但同样也有军阵这等阵法。
　　所以，凌天不显山不露水的底牌之一却是阵法。
　　神和雄霸在凌天的面前使用阵法，虽然不敢说班门弄斧，但也绝对没可能再通过阵法哄骗凌天。
　　精神力席卷，下一秒，恐怖的力量从凌天身上爆开。
　　情倾七世最大力量的攻击从凌天手上涌了出去。

第一百八十六章 魔主
　　烟尘弥漫，半圆形的坑道笔直的延伸出去，一直到没入皇宫宫城的城墙脚下。
　　幽静，黑暗，虚无的景象消失，数以千计的精锐此时已经如同各种鸟类一般的落在周围一栋栋屋子，乃至于皇宫的宫城之上，而在凌天前方不远处，神和雄霸脸色凝重的保持着互相能配合的距离和角度站立着警惕看着凌天。
　　“我很奇怪，究竟是什么原因让你们这样干脆的背叛了我，按理说，你们一个是枭雄，一个也算是聪明人，应该知道，实际上与我合作才是你们最佳的选择……”
　　破了雄霸和神的阵势，凌天目光冷冷的看向两人。
　　他的眼神微微晃动着，隐约的，凌天觉得或许神和雄霸的背叛也和帝释天的死一样，是因为某个神秘存在。
　　若是两人能够说出点什么，那对于他来说绝对是一件大好事。
　　“这世上总有一些存在，是真正的无法对抗，也无法违背的，很不幸，你就是那种存在想要抹掉的人……”
　　神淡然的看向凌天。
　　一句话，证明了凌天的猜测。
　　神的背叛的确是因为某些存在。
　　凌天深深的看了神一眼，随即，却没有立即逼问神，而是看向雄霸。
　　帝释天和神能够被那存在选中凌天不奇怪，奇怪的是雄霸居然也被选中。
　　按理说，以帝释天死亡的诡异，以及神的敬畏，那存在的强大毋庸多说，这样的存在哪里可能看得上雄霸。
　　只是，如果那存在又的的确确关注了雄霸，选中了雄霸，那唯独的理由怕是只有那存在是专门盯着他凌天来的，这样的话，凌天从现在开始就必须打起十二万分的精神。
　　“不要告诉我你会信什么伟大的存在，更不要告诉我，你会因为神的几句话而信了什么伟大的存在……”
　　凌天淡然的目光看向雄霸，
　　此时，他唯独希望雄霸能够给他一个哪怕再如何的无法理喻，但却和什么神秘存在无关的答案。
　　“有些东西，你没见过，哪里又能直接说其不存在……”
　　只可惜，雄霸的回答是凌天最不希望听到的。
　　雄霸的背叛也是因为那神秘的存在。
　　凌天深吸口气，精神力蓦然间疯狂的扩散，席卷，天子怒的力量冲霄而起，瞬间笼罩皇宫大门外整片空间。
　　帝释天的死是例外，也是凌天到最后都没能想明白究竟怎么回事的。
　　现在，凌天却是想要再和那神秘的存在交一交手，看看能不能阻止那神秘的存在，或者，看看能不能察觉到那神秘的存在究竟是怎样动手的。
　　凭空杀人，无声杀人，这些虽然诡异而强悍，但对现在的凌天来说也并不是什么无法理解的力量。
　　如果能够察觉到其来处，凌天未必就不能和这种力量碰一碰。
　　“好奇异的力量，只是，这样的力量对现在的我来说已经不再起作用……”
　　神静静看着凌天力量扩散，席卷，脸上慢慢浮现一丝不屑的笑容，下一秒，一股恐怖的力量冲天而起，半空之上，白云消散，神体内涌出的力量居然化作了肉眼可见的龙卷风旋转在了神的面前。
　　可怕的危险气息从神面前的龙卷风当中散开，那些旋转的风就如同无形的刀刃，似乎能够将任何被其裹住的东西都给搅碎。
　　凌天看着这龙卷风，又看了看神，眼神猛的收缩了起来。
　　倒不是畏惧这龙卷风，也不是畏惧神的力量，而是畏惧，这短短的时间里神的力量居然被提升到了这等境界，凌天可以肯定，十来天前，神的力量绝对不及此时的三成。
　　只是，好在的是，现在的凌天也不再是十来天前的凌天。
　　微微吸口气，凌天的手臂翻转，偃月刀出现在手上，随即，凌天蓦然间握着偃月刀朝前指去，
　　很可笑的动作，就如同二次元的拷贝者模仿关公，还模仿的不伦不类，但，随着凌天举刀前指，神的脸色和雄霸的脸色却是一道变化开来。
　　无尽的惊骇从两人脸上露出。
　　“住手……”
　　巨大的吼叫声响起。
　　神的龙卷风消散大半，侧边，雄霸的眼神却是猛的一厉，一股可怕的能量骤然间从雄霸体内闪烁而出，然后飞快的没入凌天体内。
　　无形无质的力量疯狂在凌天体内乱撞开来，骤然之间，凌天脑海内，整个世界开始迷乱起来，种种杂乱的景象不断的变化着，似乎凌天突然间回忆起无数前世的事情。
　　然而，每一个轮回都是独立的人格，这突然回忆无数前世却是一个灾难，以至于凌天一时间大脑竟然出现如同电脑过载的卡顿和程序彻底的错乱。
　　就在这个时候，神原本已经要消散的龙卷风跟着恢复完全，狠狠朝着凌天砸了下来。
　　神本身也是顶尖高手，却是没有错过这个绝佳的机会。
　　看似龙卷风，实则是神以摩诃无量汇聚起来的天地元气狠狠朝着凌天砸下，恐怖的劲气先行一步已经破开凌天的防御，一丝丝血痕出现在凌天的体表。
　　就在血痕出现的时候，凌天原本错乱的神色骤然间一清。
　　“啊……”
　　低沉而沉闷，但绝对是女子声的惊呼响起，然后，无形的力量猛的弹射，狠狠的蹿入雄霸体内。
　　“夺舍……”
　　“六度魔功……”
　　凌天和神的声音在那股从凌天体内反弹而出的能量再次没入雄霸体内的时候响起。
　　“帮我杀了他，如果杀了他，我们都能获得真正的永恒，素贞，不管当年我做错过什么，但，如果能够获得真正的永恒，我都是有时间去弥补你的……”
　　神磁性无比，也温和无比的声音紧跟着响起。
　　而且，那语气听起来，似乎对于被凌天反弹出去的那能量主人能够击杀凌天的事情更有极大的信心。
　　“魔主，步白素贞……”
　　凌天的目光看向雄霸。
　　他隐约记得，前世风云这个故事有个小说版本，里面的步白素贞似乎就拥有类似夺舍一般的魔功。
　　而在那个版本里，步白素贞的强悍真正已经到了近乎妖魔仙神的境地。

第一百八十七章 六度魔功
　　“你很强，但，终究还不够强……”
　　一丝失望的神色从雄霸的脸上闪现，他的声音也和之前没有丝毫的区别，似乎，这就是雄霸本人在说话。
　　但，不管凌天还是神却都清楚，此时说话的人并非雄霸，而是魔主步白素贞。
　　六度魔功，究竟是怎样的魔功，凌天已经记不得，不过，六度魔功理论上来说应该是不属于人世间的武功。
　　在原著小说所载，魔主可是曾经被神杀死过的。
　　一个死去的人还能复活，这本身已经是不可思议的事情，然而，在这风云的世界却是能够理解的，毕竟，魔主是一个天赋丝毫不在神之下，甚至更胜神一筹的绝世奇才。
　　按照原著所载，神杀魔主是为的汲取魔主的力量达到长生的目的。
　　但，事实又真是这样吗。
　　显然未必，要知道，神杀魔主的时候，两人不管是寿命还是青春都远没有受到半点威胁，而以两人当时的天赋和修为，要想将灭世魔身和移天神诀再进一步，并非没可能。
　　那么，神为什么要杀魔主，怕是因为恐惧魔主会超越自己。
　　而此时，被魔主附体的雄霸冷眼看着，凌天心中，无比的心悸感觉却是在不断的扩散。
　　那种危险的感觉，比起帝释天自爆那一次都毫不逊色半点。
　　“好在，你还年轻，还有机会……”
　　魔主的声音低沉下来，似乎想到了什么不太好的事情，一丝丝落寞的感觉在魔主的身上浮现。
　　“素素，帮我杀了他，以后，我们可以重新开始的，这世上有龙，而龙元可以让我们拥有永恒的时间和青春，甚至，龙元也会有机会让你重新拥有自己的身体……”
　　神在旁边继续开口。
　　这个世上，没有人比神更加清楚魔主的可怕。
　　当年，发现自己没有杀的了魔主，正当盛年的神立即舍弃了在江湖上创建的偌大势力，然后隐世避居起来。
　　两百来年的时间，哪怕后来发现魔主不曾再出现江湖，猜测魔主虽然没死，但也一样元气大伤，神也没敢再继续出现在江湖上。
　　而现在，当魔主借助雄霸的身体出现，并且差点伤了凌天，一股无以名状的恐惧立即在神的心中升腾起来。
　　此时的神不止是想要借助魔主的力量杀掉凌天，更是想要试探魔主究竟对他还有没有半点余青，是不是会因为曾经的感情放过他。
　　很多时候，人就是这样，哪怕再如何的伤害过别人，但当被人掌握生死的时候，也会下意识的幻想别人对他余情未了。
　　神号称是神，实际上也只是个凡人，免不了这属于人的人性弱点。
　　“的确应该杀了他……”
　　魔主的声音淡然响起。
　　一丝笑容在神的嘴角散开，然而，笑容还没完全扩散，蓦然间魔主的手猛的伸出，一股无形的意识力量狠狠席卷神的脑海。
　　下一秒，魔主附体的雄霸单手已经捏住了神的脖子。
　　恐怖的力量散开，神的神智恢复清醒，痛苦，祈求，恐惧等等情绪在神的眼中不断的汇聚。
　　“他自然要杀，谁让他弄乱了一些特定的事情，而你，既然逃过一劫，那就唯有我亲自送你一程……”
　　冷冽的声音从魔主口中吐出，下一秒，她捏着神脖子的手用力。
　　伴随着清脆的声音，被她捏在手上的神眼神顿时呆滞起来，恐惧，绝望等等情绪逐渐的凝固。
　　逃过一劫……
　　凌天看着魔主杀了神，听到魔主的话语却是忍不住身躯一颤。
　　这句话，这个世界换个人来听未必懂得什么意思，凌天却是敏锐的听出了里面的一些味道，魔主似乎早已经清楚神会在之前死于某件事，而这事情却又因为凌天的出现而发生了变化。
　　是步惊云，雪缘，神母，神将等在西湖的故事。
　　原著中，神就是死在西湖那儿的，然而，因为凌天的出现，这个世界，神并没有死在那儿。
　　所以，魔主是知道原著的情节的。
　　或者说，和帝释天那边，无名那边一样，魔主也知晓一些未来的事情。
　　他是不存在的人，是外来者，不属于风云这个世界的事情，似乎已经有不少人知道。
　　这风云的世界，背后有着神秘存在，而他要想离开这风云的世界，怕必须要和那神秘的存在过过招。
　　凌天快速的分析着。
　　随即，无奈的看向魔主。
　　要和神秘存在过过招，那他就需要快速变强，而和魔主交手，毫无疑问，对他变强没有半点帮助。
　　魔主的确是这个世界最强的猛人之一，但，魔主的名声甚至都比不过江湖上一个三流的高手。
　　这情况下，凌天和魔主的战斗就是没有任何意义的。
　　和魔主打没有任何意义，实际上，现在就算继续留在神都也已经没有任何意义，雄霸被魔主附体，紫衣老大怕是也已经被魔主拿下。
　　天下会的力量再不可能给他源源不断的带来恐怖的气运。
　　“说实话，我并不想杀你，不但因为这无意义，也是因为，你的确是个了不起的女人，如果这武林少了你这么一个天骄，怕是会失色不少……”
　　淡然的目光看向魔主，一丝无奈的话语从凌天口中吐出。
　　“就此罢手如何……”
　　握着偃月刀的手朝后收了收，此时，凌天的确还能对抗魔主，倾城之恋一出，凌天自信还是能摧毁魔主的。
　　这女人虽强，但雄霸毕竟不是最适合她的夺舍对象。
　　附体雄霸，怕是魔主连自己五成的力量都发挥不出来，一旦对上全力施展倾城之恋的凌天，那铁定要饮恨。
　　“是倾城之恋给你的勇气吗，杀我……”
　　冷笑响起，雄霸的手掌微微抬起，奇异的力量开始旋转，整个世界似乎都开始颠倒。
　　是精神力量？……
　　凌天微微皱眉，随即，心中猛的一颤，以他的精神力修为已经可以清楚的感觉出来，这不是精神力量，或者说，这是比精神力量更进一步的力量，这应该被称之为元神力量。
　　六度，其中一度是夺舍，灵魂转移，元神转移……
　　这元神之招虽然未必超过了剑二十三，但魔主的武道终究是走在了独孤剑的前面。

第一百八十八章 再临无双
　　元神之招……
　　凌天可以肯定，此时魔主施展的武功，和剑圣的剑二十三一样，都是以元神攻击为主的武功。
　　当然，不管是魔主还是剑圣的元神之招都还极为粗糙，风云虽然是从武侠到玄幻仙侠的世界，但，仅仅就现在而言，风云毕竟还是武侠。
　　而不管魔主还是剑圣至少在这一世都还只是普通的人类而已，所以，创造出元神武技，对于他们来说已经如同跳出了这个世界，这情况下，自然也就无法强求他们还将这本来就是摸索着创造的力量完善。
　　凌天的精神力疯狂散开。
　　元神之招多强，凌天还是知道的。
　　原著中，剑圣连走路都困难，靠着元神之招却几乎覆灭了天下会，如果不是步惊云动了剑圣的肉身，怕是元神状态下的剑圣能够一人一剑杀光当时天下会所有人。
　　而现在，凌天的精神力感知中，更是可以清楚的感觉到魔主此时施展的力量的可怕。
　　元神之招，并没有真正达到定格时间的地步，只不过，元神如同灵魂和思维，而灵魂和思维的速度则是普通人永远无法以躯体的感官感知到的，所以，才会给人时间定格的感觉。
　　但，这种定格在精神力感知中还是存在的。
　　仅仅眨眼的时间，魔主的力量已经贯穿周围的天地，浓郁的元气被汇聚起来，然后，疯狂的朝着凌天缠绕过去。
　　魔主，毕竟不是剑圣，单比元神之招魔主不逊色剑圣，但，比杀伤力，哪怕是魔主的神奇武功也绝对及不上为战而生的长剑。
　　精神力感知到的时候，魔主的力量已经席卷周围天地元气狠狠的落在凌天的身上。
　　灭世魔身，先天炼体……
　　凌天所有的炼体防御都没能稍微阻止这一招的力量，狂暴的力量狠狠破开凌天的防护，然后撕裂凌天体表，鲜血飞溅，凌天脸上神色丝毫不变。
　　握着偃月刀的手狠狠的朝着前面斩落下去。
　　精神力在偃月刀落下的瞬间依附上去。
　　纯粹的倾城之恋未必能斩杀魔主，甚至，精神力也未必，但，凌天现在也唯有这两个手段能够威胁到魔主。
　　到这个时候，凌天也只能死马当作活马医。
　　而同样的，这一刀落下的时候，前方，从雄霸开始，再到那些军将，然后整个皇宫统统被倾城之恋的力量覆盖。
　　依附精神力的倾城之恋狠狠和魔主的力量碰撞在一起，大半的力量瞬间消散，但，被抵消大半之后，魔主的元神力量却是狠狠的和凌天的精神力碰撞在一起。
　　天地之间，元气骤然间晃动起来，凌天的脑海一阵眩晕，元神对碰精神力，吃亏的终究是后者。
　　不过，再如何的吃亏，凌天终究还是凝滞了魔主一下。
　　这一下凝滞，魔主牵引来的天地元气顿时被倾城之恋的力量穿透。
　　无声无息，灼热的气息席卷，皇宫大门口所有人，连带着皇宫一道化作废墟残骸。
　　余烟缈缈，隐约的还能看到皇宫的影子，但，这占地极大的宫城残骸之内却已经看不到半点属于人类的痕迹，就连残肢断臂都没有一星半点。
　　倾城之恋落下后的那股能量竟然将所有人都直接汽化。
　　一刀落下，凌天的嘴巴一张，忍不住一口血吐了出来。
　　他目光看了眼前方的残骸和废墟。
　　“胆敢背叛我，死不足惜……”
　　看着残骸废墟，凌天也不知道心中是什么感觉，三个副本以来，他自认为自己已经彻底的舍弃了一切三观，为活着可以做任何事，但，当这会儿一刀下去也不知道究竟杀了几千，还是几万人，凌天依旧感觉到一股窒息感的压抑。
　　这个时候，凌天也大致明白为何关公哪怕死都不愿意再用这武功。
　　他都会因为这武功产生这等不舒服的感觉，关公当年斩出那一刀之后，大概一辈子都活在某种不舒服的感觉中，那情况下，以关公的性格，不要说死，就算是永世不得超生想来也绝不会再用这招。
　　深深的看了看残骸废墟，凌天随即转身快速朝着神都外而去。
　　压抑是压抑，但再来一次，凌天自问他依旧会这么做，当时，魔主的攻势那般恐怖，如果他不这么做，怕真得步关公的后尘，守着倾城之恋这等神功去死。
　　或许，应该再找一门威力逊色点，但，也强到极致，而且，还是可控的神功。
　　大步离开神都，凌天心中如此想到。
　　而就在凌天刚刚离开神都的时候，皇宫侧边，数公里外的屋子内，一个看上去脸色苍白的如同死人的女子突然张开眼。
　　这是一个丫鬟，刚才的确因为犯错受罚，没撑过去而丢了性命。
　　而现在，这个丫鬟却似乎被什么可怕的力量再次复活了过来。
　　“倾城之恋……”
　　低沉的声音从这丫鬟的口中吐出，口音并不奇怪，但，那种语气和神态，分明是魔主步白素贞。
　　“或许，我应该学一学这武功的，如果能学到，也起码有挣脱命运的可能……先追上那不该存在的人，用他掩盖命运的窥测……让他多活一段时间，尝试学习倾城之恋……
　　可惜，这不该存在的只是命数，而不是力量，否则的话，这命运的枷锁想来倒是可以与其联手破一破……”
　　淡然的话语缓缓继续，自言自语了一会儿，微微一叹，魔主起身，朝着外面走了去。
　　河洛之地，无双城，凌天远远的看到城池，精神力已经散开，然后席卷过去。
　　从神都而来，不过两三天，凌天却已经再次获取了两百多万的气运，此时，对于无双城之行该怎么开始凌天已经有了新的想法，他不但会借此从剑圣那弄到圣灵剑诀，还会借此获取一笔气运。
　　原著中，剑圣一心一意想要创造击败无名的剑法，但，剑二十三创建成功的时候，剑圣明明已经无法二次全力出剑，却依旧放弃了再会无名的打算，而是前往了天下会，为的便是无双城的存续。
　　凌天不相信，这样的剑圣会真的对无双城不闻不问。
　　情倾七世的力量在凌天大步而行中覆盖出去，很快已经消掉了无双城一片城墙。

第一百八十九章 剑圣到来
　　先占据北方和西北，然后南下攻占神都，然后又遭遇天下会背叛，只手覆灭天下会。
　　此时，在天下人的眼中，这就是凌天一路而来的行为轨迹。
　　这些传闻给予了凌天太多气运，但，凌天并不满足这些。
　　在灭掉天下会的传闻刚刚要被江湖上形形色色的传闻淹没时候，凌天人已经在无双城外，随即，一边收服无双城周围几座城池里的帮派势力，一边捉拿了独孤鸣，封锁了无双城。
　　传言再次从无双城朝着整个天下扩散出去。
　　凌天要灭了无双城，这是最初的传言，但随着传言的传播，这个传言逐渐变成凌天想要灭了天下所有强大的势力，然后组建独属于他一人的无双势力。
　　封锁，围困……
　　凌天也不急着进攻无双城，在传言再次带动大批量气运被获取的时候，无双城里已经有人快速的潜出，然后朝着某个人迹罕至之地快速而去。
　　那潜出的人是被数十人掩护着潜出的，凌天可以想象那人是想要去向哪里，十之八九是剑圣那儿。
　　而这，也正是凌天想要的。
　　待在距离无双城不远的一座城内，凌天保持着精神力的开启，自己则是自顾自的感悟着自己的武道，顺带不时的查看下获得的气运是不是已经足够提升倾城之恋的。
　　他来无双城是为的剑二十三，但，现在凌天最强的手段依旧是倾城之恋。
　　这不止是因为严格来说倾城之恋应该强过剑二十三，更是因为现在他的倾城之恋已经到了一定的境界，他想要实力上限再获得提升，去升级剑二十三绝对是愚蠢的想法。
　　他之所以想要剑二十三只是为的元神之力，是弥补自身的不足，而并非是想要靠着剑二十三提升实力的上限。
　　几天的时间，剑圣没有等到，在凌天的精神力感知中，反倒是魔主步白素贞先行到达了他所在的城池。
　　到达这城池后，魔主直接潜伏在了距离他不远的地方，这个曾经被神嫉妒并且出手的女人如同一个狡猾的猎手，死死的潜藏着，盯着凌天。
　　感受着魔主的行为，凌天很快猜到魔主的打算。
　　这个女人是想要等到剑圣到来，然后，趁着他和剑圣战斗后出手，好坐收鱼翁之利。
　　想明白魔主的打算，凌天忍不住微微笑了笑。
　　原本，单个来说魔主绝不比他弱，尤其是六度魔功这等元神力量，可以说直接打在他的短板上，一个不好，他还真可能被魔主给击败。
　　但，从神都到这里，然后，封锁无双城的事情又扩散出去，这些天他获得的气运却是足足大几百万靠千万。
　　这段时间，他不但将倾城之恋再进一步，更是将自身的武道又进行了一次融合。
　　这一趟融合之后，他的武道比之之前进步了许多。
　　甚至，就连情倾七世都有不少奥妙直接融入了他的武道当中。
　　就现在来说，除去情倾七世和倾城之恋，他的武道已经仅仅比灭世魔身和移天神诀稍逊一筹。
　　凌天有种直觉，拿到剑二十三，或许他的武道会超过移天神诀和灭世魔身，无限的贴进倾城之恋，而且，因为他的武道融合的神功绝技太多。
　　所以，在全面性上，他的武道会更胜过倾城之恋。
　　那将会是一种极致的平衡，攻击，防御，身法等等一切都达到某种极致的平衡。
　　虽然在攻击力上他融合后的武道比不上倾城之恋，但，在潜力上他的武道将会越发的趋向完美。
　　甚至，或许不需要什么龙元，也不需要其他什么神功，他自己就能够融合出长生不老不死的武道神功来。
　　带着这样的想法，又过去几天，凌天一边收获着气运，计算着留下足够领悟剑二十三的，一边小心警惕的留意着魔主，终于，一股带着无比锋芒的气息出现在他所在的城池外。
　　感觉到那股气息的时候凌天立即肯定这是剑圣来了。
　　这个风云世界甚至比无名更能够代表剑的老人拥有着丝毫不逊色无名，而且更加纯粹的剑道气息。
　　剑，本身就是兵刃，是杀伐利器，所谓的君子之兵，所谓的礼仪，所谓的气质之类都只是后来者给剑套上的，而实际上，剑，在兵器中代表的就是凌厉。
　　刀走霸道，剑则凌厉。
　　世人都以为刀的杀伤力比剑更强，一刀而下，很多东西会一刀两断。
　　然而，实则剑的杀伤力丝毫不在刀之下，甚至更强。
　　一刀而下，也有可能仅仅皮外伤，而一剑刺中，必然是一个血窟窿。
　　刀为单面，对自己的一边永远是安全的，是为守护。
　　而剑，则是双刃，不伤人则伤己。
　　所以，用剑比用刀更决绝。
　　无名说是天剑，实际上，无名的剑早已经偏离剑本身，而成为一种精神类的力量，这风云的世界，独孤剑的剑才是真正的剑。
　　没有所谓的境界，所谓的精神力，唯独只有剑，哪怕生命走到最后，元神出窍的情况下也只是化作一剑。
　　一剑下去，不是敌死就是我亡。
　　这是一柄纯粹的剑，也是一个纯粹的人。
　　凌天身影站起，一丝淡淡的笑容露出，随即，他人消失在屋子里，很快，已经提着般点了穴的独孤鸣快速朝着城门口而去。
　　占据了无双城周围几座城池，凌天收服了这几座城池所有的帮派，基本上是将这些城池都变成了自己的领地，随后，凌天制定了一些规矩，然后依旧让他收服的那些帮派代替他管理。
　　而在他的精神力笼罩下，那些帮派中人一开始阳奉阴违被他狠狠斩杀了一批，随后很快老实下来，受到被他统治好处的几座城池百姓也开始慢慢的臣服于他。
　　这样，这些城池也开始平稳的给他提供虽然不多，但也稳定而持续的气运，凌天自然不可能在城内和剑圣开战。
　　拎着独孤鸣，很快，凌天已经到了城外。
　　而刚到达这里，凌天就看到一个须发皆白，看起来似乎已经过了一百岁的老人。

第一百九十章 剑者
　　看着城外的老者，凌天的眼中露出一丝疑惑。
　　剑圣独孤剑是独孤一方的哥哥，按照独孤一方的年龄，剑圣的年龄绝对不会超过七十岁，甚至，六十岁都未必不可能。
　　而武功一道，不敢说越练越年轻，但，武道实力雄厚的武者绝对比普通人更加的不容易老去。
　　偏生，这剑圣看起来居然显得如此的苍老，这就有点奇怪。
　　剑二十三，元神之剑，难道是消耗生命力的剑法。
　　凌天心中涌现这么一个念头。
　　如果剑二十三是这样的剑法，那么，他这趟就妥妥是亏本的，因为，这样一来他就需要消耗更多的气运去修补剑二十三。
　　以他现在的气运怕是不够修补剑二十三所需的。
　　而魔主就在旁边，为的对抗魔主，这元神之剑又是他必须掌握的，这样一来，他似乎需要消耗自己的寿命或者年龄去使用剑二十三。
　　这是凌天不乐意的。
　　或者，只参考而并不完全学习……
　　城墙之上，凌天眼睛微微眯起，这几天的时间，他并非只是拿下独孤鸣就什么都没做，无双城除去倾城之恋还是有点东西的，无双剑，无双指，降龙腿都是难得的好东西。
　　而独孤剑的圣灵剑法和剑二十二同样在无双城也有备份。
　　独孤鸣之前被凌天废掉过一条胳膊，虽然不知道独孤一方或者无双姥姥用什么办法又将他的胳膊给长了出来，但，再次面对凌天，曾经的恐惧依旧是让独孤鸣将所有凌天想要知道的事情统统给吐了出来。
　　所以，此时凌天对于圣灵剑法和剑二十二也是了若指掌的。
　　唯独，不清楚的是他究竟能不能通过和独孤剑交手窥测到剑二十三的奥妙。
　　城墙之上，凌天心中转眼闪过无数念头，外面，独孤剑却没有半点迟钝，这个老人是个纯粹的人，人和剑都一样的纯粹，在凌天思绪万千的时候，这老人身影已经离地而起，眨眼到了凌天的面前。
　　凌厉而锋锐到极致的剑芒顿时朝着凌天席卷而下。
　　没有任何玄虚，剑就是剑，剑气就是剑气。
　　看上起，这剑法甚至还比不上大唐世界的那些武功神妙，但，城墙之上，凌天的眼神随着独孤剑的剑气已经开始变化开来。
　　恐怖，极端的恐怖……
　　独孤剑一剑落下，凌天灭世魔身和先天炼体双重防御的躯体都感觉到了一丝彻骨的寒意，似乎他随时可能被独孤剑一剑劈成两瓣。
　　没有丝毫的犹豫，凌天抖手将独孤鸣拎到面前，如同一块盾牌一样朝着独孤剑的长剑迎上去，同时，偃月刀举起，朝着独孤剑劈砍过去。
　　纯粹的剑，纯粹的剑法……
　　一刀劈出，凌天精神力飞快的感知着独孤剑的剑势以及意境。
　　此时，这一剑是圣灵剑法中的招式，凌天学过，也练过。
　　但，独孤剑施展出来的时候，凌天才发现，实际上他一直没弄懂圣灵剑法。
　　独孤鸣拎到前面，偃月刀劈出，独孤剑的剑势骤然间收回，和凌天猜测的一样，独孤剑是在意独孤鸣的。
　　这个无双城现在仅有的独孤家后裔对于独孤剑来说有着不得不救的理由，哪怕豁出性命也必须救，因为不救的话，独孤家就得绝后，那无双城自然也就消失的干干净净。
　　剑势快速的变化着。
　　独孤剑长剑瞬息之间化作旋风，惊涛，骇浪……从不同的方位，以不同的角度朝着凌天席卷出漫天的剑芒。
　　圣灵剑法，在独孤剑手上完全活过来，锋锐依旧，但，那些锋锐出现的位置和攻击的力度简直不可思议的恐怖。
　　面对着这样的剑势，凌天不得不承认，如果没有独孤鸣在他的手上，怕是他只能施展倾城之恋和独孤剑来个你死我活，除此之外，想要和独孤剑正常的切磋两下，那是休想。
　　但，随着独孤剑的剑势不断持续，凌天对于圣灵剑法的领悟也开始不断加深。
　　很快，凌天就感觉到自己已经彻底领悟这剑法，然后，更多关于这剑法的奥妙开始涌现，同一时间，独孤剑的剑法也开始变化开来。
　　极为完美的变化，就如同独孤剑在特意给凌天喂招，此时，这剑势的变化恰好是圣灵剑法再进一步之后变无可变之后产生的某种奇妙反应。
　　从这一剑开始，独孤剑施展的就已经不再是圣灵剑法，而是一套全新的剑法。
　　剑二十二……
　　凌天的眼神微微晃动着，这一剑他同样在独孤鸣那儿得到过。
　　但，因为没舍得消耗气运，所以，他对于这一剑的领悟并不深，此时，感受着独孤剑手上剑意的变化，他才真正的知道，这一剑究竟是何等的神奇。
　　剑势，万变……
　　有那么一会儿，凌天几乎以为自己会被独孤剑断开对独孤鸣的束缚。
　　好在的是，凌天的武道终究也已经到了一定的境界，所以，这事情终究没有发生。
　　但，剑二十二很快也已经施展结束。
　　所有的剑势瞬间消散，独孤剑站在城墙之上，眼神极为平静的看着凌天。
　　“这是圣灵剑法和剑二十二，你应该已经完全学会，接下来，如果你不放过小鸣，那我只能施展剑二十三，你应该可以估算出剑二十三的力量……那一剑，不一定能杀你，但一定可以与你两败俱伤，最次也能以我身死换取你重伤，你可承认……”
　　淡然的声音从独孤剑口中吐出。
　　听着他的话，凌天猛的一愣，独孤剑居然知道他在偷学圣灵剑法和剑二十二，而之前，他以精神力感悟独孤剑的剑势，也丝毫没有瞒过独孤剑。
　　这毕竟是个真实的世界，每个人都是真实的，是不能小觑的。
　　剑圣……
　　能够以剑称圣的，又岂是那般简单的。
　　凌天暗自苦笑了笑，他知道自己小觑了独孤剑。
　　这剑圣一开始就没想过靠着剑来杀了他救回独孤鸣，这纯粹的剑圣或许在剑道上的确纯粹，但并非莽夫，他软硬皆施的想要通过威逼救回独孤鸣。
　　只是，究竟是满足完全领悟圣灵剑法和剑二十二，还是冒险尝试继续获取剑二十三，一时间凌天有点犹豫起来。

第一百九十一章 得剑二十三，压魔主
　　满足现在，还是继续拼一拼剑二十三。
　　这是一个很难选择的问题，剑圣显然不是傻子，之前圣灵剑法和剑二十二被偷学并非不知道，只是，那都是剑圣先礼后兵的行为。
　　为的救出独孤鸣，这些东西都是剑圣主动赠送给凌天的。
　　而到现在，剑圣觉得他给出的东西已经够多，赠送了这些礼之后，剑圣拿出了自己的强硬态度。
　　如果凌天还不满足，那么，剑圣就会直接出手。
　　以独孤剑的纯粹，他既然说出手，那就不会有任何的犹豫。
　　凌天看着独孤剑，后者此时身上已经散开浓郁的剑意。
　　这个时候，独孤剑的人似乎已经慢慢的消散，天地之间只剩下一柄剑，而那柄剑也似乎随时可能消散，只是，那不是独孤剑变弱，而是另一种强悍。
　　当所有的剑意都消散，独孤剑实际上已经将自己的剑融入天地，那一刻，独孤剑的剑才是最强的。
　　以天地万物化作一剑，也就是剑二十三，元神之剑。
　　独孤剑的剑意寄托天地，化作元神，以元神施展最强的一剑。
　　这一剑，凌天不敢肯定自己能够接下来。
　　只是，剑二十三，又是弥补自身短板的重要拼图，凌天更不想舍弃，偏生，想要靠着剑二十二补全这一剑需要的气运又太多。
　　“倾城之恋……”
　　微微犹豫下，凌天随即开口。
　　倾城之恋来自于无双城，但凌天相信，这武功无双城一定没掌握。
　　这次到无双城没见到无双姥姥，想来，这倾城之恋十成十是没有被留在无双城，更可能的是，聂风取倾城之恋的时候揭穿了独孤一方是别人假扮的事情。
　　最终结果就是无双姥姥那一脉放弃了现在的无双城。
　　“无双城现在已经没有底牌，无双剑，无双指，降龙腿你应该都可以看出来绝对不足以支撑无双城在江湖上立足，更不要说延续千年，但倾城之恋可以，这套武功不管有多少缺陷，都可以肯定的是，只要它存在，无双城就有一张底牌，一张必要的时候可以拿出来拼命，可以让任何人忌惮的底牌……”
　　凌天缓缓继续开口。
　　他看着独孤剑，虽然说剑二十三理论上是和倾城之恋一个档次的武功，但，剑二十三比起倾城之恋着实难学的多。
　　那是独孤剑对于剑道至高的领悟，换个天赋不佳的，或者剑道修为不够的是万万学不会的。
　　倾城之恋不同，这套武功只不过学习的时候副作用极大，使用的副作用更大，却并不难学会。
　　“倾城之恋，换取你的剑二十三……”
　　终于，凌天说出自己的目的。
　　城墙之上，独孤剑淡淡的看着凌天。
　　对于剑二十三，独孤剑视若珍宝，然而，他同样知道，凌天说的这些话每一句都是绝对真实的。
　　无双城，需要一张底牌。
　　倾城之恋则是最适合，也是最强的底牌。
　　只是，用剑二十三换取倾城之恋，究竟是让独孤剑有点犹豫的。
　　城墙上，独孤剑眼中露出犹豫和思索的神色，凌天也没有催促，而是静静的站立在那儿。
　　周围，极为安静，精神力扩散，很快，凌天感觉到魔主的气息出现在城墙下方不远处，这个女人此时似乎也在听着他和独孤剑之间的对话。
　　在他说出交换武功的时候忍不住潜伏到了距离他和独孤剑极近的城墙下方。
　　倾城之恋，剑二十三……
　　即便是对于魔主来说也是极具吸引力的。
　　城墙上，凌天耐心的等待着，在他对面，独孤剑的神色不断变化，终于，慢慢平静下来，随即一丝剑意开始升腾。
　　恐怖的剑意慢慢扩散，然后缓缓消散，如同慢动作，整个剑意逐渐的消融在天地之间。
　　剑意寄托天地，天地容纳剑意，然后诞生元神……
　　这是剑二十三……
　　凌天的眼中露出喜色，他的手臂跟着缓缓举起，偃月刀提起，一丝丝倾城之恋的气息开始凝聚。
　　倾城之恋，同样是一道意念就能够学习。
　　而此时，在凌天和剑圣交换武道意念的时候，魔主的意念同时延伸过来。
　　元神之力，和凌天的精神力异曲同工，甚至，某种程度比起精神力攻击性更强，魔主比起剑圣来，在元神之力上更是精通。
　　此时，魔主的意识延伸，剑圣丝毫不曾察觉，依旧在将剑二十三缓缓展现，而凌天虽然察觉，也没有去阻止魔主偷学。
　　剑二十三，倾城之恋，的确都是世所罕见的神功，但，剑二十三难学不说，倾城之恋虽然易学，但却也很难提升起来的。
　　至少，魔主的提升肯定比不上凌天的来的快。
　　剑意凝聚，倾城之恋的灼热气息凝聚。
　　城墙之上，很快，凌天已经完全掌握了剑二十三的奥妙，只需要消耗气运就可以将其提升起来，甚至，如果不惜代价的消耗气运，都能够弥补剑二十三无法防御躯体的弱点。
　　而同时，剑圣也将倾城之恋的奥义彻底的记住。
　　“什么人？……”
　　也就在收功的时候，突然，剑圣的眼神猛的一凌，一道剑气骤然间朝着城墙下方狠狠的落了去。
　　剑圣，毕竟不是凡人，这最后的一刻终究还是发现了魔主的存在。
　　狂暴而恐怖的剑意席卷，剑气纷飞，狠狠的朝着城墙底下贯穿而去。
　　然而，城墙之下，更加恐怖的气劲却是倒卷而上，剑圣抖手打出的剑气顷刻间消散干净，一股奇异的力量拖着一个相貌普通的女子缓缓从城墙底下升了上来。
　　这女子的相貌只是普通，但，当她出现在城墙上的时候，莫名的气质已经散开，凌天和剑圣都第一时间忽略了这女子的相貌，而只觉得这是一个能够与他们平等对视的存在。
　　这也是一个如神似魔的存在。
　　“倾城之恋，剑二十三……”
　　低沉而淡然的声音吐出，那冒上来的女子双手展开，一道剑意和一股灼热分别在她的左右手掌心席卷起来。
　　魔主，练武天赋远比神还要夸张的奇女子，六度魔功更是超脱了武道的范畴，达到了仙神的境界。
　　夺舍重生，而且，每次重生功力不会有半点减弱，这无疑代表魔主的功力已经不再是内力真元之类，而是一种更加接近天地之力的神奇力量。
　　这力量并不是依托魔主的躯体存在，而是依托天地存在，依托魔主的灵魂，意识存在。
　　“你敢偷学老夫的剑法……”
　　城墙之上，剑圣眼神冷冽看向魔主。
　　他能够感觉出来魔主的强悍，但这丝毫没有让他有半点放弃杀掉偷学他剑二十三魔主的念头。
　　相反，魔主的强大更让剑圣想要杀了魔主。
　　“这武功，很厉害，如果没学会这武功，再让你学会这剑法，怕我真的可能再也杀不了你……”
　　然而，魔主没有理会剑圣，而是冷冷的看向凌天开口道。
　　她的天赋远在神之上，所以，她对于天地的理解比神更胜一筹，尤其是死亡后创造出六度魔功，夺舍重生后，魔主就知道，这一方天地存在问题。
　　不管是她还是神，实际上都是有超脱的力量和天赋的，然而，当年他们创造出移天神诀和灭世魔身的时候，这方天地的限制就开始出现，生生将两门能够让他们永恒的武功变成了半成品。
　　能够不死，但不能不老的半成品。
　　当然，最终神的背叛也让这半成品没什么不好的。
　　只不过，现在已经抛去和神之间的恩怨纠葛，魔主却是希望能够再进一步，摆脱这一方天地的束缚。
　　而不久前，那隐约出现的要杀凌天的意识让魔主认识到凌天或许是这方天地的问题所在。
　　只是，魔主可以肯定，如果选择帮助凌天，那么，一定会被这方天地针对，而一旦被天地针对，以她现在的实力，必死无疑。
　　反而杀了凌天，或许能够暂时让这方天地对她宽松一点，倒是有机会趁机再进一步，打破天地束缚，创造出真正超脱的神功来。
　　这是魔主的自信，在得到倾城之恋和剑二十三后，魔主更相信，只要能够稍微被天地宽松一下，她一定可以靠着现在的积累和自身的天赋创造出真正超脱的神功。
　　毕竟，在之前死亡后她实际上已经创造出半超脱的神功。
　　六度魔功里面的夺舍重生，实际上已经代表魔主可以无限永恒，毕竟夺舍重生对她实力没有丝毫影响，只不过需要经常更换躯体而已。
　　“你杀不掉我的……”
　　凌天淡然看了魔主一眼。
　　体内，剑二十三的力量已经散开，系统开始生效，气运开始消耗。
　　这元神之剑很快被凌天融入到他的精神力量当中。
　　凌天的精神力量本身极为强悍，而元神的融入更是让他的精神力再进一步，隐约的，凌天似乎感觉到自己触碰到了武修和修真之间的界限。
　　武破虚空，那是仙，是神的境界，但，那仙和神只是相对于武道而来的仙和神。
　　但，修真，那是真正的神仙。
　　冰火水电，乃至于阴阳光暗，放修真的世界，或许是任何修炼者都能够施展出的力量，但，在武道的世界，却已经是顶尖武者的力量。
　　当然，武道也存在玄幻的世界。
　　只是到现在为止，凌天没看到任何玄幻的痕迹，那种拥有至高力量的玄幻，哪怕主世界也还差了一点。
　　主世界到目前为止在凌天眼中展现的也不过就是高武而已。
　　元神，倾城，武道……
　　体内，力量开始不断的融合，凌天甚至都懒得再去理会魔主。
　　这会儿他只想仔细的感受着体内的力量。
　　“狂妄……”
　　魔主彻底被凌天激怒。
　　虽然此时的凌天让魔主隐约觉得不太对劲，那种冷静和淡然，似乎真的已经获得什么底牌，而元神力量，本来也的确是凌天唯独不能对抗魔主的短板。
　　但，相对于那一丁点担忧，凌天此时的态度，还有那种无视更是让魔主感觉不舒服。
　　所以，话语落下，魔主没有丝毫犹豫，手掌翻转，一丝丝夹杂灼热气息的劲气已经朝着凌天席卷过去。
　　魔主，不愧是举世罕见的奇才，这一刻，她出手之间已经隐含倾城之恋的力量气息。
　　虽然并不是真正倾城之恋的力量，但，倾城之恋的力量本也不适合直接使用，所以，魔主的选择却是极佳的，而且，她这样直接模拟倾城之恋的力量，就天赋来说，怕是比这个世界的关公更胜一筹，毕竟关公在毁掉一座城后，毕生也没有再用过任何一次类似倾城之恋的力量。
　　这是属于武道的力量，而伴随着这股力量，魔主体内一丝隐约的气息更是直接朝着凌天席卷过去，无声无息的就没入凌天体内。
　　这是元神的力量。
　　和剑圣的元神之剑不同，魔主的元神力量更加诡异。
　　如果剑圣的剑二十三是以元神中的狂暴，肆无忌惮的摧毁一切敌人，那魔主的元神力量就是以元神的无声无息，悄无声息的暗中杀掉一切敌人。
　　无法分辨谁强谁弱，但，就防御性上，显然魔主的更加难以防御和察觉。
　　只是，就在魔主的元神力量刚刚没入凌天体内的时候，突然，一丝锋锐的元神气息骤然间从凌天体内迸射开来。
　　好似锋锐的剑刃撕碎透明的薄暮，又似乎是光明驱散黑暗，魔主的元神力量瞬间被挤出凌天体内，然后被撕扯成漫天的碎片。
　　无形的剑意在凌天身边散开，元神之剑，守于己身。
　　然而，和剑圣的元神之剑不同，此时凌天已经施展元神之剑，握在他手上的偃月刀却依旧带着强悍而恐怖的倾城之恋气息。
　　他的元神之剑居然并不需要元神离体。
　　“这，怎么可能……”
　　旁边，剑圣失声惊呼起来。
　　魔主的眼神同时跟着一凌，剑圣是过于吃惊，所以瞬间无法思索，魔主却是看出来，剑圣的剑二十三这会儿已经被凌天更改变动过。
　　在威力不变的情况下，这剑法变的更加的严谨而强悍。

第一百九十二章 迎战扶余
　　前面学会，后面融合，而且还是那种完美的融合。
　　没有半点缺陷，彻底的和自身的武道合为一体，这对于任何练武的人都是无法想象的事情。
　　不说从学会一套武功到熟练掌握需要多少时间，就算熟练掌握，但武功和武功之间都是有各自特色的，想要将不同的武功融合在一起比起单纯的学习一套武功更是难的多。
　　而凌天在这眨眼的时间将一切都给做成，这简直已经超出人的范畴。
　　至少，剑圣和魔主这两个自认自己也是千年难得一见练武奇才的存在自认他们都绝对做不到凌天现在做出的事情。
　　他们或许能够短时间学会一套武功，但，绝无可能将其修炼到大成，而且还能完美的和自身的武功融合到一起。
　　“你杀不了我的……”
　　凌天看着魔主缓缓开口道。
　　到这个时候，凌天突然没有杀魔主的想法，或者说，杀掉魔主压根不会得到多少气运，这让凌天提不起杀魔主的心思。
　　不过，这个时候，凌天也没了和魔主合作的心思。
　　此时，元神的力量融入武道，凌天隐约感觉到自身的武道似乎到了某种关卡上面。
　　而这关卡，是系统没办法帮他突破的，他只有靠着自身的感悟去突破这个关卡。
　　至少，在没有找到更进一步武功或者修真秘法的时候，他只能靠着自身的感悟突破这关卡，将武道变成修真。
　　剑意收敛，偃月刀同时落下，凌天的目光缓缓看向东北方。
　　按照之前天下会探查到的情报，皇帝应该去了扶余，没意外的十有八九是去找圣王。
　　扶余国，受皇帝的邀请出兵中原，这本身已经是一个极大的噱头，用的好足以给凌天带来不少名声，而圣王本身更是一个顶尖的存在。
　　原著中，圣王一度甚至彻底压制了风云两个主角，如果不是所谓的命，怕是圣王当真就给完胜了两个主角。
　　这样一来，圣王加上事实证明是一直隐藏的皇帝，绝对足以让凌天经历生死的一战，有极大的可能让凌天获得突破关卡的可能。
　　“你……也能感觉到那股意志吗……”
　　凌天的话语落下，魔主身上的战意也开始收敛。
　　魔主此时可以肯定自己杀不掉凌天，同时，对于凌天的天赋，魔主更生出无比的惊叹。
　　而此时的凌天也的的确确有了和魔主同等对话的力量。
　　“皇帝和圣王的确已经来找你，这个时候，很有可能东瀛那边也有高手渡海而来……这些对你来说已经是绝境，但，那股意志更不会放过你的，它既然能够催促我们这些隐世高手以及圣王等来杀你，那在我们都失败后，只怕会亲自出手……你，小心吧……”
　　魔主缓缓再次吐出几句话，身影蓦然间已经消失在城墙上。
　　这毕竟不是无脑小说，魔主也不是傻子，不会突然间随随便便说和凌天一起对抗命运。
　　扶余圣王，中原皇帝，再加上东瀛大批的高手，背后还有神秘莫测的意识盯着，魔主不认为凌天有胜算，哪怕加上她也一样没有半点胜算，这情况下魔主不可能留下和凌天并肩战斗。
　　魔主离开，剑圣也没有多留，他和凌天本身不是朋友，而是敌人，哪怕再如何惊讶凌天的天赋，也不会帮凌天对抗强敌，而魔主的话虽然不清不楚，但剑圣已经可以听出那是说凌天的敌人几乎不可匹敌，所以，剑圣带着独孤鸣很快跟着消失在城墙之上。
　　但这个时候，凌天实际上已经无暇顾及剑圣和魔主的心思。
　　就在魔主说出圣王和皇帝的消息时候，凌天感觉到系统传出了新的任务提示。
　　“恭喜宿主，成功触发迎战任务，击败扶余国和东瀛的入侵，完成该任务可获得特殊道具一件，该任务结束宿主可选择回归……”
　　系统出离开副本任务了。
　　进入这个世界这么久，凌天已经可以确定，这绝对不是电视剧版本的风云，这里面的武道比电视剧版本的强悍了太多。
　　虽然还不敢确认这是小说，漫画，动画哪一个版本的。
　　但，凌天几乎都能肯定，按照现在出现的武道力量，笑三笑，大魔神以及赤火神功之类的在这个世界大概都是存在的。
　　若是再算上魔主所谓的那股意志，这听起来似乎是某种站在九霄云外看着人世间神灵一般的存在，那这个世界的等级怕是绝对不低。
　　如来，半边神……还是其他的什么……
　　凌天抬头看了眼天空，万里无云，很是清朗的天，太阳也很好，一股寒意却在凌天心中不断的扩散。
　　心悸的感觉隐约开始在心中散开。
　　元神力量融入自身武道，更多的东西似乎被提升起来。
　　此时这心悸的感觉就是其中之一。
　　之前凌天能感觉到这世界不对劲，但，现在凌天却能感觉到有什么东西正盯着他。
　　这特码的哪里是二十万气运的世界……
　　暗自咒骂一声，凌天身影一展，人已经回到城内。
　　扶余，东瀛，他是必须要打赢的，系统的任务这会儿出现，绝不是系统心好，而是预示着，这个世界出现了某种变化，某种超出系统预估的变化，倘若他再不走就得死在这个世界。
　　不过，就算如此，凌天依旧不想舍弃扶余和东瀛两波可收获气运的机会。
　　数座城池，所有的帮派在很短的时间里被凌天驱策起来。
　　一枚枚凌天以精神力附加的丹药被塞入那些帮派成员的口中，好在这是一个残酷的世界，当老大吃了有毒的丹药，那些老大就会死死的盯着每一个手下，在一种我倒霉你也别想好过的情绪下保证每个手下都吞服有毒丹药。
　　然后，这些自认为吃了凌天给予的毒丹的家伙们则开始老老实实按照凌天的指示将皇帝和曾经用北方，西北为代价邀请狼族一样，用东边和东北区域所有的领土作为代价邀请了扶余，然后用南边和东南所有的领土邀请了东瀛，帮忙对抗凌天。
　　短短的几天时间，这些消息已经被散播到天下每一个角落。
　　皇帝的作为自然是让所有中原的百姓不齿，而同时，凌天能够逼着皇帝用这等手段更是让所有的百姓都吃惊不已。
　　大批大批的气运就这样快速的被凌天获得着。
　　小半个月后，凌天策马到了豚郡区域，在豚郡再往东北的方向扶余人的军队已经进入中原之地。
　　圣王亲自带的队伍，中原皇帝作陪。
　　扶余人的大军如同秋风扫落叶一般横扫了沿途所有的城池。
　　更有不少的城池都没有打，中原皇帝出面招降，然后整座城就给投降，紧接着扶余人接收了城池，从此城池成为扶余人的国土。
　　当然，有投降的就有不投降的，在皇帝将几座城池送给扶余人后，逐渐开始出现宁死不降，绝不接收被扶余统治的城池，然后就是厮杀，火焰，紧接着整座城池化作残骸废墟。
　　这些城池的出现也让凌天的气运获取速度大大提升了起来。
　　这个世界究竟是这样的，平平淡淡的过度没人在意，而一旦出现玉石俱焚的事情，哪怕只有一座城池都会弄的天下皆惊，更不要说还不止一座城池玉石俱焚。
　　伴随着几座城池玉石俱焚，那种惨烈的味道瞬间席卷整个中原大地。
　　原本扶余是皇帝邀请而来的，虽然算是异族进军中原，但大众倒也没怎么恐惧，而当几座城池玉石俱焚，当扶余大军被激怒开始屠城。
　　即便还有人说不抵抗就没事，但更多的人已经开始生出恐惧，愤怒等等情绪。
　　没有人甘愿被人奴役。
　　任凭皇帝再怎么说送给扶余的城池，那些城池里的百姓会被扶余圣王当做扶余人一样统治，但，随着有城池被屠灭，中原百姓心中再没有人相信被送给扶余的城池里的百姓会活的和现在一样自在。
　　山海关，一辆马车晃悠悠的冲了出去，车厢里，凌天盘膝而坐，一丝丝奇异的力量在他的周围不断的旋转漂浮。
　　那是凌天的武道力量，融入了他现在学过的所有力量。
　　这股力量隐约的正在发生某种变化，就如同一场化学实验，但，却似乎又缺少某种催化剂，所以那变化却是迟迟无法生成。
　　无奈的叹息声响起，凌天张开眼。
　　他的精神世界，此时前方数公里外正有一支大军快速而来，十之八九是扶余人的大军。
　　显然，他不能继续再修炼，必须去应付那支大军，不过，就算没有那支大军他的修炼实际上也不会有多大的成果。
　　这些天，他获得的气运已经大部分消耗掉提升了现有的武功，就算是倾城之恋和剑二十三都被他提升了大大的一截。
　　但，那些神功绝技的提升并没有让他的武道关卡有半点松脱，毫无疑问，他的武道关卡已经不再是一两门神功绝技提升下就可以解决的。
　　或许，和魔主说的那股意志，那十成十是让帝释天自爆的意志对抗一番能够绝对突破这关卡。
　　但，和那等存在对抗于现在的凌天绝对是找死。
　　那么，现在只能和圣王，皇帝等对抗。
　　而对抗结束，不管能不能突破，都必须立即离开。
　　马车继续向前，凌天眼睛微微闭上，手掌间，一柄长剑却已经在握。
　　剑二十三，虽然是元神之剑，但，握着真实的剑显然还是会对这武功有点提升的。
　　距离凌天数公里的地方，圣王和皇帝被数万大军环绕着正快速而行，这些时日，皇帝帮圣王招降了山海关外所有的城池。
　　骑在马背上，皇帝眼中带着一丝激动，以及一丝微不可查的患得患失。
　　皇帝是自认算计的很好，但，走到现在，皇帝对于凌天也真正的已经不敢再和一开始一样小觑。
　　整个远东地区都被皇帝卖给了圣王，现在，皇帝就是带着圣王进入中原和凌天开战。
　　这一战，不止是关系那意志给出的潜意识，更是皇帝要拿回自己中原皇朝的一战，也是击杀凌天能得到长生不死奥秘的一战。
　　这里面太多的东西都是皇帝必须拿到手的，也是皇帝不能舍弃的。
　　如果这一战失败，那皇帝就当真要赔了夫人又折兵。
　　当然，皇帝心中更是想要借着这一战削弱圣王，一开始皇帝舍弃中原，不是纯粹打不过，更是想要祸水东引，将圣王，扶余给拉进来。
　　东方苍龙一族，皇帝哪里还能不知道。
　　这个盘踞在东北的强大力量，中原皇室是一直忌惮的，哪怕这个族群数百年，在中原皇室都更换了几趟后也没半点踏足中原的趋势。
　　但，在中原皇室的记载中，那只是因为东方苍龙一族有什么隐秘，无法踏足中原，一旦他们解开这隐秘，那么，这一族群必然是要踏足中原的。
　　“放心，我一定会帮你夺回中原的……”
　　旁边，圣王带着温和的笑容和皇帝说着话。
　　圣王，原著中大概算是最完美的反派，哪怕圣王是负面的，但，圣王的风度，气质，绝对是其他雄霸，帝释天之流无法比拟的。
　　实际上，也的确这样。
　　哪怕这会儿圣王已经彻底的决定入主中原，甚至借着皇帝的事情逆天改命，用皇室的陨落改变自己族群的命运，但，面对皇帝的时候，圣王不管是语气，神态，还是礼仪都没有半点的异样。
　　“我相信……怎么了？……”
　　皇帝点点头笑着回应，刚说出一句话，突然，神色猛的一愣，在他的旁边，圣王突然间看向了前方，一丝凝重的气息在圣王的脸上显露出来。
　　皇帝几乎是本能的意识到不对。
　　“那人来了……他，比你说的更加的危险而强悍……”
　　圣王脸色微微有点凝重的开口，这话落下却又释然笑了笑。
　　“放心，那人虽强，但还不是不能对付的强，我可以帮你击败他的……”
　　笑容散开，圣王再次温和的开口。
　　只是，这一次皇帝的眼神已经古怪起来，他什么都没感觉到，圣王居然已经清楚的感觉到有敌人到来，而且，实力还不弱，这差距，似乎有点大啊。

第一百九十三章 错归
　　山海关外，晃悠悠的马车终于和扶余大军遇上。
　　数千扶余骑兵先行奔出，以某种奥妙的韵律快速冲锋，隐约的有奇异的力量被延伸开来，然后，这些力量朝着凌天疯狂的涌动过去。
　　地面，好似遭遇剧烈的地震，大地震荡着裂开缝隙，碎石，草木纷纷被震荡的抖动起来。
　　而原本晃悠的马车更是直接陷入泥地当中。
　　凌天身影就在这情况下从马车内闪出，随即站在马车车顶。
　　看着奔驰而来的骑兵，一丝凝重从凌天眼中露出。
　　他在意的自然不是几千骑兵，这些骑兵虽然怎么看都是超脱凡俗的存在，比起中原皇朝的骑兵强悍不知道多少倍，但对凌天还构不成威胁。
　　凌天此时在意的是，扶余的骑兵都有这等威势，那么，扶余圣王麾下的高手又该是何等强悍，圣王本人又该是怎样的恐怖。
　　系统给予的两个最后任务显然不是好完成的。
　　扶余如此，东瀛怕也绝对不简单。
　　原著中，东瀛在后期展现出来的实力半点不在扶余之下。
　　只不过，不管扶余和东瀛何等强悍，凌天现在也已经没有退缩的可能。
　　鬼知道那谋私暗中在操控一切的存在现在究竟盯没盯上他，而如果那玩意现在盯上了他，那么，这原本只不过是价值二十万气运的风云世界，瞬间怕是得变成两百万气运的世界都不止。
　　而可悲的是，这样价值的风云世界，还没匹配相适应的环境和可获得的力量。
　　没有剑界，没有九空无界，自然没有属于这两个世界的超脱武学。
　　这情况下凌天唯独的选择只有立即想办法离开这个世界。
　　付出和收获委实在这个世界暂时没有办法成为正比。
　　手臂朝后抓去，偃月刀瞬间破开车厢到了手上，凌天眼神淡漠的看了眼远处，然后，他的手朝着远处狠狠的劈砍了下去。
　　轻若纸张的偃月刀快速朝前落下，然后漫天的红炎闪烁，凌天前方，整个世界都陷入了火焰当中，灼热的气息席卷，焚烧了整个空间。
　　朝着凌天冲来的数千骑兵在一个眨眼的时间后尽数化作了灰烬。
　　一阵风吹过，可以看到黑色的灰烬飘散开来。
　　远处，圣王和皇帝的眼神同时收缩。
　　他们都想过凌天的强悍，但都对自己有极大的自信，两人甚至都没有觉得凌天会是最后的对手，而是暗中将彼此当做对手。
　　但，此时凌天出手一招却是让两人明白，或许，他们都小觑了凌天。
　　然而，此时刚刚劈出一刀灭了扶余数千骑兵的凌天心中却猛的一个‘咯噔’。
　　就在灭掉扶余数千骑兵的时候，凌天猛的感觉到半空之中盯着他的目光更加的清晰起来，同时，原本隐隐约约的心悸开始真实起来。
　　那暗中操控这个世界的存在当真已经开始彻底的盯上了他。
　　很糟糕的情况，非常的糟糕。
　　现在扶余圣王还在，东瀛那边更还没有半点讯息，这意志却已经彻底盯上他。
　　哪怕凌天拥有系统这个作弊器，这时候也感觉到了棘手。
　　心中感觉到糟糕，凌天身影却没有半点迟疑，身影一展，人已经快速的朝着圣王和皇帝所在的方向快速冲了出去。
　　凌天的速度极快，几乎是眨眼已经数十米，几个呼吸之后，已经越过数百米，偃月刀随即跟着再次摆动。
　　倾城之恋被凌天全力施展了开来。
　　这一套武功的的确确毁灭性太强，是入了魔，会遭天谴的武功，但，不要说这个世界本是副本世界，扶余国更不可能让凌天有半点认同感。
　　所以，此时凌天挥刀的时候没有半点犹豫，不管这一刀下去扶余国要死几万人还是几十万人与他都没有任何关系。
　　灼热散开，然后快速的消失，那是灼热已经融入天地，这一刀下去，凡是被刀势笼罩范围内的一切都会在瞬间被灼热直接汽化，连灰烬都不会剩下。
　　而这一刀的刀势笼罩范围更是恐怖，因为，凌天看似一刀之下，实际上已经劈斩出数十，数百刀，每一刀的刀芒都席卷过数十上百米。
　　可以说，凌天身前数千米范围之内都是刀势笼罩的范围。
　　面对着这样一刀，不管是圣王还是皇帝脸色都僵硬起来。
　　这一刀，他们都可以极端的确定，他们挡不住，也逃不开。
　　惊恐散开，圣王和皇帝脸色苍白，两人虽然都不是好人，但绝对都是真正的天潢贵胄，所以，也没有狼狈的要逃跑什么，而只是静静的看着凌天落下刀势。
　　然而，这一刀刚刚斩出，突然，一丝奇异的力量骤然间在圣王那边出现。
　　隐约的，凌天感觉到圣王身边的空间似乎有了一丝裂痕，某种奇异到极致的力量从那裂痕当中渗透了出来，然后狠狠的灌入圣王的体内。
　　“这，这是……九空无界，哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　骤然间被那股力量灌入体内，圣王几乎是下意识的挥出一掌，掌劲顿时消弭了凌天的刀势，而圣王在一掌挥出后才猛的一愣，随即呆滞的开口，然后神经质的大笑起来。
　　原来，此时降临的力量圣王是知道其出处的。
　　圣王之所以能够打破东方苍龙一族数百年无法破开的诅咒，就是因为他曾经取过一个不属于这世界的空间，九空无界。
　　在那个空间，圣王见过无数世间绝无仅有的神功绝技，那些神功绝技静静的沉浮在那个世界，遮天蔽日，圣王能够感觉到其中最强的足以毁天灭地。
　　然而，那时候进入那世界的圣王还过于年轻，所以，没能抓到那些毁天灭地的神功绝技，而只是狼狈的抓到了一些原本就靠近他出现地方的武功绝技。
　　但只是这样，圣王就已经有了破开东方苍龙一族数百年诅咒的底气。
　　刚才，在凌天攻势落下的时候，圣王再次感觉到九空无界的气息，而且，这一次，他都没有进入那空间，居然有一股强悍的力量主动进入了他的体内。
　　这股力量更是轻松消弭了凌天的攻势，这让圣王欣喜若狂。
　　“这是……什么力量……”
　　相对于圣王的惊喜，皇帝此时却是无比的惊恐。
　　他自然也感觉到了圣王被某种力量灌入，更是感觉到那力量来源于突然间打开了某个空间的通道。
　　当然，皇帝并不知道空间通道之类的用语，皇帝只知道，圣王似乎得到了不属于这个世界的力量，这让皇帝从心底产生了恐惧。
　　在民间传说中，这不正是天命所归。
　　“凌天，你阻止不了我的，我，终将君临天下……”
　　圣王傲然大笑，身影从马背上凌空而起，几乎是以低空飞行的姿势朝着凌天那边移动过去，一丝丝恐怖而奇异的力量在圣王的体表开始汇聚。
　　“天命在我，凌天，你对抗不了天命的……”
　　狂笑中，圣王手掌再次拍出，恐怖的力量席卷，顷刻间已经覆盖凌天周围所有区域。
　　马车顶端，凌天脸色更加难看起来，那暗中控制一切的意志还是动了手，圣王和皇帝在精神力以及元神之力上远不及凌天所以没有任何多余的察觉，只当空间裂缝什么是偶然。
　　但，凌天却是清楚的感觉到，圣王身上那股力量，分明是某个意志刻意的送出来，然后灌入圣王体内的。
　　只是，那个意志带着某种难以言喻的恐怖，所以，凌天连用精神力试探都没敢做，他能清楚的感觉出来，若是他动手试探，只怕那个意志就会直接亲自对他出手。
　　然而，就算躲开了那个意志亲自出手，现在情况也没好到哪里去。
　　此时的圣王已经很强，需要凌天认真对待，打败此时的圣王后，那暗中的意志怕是依旧还会亲自出手。
　　怎么看，凌天似乎都已经是在劫难逃的下场。
　　心中涌现无奈，凌天的手臂抖动，长剑骤然间展开，一丝丝奇异的力量波动，凌天周围的空间微微一滞，远处，圣王的身躯猛的一顿。
　　元神之力攻击下圣王终究受到了一点影响。
　　趁着圣王受到影响，凌天身影快速的朝着后面退去，然而，半空当中，微微一顿的圣王很快已经免疫了元神之力的攻击，骤然间身影闪烁，眨眼已经出现在凌天的前方。
　　九空无界中灌入的力量不止是纯粹的力量，就连身法都同样强悍的可怕。
　　凌天刚刚在后退，圣王的出现顿时让他猝不及防，虽然偃月刀下意识的朝前斩去，然后，圣王的掌劲却是更快一步，不待偃月刀落下，圣王的掌劲已经印在了凌天的胸口。
　　恐怖的力量从凌天前胸直接透过后背，一个手掌的形状顶开凌天背后的衣衫，在凌天后背上留下一个手掌的痕迹。
　　一股潮红从凌天脸上浮现，随即，凌天嘴巴张开，一股血箭带着灼热的气息朝着近在眼前的圣王喷吐过去。
　　血液如箭，近在咫尺间，圣王也无法完全避开，身影顿时朝后拉去。
　　而就在圣王身影朝后拉去的时候，凌天握着偃月刀的手猛的朝前斩去。
　　灼热散开，然后收拢，偃月刀的刀势出现，然后消失，紧跟着再次出现。
　　倾城之恋，群攻无敌的力量此时被凌天化作了单攻。
　　恐怖的刀势狠狠的斩过圣王的脸颊。
　　“我……天命……”
　　圣王神色呆滞的站在半空，似乎到死都不相信自认天命所归的他会这样被杀，然而，这一刀之下，就算那暗中的意志也绝对无法再救活圣王，一句话没说囫囵，圣王的尸体已经朝着地面掉落下去。
　　一刀斩杀圣王，凌天没有半点喜悦，他的神色反而更加的凝重起来，偃月刀猛的朝着周围疯狂的劈砍出去。
　　心悸的感觉此时开始不断的攀升，那股极端的心悸，却是从四面八方传来回馈，似乎危险会从四面八方出现。
　　暗中的意志究竟是什么，如来，半边神，还是其他的什么，凌天不知道。
　　这个世界存在太多的未知……
　　凌天不知道自己即将面对的是什么，更不知道那东西会从哪里开始攻击，所以，他唯有朝着四面八方不断的出招，不断的攻击。
　　然而，就在这种攻击当中，突然间，凌天心神一颤，一股锐利的气息骤然间已经穿透他的心口。
　　凌天低头，一道光柱从他的心口穿透出来，已经将他的心脏搅碎。
　　这攻击来自哪里，怎么来的，完全不知道。
　　凌天呆滞的转头，身后却是空白一片。
　　不存在的敌人……
　　苦笑从凌天嘴角散开，这样的战斗该怎么打，没法打，实力相差太多，系统这趟当真是给他安排了一个必死的世界。
　　凛冽的罡风骤然间跟着出现，自凌天脑袋上方出现。
　　这股罡风如果笼罩下来，凌天怕是会瞬间变成碎片。
　　然而，此时凌天也已经没有半点躲避的力量，只能够站在那里等死。
　　眼前，罡风凛冽，然后，无尽的黑暗席卷。
　　死了……
　　“提醒，宿主遭遇意外情况，系统出现侦查错误，世界等级划分不明，宿主提前被抽离副本世界…………”
　　“宿主遭遇死亡危机，消耗气运消弭死亡危机……”
　　………………
　　黑暗中，系统的提示声断断续续响起，如同来自另外的世界，凌天一颗心却是微微放了下去，不管如何，系统既然出现提示，那就代表起码他还有救。
　　黑暗，漫无边际，一丝微弱的光亮缓缓出现。
　　“泉九城到了……大成去联系贺老板，把贺老板的货送过去，大元…………”
　　“好嘞……”
　　“知道了…………”
　　………………
　　隐隐约约的话语声响起，凌天微微迷糊的脑袋逐渐的开始清醒过来，只是，下一秒，凌天的脸色却骤然而变。
　　这些人的话语对此时的凌天来说无异于惊天霹雳。
　　泉九城，这是他跟随的商队要去的地方，这没问题，但，他进入副本的时候这支商队才上路没几天，而按照以往进入副本的经验，副本中不管多久，外面都是一瞬间，那他们应该距离泉九城还有几天的路程才是。

第一百九十四章 莫作妖
　　系统出问题了。
　　系统真出问题了。
　　副本世界的时间和外界的时间再不是毫无关联。
　　凌天心中骤然间涌现无数的念头，吃惊，骇然，还有一丝微弱的恐惧。
　　他之所以能活到现在，以后还有继续活下去的机会，完全就是靠的系统，而如果系统出问题，哪怕不会影响他已经拥有的实力，但，在这个存在神，可能还有魔，妖什么的世界，他以后活下去的希望也将大大降低。
　　要知道，现在可是有一个神正在追杀他。
　　凌天心神一动，数据面板瞬间在他眼前展开。
　　从名字，到技能，然后剩余的气运，然后可开启副本。
　　除去气运还剩下一百多万，比起风云世界原先来说只剩下三分之一左右，其他的都正常，而副本开启，现在时间没到，也没办法验证。
　　静静的看了两眼数据面板，又仔细感知了下体内的力量，随即凌天从货车上跳了下来。
　　泉九城，这是大周帝国中原之地的城池，从这座城池往南就可以算作是大周帝国中央区域，而越过大约需要走两个月左右的中央区域则进入南方区域。
　　凌天不知道追杀他的神有没有地盘限制，但，远离北方总归没错。
　　现在的他还没有到可以无视神的地步，和神打又没有好处，凌天实用为主的性格，自然是能离开就离开。
　　入城，凌天精神力散开，仔细的感受了下城池内的气息，确认没有神的踪迹，这才找了一处酒家。
　　相对于北方，泉九已经算是中原地区，街面上的繁华程度倒是提升了不少，凌天很快已经找到一处酒家，然后点了琳琅满目一桌子的菜。
　　他一开始追求实力就是为的更好的活着，现在，虽然暂且避让神，但也并不是完全因为畏惧，而是纯粹觉得没必要去打。
　　现在凌天的追求已经不再是这俗世间的富贵，而是长生久视，是永恒。
　　当然，在追求永恒的过程中，凌天也没有打算做苦行僧，所以，美酒佳肴还是需要的。
　　满满一桌子的菜，其中有不少都是北方没有的，凌天吃的十分享受。
　　酒未足饭未饱，突然，凌天放下了手上的酒杯，目光看向酒家外，一支精锐的士兵此时正快速的小跑到酒家外面，然后，这些士兵散开，隐约的气息开始关联，一个阵法顿时在酒家外组成。
　　紧跟着，一群策马的武者快速而至，到了酒家门口的时候翻身下马。
　　当先一人身上的气息极为古怪，感觉上似乎不强，但，凌天精神力当中，那气息却和神的力量不相上下，只不过，拿气息比起神的气息更加的隐晦。
　　而在那个人旁边则是一个少年，二十来岁的样子，身上同样带着隐约的无限接近神那个等级的气息。
　　这两人后面，一群武者，虽然距离神还有距离，但每一个也都是先天巅峰的存在。
　　帮派……
　　宗门……
　　凌天心中瞬间转过无数的念头，目光却是不着痕迹从大门外收了回来。
　　他不惧这些到来的家伙，但也不想惹事。
　　只是，凌天不想惹事，门口的那些人却朝着凌天大步的走了过来。
　　“本官是泉九城城主云阳……”
　　那当先的汉子大步走到凌天桌子边，没有丝毫见外的坐下，然后开口道。
　　一句话，凌天的脑袋猛的抬起。
　　这居然是官方的人。
　　泉九城的城主居然，这么强……
　　凌天心中闪过无比的惊讶，北方他可是占领过数十座城池的，如果那些城池的城主但凡有三分之一有云阳的力量，那他怕是早已经被人打成渣渣。
　　“云大人找我有事……”
　　心中惊讶，凌天脸上却完全云淡风轻的样子。
　　“本官只是好奇来见见能够杀死神灵分身的人而已……”
　　云阳笑着开口，说道‘人’这个字的时候似乎着重加重了语气。
　　大周帝国，神，帮派……
　　凌天看着云阳，突然似乎明白为何云阳这么强，为何北方那些城池城主那么弱，甚至，城主连存在感都没有，城池几乎就是存在帮派手上，而帮派则是被神所指派。
　　皇权，神权，或许在哪个世界都存在合作和争锋吧。
　　“大人怕是搞错了，我并没有杀什么神灵分身……”
　　心中隐约猜到什么，凌天却并不打算纠缠到任何的事情里，当下淡然开口。
　　“哦，是误会吗，那可能是本官误会了，不过，本官对少侠依旧充满敬佩，不知道…………”
　　云阳笑笑，没有和凌天争辩杀没杀神灵分身的事情，而是应和着凌天的话语说道，这云阳，不愧是城主，不但一身的实力非同小可，说话的技巧更是厉害，以一个实力高深的城主，却对凌天客客气气。
　　换个人，只怕这时候已经对云阳产生好感，接下来自然就会被云阳结识，然后慢慢的被其拉拢。
　　但可惜凌天两世为人，加上之前的黑化，已经不存在还会被什么人以言语说服的可能。
　　“大人又搞错了，我身上没有什么值得大人佩服的，待会我就会离开泉九，往南方逃命去……”
　　凌天再次打断云阳的话。
　　说话之间，凌天已经放下筷子，起身准备离开。
　　这时候，跟着云阳一道而来的少年却是已经被凌天的态度激怒。
　　“你什么意思，我父亲如此客气与你说话，你居然这么不识好歹……”
　　那少年脸上露出怒容，大声咒骂出声，手掌抖动看样子就要对凌天出手，但还不等他出手，云阳却已经猛的起身，一巴掌扇在这少年的脸上。
　　“你想做什么……”
　　愤怒的声音从云阳口中吐出，他狠狠扇了那少年一巴掌，又看向凌天似乎想要说什么。
　　“我吃饱了，告辞……”
　　然而，不待云阳开口，凌天已经起身大步朝着酒家外走去。
　　酒家内，云阳带来的那些高手脸上猛的也露出怒容，下意识就想朝着凌天包围过去。
　　“都想造反吗，退下……少侠一路顺风……”
　　云阳的怒吼声响起，喊止了那些高手，随即客气的朝着凌天抱了抱拳。
　　这的的确确是一个很会做人的官员，哪怕到这个时候眼见着招揽凌天的事情再没影子也丝毫没有影响他的风度。
　　只可惜，凌天丝毫没有吃这套，半点没理会云阳，脚下迈开步子，凌天眨眼已经消失在酒家之内。
　　“父亲，这小子也太难搞定了……”
　　酒家内，等凌天离去，那挨了巴掌的少年才看向云阳带着一丝委屈开口。
　　看少年的样子，听少年的话语，之前那一巴掌似乎只不过是他们计划好的计谋。
　　“还没到绝境而已……”
　　云阳眼神变化了下，脸上的神色随即冰冷下来，“只要到了绝境，这样的人一定会托庇于帝国的，想办法将这少年的踪迹传给那‘仆神’吧……”
　　云阳父子在只剩下泉九城他父子势力的酒家内对话，街道上，凌天的耳朵却不断的抖动。
　　风云世界出来，凌天的实力比起进去的时候早已经上升了不止一筹，此时，他的精神力和元神之力已经产生奇妙的融合。
　　元神归于自身，而精神力则能够发散天地，内外天地合一，凌天此时感知散开，这座城池都在他的感知范围内，哪怕一只蚊子在城墙角落扇下翅膀都瞒不过凌天，更不要说云阳父子的对话。
　　不过，对于这父子的行为，凌天也没有感觉到愤怒之类的，更没有反身回去杀了这父子的打算。
　　还是那句话，一来杀了没好处，二来他还没无敌，一群神就很难应付，如果再加上大周帝国这个帝国，那他怕真得有生命之危。
　　这个时候，他可是已经知晓大周帝国的强悍。
　　北方，那估摸着是忌惮神的力量，所以送出去的，而中原和中央区域想来每个城池应该都有不逊色云阳，甚至远远强于云阳的城主存在。
　　这样一来，大周帝国的势力就整体上怕是还在神之上，只不过，因为忌惮所以才给予了神足够的特权和一些城池。
　　但，不管大周帝国是如何的会因为忌惮给予神足够的特权和城池，他若是杀了大周帝国真正的城主，怕是大周帝国都不会善罢甘休的。
　　凌天两世为人，虽然黑化，却没有神经病，还没中二到明明可以避开别人的算计，但，因为别人一点算计都必须先下手为强的地步。
　　身影快速的在街道上晃悠，很快，凌天的脸容，身形已经变化了一番，身上的衣衫也已经换过几次。
　　到凌天现在的力量境界，改变容貌和身形早已经是极为寻常的本事。
　　半柱香之后，随着每日里海量出城的人群，凌天混迹在一群乡民当中朝着泉九城的乡村而去。
　　云阳就算想要告知神凌天的所在，但，凌天现在直接从云阳的视线中消失，想来云阳也没可能再给神指出凌天的所在。
　　傍晚的时候，在乡村一户人家吃了点东西，凌天再次告辞，然后快速的穿过了泉九城周围的山脉，又过了几条河，到了连凌天自己都不知道的位置。
　　随即，凌天再次朝着西边而去。
　　泉九城，是中原之地，但中原并非都是繁华之地，就如同中原的西边，那是禁地，据说那儿曾是上古战场，因为死过太多的人，阴煞之气侵染，所以变成了一片不毛之地。
　　后来，不知道哪个年代，那儿阴煞之气似乎要形成某种妖魔，所以，有天雷降下，最终灭了妖魔，也将那儿变成了一个巨大的内陆海。
　　但，和不毛之地一样，哪怕成为了内陆海，也同样没有任何生物活在水中。
　　作为生命之源，一片海里居然没有任何生物，这本身就足以骇人，更骇人的则是，在随后的无数年里，有无数的高手进入过那里，但，只要一踏足海中，立即就会消失，从此成为失踪人口。
　　这个传说凌天是白天在泉九城听到的，在知道这世界有神，大周帝国也有不可思议的力量后，凌天对于传说大致也是有点信的。
　　不过，凌天对自己的精神力同样相信，所以，凌天决定借助这个地方摆脱所有的麻烦。
　　他需要的只是时间，七天，再七天，然后继续七天。
　　没有麻烦的情况下，多几个七天，他随随便便都能成神，自然也就不会想着没好处去和人动手，即便是云阳父子这样算计他的，他都没兴趣动手。
　　然而，此时的凌天并不知道，就算他用尽办法，玩儿的连自己都不知道自己究竟在哪里，云阳父子却还是能够知道他在哪里。
　　泉九城，云阳父子站在花园当中，在他的前方则是花园里的小湖，此时，湖水的表面一片波澜荡漾，然后，一处殿堂的景象出现。
　　那让北方那些帮派成神的大佬追杀凌天的仆神此时就在这殿堂里面。
　　“一座城，我告诉你你要找的人的下落……”
　　看着湖面上殿堂中的仆神，云阳淡然开口。
　　这个时候，云阳的神态却真正像是一个城主，话语里带着满满的威严。
　　“你以为我的人找不到凌天……还是说，你以为我无法追踪到凌天……”
　　湖面上，仆神冷冷看着云阳开口道。
　　神，哪怕是仆神，自然也是有神的手段的。
　　“你难道没发现，凌天也有了超脱的力量，他的灵魂，早已经不再是凡人的灵魂，你的气机追踪怕是真追不上他……”
　　云阳笑了笑，他的手指朝着虚空划出一个圆弧，一面椭圆形的镜子随即出现在虚空，然后，那镜子上，凌天的身影跟着出现，一丝丝奇异的光晕则笼罩在凌天的体表。
　　“一座城，但我需要乾元境和我的人一道行动，务必保证一定能够抓住凌天……”
　　湖面上，仆神看着云阳身前镜子上凌天体表的光晕眼神微微一缩开口道。
　　仆神是知道云阳乾元境究竟是什么宝物的，他更知道，乾元境上凌天体表的光晕代表着凌天此时已经是他无法靠着气机追踪的存在，因为，凌天真的已经在短短几天之中超脱了凡人的境地。
　　而这种超脱的速度也正是仆神恐惧的，几天就从凡人到超脱，那再过几天不是可以反过来把他也给吞了。

第一百九十五章 全灭
　　中原，西边之地。
　　这本来应该是极为繁华的所在，入目所及却是一片无边无际的海域。
　　碧绿色的海水泛滥着，岸边，弯弯曲曲的黄沙之地交错着，这一番景象和凌天第一世迪拜那等度假胜地的景象毫无二致。
　　然而，凌天的精神力能够从那看似极美的海景当中感觉到无比的心悸。
　　而比起心悸更可怕的是这一片区域的死寂。
　　毫无生命气息的死寂。
　　这是凌天第一世的地球上任何地方都无法相比的，在那个世界，不管是万年冰山，还是号称能够吞噬一切生命的沙漠，乃至于死海等等地方，实际上都还是存在生命迹象的。
　　动物，虫子，乃至于细菌，每个地方总归都会有一些属于当地的生命存在。
　　而眼前，凌天所见的区域，没有任何的生命存在。
　　凌天的元神可以感觉出来，这一片区域完完全全已经死掉。
　　这里不存在任何属于生命的痕迹。
　　甚至，站在这里，凌天都能感觉到自己的灭世魔身和移天神诀以及长生诀都出现了一丝凝滞，那种凝滞直接让他融入这三种功法的武道产生了某种不畅。
　　而这仅仅因为这三种功法都带有提升生命力的特征。
　　感受着这里的死寂，凌天下意识想要立即远离，但，不知道为何，却又有种想要留下来的冲动。
　　似乎，在这里能够让他领悟什么。
　　死亡，绝对的死亡。
　　这是凌天从没有接触过的气息和力量。
　　凌天开启副本世界，以及到现在做的一切都是为的活，而死，或许能够成为很强的武道力量，但，凌天一来没有刻意的追求过，二来，凌天的力量基本上都够用。
　　所以，现在是凌天初次接触到这种纯粹的死亡力量。
　　缓步走到那片海域的旁边，凌天的精神力朝着海中探索而去。
　　这里是上古时候的战场，这个世界的上古究竟如何凌天一无所知，这个世界毫无疑问存在极多的隐秘，凌天原先只是一个帮派小头目的儿子，后来好容易杀出来，又遇到神灵，这情况下，凌天怎么可能知道多少秘密。
　　但，有一点凌天是肯定的，这个世界存在极高的力量上限。
　　神，未必是这个世界的极限。
　　毕竟，那凌天原先以为羸弱不堪的大周帝国都有着堪称恐怖的力量。
　　而在这个世界拥有极强力量上限的情况下，这一片上古时候的战场，任何一处只怕都不是寻常的。
　　这片海域既然一片死寂，那么，这片海域里未必就不存在上古时候的力量。
　　盘膝而坐，凌天一时间忘记他来此的目的是为的借助这儿的特殊环境离去，神，大周帝国，这些的确强悍而危险，凌天自认无法应对两边很有可能一下子出现的一堆一堆的高手。
　　但，单个的来说凌天倒是未必畏惧，之前只是觉得没必要去和其碰撞，现在，这片死寂的海域让他感觉到拥有特殊力量，那么，凌天绝不介意和神或者大周帝国任何城主碰一碰。
　　风云的世界，凌天离开的比较突然，很多的事情实际上没有得到解决。
　　比如说移天神诀和灭世魔身无法解决不老的问题，这个问题在他用气运将两门武功修补了一些后依旧没有解决。
　　甚至，凌天有种感觉，怕是气运再如何的消耗也没办法让两门武道拥有不老的特征。
　　系统消耗气运修补武功的缺陷，修补的只是对修炼者有害的。
　　而无法不老实际上并不属于有害，毕竟，衰老本身是人体的自然过程，和武功没有任何关系。
　　而移天神诀和灭世魔身某种意义上更是在延缓衰老。
　　所以，不老的问题，凌天并没有在风云世界得到解决的方法，哪怕他将长生诀和移天神诀和灭世魔身都融入自身的武道，也顶多能够比神多支撑一段时间。
　　三百年，或者四百年保持全盛，再然后怕就得继续苍老。
　　而现在，站在这片满是死寂的海边，凌天却有种感觉，这片海域，似乎能够帮他解决不老的问题。
　　向死而生，从死亡中领悟生的奥义。
　　这并不是奇怪的事情。
　　而凌天本身的武道，很多也都是借助物极必反这种真理产生强大威力的。
　　盘膝在海域边上坐下，凌天的精神力继续探入海域当中。
　　沉寂，无比的沉寂。
　　一片海域，不知道多宽多广多深，但，整片海域却没有半点活的感觉，只有无穷无尽的死寂。
　　精神力探索这样一处地方本身是极为枯燥的，凌天却没有丝毫不耐，他极为平静的坐在海域边上，精神力不断的在海域里面感知着。
　　哪怕多数时候，感知回来的都是死寂，是没有任何回应的死寂，但，凌天却依旧不为所动。
　　一天，两天……
　　很快三天的时间过去，以凌天的武道境界，食物，睡眠等等普通人必须的生存要素已经不再是必须，三天的时间，凌天静静坐在海域边上，脸上的神色从一开始无比平静慢慢变成露出一丝淡淡的不解。
　　而随着神色的变化，凌天对于向死而生，死中求生也慢慢的有了一丝不多的领悟。
　　那种领悟很稀疏，凌天甚至无法将其变成任何技能，哪怕是最为残缺的那种都无法，所以，自然也没办法用系统加快领悟。
　　而就在凌天继续没有丝毫不耐打算探索领悟下去的时候，远处，一群身影却在一个少年的带领下快速而来。
　　那一群身影正是仆神派遣的那些北方各大帮派的大佬，当然，现在则是准神灵，而那个少年则是云阳的儿子，云鼎。
　　“幸不辱命，凌天在那儿……”
　　远远的，看到盘膝坐在海域边上的凌天，云鼎笑着开口。
　　作为云阳的儿子，实际上带着那些仆神派遣高手追杀凌天的事情并不需要云鼎亲自出马，但，在酒家，因为云阳想要收服凌天，所以，为的显示对凌天的在意，狠狠给了云鼎一巴掌。
　　这件事让云鼎很是对凌天有种怨恨，原本，如果那一巴掌成功帮云阳拿下凌天，或许云鼎也就认了，偏生，那一巴掌凌天居然丝毫没当回事。
　　这云鼎就忍不住了，他好歹是一少城主，结果，凌天愣是觉得他就一路人，这对于心高气傲的云鼎来说简直比杀了他还要让他愤怒。
　　因此，这一趟作为仆神派遣追杀凌天高手队伍的向导的事情云鼎自告奋勇的亲自出了马。
　　“多谢云少爷带路，接下来的事情交给我们就可以……”
　　仆神派遣的高手同样看到了凌天，当下笑着对云鼎开口，说话之间，一丝丝狞笑和轻松复杂的交错露出。
　　他们现在是准神灵，得等仆神带着他们回归神所居住的地方才算真正成为神灵，所以，对于这个时候让他们被派遣出来的凌天，这些高手也满是愤怒。
　　但，杀凌天这一个连准神灵都不是普通人，能够讨好了仆神，这种事情又是他们极为开心的。
　　“阿萨，这个凡人太弱，还不陪你动手，就交给老弟我动手吧……”
　　“滚，这个凡人能让神亲自开口，定然很费力，还是我来吧……”
　　“别抢，这可是神交代的任务，我们应该一起的……”
　　“谁快，就是谁的…………”
　　…………
　　各种话语响起，或者示弱，或者强硬，或者狡诈欺瞒，或者干脆，这些曾经帮派的大佬哪一个都不是简单的，虽然各自的行为准则不同，但每一个都不是省油的灯。
　　伴随着不同的话语声，这些高手已经纷纷快速朝着凌天飞速的蹿了过去。
　　“不妨让我也随着诸位大哥一道凑个热闹……”
　　而在那些高手蹿出去的时候，云鼎的身影跟着一动，居然也混入了那些高手中间。
　　数十个人，每一个都是高手，那些仆神派遣的不谈，都是武道到了神灵境界的高手，而云鼎，虽然修炼的似乎不是纯粹的武道，但实力也就是比那些武道高手稍微逊色了一筹而已。
　　巨大的动静顿时让海域边上探索感悟死寂力量的凌天张开眼。
　　转头，凌天一眼看到那些仆神派遣的高手，随即在人群中看到云鼎的身影。
　　在凌天转头的时候，这些人已经距离凌天不算太远。
　　脸上神色不曾有半点变化，凌天身影漠然站起，他的手掌平平朝着前面举起。
　　修为到凌天这个境界，仆神派遣的那些高手以及云鼎对他已经不算什么，杀戮，还是不杀戮同样不算什么，他现在追求的已经是永恒。
　　而那些凡俗的争斗，怨恨之类的或许还有，但已经不会因为别人追杀而来就暴怒不已之类。
　　一丝风拂过，黄沙扬起，然后瞬息间消散，如同被汽化，正冲来的诸多仆神派遣的高手以及云鼎脸色纷纷一变，没有丝毫犹豫，这些人身影下意识的跃起或者折向，乃至于朝后退返。
　　这一刻，这些人都感觉到了极端的危险。
　　在倾城之恋第一次在这个世界展露属于其狰狞的时候，这些准神灵境界的高手不约而同的选择了避让，没有任何抵抗或者继续进攻的想法，而是全部避让。
　　倾城之恋，不愧是和它的名字一样，但凡施展出来，必然是倾城倾国，无人可抗。
　　灼热飘散开来，黄沙铺满的地面消散了一大层，数米的厚度，而那些刚刚跃起，后退的高手，以及云鼎则是身上一个个冒出浓烟。
　　“火，火的力量……”
　　“怎么可能，他不是一个凡人吗…………”
　　“就知道神让追杀的人没那么简单…………”
　　………………
　　各种声音再次响起，只是，很快已经戛然而止，所有的人纷纷化作灰烬飘散开来，云鼎在化作灰烬前更是带着无比不甘和怨毒狠狠的瞪视了凌天一眼。
　　如果早知道这等下场，怕是这少年绝不会亲自作为向导带那些仆神派遣的高手来追杀凌天。
　　极远之地，仆神所在的殿堂，正眯眼如同睡着的仆神骤然间眼睛张开，如同一座木雕的神像突然间活过来，恐怖的气势冲霄而起。
　　“蝼蚁，该死，怎敢如此……”
　　愤怒的咆哮声响起。
　　这世界的神，并非地球上的那些神，不存在所谓的仁慈，他们牵引帮派大佬成神也绝非那些大佬给神服务了多少年，所以获得神的恩宠。
　　而是因为他们需要有一批新的神来给他们做事，甚至厮杀。
　　这种需要极为重要，几乎能够影响到一个神的地位，这一趟，仆神丢失这许多的准神灵，便是他自身的地位都会受到影响，所以才如此的愤怒。
　　但，比起泉九城的云阳，这仆神的愤怒只是小儿科。
　　泉九城，城主府，云阳的脸色在云鼎化作灰烬的时候骤然间一变，没有任何多余的动作，一面镜子的虚影在云阳的身前出现。
　　镜面飞快的清晰起来，然后，隐隐约约的有无数的灰烬在上面飞扬开来。
　　“鼎，鼎儿……”
　　呆滞的声音从云阳的口中吐出，他木楞的看着眼前镜子上那些灰烬。
　　乾元境，是云阳所在家族的重宝，放在整个世界虽然不算什么了不得的东西，但，在搜寻人和追踪上却绝对能够名列天下前五。
　　而云阳是云家这一代的精英人物，所以，他动用乾元境的权限比云家多数人都大，用来搜寻人物的时候绝不会出现任何差错，刚才，他感觉到乾元境传来隐约的波动，似乎和他给予云鼎的权限有关，所以，他立即用乾元境搜索自己儿子云鼎，然后就看到了满镜子的灰烬。
　　虽然作为一个父亲，云阳无论如何不能接受自己儿子变成了漫天的灰烬，但，对于乾元境知之甚深，云阳再如何的不想相信，也不得不告诉自己，他唯一的儿子，他无数次想过云家未来的执掌者，云鼎，现在已经变成了漫天的灰烬，彻底消失在这天地之间。
　　“凌天……”
　　愤怒的咆哮声从云阳的口中吼出，他身影站起，大步的朝着城主府外走去。
　　一丝丝奇异波动散开，整个泉九城开始沸腾起来。

第一百九十六章 鬼神世界
　　杀了神派遣的高手，又杀了云阳的儿子。
　　凌天清楚接下来他必然还有恶战，但，向死而生的吸引力更大，所以，凌天也没有离开死寂的海域，而是继续盘膝而坐探索那海域内中的奥妙。
　　这样，很快又过去了三四天的时间。
　　三四天，不管是神，还是云阳似乎都还没来得及继续追杀凌天到这里，而副本的选择则再次开启。
　　恰好，这一周多的时间，凌天对于死寂力量逆转生机的感悟已经到了一个瓶颈，还是那句话，凌天毕竟不是什么天赋出众的奇才。
　　他能够感悟，融合自身现在的武道，更多的只是靠着系统帮忙吃透了他获得的那些武功的奥妙，然后在完全吃透之后再慢慢的去融合而已。
　　现在，这死寂的力量，之所以能够被他感悟，也只是因为这股力量和他体内的力量隐约有呼应，再加上他现在已经吃透了太多的武道奥妙，所以眼力十足而已。
　　也因此，一周的时间下来，凌天一开始能够得到的感悟已经到了极致，接下来想要获得更多的感悟就只能够慢慢的水磨。
　　如果没有副本可以进入，凌天自然不介意慢慢揣摩，但有副本可进入的情况下，凌天还是愿意选择进入副本去探险。
　　然而，这一次的副本选择却没有给凌天抽取的选择，在世间一到，凌天的数据面板上就出现了唯独的一个选择，而需要消耗的气运则是一百二十万点，恰好是现在凌天的气运足够选择的。
　　这系统到现在似乎开始彻底的正规化起来，或者说，如同新手保护期过去，这系统对凌天的要求骤然间严格起来。
　　然而，哪怕再如何的严格，凌天也丝毫没有半点选择不进入副本的意思。
　　没有半点犹豫，凌天选择了消耗一百二十万气运。
　　世界在眼前开始虚幻。
　　空间通道瞬间覆盖而至。
　　凌天静静的站在那儿，感知着周围空间通道外的乱流，现在的凌天和一开始的时候已经截然不同。
　　他已经可以大致的感知到空间通道外的气息。
　　那种气息充满紊乱而狂暴，凌天可以确定，只要一个照面就能够将他摧毁的连渣都不剩。
　　但，就如同冬天被窝外的寒意，如果只是稍微将手脚露出被子外受到的影响则不会很大，这也是他第二次进入副本能够汲取一些空间奥妙提升炼体力量的原因。
　　不过，现在这种轻微的汲取对他来说已经毫无作用，凌天自然不可能再做无用功。
　　空间通道的速度极快，几个眨眼之后，凌天眼前的世界已经彻底的变化，大周帝国中原的西边是荒芜一片，而这会儿凌天所在的地方则是一片郁郁葱葱的森林。
　　只不过，森林的中间有着明显的道路，显然，这并非什么深山老林。
　　“提示，佛道循迹，儒家成空，地狱荒芜，妖魔乱世，开灵山，入天门，要求再塑三界，方得通关该副本…………”
　　系统呆板而机械的声音在脑海内响起。
　　刚刚踏足这个世界的凌天脸上神色微微一愣，随即露出一丝无奈的笑容。
　　这显然不是一个简单的任务，再塑三界，究竟是怎样的再塑，是灭了全世界的妖魔，还是创建天庭什么的，毕竟一开始就说佛道遁迹，显然这个世界已经没了神佛那些能够压制妖魔的存在。
　　而不管究竟这个再塑是什么意思，毫无疑问，这都绝不是一个轻松的任务。
　　然后，这个世界又是一个怎样的世界，或者说，是他第一世哪一个小说，影视为原本的世界。
　　一切都是未知的，系统给予的信息现在是越来越少，这都需要凌天自己去摸索。
　　无奈的笑容刚刚散开，突然，凌天的神色一凛，身影快速的朝着侧边蹿了出去，三两下已经到了一棵大树上面。
　　一股抑郁的感觉此时狠狠的冲击着凌天的胸口。
　　寂静中，急促的马蹄声伴随着车轮滚动的声音遥遥传来，隐约的更似乎有人焦躁的喊叫声。
　　“快一点，再快一点……还有二十里就可以赶到平仓府……到了那儿我们就安全了……”
　　这声音毫无疑问是被人追杀逃命的人说出的。
　　大树之上，凌天的眼中闪过一丝犹豫。
　　刚进入副本就遇到追杀的事情，这似乎预示着什么，也可能是系统安排的引导剧情，但，究竟要不要救这被追杀的人却是一个问题。
　　按照系统的提示，这毫无疑问是一个拥有妖魔的世界。
　　凌天现在的武道修为早已经到了神级，放在一般的武侠世界，大概可以称之为陆地神仙，或者，破碎虚空的仙人境界。
　　但那只是在武侠类的世界，而这个世界，存在妖魔，则是一个仙侠，或者无线接近仙侠的世界。
　　武侠世界的仙和仙侠世界的仙，想来任谁都能清楚绝不是一个档次的存在。
　　那么，凌天的实力在这个世界属于哪一个档次，不知道。
　　一切都是未知的。
　　这情况下，凌天并不是很愿意为的一个猜测，一个可能而跳出去玩儿什么莫名其妙的半路救人，更不要说，他都不知道逃跑的那些人是好人还是坏人。
　　伴随着马蹄声和车轮声，很快，一支队伍已经出现在凌天的下方不远处。
　　这是一支看上去极为狼狈的队伍，几个浑身血迹的汉子策马护卫在一辆马车的旁边，而那辆马车之上，更是可以看到密密麻麻的血迹沾染在马车的前后左右每一个角落。
　　凌天一眼能看出，这辆马车之前必然遭遇极为残酷的袭杀，同时，则有无数人以身躯作为盾牌护卫过这马车。
　　那些血迹，怕是九成都是那些以自身作为盾牌护卫马车的人留下的。
　　只是，哪怕这些护卫马车的人再如何英勇，凌天还是没有半点下去的打算，他宁可错过这件事，再去找一座城慢慢了解这个世界。
　　现在他的寿命反正也有三四百年，而一旦死寂力量被领悟，则立即可以提升到至少千年，对于时间，现在的凌天是半点不在意的。
　　那么，这个世界究竟用多长时间完结，似乎也就不是一件重要的事情。
　　“嘻嘻……”
　　然而，就在凌天这样想着的时候，突然，一个阴冷的笑声骤然间在凌天的身后响了起来。
　　伴随着这笑声，一股极端的寒意骤然间出现在凌天身后，恐怖的森寒快速侵染凌天每一处肌肉和骨骼，瞬息之间，凌天只觉得自己被丢进了南极冰川当中。
　　好在的是，凌天体内灼热的力量猛的爆发，快速的压制了这股寒意。
　　而伴随着灼热气息爆发，凌天更是没丝毫犹豫反手朝着后面举起手来，倾城之恋已经疯狂的释放出去。
　　这声音能够突然出现在他身后，毫无疑问预示着这声音的主人能够威胁到凌天，而从那声音的阴冷和气息的森寒，凌天甚至怀疑这声音并不是来自人类。
　　恐怖的力量席卷，凌天后面，数公里以内的丛林骤然间被焚烧开来。
　　只是，一掌造成巨大的破坏，凌天脸上的神色丝毫不曾变化，他清楚的感觉出来，这一掌并没有击杀刚才笑的东西。
　　精神力下一秒全力散开，元神力量同时跟着凝聚，骤然间，凌天感觉到一个缩小成团状的玩意紧紧的贴在他的后背上。
　　恐怖到极致的剑意散开，元神之剑，剑二十三，或者说是被融合之后的剑二十三。
　　带着元神的攻击性，更带着一丝倾城之恋的气息，这股剑意瞬间狠狠刺过贴在凌天后背的那团寒意上。
　　如同夜枭厉啸的声音响起，贴在凌天后背上的寒意顷刻间消散开来。
　　下方，那原本快速而奔的队伍骤然间凝滞了下，那些人目光看向凌天。
　　“我们是……”
　　当先一个骑士看着凌天双手抱拳开口。
　　只是，才说出三个字凌天已经狠狠的一股劲气激荡过去，将这个骑士剩下的话尽数凝滞在口中。
　　“我不想知道你们是什么人，也不想知道追杀你们的是什么人或者什么东西……现在，我只想你们离我远点……”
　　凌天冷冷的打断那开口的骑士的话。
　　刚才短暂的交锋，凌天可以肯定，追杀这些家伙的绝不是人类，但也绝不是普通的鬼怪，没有意外，那玩意应该是受到什么东西控制的。
　　凌天不知道究竟控制那些的又是什么，但可以肯定绝不是好惹的。
　　而下面这些逃跑的家伙也的确不是什么好东西，就如同这开口的骑士，他之所以停下来和凌天搭话，并不是感激凌天帮他们收拾了一个鬼怪，而是因为想要拉着凌天一道帮他们保护马车里的人或者东西而已。
　　这是一个大麻烦………
　　哪怕凌天刚刚看似轻松的击杀了一个鬼怪，此时也已经认定下面这支队伍是一个大麻烦。
　　刚才那鬼怪，实在来说，如果不是还算呆板，怕是凌天不等元神之剑出手就会被其所伤。
　　因此，击杀那鬼怪实际上凌天可以算已经出了全力。
　　这情况下，凌天半点不想留下来再和后面可能更多的远比他杀掉的那玩意更恐怖的东西对上。
　　留下一句冷漠的话，凌天身影在半空微微一个转折就要离去。
　　只是，就在这时候，突然，无边无际的心悸蜂拥而来。
　　凌天站在半空的身影一凝，他的目光看向周围，一丝无奈从他的脸上露出，此时此刻，凌天清楚的知道他已经来不及离去，因为，这周围这会儿已经尽数被刚才他杀死的那个鬼怪一样的东西包围起来。
　　“没想到七皇子居然还在这里安排了一个高手接应，只可惜，今趟我带出来的宝贝有点多，七皇子不管安排的什么人怕也没法护着七皇子离开了……”
　　淡然的声音从丛林内幽幽响起，一丝丝奇异的力量波动席卷而来。
　　半空当中，凌天听着这声音精神力刚想覆盖出去感知下这声音的主人，突然，神色却是猛的一愣，在他的视线中，片刻之前刚被他施展倾城之恋时候不小心毁掉的丛林，此时居然正在快速的恢复。
　　倾城之恋的力量灼热无比，凌天虽然没有带出偃月刀，所以施展不出那种黑洞级别的力量，但，那举手施展的一招也将数公里的丛林化作了灰白色的残骸之地，所有的树木都被焚烧到只剩下埋在泥土里的树根。
　　而杂草灌木什么更是清理的干干净净，都变成了灰烬。
　　但，此时，这些灰白色的灰烬之中，一颗颗树苗，灌木的苗正在冒出，然后肉眼可见的生长，只是几个眨眼的时间就再次恢复成了之前那种郁郁葱葱的丛林景象。
　　法术？……
　　凌天双眼看着那景象，精神力立即感知过去，生命气息随即被凌天清楚的感觉到。
　　这些树木，灌木，杂草都是真正的生命产物，而不是幻觉或者妖魔鬼怪的弄虚作假。
　　能施展这等力量的，也一定不是什么普通的存在。
　　凌天心中产生一丝警惕，精神力随即小心的开始压缩着朝着周围慢慢的散开，很快，一股好似黑暗中明灯的气息已经在凌天的精神力世界出现。
　　“不错，没想到七皇子安排的人倒是有点手段，居然能发现我的所在……”
　　精神力刚刚触碰到这气息，那气息的主人已经再次开口。
　　一句话让凌天本来已经极为忌惮的心更是拎了起来，毫无疑问，这个气息的主人同样精通精神力。
　　凌天的一张底牌还没开始似乎就已经宣告了作废。
　　丛林当中，伴随着之前的声音，一个头发微微有点灰白，看上去如同老农的老者缓缓出现在了丛林内道路的前方。
　　“如果我说，我只是恰巧被卷入你们的事情里，想来你也不会放过我吧……”
　　凌天看着那老者出现，颇为无奈的开口道。
　　原本，他是想要离开的，但，当这老者喊出七皇子什么的时候，凌天已经隐约明白，十成十他是走不掉了。
　　果然，听着凌天的话，老者连半点多余的话都没再说，只是极为淡然的笑了笑默认了凌天的话。

第一百九十七章 正魔
　　“他自然不可能放过你……”
　　那拦路的老者笑笑，马车里，一个清朗的声音已经跟着响起。
　　随即，车帘掀开，一个少年从马车内走了出来。
　　“你一身修为已经凝聚元神，更是奇妙的和武道关联掌控了火焰的力量，论实力，不下于当世任何一等一的高手，但，你却不是任何宗门的弟子，他又如何能够容你存在于世……”
　　清朗的声音带着一丝冷冽响起。
　　那少年站在马车边上，俊朗帅气而文雅的脸庞上带着一丝嘲讽看着拦路的老者。
　　“你等宗门追求所谓的成仙成佛，但又想尽办法封锁普通人修真成圣的机缘，数千上万年一来，终于导致神佛绝迹，却还不知道醒悟，终有一天，这世间将会进入末法之世，彼时妖魔横行，却再无可斩妖除魔的人，莫说宗门，怕是连人世间都会消失……”
　　讥讽的话语继续。
　　凌天的眼中闪过一丝更多的迷惑。
　　这少年话语中透露出的内容很多，但很可惜，他却依旧无法凭此想到这究竟是什么世界。
　　“够了，这不是你们皇室招揽妖怪作为臣子的原因……那慈航普度千年蜈蚣成精，如果你们皇室继续执迷不悟，到时候必然是苍生大劫……”
　　凌天还在迷惑，那拦路的老者已经冷声开口。
　　很是短短的一句话，却让凌天身躯微微一颤。
　　慈航普度，他知道这是什么世界了。
　　慈航，是观世音的名字，但，慈航和蜈蚣精联系在一起，最具代表性的只有一个世界。
　　倩女幽魂……
　　只不过，倩女幽魂的世界似乎不存在皇室，而且，按照那老者的话，慈航更似乎并没有隐瞒自己妖怪的身份，甚至，这个妖怪根本就是皇室招揽的。
　　这样一来，这怕又不是正常的倩女幽魂世界。
　　之前的风云世界，乃至于再往前的大唐和笑傲都让凌天清楚，他经历的副本或许是以某个小说，影视为原本的，但，却并不局限那小说或者影视。
　　这是真正的世界，小到武侠和武林都有无数隐藏，更不要说涉及到神魔妖怪存在的仙侠类世界。
　　而至于倩女幽魂世界，这更是一个危险到极致的世界。
　　不是这里的妖魔鬼怪危险，而是这里的人心危险，除去宁采臣，燕赤霞等寥寥数人，原著中第一部的女主，第二部的女主一家子，第三部的大小和尚以及燕赤霞传人，没一个算的上好人。
　　第二部女主一家子差点就砍了宁采臣就是证据，如果不是宁采臣带着诸葛卧龙的身份牌，怕是第二部直接就GG了。
　　而第三部的和尚，更是对一切不闻不问，摆明了做一个真正的‘出家人’。
　　所以，除去燕赤霞外冷内热，宁采臣真正的迂腐，其他原著中站在主角这边，算是正派的存在基本上都是形势所逼不得不和妖魔拼命的。
　　而如果没有形势所逼，那些和主角一道对抗妖魔的重要角色无一不是各有私心，甚至杀人如麻。
　　单单看这些在剧情中算好人的角色都这样，可想而知，原本就是反面角色的那些存在又该是什么样的心性。
　　现在，这满口正义，明明是认为皇室招揽妖怪很不对，看上去想要除魔卫道的老者，同样也是对凌天这个路人毫无半点怜悯，只因为凌天遇见他伏杀皇室中人就要杀人灭口。
　　真特码的恶心人的世界……
　　凌天心中无奈的咒骂一句。
　　眼前这老者比起之前他弄死的鬼怪自然强横不知道多少，而坑爹的是就算打死这老者也不会有多少气运可收获的。
　　可以说，毫无好处，又要拼命。
　　只是，不打的话，他怕是真的就得被留在这里。
　　眼神带着忌惮看了看老者，随即，凌天又快速的忌惮看了看那少年，然后微微退离了马车那边的队伍。
　　看上去似乎是因为老者说皇室招揽妖怪而对七皇子产生了警惕。
　　只是，这时候，凌天体内的力量却开始不断的变化着，慢慢的变成一种随时可以爆发，但，不爆发之前似乎只想死死守着自己安危，而提防别人袭击过来的样子。
　　凌天这是想要让那老者和七皇子那边都下意识的忽视他，然后，那两边打起来之后他可以有机会快速的逃离。
　　这会儿，这树林周围环绕的鬼怪最起码也有数十个，凌天没有半点信心可以杀出去。
　　但，凌天相信那七皇子既然是皇子，肯定是有什么底牌可以打的。
　　而他的生机就在那七皇子的底牌上。
　　“这位朋友，合作一把吧，否则的话，这些所谓的宗门大能是不会让你活着离开的，妖魔，呵呵，这些宗门对于世人来说怕才是最大的妖魔，如果不是他们封锁了修真之法，这世上哪里可能会有那么多的妖魔……”
　　七皇子看着凌天退开，脸上却没有丝毫生气的样子，反而笑着开口道。
　　这话落下的时候，护卫这七皇子的那些骑士已经开始快速的散开，看上去似乎是想要和凌天配合作战。
　　伴随着七皇子的那些护卫散开，凌天的脸色猛的一变。
　　原本，他退开些许，整个人已经退出了七皇子和那老者争斗的中心位置，加上他气息收敛，基本上已经彻底的将自己的存在感抹消。
　　但这会儿七皇子的人散开，却再次将他的存在感无限制的提升了起来。
　　不客气的说，这七皇子几乎就是直接将他再次拉下了水。
　　“皇室，呵呵……”
　　不远处，那老者看着七皇子的护卫散开冷笑起来。
　　他自然能够看出七皇子的用意，但，看出是看出，这老者依旧选择先行对凌天出手。
　　不得不说，之前凌天施展的倾城之恋着实让七皇子和这老者都不敢无视凌天。
　　倾城之恋，蕴含极为恐怖的灼热气息，本身对于鬼怪就有极大的克制，虽然这种克制因为鬼怪的神出鬼没而被无限制降低，但，那只是因为鬼怪的特殊性能够使得这招打不中，而如果目标换成人类，就算实力再高也绝对是不可能完全躲开的。
　　至少，这拦路的老者自认无法彻底的躲开。
　　这情况下，七皇子再重要，这老者也会先行选择杀了凌天这能够伤到他，乃至于有机会杀了他的存在。
　　身影晃动，消散，那老者朝后退去，一道道虚影随即从老者所在的位置快速的席卷而过，影子一般的涌向凌天。
　　鬼怪，还是大批量的鬼怪，也不知道是几个，还是十几个……
　　那些东西的速度已经超越了某种极限，哪怕是凌天的修为也丝毫无法辨识出那些东西的身影。
　　武道，哪怕到了破碎境，到了神级，在某些方面终究还是无法比拟仙侠。
　　当然，最主要凌天现在的武道也只是经历了风云前期，这即将到达玄幻境界的武道世界，而不是真正经历过玄幻类的超武世界。
　　高武的极限，还没有到能够掌控自然万物的境地，而那些鬼怪，则是超脱自然的，或者说，那些鬼怪是反自然的存在，世间阴暗面的积聚。
　　体内，灼热的气息散开，凌天身影不退反进。
　　这个时候，那老者已经开始攻击，凌天就算退也已经无路可退。
　　七皇子的人没有后退，毫无疑问代表着退路上更有什么可怕的东西在，那么，现在凌天要想活，就只能够进，杀出去，杀穿这丛林，然后获得生机。
　　灼热席卷，气息散开，凌天一头扎进那密密麻麻的虚影当中。
　　阴暗的寒流疯狂的席卷凌天全身，似乎有一支支尖锐的钢针不断的刺入体内，只不过，很快这些钢针遇到了流淌在经络骨骼当中的灼热气息。
　　冷热相遇，然后对峙。
　　凌天可以感觉到那些阴暗不断的汲取灼热，甚至，穿透灼热将他体内一些暖流吸扯出去。
　　那些暖流都是生命力的具象化，换做一个普通人，哪怕是顶尖的武者，这会儿大概都已经被吸干生命力而死。
　　只不过，凌天的生命力本身强横，倾城之恋的灼热气息更是天然克制那阴暗气息，很快，凌天已经撞开一大堆的虚影，而被他撞开之后，那些虚影似乎透明了许多。
　　“跟上去……”
　　后面，七皇子看着凌天蛮横的撞开那些虚影眼神骤然间一凌，随即嘴角露出一丝淡淡的笑容开口道。
　　作为皇室一份子，七皇子自然是有底牌的，但，现在凌天已经撞开那些鬼怪，生生给他开出一条路来，七皇子自然不会再选择自己去出底牌开路。
　　身影掠起，然后落在拉扯的马匹背上，七皇子手掌朝后挥去，链接马和马车的绳索顿时断裂。
　　“冲……”
　　一把握住断开的马缰，七皇子双腿用力，狠狠的一磕马腹，人已经朝着前面冲了出去。
　　丛林，幽深而宽阔，凌天一口气前冲，也不知道究竟奔跑了多久，蓦然间，一股同样灼热而暴虐的气息从前方涌来。
　　前冲的凌天心神一震，体内力量转动，双手快速交错，化出倾城之恋的起手式，然而，刚刚摆出起手式，凌天又发现前方空无一物。
　　心中的心悸翻转，凌天手臂落下，倾城之恋瞬间变成元神之剑。
　　一道虚影在半空成型，然后狠狠的和凌天的元神之剑碰撞起来，剧烈的撞击，凌天身影一颤，无形无质的力量狠狠灌入体内，凌天只觉得整个人都恍惚了下，似乎灵魂几乎被震荡的离开身体。
　　而同时，半空之中，一个半虚半实的身影现形，却是一只猴子似的怪物，那怪物现形后身体朝着后面狠狠的砸了出去。
　　“小心，那是火猴……”
　　后面，七皇子的喊叫声响起。
　　“跟我上，帮忙……”
　　紧跟着喊叫声之后，七皇子似乎大义凛然的声音响起。
　　凌天听着那声音脸颊却是猛的一抽，四个副本，凌天还是第一次这样郁闷，明明这场战斗本身与他无关，偏生他现在成为那老者主要攻击对象。
　　而原本被追杀的七皇子倒是好像成为了拔刀相助于他的第三者。
　　而事实上，没有七皇子，或许他早已经逃离这丛林。
　　强忍着不管那老者和周围的鬼怪，反手一巴掌拍死七皇子的冲动，凌天心神收敛，元神之剑的力量快速的回归自身，然后，倾城之恋的灼热气息开始在体内散开。
　　下一秒，凌天身影更加快速的朝着前面冲了出去。
　　这丛林，还有七皇子，以及拦路的老者，什么宗门的大能什么的，他统统不想再理会。
　　还是那句话，在没必胜把握，又没有任何利益可得的情况下，凌天真的提不起半点动手的精力。
　　阴暗的森寒，暴虐的火热……
　　一道道气息不断的落在凌天身上，每一道气息都极为恐怖，换个普通人眨眼就会死亡，凌天却只是不管不顾，任由那些气息落下，然后被他的炼体力量和倾城之恋的灼热双重阻拦，最后哪怕还能造成一点伤害，但已经影响不大。
　　而凌天自身则是自顾自的一个劲朝着前面冲去。
　　丛林，终于到了尽头，隐约的，已经可以看到前方出现光亮，凌天看着出口，心神却是更加的集中，他在提防之前拦路的老者。
　　那老者毫无疑问是非常想要杀七皇子的，现在，他们即将离开丛林，那老者怕是会出手。
　　带着这样的想法，凌天一边提防，一边更快的冲向出口。
　　然而，奇怪的事情发生，当凌天直接冲出丛林，站在一处原野上的时候，那老者居然连踪迹都没有再暴露半点。
　　“这位先生……”
　　随后，七皇子和他的护卫也跟着冲了出来，而到了外面，七皇子再次下马走到凌天面前客气的开口。
　　只是对于七皇子的客气，凌天连回一句话的意思都没有，径直转身就要离去。
　　“这位先生，为感激您的救命之恩，我这里有一本控火秘术可赠与先生……”
　　看着凌天丝毫没有回应自己的意思，七皇子眼神深处闪过一丝寒意，瞬间从原本的客气打算招揽生出一丝杀意，只不过，这杀意还不曾成型已经被强行克制下来，随即，七皇子更是直接再次客气开口。

第一百九十八章 卖梨
　　七皇子会好心送自己秘籍。
　　凌天微微一愣，下一秒，七皇子已经到他面前，并且双手恭敬的将一本秘籍递向他。
　　控火之术……
　　听起来很是大众货，但，放在现实的世界，这样一本秘术已经属于超凡力量的入门卷，其价值绝对连城。
　　凌天心中清楚知道送出这玩意七皇子绝不会是好意，极大的可能这本秘术是来自宗门，又或者，这本秘术会导致宗门追杀他。
　　但，凌天来这世界本身不是为的苟，和宗门的碰撞也是早晚的事情，当下极为自然的伸手就接过了这本册子。
　　“你我之间，再不相欠……”
　　接过秘籍，凌天淡然留下一句话，身影已经消失在七皇子的面前。
　　而就在凌天身影消失时候，七皇子身后，一个护卫快步而上，目光不着痕迹的朝着某个方向看了一眼，随即凑到七皇子耳边。
　　“殿下，需不需要……”
　　压低的声音带着一丝狰狞响起，这护卫话语中的意思显然是询问要不要干掉凌天。
　　“怎么也是一个高手，随便杀害总是不对的……”
　　淡然的笑容从七皇子嘴角散开，他的脑袋悠闲的昂了昂，伸了个大大的懒腰。
　　“我那大哥支持宗门傲然帝国之上，我虽然实力不足，总也得动一动手才能彰显自己的存在，放出话去，至焱神诀已经被我送给救命恩人……好像还不知道那家伙叫什么，你们自己把他的相貌给传递出去吧……”
　　如同闲聊一般的语气中七皇子却是制定了一个计策，将凌天，宗门等都给算计在内。
　　而这句话落下后，七皇子人已经朝着马车上走去。
　　“你们也尽量抓着他的尾巴，别真让他从你们眼皮子底下消失啊，这样的话可就没法子埋伏到我大哥麾下那些宗门派遣过来的高手了……”
　　待快进入马车的时候，七皇子身影微微一顿，留下了这么一句话。
　　皇子夺嫡，但凡有资格参与的必然都不是什么普通的存在，这七皇子之前看似被那些宗门的人追杀，但，谁又知道是不是假象。
　　就如同凌天永远不知道为何他和七皇子的人从丛林里冲出去，那拦路的老者居然再没出现。
　　丛林外，是平原，而沿着平原再去不远则是一座城池。
　　此时，凌天已经进入城池之内。
　　庆幸，这虽然是一个拥有妖魔的世界，但大体上和华夏古代还是一般无二的，金银之类也都是通用的货币，凌天很快已经在城内找到一处客栈住了下来。
　　客栈的卧房之中，凌天此时已经取出七皇子给的秘籍翻看起来。
　　而只是看了几页，凌天尚没有完全吃透这本秘籍，已经开始猜测七皇子所谓的控火之术怕是并非这秘籍的真实称谓。
　　这秘籍当中，涉及到的火焰力量绝非一个控火可以囊括。
　　凌天甚至在秘籍过半的时候看到了修炼真火的法诀，而再往后，更有一些关于无名火，业火等传说中火焰的记载，哪怕没有实质记载修炼方式，但却有一些让真火通过某种特定方式拥有类似那些传说火焰威力的技巧。
　　当然，凌天也只是怀疑而已，毕竟，他所知道的那些传说火焰只不过是他第一世地球上网络里面看到的，真实的妖魔世界，这些火焰还是不是传说可就不太肯定了。
　　“卖梨了，卖梨了……”
　　就在凌天猜测这秘籍档次的时候，他房间所在的窗户外街道上，一个喊叫声骤然间响了起来。
　　随着这喊叫声，凌天猜测之类的心思直接消散，这个时候，他哪里有什么猜测的资格，不管手上的秘籍是神术还是街边货，他都只能修炼，因为除了这个他也没其他法术类的秘籍。
　　心神定下，凌天再次翻开手上的秘籍。
　　这一本秘籍，前面说的是如何修炼真火，从最初的元气，然后内火，再然后明火……一直到号称能够焚烧一切，哪怕是石头和水都能焚烧的真火。
　　凌天每个字都看的极为仔细，而一直看到真火的修炼方式后凌天没有继续往后，而是再次从第一页开始看起来，只不过，这一次凌天连内火都没有看到，只是盯着第一篇元气修炼在看。
　　他的武道现在已经到了近乎仙术神法的境界，但，在修真一系上他的的确确还是新手。
　　武道修外，修真修内，一个是将躯体变成无坚不摧，亦或者将躯体变成各种属性，而另一个则是以掌控天地元气为主，或者说，是修炼灵魂。
　　内外，本质上没有高下之别，但，在通常情况下，内肯定比外更重要。
　　而同样的，内外也是可以互相融合，互相促进的。
　　当然，一般人修炼其中任何一种都是千难万难，只不过，修真比武道更容易获得长生，所以，多数人眼中修真应该比武道更强。
　　但凌天不同，他在武道上就已经有了数百年寿命，现在，开始修真，也是能够和武道齐头并进的。
　　很快，这元气修炼之法已经被凌天尽数看完。
　　庆幸的，这元气修炼之法实际上并不复杂，或者说，这个世界本身更适应元气的修炼，这个世界的天地元气比凌天以往经过的那些世界更加的浓郁。
　　不客气的说，这个世界丛林里的天地元气堪比大唐世界破碎之后的所谓仙界。
　　大概，这也就是这个世界会出现那么多妖魔的原因。
　　而这样的环境对于凌天来说也是极大的好事，看完元气修炼之法后，凌天很快已经将第一缕元气修炼出来。
　　修真类的元气和武道的真元有点类似，但又不尽然相同，凌天能感觉出来，那一丝元气很快进入他的膻中穴，然后朝着百会穴而去。
　　中丹田，上丹田……
　　对于这元气的运行凌天没有丝毫的差异和惊慌，而是静静的感受着那一丝元气的运转，秘籍中早已经记载，修真和武道不同之处，武道的力量储存下丹田，而修真的力量则在中丹田和上丹田。
　　这两处地方也只是修真最初力量储存之所，到后期，元神化形，修真的所有力量都会归结到元神之上。
　　而等元神凝聚圆满，就算是修真小成，可以舍弃了躯体外壳，以元神达到不死不灭的程度。
　　这修真之法的确是神奇，但，对于其中舍弃驱壳的方式凌天并不打算接受。
　　他现在的躯体已经被他千锤百炼，达到了一种无坚不摧的境地，轻易的舍弃着实是可惜的紧。
　　“你，你怎么可以这样，你让我如何能活……”
　　就在这个时候，凌天再次听到之前卖梨的声音，只不过，这一次却是凄厉无比。
　　而这种凄厉直接让原本已经因为苦修而彻底屏蔽了卖梨声的凌天被惊动。
　　眉头微微一皱，凌天就想继续不理不睬那声音，径直苦修，但突然，一丝丝心悸却是从心底涌现开来。
　　眼睛张开，凌天身影掠起，一下到了窗口掀开一条缝隙看了下去。
　　此时，街道之上，一个瘫坐在断了一条车把手板车旁的农夫打扮汉子正带着哭腔看着一个穿着邋遢的道士，而在道士的旁边则是一颗看上去硕果累累的梨树。
　　不过，此时上面已经没有梨子，因为在那梨树的周围每一个行人的手上都拿着一个梨在啃咬着。
　　卖梨……
　　凌天眼神冷漠的看着街道上的景象，从七皇子说出蜈蚣精慈航普度，凌天已经大致猜测过这不是一个单纯的故事世界，现在看来，果然如此。
　　这个世界，最次怕也是聊斋的集合。
　　然而，这个世界怕又绝不能简单的和聊斋拉在一起。
　　慈航普度这蜈蚣精是电影版倩女幽魂上的，但卖梨则又是原版聊斋的故事。
　　之前，七皇子和那拦路老者的对话，这世界上应该早没了神佛仙之类的，但聊斋中存在不止一个天仙。
　　错综复杂的世界。
　　凌天心中暗自一叹，眼神已经和街道上那老道士碰撞在一起。
　　一丝带着游戏风尘味道的笑容从那老道士嘴角浮现，随即，一股莫名的力量猛的从街道上朝着凌天所在的房间席卷而来。
　　那股力量还没到，大半个客栈已经开始腐朽，就如同经历了千万年的岁月一样。
　　“鬼，鬼啊……”
　　“有妖怪…………”
　　“妈妈…………”
　　“走，快走…………”
　　……………………
　　随着这股力量出现，街道上慌乱起来，原本繁华的街道顿时变成灾难现象，孩子和母亲被人挤散的，体弱者推着体强者家人让其先行逃走的。
　　当然，也有强壮的汉子推到羸弱的老人夺路而逃的……
　　种种的景象不一而足，唯独这街道已经是一副灾难片的现场。
　　而这，完全因为那一股力量。
　　凌天眼神冷漠的看着街道上的道士，客栈房间的窗户在凌天面前炸开，他的身影朝前飘出，一股灼热到恐怖的气息已经散开，然后席卷着朝着下方的老道疯狂落去。
　　控火术，凌天自然还没学，但，元气修炼，再到后面产生各种火焰的方式他已经了然于胸。
　　此时，凌天以倾城之恋的力量为内，而通过元气运转的方式将其化作火焰散开，却也有着不俗的奥妙。
　　“妖孽，受死……”
　　随着凌天火焰力量散开，街道上，那老道蓦然间开口。
　　伴随着这句话，一柄拂尘跟着出现，那老道骤然间形象大变，原先邋遢无比的样子消失，只是一个眨眼，青山道袍，长须飘飘的经典道家高人形象已经成型。
　　形象整好，那道士手上拂尘骤然间化作无数的丝条朝着凌天铺天盖地的覆盖而至。
　　一瞬之间这拂尘竟似乎变成了蜘蛛精一样，涌出密密麻麻的丝线要将凌天缠绕在其中。
　　而伴随着那些丝线一道的则更有无尽的寒意，似乎那些丝线并非是丝线，而是冰雪。
　　“妖孽……”
　　凌天念道了下老道喊出的话忍不住冷笑起来。
　　这个世界当真是没有任何的好人，这道士，在笑傲的世界何等伟大，甚至在大唐世界也同样伟大，而在这个世界居然如此的鲜廉寡耻。
　　凌天当真不知道这样一个连靠着卖梨养家糊口的农人都要坑，为的追杀一个莫名其妙被宗门当成追杀对象的人丝毫不顾普通人性命的人都是怎样有脸喊别人妖孽的。
　　“我这个妖孽，怕不是你一个人能够拿下的……”
　　冷冽的话语从凌天口中吐出，他的手掌展开，一丝丝强悍的劲气席卷，然后朝着下方狠狠的覆盖过去。
　　依旧是倾城之恋，不过在控火的转化之下，倾城之恋已经不再是招式，而只是某种能量供应，被凌天以元气运转之法和控火术的奥妙打出。
　　恐怖的灼热收缩，却又精准的覆盖在街道上那老道的周围。
　　同时，凌天的元神力量跟进，打出去的力量顿时如同受到无形的牵制，元神之剑的奥妙当中，那些力量飞快的锁定了街道上的老者。
　　虽然只是刚刚学习控火术，但凌天的武道被这一本秘籍牵引，彻底获得了不逊色修真的力量。
　　无比轻松的，凌天打出的力量破开街道上老道的力量，然后狠狠朝着老道落下，这一刻，因为小觑而丝毫没有将凌天看在眼中的老道脸色顿时巨变。
　　面对着凌天这股力量，此时老道已经来不及做任何及时的应对。
　　恐怖的灼热眨眼之间已经死死的覆盖住老道。
　　“妖孽，滚开……”
　　愤怒而惊恐的喊叫声从老道口中吼出，只是，他身上的力量虽然也跟着爆发，却已经无法彻底的排开凌天打出的力量。
　　“何人敢在大庭广众下不顾旁人死活的出手……”
　　就在这个时候，一个暴怒的吼声猛的从远处传来。
　　伴随着这声音响起，凌天的眉头一皱，街道上老道的神色却骤然间露出惊喜。
　　这吼声的主人语音中带着的中气足以让凌天和那老道辨识出其声音主人的实力绝对强横至极。
　　而凌天和老道此时处在交手中，所以，凌天更是能看出，老道显然是认识这吼声的主人，并且关系还不错，所以，听到那声音露出了如同得救的神色。

第一百九十九章 螳螂捕蝉
　　尖锐的啸声猛的响起，随即一道人影惊鸿一般的掠来，眨眼已经到了凌天面前。
　　一股凌厉的劲气斩出，如同刀刃一般切开凌天的劲气。
　　随即这身影定格在凌天和那道士中间。
　　是一个踩着长剑的汉子。
　　剑仙……
　　看着这汉子出现，凌天的眼神微微一缩。
　　仙侠，剑仙。
　　在凌天第一世的任何传说中都是最为经典的角色。
　　这个世界可能存在剑仙的事情凌天早有预料，但这么早遇到剑仙还是让凌天有点意外。
　　而更无奈的是这剑仙似乎还是敌人。
　　“剑无我见过玄机子道友………”
　　那剑仙看着道士缓缓行礼开口，随即不待道士回应已经看向凌天。
　　“当街厮杀，无视普通百姓安危，着实罪大恶极……”
　　冷冽的声音从这剑仙口中吐出。
　　“你们打架非要找个借口吗………”
　　凌天无语的看着这剑仙。
　　毫无疑问，刚才那道士找上他唯独的可能就是丛林内那控鬼的老者带来的麻烦。
　　而现在这个剑仙十之八九也应该是那老者带来的麻烦。
　　这情况下这剑仙还非得用凌天无视普通人生死的事情作为理由出手，这就可笑了。
　　那边，剑仙听到凌天的话眉头一挑就要说什么，老道却陡然间伸手拦住了剑仙。
　　“你能修炼到现在的境界也算难得，为何还要为非作歹…………不妨听老道一句，改邪归正，老道可以作为你的引荐人………”
　　带着一丝充满悲悯的神色老道开口道。
　　老道这是在招揽凌天…………
　　凌天和剑仙一道愣了下，刚刚还差点被打死，现在居然就想招揽凌天，这怎么都给人极为怪异的感觉。
　　“不久之后我正道就会有一次追寻真正仙道的盛会，你若是现在加入我正道，相信绝对有资格获得一次追寻仙道的名额……………”
　　老道看着凌天愣神的样子开口道。
　　追寻仙道的盛会…………
　　这几个字出口，凌天脸上顿时露出玩味神色，而剑仙则是脸色微微一变。
　　这等盛会显然不该是一般人有资格参加的。
　　这老道的这话怎样听都给人不实在的感觉。
　　“你以为我在诓你，以为这正道盛会是陷阱？………”
　　老道看着凌天冷笑起来。
　　“正道盛会实际没什么，但关于追寻仙道的正道盛会却充满了极大的危机，稍不小心就是万劫不复……………”
　　老道继续开口。
　　“这盛会，即便有资格参加，也没人能确定可以活下来，更不要说得到仙道的秘密…但，这盛会又是最接近仙道的机会，所以哪个宗门也都不会放过………
　　如果，你肯代替本宗参加这盛会，并且拿到仙道的秘密，本宗可以收你入门，让你有修仙问道的资格…………”
　　老道带着一丝诱惑力十足的语气缓缓落下一段话。
　　随着这段话落下，剑仙的神色竟缓和了起来，似乎觉得老道的话是个相当合理，并且行之有效的提议。
　　凌天看着对此有种理所当然感觉的老道和剑仙却只觉得颇为无语。
　　“那仙道的秘密我是不是给予宗门后还不能再动心思……”
　　带着嘲讽的语气，凌天开口道。
　　到这个时候，凌天大概已经知道这些宗门的傲气，对于他们来说，似乎随便给予宗门外的人一丁点好处都是天大的恩赐。
　　而在这个过程里，那人如果帮宗门带来好处则是理所当然。
　　宗门，天生就应该被所有普通人膜拜。
　　“你不要以为宗门要你仙道的秘密是占你便宜，仙道这等东西非大福之人无法享受，你若是………”
　　老道一眼看出凌天的不悦，随即开口，话说一半又微微摇了摇头。
　　“实际上宗门只是给你一次机会，仙道秘密又哪里是那么好获得的，而你不管能不能拿到仙道秘密，入了宗门，就有了修行的资格………”
　　微微摇头，老道开口道。
　　这话听起来比之前的话语好听了许多。
　　但，凌天脸上依旧露出了不屑。
　　他不是龙傲天，没想过无视任何世界的规矩，但这个世界的规矩，当真还没资格让他屈膝。
　　“呵…可笑……”
　　冷笑一声，凌天手腕陡然间翻转，倾城之恋和元神之剑的力量同时炸开。
　　恐怖的劲气有形无形的席卷朝老道和剑仙狠狠覆盖过去。
　　“冥顽不灵…………”
　　剑仙眼神冷冽，在凌天出手之际冷声开口，同一时间，满天剑意散开。
　　锋锐的气息瞬间撕碎空间，只一个眨眼，整个世界似乎都变成剑的世界。
　　街道消散，剑意充塞一切，唯有凌天，老道和剑仙仅存。
　　而在剑意的世界，剑仙和老道更是已经互补，剑仙的剑意覆盖，老道的气息交错其间，将这剑仙弄出的世界彻底填塞的无有一处漏洞。
　　这是一处绝杀领域，剑仙和老道联手弄出一个不留半点活路的领域。
　　领域刚刚成型，恐怖的压力已经朝着凌天碾压而来。
　　剑意如同风暴席卷，似乎要将一切撕碎，老道的力量则是碾磨，两人合力，如同要将凌天撕碎，然后碾成粉末。
　　最恐怖的则是这两人任谁纯粹的力量都不在凌天之下。
　　两人联手直接力量已经彻底的压制了凌天。
　　凌天目光冷冷看着两人，体内，属于控火术的气息开始沸腾。
　　剑仙弄出的这剑意领域给了他更多感悟，这种感悟让凌天的控火术有了新的明悟。
　　控火术和剑意虽然不是一个类型的力量，但两者都属于超凡力量。
　　此时，凌天因为剑仙的超凡力量终于将控火术掌控的再进一步，入了超凡的大门。
　　元气，控火…………
　　一步踏入超凡，凌天没有丝毫犹豫气运尽数消耗开始提成控火术。
　　剩余的百万气运眨眼消散，控火术同时入门，朝着小成跨进一步。
　　冷眼看着剑仙和老道。
　　就在两人联手碾压的力量席卷时候，一缕火焰蓦然间在这剑意席卷的世界亮了起来。
　　火焰极为渺小，在这剑意的世界却无视了所有的剑意和老道的力量。
　　甚至，眨眼之间火焰已经开始焚烧剑意和老道的力量，如同将两者的力量当做了燃料。
　　控火术，真正入了门凌天才知道何等强悍。
　　这并不是单纯的指的控制火焰，而是任何时候让火焰更好的燃烧，焚毁一切。
　　不管火焰焚烧的对象是什么。
　　人也好，妖怪也好，乃至于能量，元气………
　　一切都是可以焚烧的。
　　这是控火…………
　　“真火种子…………”
　　火焰才燃烧起来，剑仙和老道已经惊呼起来。
　　这两人知道控火术的高深境界………
　　不对，这种火焰并不是普通的火焰力量。
　　这是某种足以让多数修炼者吃惊的火焰力量。
　　凌天心中顿时明悟过来。
　　七皇子送他的这秘籍显然并不简单，这秘籍怕是如同小说中的神功绝技，有着足以让无数人舍命争夺的诱惑。
　　这个感悟生出，凌天再看剑仙和老道，很快已经从两人眼神里看到了贪婪之色。
　　显然，这控火术对于这两人也是无法抵挡的诱惑。
　　“拿下他…………”
　　冷冽的声音猛的响起，剑仙和老道的出手顿时少了极多杀意，多了更多的很辣。
　　显然，两人这会儿已经打着拿下凌天，然后从凌天这里逼问出控火术秘籍的主意。
　　两人的力量开始疯狂席卷，即便控火术再如何燃烧，两人也不管不顾，一口气将狂暴的元气覆盖而至，如同以柴灭火，靠着数量生生遮盖了那火焰。
　　凌天感受着两人恐怖能量席卷眉头微微锁死。
　　这个时候，凌天已经底牌尽出。
　　倾城之恋，元神之剑，控火术，自身融合的武道………
　　所有的力量都已经尽数压上，这样还没法压制两人的情况下，凌天的败相实则已经显露。
　　这种情况剑仙和老道也是一眼察觉，低沉的冷笑从两人口中响起。
　　伴随着凌天力量开始耗尽，剑仙和老道两人四只手已经朝着凌天抓过去。
　　这两人想要活捉凌天。
　　眼中寒意凝聚，凌天体内所有的力量开始汇聚，到这个时候，凌天体内的力量能够对这两个修者产生的危险实则已经不多。
　　但，到这个时候，凌天能做的也已经是搏命一击。
　　眼见着凌天和剑仙以及老道就要触碰搏命的时候，突然，一丝奇异的力量猛的没入凌天体内。
　　这股力量来的极为诡异，凌天丝毫没发现其由来，直到这力量灌入体内才猛的回过神。
　　而剑仙和老道更是半点没察觉这力量的存在。
　　这个时候依旧伸手朝着凌天抓去。
　　陡然间被强大的力量灌入体内，凌天几乎立即肯定，这力量绝不是什么好事。
　　然而，这个时候剑仙和老道已经力量抓住他，哪怕知道这力量不是什么好事，凌天这会也只能立即将这股力量灌入控火术当中。
　　原本，被剑仙和老道用最笨的方式压制下去的控火术在这股力量灌入之后立即炸开。
　　恐怖的火焰升腾，眨眼间狠狠的席卷，将剑仙和老道的元气彻底点燃，随即跟着焚烧到两人身上。
　　凄惨的叫声响起。
　　剑仙和老道被点燃，如同变成两个巨大的人形火把。
　　剑意领域更是立即消失。
　　看起来，凌天已经赢得这场战斗的胜利。
　　但此时，凌天脸上连一丁点欣喜的样子都没有。
　　这是一个局…………
　　这会儿凌天可以肯定自己被人当做了布局的道具。
　　控火术，拦路老者……还有他自己都是别人布局的一环。
　　凌天甚至可以猜到布局者的目的，十之七八是吸引对控火术有想法的人出来。
　　体内，之前灌入的力量已经尽数被打出，而，打出那力量后凌天此时体内早已经空荡荡一片。
　　所以，哪怕剑仙和老道再如何的凄惨，凌天这会儿也半点没法子杀了俩人。
　　“走，走………将这邪魔的消息传出去……………”
　　凄厉的叫声中，剑仙和老道翻滚着朝着远处跌跌撞撞冲了出去。
　　两人要逃，而且也正在顺利逃走，暗中出手的人丝毫没有阻止两人逃走的打算。
　　感觉上刚才暗中灌输力量的人似乎本身就是打算让凌天重创老道和剑仙，然后再让两人逃走。
　　视线中，剑仙和老道的身影很快就消失的无影无踪。
　　街道上依旧空荡荡一片，而在这诡异的气息里一丝莫名的力量微微晃荡开来，随即，一个虚影飘忽着出现在凌天面前。
　　这虚影出现的极为自然，似乎一直都是存在那儿，但又似乎和周围格格不入，有种超然世外的感觉。
　　凌天的感知中，这虚影更是毫无存在感，如同只是错觉。
　　当然，凌天可以肯定，这个虚影绝不是什么错觉，不管是肉眼所见，还是那股能量激荡都可以让凌天肯定这虚影真实存在。
　　骇然的神色从凌天眼中闪现，自从获得精神力以来这还是凌天第一次精神力失效。
　　“很厉害的天赋，但是，这等天赋而不是宗门的人就是取死之道…………所以，你想死吗…………”
　　飘忽的声音在凌天耳边响起。
　　这虚影定格在凌天眼前冷冷的看着凌天。
　　明明没有任何遮挡，这虚影就这样径直现在那儿，偏生凌天竟然半点都无法看清楚这虚影的样貌。
　　“你是什么人？你这话又究竟想说什么………”
　　凌天看向这个虚影冷声开口。
　　这世界毕竟不是单纯的聊斋故事或者影视世界。
　　在这个世界有太多的不曾在故事和影视世界里出现的存在。
　　这虚影显然就是这么一个存在。
　　“没什么意思，就是看到你和我当年一样，同样天赋无双，同样被宗门觊觎，所以想要拉你一把…………”
　　冷冽的声音继续，凌天暗自冷笑，这虚影是把他当傻子吗，还拉他一把。
　　“这等鬼话果然没人信………好吧，现在你已经是身怀重宝，被诸多宗门当做追杀的目标……你如果不想死，最好就听我的………”
　　神经质的摇摇头，那虚影的声音蓦然间森寒开口道。
　　撕开伪装露出真面目………
　　凌天脸上神色反而轻松了下来。

第两百章 未毁灭前的兰诺寺
　　从之前凌天就察觉自己落入了别人的布局，而且还被当做了布局的一部分。
　　这对于凌天来说并不算可怕，几个世界下来，凌天早习惯了被算计，唯独，这布局的人究竟是谁都不知道，那种如同被毒蛇在暗中盯着的感觉才是最为恐怖的。
　　而此时，哪怕这虚影实力再强，但清楚明摆的当面锣对面鼓站出来，凌天反倒是没有了多少畏惧。
　　“你想要我做什么……”
　　凌天冷冷看着这虚影开口道。
　　自己被人用来布局，这事情凌天之前已经确认，现在，更确认那布局者确保能吃定他的底牌，就是眼前的虚影，这会儿凌天的心境已经彻底的放松下来。
　　消去了担忧，这会儿凌天反倒是有兴趣想看看七皇子和这些宗门之间究竟在玩儿什么。
　　那狗屁的人人都能修炼凌天自然是不信的。
　　人人都能修炼，听起来是壮大了国家，但实际上却是不利于统治的。
　　任何一个皇朝，但凡有那么一丁点的私心，都不可能让整个国家人人都能修炼。
　　“你不需要知道那么多，听我的行事就是，不这样，我可以肯定你绝对活不下去……”
　　虚影的声音淡然散开，随即，虚影开始慢慢的消失在凌天眼前。
　　“继续往前，进入郭北县范围，然后前往兰诺寺……”
　　淡然的声音在耳边缓缓消散开来。
　　凌天微微一愣，随即笑着往前走去。
　　郭北县。
　　这的确是鼎鼎大名的，似乎无数求仙问道者都是以九叔为启蒙，然后郭北县作为进阶学堂。
　　那燕赤霞更是不逊色九叔的进阶导师。
　　但，对现在的凌天来说，郭北县更多的已经是一处麻烦之地，真正的麻烦之地。
　　树妖，黑山，燕赤霞，这些还没什么，紧随其后而来的那些才是让凌天随时可能会亡命的。
　　七皇子的人，宗门的人……
　　这坑爹的聊斋世界。
　　凌天暗自咒骂了一声，好在现在的他寿命已经被极大的延长，否则的话，这再塑三界的任务怕是真会让他老死在这个世界。
　　这个世界的时间线现在显然还没有到倩女幽魂世界的那等境地。
　　凌天一路而南，路上所见的景象虽然不算繁华，但也远没有到倩女幽魂中那等夸张，至少，哪怕是一些乡镇现在也都还算热闹，而且，给人一种井然有序的感觉。
　　街面上更可以看到巡逻的捕快。
　　凌天在这等环境下赶路的速度也凭空快了几分，几天之后已经进入郭北县的地界，而这几天的时间，凌天居然一个宗门的追杀者都没有碰到。
　　这情况下，凌天心中对于七皇子的强悍已经再次有了新的感悟。
　　那些宗门怕绝非七皇子的对手，而之前七皇子所谓的人人可修炼果然也只是一个可笑的借口而已。
　　七皇子和宗门之间必然有着什么不为人知的争斗理由。
　　只可惜，凌天现在无法知道究竟是什么。
　　缓步进入郭北县，凌天很快询问到了兰诺寺的所在。
　　这个时候兰诺寺还不是倩女幽魂里面的妖魔横生，而是一处颇为有名的寺庙。
　　凌天循着道路很快已经步入兰诺寺所在的山林。
　　郁郁葱葱的山林将寺庙和县城隔开，然而，从县城到寺庙的道路并不显得荒芜，更没有原著中差点把宁采臣追的断气的狼。
　　一条幽静的山道弯弯曲曲的从山脚下延伸上去，青石台阶铺垫，一直到达隐约可见的林中寺庙。
　　凌天缓步而上，很快已经到了这处寺庙。
　　这座幽静的寺庙此时一片静寂，大门紧闭着，凌天到了寺庙大门口，还没想到该怎样，是敲门还是离开，突然，那虚影的声音凭空在凌天的耳中响起。
　　“敲门……”
　　极为低沉的声音，好像直接在凌天的脑海中响起。
　　那虚影似乎化作了某种蚊蚁藏在了凌天的耳朵深处，让人有种不寒而栗的感觉。
　　凌天站在寺庙大门口，眼中猛的露出惊骇，只是，随即却是极为平静的伸手敲了敲寺庙的大门。
　　这个时候，凌天极为清楚，不管他怎样，对于那虚影暂时都没有半点办法，那么，倒不如暂时先按照虚影说的去做，指不定反而还能够什么对付的办法。
　　敲门声低沉的响起，然后缓缓朝着寺庙内飘了去。
　　只不过，除去这声音外再无其他的声音，这寺庙，依旧幽静，但好像里面没有人一般。
　　“再敲……一直敲……”
　　虚影的声音继续，凌天没有半点犹豫，伸出的手不断的开始敲在大门之上。
　　一声接着一声的敲门声音散开。
　　大半个寺庙顿时被笼罩在了敲门声当中。
　　终于，寺庙的深处，急促的脚步声响了起来。
　　站在大门口，凌天更能够听出那脚步声的主人不但急促，而且还很愤怒。
　　毫无疑问，他这样敲门的方式大大的激怒了别人，想来也是，换做凌天自己被人这样敲门怕也一样会很是不悦。
　　“都说了，本寺暂且不接待香客……”
　　带着一丝不耐，大门被拉开，一个和尚出现在凌天的眼前。
　　“真火……”
　　只是，下一秒，这和尚看着凌天却失声开口。
　　“你是什么人，你怎么到这里来的……”
　　看着凌天，那和尚先是露出惊喜，随即又变成无比的警惕，他死死的看着凌天开口问道。
　　看的出来，和尚很有点觉得天上不可能掉馅饼，如果掉了一定是陷阱的自觉，但，看着凌天，或者说看着那所谓的真火出现在眼前，这和尚又忍不住那种吸引力。
　　虚影让凌天到这里，毫无疑问就是因为这和尚需要真火。
　　而虚影十之八九是想要对付和尚的。
　　但，这时候虚影没有给凌天任何提示，也不知道是不在，还是生怕被和尚发现，所以不敢吱声。
　　不过，毫无疑问，凌天定然是需要想办法进入寺庙的，否则的话，怕是等和尚离开，凌天被拒之门外后，虚影立即就会对凌天出手。
　　“什么是真火……”
　　脸上带着一丝淡淡的疑惑和不解，凌天看着和尚开口道。
　　真火，这是控火术秘籍里的，但，凌天还真心不知道真火究竟是什么。
　　原本，他只以为那是能够焚烧很多东西的火焰，是比普通火焰更高层次的火焰，但现在看来，这真火显然远不止那么简单。
　　七皇子给予他的秘籍里定然是少了不少东西。
　　想来也是，又有谁会将一本极为宝贵的秘籍随意送给别人，哪怕那是救命恩人，也哪怕那是自己想要利用的人。
　　现在，凌天想要自救，倒不如顺带伪装下，也好顺道弄清楚真火的意思。
　　“你，你不知道真火……”
　　那和尚看着凌天，他自然能看出凌天不知道真火的疑惑是真实的。
　　这让和尚原先对于凌天的怀疑少了许多，心中的贪婪也立即多了不少。
　　“不知道，我懂得控火术，但，我的控火术就是从一本控火术秘籍里修炼出来的，而真火，我的的确确不知道是什么……”
　　凌天极为诚恳的开口。
　　说话之间，凌天又看向那和尚做出抱歉的姿态。
　　“刚才敲门是急了点，不过，纯粹因为天气原因，如果大师实在不方便，还请借在下一柄伞，他日天晴，在下一定及时送还……”
　　凌天伸手指了指天，也是巧合，今天的天气本身不算好，这会儿的天上更是乌云密布，眼见着就要下雨的样子。
　　“这……”
　　和尚看着凌天的反应微微犹豫起来。
　　“天即将下雨，施主不妨进寺庙避一避雨吧……”
　　终于，犹豫之后和尚打开了寺庙的大门对着凌天做出了一个请的姿势。
　　寺庙，宁逸而安静，凌天同样微微犹豫了下，然后才抬脚朝着寺庙内迈入。
　　虚影让他来寺庙，而到了寺庙中和尚出现的时候立即装聋作哑，显然，虚影绝对有什么阴谋之类的。
　　这一步跨入寺庙，等待凌天的可能是被卷入某种龙争虎斗。
　　但，不进去的话一样危险至极。
　　凌天比较着利弊，迈开步子终于是跨入了这寺庙当中。
　　伴随着一步迈入，一丝丝阴郁的气息开始在凌天周围环绕着纠缠而来，那些气息极为古怪，本身没有任何杀伤力，但，却好似蛛丝一样不断的缠绕而至。
　　凌天微微皱眉，体内灼热的气息立即生出感应，随即，极为自然的，那些灼热气息开始焚烧起来。
　　缠绕在凌天体表的那些阴郁气息开始不断的消融。
　　“真，真……真火……”
　　走在凌天旁边的和尚不断的留意着凌天，看到这会儿凌天体内那些灼热气息焚烧了那些阴郁气息之后立即欣喜如狂的喊叫起来。
　　“走，走，随我去救一救师傅他们……”
　　带着无比狂喜的喊叫声，和尚一把抓住凌天的衣袖就朝着寺庙深处而去。
　　凌天任有和尚拉着，身影快速的朝着寺庙后方而去，很快，穿过一座座殿堂回廊，凌天已经被和尚拉着到达寺庙的后方，一座座禅房连绵的排列在一起。
　　凌天被小和尚拉着很快到了一处打通的巨大通铺门口，刚刚到了这里，凌天立即被看到的景象震骇的不能自己。
　　在那巨大的通铺里面，无数和尚此时盘膝而坐，一个个如同罗汉一般，或者拉长耳朵，或者拉长眉毛，或者拉长手臂和腿脚……
　　除去降龙伏虎之类的罗汉，但凡体表特征的，这儿基本上都能全部看到。
　　不止是相貌如此，气息也同样充满佛家的神圣和罗汉的强悍。
　　“小僧请施主务必一伸援手，救一救必寺全体……”
　　和尚哀求的声音响起。
　　凌天站在通铺大门口，还没有来得及说什么，突然，一丝飘忽的气息已经在凌天身后涌出。
　　“影……影子，魔影……魔界……”
　　惊恐的声音骤然间响起，和尚的身影踉跄的后退到通铺之中，而通铺里，一个个老和尚此时纷纷张开了眼睛。
　　只是，哪怕这些老和尚每一个都好似罗汉，也有着罗汉的气息和威猛，但，他们显然早已经陷入某种麻烦，此时哪怕张开眼，却给人无比虚弱的感觉。
　　“你们，真是幸运人，这个小家伙的确修炼出了能帮你们的真火，原本，七皇子只是单纯的想要利用他拥有真火秘籍的事情引一引那些宗门的人，哪想到，他居然真的修成了真火，能够将你们统统解救……或者炼化的真火……”
　　虚影的声音缓缓响着。
　　凌天站在通铺门口，心中涌现一丝苦笑，合着七皇子一开始只是有枣没枣来上一杆。
　　之所以后来越来越在意他，将他变成布局一部分，纯粹是因为他的修炼速度过于强悍而已。
　　好容易威风一把，自行领悟一门绝对少有人领悟的神功，带来的居然是这等无妄之灾，果然，自己还是需要作弊。
　　凌天无语的暗自想到，眼睛则四下扫视开来。
　　这个寺庙，他救不了，那虚影，他也打不过，所以，现在他只想找找看有没有机会在虚影和那些和尚开战的时候逃走。
　　兰诺寺，日后的鬼怪横行极为可怕，但，这会儿，凌天目光扫视过，这幽静无比的兰诺寺一样危险的要死。
　　那些和尚将这寺庙给布置的太好，凌天可以清楚的感觉到，这寺庙有极多的阵势包裹，他一时半会绝对无法冲出去。
　　而虚影哪怕先和那一群老和尚来上一群，也绝对能够转身追上没有和尚带路，而是独自闯出去的他。
　　“恭喜宿主获得十万…………”
　　“恭喜宿主获得二十三万…………”
　　………………
　　就在这个时候，系统机械的提示声突然响了起来。
　　突入而来的名声获得让凌天微微一愣，下一秒，他猛的看到通铺内诸多老和尚吃惊，钦佩，赞叹……等等情绪交错的目光。
　　那些名声……来源于这些老和尚，不，不是这些，而是最多只有十几二十个而已。
　　这些究竟都是什么人，居然一个个都能给提供那许多的名声。
　　凌天一时间只觉得有种看到什么了不得秘密的感觉。
　　而这个时候，虚影猖狂的大笑已经爆发开来。

第两百零一章 BOSS带着练级
　　这虚影的笑声也刺耳。
　　更带着一种极端的邪恶，让人一听就知道绝不是什么好玩意发出的。
　　只是，这会儿听着这笑容，凌天眼中竟也慢慢的露出了一丝笑意。
　　短短的十几个呼吸时间，那虚影两三句话说完，他竟然已经收获了近百万气运。
　　这个聊斋作为背景的世界，原来不是没办法获得气运，而是在这个世界，气运的获得并不是看次数，而是看质量。
　　这个世界一趟的获得，比起其他世界几趟，十几趟都要来的多。
　　百多万，并不算少。
　　但对于现在的凌天来说实则已经用处不大，从风云的世界开始，凌天任何一门武道的提升都已经不再是百多万能够搞定的，最次也得几百万。
　　在这个世界拿到手的控火术百多万更是连入门都不够。
　　就算将现在的百多万加进去，近三百万的气运怕也距离入门还有点不够。
　　因此，凌天也没有急着动用这百多万的气运，他安静的站在通铺外面，小心翼翼的退离了一点距离，然后淡然的看着虚影笔直的掠进通铺之内。
　　无形的力量骤然间膨胀，随即却飞快的收缩。
　　就好像被无形的屏障包裹，凌天站在远处，看着通铺微微一颤，明明是砖石结构的房屋，却好像气球一样的炸裂了一下。
　　随即，一切开始归于平静。
　　那虚影从通铺内飘出，微微闪烁了两下然后才消失无踪。
　　“下一站，金华府…………六如判官庙……”
　　淡然的声音在下一秒响起，虚影显然再次隐藏行迹躲在了凌天的身边。
　　只不过，凌天可以确认，虚影绝对已经受了伤。
　　这玩意并不是那种喜欢随便暴露自己的存在，刚才从通铺内出来之所以闪烁两下才消失，不是为的让凌天看到它的存在，而是因为那时候它同样被那些老和尚临死前的反击击伤，所以才无法直接隐去行迹。
　　“好……”
　　心中确定虚影受了伤，凌天的神色却没有半点变化。
　　这虚影不知道是什么，也不知道究竟多强，哪怕受了伤凌天也不敢肯定自己一定能够胜过，而且，这虚影对于兰诺寺的操作，更是让凌天获得了极多的气运。
　　如此一来，倒不如陪着虚影继续走下去看看。
　　反正气运积攒在那儿又不会过期，哪天虚影想要对凌天出手的时候，他只需要眨眼就能将气运尽数消耗用来提升自身的力量。
　　郭北县，本身就是在金华府境内，凌天前往金华府倒没有浪费多少时间。
　　第二天傍晚时分，凌天人已经出现在金华府的街头。
　　这个时间段，是这个世界还没有彻底混乱的时候，金华府作为一个府城，更是繁华无比，街道之上一片和平时期的景象，人来人往，穿流如织。
　　凌天入城之后又走了近五十多公里才到达一处烟雾渺渺的山坡之前。
　　这座山坡周围极为宁逸，距离最近的房屋也都在山坡之外数十米，可以说，这山坡就如同一处隔绝在城池之外的荒野。
　　凌天仅仅淡然的看了一眼就能感觉出来，这一座山坡比起兰诺寺怕还要更加的蕴含神妙。
　　只是，走到这里，凌天也不会再回头。
　　他迈步而上，和一撮撮行人擦肩而过很快已经到了山坡之上的一处庙宇。
　　到了庙宇大门口，凌天立即看到竖立在那儿的牌匾和庙宇的大门，这一处地方当真供奉的只是一个判官。
　　然而，凌天丝毫没有因此而小觑这儿。
　　判官，在阴神当中并不属于什么高级别的存在，通常来说，判断都是依托城隍等等主要阴神的，而这个判官能够拥有独立的庙宇，并且，这庙宇所处的位置更是如此惊人，显然已经代表其不凡。
　　凌天大步到了这判官庙宇之前，和兰诺寺不同，这庙宇并没有关门拒客，凌天到门口的时候尚能够看到庙宇里有不少的香客正在烧香拜神。
　　而同样和兰诺寺不同，到这个庙宇门口，虚影更没有给出任何的意见和话语。
　　凌天暗自猜测，这应该是这庙宇里的存在比兰诺寺的更强，所以，兰诺寺的时候虚影还敢在寺庙门外说话，而在这里，虚影哪怕在神庙外也已经不敢开口。
　　凌天依旧没有过多的问什么，他缓缓迈开步子跨入了这庙宇之中。
　　下一秒，一股微弱的力量波动而至，凌天抬头，立即就和一个相貌寻常，气质也极为寻常的老者目光碰撞起来。
　　这显然是一个庙祝，身上明显穿着有别于常人的专用服饰，那上面刻画着奇异的符文。
　　而在凌天看过去的时候，那老者眼神虽然平静无比，凌天却感觉到整个庙宇都微微震荡了一下。
　　看似寻常的震荡，但，伴随着庙宇的震荡，这一方天地似乎都有种独立开来的感觉，就好像，在那么一刻，这庙宇完全被庙宇内的某个存在控制着，哪怕天地都无法影响这里。
　　这才是真正的大能，比起这庙宇里的存在，剑仙的剑意领域就是个笑话。
　　凌天暗自想到，身影却依旧缓缓走了进去。
　　“客人与我这怕是无缘……判官大人恐怕是不会想接受客人的香火供奉的……”
　　迎着凌天走过去，老者缓缓开口道。
　　在这话语声响起的时候，一股无形无质的力量陡然间朝着凌天挤压而来，窒息的感觉瞬间笼罩住凌天，而凌天体内的力量更是微微凝滞起来，竟然有种无法反抗这力量的感觉，在这老者无声无息的出手下凌天竟然连老者怎样出手的都没弄清楚，就已经被直接压制。
　　可怕，恐怖……
　　凌天骤然间明白为何虚影在这庙宇门口都不敢开口。
　　带着无比的惊骇，凌天身影快速的朝着后面退去。
　　他的速度极快，眨眼就到了庙宇的大门口，但，就在这个时候，凌天再次感觉到了一丝奇异力量灌入体内。
　　如同火山爆发一样的感觉炸开，凌天体表，剧烈的火焰燃烧开来。
　　庙宇当中，尖叫声响起，原本悠悠哉哉烧香拜神的香客惊慌之下纷纷蹿开，而笼罩凌天的力量则在火焰燃烧中被焚烧一空。
　　凌空大大的呼出两口气，还没想好接下来该做什么，那气息蹿入自然是因为虚影，而现在，火焰焚烧开老者的压制，凌天是想立即离开，但，又不知道虚影会作何反应。
　　“真火……”
　　这个时候，老者的声音却是低沉而嘶哑的响起。
　　凌天正对着老者，可以清楚的看到，伴随着老者吐出真火两个字，眼神都开始亮了起来。
　　好吧，显然这真火果真不是什么普通的货色，不管是兰诺寺还是这庙宇都对其有着极大的念头。
　　“谁派你来的……”
　　眼神亮起来，老者的声音却是凄厉起来，或者，那已经不是凄厉，而是某种如同野兽开了灵智，看到摆放在陷阱里的肉食，还是在饿了几天之后看到。
　　所以，哪怕知道是陷阱，却又舍不得那肉食，从而产生了暴虐的情绪。
　　吼声嘶哑，老者身上的力量开始实质化，这一次，凌天可以清楚的感觉到，一股力量从老者身上散开，然后，那力量快速的覆盖了整个庙宇。
　　凌天几乎毫无反应就被这力量给缠住。
　　好在的是这会儿真火还在燃烧，所以那力量很快已经被真火焚烧了不少，但，在真火焚烧的时候，那老者却依旧在不断的涌动着将一股股的力量朝着凌天倾泻而至。
　　就好似一处垃圾焚烧厂，任凭你火焰多强，但垃圾源源不断，使得这火焰总是被束缚在一个幅度之内，甚至有被压灭的趋势。
　　凌天感受着老者的力量涌动，心中生出不安的感觉。
　　这真火，并不是无穷无尽的，实际上，真火也是有消耗的。
　　那消耗在平常不显山不漏水，但时间一长，当消耗显露，绝对会是灾难一般的场景，或许凌天会直接能量耗尽到油尽灯枯都不一定。
　　只是，这会儿，究竟是不是继续焚烧下去，却已经不再是凌天能够决定的。
　　那老者的力量源源不断，而且，极为狂暴，凌天可以百分百确定，一旦他将真火散去，那老者的力量会瞬间将他压成一张肉饼。
　　这情况下凌天再如何的觉得不安也只能苦苦的支撑着。
　　但，随着时间的推移，那老者的能量依旧还在不间断的灌输过来，凌天的真火却已经开始摇摇欲坠。
　　原本在体表沸腾的火焰甚至开始无限的收缩，看上去似乎已经被直接压的贴在体表，下一秒就会被老者的能量直接给熄灭。
　　感受着老者依旧没有半点停顿的能量，凌天心中闪过一丝犹豫，他可以肯定，虚影不会任由他这般被压制到死，接下来虚影定然是要出手的。
　　只不过，一旦真火真的被老者的能量熄灭，对于凌天来说同样是极大的损伤。
　　真火，虽然是修炼而来的，但，当修炼出成果的时候，真火和凌天的能量已经纠缠在一起，真火熄灭，凌天的能量本源也会受到震荡。
　　“可惜，可惜……”
　　带着一丝遗憾的语气，老者不断的喋喋开口，这个时候，老者似乎已经再没有其他多余的想法，只是可惜凌天的真火居然这般的不顶用。
　　伴随着这喋喋开口，老者体内的能量没有丝毫停顿，反而加快的输出的速度，就好像晚上那么一刻就再也无法输出似的。
　　“真火炼神，很不错吧，很畅快吧，不妨再来感受下更畅快的……”
　　这个时候，虚影的声音却再次响起，以凌天的语气响起，听起来，似乎这话就是凌天说出的一样。
　　这虚影，力量上未必能够绝对的胜过那老者，但，潜藏能力绝对天下无双。
　　随着虚影开口，一股无形无质的力量再次灌入凌天体内，恐怖的力量散开，很快已经将凌天本已经要干枯的力量尽数补满，然后，即将熄灭的真火开始沸腾起来。
　　剧烈的火焰升腾，瞬间焚烧了周围一切属于老者的能量。
　　看上去凌天似乎反过来压制了老者，但，仔细的感受下就能感觉出来，这股火焰纯粹就是回光返照。
　　凌天到这个时候，已经实实在在的进入了油尽灯枯的境地。
　　老者的实力极强，除去没有察觉到虚影的存在，对于其他的却不会看错，淡然的看了凌天一眼，老者脸上的神色都不曾有半点变化，一股股能量已经持续的输出。
　　沸腾开来的火焰在老者的能量灌输过去后好像被冷水浇上的炭火发出刺耳的声音，火焰更是直接彻底收缩，变的比之前还要渺小。
　　但，到了这个时候，凌天似乎也已经开始拼命，那火焰虽然渺小，却坚持着不熄灭。
　　任凭老者的能量如何的狂暴，如何的铺天盖地，凌天的火焰就是死死的守着自己的那一点地方，坚持着不熄灭。
　　而且，这个时候，这火焰更开始不再焚烧老者的能量，只是挡着不让老者的能量伤到凌天本体，却并不焚烧丝毫能量。
　　“倒也是一个有点天赋的……”
　　冷哼声从老者鼻子中冒出，那些能量开始散开，然后化作不同的手段开始疯狂的想要撬开凌天的火焰。
　　压缩到极小的火焰贴在凌天体表，好似和凌天融为一体，任凭老者如何的尝试都没有半点被撬开的意思。
　　“恭喜宿主，获得两万…………”
　　“恭喜宿主，获得五万…………”
　　……………………
　　这个时候，系统机械的提示声再次响起，正在被虚影当做傀儡不知道给老者挖什么陷阱的凌天心中微微一震，这一趟，对上这个老者，凌天以为会颗粒无收，不再获得气运。
　　哪想到还能峰回路转。
　　他的目光微微扫视一圈，很快已经发现一些端倪，原来，这庙宇里并不止老者一个超凡的存在，在那些角角落落还有一些远不如老者，但也同样是超凡的存在隐藏着。
　　这个发现让凌天心情大好，当下，也不管虚影究竟想要挖什么坑，凌天只是自顾自的听着系统提示的气运收获数字。

第两百零二章 帷幕拉开
　　凌天被虚影借刀抵抗老者的事情显然是大大的让那些暗中的存在吃惊。
　　在这狐假虎威当中，那些暗中的存在纷纷给凌天呈上了气运，虽然这些暗中的存在比起兰诺寺当中的老和尚要逊色不少，但每一个给出的气运也在两万往上。
　　面对着这种收获，凌天彻底的开始放飞自我，任由虚影借助他的躯体迷惑老者。
　　一丝丝真火在虚影的力量下坚韧的抗衡着老者不断碾压而至的能量。
　　似乎是因为过大的压力导致了某种无形的变化，凌天的真火本源微微一颤，似乎凭空生出无限的生机。
　　那种生机诞生后，凌天的真火隐约更加的坚韧起来，只需要一丁点的恢复时间就能够产生不熄灭的源源不断的真火。
　　面对着凌天真火的这种变化，老者的脸上顿时露出犹豫的神色。
　　到这个时候，凌天大概也看出老者之所以源源不断的用能量去碾压他的真火，并不是为的镇压他这个人，实际上，以老者的力量，如果真的想要对付他，大概也不需要靠着能量持续碾压，直接一巴掌大概也能拍死他。
　　老者之所以用能量慢慢的去碾压真火，与其说是碾压，倒不如说是想借助凌天的真火焚烧他的能量。
　　凌天心中更想到兰诺寺的时候，原本他是进不去门的，但当那开门的和尚知道他身上有真火，立即就把他给带进了兰诺寺。
　　后来，虚影和那些老和尚之间交谈的时候，更是说出那些老和尚想要真火的话语。
　　由此可见，对于这个时代的超凡者，或者说修仙问道者来说真火是极为重要的，甚至，是可以帮他们延续寿命之类的。
　　这会儿，老者的的确确是在用真火焚烧能量，但，凌天现在拥有的真火对于老者来说远远不够，所以，当发现凌天真火出现变化，能够不断生成时候，老者犹豫了起来。
　　他有点想要留下凌天，获得一个能够长久帮他焚烧能量的真火源头。
　　凌天看出老者的想法，神色间却没有丝毫变化，此时，他猜到了虚影的打算，但并不想插手其间，反正他和这老者也没有任何的关系，而且，这老者在不知道虚影存在的情况下也是想要对他不利的。
　　体内，那虚影灌入的能量不断的变化着，通过输入能量的多少不断的改变着凌天真火的状态。
　　虚影显然是此中好手，终于，在经过一番千辛万苦的博弈之后，再如何坚韧的真火也到了熄灭的边缘，那老者的能量似乎瞬息间就要彻底的熄灭凌天的真火。
　　就在这个时候，老者的能量骤然间收缩回去，一股特意的力量随即朝着凌天缠绕而来。
　　这特意的力量虽然也极为奥妙，但，感觉上远不如之前碾压凌天真火的能量那般狂暴，威力也是小了许多，似乎纯粹就是一种束缚而不是杀伤的力量。
　　这股力量出现的时候，凌天只觉得身躯微微一颤，虚影灌入的力量骤然间让他整个人都僵硬了下。
　　凌天心中一凛，然后强行克制反击的冲动，老者的能量随即套在他身上。
　　伴随着凌天被套中，老者的脸上露出得意而险恶的笑容，就如同一只饿狼抓到一只兔子，并且打算将其养起来留着慢慢吃。
　　而在露出这神色的同时，老者也彻底的放松了警惕。
　　一股力量猛的在凌天的身后升腾起来，然后狠狠的朝着老者穿透过去。
　　劲气如箭矢，不同于老者想要活捉凌天而显得温吞吞的能量，这股能量尖锐无比，显然就是冲着杀戮而去的。
　　当这股能量出现的时候，老者整个人瞬间好似触电一样整个人都开始炸毛，隐约的凌天看到一丝丝奇异的电芒在老者的双眼中不断的闪烁着。
　　电芒闪烁之际，老者整个人更好似化作神灵一般，充满了让人敬畏的神圣气息。
　　凌天旁观者清，更可以辨识出此时老者的气息和后面神殿里供奉的神像极为相似。
　　老者是神，是供奉在这神殿里的神，兰诺寺那些老和尚根本就是供奉在兰诺寺的佛陀…………
　　凌天心中微微一震，之前在兰诺寺他已经有这个猜测，但，此时感受着老者身上的气息他才真正确定了这件事情。
　　同时，对于虚影的行为凌天也终于可以肯定，这虚影正在猎杀神灵。
　　这就难怪这些东西提供的气运都是以万作为计数的。
　　凌天暗自想着，目光平静的看着虚影的凌厉能量已经穿透老者，然后虚影现形，整个人没入老者体内，眨眼之间就将老者的能量彻底的湮灭消失。
　　“走吧，下一处地方…………”
　　伴随着老者的能量消失，凌天身上的束缚自然散开，虚影的声音跟着响起。
　　又是一处地方的名字，又是一个神灵所在的位置。
　　凌天这次心中却是心甘情愿的按照虚影所说的目标进发。
　　神灵，能够提供的气运着实比普通人多的太多。
　　现在凌天怀有的力量早到了超凡脱俗的境地，任何一种提升所需的气运都是数百万，以后怕是得上千万，如果再靠着普通人获取，恐怕凌天改天换地都未必能够凑得够。
　　这些神魔妖鬼的出现倒是恰好让凌天有了新的气运获取之所。
　　时间随着凌天开始心甘情愿配合虚影之后快速过去，眨眼数个月过去，虚影借助凌天的手已经灭了超过十个神灵。
　　而随着十个神灵被杀，凌天收获的气运同样也已经过了千万。
　　到这个时候，凌天哪怕一口气将控火术提升到大成估计都有极大的可能，但，凌天并没有急着提升，而是继续跟着虚影朝着下一处地方进发。
　　这一趟，虚影选择的地方是泰山。
　　听到这次的目的地凌天微微有点愣神，不过，随即淡然笑笑依旧选择了上路。
　　中原大地，名山大川数不胜数，比泰山更加雄伟的山川，比泰山更加有名的泰山绝对不少，其中，有比泰山更多传说，盘踞神灵更强的山川也极多。
　　但，如果说最贴近凡人的传说，泰山绝对是首屈一指的。
　　传说泰山底下就是前往幽冥的通道。
　　传说泰山府君就是执掌生死的关卡所在。
　　那是生和死的交界，那也是人间和地府的交界。
　　换个世界，这传说未必是真的，但，在这个世界，凌天相信这传说十之八九是真的。
　　那么，虚影如果杀了泰山的神灵，产生的后果怕是会相当的严重。
　　这一路而来，凌天虽然从不曾走回头路，也大致的了解了不少之前做过的那些事情带来的后果，兰诺寺，现在已经是妖魔横行，和倩女幽魂中的兰诺寺一般无二。
　　其他的神庙，佛寺，道观等等，但凡是被虚影斩杀了居于其中的神灵的所在，现在都已经是妖魔鬼怪横行的禁地，绝地。
　　而伴随着那些禁地，绝地的出现，这些所在周围的区域同样也出现了变化。
　　原先的繁华早已经消失，和平和安宁也已经消失，荒芜，破败，杀戮横行的世界开始取代原先的世界。
　　这情况下，凌天着实不敢想象传说中地府通道所在的泰山出问题会是什么样的景象。
　　山野，凌天缓步而行，周围，风过树林带来松涛阵阵，整一副悠然的景象，只是，行走中的凌天脸色却慢慢的露出一丝凝重的神色。
　　这一片山林看似正常，但凌天本是转世之人，第一世的信息大爆炸给予了凌天太多的超出这个世界人的观察力。
　　所以，哪怕神魔都未必会发现问题的地方却让凌天看出了问题。
　　这地方的景象，看似正常，但，太过于整洁而相似。
　　感觉上，这种景象就好像电脑的不断复制黏贴。
　　一句话来说，凌天从之前到现在，最起码两个多时辰，四个多小时的时间，周围的景象看似有变化，但，本质上却如出一辙。
　　这样的景象很明显是来自于认为的刻意布置。
　　泰山……
　　这果然是不能被动的一处地方，这个世界的神灵，哪怕已经自身难保，但，也不会让人动泰山。
　　凌天心中暗自想到。
　　随即却又暗自摇摇头，这个世界的神灵，这些时日他随着虚影看了太多，那绝不是他第一世听过的那些传说中的神佛，那只是一些有着贪念之类的强悍存在。
　　他们并不存在凌天第一世传说中神佛的仁慈和善良，他们存在的目的就是为的变强，为的能够追求永恒。
　　所以，他们察觉凌天的真火时候，毫不犹豫的会下手抢夺，在这个过程中，如果凌天有反抗的意思，他们更是会强硬的镇压。
　　这样的一群神，又怎么可能在意泰山的神死去对这个世界会产生什么影响。
　　在这些所谓的神心中，又怎么可能有人类的位置。
　　山道，清风徐徐，松涛阵阵，极为祥和的天气当中，景色美到极致的山道之上，一个身影缓缓出现在凌天所在道路的前方，缓缓的朝着凌天迎了上来。
　　这个身影看起来寻常，身上也没有丝毫的气息。
　　但，随着这身影开始接近，凌天心中疯狂的警报声已经响起。
　　心悸，疯狂的心悸，到了超出极限的心悸。
　　那种心悸已经变成某种让凌天身躯僵硬的恐惧。
　　这迎面而来的家伙比凌天之前遇到的任何神灵都要恐怖，其实力怕是虚影都不能抵抗的。
　　“借刀杀人，通过一个傀儡迷惑，然后趁着那些神灵猝不及防突然出手，好算计，好算计…………七皇子果然够魄力，居然舍得将你这么用……”
　　那身影逐渐到了近处，目光冷然的看着凌天缓缓开口。
　　毫无疑问，这个身影看到了虚影的存在。
　　能够让之前那许多神灵毫无所觉的虚影丝毫没能隐瞒过这身影的眼睛，居然被一眼看穿。
　　“只可惜，今天之后，七皇子就要失去你了……”
　　依旧淡然的话语，那身影身影停在距离凌天数十米的地方，一丝丝无形的力量开始席卷，周围，山道，丛林，清风，白云……一切的一切都开始扭曲起来。
　　没有任何气息和动作，只是一个眼神，整个世界都开始变化起来。
　　这身影果然可怕到了极致。
　　凌天眼神微微变化，暗中飞快的打开了数据面板。
　　毫无疑问，这趟借助虚影获取气运的行程到现在已经结束，接下来，这一战凌天如果不将力量提升上来，怕是稍微受到一点力量的波及都得死翘翘。
　　“七皇子的魄力自然不是你能想到的，而你觉得现在吃定了我，难道就没想过，你终究是下了崂山……”
　　虚影从凌天的身后飘出。
　　被对面那身影看穿，虚影也丝毫没有再隐藏的打算，他傲然的漂浮在虚空，冷冷的看着那站在不远处的身影。
　　伴随着虚影的话语，凌天心中微微一凛。
　　崂山……
　　在聊斋当中，有崂山道士一篇，里面出现过的法术也不过就是一个穿墙术，然后，还有一段崂山道士召唤嫦娥起舞的场景。
　　正常来说，聊斋这样的世界，出现的最高境界也就是天仙，那召唤嫦娥似乎就是玩笑。
　　但，此时看着不远处的身影，凌天只觉得心中有股寒意涌现。
　　按照这个世界的神佛身份，嫦娥也未必就是后羿妻子，或者说射下九个太阳的后裔的妻子，这崂山道士召唤而来的怕还真就是这个世界的嫦娥。
　　而不管这嫦娥是不是凌天第一世传说中的嫦娥，显然也都不是一般的妖魔或者普通的阴神之类，那也是居住在月宫的仙。
　　一个能够召唤仙起舞的存在，又该是怎样的存在。
　　“你既然已经下了崂山，你觉得自己又会不会死……”
　　冷冽的声音继续从虚影的口中吐出。
　　伴随着这句话出口，周围，原本扭曲的世界骤然间被另一股力量灌入，一个眨眼的时间，整个世界开始变化，扭曲的世界，正常而似乎被人设定的世界，一切都消失。
　　幽暗却又能够清楚视物的虚无世界出现，只不过，随着这世界出现，除去虚影和那崂山下来的身影以及凌天外，这个世界更多出近百个形形色色的存在。

第两百零三章 乱战，提升
　　近百个身影，形形色色，每一个都带着极为恐怖的气息。
　　毫无疑问，这些身影没有任何一个是弱者。
　　这其中，少部分的身影环绕着崂山道士，而大部分的身影则是环绕在更外围，看上去包围着崂山道士在内的一群人。
　　显然，这两拨人都有埋伏彼此的打算，然后，凑巧的就碰在了一起。
　　“崂山，昆仑，天山…………真齐呐……”
　　幽暗中，有低沉的声音响起。
　　凌天好奇的扭过头，随即看到一个意想不到的人，七皇子。
　　这之前那次见面似乎还在被追杀的七皇子现在居然极为悠闲的站在一群顶尖气息强悍的存在中间，而且，丝毫没有被那些强悍的气息遮盖住。
　　这七皇子居然也是个扮猪吃老虎的角色。
　　凌天暗自呼出口气，继续看着数据面板，他没有急着提升，接下来的大战绝对石破天惊，他就算将控火术提升到极致也未必能够挡得住两边的高手。
　　现在能够让凌天有更多活路的机会反倒是暂且默不作声，任由两边先行打起来，利用自己的弱小让两边都暂且忽视他，一直到两边都出现损伤，到无法隐藏的时候再一口气提升到极致，尝试着杀出去。
　　“七殿下，让这世间充塞妖魔对你真的会有益处吗？……”
　　崂山道士看着漂浮在半空的七皇子缓缓开口。
　　这老道的语气里似乎带着一丝悲天悯人，只是，这里哪一个都不会再真的当这个老道有什么仁慈。
　　在这个世界，仁慈这玩意或许存在，但绝对是凤毛麟角，就这里的人，不管是妖魔还是修者，有一个算一个，都不是什么有仁慈心的。
　　“你既然真的已经找到能够修炼成功真火的人，那么，宗门和你未必不能合作，想来宗门总比妖魔更好，更能让人放心吧……”
　　那老道再次开口。
　　一句话，暴露了其心思，不是当真担忧妖魔和七皇子合作会有什么恶果，而是因为凌天修出真火，已经值得这些宗门人的弯腰。
　　真火，就算崂山道士这等存在也是丝毫无法不在意。
　　“宗门与我合作，这倒是很好啊……”
　　七皇子听着老道的话笑起来。
　　说话之间，七皇子身影落地，人慢慢的朝着崂山道士迎了过去。
　　“如果你们能够选择与孤合作，那孤自然是求之不得……”
　　带着欣喜的话语，七皇子伸手看似就要朝着老道握过去，想要以实际行动表示下友好，而老道也是同时伸手迎了上去。
　　但，就在两人双手触碰的瞬间，骤然间狂暴而恐怖的能量席卷开来。
　　“杀……”
　　伴随着这能量席卷的同一时间，低沉而凌厉的喊叫声响起，百多个强悍的气息飞快的碰撞在了一起。
　　“七皇子，交出真火秘诀，交出这掌控真火的人吧，否则，今天你走不出去的……”
　　能量炸裂，崂山道士的声音毫无情绪的响起。
　　这个时候，这老道才是真正的崂山老道，那能够操控仙人跳舞的无上存在。
　　之前那一切都只是伪装而已。
　　“想要真火，可以啊，投靠我……”
　　七皇子的语气依旧淡然。
　　他的双手和崂山道士的双手交织在一起，这七皇子的实力居然当真生生的挡住了崂山道士。
　　凌天冷眼看着百多个强悍无比的气息碰撞，时而有恐怖的能量炸开，这种程度的战斗，哪怕是一些能量余波都足以震伤人，凌天此时却连丝毫躲避或者其他的动作都没有。
　　他静静的站在那儿，整个人就如同一块石头，一片地面，显得极为低调而不起眼。
　　那些交战的存在也当真没有半点在意凌天这个人，很快，已经开始有死去的尸体掉落下来，有人类的，也有已经开始回归本来面貌，变成半人形，半怪物的恐怖样子的。
　　惨烈，疯狂，幽暗的空间都微微晃动了起来。
　　凌天静静的站在那儿，面板敞开着，整个心神都提升到极致，随时准备全力提升。
　　这个时候，凌天几乎可以肯定，这个空间里的存在十之七八已经是这个世界最强的那一批存在。
　　不管是崂山道士这些宗门的，还是七皇子那边的妖魔都是最为顶尖的。
　　这或许也是这个世界妖魔和宗门之间的一次决定谁主宰大地的战斗。
　　哪怕到现在凌天也不大想的通七皇子怎么会和妖魔合作，究竟又是怎么想的，但，毫无疑问，七皇子是站在妖魔那边的。
　　一个个恐怖的存在陨落，终于，幽暗的世界整个的开始破碎。
　　一丝丝裂缝在虚空出现，然后，裂缝开始扩散，虚空碎裂开来。
　　和七皇子交战的崂山道士脸色微微一变，蓦然间甩开七皇子快速朝着凌天扑击而至。
　　快，快到极致，就如同鹰隼凌空扑击地上的兔子。
　　而在老道扑击的同一时间，七皇子跟着出手，恐怖的能量朝着老道狠狠的席卷而至。
　　两个人，一个想要活捉凌天，一个则是不想对方活捉直接下了杀手。
　　两人都是全力出手，能量席卷而至的时候凌天脸色骤变，再不敢有半点犹豫，数据面板上，过千万的气运眨眼已经消失一空，随即控火术不断的开始攀升。
　　凌天能够感觉到体内霎时间有座火山开始爆发。
　　一丝丝不受控制的火焰涌出，就在崂山道士和七皇子的能量落下的时候，这股火焰沸腾开来，直接焚烧干净崂山道士和七皇子席卷而至的能量。
　　在崂山道士和七皇子的能量第二波还没到达的时候，凌天体内的火焰化作了尖锐的箭矢狠狠的穿透过去。
　　幽暗空间碎裂，整个世界回归正常。
　　山道依旧，只是，景色已经不再是之前那种宁逸的美景，而是一片荒芜的乱世山脉。
　　看上去就无比坚硬的乱世此时早已经被强悍的能量削去不少，在露出来的平整石面上一条条带着韵律的线条蔓延着。
　　阵势，这些乱世山脉被刻画了阵势……
　　凌天目光扫视过去，立即看出那些乱世山都被刻画了阵势。
　　崂山道士等显然也是有备而来。
　　不，这些宗门的高手一开始就算定了七皇子会在这个区域出手。
　　“真火大成……哈哈哈哈，哈哈哈哈…………”
　　身影落地，崂山道士看着凌天身上涌动的火焰忍不住惊呼出声，随即，惊呼变成笑声，崂山道士大笑起来。
　　残余几个未死的宗门高手站在崂山道士身上，一个个脸上同样露出开心到极致的神色。
　　凌天的真火大成，威力固然提升了不知道多少，但，在这些宗门高手眼中却半点没有觉得是威胁，相反，真火大成在他们眼中绝对是一件好事情。
　　大成的真火，对他们的帮助显然更大。
　　“七殿下，我得感激你，我们都得感激你……真火秘诀是你找到的，能修炼成功真火秘诀的人也是你找到的……没有你，我们宗门可真得彻底消失了…………”
　　带着笑意的声音从宗门的高手那边响起。
　　凌天后方，同样刚刚落地的七皇子脸色已经铁青起来。
　　最初给予凌天真火秘诀的时候七皇子并没想过凌天能修炼成功，他只是想要抛出一份诱饵，然后吸引那些宗门的神灵出现，但凌天居然修成了真火。
　　于是，七皇子干脆直接派遣虚影带着凌天去杀戮那些宗门的神灵。
　　在真火的吸引力下，哪怕有神灵知道七皇子派遣虚影在杀戮宗门的神灵，但未的能够独占真火，那些知道这事情的神灵也选择了不宣扬这事情，而是偷偷的想要杀了虚影得到真火。
　　这情况下一直到虚影杀了十多个神灵才终于被公开。
　　然后，崂山道士带着宗门真正顶尖的一波人就赶了来。
　　面对着宗门最顶尖的这波人，七皇子本也没打算全部杀掉，他只是想要削弱宗门，而他和妖魔之间也只是合作。
　　如果妖魔和宗门同归于尽，七皇子绝对只会高兴，而不会伤心。
　　只是，七皇子没想到凌天会临战突破，真火大成。
　　这样一来，凌天的真火对于那些宗门高手就有了完全不一样的意义。
　　真火，这是唯独能够焚烧提纯宗门那些神灵能量的特殊力量，而提纯能量则是神灵延长寿命，保持强盛的唯独途径。
　　只不过，之前凌天的真火过于弱小，对于崂山道士这等存在并起不到多大的作用。
　　崂山道士哪怕带着宗门的顶尖高手过来，更多也只是想要试试看抓到凌天，然后等待凌天变强看能不能帮到他。
　　所以，崂山道士之前实际上也并没有死战的打算。
　　和七皇子打的一样的主意，互相削弱，然后就能够互相苟一段时间。
　　但现在，当凌天展现了大成的真火，一切都开始不同。
　　大成的真火已经能够帮到崂山道士。
　　这情况下，崂山道士绝对是要拿下凌天的，这已经关系到他切身的利益。
　　有大成的真火，崂山道士甚至能够再进一步，到时候，这天下能够还能胜过崂山道士的人怕就会绝无仅有。
　　而这情况又是七皇子最不希望看到的。
　　所以，凌天此时展现大成境界的真火，对于七皇子来说是一场灾难，因为，这代表着七皇子必须要和崂山道士那些宗门高手死战。
　　“拿下他，只要能拿下他，大家都能再进一步……”
　　崂山道士低沉的声音响起。
　　伴随着他的话语，站在他身后的那些宗门高手身影纷纷晃动，一股股恐怖的能量席卷，顷刻间已经淹没了整片山脉。
　　这乱世山脉本身被雕刻了阵法，此时，崂山道士等体内的能量散开，和阵势融合在一起，整个世界似乎都成为了他们的主场。
　　而随着崂山道士等人散开体内的能量，七皇子和那些妖魔也开始拼命起来，一股股恐怖的力量气息震荡着席卷，抵抗崂山道士等宗门高手的能量，以及，疯狂的扑杀向凌天。
　　两股能量都极为疯狂，虽然做的事情和之前七皇子以及崂山道士单对单时候一样，但，这一次两边用出的力量比起之前绝对是云泥之别。
　　伴随着两边的能量席卷，哪怕是雕刻了阵法的乱世山脉都开始晃动起来。
　　那些刻画着阵法线条的石块出现轻微的裂缝，然后慢慢的化作粉末。
　　化石成粉，哪怕笑傲的世界这种力量都不算稀奇，但凌天清楚的知道这些刻画了阵法的石块究竟何等坚硬，所以，极为清楚能够让这些乱世化作粉末的力量该是怎样一种骇人的力量。
　　真火，在体表散开，沸腾，同一时间，凌天飞快的感悟着真火的奥妙，将其融入自身的武道。
　　原汁原味的真火虽强，但对于崂山道士以及七皇子来说显然都不算多大的危险。
　　这力量毕竟本不是专门用于杀戮的。
　　然而，将这股力量融入自身的武道，倾城之恋的力量却是可以成为在这个世界也举足轻重的力量。
　　何况，除去倾城之恋，凌天还有元神之剑。
　　甚至，排除力量的等级，大唐世界，乃至于笑傲世界的一些武道，单单从奥妙上来说也并不弱。
　　就如同太极，放在低武世界，撑死也就是让一个瘦弱的汉子能够击败壮汉，放在高武则能够四两拨千斤，以极小的代价引动天地能量。
　　而放在超武世界，指不定就能够轮换阴阳二气，产生生死规则。
　　真火沸腾，飞快的焚烧来自崂山道士和七皇子两边人马的能量。
　　然而，两边的能量都极为恐怖，哪怕凌天的真火已经大成，此时也只能够勉强保持不让两边的能量烧过来。
　　只是，就在真火焚烧能量的时候，不管是崂山道士那边的宗门高手，还是七皇子这边的妖魔强者都已经靠近凌天。
　　近身，和能量触及不同，一旦近身，就算凌天的真火能焚烧这两边的能量，但也绝对无法抵抗近身之后的贴身出手。
　　凌天冷冷的看着两边一大堆的高手靠近，心神却是极为平静，脑海内，大成的真火奥妙不断的融入自身的武道，倾城之恋，元神之剑，乃至于箕子内说，诸子百家等等的奥妙都开始被提升起来。

第两百零四章 聂小倩
　　真火是火属性，倾城之恋理论上也是火属性。
　　葵花，依旧可以算火属性。
　　火焰，实则能够产生无数不同的力量。
　　而火焰属阳，这又是阴阳的一部分，阴阳则囊括万物，又和箕子内说等诸子百家的理念相融。
　　凌天任有崂山道士和七皇子快速朝着他扑击而至，脑海内却不断的转动着自身武道的领悟。
　　一点一滴，一丝一缕。
　　从笑傲世界开始，到现在为止学过的所有武道尽数在脑海内散开，然后被碾碎，再被合并。
　　所有的武道再次组合。
　　全新的武道理念随即成型。
　　这种武道理念比起凌天之前任何一种都全然不同，甚至，哪怕凌天是以自己完全掌握，并且被系统提升到大成之后的武道融合而成。
　　但，短时间内凌天也只能够看到这武道的一点影子。
　　这点影子不要说消耗气运提升，哪怕稍微触摸到做不到。
　　只不过，就算触摸不到，凌天也已经能够微微的将其属于火，属于阳属性的那一部分拿出来，然后形成某种独属于他的力量。
　　而在眨眼之间，崂山道士和七皇子也到了凌天的前后。
　　两人四只手朝着凌天狠狠的擒拿而来。
　　伴随着力量的激荡，奥妙无比的轨迹中崂山道士和七皇子的四条胳膊在凌天的周围不断的环绕碰撞起来。
　　此时，七皇子倾尽力量要斩杀凌天，而崂山道士则是想要拿下凌天，所以，在七皇子使尽全力的时候，崂山道士则是在不断的封挡着七皇子的攻势。
　　连绵的招式不断交错，凌天体表的火焰却已经开始收缩。
　　终于，所有的火焰尽数缩回体内。
　　崂山道士和七皇子的神色同时微微一变，两人都是人精，自然能够看出，这会儿凌天的火焰消失，不是凌天力量耗尽，而是凌天刻意控制的。
　　但凌天控制着火焰消失，更不可能是因为凌天打算束手就擒。
　　毫无疑问，这是凌天有了某种反击的底气。
　　“跟着我们走，至少你还能活下来……”
　　崂山道士的声音冷冽响起。
　　伴随着他的声音，恐怖的森寒气息席卷。
　　这宗门高手，这号称是神灵的存在，终于也开始显露出自己的冷酷。
　　神佛，妖魔，在这个世界，这个以聊斋作为背景的世界显然都是一般无二的。
　　这是仙侠类的世界，但这个世界实则并无凌天第一世传说中的那些神佛。
　　就如同系统给出的任务，神佛不存，儒道成空，这本是一个散去了所有神圣的世界，所以，才需要凌天去再塑三界。
　　只是，再塑三界又是怎样的再塑，凌天心里一丁点的概念都没有。
　　当然，现在的凌天也没有心思去想那些再塑三界之类的任务，现在的凌天唯独想的是杀出这里。
　　双手微微弹起，隐约的模糊中，漫天的焦灼气息席卷。
　　崂山道士和七皇子本已经变色的脸容骤然间露出惊恐，随即两人的身影快速朝着后面拉出去。
　　一丝丝火焰焚烧的痕迹就在两人拉出去的时候划过两人原先站立的地方。
　　凌天抬起的手快速收回，在崂山道士和七皇子拉出去的时候身影骤然间朝着侧边闪烁出去，如同一道影子，眨眼间已经消逝再出现的挪移了数十米。
　　“留下……”
　　而此时，崂山道士带来的人和七皇子带来的妖魔同时怒吼起来。
　　显然，不管哪一边都并不想任由凌天离去。
　　一道道攻势落下，那灼热的气息再次闪现，然后飞快的朝着周围席卷开来。
　　顷刻间，灼热扩散，整个区域都被恐怖的热量席卷，树木瞬息间已经化作飞灰，而同时，惊恐的喊叫声响起，一具具面目全非的尸体掉落下来。
　　有宗门的高手，也有妖魔的高手。
　　这真火融入倾城之恋，融入葵花，更融入其他至阳武道的一招，哪怕是神魔也都没能挡的下来。
　　骇然的神色出现在七皇子和崂山道士的脸上。
　　真火究竟是什么存在两人都清楚。
　　那是能够拯救濒死宗门神灵的灵丹妙药，那也是这个世界最纯粹的力量本源。
　　但，不管是七皇子还是崂山道士都不知道真火这么强。
　　真火在这个世界虽然已经很久没人修成，七皇子和崂山道士却可以肯定，他们知道的真火绝对没这么适合战斗，否则的话，不管是崂山道士还是七皇子也不会那般的小觑凌天，在察觉凌天将真火修到大成的情况下还敢这样毫无戒备的去想要拿下凌天和杀了凌天。
　　凌天修炼的真火绝不是单纯的秘籍中的真火，或许，这也是凌天为何能修成真火的原因。
　　这是一种全新的修炼真火的方式，而且，修成之后不但原有的效果还在，更有一些原本的真火不曾拥有的特殊功效。
　　必须拿下凌天，逼问出这种真火的修炼方式。
　　七皇子和崂山道士的眼中同时露出贪婪的神色，两人没有半点犹豫，身影一展已经朝着凌天追赶而去。
　　这个时候，凌天身影已经到了百多米之外。
　　但七皇子和崂山道士的的确确强悍的可怕，两人身影刚动，距离凌天已经只剩下数十米，看那样子，怕不是几个呼吸后两人就会直接追上凌天。
　　前方，跑动的凌天似乎感觉到两人追赶而至，身影更加的疯狂起来。
　　只是任凭凌天如何疯狂，几个呼吸后七皇子和崂山道士也终于到了凌天身后。
　　眼见着凌天就要被两人拿下，突然，凌天的身影不进反退，猛然间已经倒卷迎向两人。
　　两股压缩到极致的指剑被凌天刺出，伴随着凄厉的呼啸声，指剑狠狠的到达崂山道士和七皇子的面前。
　　这个时候两人本身追赶的很急，一时间竟然连闪避都来不及，两人猝不及防下只能仓促抬起手臂朝着凌天的指剑迎去。
　　两股迥然不同，但同样恐怖的力量顿时凝聚，然后狠狠的迎向凌天的指剑。
　　破空的声音撕裂，随即，两股血水飞溅开来。
　　同一时间，凌天刺穿崂山道士和七皇子的指剑快速的纵横，而七皇子和崂山道士也是跟着快速变招。
　　如同虚影变化，眨眼三人已经交换了数十招。
　　这个时候，后面七皇子和崂山道士带来的那些妖魔以及宗门高手才纷纷迎了上来。
　　在那些妖魔和宗门高手迎上来的时候，凌天却已经抽身而退。
　　他的脸上带着一丝冷漠，身影快速的朝着后面疾射出去，眨眼人已经消失的无影无踪。
　　七皇子麾下的妖魔和崂山道士麾下的宗门高手还想追上去，七皇子和崂山道士略微有点嘶哑的声音已经一道喊止了那些妖魔和宗门高手。
　　喊住自己带来的妖魔和高手，七皇子和崂山道士几乎同时一口鲜血喷吐而下，两人的气息立即好似衰弱了数个层次。
　　显然，两人此时都受了不轻的伤。
　　“七殿下，你没想到自己会弄出这么一个怪物吧……那股火焰力量，那种纯阳力量，哈哈，哈哈哈哈哈……”
　　崂山道士看着七皇子嘲讽开口，最后忍不住大笑起来。
　　火焰，纯阳，哪一种都绝对是妖魔的克星，而七皇子麾下偏生都是妖魔，可笑的是这等力量还是七皇子亲手造就的。
　　以真火转化的纯阳，那绝对是见妖灭妖，见魔诛魔。
　　可以说七皇子自己给自己造了一个天生的克星。
　　“没真火，你们都得死，我们再怎么被克制，总比你们好……”
　　七皇子冷冷的看了崂山道士一眼开口道。
　　两边此时依旧是针锋相对，但，到这会儿，不管是七皇子还是崂山道士也都清楚，他们不可能再继续打下去了。
　　今天的一战，两边都损失惨重，而七皇子和崂山道士更是也受了重创。
　　最主要，他们再继续厮杀已经不值得，现在他们更多的注意力已经转移到了凌天的身上。
　　“旧神丧，新神出，七皇子，你难道没想过或许那个人会是新神，而新神一旦出现，新的大妖大魔必然也会跟着出现，你麾下那群可一样要遭遇淘汰了……”
　　崂山道士目光淡然看着七皇子，“为什么我们不合作一把，斩杀那些新神和新的大妖大魔，就算这样不能延长我们死亡的时间，但最起码也不用担心以后被别的什么东西吞噬掉……”
　　淡然的话语从崂山道士的口中吐出。
　　此时，凌天的身影则已经抱着一颗圆木顺着一条大河快速而下。
　　那短暂的交手，凌天固然是出其不意重创了七皇子和崂山道士，但那两个都是这方世界最为顶尖的存在，受伤之后两人谁都没有半点退避，反而不顾伤势出击，同样也重创了凌天。
　　若不是如此，那会儿凌天也是绝对不会退去的。
　　而和七皇子以及崂山道士不同，凌天的麾下可没有帮手，所以，退去不久后，凌天到达一处大河之畔的时候，立即推倒一颗大树，然后环抱着大树，任由大树带着他往下游而去，他自己则开始疗伤。
　　自顾疗伤，凌天仅保持一丁点的感知，对外界彻底封闭了意识，也不知道过去多久，一个轻微的声音在凌天耳边响了起来。
　　“那有个人，快，快救人……”
　　很是清脆的女子声音，话语中更没有半点恶意。
　　凌天只是微微醒转了下，随即再次陷入意识封闭当中，七皇子和崂山道士留下的伤势丝毫不比他的真火融合武道带来的伤害小，同样古怪到极点的力量。
　　哪怕凌天现在的武道成就也丝毫没办法轻易的将其祛除。
　　闭着眼，封闭意识，凌天也不理会外界的一切，即便是偶尔被外面的话语声惊醒也只是微微醒转就立即再次封闭意识。
　　如此，封闭意识不知年月，一直到一股轻微的杀意袭来，凌天才猛的张开眼。
　　眼睛刚张开，凌天立即看到一张极美的脸庞，那是一个女子的脸庞，随即凌天彻底看清楚所在的环境，此时，他似乎是躺在一间船舱的床上，而那极美的女子则站在床前，在那女子后面则跟着几个人，有男有女，有老有少。
　　凌天感觉到的杀意便是那极美女子身后一个男子发出的。
　　“你醒了，可还记得自己如何落水，还记得自己是什么人，还记得有无家人，可有人愿意为你的性命给出感谢的酬劳，若无，可有什么能力为我们做事当做我们救你的酬劳……”
　　看到凌天醒来，那极美的女子冷声开口，一连串的话句句不近人情，听起来势利的很。
　　但随着这极美女子的话语，那股杀意立即浓郁起来。
　　凌天不需要抬头都可以肯定站在那极美女子身后的汉子这会儿眼神深处一定弥漫着抹不掉的杀意。
　　以凌天现在的实力，哪怕是重创之下对于这等汉子自然也不会在意。
　　甚至，眼前这一群男女老少对凌天来说都每一个能够让他在意的。
　　眉头抖动下，凌天就要开口。
　　但这个时候，突然间一个喊叫声从外面猛的传了来。
　　“聂小倩，东城赵太爷找你唱个曲，你可以把你那般讨饭的都带着，不过，你务必要唱的赵太爷高兴，如果唱的不好，赵太爷发怒的话，你这破船也就别停在这里了……”
　　这喊叫声极不客气。
　　船舱里，那原本冷冽无比的极美女子脸上神色微微一变。
　　“我的人不是要饭的，他们每个都是我唱曲子的时候不可或缺的帮手……”
　　清冷的声音从极美女子口中吐出，随即，这女子再次看了看凌天，隐约的，似乎有一点犹豫和怜悯交错的神色从这女子的眼神深处闪过。
　　“看你的样子大概也没地方可去，先留下吧，就算劈柴做饭也得先把救你命的酬劳给抵消了才能走……”
　　冷冷的留下一句话，这极美的女子转身朝着外面走了去。
　　“我保证能唱好，但这趟我们能拿多少钱你得说清楚……”
　　隐约的，极美女子的声音在外面传来，船舱内，凌天眼神微微一动，聂小倩，是那个聂小倩吗。
　　兰诺寺已经变成妖魔纵横之地，但树妖还没到，至少兰诺寺的白天还是安全的，那么，这个聂小倩会在不久后被人将骨灰埋在兰诺寺后大榕树下吗。

第两百零五章 善恶
　　“都给我提起劲来，这次如果谁表现不好，别怪我不客气……”
　　女子清脆的声音恶狠狠的响起，不管是语气还是话语的意思都极为不善。
　　十数个男女老少则小心翼翼的在女子的喊话声中将一件件乐器摆放好，将早已经搭建好的戏台好生的再次布置一番。
　　凌天也在人群当中。
　　只不过，在一边帮着布置戏台的同时，凌天一边也在观察着聂小倩。
　　聊斋当中知名的篇幅极多，但，因为某部系列电影，倩女幽魂绝对可以算是其中最为知名的一部。
　　现在，凌天所进入的这个世界，十之八九应该是综合聊斋，这其中不知道包含了多少影视和聊斋的传说，凌天更不敢小觑聂小倩的出现。
　　倩女幽魂且不论传说，单单影视就有几个版本，其中最经典版本的聂小倩似乎是最为普通的，纯粹就是小女鬼一个而已。
　　但，即便是那个版本，如果仔细想来也绝不普通。
　　那个系列里，按照官方说法，地府早已经不存在，但第一部结局的时候聂小倩居然投胎了，这就是一个说不通的逻辑问题。
　　更可怕的是，第二部，第三部，居然都出现了聂小倩，一个是人，一个依旧是鬼，而第二部和第三部还相隔了百年。
　　放在第一世那系列电影里这不过就是一个故事被不断的翻拍，是找了同一个演员，但在这个真实的世界里，这就是一个完全说不过去的事情，是绝对隐藏着什么秘密的事情。
　　只是，半天的观察下来，凌天几乎可以确定，这聂小倩分明只是一个嘴硬心软的普通女子。
　　半天下来，凌天心中已经生出放弃继续观察聂小倩的想法，或许，这个女人的的确确就只是一个普通的人类女子，随后会因为偶然死去，被埋在兰诺寺而成为树妖姥姥麾下的鬼怪。
　　当然，也或许会因为凌天改变了这个世界的某些东西，聂小倩的命运也跟着变化。
　　这样想着，凌天就要起身准备离去，正在这时候，凌天突然感觉到一丝隐约的寒意朝着自己袭来。
　　有人想要偷袭他？……
　　凌天眼神深处闪过一丝凌厉，当下就准备反击，但，很快又隐没了眼神深处的寒意，他的脚下蓦然间一个踉跄，就好像失足摔倒一样整个人朝着侧边摔下。
　　在凌天刚刚摔倒之际，原先在聂小倩船上对凌天生出杀机的汉子恰好出现在凌天原先站立位置，如果凌天不摔倒这汉子则会出现在凌天的背后。
　　“笨手笨脚的，你这样的话，这辈子都别想还清欠债离开我的戏班子……”
　　不远处，聂小倩听到凌天摔倒的声音，顿时看过来开口道。
　　“找点简单的，卖力气的事情给他做，笨手笨脚的，别给我们拖后腿……”
　　冷冽的声音似乎是很不客气，但却是给了凌天留下来的理由，用凌天第一世的话，聂小倩这是嘴硬心软之下的傲娇话语。
　　“我，我一定会好好做的……”
　　凌天快速的爬起来，唯唯诺诺的对着聂小倩开口。
　　此时，凌天的样子倒当真好像一个无处可去，生怕被赶走的流浪汉。
　　在那汉子暗中出手后，原本想要离去的凌天反而打消了离去的想法，当然，不是为的留下来报复那汉子，更不是纯粹的为的聂小倩。
　　不管聂小倩是好人，还是坏人，实际上凌天都并不是很在意。
　　凌天只是因为这汉子暗中偷袭，猜测聂小倩或许的的确确并不简单。
　　如果将这汉子当做是爱慕聂小倩的普通的掌握了某些阴暗手段的人，那么，实际上这汉子完全不需要来针对他，以聂小倩这个队伍老的老，小的小，那汉子所有的手段完全可以强行霸占了聂小倩。
　　就算那汉子想要玩儿你情我爱的把戏，以他刚才展现的能量也完全有无数种办法制造无数个机会让聂小倩对他产生好感，进而爱上他。
　　但，偏生的是，那汉子一直没有这样做，到他进入聂小倩的队伍，突然又朝着他下手。
　　这就很有点说道。
　　这汉子下手的原因是因为凌天，亦或者是因为聂小倩。
　　这里面就存在极大的疑问。
　　如果是因为加入聂小倩队伍的是凌天而动手，那么还没什么，而如果只是因为聂小倩的队伍里多了一个人而动手，那，聂小倩必然就有大问题。
　　凌天快速爬起来，然后很快被一个小女孩拉着到一边做一点重活。
　　被拉过去的时候凌天暗中观察了下之前对他出手的汉子，此时，那汉子的脸上并没有半点失手后的多余情绪，没有愤怒，没有懊恼，甚至没有半点对凌天的阴冷，憎恨之类神色。
　　那汉子此时不过接过了凌天之前做的事情在忙活着，看上去似乎就是因为凌天摔倒而过去帮忙的。
　　凌天克制住直接拿下这汉子逼问的打算，默默的开始跟着聂小倩队伍里的人忙活着。
　　经历过崂山道士和七皇子之间的争斗，凌天对于这个聊斋世界却是带上了几许警惕，这个世界和他之前经历过的世界截然不同，在这个世界，他还远没有到可以无视规则的程度。
　　当然，他现在也绝对不算弱，就算是公平对决，他现在也有信心一对一击败崂山道士和七皇子。
　　只不过，崂山道士和七皇子若是和他们各自的队伍待在一起，凌天就没半点信心能够击败。
　　而很不幸，这个世界貌似不管妖魔鬼怪还是神佛宗门都有着各自的队伍。
　　这情况下凌天自然是要低调一些的。
　　戏台很快搭建好，间中请聂小倩来唱戏的财主给这支队伍提供了一份极为丰盛的饭食，凌天暗中观察，不管是聂小倩队伍中的老老少少，还是那偷袭他的汉子都吃的极为欢快。
　　绝对是那种饥一餐饱一餐的人难得吃到好饭菜时候的欢快，不带半点虚假的欢快。
　　这个发现让凌天心中更是疑惑，按理说，那偷袭他的汉子有那等力量，不敢说大富大贵，但吃饱绝不会是什么难事，怎么又会真的是一个饥一餐饱一餐的难民。
　　疑点太多，凌天一时间也无法想清楚什么。
　　很快，下午已经过半，那财主的院子里终于陆陆续续来了不少客人，然后，在傍晚时分，戏台周围篝火被点燃，聂小倩登台开始唱戏。
　　戏台之上，戏台之下，不管是唱的人，还是听的人都极为普通。
　　凌天待在戏台后面，仔细的观察着每一个人，连带着之前偷袭他的汉子在内，却并没有任何古怪的人存在。
　　“听那仙音响起，云层滚滚，天兵十万扫荡群魔……”
　　戏台上，聂小倩咿咿呀呀的唱着某种神话故事一般的戏曲。
　　凌天终于放弃继续观察，静静的坐在了后台隐秘处听着这他第一世完全不喜欢听的戏曲。
　　这戏曲在凌天第一世还喜欢的年轻人已经不多，但，现在的凌天听来却颇有一种味道，或者说，他从这戏曲中听到了一些故事，一些能够让他感兴趣的故事。
　　天兵，妖魔……
　　这个世界原来也是有所谓天庭的传说的，而天庭也是会降妖除魔的。
　　“好，好…………”
　　也不知道过去多久，一曲唱罢，戏台下响亮的掌声响起。
　　聂小倩的声音的确极美，而唱腔也是极为动听，这一曲却是极为成功。
　　只是，那鼓掌声还未结束，突然，一个冷漠的声音已经在戏台下再次响起。
　　“今晚，把她送到我的房里……”
　　很是冷漠的声音，带着不容拒绝的霸道。
　　只是，这话语的意思却让人觉得很是不妙。
　　果然，随着这声音落下，立即有迅猛的脚步声朝着戏台上跑去，而伴随着这脚步声，戏台上有人的喊叫声响了起来。
　　“小倩姐姐，快跑，快跑……”
　　“小倩，跑……”
　　……………
　　一声声来自老幼的喊叫声响起，毫无疑问，那些脚步声是冲着聂小倩而去的。
　　强抢民女……
　　戏台后，凌天立即明白前面在演什么戏，显然是聂小倩的美色被人看中了而已。
　　明白这个之后凌天目光再次看向那偷袭他的汉子，以那个汉子的力量，这戏台下的恶霸怕是分分钟能够杀光。
　　只是，让凌天再次疑惑的事情出现，那偷袭他的汉子这会儿就如同一个鹧鸪似的缩在那里，似乎极为恐惧，恐惧到连丁点反抗都不敢，和之前暗中对他出手的情景呈现惊人的反比。
　　“不许伤害他们，我可以留下，但你必须放他们走……更必须给他们足够的盘缠……”
　　戏台上，聂小倩冰冷的声音再次响起。
　　这个女人此时的语气依旧冰冷而傲娇，似乎她只是在和人谈唱一曲曲子，而不是在谈将自己交出去。
　　凌天眉头微微皱皱，目光再次看了眼之前偷袭他的汉子，随即也跟着缩了起来。
　　伴随着凌天和那汉子缩起来，聂小倩的队伍自然不可能再有任何反抗，很快，聂小倩已经被那财主的人带走，而同时，有人散了点铜板给聂小倩戏班的人，便将他们一道驱赶了出去。
　　伴随着哭哭啼啼的声音聂小倩的队伍被驱赶出那财主的府邸。
　　凌天缩着身体留在这群人里面，暗中仔细的留意着那偷袭他的人。
　　不管之前那家伙是为什么偷袭的凌天，此时凌天都不信那家伙会对聂小倩被抢走完全无动于衷。
　　一群人很快回到船上，然后失魂落魄的蛰伏在了船上。
　　夜色逐渐开始降临，没有人喊饿，也没人点灯，聂小倩被抓，这一船十几口人似乎都变成了行尸走肉一般。
　　终于，夜晚彻底降临。
　　那偷袭凌天的汉子依旧没有半点动静，躲在人群中，凌天的眉头再次皱起，眼中闪过一丝犹豫。
　　他是很想弄明白聂小倩究竟有什么问题，但，聂小倩之前的那些行为更让凌天不想看着聂小倩当真遭遇什么对女人来说极大的不幸。
　　现在的凌天武道修为已经极高，他的心性和最初开启系统时候已经有了极大的不同。
　　所以，为的达到目的而不折手段，甚至舍弃底限的事情凌天着实已经做不出。
　　又等了一会，凌天终于找了一个借口离开了船舱，实际上，这个时候也根本不需要借口，因为，整艘船的人这会儿已经没有任何人还会在意其他人。
　　离开聂小倩的船，凌天身影快速闪烁，片刻之间已经回到那财主的府邸。
　　感知散开，这财主的府邸立即在凌天这里失去秘密，而聂小倩的气息凌天更是熟悉无比，凌天很快已经在这府邸找到了聂小倩的所在。
　　身影晃动，凌天悄无声息的穿过这财主巨大的府邸到了聂小倩所在的院落外面。
　　刚刚到达这里，凌天就听到那财主阴冷而难听的笑声在聂小倩所在的院落卧房内响起。
　　庆幸自己来的及时，凌天就要下去救出聂小倩。
　　只是，就在凌天身影刚动的时候，突然间，一股阴寒的气息猛的从聂小倩所在的卧房中散开，好似海潮一般眨眼已经覆盖整个院落。
　　这阴寒不算强烈，但其中的阴寒气息却极为纯粹。
　　硬要说的话，这阴寒气息任何阳属性或者火属性力量都能克制，但，在其精纯上，这股阴寒甚至比凌天靠着真火融合而来的阳属性能量还要精纯。
　　聂小倩……有秘密……
　　凌天的眼神猛的一动，刚刚准备蹿出去的身影猛的缩回，下一秒，下方的院子中骤然间出现无数影影绰绰的身影。
　　鬼怪……
　　凌天眼神猛的一凛，以他现在对于超凡力量的认识自然可以一眼看出，下面院子里那些影子都是鬼怪。
　　虽然没有什么厉鬼猛鬼之类的，但就算是普通的鬼怪，以下面院子里的数量也完全足够杀光这财主府邸所有的普通人类。
　　微微一愣神之间，院子里的阴寒气息震荡，那些影影绰绰的鬼怪顿时朝着整个财主的府邸散了出去。
　　等第二天天亮，这财主的府邸十之八九会连一个活人都不剩。
　　这些，究竟是聂小倩有意识下的行为，还是无意识下的行为。
　　凌天看向院子里的卧房，眼神中露出思索神色。

第两百零六章 诡异
　　凌天凌空看着下方肆虐的鬼怪，感知不断的朝着院子内聂小倩所在的屋子延伸过去。
　　他隐约感觉到，聂小倩身上的这奥秘会是他完成这个世界任务的最关键所在。
　　夜色慢慢浓郁，那些散开的鬼怪在这财主的府邸开始肆意的杀戮起来，只是，这个府邸似乎被无形的力量隔绝，所以，哪怕有极多的鬼怪在杀戮，但也丝毫没有半点声音太大的动静被闹出。
　　在这个过程中，凌天也没有再发什么圣母心肠，他只是静静的感受着聂小倩的气息变化。
　　到后半夜的时候，凌天已经可以极为肯定，聂小倩此时的力量并不是她主动倾泻的。
　　那完全就是一种纯粹的本能倾泻。
　　这聂小倩的身上绝对存在极大的秘密。
　　而同样，在后半夜的时候，那曾经偷袭过凌天的汉子也出现在了这财主的府邸当中。
　　只不过，这汉子此时和白日里却已经截然不同，虽然这汉子没有和聂小倩一样陷入无意识的状态，但，这汉子整个气息都已经变的完全不似白日里的汉子。
　　那进入财主府邸的汉子相貌不曾有半点变化，但一张脸却微微有点阴沉，眼珠子黑的发亮，整个人感觉上像是一个鬼怪多过像是人。
　　只不过，偏生这汉子身上也没有半点属于鬼怪的阴森。
　　而是和聂小倩一样带着某种极为纯粹的阴属性气息。
　　如果说聂小倩是一块巨大的玄冰，那这汉子就是一块即将变成玄冰的冰块。
　　这个感觉让凌天心中立即明悟，这汉子十之八九和聂小倩隐藏的身份之类有关系。
　　夜色弥漫，财主府邸的人被无数鬼怪肆意的杀戮着，很快已经尽数死光，终于，那汉子在财主府邸的人死光后蹿入聂小倩所在的院子，眨眼之间，那汉子带着神色呆滞的聂小倩从院子里出了来。
　　此时的聂小倩双眼紧闭，但却能够自如的行走，看上去似乎处在意识不存，身体却有本能的状态。
　　这状态下，那汉子以自身极为接近聂小倩此时的气息牵引极为自然的将聂小倩给带了出来。
　　两人一前一后快速的离开了财主的府邸，然后朝着远处的船只而去。
　　凌天不动声色暗中跟着。
　　聂小倩身上有秘密，而这个汉子十成十是知道这秘密的。
　　凌天不曾着急，耐心的等那汉子将聂小倩带回聂小倩的船上，然后，凌天骤然间微微露了一点自己的气息。
　　船舱内，刚将聂小倩带回来的汉子脸色猛的一变，身影已经箭矢一般的从船舱内蹿出，眨眼到了凌天面前。
　　而面对这汉子气势汹汹而来，凌天没有丝毫犹豫快速后退。
　　此时的聂小倩如同一个随即可能爆发的危险物，凌天虽然不惧，但他对现在聂小倩的状态极为好奇，也潜意识觉得和自己的任务有关，所以并不想惊动现在的聂小倩。
　　在那汉子的眼中，凌天的退走却只是纯粹的畏惧。
　　看着凌天退后，那汉子阴冷一笑，身影蓦然间快速跟上。
　　两人一前一后眨眼已经退出船只所在位置数百米的距离，感知当中，聂小倩的气息已经平静下去，凌天再不后退，身影蓦然间翻转，眨眼到了那汉子面前。
　　灼热的力量运转，凌天的双手似乎燃烧出火焰。
　　这是真火的力量融入倾城之恋，然后压缩之后的至阳气息。
　　那火焰的虚影虽然看起来还不如真实的火焰来的震骇，但实际上其中蕴含的至阳属性杀伤力比起真实火焰绝对只强不弱。
　　追赶凌天而来的汉子脸色猛的一变。
　　这个时候这汉子算是看出凌天之前的后退并不是因为畏惧，也猜到凌天十之八九只是不想惊动聂小倩而已。
　　带着一丝惊骇，这汉子就想后退。
　　然而，凌天的力量和武道都比这个汉子强悍了太多，这汉子刚要后退，凌天的手已经猛的落在他的咽喉位置。
　　一把捏住这汉子的脖子，凌天身上的至阳力量骤然间爆开，同时，他的身影继续朝着后面退去。
　　此时，他和这汉子距离船只依旧不算太远，凌天哪怕再如何对自己的力量有自信，但，摸不清聂小倩的状态，总还是存在一些忌惮的。
　　很快，退出数公里的范围，凌天这才微微松开些许抓着聂小倩脖子的手。
　　“你是什么东西？聂小倩又是什么情况？……”
　　凌天的声音冰冷响起。
　　至阳力量运转，这个时候凌天几乎可以完全感知到他抓着的这汉子体内的情况。
　　至阴至寒，不带半点属于人类的阳气，毫无疑问，这汉子绝对不是人类，至少不是活人。
　　但，这汉子也并非鬼怪，他的至阴至寒无限接近聂小倩的气息，那种极为纯粹的阴属性，而并不是鬼怪那种蕴含着各种负面情绪，以及污秽，阴暗等等不良气息的阴森气息。
　　阴阳，同时生命的必须，至阴和代表死亡的阴森并不是一种存在。
　　聂小倩，并非鬼魂，之所以能够控制鬼魂，只是因为那种至阴属性对于鬼魂来说就和光明对于人类一样。
　　除非极个别的存在，至阴让鬼魂的向往都不逊色光明让人类的向往。
　　但，同样的，就和光明很难被人类掌控一样，至阴同样也不会轻易被什么东西掌控。
　　仅此可见聂小倩的身份绝对不同凡响。
　　“我早看出你居心不良，白天我才想要偷袭你，现在功败垂成，你想杀就杀，何须那么多废话……”
　　被凌天单手捏着的汉子冷冷看着凌天狠声开口。
　　听着话语倒好像凌天十恶不赦，而他只是为的保护聂小倩一样。
　　只是，凌天对此只是不屑的冷笑两声。
　　至阳力量蓦然间爆发了一波，火焰的虚影顿时灌入手上拎着的这汉子体内，虚无的火焰灌入，这汉子猛的惨叫起来。
　　至阴，至阳，究竟是两种极端。
　　虽然通常来说阴阳都的共存的，但，凌天的至阳狠狠灌入，显然对于体内都是至阴的汉子是一种极大的伤害。
　　“不要自找苦吃，我对聂小倩没有恶意，否则的话，现在抓住的就不是你，而是聂小倩……但，她的力量如此特殊，怕是这个世界上无数的宗门高手以及妖魔会对她的力量有兴趣，如果被那些存在抓到她，等待她的绝不会是什么好事情……”
　　凌天冷冷的看着被他拎在手上的汉子开口道。
　　至阳的真火被那许多的宗门高手觊觎，凌天可以肯定，至阴的力量一定也会有无数的存在觊觎的。
　　果然，随着凌天的话语，这被他抓住的汉子脸色骤然巨变。
　　“今晚的事情这么大，那些宗门和妖魔只要不是聋子，瞎子，都一定会收到风声的……”
　　凌天看着被他抓住的这汉子再次开口道。
　　他看的出这个汉子已经被他说动，接下来只需要稍微加把劲就可以让这个汉子的心防崩溃。
　　“来不及了，天快亮了，带着聂小倩走，保护好她，等下一个晚上来临，我可以告诉你一切……”
　　这汉子这一次脸色终于彻底变化，只是，他看了看远处的地平线，一丝微弱的晨曦正在出现，立即快速开口道。
　　而随着这句话落下，这汉子身上的气息开始不断的变化起来。
　　至阴的气息开始消散，原本那汉子的气息再次浮现。
　　凌天眼神微微一变，这汉子白天和晚上直接就不是同一个人。
　　是灵魂变化？……
　　凌天心中转过无数的念头，身影却是丝毫不慢，拎着这汉子眨眼已经回到船上。
　　晨曦就在凌天拎着那汉子回到船上的时候彻底成型，一轮红日升空，船上，清脆的脚步声开始响起。
　　“都起床了，都不想吃饭了还是什么，一个个睡的和懒猪似的……”
　　聂小倩泼辣的声音在船上响起。
　　这女人似乎彻底忘记昨天的事情，刚将那和聂小倩有类似气息的汉子丢下，凌天立即听到这声音，眼中再次闪过一丝淡淡的疑惑。
　　聂小倩和那汉子白天晚上不是一个人，甚至灵魂都换掉都不算奇怪，但，这会儿聂小倩彻底忘记昨天的事情却有点奇怪。
　　而下一秒，一船的人陆陆续续醒来更让凌天感觉到了极大的惊讶。
　　“起了，起了，我去提水……”
　　“我来淘米…………”
　　“我去…………”
　　……………………
　　一个个声音在船上响起，这些船上的人似乎每一个都忘记了昨天的事情。
　　船上的人都忘记了，那岸上的人呐？
　　凌天目光看向财主府邸所在的方向，心中生出一丝疑惑。
　　毫无疑问，这船上的人，包括聂小倩和那汉子都被某种力量抹掉了记忆，但，这股力量如果单单只是抹掉他们的记忆，那就是十足的坑爹。
　　因为这会让他们陷入极大的危机。
　　明明被人抢走，结果第二天，抢走聂小倩的人一家老少死光，聂小倩却平安无事，这要没人怀疑，那才是见鬼。
　　然而，如果这股力量抹掉的不止是这船上的人，包括岸上的所有人都忘记聂小倩曾经卷入过那全部死去的财主一家的事情里，这股力量就显得极为可怕了。
　　感知散开，延伸，蔓延……
　　很快，从岸边已经到达城里，然后朝着那财主府邸所在的位置延伸过去。
　　“这就是本城最出名的鬼屋，怎样，哪个觉得自己胆子大，等今晚陪着本少一道进来游览一番…………”
　　“听说这座府邸的人在十年前一个晚上死的一个不剩，而在这整座府邸的人死光光之后过去三天，府邸里没人出来，却又臭味散开，才被人发现这里面的人都死光了…………”
　　感知刚刚探索过去，几个普通人的气息立即出现在感知力，随即，一个少年的声音传入凌天的感知当中。
　　极为普通的一句话，凌天的脸色却是猛的一变。
　　感知快速的卷入那府邸当中，很快，凌天的脸色更加骇然起来。
　　这股力量比他想象的还要可怕。
　　这府邸之内的气息的的确确好像许久无人居住一样，凌天可以感觉到野生的杂草藤蔓交缠布满了大半的府邸，而一些野生的小动物更是在府邸的废墟中乱窜着。
　　这些景象无一不在证明，这座府邸的的确确已经荒废了至少十年的时间。
　　这股力量不是抹去了聂小倩和岸上那些人的记忆，而是彻底更改了一座府邸的环境。
　　凌天不敢肯定这种改变究竟是假象还是真实，如果前者还好说，如果后者，那凌天着实已经无法想象那该是何等恐怖的力量。
　　要知道，聂小倩的阴属性力量控制的鬼怪杀光府邸里的人是在快天亮的时候才结束的，而后来，凌天实际上也没远离那府邸，距离他跟着那汉子回到船上，又引出去拿下那汉子，再逼问了两句也不过就是小半柱香的时间。
　　这短暂的时间里，这股力量在完全没有惊动他的情况下做了这么多的事情，这绝对是极为骇人的。
　　“诶，这是什么……小姐，我们捞到东西了……”
　　就在凌天心惊岸上变化的时候，船上突然传来惊呼声。
　　凌天心神一凛，快速的朝着惊呼声传来的地方冲去，这个时候，凌天已经丝毫不敢小觑任何和聂小倩有关联，以及发生在她旁边的事情。
　　船只不大，凌天一个俯冲已经到了那惊呼声传来的地方，不过，他冲过去的时候聂小倩早已经站在那儿。
　　在聂小倩的面前则站着一个之前喊提水的少女，这会儿，这个少女脚边放着水桶，手上却捧着一堆物件，那是一堆被油纸包包着的物件，此时聂小倩已经在拿着那物件查看。
　　“郭北县县令……”
　　低沉而嘶哑的声音从聂小倩的口中吐出。
　　说话之间，聂小倩打开另一张纸张，然后捏着手上的纸张目光却难以置信的看向了凌天。
　　在凌天莫名其妙当中聂小倩缓缓将那纸张转过来，那是一幅画，和郭北县县令任命书放在一起的画，而那副画上的人像则和凌天一般无二。
　　在那画像的下面则是一段被盖了章的文字，上面写了一个名字，然后标注了其身份，正是新科进士，被任命为郭北县县令。

第两百零七章 再回郭北县
　　这样一张图，原本还可以说是巧合。
　　但，当凌天看清楚那图上的字，蓦然间却是身躯微微一颤。
　　那上面，写着曹冬华三个字，正是凌天第一世时候的名字，在地球时候的名字，也是凌天真正的名字。
　　这……究竟是怎么回事……
　　凌天身影一动，人已经到了聂小倩面前，手臂一展将那些物件都取到了手上。
　　县令的委任书，那张证明身份的图画。
　　每一样东西都证明着这就是属于凌天的。
　　只不过，凌天可以肯定，他绝不是什么县令，也没有参加过任何科举考试。
　　“你居然是县令……”
　　旁边，聂小倩微微有点吃惊的声音响起。
　　凌天蓦然间惊醒，郭北县，聂小倩，兰诺寺……
　　虽然不知道为什么会出现他第一世的名字，但，毫无疑问，这件事定然和聂小倩有关，倩女幽魂，没有兰诺寺又怎么能够称之为倩女幽魂。
　　所以，最终的事情和聂小倩一定是有关系的。
　　“我居然是县令……”
　　微微一愣，凌天看着手上的物件脸上立即露出疑惑和迷茫的神色。
　　说完这句话他又看向聂小倩等人。
　　“我真的是县令？那我需要去上任吗？……”
　　极为迷茫的话语，凌天的眼中露出一丝苦涩。
　　现在，他对于聂小倩已经极为了解，这个女人就是那种刀子嘴豆腐心的老好人，能够帮助别人的时候一定会尽心尽力去帮的。
　　“想什么呐，好不容易靠上县令怎么可以不去上任……何况你还欠我们那么多钱，所以，必须去上任，我们陪你一起去，等你还清欠我们的钱再离开……”
　　聂小倩狠狠开口道。
　　话语落下也不等凌天回应已经朝着周围喊叫起来。
　　“开船，准备前往郭北县……”
　　伴随着聂小倩的喊叫声船只很快离开岸边朝着下游而去。
　　郭北县，位于南方，本也是水道密集之地，然而，依旧无法让船只直接到达，所以，在距离郭北县还有两天路程的时候众人就下了船。
　　一路南下，凌天心中的疑惑非但没有减少，反而更加的开始增多。
　　之前，聂小倩展现阴属性力量的时候是夜晚，原本，那个晚上凌天差点从那气息和聂小倩类似的汉子口中问出什么。
　　但，很不幸的是天光快速放亮，导致了凌天没能问出什么。
　　原本，凌天以为只需要等到下一个夜晚就可以知晓一切，但，遗憾的是，另一个夜晚降临，那汉子却并没有再次变成那气息类似聂小倩的存在。
　　离开船只上了岸，凌天再次踏上前往郭北县的路，越走心中却是越加的骇然。
　　郭北县，他不久前才来过，那时候，郭北县依旧是江南水乡的景象，然而，这次回来这里，还没到郭北县的境内，凌天入目所见已经是一副北方荒漠的景象。
　　黄沙漫天，狂风席卷，抬眼所见基本上都是荒山野岭，连一丁点的绿色都看不到。
　　而随着靠近郭北县，这样的景象更加的严重起来。
　　只不过，到达郭北县外围的时候，凌天再次吃了一惊，兰诺寺所在的郭北县侧边山林和郭北县周围的景象截然不同，那儿的树木郁郁葱葱，竟是比凌天上次来的时候还要茂密。
　　这儿究竟发生了什么……
　　那些和尚的死带来的变化如此之大吗……
　　凌天心中一时间充满了疑惑，而在这种疑惑当中凌天终于进入郭北县县城之内，只不过，城内的变化同样巨大，原本繁华的街道早已经消失。
　　此时，街道上依旧人来人往，只是，那些来来去去的人都是提着刀带着剑，看上去满脸横肉的恶人。
　　凌天和聂小倩等人进入郭北县没过多久他们的周围已经密密麻麻的挤满了各色拿着兵刃的汉子。
　　这些人每一个都用极为恶心的眼睛死死的看着聂小倩，以及聂小倩那支队伍里每一个女人。
　　聂小倩是唱戏的，她的队伍里那些女子同样也是唱戏的，不敢说长的多漂亮，但每一个都是身材婀娜的很。
　　这些显然是大大的吸引了那些恶汉。
　　“小白脸，你那女人我买了……”
　　终于，人群中一个汉子挤出来看向凌天厉声开口道。
　　说话之间，这汉子不等凌天回应，已经伸手朝着聂小倩抓过去。
　　以凌天的实力，这汉子自然是他抬抬手就能拿下的，但，自从聂小倩那晚发飙之后，这段时间聂小倩从不曾显露半点不正常的气息，凌天心中也是在猜测聂小倩究竟如何回事。
　　当下，凌天也没急着出手，而是耐心的等那汉子伸手抓向聂小倩。
　　“买你M……”
　　只是，让凌天没想到的是，那汉子的手才伸出，蓦然间聂小倩的手臂已经扬起，两柄寒光闪烁的短剑快速的斩出，在那汉子微微一愣当中已经如同剥皮一样将那汉子伸出的手臂上的衣袖削成一片片如同蝴蝶一样的碎片。
　　漫天的碎片飞舞，那汉子甚至还没反应过来，等无数的衣袖碎片飞扬，那汉子光秃秃的胳膊甚至还僵硬在半空。
　　瞬间，周围围过来的人猛的散开，这个时候傻子都看出来聂小倩是个高手。
　　凌天的眼睛也是微微瞪大。
　　聂小倩这一手对他来说不值一提，但放在这个世界的普通江湖，那就已经可以算作是高手。
　　“好身手，好身手，不知可有兴趣上来共饮一杯……”
　　伴随着人群散开，侧边，一动小楼上却传来淡然而笑的声音。
　　这郭北县和电影里那如同乡下小村子的地方不同，这是一个极大的城池，实际上第三部里面也稍微展现过一些郭北县的风貌，那绝不是仅有几间小土屋的破地方。
　　在这儿，楼阁之类却也不少，其中自然有酒家。
　　此时，开口的少年就坐在侧边的一家酒楼的三楼，从敞开的窗口看着聂小倩开口道。
　　“姑娘来此想来也是为的那份机缘而来，只不过，那处机缘却并不是普通的武功能够获取的，姑娘如果有意不如随我们一道……”
　　那窗口的少年看着聂小倩再次开口。
　　这个少年临窗而坐，容貌俊郎，白衣胜雪，手上摇着一面折扇，倒是一副浊世佳公子的样子。
　　只是，聂小倩显然并不喜欢什么浊世佳公子之类的玩意。
　　“滚……”
　　冷冷的瞪视了一眼，聂小倩沉声吼道。
　　这个女人心地或许的确善良，但，多年在外谋生早已经让她明白在外面都需要怎样的伪装坚强。
　　“够劲，就是眼睛不行，你以为和你周围那些人一起就能够安全吗，这是笑话……”
　　三楼，那少年被聂小倩一吼脸色顿时冷下去，蓦然间，他的手臂微微一抖，瞬间，漫天的呼啸声响起，无数的筷子好似箭矢一般的朝着下方凌天等人笼罩而来。
　　那些筷子每一根都带着极为沉闷的劲气，但，又精准的找上了除去聂小倩之外的凌天等人。
　　这三楼的汉子显然是一个了不得的高手。
　　只是，看着满天落下的筷子，凌天却无奈的摇摇头，随即手臂微微一抖。
　　这漫天的筷子，凌天不认为聂小倩挡得住，他是想要通过一些事情逼一逼聂小倩，看看能不能将聂小倩那种阴属性状态逼出来。
　　但，凌天也只是想要逼一逼，而不是真的让聂小倩和聂小倩队伍里的人去死。
　　闪烁的寒芒快速的凌空，似乎有一柄利剑快速的挥舞而上，将那些三楼投掷下来的筷子尽数遮挡住。
　　“原来也是有点身手的，怪不得……”
　　三楼窗口，那少年看着凌天出手脸上顿时露出古怪的笑容，他的身影微微一动似乎就想直接跳下来动手，但，就在他刚动弹的时候，一只手却猛的按上了他的肩头。
　　“我的这位兄弟不太懂事，得罪之处还请诸位谅解……”
　　窗口，又一个少年现出身影，随即淡然的看着下方凌天等人开口道。
　　“人命关天，法网恢恢，以后希望你的朋友能够注意点……”
　　凌天冷冷看着三楼，本来，挡下筷子之后凌天已经想要直接出手那些那掷出筷子的少年，但，随即，第二个少年的出现让凌天产生一丝微微的感应，他的感知随即散开，顿时，感觉到奇异的气息。
　　这第二个出现的少年身上有着某种迥异于宗门和妖魔的气息。
　　不是宗门的高手，也不是妖魔，更不是那些宗门的神，这少年身上有着另一种完全不同的力量气息。
　　很是古怪，但，却更蕴含了某种天地至理，感觉上，那气息和聂小倩的阴属性，以及他的真火气息应该是一个境界的。
　　这少年也不是什么简单的角色。
　　这郭北县有什么巨大的变故。
　　他们之前似乎还说了机缘……
　　凌天心中快速的转动念头，感知同时散开，沿着郭北县全力的铺开，很快，小半个郭北县已经被凌天的感知覆盖。
　　无数有的，没的气息顿时被凌天感觉出来。
　　“小心点……”
　　街道上，聂小倩举起短剑指了指三楼窗口的少年。
　　这个女人却是彪悍的很，将一个女人在江湖上生存所需要拥有的性格和态度展现的淋漓尽致。
　　耍了一通狠，聂小倩手腕翻转，极为潇洒的收起了短剑。
　　“你的钱看来不太好还，尽快上任吧，这个县城现在给我的感觉很不对劲……”
　　聂小倩转头带着一丝异样看了看凌天，之前凌天的出手让聂小倩知道凌天的实力远在她之上，然而，对于凌天可能失忆的事情上，聂小倩还是决定帮凌天。
　　“走吧……”
　　凌天此时已经感知了半个郭北县，这座县城现在的确古怪的很。
　　而最古怪的地方正在县衙，凌天可以感觉出来，此时的县衙似乎蕴含着某种奇异的力量，而那力量居然还是感知无法勘破的。
　　比起县衙的气息，三楼那第二个出现的少年的气息反倒是不算什么奇异的东西。
　　凌天一行很快消失在街道上。
　　酒家三楼，在凌天等人离开后，那开口邀请聂小倩，又悍然出手的少年肩头微微抖动挣脱了第二个少年的手掌。
　　“真不明白你们畏畏缩缩做什么，这郭北县，迟早还不是我们的，现在只不过想要对几个刚来这里的陌生人动手又有什么……”
　　那少年颇为无所谓的吐槽了一句。
　　“陌生人，刚来这里……你真的以为他们只是普通的外乡人吗？……”
　　第二个出现的少年收回手此时已经坐回三楼包厢内的桌子边，而在这桌上还有几个少年坐在那儿，看打扮每一个也都是身份不俗。
　　“那个女人身上有比我们更高等的气息，那个男人身上则有一些我完全无法理解的气息，似乎是武道，但，却又似乎能够给我带来威胁……”
　　一个坐在桌子边不曾起身的少年缓缓开口。
　　“特殊时候，不管是普通人也好，还是不普通的也好，我都希望，不要有人胡乱出手招惹什么，尤其是我们这些家族的后辈子弟……”
　　另一个少年跟着开口。
　　“是官气，那男人身上有官气……回去告知各自的家族吧，那男人十之八九是朝廷派遣来的新县令，就是不知道这一趟派遣的县令是什么成色……不过，还是小心点的好……”
　　“机缘开启前，看好那县令吧…………”
　　不大的包厢里很快响起几个少年的对话声。
　　如果凌天在这里一定会想到大唐世界的世家门阀，亦或者笑傲世界的各方势力，这包厢里的少年显然也代表着郭北县的势力。
　　这小小的县城显然并不像它的大小那样简单。
　　但可惜，这会儿凌天已经带着聂小倩等到了县衙大门口。
　　而到了这儿之后，凌天更是忍不住瞪大眼睛。
　　这哪里是县衙，这简直就是鬼宅。
　　此时，这郭北县不算小，甚至，建筑格调也算颇为气派的县衙就在凌天等人面前敞开着大门，然后，可以看到密密麻麻的野草沿着大门一直蔓延到县衙内视线达不到的地方，而在杂草之间不时的可以看到各种小型的野生动物来回穿梭着。

第两百零八章 找茬
　　“这，这是县衙……”
　　看着遍地荒芜，甚至，整个一废墟的景象，跟随着聂小倩而来的人中有个小女孩失声惊呼起来。
　　这句话出口，这小女孩蓦然间又觉得太伤人，立即捂住了嘴巴并且小心翼翼的看了看凌天。
　　“这郭北县可不是什么善地，曹冬华，你还是别继续待着了，免得哪天就死了，还不清欠我们的债……”
　　聂小倩同样冷冷的看了眼这县衙，随即朝着凌天开口道。
　　从凌天开始被虚影借刀，到现在不过才短短的个把月，但，这个世界显然发生了某种难以言喻的变化，或者说，实际上凌天还没有被虚影借刀，这个世界某些方面就已经出现了变化。
　　此时，看着这县衙，聂小倩等人都清楚，这代表着这郭北县早已经不存在所谓的法律。
　　那随着聂小倩而来的女孩子是心直口快，聂小倩则是嘴硬心软，不过，两人的意思都是不认为郭北县是好地方，更不觉得凌天留下来是一个好选择。
　　“是新来的县令吗……”
　　只是，就在这个时候，在聂小倩等想让凌天离去，在凌天还没回应的时候，周围，零零碎碎的人从四面八方涌了出来。
　　其中一些人隔着老远已经朝着凌天等开口问道。
　　“曹冬华，这些人要是来找你告状，你还是好好考虑要不要接，这地方……”
　　聂小倩带来的人里面，听到远处的喊声忍不住开口道。
　　郭北县不是善地，在这儿接什么状纸，怕绝非什么好选择。
　　或许聂小倩和她带着的人也都还算好人，但，人心有远近，比起其他不认识的人，凌天哪怕才和聂小倩等人相识不久，却也算是旧识，这些人却不想让凌天冒险。
　　“他就是县令，新来的县令……”
　　只是，不等凌天这边否认，远处，原本只是猜测的喊叫声已经完全变成了肯定。
　　那些人快速的朝着凌天等围了上来。
　　“县令大人，之前县衙还拖欠了我们酒楼两百两银子，你看您是不是代表县衙给一下……”
　　“县令大人，之前县衙还拖欠了我牙行…………”
　　…………
　　远处的人群终于围住了凌天等人，随即说出的话则让包括凌天在内都微微一愣，这些人并不是来告状的，而是来，要债的。
　　微微一愣，凌天和聂小倩的眼神猛的跟着冷下去。
　　到县衙要债……
　　普通百姓哪里有那个胆子，即便是豪商也同样不会有那个胆子。
　　这郭北县的的确确不是善地，这些要债的百姓只怕更不是什么普通的百姓。
　　“你们可真够大胆的……”
　　凌天还没开口，聂小倩已经忍不住冷声开口。
　　如同之前所说，人心有远近，聂小倩是老好人，和凌天更算是相识，这会儿自然是站在凌天这边的。
　　“这位姑娘的话说的可就没道理了，欠债还钱，天经地义，怎么，县衙欠钱就能不还了吗……”
　　人群中，硬朗的声音响起。
　　这声音显然极不客气，对聂小倩的回应不客气，对凌天更是没有半点客气。
　　“你说县衙欠钱，那你倒是将原先的县令拉出来做个证，没有原先的县令作证，那你的钱给了谁就找谁要去……”
　　聂小倩冷眼看向那开口的汉子。
　　这个女人的确泼辣，一句话就将别人所有的理由都给堵死。
　　只不过，那开口的汉子显然本也没打算言语取胜，伴随着聂小倩的话语，那开口的汉子冷笑起来。
　　“这位姑娘这话说的是想要抵赖了……”
　　那汉子带着冷笑看着聂小倩开口，说话之间，周围影影绰绰的身影开始涌现。
　　一丝丝微弱的能量在周围环绕而来。
　　凌天一直旁观看着聂小倩出头，此时，感觉着周围的那些气息眼中闪过一丝冷笑。
　　这周围的那些气息还算不错，放在这个世界，武道上倒也算高手，而且，人数还不少，但，对于他来说则完全就是个笑话而已。
　　“她的话就是我的话，我的话，就代表帝国，代表官府，怎么，你想忤逆官府，造反吗……”
　　凌天冷冷看向那开口的汉子。
　　说话的时候猛的一步踏出，一丝恐怖的力量狠狠朝着那汉子碾压过去。
　　这一丝力量绝对足以完胜周围那些汉子安排的人手。
　　在凌天这力量展露的时候，那汉子脸色微微一变，但，很快一丝冷笑已经跟着散开。
　　“好大的口气，好猖狂的话语，造反，你以为你是皇帝，你说我们造反，我们就造反吗……今天不还钱，告你，天皇老子都不好使……呃……”
　　如同有什么底气一般，那汉子大声的咆哮起来，只是，话语还没落下，蓦然间，凌天身影已经消失在原地，随即一把捏住这汉子的脖子将其拎了起来。
　　郭北县，聂小倩……
　　凌天虽然还不知道聂小倩身上的秘密究竟是什么，这郭北县与他又有什么联系，但，凌天却肯定，一切的秘密必然都在聂小倩，郭北县，兰诺寺这些上面，所以，他是不可能离开郭北县的。
　　那么，且不论郭北县是不是善地，又是怎样的不简单，总之，凌天都必须执掌郭北县。
　　“你有什么底气，或者说依仗，来，跟我说说……”
　　一把捏住这汉子的脖子凌天冷声开口道。
　　不远处，聂小倩等人目瞪口呆的看着凌天。
　　相识已经有几天的时间，他们还是第一次知道凌天居然有这等身手。
　　“小倩姐姐，这，这是曹冬华……”
　　聂小倩身边，之前那心直口快的小女孩微微有点忐忑的看着聂小倩开口道。
　　“怕什么，不管他有什么本事，我们都还是他的救命恩人……”
　　聂小倩强行压住眼神中的惊骇开口道。
　　对于凌天突然展现的身手，聂小倩也是心中极为震惊，但，不知道为何，聂小倩又隐约觉得，自己似乎无需害怕。
　　而这郭北县，更是让聂小倩有种不想离开的感觉，似乎，这儿才是她的家乡。
　　不，不是家乡，而是某种很难说清楚的感觉，就如同游鱼之于河海，飞鸟之于天空，总之，聂小倩觉得她就应该待在郭北县。
　　“有胆你就杀了我，这里讨债的人里有当朝尚书的家人，更有当朝御史的家人……你可以试试看杀了我之后你会是什么下场…………”
　　被凌天捏住脖子，那汉子显然也是吓了一跳，只是，随即却看着凌天冷笑起来开口道。
　　官员，尚书，御史……
　　原来，这汉子的依仗竟然是这个。
　　凌天微微一愣，随即嘲讽的笑起来。
　　别说他并不是真的什么官员，就算他是真的官员，怕是也不会在意这些。
　　“白痴……”
　　淡然的两个字从凌天口中吐出。
　　瞬间，被他捏住脖子的汉子脸色巨变，这两个字让他感觉到了不妙。
　　能够被派遣出来做龌龊事，这汉子的头脑显然不蠢，从这两个字他听出了凌天的无所谓和杀意。
　　嘴巴快速张开，这汉子就想再说些什么。
　　只是，不等他再次开口，凌天手上已经用力，伴随着清脆的骨裂声，这汉子的咽喉顿时被捏碎。
　　“我再说一遍，这里是衙门，谁还敢放肆，就是造反，本官将直接诛他九族……”
　　甩手将死不瞑目的汉子丢开，凌天眼睛一瞪看向四周开口道。
　　“剁了他……”
　　只是，回应凌天的却是不远处传来的冷冽声音。
　　围住凌天等人的那些人外面，不久前才出现的武者中一个眼神冷厉的汉子遥遥看着凌天，或者说看着被凌天丢在地上的尸体露出一丝惊喜的神色。
　　那种惊喜，就如同两个竞争对手中的一个原本和另一个争的不亦乐乎，但突然自己的对手居然意外被人干掉，然后自己躺赢的样子。
　　“剁了他，今天我请客，春风楼随便玩……”
　　带着惊喜的神色，那汉子大声开口道。
　　他和被凌天杀掉的汉子的确是竞争对手，而且，原本还处在下风，否则的话，就不会是那个汉子随着那些官员的家人上前，而他在后面做支援。
　　现在，这胜过他的对手被杀，这汉子却是想要弄出点功劳，好能够顺顺利利的接替他那被杀的竞争对手的位置。
　　只不过，这家伙也不是蠢货，为的避免落到和自己竞争对手一样的下场，所以，他宁可大出血激励手下的人上前砍杀了凌天，也不愿意亲自上前。
　　“多谢沈老大，兄弟们，为的春风楼，上啊……”
　　“杀啊，今晚我要…………”
　　…………
　　鬼哭狼嚎的欢呼声响起，后来涌出的那些武人带着疯狂和欢喜朝着凌天快速冲了去。
　　之前凌天杀那汉子的动作和身法的确不错，但，这些武者显然并没有觉得凌天能够以一己之力对抗他们一大群。
　　不止是那些武者不觉得，聂小倩也不觉得。
　　“你们躲进县衙，从后门离开，如果我们没死，会去西城门外找你们……”
　　聂小倩手上再次出现短剑，随即她小声的朝着自己带来的那些人开口道。
　　显然，这个女人是打算独自留下来陪着凌天断后。
　　“带着他们先退进县衙……”
　　然而，聂小倩的话还没说完，凌天已经微微摆动手臂将聂小倩和聂小倩带来的那些人一道推进县衙，随即，凌天手臂一展，一柄长剑出现在凌天的手上。
　　现在，对于普通的武者凌天真心是看不上的，如果不是怕破坏郭北县，凌天大概只需要一发倾城之恋就能葬送了这些人。
　　当然，同样也是因为凌天现在还处在重伤状态，所以，倾城之恋还无法完全纯熟施展，否则，控制力量来发小范围的，连带着那些来讨债的一道灭了也可以。
　　不过，就算不能施展倾城之恋这等力量，纯粹的武道，在这个世界依旧没人是凌天的对手。
　　长剑闪烁，冲的最快的十来个武者陡然间一道倒了下去。
　　箕子内说，役使万物……凌天现在拥有的武道有太多神奇玄妙的，便是和妖魔，以及宗门的神灵单对单都可以一战，更不要说和一些普通的武者。
　　一剑展开，凌天随即缓步而行，长剑的寒芒闪烁，一片一片的武者快速的倒了下去。
　　眨眼之间已经有至少五六十个武者死去。
　　而到这个时候，那些冲锋的武者遭遇开始恐惧起来。
　　原本的冲锋顿时凝滞，不止是如此，每一个凝滞下来的武者身躯都开始颤抖起来。
　　不要说冲锋，这时候这些武者甚至连逃跑都已经不敢。
　　而那躲在武者后面想要用人海战术弄死凌天的汉子眼睛也同样瞪大。
　　他能够和另一个汉子竞争头领的位置，一身武功自然也是顶尖，但，哪怕如此，他也敢发誓，他从没见过凌天这样的武功。
　　“仙师，剑仙……你，你不是普通的武修，你是道修，道修里的剑仙……”
　　蓦然间，这汉子如同恍然大悟一样的看着凌天喊叫起来。
　　这话还没落下，凌天的身影已经幻影一般从前面的人群中闪烁过来，伴随着一片片好似割稻一样的人体倒下中凌天的长剑架在了这汉子的脖子上。
　　“谁让你们来的，别说是你们自己来的，这就侮辱我的智商，也侮辱你们的智商了……”
　　冷冽的声音从凌天的口中吐出。
　　那被他长剑架在脖子上的汉子却蓦然间笑了起来。
　　“你是剑仙，你敌不过你，你想知道什么我都可以告诉你，但，我保证你如果冲着我身后的人去，你会死，你会死的很惨……我告诉你，有胆你去找我背后的那个人去，去啊……”
　　疯狂的笑声，这汉子似乎肯定凌天必死，带着惜命，但又嘲讽凌天必死的情绪，这汉子大声开口喊叫起来。
　　而就在这个汉子决定说出凌天想知道事情的时候，不算太远处，两三条街道外，曾经在酒楼三楼朝着凌天投掷筷子的少年正静静的坐在一辆马车中，而几个气息和崂山道士那些宗门高手有些许类似，不像凡俗之人，但却更不像宗门高手的老者则环绕着站在马车的周围。

第两百零九章 即将知道秘密
　　“福伯，真的不能杀人吗？……”
　　马车里，那少年带着祈求语气的声音响起。
　　显然，去针对凌天等人的人都是这少年安排的，而这少年更是想要直接灭杀了凌天等人，只不过，这些护卫他的老者则似乎阻止了他杀人。
　　“毕竟是朝廷的人，现在还需要顾及一点……”
　　马车外，恭敬站在那儿的老者中一个慈眉善目的老者缓缓开口道。
　　很是祥和的神态和语气，但说出的话却让人细思极恐，现在还需要顾及，那是不是说很快就可以不再顾及。
　　“是赵小少爷让我来的，赵钱孙王，在南方都是大族，不要说小小一个郭北县，就算是整个江南道，乃至于南国，又有几个家族能够和这四家相比的，现在赵小少爷就在三条街外，你够胆就去啊……”
　　被凌天长剑架住脖子的汉子森寒的笑着开口。
　　这汉子显然是很想看到凌天去找赵小少爷，似乎只要凌天去了就一定会死。
　　凌天冷冷的看着这汉子，蓦然间手腕抖动，长剑已经切开这汉子的咽喉。
　　“你……”
　　汉子的眼睛猛的瞪直，他那许多的话，看似自信的认为凌天找上赵小少爷一定会死都只是想要仗之保命而已，是想要让凌天忌惮而已。
　　哪里会想到最终凌天居然如此干脆利落的杀了他。
　　这，着实是让他心中不甘。
　　带着极端的不甘，这汉子身体缓缓倒了下去。
　　“我已经记住你们每个人，不想被我灭族，最好都安静的待在这里……”
　　一剑杀了那汉子，凌天目光冷冷的扫过在场所有人，随即身影一动，快速的朝着被他斩杀的那汉子所指的方向快速掠了出去。
　　这个时候，他的感知已经席卷，自然也能感觉到三条街外存在的一群古怪气息。
　　那是在某方面极为类似宗门高手，但却又绝对不是一个种类的强悍气息。
　　赵钱孙王……
　　四大家族。
　　凌天心中瞬息之间转过无数的念头，他不知道这四大家族在这里扮演着什么，但他却知道，郭北县，只能有一个声音，那就是他的声音。
　　而很不幸，现在赵小少爷已经和他对上。
　　以世家的德行，估摸着他和赵家再无任何和平的可能，而世家之间哪怕有龌龊，但在对上他这等毫无身份的普通人时候，那些世家是一定会站在一起的。
　　所以，不管他接下来做什么，赵钱孙王这四个家族与他都再无任何和平的可能。
　　既然不能和平，那就只能决出一个胜负，一个以拳头决定谁做主的抉择。
　　三条街，不算远，凌天很快已经到达。
　　“护住少爷……”
　　而就在凌天身影出现在街道边上屋顶之上时候，马车周围，几个老者同时身躯一颤戒备起来。
　　之前和赵小少爷对过话的老者更是立即开口下令。
　　说话之间这个老者抬头看向凌天所在的位置。
　　这显然是一个顶尖的存在。
　　目光对碰，凌天立即感觉到那老者身上的气息，那是一种仅比七皇子和崂山道士弱上一筹，但又比极大多数的妖魔和宗门高手，以及宗门神灵都要强悍的气息。
　　“杀了他，福伯，杀了他……”
　　马车里，那少爷很快也发现了凌天的到来。
　　随即，这少年看向马车外的老者大声喊叫起来。
　　这个时候，大概在这个少年的心中，只要保护他的这些老人愿意，随意都能斩杀了凌天。
　　只是，马车外那老者并没有理会少年。
　　在凌天感知到他强悍的时候，这老者同样也隐约感觉到了凌天的强悍。
　　“朋友，既然你已经解决了我们少爷找去和你开个玩笑的那些人，那这趟的事情就算过去了……”
　　看着屋顶之上的凌天，这老者犹豫了下缓缓开口道。
　　说话的时候，这老者眼神极为平静，语气也带着几分友善。
　　只不过，任凭如何的平静和友善，这话语中的傲气却是没有半点隐藏。
　　赵钱孙王，四大家族，响彻南方，这并不是那被凌天所杀的汉子吹牛，这是一个事实。
　　四大家族在南方俨然是不逊色皇室的力量，对于这保护赵小少爷的老者来说，赵小少爷对凌天做的那些真不算什么大事。
　　如果不是凌天当真有点实力，让他微微有点忌惮，且又是朝廷赐封的官员，四大家族又有某件重要的事情恰好在关卡上，怕是这老者会立即拿下凌天任有赵小少爷收拾一番。
　　只是，就算有再多的顾忌，这老者这里，对凌天最大的让步也就是当这次的事情没发生过。
　　屋顶之上，凌天的眼神微微一眯。
　　他倒没有因为老者的话语而生气，世家什么德行他早已经见识过，从笑傲世界开始，那一趟不是见识的清清楚楚。
　　所以，对于世家的德行他不生气，但，也同样是因为清楚的知道世家的德行，凌天明白就算自己退步，那些世家也一定不会退。
　　别看这老者这会儿是说这趟的事情过去，实际上这趟的事情远没有过去。
　　不说赵小少爷的家族，就赵小少爷这个人，只要今天过去，很快又会来找他麻烦。
　　而赵小少爷找他麻烦，赵家也一定不会阻止，只会帮着赵小少爷。
　　没办法，在世家的眼中，除去同等级的家族，其他的都是蝼蚁而已，谁特码的会在乎蝼蚁。
　　“煽动民变，恶意对抗官府，这是造反，当诛杀……”
　　站在屋顶之上，凌天冷冷的看着下面的人群。
　　既然早晚还是要对上，那凌天却是不会把主动权留给别人，最主要，他虽然需要抓紧郭北县，但并不是永远需要抓紧。
　　所以，与他来说，斗的再狠都没关系，只要在接下来的一段时间郭北县是抓在他的手上就可以。
　　“哼……杀了他……”
　　下面，那老者听到凌天的话语冷哼一声，露出一丝嘲讽的笑容摇摇头朝着周围其他的老者摆了摆手。
　　这一趟放过凌天在那老者看来已经是极大的宽容，现在凌天居然不领情，这让老者生出了杀意。
　　现在四大家族虽然是紧要关头，但，越是这种紧要关头，四大家族越是不能露出破绽。
　　倘若遇到凌天这样一个挑衅家族的县令还无动于衷，那四大家族显然也就不是四大家族，任谁也都要看出四大家族不对劲了。
　　伴随着老者的冷哼，他周围其他的老者身影猛的动起来。
　　数个身影瞬间化作数道虚影朝着屋顶之上席卷而去。
　　以凌天的武道修为，身法之类早已经到了动静之间好似瞬移一般的境界，然而，那几个身影动作时候，凌天依旧微微一惊。
　　这几个老者行动之间居然隐约有几分鬼魅的感觉，光影一闪，人已经化作虚影到了他面前。
　　这种速度绝不是任何轻功之类的玩意，然而，这也不是法术。
　　这更类似某种本能，鬼魅一般的本能。
　　就好似鱼儿天生会有用，鸟儿天生用飞的移动这种种族天赋。
　　这些护卫……不是人类……
　　一个念头在凌天心中生出，很奇怪的念头，随即被凌天打消掉，他的感知中可以清楚的感觉到那些到达他周围的老者每一个都有着人类的特征和本能。
　　那几个老者需要呼吸，他们也有心跳，他们同样需要心脏产生动力将血液输送到全身。
　　不明白……
　　但，或许郭北县，聂小倩，兰诺寺，还和这四大家族有关……
　　这或许本身就是一台戏，而他要做的则是将这台戏彻底的唱起来……
　　凌天心中暗自想到。
　　蓦然间，眼神一厉，一丝丝灼热的寒芒闪烁，刚刚到达他周围的几个老者瞬间被拦腰斩断，还不等尸体落地，火焰已经燃烧起来。
　　这里的老者，唯独那还站在马车边的福伯实力堪堪到了超过宗门高手和七皇子麾下那些妖魔的境界，但和七皇子以及崂山道士比还是差了不少。
　　而除去福伯外，其他的老者最多也就是和那些妖魔以及宗门高手持平，甚至还稍有不如，这样的力量就算几个一起上又怎么可能和凌天抗衡。
　　“走，速走，少爷……速走……”
　　马车边，福伯看着凌天一招斩杀他麾下所有的高手眼睛猛的瞪大。
　　要知道，福伯麾下的高手之所以个个年老，那是因为那些人都修炼了一辈子，都是赵家一手一脚培养起来的心腹高手。
　　这些高手在赵家已经算是中坚力量，而这样一群中坚力量居然被秒杀，那无疑代表凌天的实力已经不是赵家这种中坚高手所能对付，那已经是必须赵家派遣核心高手，最后底牌才能应对。
　　然而，四大家族，哪一家的核心力量都不是能够轻易动用的。
　　这情况下，仅在郭北县不要说赵家，就算四大家族一道都绝对挡不住凌天。
　　“走，往哪里走……”
　　凌天身影蓦然间出现在福伯的面前。
　　一个眨眼，从数百米的距离变成数米的距离。
　　马车僵硬在原地，福伯也僵硬在原地，一丝丝冷汗从福伯的额头滑落下来。
　　恐惧，无比的恐惧……
　　这个时候，福伯不敢有半点妄动，不是怕死，而是怕凌天干脆利落的将赵小少爷也给斩杀掉。
　　“可以告诉我为什么你们有胆子对抗官府吗，或者，可以告诉我，这郭北县究竟有什么是你们想要得到的吗……”
　　凌天冷冷看着福伯开口道。
　　一句话落下福伯的脸色再次一变。
　　凌天的这个问题显然是问到了某种要点，这让福伯有种不知道该怎样回应的感觉。
　　“四大家族做事需要向你说明吗，你够胆就杀了我……”
　　只是，福伯还没开口，马车里，赵小少爷已经愤怒的咆哮起来。
　　车帘子被掀起，赵小少爷的身影从马车里钻出来冷冷的看着凌天咆哮起来。
　　一个……很嚣张……可爱的少年……
　　凌天的嘴角露出一丝笑容，若是这里只有福伯，那么，凌天或许还真问不出什么，但，有这样一个小少爷在，凌天相信自己能够问出很多的东西。
　　“走……”
　　看着凌天嘴角露出笑容，福伯脸色猛的一变，蓦然间身上的力量彻底炸开朝着凌天冲去，同时更反手一掌朝着赵小少爷拍去，想要将赵小少爷送走。
　　只是，福伯才动，一丝火焰已经凭空出现，眨眼将福伯所有的力量焚烧的干干净净，甚至福伯拍出那一掌的掌风都被火焰直接焚烧一空。
　　“真火……”
　　骇然惊呼从福伯口中喊出。
　　惊呼出口，福伯手臂猛的甩动，一丝寒芒已经朝着赵小少爷飚射而去，那样子，福伯竟似乎想要杀了赵小少爷。
　　郭北县，有大秘密……
　　凌天眼神一厉，燃烧的真火陡然间收缩，快速的包裹了福伯射出的寒芒。
　　真火，早已经不再是七皇子给的控火术，而是结合凌天全部武道产生的力量，现在虽然仅有一些纯阳属性的火焰力量，但比起一般的宗门术法之类已经半点不逊色，福伯的暗器却是立即被截住。
　　截住福伯的暗器，凌天身影晃动，和福伯擦肩而过，在福伯倒下去的时候，人已经站在赵小少爷的面前。
　　手臂快速探出，凌天手掌顺着赵小少爷的胳膊就滑落了下去，伴随着连串的小鞭炮声音，赵小少爷的脸孔猛的扭曲起来，他一条胳膊则如同绳索一样的被凌天缠绕成一团。
　　“我这人耐性不太好，所以，不喜欢慢慢的逼问，我先让你尝试我的手段，然后我再问你问题，如果你还是坚持不回答，那我会将自己会的所有折磨人的手段都通通施展完，然后再问你一次，第二次你还坚持，那会佩服你，然后直接杀了你……”
　　淡然的声音从凌天口中吐出，他将赵小少爷胳膊上的骨骼彻底的碾成粉末，然后缓缓解开了赵小少爷的穴道。
　　带着无比真诚的目光，凌天看着赵小少爷再次开口。
　　“第一次机会结束，说还是不说，不说我们就继续……”
　　平静的让人发毛的语气，赵小少爷身躯一颤，人已经到了崩溃的边缘。
　　“说，我说，我什么都说…………”
　　心中暗骂着神经病，赵小少爷带着哭腔开口道。

第两百一十章 帮你成神
　　这赵小少爷自小锦衣玉食，哪里受过半点苦，更不要说被人直接将两条胳膊变成面条这样的巨大痛苦。
　　这会儿，被凌天直接将两条胳膊捏成面条，赵小少爷整个人已经无限的接近崩溃边缘，整个人的精气神在瞬间完全溃散，哪里还敢半点违背凌天的意思。
　　“四大家族从古籍中翻阅出天地时而有异变，一次异变就是一次三界轮回，旧神将会尽数陨落，而新的神灵则会伴随着天地能量的变化而诞生……”
　　带着哭腔，赵小少爷开始快速开口。
　　“神的本源是有天地生成，但，神并不一定需要天地生成，宗门无数年的研究让四大家族看到了另一种凝聚神灵本源的办法，那就是截取新神还没有完全成神时候的原始气息，通过势作为载体，形成一种伪神，再在天地异变的时候以伪神为根基彻底的凝聚新的神灵本源……”
　　快速的话语吐出，赵小少爷一口气将不少凌天的疑惑解开。
　　聂小倩，极阴属性的力量，新神，本源……
　　一切似乎都有了解释。
　　聂小倩身上的那些能量应该是新的神灵还没有产生本源之前的能量。
　　而至于郭北县，兰诺寺，或许和那所谓的天地异变有关。
　　在原本的故事轨迹中，聂小倩前后三次轮回都在这郭北县，在这兰诺寺。
　　而这，还只是和故事相关被展现的次数，在不知道的时间里，聂小倩更可能在这郭北县兰诺寺轮回了不知道多少个回合。
　　这，或许也是和新神的本源形成有关。
　　“郭北县，是不是事关天地异变……”
　　凌天看向赵小少爷冷冷开口问道。
　　今趟，对于这赵小少爷基本上是什么都能问的，因为凌天从没打算留着这赵小少爷活着。
　　四大家族，不论有多强的实力，凌天在这里都不会有半点退缩。
　　郭北县，兰诺寺，聂小倩……
　　之前凌天不会让任何人插手这些地方，和人，现在，当聂小倩关系到新神，凌天更不会让任何人插手其间。
　　；凌天的任务是再塑三界，那么就包括天庭，而想要再塑天庭，就一定需要神。
　　旧神或许也能成为凌天再塑三界的成员，只是，现在这世上还剩下的旧神怕早已经寥寥无几，这情况下凌天就必须要有足够的新神来补足天庭的神灵数量。
　　“我不知道，不过应该是，四大家族的人都到了这郭北县，并且，四大家族用上了无数的底牌，甚至不惜让朝廷产生忌惮直接掌控了郭北县以及周围数百里的区域……”
　　那赵小少爷似乎还不知道自己说完就会死，却是毫不犹豫的将自己知道的一切都尽数告知了凌天。
　　“这件事情本身是四大家族的机密，现在你知道了这件事，十有八九已经成为四大家族的死敌，如果我是你，一定会立即想办法逃离郭北县，不过，四大家族在郭北县的布置极为严密，你大概是逃不出去的……”
　　赵小少爷看着凌天继续开口，说出这番话的时候赵小少爷的语气微微有了一点波动，同时目光不时的偷看凌天。
　　这少年原来也并不是什么都不知道。
　　和之前被凌天斩杀的汉子一样，这会儿，赵小少爷是想要吓唬住凌天。
　　哪怕不指望凌天直接放了他，但也希望能够让凌天忌惮，不敢立即杀了他。
　　只是，赵小少爷的这话才落下，蓦然间，凌天的手已经微微用力。
　　有力的手指轻轻松松捏碎了赵小少爷的咽喉。
　　呆滞的神色猛的从赵小少爷眼中凝聚，这赵家的小少爷到死都不明白凌天怎么会直接杀了他。
　　正常人听到他最后那番话不都会先将他控制起来，最不济也能那他当做人质逃离郭北县。
　　新神的本源，郭北县，兰诺寺……
　　凌天一把捏死赵小少爷，随即没有理会被他斩杀的那些老者和赵小少爷的尸体，转身大步的朝着县衙所在的位置走去，一边走，一边却是思索他该如何利用这郭北县找寻新神本源成型的奥秘。
　　他需要很多的新神，为的那再塑三界任务。
　　这个世界或许可怕，但这个世界也最为纯粹，实力够强，一切都没问题。
　　再塑三界而已，换个世界，如西游之类的世界，这任务十死无生，在这个世界，这任务实则不算太难，毕竟，旧神大部分都已经陨落。
　　现在凌天要做的只是，击败还活着的那些大型势力，然后掌控大部分的新神，创造天庭，再抵定三界。
　　衙门大门口，聂小倩和之前被赵家借刀的那些人都还在，这会儿却是保持着微微对峙僵立在那里，看着凌天回来，聂小倩等人脸上露出喜色，而那些被赵家借刀的则脸色纷纷骤变。
　　他们都听到凌天离开前和那汉子的对话，自然知道凌天刚才离去是做什么。
　　现在，凌天既然安然无恙的回来，毫无疑问就代表赵家安排的人被凌天摆平了。
　　“修好县衙，然后，我还需要一些钱财……物资……”
　　凌天走到县衙门口目光冷冷看向那些被赵家借刀的人开口道。
　　这些人凌天自然不可能都杀了，实际上，杀他们意义不大。
　　“稍后，我们聊聊……”
　　在那些被借刀的人忐忑应下凌天要求的时候，凌天看向聂小倩，微微犹豫下随即开口道。
　　聂小倩明显是新神，只是，这新神对于凡人宿主来说似乎并不是什么好事情，至少，在那财主府邸的时候凌天可以肯定，新神的力量醒来时候，现在的聂小倩的气息是不存在的。
　　以凌天的感知力，尤其是元神之剑掌控之后的感知力，气息对于凌天来说和灵魂毫无二致，聂小倩的气息不存在，另一个说法就是，当时聂小倩，现在的这个聂小倩的灵魂是不存在的。
　　新神，可能只是归属聂小倩的躯体，而不是灵魂。
　　或者说，真正的新神，是以一个神的灵魂占据聂小倩现在的躯体形成的，而并不是现在的聂小倩直接变成神。
　　数十家被借刀的都不是普通的人家，每一个在郭北县都是豪商。
　　这些豪商一道出手，小半个时辰后，整个县衙已经被清理干净，虽然一些倒塌的房屋还不曾修葺，但，大部分完好的房屋都已经被整理的干干净净。
　　而院子里的杂草更是被除尽，甚至有大批量的各色雄黄之类的名贵药材被作为驱虫类的物件直接铺垫在了县衙当中。
　　而更多的金银财宝则被运送到了县衙当中。
　　“好多财宝，好多，好多……这县令我们不做了，拿着财宝走吧……”
　　等那些被借刀的人离开，聂小倩蓦然间露出狂喜的神色，一把把抓起那些被借刀的人送来的财宝看向凌天开口道。
　　“看这些家伙送东西的积极程度，你之前收拾的那势力一定不简单，这县令再做下去肯定是要吃亏的，我们都是聪明人，没道理需要继续留下……如果你是官迷，舍不得离开，那你把这些财宝分我一半，让我们先行离开……”
　　聂小倩一只手抓了两把叉子，三条项链，一枚小戒指，另一只手则抓着一块古玉，和一把珍珠看向凌天开口道。
　　“你是个聪明人，不应该说这糊涂话的，现在的情况下，我们还走的了吗……”
　　凌天淡然看了眼聂小倩，随即又看了看县衙外面。
　　哪怕不用感知，凌天都能够看到县衙外面，一栋栋的屋子顶端，还有各条巷道中时而闪现的人影，那些毫无疑问都是监视县衙的。
　　四大家族，那等庞大的势力，他在杀了其中赵家的小少爷后又怎么可能轻松离去。
　　那些被借刀的人送东西来的时候虽然积极，但，想来他们在积极送东西的时候，也绝对没有忘记直接去通风报信。
　　当然，现在的郭北县，能够拿出来的力量，其中最高战力不会超过赵小少爷那护卫福伯太多，所以，这个时候，这些家伙还不至于轻举妄动。
　　但，只要凌天敢带着聂小倩等人离去，那么，这郭北县其余三大家族的人一定会毫不犹豫的出手。
　　他们就算每一家能拿出的力量都和赵小少爷带来的一样，三家联手也是完全有机会杀了聂小倩那支队伍中的人的。
　　凌天的实力再如何的碾压他们，也不敢保证他能够在三家联手的情况下完全护住聂小倩这支队伍，毕竟凌天更擅长的是攻击，就算他防御为主的炼体术，也是纯粹的为攻击服务的。
　　保护别人这样的事情，凌天着实并不擅长。
　　“这次真的被你害死了……四大家族，你既然能灭了赵家在郭北县的力量，那其他三大家族的力量应该也能灭掉的吧，我们离开，引他们出来，然后我护住我们的人，你去杀人……”
　　聂小倩狠狠的咬了咬牙。
　　她之所以带着自己的人来郭北县，本是为的给凌天撑一撑腰，哪想到居然会和四大家族对上。
　　聂小倩虽然只是一个普通的唱戏女子，但四大家族她还是知道的。
　　不过，事已至此，聂小倩倒也没有怪罪凌天的意思。
　　这女人虽然内心柔软，但，为自保而养成的刚硬性格却注定她做事不会婆婆妈妈，这会儿却是想要拿出命来搏一搏。
　　“我们聊一聊吧，有件事你应该知道的……”
　　凌天看了眼聂小倩。
　　对这个女人不得不说凌天极为欣赏，而也因为如此，所以，凌天更不愿意让聂小倩离开郭北县和兰诺寺。
　　这地方既然是聂小倩躯体所附新神形成本源的所在，那么，这就是聂小倩事件的关键点，不管是帮聂小倩躯体所附的新神成型，还是救聂小倩，这里都一定是必须留下的地方。
　　“你想聊什么……”
　　聂小倩奇怪的看向凌天。
　　“你信不信我……”
　　凌天没直接回答聂小倩，而是缓缓开口问道。
　　“信，你把这些钱都给了我们，我怎么可能不信你……”
　　聂小倩笑笑，顺势手臂一挥宣告了那些被借刀的人送来的钱财的归属。
　　对聂小倩这样的无赖行径凌天没有半点反对，只是淡淡的笑笑朝着聂小倩做出一个请的姿势。
　　“你们把钱数数，我和小曹子到那边聊聊……”
　　聂小倩朝着自己的人摆了摆手，随即顺着凌天的手势朝着县衙侧边一处院落走去。
　　凌天缓步跟上，两人很快进入县衙侧边的院落。
　　“我不知道赵家的人告诉了你什么，但有些事情，哪怕四大家族也是不会知道的，所以，不管赵家的人告诉了你什么，你都不要信，如果你真的还把我当朋友，那就带着我的那些姐们和家人离开郭北县，按照我说的，杀出去……”
　　进入这院落，凌天还没开口，聂小倩已经先行开口。
　　在不远处数钱的那些人看不到的地方，聂小倩脸上的神色已经再无半点见钱眼开之类的搞怪，而是极为肃然的看向凌天。
　　“现在还有机会杀出去，至少我还能赌一赌，但等四大家族的人到齐，那我们就再不会有半点机会，所以，你必须听我的……”
　　一番话落下，聂小倩最后狠声开口道。
　　“你身上的新神的力量将会在这里彻底成型，而不管是新神，还是你，唯独的机会也都在这里，在郭北县……在兰诺寺……”
　　凌天没有回应聂小倩的话，而是缓缓开口道。
　　说完这话，凌天话语却是再次一转。
　　“实际上，现在我们唯独的生机不在逃，四大家族不是善茬，既然已经为敌，那么，不管我们逃到哪里，哪怕是逃到北方，离开四大家族的大本营，四大家族一样不会放过我们……”
　　凌天目光深邃的看向聂小倩开口道，一番话，聂小倩的眉头却已经皱起。
　　“要想真正的从四大家族的手上活下来，我们唯独的机会只有一个，帮你成神，让你成为新的神灵……”
　　凌天依旧没有在意聂小倩的反应，而是继续开口，说到帮你成神的时候，凌天尤其加重的语气，让聂小倩可以完全领会，这句话的意思，是要她聂小倩成为新的神，而不是让聂小倩这个人变成新神。

第两百一十一章 天狼族入场
　　成神，成为新的神灵……
　　聂小倩呆滞在原地，她自然知道凌天所说的成神，不是让那新的神灵取代她，而是让她聂小倩这个凡人成为真正的神。
　　只是，这种事情又岂是那般容易做到的。
　　聂小倩眼中闪过一丝微弱的期望，随即很快克制下来。
　　她早已经知道自己的不凡，实际上，正是因为那不凡，她才被从自己的家中赶出来，她才会流落街头。
　　这些年，她早已经明白了自己的归属，必然是在某一天彻底的消散。
　　她同样也已经有了这个准备，从第一次发现自己忘记一部分的记忆，到今天，聂小倩已经习惯自己时不时的丢失一部分的记忆。
　　她早已经不再记得生死，也没了求生的动力。
　　现在，凌天说出这番话，聂小倩心中顿时泛滥微弱的波澜。
　　她再如何的坚强，终究是个人，自然有求生的念头，但，她又恐惧，恐惧这不过是另一次的幻想。
　　她着实已经接受不了再次从希望到绝望的过程。
　　“有些事情，等待我们的或许是绝望，但，当我们已经走到绝境边缘，就算再如何的绝望也得拼一拼，因为，拼还可能活，不拼就只能死……”
　　凌天淡然的看向聂小倩，对于这时候聂小倩的心态凌天隐约是能明白的，曾几何时，他也是这样的绝望。
　　只不过，他的绝望远没有聂小倩这般大而已。
　　但，凌天相信聂小倩一样可以和他一样走出来，因为这个女人比他更加的坚强。
　　实在话，抛去系统，凌天是不如聂小倩的，换个位置，他如果处在聂小倩的位置上，绝对没有半点信心敢说自己能够做的比聂小倩好。
　　这，也是凌天对聂小倩心生好感的原因。
　　“极阴属性的力量，纯粹的极阴，来自于天地本源，但，那力量并不是无法控制的……”
　　凌天看着聂小倩缓缓继续开口。
　　聂小倩躯体依附的神灵的力量自然极为纯粹，但，凌天四个世界所学并不是没有办法对抗那种力量。
　　淡然的，凌天将他所学过的，融合的关于阴阳两种属性的力量缓缓道来。
　　聂小倩身体依附的新神的力量是极阴属性，凌天就教导聂小倩阴阳两种属性的本源控制方法。
　　他不知道聂小倩的天赋如何。
　　但，此时凌天却是将他自己所掌握的关于阴阳两种力量的一切揉碎了缓缓说给聂小倩听。
　　很快，所有的阴阳力量的奥妙已经说完。
　　随即凌天手指点出，按在聂小倩的额头，一丝属于阴阳奥妙的气息顿时被他输入聂小倩的元神当中。
　　以元神之剑传输力量气息，这已经是近乎仙侠世界意念传功的力量，这也是凌天在这个世界才刚刚顿悟出的力量模式中的一些功能。
　　而得到他的传输，聂小倩眼中原先还有的一丝茫然立即消散开来。
　　伴随着茫然消散，聂小倩的眼神亮起来，比起原先更多出几许坚韧，这女人本身就拥有钢铁一般的意志，不管她如何的嘴硬心软，也不管她是不是圣母，但，她的精神意志的的确确惊人。
　　夜色，就在凌天和聂小倩交流之后落下。
　　聂小倩再没有说逃离的话语，一群人在县衙安顿了下来。
　　而在浓郁的夜色降临之后，郭北县，城外，兰诺寺所在的丛林当中，一匹匹好似马匹大小的野狼从丛林的四面八方汇聚到了一起。
　　“就是这里，我感觉到了天地异变的气息，而且，更有新的神的本源的气息……”
　　低沉而嘶哑的声音从一匹野狼的口中响起。
　　这些野狼竟然似乎都已经成为了妖怪。
　　伴随着这第一个开口的野狼的话语，其他的野狼脸上纷纷露出人性化的喜悦。
　　只是，就在这喜悦扩散的时候，突然间，一道道身影猛的从黑暗中现出踪迹，然后从地面，树梢，乃至于低空将这些野狼包围了起来。
　　“天狼族不在北方的草原待着，却跑到我南方来，还不给我们打个招呼，未免有点看不起我们四大家族了吧……”
　　带着笑意的声音响起，一个少年的身影缓缓出现在之前开口的那头野狼的上空。
　　这少年正是曾经在街道上阻止赵小少爷和凌天冲突的少年。
　　此时，这少年比起之前和凌天交涉的时候多出了几许威严和冷漠，就如同一个高高在上的王子一般，显然，这才是这个少年的真正面貌。
　　“四大家族，呵呵，这南方什么时候属于你们了，你说这话，就不怕皇帝诛你们九族……”
　　地面上，那野狼抬头冷冷的看了眼半空的少年，蓦然间，这野狼的身躯开始佝偻着站立起来。
　　黝黑而粗硬的如同钢针一般的毛发慢慢的缩短，四肢则变作了手脚，很快，带着皮毛的表皮化作了一件黑色的劲装，而那头野狼则变成了一个壮硕的汉子冷冷看向半空的少年。
　　一股无比彪悍的气息顿时散开，这汉子和少年虽然一个在地上，一个在半空，但，任谁都只会觉得地上的才是王者，是能够轻易斩杀半空那人的王者。
　　“原本我们自然是没有这个胆子的，霍心坐镇北疆，抵定北疆安宁，十二路禁军镇压中原，不管是我们南方的世家，还是中原那些宗门，哪一个敢跳，但，你们使计，一举灭了霍心，二十万霍家大军分崩离析，十二路禁军则因为北疆不宁而被调动起来……
　　凑巧又遇到新旧神灵轮回，现在，不要说我们南方，就中原那些宗门，还有哪一个会真正的畏惧皇帝，说句可笑的话，现在就连皇子都已经开始各自寻找自己的退路，皇帝，早已经到了日薄西山的境地……”
　　半空，这少年淡然的看着地上野狼所化的汉子。
　　他的话似乎只是只是在解释南方四大家族不在意皇帝的理由，但，随着他的话，地上那野狼所化的汉子却冷笑起来。
　　“你是不是想我们天狼族在南方也给你们帮一个大忙，就如同在北方那样……”
　　打趣的话语从野狼所化的汉子口中吐出，他目光嘲讽的看向半空的少年。
　　天狼族在北方灭了驻守边疆的大将霍心，这才牵一发而动全身的让整个中原王朝遭遇了动荡，从而使得世家和宗门摆脱了皇权的控制。
　　虽然这其中也有神灵轮回的原因，但，更多的还是因为天狼族的设计，而现在，这野狼所化的汉子更看出，半空的少年实际上是想要与他们天狼族合作，在南方也做点什么。
　　“这里，是新神诞生的地方，这你们也应该能够感知出来，但，神灵的好处不是那么好拿的，而你们天狼族的信仰以及力量都和中原不同，所以，就算让你们拿到这神灵的力量，用处也不大，那么，为什么我们不能合作一把呐……”
　　半空，那少年没有在意野狼所化汉子的嘲讽，而是缓缓开口。
　　他的确是想要和天狼族合作。
　　而且，在他话语中，似乎合作才是双方都有益的事情。
　　随着他的话语，那野狼所化的汉子脸上露出一丝犹豫。
　　“你们天狼族之所以到中原来参与这新神的事情，不过就是为的不让现在中原的王朝得到新神的力量而已，现在，我们四大家族也想拿到这新神的力量，那么，我们和皇帝必然要产生冲突，这与你们何尝不是好事情……”
　　少年看着野狼所化汉子犹豫再次开口。
　　“你们天狼族骁勇善战，但，大草原却是险恶之地，你们一定缺少很多东西，粮食，兵刃，药材……而这些，在江南都是最不值钱的……”
　　话不停顿，那少年继续开口道，却是一下子将话说到天狼族的要害上。
　　大草原，风霜雨雪，自然环境极为恶劣，那等环境铸就了天狼族比中原宗门更加骁勇和不怕死，也更勇猛。
　　但，有利有弊，大草原的环境同样恶劣的可怕，在那等环境里，粮食就是笑话，哪怕天狼族再如何的勇猛，但，整个大草原的猎物也绝对满足不了天狼族对粮食所需。
　　而至于兵刃，药材，那些东西大草原压根不产，他们现在使用的兵刃和药材，不是从中原抢夺的，就是走私的。
　　而就算这样，天狼族对于这些也一样急需，因为，哪怕灭了霍心，但十二路禁军调动依旧足以封锁大半的边疆，天狼族远不能随意的进入中原掠夺。
　　至于走私，北方的世家虽然有一个算一个都有参与，但那些世家并不是傻子。
　　他们和天狼族是有商业来往，更多的却还是战争，走私多了，他们等于是给自己找麻烦，所以，他们的走私都是控制着量的。
　　以高昂的价格赚取金银，然后，控制着天狼族的各种战略物资储量，使得天狼族再如何的发展也无法对中原造成绝对的威胁。
　　而现在，这半空的少年话语中透露出的意思则很明显的告诉这野狼所化的汉子，如果肯合作，他会提供天狼族需要的一切战略物资。
　　不限量的提供。
　　南方的世家可不会在意北方那些世家在意的东西，反正天狼族再如何的骁勇也绝对过不了将整个中原王朝一切两半的大江。
　　“南方的物资怕是运不到草原……”
　　野狼所化的汉子眼中露出犹豫的神色看向少年开口道。
　　不得不说，少年的话让他心动了，但，这汉子毕竟不是普通的天狼族莽汉，所以，他考虑的极多，半空那少年说的再漂亮也没用。
　　南方物资多是实话，南方没有北方那许多顾忌也是实话。
　　但过去为何没有南方的世家朝着草原走私，是因为南方的世家不想赚钱，还是说南方世家给北方世家面子，又或者，南方世家爱国。
　　那都是扯淡，唯独的原因只是南方和草原之间距离太远，运输太麻烦而已。
　　“水路，我们四大家族刚刚研制出能够走海路的船只，而在北方，东北则有沿海的地带，那里是中原王朝控制不到的化外之地，但我相信你们天狼族一定能够完全控制那里……”
　　半空的少年笑起来。
　　他的手指点出，很快，地面上一副北方，东北区域的地图被画出来，在弯弯曲曲的山脉外围是漫长的海岸线，东北方向，乃至于更远的地方，这海岸线蔓延的无边无际。
　　那里，早已经是化外之地，苦寒之地。
　　但，天狼族本身也就是苦寒之地走出来的妖族，再如何的化外之地，苦寒之地于天狼族来说又算什么。
　　“凭证，你有什么能够让我们相信合作之后你们一定会遵守承诺的凭证……”
　　野狼所化的汉子目光死死的瞪着地上的地图，一丝丝激动的神色从他的眼中闪现。
　　作为天狼族的成员，还是身份不低的成员，他对于北方绝大多数地方都是有了解的，自然能够看出半空那少年画出的地图的的确确就是北方，东北，乃至于更远区域的地图。
　　而如果男方真的有海船可以直接到达那些地方的海岸线，那么，男方的物资真的能够运送到那边。
　　这样一来，天狼族所需的物资完全可以有男方走私过去，还是要多少有多少的那种走私。
　　“四大家族家族印玺亲自刻下符咒誓言……”
　　半空的少年缓缓开口道。
　　世家家族印玺和皇帝的印玺相比虽然看起来逊色许多，但，其代表的职责却并无半点区别，家族印玺代表的就是一个家族，野狼所化的汉子听到少年的话狠狠的点了点头。
　　“如何合作……”
　　狠狠点头后，也不等拿到四大家族印玺刻下誓言，这野狼所化的汉子已经看向少年开口道。
　　“新神的依附之人我们已经找到，我们需要的只是你带着你的人牵制住护卫新神的人，让我们能够带走新神，我不瞒你，那护卫新神的人，很强，强的可怕，要牵制他会让你们死伤惨重，但，这也正是我找你们合作的原因，那个人，以我们在郭北县的力量根本牵制不住……”
　　半空的少年看着地面上那野狼所化的汉子极为诚恳的开口道，一句话说完，野狼所化的汉子笑起来，大笑，那种觉得少年多虑的大笑，牵制一个人，死伤惨重，天狼族会在意这些吗，这真是笑话。

第两百一十二章 生命的本能追求
　　夜色，已经逐渐深沉。
　　县衙，凌天却没有丝毫去睡觉的意思，他盘膝坐在聂小倩的对面，而在他和聂小倩所在的屋子外面，所有聂小倩带来的人都汇聚在那里。
　　这些人此时都在担忧聂小倩的状况。
　　原本，晚上的时候，得到凌天的指点，聂小倩是掌握了阴阳的一些奥秘，然后自行回去自己的屋子参悟的。
　　但，在后半夜的时候，聂小倩的参悟却是出了问题。
　　不，或许并不是聂小倩出了问题，而是那依附聂小倩的新神出了问题，在聂小倩参悟阴阳奥秘的时候，那新神或许是感觉到了危险，所以，被惊醒了过来。
　　然后，聂小倩体内的阴阳力量立即开始失衡。
　　极阴属性的力量疯狂的开始扩张开来。
　　此时，凌天盘膝坐在聂小倩的对面，纯阳属性的力量正不断的运转而出，在弥补聂小倩极阴属性将体内那一丁点阳气尽数耗尽的情况下，凌天更是努力的控制着阴阳两种力量的变化，尝试让聂小倩体内的阴阳开始轮转起来。
　　孤阴不生，孤阳不长。
　　一个人，或者说一个生命，绝对无法只靠着单独的阴阳而存在，阴阳并存，这是任何生命都必须的。
　　聂小倩此时极阴属性暴涨，却是将阳属性尽数散去，如果不能使其平衡，轮转，那么，任凭凌天的纯阳力量再强，也绝对无法救回聂小倩的命。
　　只是，聂小倩既然是新神的载体，而那新神更是极阴属性的神灵。
　　此时聂小倩这经过天地原地转化而来的极阴属性力量是何等庞大，即便是凌天的纯阳属性也是并不能立即将其压制住。
　　小半个晚上的时间已经在凌天和聂小倩体内那极阴属性力量不断对峙交错中过去，但，到此时，凌天却是丝毫没能让聂小倩体内的阴阳恢复半点平衡。
　　不止是如此，到此时，凌天更能够感觉到，在门外，那一股仅仅逊色聂小倩，但同样是阴属性的力量正在不断的膨胀。
　　毫无疑问，在聂小倩灭杀财主一家那个晚上出现过的那汉子即将再次出现。
　　虽然前次和那个汉子聊的不错，然而，前次的时候凌天和聂小倩身上的新神应该还是属于一个阵营的，现在，凌天全力支持聂小倩取代那新神，凌天不敢肯定那汉子与他依旧会是友好的。
　　只是，明明知道外面存在极大的危险，这个时候凌天偏生也脱不开手。
　　此时的聂小倩如果没有凌天的纯阳属性力量灌输，分分钟怕就得被新神直接取代。
　　凌天艰难的维持着聂小倩体内的阴阳平衡，脸上毫无多余的表情，心中却是已经飞快的分析感悟聂小倩身上的极阴属性，他本身也具有至阳属性，虽然不像聂小倩的极阴属性来自新神，但至阳过头同样会对自身产生伤害。
　　所以，在这个世界，将真火融入自身武道之后，凌天新创出的武道也带着阴阳平衡的本质，而之前，因为他仅有真火这种极致的纯阳，所以，能够发挥出的也只是纯阳的力量。
　　这虽然让他已经足以和七皇子以及宗门对抗，但也仅仅就是对抗而已。
　　现在，聂小倩身上的极阴属性力量已经到了无法抑制的程度。
　　凌天本身也需要研究极阴属性来帮聂小倩，而他自身如果能够完全领悟聂小倩的极阴属性，那阴阳平衡后，他的实力也同样可以大大长进。
　　感悟，并不是简单的事情。
　　聂小倩的极阴属性力量不是凌天之前学习的那些力量，能够学会，然后通过系统提升。
　　这极阴属性来自于新神，本身就属于天地，不要说凌天的天赋并不好，就算是那等顶级的天才，又有几个可以直接感悟天地领悟神奇力量的。
　　所以，此时感悟聂小倩的极阴属性力量，凌天只能够小心翼翼的将聂小倩的力量截取一丝融入自己的体内，然后靠着切身体会去慢慢揣摩这力量。
　　这个过程极为危险，阴阳，虽然是平衡且并存，但也是对立的。
　　聂小倩的极阴和凌天的至阳都是纯粹到极致的，那种极致，在不受控制的情况下相遇，很容易就会受激爆发。
　　而那种力量如果爆发，不管凌天的炼体多强，怕也得不死就重伤。
　　夜色过半，距离黎明已经极近，聂小倩终于缓缓恢复过清醒，紧跟着聂小倩感觉到了凌天此时的行为。
　　那种将极阴属性的力量融入体内，靠着至阳克制，然后慢慢感悟。
　　聂小倩眼神瞬间巨变。
　　她本是普通的江湖人，武功虽然看起来挺漂亮，但，放在凌天这个级别也就是杂耍而已。
　　然而，毕竟被新神依附，聂小倩也早已经察觉到极阴属性力量的存在，所以，自然是可以明白凌天此时的行为究竟何等危险。
　　“你冲动了……”
　　感动在眼中散开，只是，聂小倩开口的话语却极不好听。
　　她目光冷冷的看着凌天。
　　“如果我是你，这会儿就会立即停止做傻事，然后立即准备和人动手……”
　　更不好听的话响起，聂小倩目光依旧冷冷的看着凌天。
　　“然后呐，带着你收留的那些人离开郭北县？……和你一样保护他们活下去……”
　　凌天抬头看向聂小倩。
　　“如果你什么都不知道，那最好闭上嘴，你以为我和你说的这样去做是为的他们好，真是可笑……”
　　凌天皱眉继续开口，这时候他实际上不想多话。
　　感悟力量本身不容易，何况聂小倩的力量还是那般的纯粹。
　　“我和七皇子以及宗门都是仇敌，现在，这郭北县更有四大家族和某个不知道是什么玩意的势力存在，不客气的说，如果我放弃你，单独逃跑或许还能走掉，而带着你收留的那些人，就一定会死……”
　　凌天狠狠开口，随即又冷冷的瞪视了聂小倩一眼。
　　屋子外，那汉子的阴冷气息已经浓郁起来，凌天可以肯定不需要多久那汉子就得变化。
　　而更糟糕的是，这会儿还有无数熟悉的气息正在朝着县衙而来。
　　是四大家族那些高手的气息，这些家伙的气息虽然隐蔽，但，此时凌天的精神力高度集中，依旧是能够感觉到这些家伙存在的。
　　除去这些家伙外，凌天还感觉到一股暴虐的气息，那些气息极为陌生，并非凌天在这个世界遇到过的任何力量，只不过，那些气息也同样可怕。
　　甚至，某方面来说最后的气息比起四大家族的那些气息更可怕，四大家族的气息虽然诡异而强悍，但终究还是带着理智的，而最后的气息，给凌天的感觉更类似野兽。
　　疯狂，暴虐，不知道恐惧和死亡为何物。
　　如果四大家族的那些强者让凌天觉得不像是人类，那么，最后这股力量气息，凌天就可以确定绝不是人类。
　　是妖怪，或者恶魔之类的，总之不是人类。
　　“闭上嘴，如果我能及早感悟出你的力量，帮你成神，至少先帮你压制住极阴属性力量，那我们都有机会活，如果不行，那恐怕最终只有我自己一个人有机会狼狈逃离，我不想变成丧家之犬那样被人驱赶走……”
　　凌天冷声结束了这次谈话，也将聂小倩的所有话语都堵在咽喉里面。
　　然而，随着这次谈话结束，还不到半盏茶的时间，屋子外，那阴冷的气息已经彻底成型。
　　如同鬼魅夜哭一般的阴森笑声在屋子外响了起来。
　　伴随着笑声一道传来的是一具具人体倒地的声音。
　　“曹冬华，为什么要这样做呐，前次你应该猜到了什么，和一个即将降临的神搭上关系不好吗，你们人类不都是喜欢玩儿人情，喜欢混个脸熟，喜欢和大人物搭上关系，为什么你非要和神为敌呐……”
　　之前那财主一家死光那个晚上那汉子的声音响起。
　　不算阴柔，偏生让人有种阴森到连骨髓都寒意直冒的感觉。
　　屋子的门被推开，那汉子缓步走了进来。
　　一股森寒瞬间弥漫了整个屋子。
　　这汉子进入屋子也没有急着去攻击凌天，更没有去针对聂小倩做什么，而是静静的看着凌天和聂小倩。
　　“至阳……了不起，能够克制吾神的至阳力量啊，没想到一个凡人也能修炼出来……”
　　带着赞叹，这汉子看着凌天缓缓开口。
　　说话的时候，这汉子走到凌天身边，竟然极为平静的蹲了下来。
　　“教教我怎样……”
　　出乎预料的话语响起，这汉子看着凌天开口道。
　　“阴阳平衡，生命的奥义……”
　　有点疯癫的，这汉子看着凌天和聂小倩之间的阴阳力量转换，聂小倩的极阴，凌天的至阳，在两人之间的确形成了凭空的阴阳平衡。
　　比世上绝大多数的生命都要均衡和完美的阴阳平衡。
　　这种平衡已经有了一丝超脱生命的味道，那是不局限生死的力量。
　　新神，神的仆役，不，或者说是伴生物，比奴隶还要受限制的伴生物，是注定永远臣服于神的伴生物……
　　凌天看着蹲在身边的汉子，脑海内蓦然间浮现一个念头。
　　毫无疑问，这个汉子是随着依附聂小倩的神而出现的。
　　只不过，这个汉子比依附聂小倩的神诞生的更快，而当他诞生，他就不再是白天时候那普通的人类汉子，而是一个非人类，也非神灵的生命。
　　虽然这生命极不完整，他身上只有阴寒力量。
　　或许，他的灵魂也不完整，但，他同样是有着和人类一般无二的思维的智慧生命，他同样向往自由。
　　“如果新神不曾诞生，你才有机会获得只有，否则的话，就算你学会了阴阳平衡，也未必能摆脱神的控制……”
　　凌天目光看向这个汉子。
　　他不知道自己的猜测对不对，这汉子是不是会为的自由背叛新神，但，这个时候，凌天再如何也只能赌一赌。
　　“你不会让新神诞生的对吗，我看的出，你在乎聂小倩，所以你不会让新神诞生，所以，新神我不担心，我只担心，新神死亡，我会跟着消失，毕竟，我身上只有阴属性而没有阳属性……”
　　汉子不为凌天的话语所动，目光淡然看着凌天。
　　“阴阳平衡，实则不难……”
　　凌天微微犹豫下，随即缓缓开口，将他掌握的关于阴阳平衡的奥妙尽数说出。
　　那汉子蹲在那里，静静的听着。
　　阴阳平衡，四个字蕴含极大的奥秘，但，实际上凌天掌握的关于阴阳平衡奥妙归纳的文字却不算长，数千个字，很快已经被完全说完。
　　而随着最后一个字落下，蹲在那里的汉子身躯微微一颤，一丝微弱的阳属性气息已经在他的身上闪现。
　　这汉子的天赋竟然出奇的好。
　　天地生成，新神伴生物……
　　凌天深深的看了眼这蹲在那的汉子，心中涌现一丝赞叹，这天地诞生的生灵，果然是天地的宠儿。
　　“你说，这个世界上是希望新神诞生的人多，还是希望新神不要诞生的人多，或者说，如果新神的神之本源成型，对你可有影响……”
　　心中感叹这汉子的天赋，凌天嘴角却浮现一丝淡淡的笑容看着这汉子开口道。
　　一句话出口，这汉子微微一愣，下一秒，这汉子的脸色猛的巨变。
　　一丝丝或者诡异，或者暴虐，或者恐怖的气息已经四面八方的包围了县衙。
　　“四大家族……”
　　“妖……”
　　这蹲在那里的汉子脸上神色变化，从牙齿缝里挤出两个称呼来。
　　毫无疑问，这汉子在之前无数次取得他现在身体的所有权后对这个世界进行过深入的了解，此时，靠着周围那些气息却是轻易的辨识出了包围县衙的那些人的身份。
　　“四大家族，还有妖，你猜猜看他们来这里是想要做什么的，你再猜猜看，他们是单纯的想要阻止一个神的诞生，还是想要让神诞生，或者，让神的神之本源诞生，然后夺取……”
　　凌天看着蹲在那儿脸色不断变化的汉子缓缓开口道。
　　此时，他依旧不能停止给聂小倩输入至阳力量，这蹲在这里的汉子却是他需要的，能够为他稍微挡一下杀过来的四大家族和妖。

第两百一十三章 疑似绝境
　　汉子的脸色难看起来。
　　凌天话语中的意思他自然能听的出。
　　新神是他最致命的地方，凌天的的确确是想要灭了新神，成就聂小倩的。
　　然而，四大家族和妖却未必。
　　或许这两个势力也并不会帮新神，但，这两个势力更不会成就聂小倩，他们最大的可能是让新神诞生，然后，借助新神诞生时候产生的神的本源谋夺什么力量。
　　虽然说，新神和新神的本源毕竟是有区别的，那新神的本源未必就能够控制蹲在这的汉子。
　　但，这世上的事情又有谁敢肯定。
　　谁也不知道那新神的本源是不是也能控制这汉子，更没人知道，四大家族以及妖究竟拿着新神的本源做什么，万一，四大家族和妖能够用那新神的本源去成为一个神。
　　那么，对于这蹲在这里的汉子来说毫无疑问就是更大的悲剧。
　　成为新神的伴生物，奴隶……本身已经够可悲的，但新神好歹是新生的存在，还没有太多的心思，撑死也就是将汉子当做打手，仆人来用。
　　而四大家族和妖则已经存在太长的时间，被四大家族和妖奴役的话，那绝对会比被新神奴役可怕千万倍。
　　“我挡不住太久，虽然我很喜欢自由，但我更恐惧死亡，你不要指望我能够拼死帮你挡着……”
　　汉子转头恶狠狠的看向凌天。
　　面对着汉子恶狠狠的眼神凌天笑起来。
　　“我会尽快，实际上我已经有了一点心得……”
　　这个汉子的话毫无疑问代表他同意帮凌天和聂小倩挡着四大家族和妖，这情况下，凌天自然不会在意汉子的态度。
　　至阳的力量不断运转，聂小倩体内的极阴属性力量不断的被平衡，而一丝丝极阴属性的力量则进入凌天体内，然后被分解，分析，感悟……
　　凌天的的确确不是天才，这种感悟的速度也是极慢。
　　但，凌天现在的实力毕竟已经到了一种极高的境界，换句话来说，放眼眼前的世界，还能够和凌天交手的也只有那么寥寥无几的几个存在。
　　这境界下，凌天哪怕是以最笨的办法，多多少少也是能够感悟到一些聂小倩的力量的。
　　原本，凌天是冲着一次性解决了聂小倩的事情而去，所以，他从大方向感悟，想要直接将极阴属性转化成阴阳平衡。
　　但，现在，当四大家族和妖一道杀来，凌天清楚，他要想保住聂小倩的命，就不能再贪心，至少暂且来说，他是没时间去一次性解决聂小倩的事情，只能想办法先稳住依附聂小倩的新神。
　　暂时让新神不至于立即醒来，其他的都等先打发了四大家族和妖再说。
　　只是，就算想要做到这点，也需要一定的时间，而四大家族和妖则已经到达县衙。
　　屋子外的夜色依旧无声无息，黑暗弥漫整个世界，放眼看去什么都看不到，然而，隐约的，在黑暗中似乎有某些身影快速的穿梭而至。
　　终于，伴随着沉闷的声音，一个巨大的物体落在屋子的大门口。
　　一双绿油油的眼睛顿时出现在凌天和那蹲在那儿的汉子视线当中。
　　“妖，狼妖……”
　　那汉子的声音低沉响起。
　　阴森的气息猛的弥漫，随即，汉子消失在凌天的身边，屋子外的黑暗骤然间浓郁了几分。
　　“阴魂，不对，是夜游神，还未成功凝聚的夜游神……原来这里即将凝聚的是那一位，有趣，有趣……”
　　外面，嚣张的声音响起，似乎通过刚刚出去的汉子已经确认了依附聂小倩的新神究竟是哪一位。
　　紧跟着，沉闷的碰撞声响起。
　　黑暗开始晃动，无形的波澜在屋子外荡漾开来。
　　一个个巨大的身影跟着现出身影，凌空被抛飞出去。
　　下一秒，一个粗壮的半狼半人的妖出现，看起来有点类似狼人，然而，伴随着这妖的出现，肉眼可见的能量已经在他的身边环绕开来。
　　比黑夜更加黑暗的气息开始涌动，屋子外的无形夜色顿时扭曲，然后，凭空的碰撞出现。
　　之前消失的汉子身影再次出现，被凌空撞向天际。
　　“原来在帮着压制新神出现……”
　　一击打飞帮忙的汉子，那最后出现的半人半狼妖目光看向屋子内的凌天和聂小倩冷笑起来。
　　随着他的话语声，这半人半狼的妖大步朝着屋子内走了进来。
　　“给我滚出来……”
　　只是，刚走了两步，屋子外的天空已经再次响起那汉子的吼声。
　　黑暗席卷，夜色压缩，紧接着，无形的波动狠狠照着半人半狼的妖落下。
　　巨大的能量瞬间将屋子的大门和半个屋子都汽化，涌动的黑暗疯狂的沸腾，无形力量朝着凌天和聂小倩狠狠撞击过去。
　　凌天眉头锁起，一只手搭在聂小倩的肩头，一只手朝着涌动的黑暗迎去。
　　灼热席卷，火焰沸腾。
　　凌天手掌心之前，虚幻的火焰开始燃烧，这看似虚幻的火焰却是融入真火的攻击性火焰，刚刚出现已经直接驱散了大部分的黑暗。
　　不远处，站在凌天这边的汉子和那半人半狼的妖一道出现。
　　这个时候，那汉子的情况显然有点糟糕。
　　可以看到这汉子小半个身体已经消失，而他剩下的身体则缠绕在半人半狼的妖身上，只不过，那半人半狼的妖躯体委实有点强悍的不像话，所以，任凭那汉子缠绕着，却没有丝毫受到影响。
　　如同身上披着一条围巾，半人半狼的汉子目光冷冽看着凌天。
　　“守着这被新神当做载体的凡人，你会死……你们人类所谓的侠义和情感我见过不少，不知道，你是不是也是那种为的情感和侠义能够舍命的人……”
　　那半人半狼的妖看着凌天缓缓开口。
　　说话之间，这半人半狼的妖已经大步朝着凌天走来。
　　每一步走出，这半人半狼的妖身上的气息就强悍一分，这间屋子剩下的一半在这半人半狼的妖走出第三步的时候彻底烟消云散。
　　就好似被海浪覆盖的沙雕，顷刻间消失的干干净净，一丁点痕迹都没有存在。
　　凌天的目光看向这半人半狼的妖，顺带看了眼原先屋子大门口的位置，那儿，跟随着聂小倩的那些人此时已经血流成河。
　　毫无疑问，这些人都受了池鱼之殃。
　　“杀了他，杀了他……”
　　被凌天按住肩膀的聂小倩带着哭腔的声音响起。
　　刚才的战斗只是持续了短短几个眨眼的时间，到这会儿，聂小倩才看到跟随她而来的人都已经死去，更才来得及对凌天说出这句话来。
　　“依附你的神不是什么普通的角色，如果你能够取而代之，复活那些人不过举手之劳，反过来，如果你不能取而代之，等依附你的新神诞生，你觉得我还能有什么好……”
　　凌天冷声开口道。
　　说话的时候，他输入聂小倩体内的至阳力量猛的震荡了下。
　　他相信聂小倩虽然心软，但却绝对能够恢复理智，这个女人毕竟也是一个坚强的人。
　　“答应我，这个妖，留给我……”
　　果然，被凌天输入的至阳力量震荡了下，聂小倩的理智顿时清醒许多，这女人眼中露出前所未有的寒芒看向那半人半狼的妖，带着无比冰冷的声音开口道。
　　她如何报仇，显然只有取代了依附她的那个新神。
　　这个女人却是在用这种方法表达自己的决心。
　　“他会是你的……”
　　凌天肯定的吐出一句话来。
　　聂小倩产生斗志对他来说绝对是好事情。
　　此时，出手的还仅仅是狼妖，四大家族还没出手。
　　而很不幸的是，他压制依附聂小倩的新神还需要一点时间，这世间或许不会太长，但，绝对是致命的时间，因为，在这个时间段里，他大半的力量都会用在聂小倩这里。
　　更不幸的是，这股力量他还不是想要撤出就能撤出的。
　　他感悟许多，并且已经开始尝试压制依附聂小倩的新神，哪怕那新神现在还没诞生，但现在也可以看出他正在和那新神的力量在抗衡。
　　敌意已经产生，属于新神的极阴属性力量已经自发的在于他对抗，如果这会儿凌天撤出自己的力量，迎接他的必然是新神的力量狠狠跟随而至。
　　他相信，一旦出现那种情况，不管是眼前的狼妖，还是隐藏在暗中的四大家族的人都绝不会继续选择旁观，而是会一道出手。
　　这时候，任何一点帮助与凌天都是急需的，而其中，聂小倩能够鼓起斗志更是凌天需要的。
　　好在的是，聂小倩终究没有让凌天看错，这个女人的的确确是一个坚强的人。
　　“稳住这股力量……”
　　凌天缓缓吐出一句话，输入聂小倩体内的至阳力量微微运转起来，同一时间，聂小倩立即按照之前凌天说过的阴阳平衡的奥义跟随着凌天输入的至阳力量运转体内的力量。
　　在聂小倩主动配合下，凌天的至阳力量虽然依旧大半落在聂小倩那儿，但，却不需要再和之前一样，连心神都要大半放在那边。
　　而这时候，被凌天无视了的狼妖脸上已经显露出狰狞。
　　“让我看看，你和其他的那些侠义为怀，那些舍己为人的所谓侠客，所谓仁义之师的将领是不是一样……”
　　伴随着吼叫声，狼妖身影猛的落在凌天的头顶，黝黑的妖气沸腾，闪烁着寒芒的利爪已经朝着凌天的脑袋落下。
　　以狼妖的躯体强度，这一爪子如果落在凌天的脑袋上，就算凌天炼体有成，估摸着也得狠狠喝上一壶。
　　凌天目光凝视狼妖，原先挡住黑暗气息的手掌猛的迎了上去，一丝丝至阳力量艰难的汇聚，然后狠狠的和狼妖的利爪碰撞起来。
　　恐怖的震荡散开，狼妖整个朝着后面摔出去，凌天手掌翻转，一道道火焰跟着席卷，然后疯狂的追赶向狼妖。
　　至阳力量的火焰，或许应该叫做至阳火焰。
　　这火焰对于妖魔和鬼怪有着绝对的杀伤力。
　　身影落地，狼妖四足一撑，人已经朝着侧边跳了出去。
　　黑色的气息再次凝聚，黑暗中，一头头四足落地的野狼出现在了周围。
　　“你的确很强，比我之前遇到的那些都强，但，你觉得你能撑住多久，继续护着这女人，任凭我们攻击，你觉得你能撑多久，如果，再多出一些高手来，你又能撑多久……”
　　狼妖狞笑起来。
　　随着狼妖的声音，黑暗中，一个个身影从半空和地面现出身影，正是四大家族的高手，不，现在应该叫三大家族，赵家的人虽然还有一点，但高手却已经被凌天杀的干干净净。
　　这些四大家族的人一个个气息古怪的很，如赵小少爷所说，他们手上握有的是利用神灵新旧交替窃取神的力量的能力。
　　虽然，此时的四大家族未必已经获得真正强悍的神的力量，但，相对于以往，这四大家族怕是已经有了不逊色宗门的实力。
　　此时，出现的虽然还不是四大家族的主力，但已经是一股不弱的力量，这股力量完全不在那些狼妖之下。
　　“你们觉得你们两边加起来真能威胁到我，或者，你们也能猜猜看，我还需要多久才能稳定聂小倩阴阳失衡的事情，到时候，你们这里又有几个人能够从我的手上逃得生路……”
　　凌天冷冷的看着四大家族的人出现，嘴角露出冷笑开口问道。
　　携带着将赵家高手杀的干干净净，刚才又轻易挡下狼妖攻击的威势，凌天这话出口却有一种威势。
　　黑暗中，那些刚刚出来的四大家族的人，以及狼妖的脸色都微微一变。
　　“你现在敢放开聂小倩吗，我们两方加起来或许还不足以威胁到你，那么，再加上一个神，一个新神呐……”
　　半空，少年的声音响起，正是和狼妖谈成合作的那个少年，此时，这少年冷冷的看着凌天开口道。
　　“动手，他在拖延时间，聂小倩体内的新神已经即将诞生，他这时候不但大部分的力量被牵制，还无法自如的摆脱这种牵制，这是杀了他最好的机会……”
　　这少年冰冷的声音响起，却是一眼看出了凌天此时的处境。

第两百一十四章 聂小倩的最后希望
　　“果然，他现在无法脱开身……”
　　随着半空那少年的话语，地上，那狼妖的首脑冷笑起来。
　　“早听说江南四大家，赵钱孙王，赵家第一，钱家后起，钱三公子果然不愧是后起之秀中名列第一，我的族人们，想想我们的家人，如果能帮了钱三公子，我们的家人就能获得足够的食物，就不需要在寒冬腊月忍受寒冷和饥饿……”
　　狼妖首脑激扬的声音响起。
　　天狼族，听起来很高贵，但实则也只是一个野蛮的部族而已。
　　为的食物，为的物资，这些野蛮的部族能够做一切的事情。
　　妖，或许对普通人来说是能飞天遁地，是拥有各种奇奇怪怪的力量的，但，实质上，妖也只是一种生命，也需要食物和物资。
　　它们虽然能忍受酷寒，但它们一样不喜欢酷寒，而酷寒之中再有饥饿，一样也会要了他们的命。
　　数以千年，他们和中原王朝持续的争斗着，不是真的因为生性好杀，而是为的活着。
　　当然，因为在险恶的环境中待的时间太长，他们的心性同样也出现了轻微的扭曲，他们会是最豪爽大方的豪迈之士，会拿出自己的全部招待远道而来的客人。
　　但，同时，他们也是最残忍凶狠的猎人，会在发现任何虚弱的部族乃至于中原和草原交界的城池，区域时候扑击而上，狠狠的咬下一口，然后尽数拖回自己的巢穴。
　　不过，不管心性如何变化，在面对食物和物资的时候，他们都是最贪婪的寻求者，也是最疯狂的劳作者。
　　而他们的劳作则多半是以性命为代价的劳作，因为他们会的，除去在这个时代一文不值的放牧，就只有杀戮。
　　为的食物和物资，他们可以疯狂的去劫掠，和中原王朝的边关守军开战，和草原上其他的部族开战，同样，为的食物和物资，他们也会接受任何形式的雇佣。
　　当然，这种雇佣是在并非国和国之间的时候，若是想要雇佣他们的是中原王朝，而目的是为的让他们去对付草原上其他的部族，或许他们就会考虑。
　　但现在，目的只是一个人，一个还未曾诞生的神，那没什么好考虑的，为的能获得物资，他们会死战到最后一个人。
　　“战……”
　　疯狂的吼声响起。
　　四大家族用家族印玺刻下的契约已经被送回了草原，贸易将会开展，天狼族将再不会缺少任何物资。
　　这情况下，这里没有任何一个天狼族的妖还会畏缩。
　　一头头体型庞大，动作迅猛，浑身缠绕黝黑色妖气的野狼开始朝着凌天疯狂的扑击而至。
　　恐怖的力量震荡。
　　这些野狼每一个都是天狼族的狼妖，每一个都有着普通凡人武者远远无法望其项背的力量。
　　凌天的至阳属性散开，每一次攻击虽然都能重创这些狼妖，但因为更多的力量被聂小倩牵制着，所以却无法轻易的击杀这些狼妖。
　　而随着狼妖的扑击，凌天的力量更是疯狂的消耗着。
　　周围，四大家族的高手冷冷的看着战场。
　　那钱三公子脸上尤其露出了得意的神色。
　　赵钱孙王，四大家族，雄霸南方，但内中也有着小争斗，原本，赵家是第一等的存在，然而，钱家本身仅次于赵家，后辈当中钱三公子又是号称后起之秀第一。
　　这种舆论之下，钱三公子心中从来都有带着钱家成为四大家族第一等的野心。
　　因为有这野心，钱三公子时时都以极高的标准要求自己，只是，以往任何一趟高标准做出的事情在钱三公子眼中都绝对比不上这一趟。
　　和北方天狼族取得联系，达成协议，使得南方的物资能够走私到草原，换取源源不断的利润。
　　更是通过这样，让天狼族成为他手上的一张牌，取代四大家族的高手去和护卫聂小倩的凌天交手，从而确保四大家族以最小的代价拿下新神。
　　这事情做成之后，他在四大家族任何人心中的地位都一定大大的提升。
　　而因为新神对于四大家族的重要性，这事情之后，整个钱家都会因为他的关系而再进一步，真正的踏上四大家族第一等的位置。
　　下面，狼妖的攻击终于破开了凌天的防御，一只黝黑的爪子狠狠的落在了凌天的胸口。
　　伴随着黑色的妖气被真火虚影焚烧，狼妖整个前爪直接消散，但同时凌天也一口鲜血吐了出来。
　　至阳力量，对于妖魔鬼怪的确有极大的克制，但，同样的，水能灭火，火也能蒸发水，至阳能克制妖魔鬼怪，妖魔鬼怪的力量也能够熄灭至阳。
　　凌天此时力量已经消耗极多，却很难再完全湮灭那狼妖灌入他胸口的妖力。
　　“准备动手，直接催化新神诞生，然后抽取了神之本源……”
　　半空，钱三公子缓缓开口。
　　这话一出，他周围几个四大家族的高手微微一愣，脸上下意识的浮现一些反对，跟着张嘴想要反对。
　　催化新神，抽取神之本源，这并不是什么容易的事情，四大家族固然是抽取过一些，但每一次都是有四大家族那些真正的精英，底牌中的底牌，最后的屏障来做的这些事情。
　　而且，之前抽取的神更远不如现在依附聂小倩的这个新神。
　　现在，钱三公子居然说他们来做，这与他们第一个反应是不自信。
　　但，很快，这些想要说话的人嘴巴张开却没发出任何声音，甚至，他们脸上的反对神色也变成了贪婪，跃跃欲试这等神色。
　　抽取神之本源……
　　四大家族为何要这么做，那些底牌什么的虽然对四大家族忠心，但究竟是弑神，为何又会毫不犹豫的做。
　　还不是因为这样做有着让人无法拒绝的好处。
　　神之本源，本身是能够制造神灵的，而哪怕没有得到运用神之本源成为神灵的机会，但，只需要有机会接触，也是能够获得类神的力量。
　　在过去，这类神的力量自然只能有四大家族那些真正的底牌获得。
　　但现在，如果按照钱三公子的话去做，那么，这里每个人都有机会获得类神的力量。
　　而一旦得到这力量，他们这里每个人也就都有了成为真正底牌的资格。
　　人性本贪，这一刻，这里所有人心中都生出了贪婪。
　　钱三公子看着周围这些人的神色露出了淡淡的笑容，他这样做自然不是冲动和莽撞。
　　实际上，对于四大家族的主事人来说唯独紧要的只是神之本源而已，只要取得了神之本源，那类神力量究竟归属谁并不重要。
　　只不过，以往那些真正底牌，每一家都有各自的执掌者，现在，钱三公子只是想要借助这次的机会，创造一批独属于他的真正底牌。
　　四大家族，四个执掌者，他最多也就是得罪这四人。
　　其他的，四大家族的家主能拿到神之本源，哪里还会怪罪于他。
　　从他帮四大家族和天狼族谈妥了协议开始，四大家族的家主就已经集体开始支持他，只要他没有犯下原则性的错误，大概，那四个老家伙都是会支持他的。
　　“别说你们没带催化新神的布阵法器……”
　　看着众人的神色变化，钱三公子嘴角露出淡淡的笑容开口道。
　　他这话自然是玩笑话，四大家族既然想要谋夺神的事情，那么，自然每一个四大家族的人身上都带着能够催化，抽取之类用于神的法器宝物。
　　这会儿在郭北县的四大家族的高手虽然不是四大家族中最中坚的份子，但这类物件也是带的整整齐齐的。
　　“听三公子的……”
　　“为的家族…………”
　　………………
　　一阵阵应和的声音响起，随即，四大家族的人散开，一件件物件被取了出来。
　　人性本贪，这会儿，这些人的贪婪被钱三公子激发，而且，这事情不管最终结果如何，更有钱三公子顶在前面，这些人又哪里还会犹豫。
　　一件件物件落地，奇异的气息开始散开。
　　这天地之间，更加纯粹的元气开始涌动，似乎在瞬息之间，这方天地有种回归原始的感觉。
　　盘膝而坐，一边维持聂小倩体内阴阳平衡，一边抵抗天狼族的凌天脸色微微一变，那些四大家族的高手落下的物件他虽然不知道是什么，但，他却能感觉到聂小倩体内气息的变化。
　　那原本已经被压制住的极阴属性这会儿似乎正在重新沸腾。
　　重新沸腾的力量更加的疯狂而活跃，凌天一边抵抗天狼族，一边继续压制，抽取，感悟聂小倩的力量，竟是猛的被一股不弱的极阴力量蹿入体内。
　　至阳力量微微震荡，差点失衡，凌天加大至阳力量控制时候又被天狼族的狼妖趁机偷袭了一下。
　　一股妖气席卷，极阴，至阳，妖气狠狠在凌天体内产生了一次碰撞，巨大的力量将凌天胸口炸出一个血洞，鲜血瞬间染红了凌天半个身体。
　　“你，快走……”
　　同一时间，聂小倩体内的极阴力量猛的一滞。
　　原本和凌天输入过去至阳力量对峙的极阴属性力量骤然间消散一空。
　　凌天脸色顿时再变，比起之前他体内三股力量碰撞将他胸口炸开一个血洞更加难看的脸色出现。
　　聂小倩这会儿既然能暂时压制体内的极阴属性力量，那就代表，之前他做的那些已经有了成果，如果，如果没有刚才那一次碰撞，没有四大家族突然出手，那么，或许很快聂小倩就能暂且完全压制极阴属性力量。
　　到时候，凌天自然能脱出手来，全力解决狼妖和四大家族。
　　而这个过程中，聂小倩则可以保证无忧。
　　但现在，聂小倩虽然看起来一样压制了极阴属性力量，但，情况却是已经糟糕到极致，此时的聂小倩说句不中听的，就如同回光返照一样。
　　她是暂时的压制了极阴属性，但那是舍命的压制，此时，极阴属性力量就好似暂且被隐藏的火山，已经处在爆发的边缘。
　　而一旦这一次爆发开来，聂小倩就会彻底消失。
　　一切的努力已经失败。
　　四个世界下来，凌天还是第一次失败，那种无力感蜂拥的从心底涌现。
　　侧边，狼妖的攻击再次落下。
　　凌天的手臂迎上，毫无意识的，全力尽出，恐怖的力量落下，抓着那狼妖的胳膊狠狠的抡起，至阳爆发，狼妖的身体还不曾被抡落地面已经被焚烧成了灰烬。
　　“动手……”
　　外围，钱三公子的声音跟着响起。
　　这个时候，钱三公子也看出了聂小倩的情况。
　　新神，已经即将诞生。
　　或许，只要稍微等待下，新神就会彻底诞生，到时候，他们自然也能抽取神之本源。
　　但，钱三公子显然半点都不打算等，他想要主动出手，催化新神，然后直接抽取神之本源。
　　“你信我吗……”
　　凌天没有理会钱三公子和四大家族的高手，也没有再去理会被他一手真火微微震骇的狼妖，他的目光看向聂小倩缓缓开口道。
　　帮聂小倩成神显然已经再无可能。
　　新神即将诞生，聂小倩的躯体之中这时候已经满是极阴力量，任凭凌天至阳再如何的无敌，也没可能在这个情况下将聂小倩体内的极阴力量再次压制下去，更不要说重新恢复阴阳平衡。
　　只不过，虽然没法成神，也不代表聂小倩一定会消失。
　　按照原著，聂小倩数次轮回，除去人的形态，更有鬼的形态，甚至，鬼的形态远多过人的形态。
　　凌天在灵魂一道上的知识面不算广，但，力量却够强，元神之剑可以说放在这个鬼神的世界也是一等一的灵魂杀伐力量，而之前感悟聂小倩的极阴力量，凌天虽然不曾领悟到阴阳平衡的力量，但，阴属性的力量也有体悟。
　　原本，聂小倩是个人，凌天还真没办法教导聂小倩这些，毕竟聂小倩缺少的是阳属性力量，但如果聂小倩成为鬼，那么，这力量完全可以立即为聂小倩所用。
　　只不过，那新神出现的时候，聂小倩自身的意识也会消失，所以，聂小倩的灵魂或许也已经被新神侵染，凌天也不知道一旦聂小倩死去，是不是灵魂立即会成为新神的一部分。

第两百一十五章 生死一霎那
　　凌天看着聂小倩。
　　问出信不信这话之后，聂小倩没有回答，但女人的眼神却已经清楚无误的告诉凌天，这个问题不用回答。
　　“你体内的阴阳已经彻底失衡，新神的诞生已经不可逆转，所以，现在唯独还能救你的方式只有一个，那就是直接拯救你的灵魂……”
　　凌天看着聂小倩开口道。
　　此时，狼妖已经从他之前毫不留手的攻击带来的震骇下恢复过来，这些天狼族的妖，因为塞外草原的环境，却是极为坚韧，对生死也没有多大的畏惧。
　　哪怕凌天之前的全力出手让他们清楚凌天可以轻松剥夺他们任何一个的性命，但，为的整个部族的存活，这些狼妖居然没一个退缩的。
　　而更远一点的地方，四大家族则已经布置好了让凌天心惊胆战的阵法。
　　凌天哪怕完全不知道那阵法的底细，也可以肯定那绝对是冲着聂小倩，冲着新神来的。
　　时间已经不多，凌天也来不及再去和聂小倩解释什么。
　　如果聂小倩不信他，那么，凌天现在就可以宣告他这一次的打算彻底失败。
　　好在，事情没有糟糕到那等境界。
　　“我会将你的灵魂抽出，然后，传授你灵魂修炼之法，你，做好准备……”
　　凌天快速开口，话语落下，蓦然间一股精神力量狠狠的撞入聂小倩的体内。
　　极阴属性的力量爆炸，凌天的神魂微微一震，好在的是，凌天至阳无双，他的精神力自然也带着至阳的属性，所以，聂小倩体内的极阴属性虽然恐怖，对他倒还不至于完全挡不住。
　　精神力撞击，元神之力跟着炸开。
　　聂小倩的身躯一颤。
　　这股力量是在聂小倩体内炸开的，而元神之力，精神之力就连实体都能伤害，更不要说灵魂。
　　几乎是瞬间，一个微微透明的聂小倩虚影被从聂小倩的躯体内驱逐了出来。
　　凌天不等这虚影完全摆脱躯体，手臂已经抖动，一把将聂小倩的躯体丢出去，随即，元神之力快速的包裹着聂小倩的虚影，无数阴寒的力量顿时疯狂的输入进去。
　　这个时候，凌天甚至都不敢肯定眼前的虚影就是聂小倩的灵魂，但不管如何他都只能够赌一赌。
　　而就在凌天元神之力包裹聂小倩虚影，并且将源源不断的阴属性力量输入时候，狼妖的攻击同时落下，锋利的狼爪狠狠的拍打在了凌天的背上。
　　恐怖的力量顿时让凌天呕出一口血。
　　在这个世界，这些妖，宗门高手，神的面前，凌天的炼体之法显然已经不够用。
　　倘若此时聂小倩还是原先的状态，凌天还需要和依附聂小倩的新神为敌，那么，恐怕凌天今天当真有可能被打死在这里。
　　好在的是，这会儿聂小倩的虚影且不论是不是灵魂，却有着灵魂的特质，那就是虚无，毫无重量。
　　凌天元神之力包裹，快速的席卷着聂小倩的虚影，人已经闪避开狼妖紧随其后而来的攻击。
　　一边控制元神之力包裹聂小倩的虚影，凌天一边已经冷眼看向那些狼妖。
　　一丝丝冷冽的笑容在凌天的嘴角浮现。
　　四个副本，五个世界，哪怕大唐最后被那巨大的怪物击杀，哪怕风云被逼着离开，凌天都没有吃过今天这样的亏。
　　在无法行动的情况下，生生被人围殴了好一会儿。
　　精神力控制着元神之力，凌天的手却慢慢举起，一丝丝虚无的火焰在他的手掌心散开，然后，骤然间，以凌天为中心，恐怖的灼热气息覆盖开来。
　　瞬间，连带着外围四大家族所在的区域，尽数被凌天散开的灼热笼罩。
　　数头靠着凌天比较近的狼妖第一时间被焚烧成了灰烬。
　　强，强的可怕……
　　凌天终于真正展现出他将真火融入武道后，创造出的能够和七皇子，以及崂山道士等并列，甚至更胜一筹的至高力量。
　　而随着这股力量的展现，那些悍不畏死的狼妖眼中都开始露出了些许的恐惧。
　　他们或许本身不怕死，但，他们同样也有畏惧的东西，比如说，此时他们就在畏惧，如果凌天将这里的所有人都杀光，那么，四大家族和他们之间的交易是不是还能继续。
　　家主印玺落章写的那封信可是说他们需要不惜一切代价帮钱三公子稳定郭北县的局面。
　　而凌天要是将所有人杀光，那还说什么稳定，那肯定不可能还是什么稳定。
　　“催化……”
　　不止是狼妖恐惧，钱三公子的脸上同样露出了恐惧的神色。
　　他那许多的算计本身没有任何问题，实际上，以这群狼妖的悍不畏死，加上四大家族在这里的人手，面对着这个世界九成九的危险都能应对。
　　偏生，钱三公子很不幸遇上了凌天。
　　这本就是一个不属于这个世界的意外。
　　这会儿，面对着这个意外，算无遗策的钱三公子也有点慌乱起来。
　　“滚开……”
　　钱三公子吼叫的同时，凌天身影朝着侧边撞过去。
　　可以说，钱三公子的吼叫声暂且救了那些狼妖，以凌天的实力，全力出手的话，不消片刻应该就能杀光那些狼妖。
　　但，这里毕竟还在四大家族布置的阵法里，凌天不敢肯定阵法运转对于聂小倩的虚影是不是会有什么影响，所以，这会儿他只能先行离开这阵法的范围。
　　元神包裹着聂小倩的虚影，凌天极不讲理的直接撞开了狼妖的包围。
　　他的身影刚刚落在外面，骤然间，一股奇异的力量已经在阵法当中升腾而起。
　　那股力量来自聂小倩的躯体，隐约的，似乎有什么强悍而可怕的东西从聂小倩的躯体上复苏过来。
　　一丝丝让人心跳加速的气息慢慢的生成，冰霜慢慢的沿着地面开始覆盖开来。
　　此时，聂小倩的躯体也出现了让人心惊的变化，之前被抛落地面的躯体慢慢的凌空悬浮起来，身上的衣衫更是在瞬间化作一片漆黑，漆黑的连体裙，好似云霞一般的包裹着聂小倩的躯体。
　　而和衣衫截然相反的则是聂小倩的肌肤，白，欺霜傲雪的白。
　　那种白，早已经到了非人的境地，然而，偏生那种白又不给人可怕的感觉，而是给人一种美，极致的美。
　　这是，神，是仙……
　　凌天看着此时的聂小倩，心中冒出四个字，天仙下凡。
　　这四个字是人类创造出来形容女性仙神的美貌的，但，看着此时的聂小倩，凌天才知道，这四个字远不足以形容女性仙神的美貌。
　　仙神的美貌已经超脱人类能够想象的极致。
　　不止是凌天，此时，便是那群狼妖也呆滞在了那儿。
　　四大家族的高手，连带着钱三公子同样也呆滞在了那儿，只是，虽然这些人和妖都已经呆滞，阵法却还在运转。
　　无声无息，偏生速度奇快，这阵法眨眼已经将漂浮在半空的聂小倩躯体上的力量尽数吸干，随即，明明无声无息，但，每个人以及妖都能听到的叫声散开。
　　震荡人心的叫声，每个人和妖的身躯都微微颤抖了一下。
　　而就在这时候，一枚看上去如同最华美玉石的宝石已经取代了聂小倩的躯体。
　　原先聂小倩悬浮的地方，聂小倩的躯体早已经消失的无影无踪，只留一枚晶莹剔透的玉石悬浮在那儿。
　　神之本源……
　　凌天看着那一枚玉石心中蓦然间涌现四个字。
　　虽然他从没见过，也不知道什么是神之本源，但却能肯定，此时他眼中的这枚玉石就是神之本源。
　　这玩意对聂小倩是不是有用。
　　对自己是不是又有用……
　　凌天脑海内瞬间转过两个念头，随即微微摇摇头。
　　实际上，这问题他压根不应该去想，他和四大家族以及狼妖都已经是敌人，那么，不管怎样，接下来都还是要大战一场的。
　　这情况下，难不成还将这神之本源恭恭敬敬的送给四大家族和狼妖，让他们带走不成。
　　微微一笑，凌天身影一动就要直接出手杀了还没有从之前聂小倩身上依附的新神无双美貌中醒来的狼妖和四大家族。
　　但，就在这个时候，突然间，阵法中，那股无声无息的力量蓦然间一折，竟是超脱了阵法被布置的区域朝着凌天这边飞速席卷而来。
　　凌天脸色一变，眼中骤然间闪现一丝冷芒。
　　这气息并不是朝着他来的，而是朝着聂小倩的虚影来的。
　　新神依附的或许不止是聂小倩的躯体，连灵魂也已经被侵染。
　　该死的……
　　愤怒咒骂一声，凌天身影快速的朝着后面退去。
　　这个时候，凌天已经不再去想杀光四大家族的人以及狼妖，他只是想要暂且带着聂小倩躲开那阵法的力量。
　　杀人，任何时候都可以杀，但，聂小倩的灵魂一旦也被消逝，那么，任凭他凌天多强，怕也绝对不可能再救得回来。
　　凌天的速度奇快，身影闪烁已经退出百米。
　　以他的速度，只需要再过片刻，就能够彻底的躲开阵法的力量。
　　到时候，他完全有时间慢慢的等聂小倩的虚影醒来，如果幸运的话，聂小倩灵魂还完整，那甚至有机会等聂小倩成为鬼修，再反过来找四大家族探寻神之本源的奥秘。
　　“拦下他……”
　　只是，就在凌天身影刚刚第二次闪烁的时候，钱三公子的喊叫声陡然间响起。
　　瞬息之间，一股奇异的力量从周围的天地之间诞生，然后朝着凌天飞速滚动而来。
　　阵法，又是阵法……
　　凌天的脸色猛的一沉。
　　这钱三公子居然在更外围还布置了阵法。
　　这个家伙一开始就打的赶尽杀绝的主意。
　　寒意在凌天的脸上凝聚，他本身也是阵法大家，如果有足够的时间，他甚至可以逆转钱三公子布置的阵法，但，偏生这个时候，任何一丁点的时间对聂小倩来说都是难能可贵的。
　　或者说，聂小倩的存亡可能就在几个呼吸，几个眨眼之间。
　　目光冷冷的看向钱三公子所在的位置，凌天的眼中闪过一丝犹豫的神色。
　　这个时候，逃肯定是没办法逃离，以他的力量，破开阵法自然没问题，但，这阵法也并非普通的货色，破阵的话，只怕后面追来的那阵法的力量就有极大的可能直接伤到聂小倩的虚影。
　　这样的话，他逃和不逃有还有什么意义，本身，他之所以缩手缩脚就是因为想要保全聂小倩，如果没有聂小倩，那他根本不需要逃，完全可以杀光这里所有的人和妖。
　　凌天停下身影，目光看向后方，那儿，四大家族的高手依旧护卫着阵法，而那些狼妖则随着阵法的力量再次朝着他追杀过来。
　　寒意席卷，凌天心中杀意疯狂的扩散。
　　破阵，聂小倩危险，结果未必能好到哪里去。
　　不破，聂小倩一样危险，需要面对那阵法的力量，结果一样好不到哪里去。
　　不管前进还是后退，都需要破阵。
　　那么，狼狈逃走和反身杀光那些人和妖又有什么区别。
　　凌天目光回视，蓦然间，身影倒退，一丝丝虚幻的火焰在凌天的手上燃烧起来。
　　“缠住他……我们只需要一点时间就够了……”
　　远处，钱三公子看到凌天回转，脸上露出一丝忌惮，随即朝着狼妖大声喊叫起来。
　　凌天的力量让钱三公子感觉到了一丝寒意，但，这个少年毕竟是四大家族年轻一辈的佼佼者，所以，虽然有寒意，钱三公子却没有半点退走的意思。
　　现在，新神基本上已经被拿下，类神的力量已经可以开始给予跟随着钱三公子留在这里的那些四大家族的高手。
　　而等到将聂小倩虚影那儿的新神力量彻底汲取，那神之本源也会彻底成型，到时候，不止是四大家族在这儿的那些高手实力会大进，钱三公子自身的实力也会大进。
　　神之本源，虽然无法作用太多人，但，却也并不是只能作用一个人，而这一趟，四大家族之所以让年轻一辈过来，本身也是准备让他们使用郭北县这里的神之本源的。
　　而用了神之本源后，钱三公子不认为自己还需要忌惮凌天。

第两百一十六章 人替代神的可能
　　阳极阴生，这是至理，也是葵花的武道奥妙。
　　凌天虽然在笑傲之后就再没有过于依靠葵花，但，实际上他现在的武道和葵花依旧是巧合的一脉相承。
　　至阳。
　　只不过，凌天的至阳已经到了不至于损阴的地步，所以，自然也不会出现葵花的极端，至阳转阴，还是那种极点的阴，甚至连修炼者本人都被彻底转化的阴。
　　但，这不代表凌天就不需要阴。
　　实际上，阴阳平衡，五行协调，才应该是凌天现在最大的追求。
　　而长生诀，箕子内说，乃至于灭世魔身，移天神诀等等一系列的武道神功都蕴含着阴阳五行这四个字。
　　在这个世界，现在叫做控火诀，原先本不知道叫做什么的能够产生真火的那神功则给了凌天再进一步的基础，真火。
　　阴阳五行，以真火产生至阳，以人体阴阳平衡从而使得阴阳五行中的阳属性力量被发挥出来。
　　这让凌天有了踏足这个世界一等一实力的资格。
　　但这并不是顶点，凌天的真火之所以属于阳，而不是火，并不是因为真火无法成为五行的火，而是一旦成为五行之火，那么，凌天的阴阳五行立即就得失衡。
　　聂小倩的出现让凌天有了获取阴属性的机会。
　　这实质上也是凌天留在聂小倩身边的原因之一，当然，现在的凌天早过了最初时候为的一丁点力量可以疯狂的时间段。
　　所以，若是获取这力量的代价是聂小倩的命，大概凌天也是不会接受的。
　　而现在，凌天已经从聂小倩身上取得了阴属性的力量，使得这力量开始慢慢的融入自己的武道，对于让他获得阴属性力量的聂小倩，自然就更加的不愿意其死去。
　　身影后传，四大家族布置的阵法力量已经狠狠的席卷而至。
　　真火产生的虚火骤然间在凌天的体表炸开，然后铺天盖地的扩散，化作火海朝着阵法的力量迎了上去。
　　火焰，阵法力量，很快已经交错在一起。
　　“诸位天狼族的兄弟，请务必帮忙拦下这个朝廷的走狗……”
　　远处，钱三公子目光冷冷的看着凌天，在两股力量交错的时候，这个少年再次朝着狼妖吼叫起来。
　　阵法，本身是用来针对新神的，钱三公子显然不认为凌天能够抗衡，而一旦阵法开始压制，那么，接下来就是对聂小倩虚影上新神力量的剥夺。
　　这个时候，钱三公子最需要的就是时间。
　　需要在这个时间里拖延住凌天。
　　剥夺新神的力量很快，但，他想要彻底的掌控这力量则还是需要一会的。
　　这也是钱三公子和狼妖合作的原因，他需要狼妖帮忙拖住凌天。
　　只是，下一秒钱三公子的眼睛猛的瞪大。
　　真火产生的虚火和阵法的力量交错，真火的火焰猛的被压制的收缩，看起来似乎要熄灭，但，眨眼之间，火焰开始沸腾。
　　灼热的气息不断蹿升，很快，阵法的力量居然已经被彻底的焚烧干净，然后，那看似虚无的火焰开始疯狂的攀升起来。
　　此时凌天施展的真火的虚火比起之前竟然强悍了三成都不止。
　　这种恐怖的提升让钱三公子身躯下意识颤抖起来。
　　之前，凌天和聂小倩的情况都是极为糟糕，所以，那会儿钱三公子肯定了凌天的实力，也自信狼妖是能够帮他拖住凌天的。
　　但此时凌天展现的实力却让钱三公子的心沉了下去。
　　这种力量已经彻底不是狼妖能够拖住的。
　　“全力催动阵法……”
　　脸色骤变，钱三公子大声的吼叫起来。
　　这少年毕竟也是后起之秀，他第一时间看出以凌天现在的力量，实际上压根不需要在意阵法的力量，直接就能对他们所有人展开杀戮。
　　现在，凌天之所以没有立即开杀，却是因为聂小倩的关系。
　　四大家族在内部布置的阵法对于聂小倩的威胁太大，这让凌天束手束脚。
　　所以，现在对付凌天的话，聂小倩将是最大的突破口。
　　只要能够不断的让聂小倩处在危险当中，凌天就会不断的消耗力量去护卫聂小倩。
　　“你们，都该死……”
　　不远处，凌天听到钱三公子的话，脸上露出一丝冷笑，此时，狼妖恰好围上来，凌天的身影转动，侧手一拳砸在侧边的狼妖身上。
　　真火虚影包裹着凌天的胳膊打出呼啸的风声。
　　以真火虚影此时的灼热足以直接将那狼妖焚烧成灰烬，但，伴随着凌天的拳头落下，被他击中的狼妖却是骤然间被打成漫天的血肉碎片。
　　狰狞的血雾弥散，钱三公子周围，那些四大家族的高手身躯纷纷一颤。
　　四大家族的高手，每一个在南方都有不俗的威名，但，正因为他们的威名不俗，他们是四大家族的人，所以，这些所谓的高手实际上已经很久没有经历过恶战。
　　在他们过去十来年甚至数十年的人生里，哪怕持续来上几炷香的战斗都已经算是大战。
　　而至于血肉模糊，残肢断臂漫天，这样的情景基本上没出现过，毕竟四大家族掌控南方何等稳固，如果他们这些四大家族的高手还需要经历那种残酷的战斗，这四大家族又怎么可能稳固的掌控南方。
　　伴随着轻微的颤抖，阵法的布置微微一滞。
　　加大阵法的力量，并不是说一句话的事情，那需要无数的资源摆置下去，需要每一个四大家族的高手耗尽心力。
　　而现在，被凌天残暴的手段威慑，哪里还有哪个四大家族的高手能够完全冷静的去布置阵法。
　　真火，就在那些四大家族的高手凝滞的时候疯狂的扩散，凌天元神包裹聂小倩的虚影，人已经快速的冲到阵法之中，恐怖的力量紧跟着落下，狠狠的朝着那些四大家族的高手砸过去。
　　同一时间，凌天手臂抖动，又是一道狂暴的力量朝着钱三公子席卷过去。
　　两种攻击，不管是钱三公子还是四大家族的高手纷纷避让开来。
　　他们虽然也是高手，但，面对着此时的凌天，却毫无半点抵挡的可能。
　　凌天的速度奇快，当他逼退钱三公子和四大家族的那些高手时候，其余的狼妖还没有来得及围上来。
　　眼中神色微微一动，凌天身影再次闪烁，人已经出现在神之本源的旁边。
　　这本源是从聂小倩的躯体上凝聚出来的，而且，看上去还需要聂小倩的灵魂才能成型，凌天原本并不打算动，但，现在他已经用元神护住了聂小倩的灵魂。
　　到这会儿，凌天可以清楚的感觉到聂小倩的气息已经在他的元神之力中彻底的稳固下来。
　　想来不需要多久就能够完全醒来。
　　而现在，四大家族的阵法也已经被破，那么，接下来似乎又能够尝试让聂小倩再进一步。
　　这个女人不管是性格还是与他的关系都让凌天极为欣赏。
　　在这个世界，凌天又还有一个再塑三界的任务，所以，凌天倒是很希望聂小倩能够成长起来。
　　若是他的再塑三界需要创建天庭地府，那凌天希望聂小倩会是他麾下的女神之一。
　　“嘶……”
　　凌天伸手，刚要抓住那神之本源，突然，一丝锋锐的寒芒划过，凌天的手猛的缩回。
　　下一秒，一片虚无的火焰焚烧，隐约的，一个虚影被从神之本源旁逼开。
　　感知散开，凌天眼中露出一丝凛冽。
　　有个隐形的敌人居然就藏在他的身边，之前，哪怕凌天没有刻意的去感知什么，但他的感知也是开启过的，居然愣是没有察觉到他的身边一直躲着一个隐形的敌人。
　　哪怕这个敌人一旦对他产生杀意就会惊动他，但，让一个人隐藏在自己身边这么久，凌天心中也是颇为不爽。
　　最主要，如果这个敌人的目标不是他，而是聂小倩，那么，怕是聂小倩早已经死的不能再死，连灵魂都被湮灭掉。
　　感知扩散，然后，加深，一股虚无的气息顿时被凌天捕捉到。
　　这气息很是奇怪，虚无，但又真实，神圣，但又带着浓郁的妖气，似乎是人，又似乎是妖，更似乎是神。
　　而且，这股气息更隐约有种说不出的威严气息。
　　皇族的气息……
　　凌天心中蓦然间闪过七皇子的身影，此时，这隐藏在不远处的人的气息和七皇子的也有一点类似。
　　一个有着皇族血脉，是人，是神，也是妖的存在……
　　凌天眼中露出一丝光亮。
　　这组合虽然古怪，而且感觉上不太可能出现，但，在这个世界，凌天见过太多的不可能，所以，他已经不会怀疑任何东西。
　　“既然来了，何必还这样隐藏呐……”
　　凌天的心念微微一动，真火散开，包裹住他和聂小倩，同时包裹神之本源……
　　而在距离他不远的地方，一个虚影慢慢的显露出来。
　　这是一个戴着面罩的女子。
　　虽然看不清楚脸孔，但仅仅显露出来的气质，以及身段都可以肯定这绝对是一个绝代无双的女人。
　　随着这个女人的出现，那些狼妖骤然间疯狂起来，几个正冲向凌天的狼妖更是直接将自己当做炮弹朝着凌天狠狠撞击过来，而在撞击的同时他们身上的妖气已经爆开，竟然是直接以自爆的形式对凌天发动了攻击。
　　如果之前这些狼妖还只是不怕死，那么，此时这些狼妖就直接是在寻死。
　　这个女人是这些狼妖的掌控者……不，应该是信仰……
　　凌天手臂摆动，一道道真火虚影散开，那些以自爆朝着他撞击的狼妖顿时被他横扫出去。
　　皇气，神，妖，人等的气息，这个女人究竟是什么人……
　　凌天看向那个女人。
　　“四大家族欢迎天狼族的大人大驾光临……”
　　不远处，钱三公子的声音响起，凌天的眼神微微一动。
　　天狼族……
　　这个称呼他似乎有点印象。
　　聊斋的世界，有很多故事，其中有不少是寂寂无名的，但也有不少是被改编成电视，电影等广为人知的。
　　而天狼族，在凌天的记忆中则有不小的名声，因为它曾出现在聊斋经典改编画皮当中。
　　如果聊斋在凌天那一世的改变要排个序，大概倩女幽魂，画皮这些绝对能排在前五，甚至前三。
　　画皮，天狼族，霍心……公主……
　　凌天脑海内快速的闪烁过画皮这个故事里的人物，其中有皇族气息，更是女人，是妖，又是人，又和天狼族扯上关系的似乎只有公主。
　　在原著中，爱上边关大将霍心，一度用自己的心和九尾狐换取美貌，最后却感动了九尾狐的公主。
　　这电影的结局是什么凌天早已经记不清楚，隐约只记得似乎最后公主的真爱感动了九尾狐，后者十之八九是帮公主活下来，并且恢复了公主的容貌。
　　只是，就算那是电影的大结局，也只是电影，这是现实。
　　所以，在这个世界，这故事应该还有其他的内容，如果眼前的真是公主，那么，肯定还发生了其他的什么事情。
　　最终结果就是这公主获得了妖的力量，更获得了神的力量，还和天狼族有了某种关系，成为了天狼族的高层。
　　凌天脑海内快速的想到，在假设眼前是公主的情况下，凌天只能确定这些，其余的，公主为何成为天狼族的人，又为何到这里，凌天一概不知。
　　不过，只需要确定这女人是公主，那么，凌天分析的那些就已经完全足够。
　　如果公主能够以人的身份夺取神的力量，那么，聂小倩一样可以，至于说这若是需要妖的力量，凌天不建议帮聂小倩也捉几只妖来融合下，这不是什么难事，妖，未必不能威胁，这个世界，妖和人一样，也有情感，愿意为自己在意的家人和爱人去死的妖多的是。
　　至于这样做是不是不道德，凌天不会在意。
　　“你是公主？那个爱上边关大将霍心的公主？为的所谓的爱和妖勾结，使得原本忠勇的大将变成人人唾弃的卖国贼的公主？……”
　　凌天看向那女子用嘲讽的语气冷冷开口道。
　　他的感知此时高度的凝练，只要这女子有一丁点反常都瞒不过他的眼睛。
　　这也是凌天测谎的最好手段。

第两百一十七章 公主之殇
　　凌天必须绝对确定眼前的女人是公主，所以，按照他已经记得不多的剧情开始刺激眼前的女人。
　　感知中，随着凌天的话语，这女人身上的气息骤然间暴虐起来。
　　骤然间，无形的锋锐再次出现，然后狠狠的朝着凌天的身躯劈斩而来。
　　而随着这一道锋锐，女人身影已经出现在凌天的身前，下一秒，漫天的刀影落下。
　　充满杀伐气息的刀势，暴虐，狰狞，但并不显得疯狂，反而带着一种堂皇大气，这是军中刀势。
　　这个女人就是公主。
　　凌天的眼神猛的亮起来。
　　公主好，如果这个女人是公主，那么，他就有机会从这个女人身上询问出以人代替神的方法，按照凌天不多的记忆，那公主虽然是得到了九尾狐的帮助，不但送出去的心脏再次失而复得，连容貌都给恢复，但，九尾狐再如何的不计代价也顶多就是让公主恢复成正常人。
　　现在这公主身上的气息，毫无疑问应该是融合了九尾狐，神两种气息。
　　而加上那十成十出自军中的刀法，这公主显然经历过不少的军旅生涯。
　　突然，凌天的眼睛微微一亮，他隐约有点猜到这公主为何会站在天狼族那边。
　　画皮的故事，尤其是公主爱上守关大将，还特码的感动一只妖怪的故事绝对不是聊斋原著的故事，而是被改编的，所以，凌天也不敢肯定这个公主究竟是这个世界现在这朝代的，还是前朝的。
　　如果这公主是前朝的，那么，似乎一切都说的通。
　　凌天第一世所在的那个世界，隋朝被灭亡后，和亲的隋朝公主还不是带着突厥准备入侵中原。
　　当然，这些与凌天无关，凌天在意的只是这公主取代神的办法而已。
　　身影不断的晃动，真火的虚影炸开，然后不断的开始升腾，扩散。
　　极阴力量的融入对于凌天来说最大的好处不是单纯的提升了多少实力，而是伴随着极阴力量融入，他的至阳力量不至于失衡。
　　五行，阴阳，原本他虽然能发挥至阳力量，但，仅有阳属性的力量，而阴属性需要他以生命体本身的阴去平衡，至阳力量他自然不敢肆意的发挥。
　　现在，聂小倩身上依附的那个新神让他感悟了一些极阴属性的力量，哪怕只有那么一丝，但也足够凌天释放更多的至阳力量。
　　火焰散开，席卷，眨眼已经将这不大的区域包裹起来，正飞扑而来的狼妖顷刻间被蒸发了数头，而同一时间，神之本源直接被凌天的真火虚影包裹的密不透风。
　　凌天双手抖动，眨眼已经和公主的双臂碰撞在了一起。
　　快到极致的碰撞，凌天的神色丝毫不变，那公主的神色却开始变化开来。
　　这个世界，毕竟是妖魔鬼怪，宗门为主的世界，仙道的力量或许还算可以，但武道的话，实际上并没有什么了不得的。
　　那公主看似快到极致的速度，实则多半是来源于她融合的神和妖的力量。
　　此时，凌天的至阳力量直接克制了妖的力量，而至于神的力量，以凌天现在感悟出的仙道阴阳五行力量也已经并不逊色，这情况下，单单比武技，凌天立即完虐了这个公主。
　　数招碰撞下来，这公主立即被凌天克制住。
　　碰撞，交错，碾压……
　　真火的虚影收缩，覆盖，很快，公主身上的妖气已经尽数被压制。
　　只剩下神的气息的公主更不再是凌天的对手。
　　真火的虚影变化着，然后缠绕在公主的身上。
　　“别逼我杀你……”
　　真火虚影困住公主，凌天的声音跟着响起。
　　浓郁的杀机随即散开。
　　“可笑……”
　　公主脸上露出嘲讽的神色，这个女人本身容貌绝美，此时，脸上露出鄙夷嘲讽的神色更是让人感觉到巨大的羞辱。
　　只是，看着这女人的嘲讽神色，凌天却没有丝毫的愤怒。
　　真火骤然间散开，猛的覆盖了在场所有的狼妖。
　　恐怖的火焰沸腾，伴随着沉闷的吼声，一个眨眼之间，所有的狼妖都已经化作了灰烬。
　　而做完这些，凌天没有丝毫的停顿，他的手猛的探出，一把抓在公主的肩膀上，真火的虚影浓缩在凌天的手上，恐怖的灼热气息散开。
　　只是眨眼之间，公主肩膀上的铠甲化作铁水滑落下来，焦臭味跟着散开，那是公主肩头的血肉直接被蒸发的气味。
　　沉闷的哼声从公主的咽喉传出。
　　这种剧烈的痛楚下，哪怕这公主再如何的刚硬也无法彻底忍住一个正常人类对于痛苦的本能反应。
　　“不要逼我做一些难看的事情，那样的话，非但你要遭受一些非人的折磨，你想要做的事情更再没有任何完成的可能……”
　　凌天冷冽的声音跟着响起。
　　凌天话语中的意思却是假设公主是前朝公主，现在想要颠覆这个朝廷来说的。
　　然而，随着凌天的话语，公主的眼中却猛的露出奇异的神色。
　　“我凭什么信你……”
　　公主看向凌天狠声开口。
　　显然，凌天之前的那话有什么触动了这个公主，这女人现在选择了妥协，只不过，她不相信凌天一定就能够信守诺言。
　　“你没的选的……”
　　凌天抓着公主肩头的手加大力量，灼热的温度升腾，焦臭味开始加剧。
　　一边抓住这公主的肩膀，凌天另一只手已经展开，神之本源立即落在他的手掌心。
　　神之本源，这是一个新诞生的神最根本的东西，凌天不知道这东西怎么来的，但凌天可以肯定，这玩意定然是以人取代神的关键。
　　感知缠绕过去，这个时候四大家族的阵法早已经被凌天破去，这神之本源虽然隐约还对聂小倩的虚影有那么一些蠢蠢欲动的吸扯，但，实际上这种吸扯已经不算太夸张，倒也产生不了多大的影响。
　　凌天的感知探索进去，这神之本源却是极为纯粹，没有丝毫的秘密，这就是一枚蕴含奇异能量的神秘物而已。
　　凌天微微思索下，目光陡然间看向四大家族的那些人。
　　随着真火力量扩散，四大家族的高手早已经四散开来，只不过，同样因为真火的力量，这些散开的人并没有逃的掉。
　　此时，真火的覆盖中，那些散开的人都已经各显手段抵挡住了真火的侵袭。
　　而钱三公子这会儿更是用愤懑的目光看着他和公主。
　　一切的算计到现在看来都只是笑话，不但凌天以绝强的实力生生碾压了过去，狼妖更是有幕后指挥着藏在暗中一直看他上蹿下跳的好像小丑一般。
　　这对于一个骄傲的少年来说简直比杀了他还要让他难受。
　　“你看，你不说的话，四大家族那边一样有一定的资料，虽然不如你，但对我来说总算是参照，而只要有了参照，暂时聂小倩的灵魂也不至于湮灭，那么，我就有极大的把握能够帮她做到以人取代神……”
　　凌天看着钱三公子缓缓开口。
　　这公主的的确确够强硬，但，凌天却知道，再如何的强硬也只是因为她觉得自己的强硬有价值，而一旦发现自己的强硬就是笑话。
　　那不要说公主，怕是任何人都会垮掉。
　　实际上，无数审讯当中，审讯者都是通过这类手段彻底击溃被审讯者的心防的。
　　“你发誓放了我，并且不将我的行踪透露给任何人……”
　　公主咬牙切齿的狠狠开口。
　　凌天说话，犹豫的时候，抓着公主的手上压缩的真火可没有熄灭过，反而，那股灼热正在越来越恐怖，如果不是身怀神，妖等力量，这公主的一条胳膊怕早已经掉落下来。
　　而就算是身怀神和妖的力量，此时公主的一条胳膊也基本上已经等于残废。
　　“我曾一人对抗七皇子带领的妖魔和崂山道士召集的宗门高手，你以为，你有什么资格让我在意的……”
　　凌天冷笑着看着公主开口道。
　　对这个公主他是真没有过在意，只要拿到以人取代神的办法，这公主死活他压根不在乎。
　　被他抓在手上的公主听到凌天的话猛的一颤，随即抬头看向凌天，很快，通过凌天的神色，这公主已经判断出凌天说的是实话。
　　“好，我告诉你，要想以人完美的取代神，那就需要保住人心，唯有能够保住自己心的人才有机会取代神……”
　　公主看着凌天开始开口。
　　她说话的速度极快，很快已经将她是如何以人取代神的经过说出来。
　　她的确是爱上霍心的那个公主，而她也并不是什么前朝公主，她就是这个朝代的公主。
　　只不过，她的故事和画皮稍微有点出入。
　　她的容貌不是意外被毁的，而是被她的父亲亲自毁掉的。
　　而九尾狐也不是原著中所说的小妖，狐生九尾，那是大妖，是世间最顶级的大妖。
　　天狼族也并不是影视里的天狼国，天狼族是一个妖族联盟，之所以以狼为名，只不过是因为里面狼妖最多，最初也是在狼妖的祖地建立的而已。
　　而实际上，在天狼族里九尾狐，天狼，黑熊……等大妖都是统治者。
　　这公主之所以能够指挥狼妖就因为她现在也是九尾狐。
　　而至于公主能够以人取代神，那更是因为霍心和九尾狐舍弃性命相助于她，只不过，真正让她以人取代神的却是因为九尾狐和霍心为她而死使得她在即将被神取代的时候因为悲痛而恢复了属于人的情感。
　　一个算是很感人的故事吧。
　　只是，听完这公主的故事，凌天冷冷的瞪视了这公主半天，却是随手将这公主丢了出去。
　　故事很不错，也的确是真的，但对凌天来说，用处不大。
　　聂小倩是圣母，但，之前跟随聂小倩的那些人早已经因为之前的池鱼之殃而死光，现在，还能用什么来感动聂小倩？
　　而且，就算有什么能感动的，但，公主的那一次只是奇迹而已。
　　所谓的奇迹就是不可复制的。
　　算了，大不了让聂小倩慢慢修炼，现在，神之本源已经安静下来，最多一直用真火镇压。
　　凌天看了眼手上的神之本源，一层层真火包裹下，这神之本源已经安静下来，似乎彻底变成了死物。
　　这样一来聂小倩的危机似乎已经可以算过去。
　　虽然无法和想象中一样将聂小倩变成再塑三界的一员，但，如果聂小倩的天赋够好，依旧还是能修炼到足以帮他的程度的。
　　“带着你的女人离开九州吧，去蛮荒之地，去化外之地，去那些连妖魔都不愿意去的地方，妖界的大门已经被彻底打开，冥界的大门也即将被开启，这次我之所以来这里，是因为黑熊也来了这里。
　　而且，黑熊因为修炼走火入魔，现在已经化作一座山脉，如果让它通过郭北县天地异变产生的通道进入冥界，那么，它十之八九能成为地府的一方霸主……这九州大地，注定不会再有安宁……”
　　公主被凌天甩开，目光却是一直看着凌天，她看到凌天眼神中神色的变化。
　　而随着那些变化，凌天更不时的看向聂小倩。
　　这个女人本身爱情为主，之前为的霍心都敢和妖怪合作，甚至，后来天狼族南下，这个女人也没有担负半点公主的义务，反而依旧和花痴一样只知道要和霍心同生共死。
　　现在看着凌天对聂小倩的样子，却是产生了误会，以为凌天那许多行为都只是因为对聂小倩的爱情而来的。
　　而这种痴女倒也古怪，误会了凌天对聂小倩那是爱情后，这痴女不但不恨凌天废了她一条胳膊，反而开始主动的给凌天提供讯息资料起来。
　　听到这女人的话凌天微微一愣。
　　嘴角一丝不屑的神色露出，凌天刚想说些什么，突然，系统的提示声猛的跟着响起。
　　“恭喜宿主找到再塑三界的关键情报，宿主获得一份神秘奖励……”
　　机械而呆板的提示声，凌天眼神却是猛的一愣。
　　他之前那许多的辛苦，为的不就是再塑三界这任务，他一直以为再塑三界需要建立天庭地府什么的，哪想到，这再塑三界似乎并不是他想的那样。

第两百一十八章 断阴阳
　　公主的话让他得到了完成再塑三界任务的关键，那么。这再塑三界绝不是创建天庭地府什么。
　　按照公主的话，这再塑三界怕仅仅只是封印了三界通道而已。
　　凌天心中冒出这样的猜测。
　　同一时间，脑海内的系统提示声继续。
　　“恭喜宿主获得神秘奖励，断阴阳，凭此力量可隔绝阴阳，斩断天地通道……”
　　系统的声音依旧呆板而机械，凌天的眼神却是猛的一厉。
　　这个奖励让他肯定了自己的猜测，只是，这个奖励也让凌天微微有点不太舒服的感觉。
　　断阴阳，恰好是完成再塑三界任务的关键，虽然说，系统提供帮助对于他应该是好事情，但，这系统的帮助恰好是他接下来所需，这让他有了一种被控制的感觉。
　　“提示，宿主需要斩杀所有的神魔妖才能封印三界通道……”
　　系统的提示声继续，凌天已经不太想去听。
　　三界通道他必然是要去封印的，毕竟，完不成这个任务，或许他就要永远留在这世界，虽然说现在凌天已经找到对普通人来说基本上等于永恒的方式。
　　但，实际上凌天自己清楚，他找到的永恒撑死也就能维持几千年，等时间一到他还是会化作灰烬。
　　这情况下，他自然是不可能想要留在这个世界，所以，哪怕对于这系统突然间开始‘聪明’起来再如何的觉得不太舒服，凌天似乎也只能够接受系统的安排。
　　只是，就在凌天刚刚捏着鼻子决定接受系统安排的时候，突然，系统的提示声却再次响了起来。
　　“提示，发现可帮助宿主的存在，分支任务开启，宿主可选择帮助聂小倩获得神的力量，该任务存在一定的危险性……”
　　机械而呆板的声音继续，凌天的脸色却是蓦然间阴沉了下来。
　　按照系统的提示，聂小倩可以拥有神的力量，但和公主说的一样，在这个过程中聂小倩稍不小心就可能丧失自己的灵魂，被新神直接取代。
　　而系统将这当做一次任务分给了凌天去做。
　　就好像玩一款游戏，用那神之本源去尝试将聂小倩变成自己的战力。
　　成功的话，则能获得一个名为聂小倩的，拥有神的力量的战斗伙伴，或者游戏术语叫做‘宝宝’。
　　但，这不是游戏。
　　凌天不敢肯定聂小倩一定能撑过去，而且，现在凌天心中对于系统连续发布任务已经产生一丝忌惮。
　　不客气的说，就算聂小倩撑了过去，谁知道那会儿的聂小倩还是不是之前的聂小倩。
　　在公主说出三界通道的事情后，系统似乎出现了问题。
　　凌天的眼神微微闪烁着，他心中不断转动着各种念头。
　　“你不想离开，你不但不想离开，你还对三界通道有兴趣……”
　　就在这个时候，公主的声音响了起来。
　　这女人的确花痴，为的所谓的爱情什么都不顾，但这女人也的确聪明，从凌天的沉默，她看出了凌天心中所想。
　　但，也正是看出了凌天对三界通道有兴趣，甚至为此丝毫不去想和聂小倩离开郭北县取过好日子，这女人的声音顿时冷了下来。
　　被这公主的声音惊动，凌天抬头看过去。
　　“妖界之门在哪？……”
　　凌天心中立即抛开了那些乱七八糟的想法，不管系统有没有问题，他总归是要走下去的。
　　这个世界绝不会是他最后一个世界。
　　长生，永恒……
　　这些在凌天心中早成为一种执念。
　　这糟心的世界，他除去继续走下去又能怎样，留下来，等到几千年后化作虚无，开什么玩笑。
　　“你弄死我吧……”
　　然而，地上，公主的脸上却露出了嘲讽的神色。
　　在发现凌天并不是和她一样的人，对爱情极为执着之后，这个公主显然再不想理会凌天。
　　而源于女人的偏执，这个时候，这公主甚至产生了任凭凌天如何狠辣都不为所动的念头。
　　凌天冷冷的看着倒在地上的公主，一丝狠辣的神色顿时凝聚，他自然能看出这公主的态度，只不过，他也没那么多时间和这公主玩什么虚与委蛇之类的把戏，那么，想要拿到自己想知道的那些信息，凌天唯独的办法只能够是最残酷狠辣的手段。
　　“把，把那本源给我……”
　　只是，凌天还没有来得及施展什么手段，旁边，聂小倩的声音突然响了起来。
　　凌天转头看去。
　　被他元神之力包裹的聂小倩虚影此时已经张开眼，一双带着让他极为熟悉情感的眼睛顿时映入他的眼中。
　　倔强，却潜藏着温柔……
　　这是聂小倩，真正的聂小倩……
　　凌天嘴角下意识露出一丝淡淡的温和笑容。
　　“你喜欢这个男人，想要为他去死，你以为你拿到神之本源能够给他带来什么好处吗，成为神，帮他守住这里，或者，干脆一点，帮他一道杀入妖界，不要做梦了，你现在做的只是在制造噩梦，你的和他的……”
　　面对着聂小倩的声音，凌天还没有说什么，那公主的声音已经冷冷的响起。
　　带着嘲讽和不屑的声音。
　　半空的聂小倩虚影微微一愣，这女人看向地上的公主。
　　一丝怒意似乎在聂小倩虚影的脸上闪过，但很快又变成担忧。
　　“我不知道你说的是什么意思……”
　　聂小倩的声音响起。
　　这女人浪迹江湖不知道多少年，脾气固然强硬，但绝不是愚蠢的人，她从公主的话语中听出了什么。
　　“神，不是那么好取代的，就算你勉强成功，但你也将失去作为一个正常人的资格，你将不再能拥有爱的权利，因为你爱的任何东西和生命都将遭遇来自神魔妖怪的算计……”
　　凄厉的声音从公主的口中吼出。
　　半空，聂小倩的虚影微微一颤，凌天则是目光古怪的看了看那公主。
　　或许，霍心的事情并不是这公主之前说的那么简单，那个守关大将或许并没有死去，而是被妖族控制了，亦或者其他的什么。
　　“我不需要你帮忙的，我搞得定的……”
　　凌天笑了笑看着聂小倩开口。
　　那公主的故事究竟怎样凌天不在意，但，聂小倩这儿，凌天还是不想聂小倩出事的。
　　一个新神的力量，或许强，但还不值得凌天多么在意。
　　“好……”
　　聂小倩淡然的点点头。
　　不说凌天和聂小倩之间并没有公主所说的所谓爱情，至少，两人表面上不存在所谓的爱情，单单聂小倩本身也不是什么婆妈的人，凌天说搞得定，聂小倩立即也就认了。
　　这也是最好的选择，否则的话，即便是存在爱情，但按照公主所说的情况，婆妈下去，非要玩儿什么共患难，看似恩爱，实则找死。
　　听着聂小倩的话凌天再次笑了笑。
　　他最欣赏聂小倩的便是这种果决，这个看似圣母的女人，实际上却是一个极为干脆而果决的人。
　　“都不要，那不妨给我们……”
　　只是，凌天的笑容才散开，蓦然间，一股劲气猛的砸在他的真火虚影上，被真火包裹的神之本源顿时被那股劲气砸落飞出去。
　　下一秒，不等凌天反应，又是几道劲气狠狠的朝着凌天落下，其中一半更是直接朝着聂小倩的虚影落去。
　　四大家族……
　　感受着这熟悉的劲气，凌天立即辨识出来的是四大家族的人。
　　他的身影闪烁，人直接出现在聂小倩的虚影旁边，双手顿时化作漫天的虚影狠狠的朝着那些劲气迎了上去。
　　真火虚影实则不比那些劲气来的弱，但，这时候凌天却不敢有半点放松。
　　四大家族的人毕竟是夺取过新神力量的，所以，他们的力量即便是真火虚影也无法顷刻间焚烧干净，这会儿，但凡有一丁点的力量穿透凌天的真火虚影，等待聂小倩的必然是烟消云散。
　　相比起聂小倩的存亡，那神之本源倒是当真不算什么。
　　一边快速的出手，凌天一边留意着聂小倩的虚影，他却是生怕聂小倩的虚影一时冲动挣脱他元神之力的笼罩去追赶那神之本源。
　　那样的话，绝对会相当糟糕。
　　好在的是聂小倩的的确确不是愚蠢的人，这会儿，四大家族真正的高手来袭，聂小倩极为安静的躲在了凌天的元神之力当中，丝毫没有挣脱开去的意思。
　　微微呼出口气，凌天双手快速的将四大家族这会儿赶来的高手打出的那些劲气彻底湮灭。
　　四大家族，真正的顶尖高手或许不少，但与凌天来说倒也还算不上什么。
　　只要能够护住聂小倩，凌天有的是时间慢慢收拾了这四大家族。
　　凌天元神之力收缩，包裹着聂小倩的虚影蜷缩在他的身侧，几个诡异出现在他旁边的四大家族真正的高手也没有理会凌天的意思，而是快速的朝着神之本源追赶过去。
　　这几个身影虽然看起来都追赶，但其中最后两个身上却凝聚着极强的劲气，而且，一丝精神力量更锁定着凌天。
　　毫无疑问，只要凌天有一丁点的轻举妄动，这两人就会直接再次出手，而他们的目标绝对会是聂小倩的虚影。
　　攻敌之必救……
　　这次来的这些四大家族真正的高手显然是真正的精锐。
　　凌天冷冷的看着这些四大家族的高手，对于这些人，现在的凌天还真的只能忍耐，聂小倩的虚影现在刚刚稳固，或者说，刚刚构成了完整的灵魂。
　　如果这会儿稍有意外，聂小倩立即就要魂飞魄散。
　　所以，这个时候，没有任何东西比护住聂小倩的虚影更重要。
　　凌天也只能够任由那四大家族的高手带走神之本源。
　　好在的是，那神之本源对凌天也并不是多重要的东西，系统的分支任务，凌天更从没想过去执行，让聂小倩吸收那神之本源，这简直是开玩笑的事情。
　　“呵呵……”
　　然而，凌天无意抢夺，被凌天废了一条胳膊倒在地上似乎早已经丧失行动力的公主却显然没有放弃的意思。
　　就在四大家族的高手即将抓住神之本源的时候，清冷的笑声蓦然间从地上响起，随即，地上的公主整个人凭空消失在原地，半空，那枚神之本源突然间跳动着颤抖下，然后直接消失掉。
　　“朱宫的变色隐身……哼……”
　　低沉的声音带着轻蔑的冷哼声响起，蓦然间，一道匹练划过，鲜红在虚空散开，公主的身影猛的再次显露，而同一时间，不远处，一个中年男子冷着脸露出踪迹。
　　这是四大家族家主级别的存在……
　　看着那中年男子出现凌天的眉头顿时一皱，这男人身上的威势实在太重，那种威势绝对是常年身处高位，还是那种万人之下，无人之下才能培养出的威势。
　　这郭北县，皇帝肯定不会来，那么，能有这种威势的就只能够是四大家族的家主级别存在。
　　四大家族，凌天并不惧，哪怕四大家族真正的精锐来到也不惧，但，四大家族的家主如果到达，凌天再如何的不惧，接下来也绝不会是能够安稳收场的结果。
　　这无法安稳，聂小倩的灵魂就不可能有时间彻底稳固。
　　那么，一旦爆发激烈的战斗，凌天却没多大的信心能够守住聂小倩的魂魄。
　　“纯粹的神力，厉害，真厉害，以人代神，四大家族，不愧是四大家族，只是，替代了神的你现在还有属于人的情感吗……”
　　公主冷冷的看着现出身影的中年汉子开口道。
　　“想来，来的也不止你一个吧，为什么不一起出来露露面呐，四个神，四个完全取代了新神的神，我倒想知道，你们现在都还算是人吗……”
　　公主冷笑起来，此时，这女人看上去却是极为狼狈，一条胳膊已经彻底废去，而另一条胳膊所在的肩膀，从肩头到腰际都被鲜血染了通红，显然是受了重伤。
　　只是，哪怕这样，这个女人这时候也没有半点的恐惧。
　　她只是冷冷的看着那现出身影的中年汉子，用无比嘲讽的语气说着嘲讽的话语。
　　“交出神之本源……”
　　而对于公主的嘲讽，那现身的汉子则冷冷的伸出手。

第两百一十九章 难度攀升
　　没有任何翻盘的可能。
　　此时，四大家族的家主齐至，加上他们带来的那些高手，不要说单单一个公主，就算凌天没有聂小倩的灵魂顾忌，怕都未必能够稳胜。
　　暗自一叹，凌天已经打算离开。
　　这郭北县，那黑熊，自然是凌天的任务目标之一，但，这并不需要凌天一定留在郭北县，暂且来说，如果要保住聂小倩，他还是离开的好。
　　这神之本源现在应该还不算完善，那四大家族的人未必不会将主意继续打到聂小倩的灵魂上。
　　如果等那公主被收拾，凌天怕是想走都未必走的了。
　　而今的凌天，或许也算是最为顶尖的存在，但心中并没有什么狗屁高手的孤傲，该苟的时候一样会毫不犹豫的选择苟。
　　“看来，今天我是没有带走这神之本源的可能了……”
　　地上，公主苦笑起来，显然，这个女人也意识到了自己的悲催下场。
　　四大家族家主以及最精锐的高手齐至，她再无任何反抗的余地。
　　“既然如此……”
　　带着悲哀的声音响起，那公主似乎已经放弃，只是，几个字才落下，突然间，凌天猛的感觉到身后空间剧烈的颤抖了一下。
　　这一下颤抖来的极为突然，即便是凌天都是在空间颤抖散开才感觉出来。
　　“你敢……”
　　而四大家族的家主同样也是在那空间颤抖散开的时候才猛的反应过来，同时发出愤怒的吼声。
　　伴随着四大家族家主的吼声，凌天骤然间感觉到身侧一股圣洁的力量划过，随即，神之本源带着微弱的光泽消失在他的真火虚影和元神之力当中。
　　“滚……”
　　愤怒之中，凌天猛的一拳砸向身后，拳劲狠狠的贯通公主的腹部，伴随着鲜血飞溅，公主整个人朝后抛去，在半空，已经好似破碎的布娃娃一样喷吐出满腹的杂碎。
　　凌天怒极下的一拳，显然是彻底夺取了这公主的性命。
　　“她是爱你的，你会怎么做，哈哈，哈哈哈哈……之子于归，宜其室家…………”
　　疯狂的笑声从公主口中发出，她看着凌天，似乎是想要看一场好戏，只是，身体落地的时候，她的神智已经开始模糊，茫然的神色中，这公主潜意识发出无意识的声音。
　　或许，这一刻这公主想到了什么美好的事情，一丝笑容在她的嘴角散开，这公主身体落地，彻底断了呼吸。
　　对于那公主的死活，以及她的故事，凌天自然毫不在意，他转头看向聂小倩的虚影。
　　此时，伴随着神之本源没入其中，聂小倩原本明亮的双眼已经逐渐的浑浊起来，她的神智正在消散。
　　“坚持住，相信你自己，你可以挺过来的……”
　　凌天大声的吼叫起来。
　　在他吼叫的时候，周围，四大家族的家主却已经慢慢的围了上来。
　　感觉上并不恐怖，但却好似深渊一般不可测的力量顿时在凌天的周围席卷覆盖开来，这四大家族的家主目光冷冷看着凌天。
　　“你可以先行离开了……”
　　冷冽的话语，意思极为明确。
　　这四人要神之本源，更需要聂小倩灵魂里关于神之本源的力量，现在，神之本源固然没入聂小倩的虚影，但，对这四人来说倒也是恰好。
　　接下来，他们只需要等待聂小倩彻底的被神之本源融化，然后带走完整版的神之本源就可以，这个过程，凌天是不需要存在的，不但不需要，甚至凌天都是必须不存在的。
　　就如那公主之前所说，人取代神，唯独的可能就是在精神意志上压倒属于神的精神意志，这需要感情去刺激，而凌天，毫无疑问是这里唯独有刺激聂小倩可能的人。
　　“你们就这么确定能吃定我……”
　　凌天冷冷的看向四大家族的家主，他的精神意志开始散开，强悍的威势毫无限制的开始显露。
　　他不想打，实际上，在知道真正的任务后凌天清楚，他和四大家族，和七皇子，以及崂山道士什么都没有什么不可解的仇恨。
　　相反，更多的时候，他和那些人之间或许还能合作一把。
　　三界通道，不要以为有妖魔手下的七皇子，有神存在的宗门就喜欢其开启着。
　　恰恰相反，他们才是最希望三界通道关闭的。
　　妖界通道开着，七皇子永远不可能真正的降服那些妖魔，而天界开启更不用说，宗门之中，哪怕最强的崂山道士也不敢保证什么时候天界会冒出一个早已经消散的大罗真仙来。
　　而如果三界通道关上，这些问题就都不再是问题。
　　就算这四大家族也一样，他们是在窃取神的力量，但他们绝没想过跑天界玩儿什么天庭。
　　他们想要的只是这人间的繁华。
　　他们窃取了神的力量，自己也在变的越来越像是一个神，没有情感，也没有凡人的思维。
　　这情况下，如果关闭天界的通道，他们应该一样很乐意。
　　那代表，他们不需要担心自己什么时候就会跑去天界做一个所谓的天神。
　　“实际上，我们之间没有什么解不开的仇恨，而至于神之本源，在现在的情况下，新神那么多，想来你四大家族不应该难找到的，所以，为的聂小倩与我开战，值得吗……”
　　带着强横的威势凌天冷冷的看向四大家族的家主。
　　他虽然认为自己和七皇子，和宗门，和四大家族之间没有解不开的仇恨，更是有合作的可能，但凌天更清楚，这些人都不是什么善茬。
　　想要和他们说通，靠着什么以理服人，什么共同的目标都是假的。
　　想要说服他们，就必须展现足够强横的力量。
　　“神，并不好找……”
　　站在凌天正对面的中年汉子听着凌天的话微微犹豫了下随即缓缓开口。
　　神，自然是不好找的……
　　这话没错。
　　只是，听着这汉子的话，凌天的脸上却露出了淡淡的笑容。
　　“但也不难找，起码，第二个神，不会有我这样的人守着……”
　　凌天看着那汉子开口道。
　　说话之间，更加恐怖的真火虚影开始凝聚。
　　真火的力量覆盖到了聂小倩的虚影身上，然后，一丝丝奇异的力量开始出现，快速的穿入聂小倩的虚影体内。
　　断阴阳……
　　这是系统刚刚奖励的力量，作用是能够分阴阳，能够斩断天地通道，同样，也能够斩断新神霸占凡人灵魂的过程。
　　凌天没有再和四大家族的家主多话，而是直接出手开始帮聂小倩。
　　实际上，这会儿他也才刚掌握断阴阳，刚发现断阴阳能帮聂小倩。
　　尽管这样让凌天再次生出被系统算计的感觉，但这个时候，再如何的算计凌天也认了，能救聂小倩，那还是救吧。
　　恰好，四大家族的家主这会儿也应该已经被他说服，那么，凌天自然不会在犹豫不决，因为怀疑系统算计他而不去救聂小倩。
　　奇异的力量控制着真火传入聂小倩的虚影，或者灵魂，随即很快找到之前进入的神之本源，然后，无形的灵魂空间里，断阴阳控制着真火快速的将神之本源包裹起来。
　　现在凌天已经不想聂小倩取代神，所以，这神之本源自然也就不需要再被聂小倩掌控。
　　断阴阳控制真火包裹神之本源，聂小倩的情况不至于恶化，随即，凌天心念一动，已经没入聂小倩灵魂的神之本源再次化作玉石落在了凌天的手上。
　　同一时间，凌天继续控制断阴阳搜索聂小倩的灵魂深处。
　　凡人的灵魂看似脆弱当中一丝神圣而坚韧很快被凌天搜索出来。
　　是属于神的本源……
　　聂小倩灵魂中新神依附的那一部分。
　　凌天心中闪过喜悦，这断阴阳居然让他捕捉到了这个，哪怕再如何的认为系统算计了他，这时候凌天也再不会做任何计较。
　　断阴阳的力量控制真火立即朝着那儿席卷过去。
　　以之前取出神之本源的过程，凌天以为只需要一个照面就能取出这新神的依附。
　　这系统的算计虽然让人不太舒服，但，这系统的任务也就和游戏里的任务一样，花点时间很容易就能够完成。
　　下一秒，断阴阳控制真火笼罩住新神依附的部分，凌天的脸色却猛的变化开来。
　　真火接触而上，那新神依附的部分虽然也受到了影响，但，却如同被吹气一样开始壮大起来，眨眼之间，原先巴掌大的一点已经扩大了一倍。
　　而同一时间，一种神圣而高贵的气息更是从那一丁点本源上散开。
　　这股气息虽然神圣高贵，但更给人一种似乎要将其据为己有的感觉。
　　便是凌天，感受着这气息也忍不住有种将其纳入自己体内的感觉。
　　似乎，这气息勾出了人类的生物本能。
　　“恭喜宿主，发现本源之气，该气息可提升宿主能量精纯度，可提升宿主潜力上限，可让宿主感悟规则力量……”
　　系统机械而呆板的声音顿时响了起来。
　　连续无数的提示，每一个都说明这气息是好东西，但凌天的心中却是猛的一沉。
　　这气息越好，代表着依附聂小倩的新神越是恐怖，这等恐怖的存在怎么可能这样轻易的被摆平。
　　这神之本源……
　　凌天心中浮起不安，下意识想到刚刚取出的那神之本源怕并不是什么好东西。
　　同一时间，凌天更是疯狂的想要将聂小倩体内这所谓的本源之气给拉扯出来，到时候，不管他是想要自己汲取这玩意，还是任由四大家族的人去争夺都可以再说。
　　但，就在这个时候，突然，恐怖的劲气猛的朝着他的背部落下。
　　“就算要争……”
　　凌天愤怒的吼叫起来，他自然知道，这是来自四大家族的攻击，这些家伙或许不会因为一个普通的新神而和他动手，因为那不划算，但，如果这新神并不简单，那么，这四大家族绝对会来一出富贵险中求。
　　只是，吼声还没完全出口，凌天半转头的眼神中已经露出骇然。
　　这会儿，在他周围，四大家族的那些高手，连带着四大家族的家主眼神都已经一片血红，那是被催动到极致的贪婪和与望。
　　本源之气，生物本能……规则……
　　凌天心中浮现系统刚才的提示，忍不住暗自咒骂了一声。
　　心中念头一动，凌天的元神之力骤然间发动，还没有完全从那所谓本源之气的神之本源挣脱开来的聂小倩虚影顿时朝着地面落去，随即快速的没入地面，被凌天的元神之力带着沉入地下深处。
　　而做完这个，凌天的双手一探，真火虚影焚烧，已经和四大家族的高手打出的攻击狠狠的撞击在了一起。
　　“停手，神之本源，包括聂小倩灵魂里的那个，我都可以取出来给你们……我们没有什么对冲的地方……”
　　快速的将聂小倩的虚影沉入地下，凌天大声吼叫起来。
　　吼叫的同时，凌天的手腕抖动，那枚聂小倩躯体提取的神之本源立即被抛了出去。
　　围攻凌天的四大家族的家主下意识蹿出一人将那神之本源接住，随即，这四个家主的眼神恢复了一些理智。
　　“住手……”
　　同样的吼声响起，四个家主力量散开，快速的截住还想继续进攻的四大家族的那些精锐高手。
　　“你女人身上的新神不简单……我还是第一次见到能够让我们四个都被迷惑的新神……”
　　四大家族其中一个家主看向凌天开口道。
　　“她不是我……”
　　凌天看了看那家主摇了摇头缓缓开口，这不简单自然是不简单，如果简单现在事情都解决了，只是，这些家主什么还有那些高手回避下，事情也是很容易解决的。
　　凌天正准备让这几个家主回避，突然，脸色再次一变。
　　地底，阴暗到极致的力量猛的闪过，竟是迅雷不及掩耳的将聂小倩的虚影直接掠走，他的元神之力，他的真火虚影片刻没能阻拦那快速掠过的阴暗力量。
　　“这样的新神，一定有不少邪魔窥测……”
　　这时候，那家主的声音还在继续。
　　凌天冷冷看向那家主，后者的脸上似乎有一丝嘲讽的神色。

第两百二十章 何所求
　　幸灾乐祸，亦或者其他什么。
　　凌天恶狠狠的瞪视了那家主一眼，却没有时间去理会，那阴暗的气息速度极快，眨眼已经蹿出了数百米。
　　凌天不敢有半点犹豫，身影一晃已经追了出去。
　　他的感知在这个世界固然不是无敌的，稍不小心就会被各种存在避让开，但，当他集中注意力去锁定一个气息，却也不是随便什么都能够摆脱他的感知的。
　　感知死死的锁定那掠走了聂小倩虚影的气息，凌天身影晃动快速的追赶了出去。
　　原地，四大家族的家主冷冷看着凌天身影掠出，却是没有任何一个有半点跟上去，而之前拿到神之本源的那个家主更是随意的将拿到的神之本源丢给身后一个高手。
　　“是黑山……”
　　丢出神之本源，这个家主看向其他的三个家主开口道。
　　“是黑山，想来这会儿应该是带着那灵魂前往天地异变产生的通道，地府的通道……”
　　淡然的笑容从一个家主的脸上浮现。
　　“还没死吧，没死可以给你那皇兄发消息了，地府通道已经要出现，别到时候他来不及过来支援，如果地府里面冲出的鬼王太多，我们可不会死顶着，到时候无法掌控地府别怪我们……”
　　又一个家主转身，走到明明应该已经被凌天打死的公主身边伸出脚踢了下那公主说道。
　　“你要是再敢对我无礼，我保证一定砍掉你这条腿……”
　　公主冰冷的声音响起。
　　伴随着低沉的咳嗽，公主艰难的攀爬起来，她的脸色无比苍白，刚刚攀爬起来，立即又双手撑地干呕着吐出两口血。
　　显然，凌天那一击虽然并没有取了她的性命，但也重创了她。
　　“你还行吧……”
　　站在公主身边的家主看着公主的样子语气终于放缓下来。
　　这四人身为家主，实力也是绝对的顶尖，对于凌天造成的伤害倒是没有太大的意外。
　　只是，公主毕竟是公主，如果真的出了事，四大家族怕也得付出极大的代价才能平息随即产生的影响。
　　“死不掉，不掌控了地府，我怎么敢死……”
　　公主擦拭了下嘴角的鲜血缓缓从地上爬起来，她的目光看向兰诺寺的方向，地府之门的所在他们早已经有些许猜测，而此时，那掠走聂小倩虚影的阴暗气息正朝着兰诺寺而去，更是让他们确定了地府之门的所在。
　　妖界，天界……实际上，之前开启的那些通道对于这个世间的影响虽大，但，对于公主，对于四大家族这样的存在影响并不大。
　　天下大乱，妖魔横生又如何，他们依旧能活的好好的。
　　但，地府之门的开启对于他们却着实有极大的影响。
　　之前凌天有个想法没错，四大家族，皇室，实际上没有人想去天界，虽然理论上天界才是三界的至高，但，天界的神注定是不存在人的情感的。
　　丢失情感，变成如同木偶一般的神，不管是皇室还是四大家族的家主这些身居高位的人来说都是不愿意的。
　　而且，进入天界，对于他们的家族，对于皇室都没有任何好处。
　　三界通道如果封闭，天界的神对人间的影响力几乎可以说没有。
　　而地府不同。
　　地府从来存在无数的鬼王，哪怕三界未乱的时候，地府也并不是一片和平，地府，和人间实际上有极多的类似之处。
　　地府自然有阎罗，但地府也有无数鬼王盘踞的山川大河。
　　不管是四大家族还是皇室，他们自然没想过成为阎罗，他们想的只是成为地府的一方霸主。
　　那种即便是日后三界恢复秩序，也能够对阎罗有影响的霸主。
　　而只要能够成为这样的霸主，他们不但能够保住自己的情感，在地府获得和人间一样的享受，更是可以庇护自己的后人。
　　打个最不恰当的比方，拉几个聪明的灵魂投胎到自己的家族也能增强家族的底蕴。
　　然而，天地异变，本身这世间妖魔鬼怪就开始不断的增多，关外妖族更是随着妖界的开启而不断增强，关内，宗门虽然因为神佛消逝而看似被削弱，但，宗门本身也有自己的神灵，更有自己的高手，这情况下，皇室和世家之间自然就出现了合作。
　　同时，皇室更是派遣了无数的皇室中人渗透到妖魔那边。
　　七皇子，还有这公主都是这类人。
　　当然，这渗透的过程里必然有无数的故事，那些故事，本身或许是皇室安排的，但在这个过程中当事人的情感究竟是真是假却已经不再是皇室能够控制的。
　　“之子于归……”
　　公主起身，眼神中闪过一丝温柔，再次念道了一遍她心中念念不忘的话，随即神色彻底的冷冽起来。
　　她有故事，她故事里的人更早已经死去，但，现在地府即将再次开启，那死去的人也不过就在地府，只要她能够稳住，未必就见不到那些遗憾而失去的人。
　　此时，凌天自然不知道还有这许多的算计在内，他追赶着那掠走聂小倩虚影的气息很快已经到了兰诺寺的外面。
　　而到达这儿，那气息停了下来。
　　凌天身影立即撞开地面朝着那气息所在的位置冲了去。
　　兰诺寺，大地之下却是一片巨大的虚空。
　　看上去，似乎兰诺寺之下本身有一个地下世界一样，但，一头撞进这个空间，凌天的神色却严肃起来。
　　这地下的世界并不是什么天然的地下世界，凌天能够感觉到无数阴暗的气息此时正在这个地下世界不断的撞击着，而伴随着这些力量的撞击，这地下的世界也在不断的扩大。
　　感觉上，似乎有特殊的力量正在不断的挖空兰诺寺的地下世界。
　　双脚落地，凌天将感知散开。
　　他已经清楚，在这个世界，他的感知无法彻底感觉到身边的一切，有些强悍的存在可以避让开他的感知，不到出手，他根本就捕捉不到那些存在的气息。
　　或者，那些存在如果对他有敌意，怕是他得被其偷袭之后才能发现那些存在。
　　但这会儿凌天完全不在意这些，他的感知散开，然后凝聚，死死的笼罩聂小倩的虚影，人也跟着冲了过去。
　　他隐约能感觉到，那阴暗的气息似乎本身就是想要将聂小倩掠到这里的，而那阴暗气息将聂小倩掠来的目的肯定不是什么好意。
　　地下世界，怪异而杂乱的石块林立，凌天身影晃动，很快已经掠过无数乱石构成的通道，然后，凌天看到了聂小倩的虚影。
　　此时，聂小倩的虚影平躺在一处凹凸的石槽里面，一丝丝奇异的气息正从她的身上逸散出来，然后，那些气息快速的牵引着开拓出这地下世界的那股力量。
　　伴随着聂小倩体内的气息牵引，那股力量虽然依旧在开拓这地下世界，但已经不再是单纯的挤压，挖空泥土，而是直接将一片一片的空间给吞噬掉。
　　伴随着那空间被吞噬，某种无以言喻的波动正在和这地下世界重叠。
　　凌天心中略微的感觉到一丝不妙，只不过，很快凌天已经顾不得那些感觉。
　　不管这个地下世界会变成什么样子，那究竟和凌天没直接关系，但，此时聂小倩因为体内的气息和这地下世界开拓的力量结合，隐约的，聂小倩自身的气息正在不断的消失。
　　聂小倩和新神本身就是你多我少，你少我多的关系。
　　现在，虽然不是新神觉醒，但，那新神的力量膨胀，毫无疑问也就预示着聂小倩的消失。
　　凌天的脸色一变，身影快速的朝着聂小倩掠了过去，真火和断阴阳同一时间出现，他必须尽快再次侵入聂小倩的灵魂世界，然后斩断新神的力量，否则，不需要多久聂小倩就会彻底的被新神的力量同化。
　　“呼……”
　　身影刚动，突然，一个巨大的手臂凭空落下。
　　泥土构造的手臂，看起来松松垮垮，挥舞的时候更有不少的泥土和碎石掉落下来，但，这手臂落下带来的劲风却是极为狂暴。
　　而且，在那股劲风中更有浓郁到极致的妖气。
　　这是一个大妖。
　　真正的大妖，不是那狼妖首脑，或者那公主那样的半吊子大妖，而是那种能够破天碎地的大妖。
　　凌天的心中涌现这样的感觉，真火收缩，凌天的手掌快速的举起，阴阳五行，倾城无双狠狠的迎了上去。
　　他最强的武道融合，最强的力量尽数在这一招打出。
　　半空，那巨大的手臂顿时断裂开来。
　　泥土，碎石，妖气……
　　一切都在顷刻之间烟消云散。
　　大妖，并不是凌天顾忌的，凌天的顾忌只是大妖无法一招灭杀，来不及救聂小倩而已。
　　妖气席卷，紧跟着，又是一条泥土构成的手臂落下。
　　然后，第三条，第四条……
　　无数手臂一条接着一条开始疯狂的朝着凌天砸落下来。
　　这无数的手臂，哪怕每一条凌天都只需要一招就能搞定，但当他将这些手臂全部搞定，怕是聂小倩也已经回天乏术。
　　凌天眼中，森寒的杀机开始凝聚。
　　他知道那大妖并没有真的想要与他交手，现在这一切都只是为的拖延时间，等待聂小倩被同化，然后，等待那开拓这地下世界的力量达成什么目的。
　　而很不幸，这大妖的确很强，至少，没有收拾了这大妖，凌天就算强行冲过去也阻止不了聂小倩被同化。
　　感知收缩，然后化作长枪长矛开始四处刺探出去。
　　妖气，凝聚，散开，漫天的泥土手臂落下，凌天却不再理会。
　　那些泥土碎石构成的手臂虽然每一条都好似一列火车的车厢那般粗细，但这等程度的重物对于凌天已经彻底不算什么，现在的他就算被埋在万丈地底，或者大海的无尽深渊都绝对死不掉。
　　唯独有点麻烦的不过就是那妖气，只是，那妖气也仅仅有点麻烦，他的真火恰好是妖气的克星。
　　不理会那些手臂，凌天快速的查探周围，很快，感知化作的长矛刺探前方，看似淡然，实则浓郁的几乎已经实质化的妖气被探索到。
　　这妖气隐藏的很深，单从表面来看基本上无法感觉到，但，当被刺探到的时候，蓦然间爆发开来，却恐怖的骇人。
　　“你如此想死吗……”
　　伴随着妖气爆开，一个暴怒的吼声同时响起。
　　下一秒，碎石飞溅，一个看上去怪异无比的石碓猛的从泥土中挤了出来。
　　伴随着这怪异的石碓出现，无数黝黑的妖气在空气中蔓延，交错，然后化作各种怪物朝着凌天蜂拥而来。
　　而在那些黝黑的妖气蜂拥时候，那怪异的石碓更是凭空闪烁，眨眼到了凌天的身前。
　　碎石汇聚，眨眼之间凌天的周围似乎已经弥漫了无数的碎石。
　　而随着碎石汇聚，凌天的神色也是微微一凛。
　　每一粒碎石都是那大妖的本体……
　　这大妖居然以另一种方式修成了分身万千的能力。
　　呼啸的风声响起，漫天的碎石立即从不同的角度朝着凌天激射开来，每一粒碎石都是大妖的分身，在这个世界，任凭你何等强悍的修炼者，单比躯体力量怕也及不上大妖，所以，这些碎石对于大部分的修炼者都如同子弹对于普通人一样。
　　而即便是凌天这样的炼体有成，或者比凌天更强悍拥有妖体，神体之类的妖族和神面对这碎石也都绝对会觉得棘手。
　　而大妖之所以是大妖，其手段定然不止这么一个，所以，这碎石之后一定还有其他更强悍的手段，即便是能够挡住这碎石，接下来大妖的手段也一定会让其狠狠喝上一壶。
　　凌天目光扫视周围的那许多碎石，双手快速的摆动开来。
　　一边快速的挡下这些碎石，凌天一边感知继续收缩，然后飞快的探索过每一块碎石，以及周围每一处地域。
　　这大妖虽然身化万千，但并不是说每一粒碎石都是完整的大妖，而同样的，凌天相信，这大妖一定有其本源，和神之本源一样。
　　只要灭了那本源，不敢说降服了这大妖，起码能够暂时打垮这大妖。

第两百二十一章 五行齐备
　　斩断本源，灭了这黑熊，或者，也可以叫做黑山的妖。
　　然后，断阴阳关了这地府大门。
　　凌天心中不断的涌出这样的念头，到这个时候，这会儿的一切究竟是系统的安排，还是其他的什么实际上也已经顾不上。
　　眼见着聂小倩就要完蛋，总不能因为心中那点顾忌而不去理会吧。
　　感知化作长矛不断的刺动，大片大片的碎石瞬间消散，那属于大妖的本体顷刻间粉碎，然后，一丝丝感悟出现在凌天的心中。
　　这大妖或许一开始是黑熊，但，随着走火入魔已经变成大山，而现在，更是彻底的成为砖石泥土一类的妖魔，这本体自然是土。
　　破碎后被凌天感悟的也是土的力量。
　　五行之土……
　　凌天感知化作的长矛刺动的速度极快，那大妖本体破碎的速度同样极快，五行之土的力量气息不断的涌入，凌天几乎是被动的感悟着这股力量。
　　至阳，至阴，真火，土……
　　隐约的，某种开关被打开，凌天体内，火和土的力量不断交融，然后，金属性的气息开始诞生。
　　五行本是相生的，伴随着火土出金，剩下的水木也慢慢的有了一丝端倪。
　　五行开始出现雏形，阴阳更是早已经齐备，凌天只觉得自身得到了某种奇特的变化。
　　他的武道，他的炼体，尤其是炼体，伴随着阴阳五行的齐备开始不断的攀升起来。
　　天罡炼体决，这是凌天得到的第一种关于炼体的法门，在笑傲的世界，这法门很强，但随后的世界，这法门的名字就是笑话。
　　天罡，笑傲那世界的炼体法门放在大唐，风云，乃至于现在的世界又有什么资格称之为天罡。
　　然而，这会儿，随着五行阴阳的融入，这原本不起眼的天罡炼体决骤然间出现了变化，后来融入进去的什么空间力量，什么大唐世界的诸子百家都被剥离。
　　纯粹的，属于道家的奥妙气息，属于仙道的气息开始诞生。
　　自然而然，返璞归真……
　　凌天能感觉到自己身体的每一个细胞都在经历变化。
　　先天之体……
　　凌天脑海内涌出这四个字。
　　先天，早在大唐的世界凌天就已经接触到，实质上，这也是一个用烂的词。
　　貌似不管什么力量都能用一句先天来代替。
　　只是，这会儿，凌天可以发誓，他此时的身体才是真正的先天之体。
　　不是那种逆反本源的先天，而是真正的天地生成，不腐不朽的先天之体，如果非要打个比方，大概可以比喻成洪荒世界的那些先天神魔。
　　是的，此时凌天能清楚的感觉到，他的身体正在被这一方世界改造，变成这方世界自然生成的不坏体。
　　当然，这方世界和洪荒相比绝对是不如的，所以，这先天之体自然比不上洪荒世界的那些先天神魔。
　　但不管怎么说，这都是天地生成的神体，其强度比起人为修炼的不知道强悍多少。
　　只是，伴随着这身体的生成，凌天心中的不安却是越发的强烈。
　　此时的他和聂小倩何其相似……
　　虽然他还有自主意识，但那种不受控制的变强，简直就是新神附体的翻版。
　　系统……
　　这玩意突然而来，但究竟是什么东西，谁又能说的清楚……
　　“死……”
　　心中的不安扩散，凌天的感知却依旧搜索着黑熊本源的所在，终于，感知中一处区域传来异样。
　　凌天心念一动，刚刚获得的力量顿时席卷过去。
　　看似寻常的力量狠狠合拢，那一片区域顿时化作混沌。
　　五行阴阳，湮灭一切……
　　凌天眼神深处骇然闪过，这种力量比他想象的要强悍不知道多少。
　　这绝对不是他能够掌握的力量，至少不是现在能够掌握的力量。
　　这种力量，严格来说已经是这个世界开天辟地，亦或者毁天灭地的力量，不是形容词，而是真正的开天辟地，或者毁天灭地。
　　依旧用洪荒比喻，大概只有这个世界的盘古才能拥有这等力量。
　　当然，现在的凌天还无法真正的开天辟地和毁天灭地，但他体内的力量却的的确确就是那一类的力量，随着时间的推移，或者再来两次刚才那种诡异的提升，很快凌天就会成为这个世界的盘古。
　　这，绝对不正常……
　　火车车厢粗细的泥土手臂在凌天一击之后纷纷消散，乱石泥土纷落，凌天呼出口气，暂且抛开那许多的不安，身影快速的朝着聂小倩的虚影掠去。
　　身影掠去的同一时间，凌天元神之力不断的向前，眨眼包裹聂小倩。
　　断阴阳和真火再次出现。
　　可惜的是，凌天刚才那一番巨大的提升只是作用在躯体，而不是灵魂，所以，此时他的元神之力和之前并无多大的区别，顶多也就是随着躯体变强，元神之力可以更好的发挥而已。
　　所以，此时，元神之力延伸，能够做的还是和之前一样慢慢的帮聂小倩摆脱灵魂里的杂质。
　　元神潜入，再次到达聂小倩的灵魂世界，只是，入目所及却是让凌天猛的一愣。
　　此时，在聂小倩的灵魂世界，一个巨大的门户正挺立在那儿。
　　地府之门……
　　几乎是瞬间凌天就明白了这扇门户究竟是什么，毫无疑问，这应该就是传说中的地府之门。
　　只是，这扇门户虽然是地府之门，却又给凌天一种异样的感觉，这门户似乎有一种空间穿梭时候那空间壁垒的感觉。
　　地府，空间，门户……
　　或者说，地府之门和穿梭诸天万界的空间壁垒有类似之处。
　　凌天心中微微一动。
　　“恭喜宿主发现三界通道关键点，宿主可尝试吞噬三界通道…………”
　　系统的提示声就在凌天心中一动的时候响起。
　　同一时间，凌天感觉到体内的力量蠢蠢欲动，那感觉，似乎吞噬了眼前这扇门户后他立即就会再次获得极大的提升，不逊色之前那一次的提升。
　　一丝贪婪的感觉在凌天的心底涌现。
　　只是，随着这贪婪一道出现的却是更多的警惕和忌惮。
　　系统在这个世界，尤其是在三界通道的事情被公开后似乎有种迫不及待的感觉，这让凌天觉得毛骨悚然。
　　要知道，系统是依附他存在的，如同新神依附聂小倩，更如同另一种意义上的鬼身上。
　　现在，当系统迫不及待的时候，凌天不由的就多想了起来。
　　这系统究竟想要做什么。
　　是不是会在某一天直接夺取了他的身体。
　　凌天不敢肯定那些是不是会发生，但，毫无疑问，只要凌天还没有蠢到家，就不会任何事情都跟着系统去走。
　　现在，这眼前的门户，不谈吞噬之后是不是会让聂小倩烟消云散，单单系统那种迫切的想要他吞噬就让凌天不敢过多的去做什么。
　　“真不知道我要的究竟是什么……”
　　凌天嘴角露出一丝淡淡的笑容自言自语开口。
　　从最初启动系统，然后一路厮杀而来，凌天觉得自己似乎变强了，似乎能够掌控自己的命运，但，更多的时候却好像陷入某种奇怪的节奏。
　　打怪，升级，升级，再打怪……
　　虽然实力一直在变强，寿命似乎也在增长，但，连自己还是不是自己，到现在凌天都已经弄不清楚。
　　按理说，以他的性格，铁定不可能为聂小倩拼命到这等程度，但，或许从系统异常，更或者，从进入这个世界，遭遇那些事情开始，凌天心中已经产生了某种忌惮。
　　聂小倩，或许是唯独让他看到，人性这个东西的人。
　　人活着，只是单纯的为的活着，或者说，人活着，究竟怎样才可以肯定自己是活着。
　　总得有些在乎的东西，有些……羁绊，用那岛国的动漫话语，应该是叫做羁绊吧……
　　永恒，强大，但，在这个世界，在无数的世界，连一个在意的人都没有，更没有人在意你，那还叫活着吗……
　　断阴阳席卷，真火化作长刀，然后，狠狠的朝着那扇地府之门的前方斩落下去。
　　狂暴而压缩的力量狠狠落下，随即，巨大的震荡回传，恐怖的力量反向砸在胸口，凌天只觉得呼吸微微一滞……
　　不，并不是真正的呼吸一滞，这会儿的他是元神状态，实际上是不存在躯体的，哪怕他的元神和躯体有着联系，元神受到的伤害会直接传递到躯体上。
　　但，刚才那股震荡，他的躯体并没有受到任何影响，被影响的只是他的元神而已。
　　此时他的元神和躯体相差着实太大，如果躯体已经是先天级别，是天地生成，那他的灵魂不过就是比普通人强悍一筹而已，用数字对比，躯体是一百的话，元神顶多就是十，甚至还不到十。
　　斩不断，以这样的元神绝对斩不断这地府之门和聂小倩灵魂的关联。
　　除非他直接通过躯体吞噬这地府之门，但，如果直接吞噬的话，恐怕聂小倩的灵魂也会被一道吞噬掉。
　　这完全就是一种糟糕到极致的矛盾。
　　当然，如果凌天不去想什么聂小倩，而是和以往的世界一样，单纯的从任务出发，那么，吞噬一切，斩断三界之门，这个过程中什么七皇子，什么崂山道士，什么妖界，在他阴阳五行齐备，又吞噬了这地府之门后都是笑话，他完全可以和最初的笑傲世界一样，轻轻松松将一切敌人都斩杀，然后完成任务，离开这世界。
　　一切都会简单到让人发指。
　　只是，这个世界的系统急迫，聂小倩的那看似圣母，实际上同样坚韧的心性却都让凌天从心底深处涌现别样的想法。
　　他要的究竟是什么，他现在是不是还真的活着。
　　极多的疑惑，多的让凌天忍不住去怀疑一切。
　　这样的怀疑下，凌天更不愿意聂小倩消散。
　　不客气的说，现在凌天的心中聂小倩基本上已经代表他最后，也是唯独能够抓住的属于人类的情感。
　　从笑傲的世界开始，从这系统开启开始，凌天仔细想来，他那属于人类的情感似乎早已经消散的差不多。
　　在过去几个世界，他似乎都成为了一个机器，获取名声，转化气运，夺取功法，提升功法以一切方式，包括杀人，乃至于毁灭任何国家之类的去做这些。
　　在那过程里，他基本上已经彻底的舍弃了善恶之类的基本辨识。
　　身体站稳，凌天深吸口气，然后，手臂抖动，真火凝聚，长刀出现，踏前一步，凌天再次挥刀而下。
　　过去，他做一切的事情目的性都太强，那种强已经到了一种常人无法想象的境地。
　　而现在，他没有那许多的目的性，或者说，他的目的性不存在那些功利，那些冰冷，如同机器，现在，他想做的只是救聂小倩。
　　没有任何目的性的救援。
　　长刀落地，恐怖的力量震荡，然后，压缩的力量被撕裂，巨大的力量炸开，凌天整个人好似出膛炮弹一般朝后飞出去。
　　灵魂的世界没有起点和终点，凌天也不知道飞出多远，身体狠狠摔落地面，半个身体似乎已经消散。
　　用仅剩的手臂支撑地面坐起，凌天看了看自己现在的样子，半个肩膀被炸掉，一条胳膊消失，身上大大小小的伤痕更是不知道多少。
　　然后凌天又感知了下自己的躯体，完好无缺，体内力量充沛。
　　元神和躯体依旧存在关联，但，伤害并不平均……他的躯体绝对出了问题……
　　支撑着站起，凌天看了看远处，很快，地府之门被拉近。
　　到这个时候，凌天几乎可以肯定，系统有极大的问题，他的躯体现在绝对已经受到系统的控制，只不过，如果他肯听系统的安排，吞噬地府之门，那么，躯体依旧是他的，而且，还是更强的躯体。
　　只是，到这个时候，凌天已经丝毫不想再去听系统的。
　　生和死，现在的凌天似乎已经不太在意。
　　真火，凝聚，比之前更为艰难的凝聚，刚才那一击，凌天的确受到了重创，现在凌天凝聚真火比之前困难的多，不过他没有丝毫的犹豫，继续凝聚出真火，然后，再次化作了长刀。

第两百二十二章 打碎世界的樊笼
　　很多年前，凌天在电视电影上看到里面的角色经常因为一些莫名其妙的事情而去拼命，那会儿凌天总局的很奇怪。
　　明明理智而正常的选择都可以避免拼命，可以安安稳稳的获得安全，为什么那些角色非要去犯傻。
　　就如同现在，这聂小倩撑死也就是这个世界的一个NPC而已，不管系统再有什么阴谋，哪怕系统是要他的躯体，但，他依旧可以选择另外的方式和系统玩一玩。
　　比如说，舍了聂小倩这个人，然后利用七皇子还有崂山道士那些人玩一场兵解之类的把戏。
　　就此时来看，系统掌控的也只是他的躯体而已，对于他的元神没有半点影响，如果凌天那么玩的话，倒是有极大的可能挣脱了系统的控制。
　　但，此时凌天除去救援聂小倩之外却再没有其他任何想法。
　　拼了命去救援聂小倩，偏生，他对聂小倩绝无半点爱情之类的玩意在内，严格的说起来，就算是友情也不算多。
　　他只是纯粹的将聂小倩当做了他的羁绊之一。
　　很可笑的羁绊。
　　明明两人连认识的时间都那么的短，偏生，凌天就将聂小倩当做了自己的羁绊。
　　或许，莫名其妙，才是一个人真正活着的象征吧，正常人，哪有那么多所谓的目标，所谓的方向感。
　　凌天起身，长刀凝聚，火焰沸腾，狠狠的朝着地府之门前方劈砍下去。
　　这一击，是他最后的力量凝聚，这一击落下，凌天甚至不敢保证自己的元神是不是会因为反震而消散，只是，当这一击打出的时候，凌天却有种极为轻松的感觉。
　　那是活着的感觉，犹如儿童时候春季穿着春衫在风中奔跑的感觉。
　　轻松，生命，鲜活……
　　然而，就在这一击落下的时候，突然，地府之门骤然间晃动了下，原本应该反震直接让凌天元神溃散的力量顿时不曾起来。
　　同一时间，剧烈的震荡在世界之外出现。
　　那是来自于聂小倩灵魂外的能量攻击，漫天的能量，无边无际……
　　凌天感觉到无比的焦躁和愤懑袭来，那是他的躯体自然而然传递到元神之中的感觉。
　　哪怕系统已经开始夺取他的躯体，但，那毕竟还是他的躯体，有什么反应，第一时间受到影响的还是他的元神。
　　“走，走啊……”
　　聂小倩的声音在耳边响起，同一时间，这女人的虚影出现在凌天的面前，一只手按在凌天的胸口，似乎是想要将他推出这灵魂世界。
　　凌天眼睛瞪大，刚才，地府之门之所以晃动，却是因为这个女人的灵魂醒来。
　　那公主未必对他说了多少实话，但，人的情感可以影响神却是实话，聂小倩此时以无上的意志力生生影响到了地府之门，影响到了新神的力量。
　　“如果离开这个世界，你会不会伤心……”
　　凌天看着眼前的聂小倩笑起来开口道。
　　走，逃……
　　这些凌天不做多想，不能摆脱系统的话，就算暂且离开这里又能怎样。
　　不过，好在的是，系统虽然神奇，但现在他依旧还能控制自己的躯体，而外面，那许多的能量震荡，他已经看到了袭击的人。
　　七皇子，公主，四大家族，崂山道士……
　　好家伙，基本上他在这个世界遇到的最顶尖的存在都已经到达。
　　这地府之门看来的的确确是被这个世界无数人在意的。
　　地府，寿命……
　　想来这个世界的那些强悍存在一样有着寿命的约束，他们也想要获得永恒。
　　只是，这些人永远不可能想到，在追求的时候，也意味着失去。
　　意念转动，外界，凌天的躯体蓦然间动起来，如同脱兔一般眨眼到了七皇子和崂山道士面前，双臂一展，阴阳五行的力量跟着运转，奥妙到极致的力量变化，已经一把抓住七皇子和崂山道士。
　　同一时间，阴阳五行，毁灭性的力量开始转化，朝着七皇子和崂山道士狠狠的灌输而去。
　　这等灌输，绝对是能够灭掉这两人的。
　　感受着凌天的力量灌输，两人的脸色骤变，狂风暴雨一般的攻势随即出现。
　　这两人也是顶尖的高手，虽然比起现在的凌天已经远远不如，但，两人的攻击依旧可以给凌天造成极大的伤害。
　　原本，两人这般疯狂的攻击下，凌天就算再如何的强悍，也顶多只能够放掉一个，然后全力束缚另一个，或者，放开两人，然后以精妙的力量压制两人。
　　但，此时面对着两人的攻击，凌天却一副没有丝毫感觉的样子，继续死死的束缚着两人，然后将自己阴阳五行的力量狠狠的灌输过去。
　　并且，在灌输的过程中，阴阳五行开始不断的变化，相生相克，然后产生恐怖的破坏力，飞快的给七皇子和崂山道士造成巨大的伤害。
　　“杀了他，杀了他，动手，都动手……”
　　七皇子的脸色飞速的黑下来，感觉着凌天这种如同要同归于尽的打法，七皇子简直有种吐血的郁闷。
　　作为一个皇子，还是最有可能荣登大宝的皇子，七皇子自然不愿意死在这里，当下愤怒的下令他所有的麾下一道动手。
　　而另一边，崂山道士那边，压根不需要崂山道士开口，那些宗门的高手已经蜂拥而前，一道开始动手。
　　感受着外面七皇子的手下和崂山道士带来的人开始动手，凌天依旧没有丝毫放开七皇子和崂山道士的意思，相反，感受着外面的形式，凌天的元神再次运转，在聂小倩的灵魂世界开始直接去触及那地府之门。
　　单单的触及并不会引起地府之门的反震，但，这样的触及却是让现实中那些阴暗气息出现了变化。
　　原本正在不断的拓展这地下世界的阴暗力量开始轻微的变化起来。
　　这种变化不大，一般人都发现不了，但，外面的四大家族的家主，还有公主等都不是普通人，他们立即发现了那阴暗力量的变化。
　　“压制他，他想要玉石俱焚……”
　　紧张的喊叫声从一个家主的口中喊出，联系着凌天此时对七皇子和崂山道士的行为，这些家主产生了误会。
　　只以为凌天在无法杀出去，也无法对抗他们这会儿汇聚起来的力量之后，干脆的选择了玉石俱焚，以自身拉着七皇子和崂山道士一起死，然后，同样在死的时候毁掉地府之门，让所有人都毫无收获。
　　伴随着这喊叫声，其余的家主和那公主脸上都露出紧张的神色。
　　皇室，世家，本是争锋相对的，他们为什么能合作，还不是因为地府之门，这扇门户极难掌控，但，一旦掌控却有获得永恒的资格。
　　为的永恒，为的能够保险的掌控地府之门，他们舍弃了一切的恩怨，选择了携手合作。
　　现在，眼见着地府之门就要被他们掌控，他们又怎么可能任由地府之门被破坏。
　　吼叫声当中，四个家主，连带着公主体内的力量纷纷转动，随即，一丝丝灵魂之力飞快的朝着聂小倩的灵魂世界穿入。
　　只是，就在这个时候，突然间，凌天的身躯猛的炸开。
　　恐怖的能量好似宇宙初开一般朝着四周飞速的扩散开来，以凌天现在的实力，他这自爆带来的景象真真有了那么一丝毁天灭地的感觉。
　　整个兰诺寺所在的山脉顷刻间消散一空，巨大的坑洞映照在阳光下，伴随着地下河流的水流涌出，很快，这原是一座大山的地方已经变成一个巨大的湖泊，而且还是那种深不见底的湖泊。
　　就在这巨响刚出现的时候，天地四野，无尽的威势席卷而来，那威势绝非任何人类的威势，而是属于天地本身的威势。
　　伴随着那威势席卷，空无一物的深坑上方，隐约的气息出现，然后快速的闪烁起来，看样子似乎想要来一次穿梭空间。
　　只是，不等那气息穿梭，天地之间的威势已经狠狠的笼罩而下。
　　比起凌天自爆还要夸张的力量震荡开来，郭北县，乃至于郭北县所在的府君顷刻间消失在大地上。
　　剧烈而恐怖的能量以此处为中心散开，整个九州大地，不管是人类还是动物，乃至于鱼虫，只要是生命体都纷纷跪伏在地，被这天地威势震慑的无法自如。
　　而原本横行在九州大地每一处的妖魔鬼怪则在顷刻间纷纷露出恐慌的神色，随即身躯干瘪下去，被抽干了全部的力量而亡。
　　“吼……”
　　深坑上空，那气息被天地威势锁定，猛的化作一个漆黑的人形影子，看上去和凌天一般无二的影子，仰天朝着天空咆哮起来。
　　只是，就在那身影咆哮的时候，天地威势更加狂暴的锁定着落了下去。
　　无形的波动散开，那影子随即消失，似乎是被这股天地威势直接吞噬了一样。
　　“诸天……万界……”
　　机械的，呆板的，如同科幻电影中刚刚诞生自己思维的智能系统，又似乎是刚刚获得生命的草木竹石等妖怪发出第一个语调的声音响起。
　　随即，天空之上，一股能量凝聚，慢慢的化作一个透明的身影，看样子竟然和凌天也是一般无二。
　　这身影刚成型，一股同样的力量已经在他面前汇聚，然后，他面前的虚空震荡起来。
　　和凌天每次穿梭时空时候一般无二的空间震荡，隐约的，更有一道门户被开启。
　　那刚成型的透明身影看到门户开启立即朝着那门户冲去。
　　“嘭……”
　　又一次恐怖的能量炸裂，整个天空四散，漆黑的好似空间碎裂的痕迹出现。
　　天地之间，哀嚎遍野，这一下子也不知道多少弱小的生命直接死去。
　　“吼……”
　　和被吞噬的漆黑人影一般无二的吼叫声响起，充满了委屈，不甘等等情绪，只是，吼叫之后，那透明身影没有再次尝试穿梭空间，而是随即消散了开来。
　　聊斋世界的事情凌天此时毫无所知。
　　控制自己的躯体自爆，虽然凌天心中有极大的把握能够以元神带着聂小倩逃离聊斋世界，但，那种精妙到极点的控制并不是那么容易。
　　这个过程还要欺瞒住系统，更是不容易。
　　在控制着躯体自爆，而且，利用自爆产生的能量开启了空间通道，凌天以元神包裹聂小倩的灵魂进入通道后，意识就已经彻底的溃散了开来。
　　空间流转，这通道也不知道通往哪里。
　　凌天的元神死死包裹着聂小倩的灵魂沉沉浮浮，终于，到达某处节点的时候，包裹着灵魂的元神被直接挤了出去。
　　在挤出空间通道的时候，或许是感觉到脱离了危险，凌天的元神终于松开了聂小倩的灵魂，随即，彻底的显露了昏迷当中。
　　岁月悠悠，也不知道过去多久，凌天迷迷糊糊的再次从昏迷中醒来。
　　这是一处简陋的茅屋，可以隐约看出来，内墙壁用的木板，而外面则是泥土，屋子不大，但收拾的很干净，各色物件摆放的极为有序。
　　是聂小倩……
　　凌天看着眼前的景象，心中冒出一个身影。
　　在进入空间通道，脱离空间通道后发生了什么，凌天不知道，但他可以肯定，他眼前的一切绝对是因为聂小倩。
　　那个女人比他醒来的要早。
　　翻身坐起，凌天也没有急着去找聂小倩询问这个世界的事情，他的心动动弹，立即先行感知自己的身体。
　　力量并没有完全散去，虽然比起上个世界最强的时候简直是天壤之别，但，大部分力量的根基还在，想来也是，他的力量虽然是靠着系统提升，但，最初的感悟却都是靠着自己来的。
　　而后来的融合更是完全都是自己努力融合的。
　　所以，保护这点力量是很正常的。
　　而除此之外，另一件事让凌天极为开心，系统在他的体内已经完全没了踪迹，果然，原先系统只是依附在他的躯体上，或者说，当时还只是依附在躯体上，没来得及依附到灵魂，所以，躯体自爆后系统也就跟着完蛋，或者留在躯体所在的世界。
　　现在的凌天算是摆脱了系统，不止如此，凌天更感觉到，他依旧能感知到空间之门的存在，如果力量足够，他也能开门。
　　不过，开门什么的，凌天暂且不想，他起身，下床……
　　现在，该去见见聂小倩，这他经历数个世界，终于认可的羁绊，将他从差点迷失的境地中带出来的女人。

第两百二十三章 世家，黄巾
　　这是一个四合院式的院子，数栋屋子环绕合围构成了院子，然后，在最前方，则是一间较为宽阔的门楼。
　　当然，说是门楼，实际上，也只是一个搭建的比较宽阔的屋子而已，而且，这屋子没有后门，仅有一扇作为院子大门的木门。
　　此时，木门敞开着，透过门洞可以看到院子前方的原野。
　　这院子并不是在什么荒野当中，站在卧室门口凌天能够听到周围传来的喧闹声，鸡鸣狗叫，还有孩童的欢呼，这应该是在某个村子里。
　　古代，村落……
　　祥和，安逸……
　　凌天嘴角下意识的露出一丝笑容。
　　他实际上是一个很容易满足的人，一开始穿越异界，他想要的无非就是安安稳稳的过完一生，如果没有被地痞无赖逼迫，或许，他一辈子都不会开启系统。
　　而现在，开启了系统，走了这么一遭，又艰难的摆平了系统，一切回归原点，凌天所要的似乎也只是一个安宁和祥和而已。
　　永恒，或许普通人会无比的追求。
　　但，实在话，凌天现在的实力，和掌握的那些力量，如果按部就班的修炼下去，凌天自己都不知道自己能活多久。
　　千年还是万年，当时间到了这种境地，实际上已经毫无意义。
　　或许，和聂小倩活在这个世界也是一个不错的选择。
　　心中生出这样的念头，凌天迈开步子朝着外面走了去。
　　对聂小倩究竟是什么感觉，凌天实际上自己也分不清。
　　但，就和好莱坞大部分的特工影视，里面的特工总会和与他们一道冒险的辣妹最后在一起，是因为爱情吗，不是，是因为抱团取暖，或者说，同命相连带来的下意识靠近。
　　现在的凌天和聂小倩也有点类似这样。
　　他们互相之间已经是各自的羁绊。
　　无关爱情，甚至无关互相合作才能活下来之类的事情，仅仅就是他们各自的人生决定了他们只能互相依靠在一起。
　　这或许也是缘分。
　　“过两天，在西边那条河再造一架水车，然后，我们改进的耕犁也再造几个，如果隔壁那几个村子有兴趣可以过来学习下……以往缺水只是因为我们没有合适的水车而已，如果有合适的水车，我们根本不用抢水……”
　　刚走到大门口，凌天立即听到老远的聂小倩的声音传来。
　　“至于徐家，我们可以将新式水车和耕犁的制造方式给他们，不过，有一个要求，那就是在本州地界，他们不能高价售卖，只能以低价售卖给所有的农人……”
　　聂小倩的声音逐渐接近，凌天站在大门口循声看去。
　　离开聊斋世界的时候他和聂小倩实际上严格来说都已经不算是人，而是灵魂，或者干脆称之为鬼魂状态。
　　但醒来的时候凌天就已经肯定，现在他绝对是一个正常的人类。
　　虽然这和聂小倩应该没什么关系，但凌天还是迫不及待的想知道这些时日究竟发生了什么事情。
　　当然，凌天更想看到聂小倩，确保这个女人安全。
　　穿越，诸天世界穿越……
　　在第一世，小说中，这样的事情的确不错，但，实际上，如果再加上一个系统，哪怕系统没问题，人都容易迷失。
　　现在，凌天虽然摆脱了系统，但聂小倩与他依旧是极为紧要的，唯独这份羁绊还在，凌天才能不至于迷失自己。
　　甚至，这份羁绊在，凌天能够在这个世界安安稳稳的生活下去，带着那种真正将这个世界当做家乡的感觉生活下去。
　　“你注意……你先回去……”
　　聂小倩的身影很快已经转过弯，出现在凌天视线中，同一时间，聂小倩也看到了凌天，原本，她似乎还想和跟着她的一个汉子说什么，但，看到凌天的第一眼，聂小倩立即终止了和汉子的对话。
　　“恭喜掌柜的……”
　　那汉子同时也看到了凌天，顿时朝着聂小倩一抱拳，随即退去。
　　“你终于醒了……”
　　聂小倩走到凌天面前，带着一丝疲惫开口，随即极为自然的抱住了凌天。
　　她和凌天，或许不存在所谓的爱情，但命运驱使，两人却已经被联系在一起。
　　“辛苦你了……”
　　凌天伸手拍了拍聂小倩。
　　虽然不知道两人是如何再次成为人的，也不知道聂小倩如何带着昏迷的他在这个地方安顿下来的，但想来，这并不是一件轻松的事情。
　　“实际上，如果你再不醒来，我大概会考虑带着你搬家了……”
　　半天之后，聂小倩从凌天怀内直起身。
　　凌天看向聂小倩，他没有询问什么，他知道这个女人会自己告诉他很多事情，那些事情可能比他询问得到的答案更加的详细。
　　“我们，是直接在这个世界醒来的……我和你，就是这个世界土生土长的人，只不过，我们的灵魂来自其他的世界……”
　　聂小倩缓缓开口，一句话让凌天的神色大变。
　　他想过聂小倩会告诉他任何事情，但绝没想到第一句话就这般的震骇。
　　他和聂小倩是直接在这个世界醒来的。
　　醒来，不是穿越而来。
　　“如果不是一些事情，我可能会将之前那个世界当做一场梦……”
　　聂小倩继续开口，说话的时候聂小倩伸出手，一丝丝阴寒骤然间在她的手上凝聚，化作一粒冰晶。
　　极阴属性力量……
　　凌天的眼神微微收缩。
　　他和聂小倩在这个世界都有了土生土长的身体，然后，两人的力量也带了过来。
　　这究竟是怎么回事……
　　系统安排的，系统还没死？……
　　亦或者，是其他的什么隐秘的东西刻意的制造的这些……
　　凌天脑海内思绪飞快转动，同时，他体内的力量开始滚动，快速的搜索体内的每一个角落，经络，骨骼，乃至于灵魂都在搜索的范围当中。
　　只是，毫无问题，他的一切都极为正常。
　　“我了解过，这个村子的老人知道我们的一切，从出生，到定亲，再到你昏迷……根据我了解的，你的昏迷是因为从山头摔落，但，在你昏迷那天，恰好荧惑守心，汉桓帝驾崩……”
　　聂小倩的声音在凌天自查的时候再次响起。
　　而随着这句话，凌天顿时忘记继续自查，而是瞪大眼睛。
　　汉桓帝……
　　或许凌天的历史不算好，但这个皇帝他还是知道的，汉灵帝的父亲，大汉王朝倒数第三或者第四个皇帝。
　　而汉灵帝时期实际上也就是三国的开始，真正的乱世预兆。
　　“现在是光和五年……”
　　聂小倩看着凌天，看到凌天的神色她知道凌天已经知道眼前的情况，当下继续开口。
　　光和五年，距离黄巾起义还有两年的时间。
　　而黄巾起义几乎席卷整个神州大地，除去洛阳，长安这等地方，其他的地方基本上尽数被卷进了这次战争，整个中原大地遍地烽烟。
　　虽然说黄巾军并不曾真正攻陷全部的城池，但，在这场大战当中，普通的百姓死亡却是极其惨烈。
　　没办法，在这个农本位的时代，离开土地的农民是绝对活不下去的。
　　而多数农民更是生活在一个个村落，那些村落又有哪个挡得住黄巾军，最后无一不成为黄巾军带走的壮丁。
　　至于及时躲到城里的农民，一样很难活下去，没钱，也没谋生的手段，怎么可能活的下来。
　　三国，如果是正常的，不管是历史上的，还是演义里的，以凌天的力量应该都不需要担心什么，但，这个世界的天地元气极为充沛。
　　这样的世界，不管是三国还是什么时代，怕都不会是正常的历史世界。
　　凌天感知散开，哪怕现在的感知已经极为微弱，也能够清楚的感觉到周围天地之间游弋的那些元气。
　　或许，他还能保存那许多的力量，也有这个世界天地元气极为充沛的原因在内。
　　但，这样的一个世界，凌天并不敢保证自己能够一骑当军挡住黄巾军的袭击。
　　想安安稳稳的活着，真不容易……
　　凌天无奈的苦笑了下，随即看向聂小倩。
　　黄巾军即将起义，接下来，想要活着，两个办法，第一个，帮助地方官府组建能挡住黄巾军的力量，第二个，前往洛阳长安。
　　然而，不管哪一个，一旦陷进去，随后而来的就是无止境的麻烦。
　　“我们必须离开这里，在黄巾起义之前，前往洛阳或者长安……”
　　只是，凌天还不曾开口，聂小倩已经再次开口，说话的时候，这个女人的脸上露出一丝丝无奈的苦笑。
　　凌天立即看向聂小倩。
　　这个世界没有人比凌天更了解聂小倩，这绝非花瓶，这个女人不管是心性还是才智都远非常人所能想象的，如果不是她的心态带着圣母一般的善良，这个女人将会是相当可怕的一个人。
　　或者，放后世，哪怕有圣母心肠，这女人也将是最让人无可奈何的女强人。
　　“你知道太平道为何能够那么快的传遍天下吗……”
　　聂小倩缓缓开口，说话的时候她的嘴角露出嘲讽的笑容。
　　“我在这个世界醒来已经十几年，而这十几年，我利用前世的一些知识，做了不少的事情，积攒了不少的钱财，也结识了不少的人，在其中，本地的一些世家曾经给我介绍过太平道在本地的负责人……他们将我当成了合作伙伴，所以给我介绍太平道，并且坦言，太平道可以帮我解决任何事情……
　　是任何事情，哪怕大汉的军伍和官府都无法解决的事情，太平道都能帮我解决……”
　　聂小倩嘲讽的开口道。
　　“那些世家极为清楚太平道的力量，但是，那些世家自认为他们能够控制太平道，所以，现在的他们根本不会去做针对太平道的准备，因为他们觉得没那必要，更因为，那需要他们拿出大笔的金钱来……”
　　聂小倩的话说不出的讽刺，凌天无奈的笑笑。
　　这汉末的世家，说蠢，绝对不蠢，但要说聪明，那绝对也是聪明过头。
　　或许，不止是汉末的世家，明末的那些官员也一样吧。
　　汉末，世家先是纵容了太平道，然后天下大乱，大汉王朝分崩离析，不要说什么阴谋，以那些世家的力量，绝对是能察觉到太平道的威胁的，但他们不理会，只是因为自大，觉得太平道可用，用的方便，也觉得自己能够掌控而已。
　　这里面，不存在哪个世家想要真正的弄的天下大乱，没那么多阴谋，因为没好处，除去袁家这等顶尖的家族，这天下的世家有几个有那资格争夺天下的，没有。
　　反而大汉王朝继续存在，这些世家才能保住自己最大的利益，而天下大乱，汉末三国鬼知道多少世家烟消云散。
　　实际上，到魏晋的时候，同样是因为北方那些世家圈养，并且利用异族，才导致了四百多年的五胡乱华，那之前，用那些异族，武装那些异族帮自己打仗的世家难道不知道异族危险，一样知道，不过他们觉得自己能掌控而已。
　　甚至，明末的时候，大明那些官僚不自己勾心斗角，平推过去推不死东奴吗，玩笑话，怎么可能推不死，但大明那些聪明人谁在意东奴，自己内斗还斗不过来，天知道，大明末期有多少能平推了东奴的猛人是被自己人搞死的。
　　而这些，凌天或许没经历过，但，这些人的同类凌天却遇到过不少，所以，这会儿凌天对第一个选择也立马放弃了。
　　“那就去洛阳吧……”
　　凌天笑笑开口道。
　　说这话的时候凌天看着聂小倩，随着这话落下凌天可以看到聂小倩的眼神深处闪过一丝淡淡的不忍。
　　这个女人，圣母，她在这个村子生活了十几年的时间，怎么可能对这里，对这里的人没感情，他们去洛阳，这里的人会怎样，毫无疑问，黄巾起义开始，这个村子绝不会还能存在。
　　“掌柜的，徐家三爷邀请你晚上去徐家赴宴……似乎太平道有高人到来，想要为你引见一番……”
　　就在此时，之前离开的汉子再次折返，隔着老远朝着聂小倩抱拳开口。
　　“去见见吧，我陪你一道去，别人都不想我们走，怎么的我们也得打个招呼才行……”
　　凌天笑笑伸手揉了揉聂小倩的头顶。
　　这个世界，或许依旧不平静，或许依旧要战斗，但，他总算不再是如同机器一般的盲目战斗，他心中已经不再是空白一片。

第两百二十四章 家人
　　“留下来，并不是一个很好的选择……”
　　聂小倩听着凌天的话眼中露出一丝感动，随即却微微摇摇头。
　　这个女人是圣母，但不是白痴圣母，实际上，她比极大多数的人都要冷静而理智。
　　这，也是凌天欣赏她的原因之一。
　　“不多说了，带我转转吧，相信这个世界肯定比之前的世界要美好的多，至少，比我们离开时候的那个世界……”
　　凌天笑笑。
　　世家，黄巾，当这两个本该对立的存在联系在一起，他已经极为清楚，现在不是他和聂小倩想不想离开的问题。
　　而是那些世家和黄巾愿不愿意让他们离开的问题。
　　世家那种对一切都想掌控的贪婪，还有黄巾或者说太平道隐藏在心中的不轨，仅仅从他之前听到的聂小倩和那汉子不多的对话，显然，掌握更先进水车技术，耕犁技术，以及还有无数凌天还不知道，但聂小倩从聊斋世界带来的比这个世界多发展数百年档次的科技，想来都足以让世家和黄巾不放他们离去。
　　“好……”
　　聂小倩笑了笑，然后牵着凌天的走朝着前方的原野走去。
　　“这里是我开垦的良田，分别种了麦子，稻子，高粱……”
　　原野，说起来是原野，但实际上却是北方那种特有的广阔农田，凌天任有聂小倩牵着，走在那一眼看去就觉得极为有序，同样陌生无比的原野中，听着聂小倩用平静的语气缓缓的说着她这十多年辛勤弄出的成果。
　　一丝淡淡的温柔从凌天的眼中露出，随即又变作了坚定。
　　凌天可以肯定，他对这个世界没有丝毫的记忆，也就是说，这一次他们的穿越虽然有现成躯体的古怪，但他们的记忆并没有被动过手脚，没有任何奇奇怪怪的存在给他们安插属于这个世界的记忆。
　　那么，聂小倩在这个世界究竟是如何隐藏自己，又是如何慢慢的摸索着站稳脚跟，还弄出这偌大的局面来的。
　　想来那绝不是一件轻松的事情。
　　而就算现在，聂小倩虽然说起她弄出的那些成果语气平静，但凌天却知道，这个女人是极为在意这些的。
　　聊斋世界，聂小倩半生流浪，在听到凌天是县令之后第一时间选择随同凌天上任，是因为想要荣华富贵吗，不是的。
　　实际上，聂小倩当时的想法怕只是想要有一处安稳的落脚点，顺带能够让她带着的那些人都安稳下来而已。
　　当然，那一次的结果是一场悲剧。
　　但不管如何，聂小倩向往安稳是肯定的。
　　或者说，但凡中国人就没有不向往安稳的。
　　而就算现在他和聂小倩离开这里前往洛阳长安，却也无法保证他们能够获得长久的安稳。
　　这是汉末，黄巾之后天下皆乱，又有哪里能够安生的。
　　凌天心中思绪万千，聂小倩却没有多想，她拉着凌天的手一路走过去，路上不时的有乡农和她招呼，从老人到孩子，但凡路上遇到的人无一不对聂小倩极为客气而恭敬。
　　看的出来，这十多年的时间聂小倩在这里的的确确弄出了一些东西来。
　　想来也是，如果不是做出了足够大的局面，那世家又如何会在意一个女子。
　　半天之后，凌天才在聂小倩的带领下将聂小倩这十多年弄出的局面大致过了一遍，聂小倩的世界虽然比这个世界在背景时间上晚了大致数百年，但那数百年的科技大多都是在一些农业之类的上面。
　　虽然聂小倩极为聪明，对于后世的农业极为熟悉，甚至比凌天都熟悉的多，但弄出的局面也没脱离开土地。
　　此时，凌天和聂小倩所在的地方是在豚郡的偏北方，再过个几年十几年的，这里则是属于刘虞和公孙瓒的地盘，而同样的，这里也是汉胡杂居的地方。
　　不过，聂小倩十多年做出的成就却也非同小可。
　　在这个时代，中原虽然是黄河流域，还不是后世的江南，但，豚郡偏北这里早已经是算是半蛮荒的地方，在这里，不要说良田，就算是下等的旱田都稀少的很。
　　而聂小倩以十多年的时间，生生将这里变成了大汉王朝东北区域的粮草集散地。
　　这也是聂小倩能够入得世家法眼的原因，在这个时代，粮食基本上比金钱更加的为人所重视。
　　当然，这个过程里并不是一帆风顺的，以聂小倩的话来说，其中有过一些人眼热她拿出的那些东西，有些人想要将她收服，但最终都败在了她的手上。
　　极阴属性的力量，哪怕在这个世界聂小倩彻底摆脱新神后已经再不如聊斋世界那等强悍，但凌天在聊斋世界最后教导聂小倩的那些控制极阴属性力量的法门却依旧让聂小倩变成了小高手一枚。
　　同样的，哪怕聂小倩再如何轻松的说以她小高手的实力摆平了几次找麻烦的人就获得了自主，凌天却知道，这个过程绝不轻松。
　　事关粮食，而且是那种能够大批量增长粮食产量的事情，这个世界上估计最顶级的世家都会心动。
　　而聂小倩的实力，以凌天对这个世界天地元气的感知，怕是能一只手拍死她的人多的如过江之鲫。
　　这情况下聂小倩能够支撑下来怕是不知道经历过多少次生死之间的事情。
　　“就算离开这里，暂时去了洛阳和长安，我们也最多只能安稳几年，等灵帝驾崩，董卓入京，等待我们的又是一场巨大的震荡……”
　　牵着聂小倩的手，凌天站在一处宁静的池塘边，看着水波荡漾的池塘缓缓开口道。
　　汉末，三国，这是一个热血激荡的时代，凌天现在对其却没有半点兴趣，只是，聂小倩这个羁绊的存在让他此时的心境极为平静。
　　比起之前一个人的副本之行，有了一个人相伴，这整个副本的世界让凌天有了一种真实感。
　　现实，那满是神魔，厮杀不休的现实，实在话，凌天早已经不太想回去，在那个世界，凌天甚至不知道自己是为何而战。
　　“中原，漠北，辽东，乃至于扶桑……这个时期整个天下没有一处安宁的地方……”
　　被凌天牵着手的聂小倩同样看着池塘，女人的嘴角露出一丝淡淡的苦笑。
　　穿越时空，从她那个满是鬼神，而且，贪官污吏遍地的世界解脱，哪想到来到的这个世界更加残酷，如果不是她的心性足够坚韧，在过去十多年凌天一直昏迷的岁月里怕是早已经崩溃。
　　不过，既然过去十多年没有崩溃，那现在也就不会崩溃。
　　“你说，我们如果提前杀了张角，能不能避免天下大乱……”
　　聂小倩想了想看向凌天开口道，问出这话的时候聂小倩的眼神极为明亮，如同两颗闪烁的宝石。
　　凌天暗自一叹，嘴角却露出了笑容。
　　这女人究竟是有圣母心的，而且，她也是个聪明的人，大汉王朝并不是和其他消失在历史上的国家一样，到了病入膏肓，虽然大汉王朝一样有世家专政，有土地兼并的毛病。
　　但大汉王朝的军事力量依旧是这个时期的天下第一，只要这个王朝愿意，甚至可以无限制的朝着周边开拓。
　　甚至，就算不开拓，以聂小倩弄出的那些增加土地产量的农业，也绝对足以为这个王朝续命。
　　要知道，大汉王朝的人口比起后世可是远远不如，聂小倩所在的那个世界虽然不是中国历史上任何朝代，但科技绝对已经相当真实历史上的清朝，而清朝的人口比起汉朝，翻了数倍不止。
　　虽然说清朝有番薯等物，但耕种技术等等同样保证了普通粮食作物比汉朝增收数倍。
　　如果真的能杀了张角，黄巾起义这件事情不曾发生，或许，聂小倩还真有可能帮这大汉续命。
　　凌天脑海内飞快的思索了下聂小倩的话，随即笑着开口道。
　　“或许，可以的吧……”
　　杀张角，自然是极为危险的事情，而且，凌天现在已经没有系统，杀张角自然不会有任何的好处。
　　但，若是能够真正的让这天下不至于动乱，能保住现在这安宁的生活，凌天也不介意做一回救世主。
　　两人简简单单的定下杀张角的事情，随后再没有就此事说上半点多余的话，而是随意的开始闲聊起来，两人相识的时间实际上不算长，但，或许是命运共同体的关系，却有着无数的话可说。
　　一直到中午的时候，两人吃完饭，聂小倩再次带着凌天参与到她这十多年来经营的其他营生当中，两人才结束了上午时候的那种闲聊，开始认认真真的各种参谋关于聂小倩这十多年来创下的家业。
　　数百年的时差，聂小倩便是将她那个时代一些小吃拿到这个时代都能弄出极大的局面。
　　凌天对此自然也没什么好说，所谓的参谋，多半倒是重在参与。
　　这样，一直到了傍晚时分，一辆马车停靠在了凌天和聂小倩的府邸大门口。
　　“徐家，光武时期在这豚郡立足，其上更是支持卢植建立书院，所以，现在虽然已经没落，但在这豚郡以北的地方依旧有着极大的话语权，而随着十年前与我合作，将能够增加粮食产量的耕犁和水车传输出去，更是已经逐渐开始再次进入大汉帝国上层……”
　　马车上，聂小倩和凌天介绍起这徐家的情况下。
　　随着聂小倩到来十多年，这汉末三国和原本实际上已经有了极大的变化。
　　十多年的时间，有不少原本没落的世家趁风而起，也有一些世家因为蝴蝶效应而消失。
　　而十多年的时间，聂小倩更是已经暗中和一些原本三国上声名远扬的猛将谋臣做过接触，比如说张飞所在的张家，现在就是聂小倩最忠实的合作伙伴，而刚刚十几岁的张飞同样和聂小倩已经是旧识。
　　虽然不敢保证一旦天下烽烟四起时候张飞一定会追随她，但是，如果聂小倩遇到危险，张飞一定是会奋不顾身前来救援的。
　　而除此之外，聂小倩的商队里现在更还有一个叫做韩当的大汉。
　　同时，在北海，聂小倩创办的商队分舵里还有一个普通的妇人雇员有个儿子叫做太史慈。
　　而在这两年，聂小倩的商队还暗中江湖救急过一个叫做关长生和一个叫做典韦的大汉。
　　另外，聂小倩的商队还在一个叫做常山的地方创办了分舵，雇佣了一大批姓赵的汉子，其中有一户人家有个叫做赵云的孩子，据说正在山里学艺。
　　可以说，这十多年的时间，聂小倩不但建立了庞大的商队，以农业提升了自身的地位，更是暗中结识了一大批原本三国里可以舞动风云的人物。
　　这里面唯独可惜的是这个时代的世家隔绝，使得聂小倩的商队无法抵达南方，所以，一些南方的猛将不曾接触过。
　　而在北方，则还有一个叫做吕布的过于孤傲，不曾接受聂小倩商队的任何好处。
　　“你若是一个男儿，这天下，当为你所有……”
　　马车里，凌天笑着拍了拍聂小倩的手。
　　此时，他的力量虽然弱小，但控制着声音隔绝马车之内倒没问题，所以也不担心自己的话被人听到会引来什么麻烦。
　　“那你呐，想要这天下吗……”
　　聂小倩看向凌天。
　　这个女人的眼神极为认真，和凌天一样，在这个世界，或许她依旧圣母，会在意很多人和事情，但最在意的还是凌天，如果凌天想要这天下，聂小倩定会使尽浑身解数，将她这十多年积累的一切化作帮凌天争夺天下的筹码。
　　“比起天下，我更喜欢与你安安静静的寻一处世外桃源……”
　　凌天笑了笑，再次拍了拍聂小倩的手，后者的眼神顿时露出一丝温柔。
　　然而，就在此时，两人的神色突然间一道变化了下。
　　马车外，一股霸道的气息笔直的袭来。
　　这股气息绝对是冲着马车而来，是冲着他们两人而来的。
　　“你别动，看看我这些年的成果……”
　　聂小倩脸上神色一冷，随即反手也拍了拍凌天的手开口道。

第两百二十五章 命运戏弄
　　马车的车窗被掀开，一道透明的帘子顿时落下，外面，就在此时密集的箭矢已经朝着马车如同雨点一般的飚射而至。
　　清脆的好似雨打芭蕉的声音响起，那些闪烁着寒芒，一看就知道绝对锋锐异常的箭矢落在帘子上纷纷掉落下去。
　　这马车挂下的帘子竟然不是凡品。
　　凌天仔细看了眼，隐约的察觉到那帘子带着一丝奇特的气息，似乎是某种混杂了金属，但却异常柔和的丝线。
　　简单的看了眼帘子，凌天随即看向外面，远处，随着箭矢无效，一群持着弯刀的身影从一个个不起眼的角落涌出，然后快速的朝着马车奔跑而来。
　　这些身影每一个都异常的壮硕，带着一种暴虐和嗜血的气息。
　　这不是中原人，最起码不是正常的中原人。
　　凌天一眼就辨识出这些身影的特殊。
　　过去几个世界，凌天接触到的对手里唯独北方草原的蛮族，还有那些失去理智的疯子才会有这等气息。
　　“是异族……”
　　凌天下意识开口，话语落下的时候却又微微有点怀疑。
　　要说异族想杀聂小倩，从大趋势看似乎没问题，聂小倩的农业变革的的确确壮大了大汉，这对异族来说不是什么好事情。
　　但，这个理由在任何朝代都没问题，唯独在大汉存在极大的问题。
　　因为就算没有聂小倩，北方那些异族一样不是大汉的对手，一样臣服大汉，对于现在的异族来说，大汉任何变革对他们都没有多大的影响，就算有，那也是好的方面。
　　毕竟现在的异族都是臣服大汉的，大汉强大，他们自然有更多的好处，最起码大汉还能带着他们朝着更远的地方扩张下。
　　而在粮食上，大汉的粮食增收对他们来说就更有好处，毕竟大汉爸爸有粮食，怎么也会支援一点给他们的。
　　“是异族……”
　　聂小倩的声音极为肯定的响起，说话的时候眼神冷漠的看了眼车厢外，随即又看着凌天露出一丝不好意思的神色。
　　看着聂小倩的神色，凌天心中立即冒出更大的怀疑。
　　车厢外那些异族这样杀来，绝对是聂小倩做了什么事情。
　　“这些年，我的生意同样有做到塞外，然后，我用了点手段，将那些日后对汉人有威胁的异族首脑和部族都给收拾了一遍，只是，我虽然让那些异族死伤惨重，但似乎也引起了一些意外的变化，那些异族里出现了一些很厉害的存在，不比唐末耶律阿保机，以及宋初李元昊等逊色的存在……”
　　聂小倩刚开始说话的时候眼神还带着一丝不好意思，似乎以一个女子做出这些事情在凌天面前很是有点羞涩，但说到后来的时候聂小倩的神色却变的凝重起来。
　　聊斋的世界，一样有唐宋，只不过宋朝之后取代的并不是蒙元，而依旧是汉人王朝而已。
　　但即便这样，契丹，西夏，女真再加上魏晋依旧让汉人对草原民族存在极大的忌惮。
　　聂小倩是圣母，却又不是一般的圣母，这个女人一边心肠极软，一边又冷静而冷酷。
　　凌天无语的看了眼聂小倩，再次确定，若是聂小倩是男儿，这天下真没别人啥事。
　　马车外，就在聂小倩说话的时候，几个持着长剑的身影已经出现，迎着那些持着弯刀的汉子冲了过去。
　　剑芒闪烁，一道道玄妙的气息荡漾，马车内，凌天清楚的感觉到，那些剑客，每一个都能够调动天地元气，然而，他们调动天地元气不是直接催发剑意，而是将那些天地元气尽数归于自身，然后再通过自身去催发剑法的威力。
　　这是一种全新的力量模式。
　　力量不在于天地，也不在于任何外物，而在于自己。
　　天地元气，长剑，以及周围的一切都是为的自己而服务。
　　马车里，凌天的眼神亮起来，他的武道相对来说已经极为完美，哪怕现在没有系统，他依旧可以重新捡起阴阳五行，可以重新踏足先天之境。
　　但，他的先天之境毕竟少了一点聊斋世界那种天地生成的味道。
　　现在，外面那些剑客施展的力量却让凌天看到了踏足聊斋世界那种天地生成的可能。
　　天地伟力归于一身。
　　这个世界的天地元气本身极为浓郁，几乎不在聊斋世界之下，而如果这个世界的武道还能够将天地伟力归于一身，那么，这个世界的人将强悍的可怕。
　　凌天亮起来的眼睛里露出一丝温柔，再次看向聂小倩。
　　这样的世界，聂小倩的力量更不算什么，这个女人十多年以来不但照顾昏迷的他，还发展出这么大的势力，其中的辛苦已经不是靠着想象能够体会的。
　　“他们都是王越的徒弟，剑圣王越，一身的剑法已经登峰造极，自身的修为也已经到了这个世界的极致，只不过，哪怕再无敌的剑法，遇到数百大军结阵，不逃的话也会死……
　　这个世界的武道很是奇特，能够将天地元气彻底的纳入体内，从而提升自身的实力，也延长自身的寿命，但，同样的，这个世界的天地元气也只能纳入体内，所以，这个世界不存在神魔妖仙之类的存在……”
　　聂小倩没有看到凌天的目光，她看着车厢外缓缓开口，说话的时候似乎想到什么，手腕伸到车厢的一侧取出一块布帛递给凌天。
　　“这是我搜集的这个世界顶级的武道之一，乱魔神……”
　　凌天收敛眼中的温柔，接过聂小倩递过来的布帛，然后仔细的开始翻阅起来。
　　凌天从不会妄自尊大，此时他不但因为想要凝结完美的先天之体，所以需要这世界的武道，更是因为，凌天相信这世界的武道一样有着极为恐怖的威力，不逊色他现在武道体系的威力。
　　“在这个世界，你要小心军伍和谋士，军伍的军阵虽然强弱有别，但绝对足以威胁到任何武者，当然，强到一定地步的武者只要不自己找死，或者被千军万马包围，基本上都能杀出重围，但，这是在没有谋士在场的情况下。
　　这个世界的谋士在力量上和武者没法相比，但或许是天地元气过于浓郁，这个世界的谋士都出奇的聪明，任何一个谋士都能够在毫无准备的情况下随意的将一支军伍指挥的如臂使指，一个单独的武者，若是被一个谋士带着数百军士盯上，那十之八九会死无葬身之地……”
　　在凌天翻看乱魔神的时候聂小倩继续开口。
　　听着聂小倩的话，同时也看了手上的乱魔神，凌天心中却是涌出古怪的感觉。
　　此时，他的实力已经被大大削弱，而这个汉末，虽然是高武，但，如果排除了高武能够让人长寿这一点，实际上和普通的汉末三国全然没区别，嗯，是对于他来说毫无区别。
　　现在的他，算是一个顶尖的猛将种子，在这个世界，没有飞天遁地，也不存在所谓的一骑当千，哪怕是他，放在战场上，大概也就是正常演义里吕布，或者隋唐里面宇文成都之类的存在。
　　而在这个世界，以手上的乱魔神窥测这个世界的力量模式，估摸着是没有李元霸那种非人类的。
　　这特码的是从武侠走向仙侠，然后进阶玄幻失败，改成历史了。
　　凌天暗自嘲讽了下，随即合上已经翻看完的乱魔神，此时，车厢外那些持着弯刀的异族已经被杀败，死伤遍地，然后幸存的也逃离了去。
　　而聂小倩的人手只有几个受伤的，并无一人死亡。
　　马车继续晃悠着前行，刚走了几步，凌天的声音突然响起。
　　“张角的踪迹你应该知道的吧……”
　　淡然的话语从凌天口中吐出。
　　以现在聂小倩掌握的力量，十成十的，张角的踪迹她是知道的，但是，如果之前凌天选择的是离开，那么，聂小倩十成十是不会和凌天说她知道张角踪迹这些话。
　　这个女人十成十会陪着凌天去洛阳，长安，然后将全部的力量收缩，在乱世里保着他们两个。
　　圣母，是会想救天下，但，再如何的圣母，对聂小倩来说，凌天比天下更要让她在乎。
　　“一个月后张角应该会到豚郡，我的出现让张角的思想发生了变化，现在的张角不再是和历史上一样只想着全面造反，而没有想过造反后怎么办，现在的张角已经考虑在造反后拿下一州之地作为大本营，然后利用我带来的农耕技术养活追随他的人……好能更好的聚集造反的力量……”
　　聂小倩笑笑开口道。
　　“那些异族，和徐家有关系吗……”
　　凌天微微点了点头，聂小倩要杀张角果然早有准备，这历史上极为知名的宗教造反头目行踪乃至于接下来的行踪都被聂小倩掌握着。
　　甚至，聂小倩都已经让这造反头子主动来自己的地盘好能顺利的弄死他。
　　凌天相信，如果先醒来的是他，怕是他做的也绝对不可能比聂小倩更好。
　　只不过，哪怕这样，凌天依旧多了一句嘴，这个时代，毕竟还是世家的天下，世家现在显然是想要保张角的，而如果这些异族来杀聂小倩也是世家的安排，那么，一个月以后杀张角怕是会让他和聂小倩陷入极大的危机中。
　　在这个世界，他毕竟已经不再是能够一人独战天下的龙傲天，不要说世家，哪怕张角有准备，带来千儿八百的黄巾力士坐都能给他和聂小倩造成致命的威胁。
　　“无关，也有关……那些世家应该知道这些异族的事情，但他们没参与，也没阻止……如果我杀了张角，实在话，那些世家会怎样，我也不知道……”
　　面对凌天的问题，聂小倩脸上露出一丝苦笑开口道。
　　“我明白了……现在，商队有多少护卫，如果和世家冲突，那些人还会不会坚定的站在我们这边，包括韩当，关羽，典韦这些人，是不是会舍命帮我们……”
　　凌天点了点头，再次问道。
　　聂小倩说的那些正是世家的典型应对模式，而一旦杀了张角，接下来世家就算不会对他们出手，也一定会用这事情拿捏他们。
　　很不幸的是，那些世家的拿捏还很有力，毕竟张角可是太平道的首脑，而现在大汉的太平道教众足足数百万，其中能够称之为精锐，堪比大汉正规军，也就是黄巾力士的也足足数万人。
　　这情况下，凌天和聂小倩如果没有任何准备，一旦被世家拿捏，怕还真的无法应对。
　　不过，好在的是聂小倩手上已经有了足够的实力，这些实力实际上已经足以让聂小倩成为哪怕及不上世家和黄巾，但却足以让两者顾忌的存在，只不过，聂小倩虽然心性手段都极强，但毕竟是女子，而且，也不是武则天那等存在，所以从没想过将手上的实力变成那种让人胆寒的刀枪剑戟式的实力。
　　“一个月内，我们可以组建三到五千人的军伍，韩当会坚定的站在我们这边，如果再多点时间，我们最起码可以组建一支超过三万人的军伍，同时，关羽和典韦会过来帮我们，而只要不是和大汉正面对上，张飞，太史慈和赵云也绝对会跟着过来帮我们……”
　　聂小倩听到凌天的话微微一愣，随即缓缓开口。
　　“三千人，没意外应该够了，回头带我去见见韩当吧……走吧，我们到了……”
　　凌天拍了拍聂小倩的手笑道。
　　他需要军伍，不是为的争夺天下，而只是为的在斩杀张角后让世家忌惮，不至于用他杀了张角拿捏他而已。
　　马车的车厢打开，马夫快速的摆放好了踏脚，凌天牵着聂小倩的手缓步而下，入目就看到一栋气势非凡的宅院大门和外墙，而此时，一群满脸笑容，看上去极为客气，但不管是眼神还是脸上都带着淡然而自然的傲气的人正看着他们。
　　唯独，在这群人里面有那么几个穿着类似道袍，又有点区别的身影脸上却满是真诚的笑容看着他和聂小倩。
　　世家，黄巾……
　　世家看似尊重聂小倩与他，实则只是以一种礼贤下士的心态对待他们，而黄巾则是真的尊重他们。
　　偏生，他却要和世家虚与委蛇，而全力的斩杀黄巾首脑张角。

第两百二十六章 布局
　　三国时期的宴席，基本上可以参考后世岛国的宴席，单独的矮几，小份的盘碟，然后，这个时代的饮食，比起后世想象的粗劣实际上要精致的多。
　　一小份一小份的食物，不止是追求视觉化，更是追求完美。
　　凌天可以看到摆着最靠近他的一个碟子里不知道是什么动物的肉类，被切成如同后世塑料袋一样透明的厚度，那一份刀工，凌天自认为就算换做他以无上刀法来切大概也就是这个样子。
　　而其余不同种类的熟食，虽然基本上以蒸，煮，烤之类为主，但，究其精美绝不在后世任何美食之下，或者后世有一些调料是这个时代没有的，但凌天同样看到了一些后世也没有的调料。
　　而随同上来的酒水，一样没有后世说的这个时代缺乏过滤技术，所以浑浊之类的问题，相反，随同而上的酒水或者清澈，或者泛滥着奇特的色彩，数种酒水，每一种都足以让好酒的人垂涎三尺。
　　“此美食来自于东海深渊…………此来自于长白绝巅……”
　　那徐家的家主名为徐峰，每次上了一份食物都极为客气的为聂小倩和凌天讲解着。
　　看起来似乎是好客，但，实际上不管是聂小倩还是凌天都能听出这徐峰是在刻意的显摆。
　　当然，他的显摆不是为的普通人那虚无缥缈的面子之类，而是为的某种威慑。
　　“去月，荆襄之地遭遇虫灾，千里之内颗粒无收……吾待荆襄之地的百姓恳请聂女士能够出手相助一番……”
　　菜肴齐整，酒还不曾入口，徐峰身影已经从矮几后走出，然后恭恭敬敬整理衣衫朝着聂小倩一礼。
　　从言语到礼仪，这徐峰都绝对毫无瑕疵，只是，凌天和聂小倩看向徐峰的眼神却同时露出一丝冷色。
　　荆襄之地遭灾，的的确确是需要帮忙，但，徐家并不是皇室，徐峰更不是救世主圣母，怎么的，求聂小倩帮荆襄之地的事情都不需要徐峰来。
　　偏生，徐峰就这么自然而然的向聂小倩提出了帮荆襄之地的事情。
　　这，就有点奇怪了。
　　凌天和聂小倩目光一道看向徐峰。
　　这徐家巨大的厅堂里一时间似乎寂静下来，那几个太平道的人收敛声息，而徐家的仆役和侍女更是连呼吸都不敢大声。
　　所有人都在看着聂小倩和凌天，尤其是看着聂小倩，看聂小倩如何回应徐峰。
　　一个世家家主的脸面还是极为不能落的，现在，徐峰这等大礼请求，用的又是这等高尚的理由，若是聂小倩拒绝，那么，对于徐峰来说无疑是极大的侮辱。
　　“生而为人，当心存善念，遇有难，自然要帮忙，只是，天灾人祸，既然帮了天灾，那人祸也不能置之不理，我等所处之地汉胡杂居，时有厮杀，我们商队想来仁义为怀，早有为地方守护安宁之心，不知道徐家主是不是能帮衬一二，好让我们有为家乡做点实事的机会……”
　　寂静中，凌天的声音缓缓响起。
　　徐峰，显然是看中了聂小倩手上关于农业上的那些技术，在这个时代，金钱，权势，很多的时候和土地，和农业都是挂钩的。
　　而今天，当徐峰几乎是将脸面丢弃向聂小倩求取这技术，若是当场拒绝，即便是委婉的拒绝，接下来恐怕徐家都得撕破脸彻底的和聂小倩开战。
　　那么，倒不如利用这个来真正谋取一点东西。
　　凌天清楚聂小倩，这个女人和他现在实际上是一样的想法。
　　权利，富贵，这些本不是他们想要的，权利他们是半点没有兴趣，而富贵，他们所求的无非也就是小富即安。
　　所以那农业技术，聂小倩实际上是可以随意传出去的。
　　自然也就不可能为此而和徐家开战。
　　甚至，严格的说，现在商队弄出的那些潜在力量，聂小倩也只是为的应对汉末乱世，若是能够将这乱世抹平，聂小倩怕是并不会保留这股力量。
　　当然，除此之外，凌天更想利用这个迷惑黄巾。
　　交出一些农业技术，和徐家达成协议，那么，张角应该会更加放心的过来吧。
　　“边陲之地，正需要更多的英雄，聂女士和郑大家，卢大家相交莫逆，相信聂女士的夫君凌先生也当是世之奇才，这些时日，这边陲之地的确时有厮杀，若凌先生不嫌弃，还请暂担都尉一职，当然，本地情况特殊，都尉不仅需要固守城池，更需要维持方圆数百里内各部族之间的安稳，所以会比其他地方的都尉更加的辛苦……”
　　徐峰听着凌天的话露出一丝笑容开口道。
　　这儿是豚郡偏北的地方，实际上，原本是没有城池的，十多年前，徐家在这里也就是一个即将没落的家族，而和聂小倩合作之后，这儿不但经济飞速发展，被新建了城池，徐家也跟着再次壮大。
　　现在，这儿辐射周围数百里，汉胡加起来人口数十万，官面上，徐家可以说一言九鼎，但暗地里聂小倩才是掌权者。
　　这都尉，算是这个地方最高的军事长官，也是地方上能够任命的最高长官。
　　严格来说，这个职位，名义上是徐家可以任免，但，同样需要聂小倩认可的，现在，徐峰不过是将属于徐家的那一半彻底的让给了聂小倩而已。
　　在徐峰看来，这只是一次小小的权利交换，聂小倩从一个商贾走上官场，也走上每一个世家都会走的政治路线，这都是因为凌天，这聂小倩的夫君醒来的关系。
　　对此徐峰没有半点怀疑和猜测。
　　更没有想过要将聂小倩和凌天摁下去，世家，这个天下实在太多，这儿是新建的城池所以还少，但，往南一点，豚郡那边，世家就已经多的如同过江之鲫。
　　“为家乡出力，想来任何一个人都不会觉得辛苦……”
　　凌天笑笑朝着徐峰一抱拳。
　　随着凌天这抱拳一礼，厅堂内的气氛彻底的轻松了下来。
　　“来，我为两位介绍下，这位是太平道豚郡的道者李平，这几位则是李平的弟子，他们此来是代表太平道向聂女士求取一些耕种上的便利，太平道这些年在我大汉发展的好生旺盛，各地皆有教众和土地，若是聂女士和太平道的朋友能够达成合作，那绝对能够让大汉的粮食增产至少一成，绝对是天下之幸……”
　　看着气氛彻底的轻松下来，徐峰也跟着放松了下来，开始为聂小倩介绍太平道的人。
　　“太平道遍布全国，若是有我制造耕种的一些器械，然后再送往全国，怕是得不偿失，想来我们的合作，太平道应该是想要拿到我那些东西的制造方式，以及农业上的一些知识……”
　　聂小倩听了徐峰的话看向那李平微微沉吟下开口道。
　　她的声音带着一些思考的痕迹，那边，李平立即起身恭敬的看向聂小倩。
　　“聂女士果然不愧是当代不多能称之为女士的人，不过，聂女士还请放心，我太平道从来没有让朋友吃亏的可能，所以，若是聂女士肯与我太平道达成合作，我太平道绝对会拿出让聂女士满意的回报……”
　　带着恭敬的语调李平开口说道。
　　看的出来，这李平的恭敬并不是单纯的为的讨好聂小倩，而是真的对聂小倩怀有某种尊重。
　　农业，增产……
　　在这个汉末，甚至在整个封建时代，大概都是足以让无数人对其尊敬万分的。
　　“你们都需要什么……”
　　聂小倩微微想了下随即看向李平开口。
　　看起来，聂小倩是已经接受了李平的解释。
　　“聂女士还请稍待，我太平道为的表示诚意，会派遣更高层来与您商量这件事，我只是豚郡区域的道者，还不足以担负这样的重任……”
　　然而，聂小倩干脆的认可，李平却没有直接说出需要什么，而是立即坦诚自己的身份还不足以谈这件事。
　　凌天坐在旁边静静的看着这一幕，心中再次生出对聂小倩的赞叹，这个女人这会儿的表演不算多难，但她早已经猜到，或者通过某些途径知道今天会发生的事情，并且，肯定李平所说的来谈这件事的高层会是张角，这就很厉害了。
　　“那也行……”
　　聂小倩笑了笑，算是应下了和太平道的约定。
　　这让现场的气氛更加的轻松而和谐起来。
　　整个晚宴就在这样的气氛下一只持续到了结束。
　　晚上，凌天和聂小倩径直回去了他们的屋子，两人又就这个时代的一些信息交流了一番，聂小倩提前十多年来到这世界，掌握了不少这个世界的真实情报，而凌天第一世对于这个时期有着太多的故事，影视描述，知道的同样不少。
　　互相交流过对于这个时代的认识，两人各自安眠，第二天，早餐之后，关于凌天任命的文书已经送了来。
　　随同文书一道来的还有一副现在凌天和聂小倩所在城池辐射范围的地图。
　　这个时候，凌天才真正的知道他现在所在的地方是哪里，放后世，这里应该是位于北京到承德之间，其中距离承德比北京更近一点。
　　凌天不知道历史上东汉末年的时候承德有没有城池，但，现在，这靠近承德的地方却有了一座新的城池，一座近十几年才出现的城池，叫做北安。
　　而这一片区域的情况比起历史上的东汉时期更复杂了无数倍。
　　在正常的历史上，承德这一带属于辽西，归幽州刺史管辖，也就是后来刘虞和公孙瓒的地盘，而在这一带生活的异族包括鲜卑，突厥，乌桓等，其中鲜卑更是在后来出过慕容建立的燕国。
　　然而，聂小倩提前到来改变了这些，这个女人十多年来用各种手段彻底让生活在这个区域的三个最大的异族内乱，互相征伐，最终，鲜卑，突厥，乌桓在这个区域近乎消失，但伴随而来，铁勒，契丹，高句丽跟着崛起。
　　比起在这个区域已经崛起不少年的突厥，鲜卑和乌桓，这三个新崛起的异族更加的强势，厮杀的也更加的残酷，这也是徐峰那般干脆交出都尉一职的原因之一。
　　“如果你想要立威，我可以帮你直接毒翻这些部族大部分的人，我们商队有人每天都和那些部族进行交易，而那些部族，九成的人每天吃的都是我们商队送过去的东西，所以，只要我想，随时都可以让他们九成的人中毒。
　　然后你径直带兵杀过去就可以彻底灭了这三个刚崛起的异族，只不过，他们里面铁勒族有个叫做库尔克的首脑很不简单，怕是很难被收拾掉，今后会成为我们的大麻烦……”
　　宅院的大厅，聂小倩坐在凌天旁边看着那张地图缓缓的开口。
　　“不，不能用毒，最起码，这次不能用……”
　　凌天摇了摇头。
　　聂小倩的的确确手段非凡，但聂小倩本没野心，加上是个女人，所以，想法上有时候却会有点缺漏。
　　这一趟，在斩杀张角的事情上，凌天需要让不少和太平道有联系，以及对聂小倩商队有贪念的世家看到他们的实力，对他们产生忌惮。
　　这情况下，他们必须硬碰硬的打出一场绝对的胜利，否则的话，怎么可能威慑住那些世家。
　　“这一趟，我们必须展现我们的力量，纯粹的力量，所以，不能用毒，只能堂堂正正的厮杀……带我去看看商队的人马吧……”
　　凌天给聂小倩稍微解释了下，这女人极为聪明，只不过思维没转过来，凌天一句话落下她已经彻底明白为何不能用毒。
　　随即凌天也不多说什么，而是直接让聂小倩带着他去看商队的人马。
　　杀张角，很难，但，更难的是杀张角以后维持住局面。
　　凌天不是圣母，他杀张角，想办法延续大汉的寿命，目的和聂小倩大致一致，但也有一些区别。
　　聂小倩更多的是先为的拯救苍生，然后安享太平。
　　而凌天更多的则是先行享受太平，其次才是拯救苍生。
　　而这些，都需要有足够的实力，能够威慑住别人的实力。

第两百二十七章 不想造反的黄巾
　　接收韩当和聂小倩商队护卫的事情比凌天想象的简单，甚至，这个过程里凌天都没有需要显露自己的实力。
　　聂小倩这个女人的的确确相当了不得，不管是韩当还是这支护卫队对于聂小倩的忠诚都比凌天想象的要高出不少，这忠诚之下，可以说就算聂小倩派个女人来都能接管这支护卫队。
　　当然，在接管了之后凌天依旧还是显露了下自己的气息。
　　别人的忠诚的一回事，让别人知晓自己的实力又是一回事。
　　对于这样一支队伍，凌天是极为认可的，也正是这样，凌天才更加的在意，而让这样一支队伍知晓他的实力，在今后配合作战中也绝对能够有更好的效果。
　　等凌天离开护卫营地的时候，这营地里的护卫基本上已经尽数归于凌天。
　　这种顺畅，尤其是来自聂小倩创造的顺畅让凌天心情极好，只是，这种好心情在上了一直等在营地外的聂小倩的马车后出现了变化。
　　凌天进入护卫营地收服那些护卫的事情聂小倩没有跟着，这女人比任何人都知道一个女人什么时候应该帮着男人做事，什么时候又应该选择退避。
　　所以聂小倩一直都等候在营地外。
　　而对于凌天能够收服护卫们的事情聂小倩显然也没有丝毫的怀疑。
　　在凌天回到马车上之后聂小倩先是恭喜凌天顺利收服了那些护卫，但，紧接着聂小倩给出了一个让凌天在意的消息。
　　“张角，到了北安……然后，我的人失去了他的踪迹……”
　　淡然的话语，凌天的眉头微微一紧。
　　如果换个人负责的这件事，就算丢失了张角的踪迹凌天也不会有半点多想。
　　不管历史上和演义里的张角被人认为多菜，怎样的轻轻松松被收拾掉，但，作为能够掀起当今天下最顶尖帝国覆灭序幕的宗教首脑，张角拥有的能力绝对不容小觑。
　　然而，凌天更了解聂小倩，也认可聂小倩的能力。
　　单比能力，聂小倩或许还稍微差了张角一点，然而，聂小倩比张角多出了数百年的阅历。
　　那数百年的阅历足以让聂小倩在有准备的情况下完美的碾压张角，不是以为数百年没什么，汉末时期，文字还是用竹简雕刻的，读书还是奢侈的事情，一本孙子兵法都无法培养出一个将军，而到聂小倩那个时代，孙子兵法，三十六计等等兵书已经基本上不值钱。
　　聂小倩本是出生书香门第，自小喜爱读书，成年后又遭逢惨变，经历过苦难，混迹过市井。
　　充沛的知识和颠簸的人生结合，灌入聂小倩那聪明的大脑，配合聂小倩看似圣母，实则极为坚韧的心性，才造就出聂小倩这么一个绝不逊色历史上任何顶尖女性的存在。
　　而这样一个人，在有了先行准备，又默默发展十多年，清楚历史轨迹的情况下跟丢了张角，那问题绝对不简单。
　　张角，察觉到了聂小倩对其的敌意……
　　在没有任何接触，甚至没说过一句话，有过一次交流，连和太平道都没有过多交流的情况下，张角察觉到了聂小倩的敌意……
　　如同聊斋世界的那些种种法术，这个世界，或许天道规则有区别，但张角显然有某种方式察觉到了聂小倩的敌意。
　　“不用急，张角会来找你的……不管他是想要造反，还是想要做其他的任何事情，你在农业上的造诣都是他需要的……”
　　凌天想了下缓缓开口。
　　张角，太平道创始人，传说中南华老仙的弟子，最起码那一身本事是传说中南华老仙传授的。
　　这样的一个人绝对是有极强悍的力量，而但凡强悍的存在都对自己有极大的自信。
　　这样一来，就算张角知道聂小倩对他有敌意，为的聂小倩的农业技术，张角也会前来见一见聂小倩。
　　唯独不知道，张角什么时候会来。
　　斩杀张角的事情蒙上一层阴影，凌天和聂小倩只能一边耐心等待，一边将手上的力量仔细的梳理，静待事情的发展。
　　这样，过去几天的时间，凌天基本上已经彻底的入职北安都尉一职。
　　整个北安区域的情况被凌天掌握在了手上。
　　同样的，掌握这个区域之后凌天发现聂小倩在这边的安排一样已经近乎完美。
　　那些异族那边的情况虽然复杂，但和聂小倩说的一样，九成的异族是靠着聂小倩的商队活着的，只要聂小倩的商队不出问题，那些异族绝对没人会反。
　　哪怕那个异族中出现的极为厉害的家伙也绝对掀不起大浪。
　　一切都很平静，就连徐家这样的世家都极为配合，如果不去想这个时期是汉灵帝时期，是汉末，那么，这对于凌天来说已经是穿越之后所待的最为和平的年代。
　　似乎战斗，流血之类的都已经远去。
　　然而，平静在凌天醒来的十五天出现了变化。
　　“掌柜的，掌柜的……”
　　这天，大清早，焦急而带着恐慌的喊叫声惊醒了凌天，他匆匆而起，拉开门的时候恰好看到对面聂小倩的房门跟着拉开。
　　两人对视一眼立即同时前往他们宅子的大门口。
　　“掌柜的，河流正在消失……”
　　打开大门，门外，凌天醒来那天就随同聂小倩的汉子满脸汗珠的站在那里，看着开门的聂小倩开口道。
　　河流，消失……
　　凌天和聂小倩同时微微一愣，随即两人脸色跟着一变。
　　“带路……”
　　凌天的声音沉声响起。
　　河水消失这四个字听起来古怪，但，凌天和聂小倩都不是不知民生的人，在这个封建时代，耕种依靠的就是水源，而北方，大半的田地周围定然有河流。
　　如果河水消失是字面意思，那么，其代表的意义便是天下大乱。
　　顾不得多想，凌天和聂小倩跟着那汉子快速的朝着外面跑出去。
　　聂小倩的宅子不在北安城内，而是在城外的村子里，村落，周围本是有无数的池塘，凌天和聂小倩随着那汉子一路而奔，刚刚离开村子两人的脸色就已经彻底的黑下来。
　　村子里，他们经过的数个池塘水位比起之前似乎都下降了一半还多。
　　池塘，本身和河流是不连通的，甚至和地下水也没有直接的连通，但，如果地下水干涸，那么，缺少水分的大地是会汲取一切水源，其中就包括池塘。
　　离开村子，没过多久就到了一条大河边。
　　凌天和聂小倩到达的时候，那条大河边上已经有零零碎碎的人沿着河岸边站立着，显然都是听说河流出问题而来查看的人。
　　这个时代，但凡城池都是建造在河流边上，尤其是北方，北安城之所以能够建成，聂小倩的农业技术和商队是一方面，这条大河同样是一方面。
　　这是一条足足有上百米宽，数十米深的大河。
　　原本，这样一条河的水流该是取之不尽用之不竭的，但，此时凌天和聂小倩的视线中，这条河的水流已经下降的快要露出河床来。
　　“怎么会这样……有没有派人看过上游，是不是上游出了什么问题……”
　　凌天看着大河内的景象心中浮现难以置信的感觉，随即看向那去报信的汉子开口喊叫起来。
　　“上游，往上已经看到数十公里，下游也是，都一样，水消失了……”
　　那汉子有点崩溃的喊叫起来。
　　这个时代，旱灾带来的恐怖绝非后世的人能想象的，一旦少了水源，定然是要起饥荒，而伴随着的就是流民四起，烽烟遍地，乱世开局。
　　“去护卫营，派遣护卫们朝南去看其他的河流，去看每一条能找到的河流，去看那些河流的水有没有消失……”
　　突然，凌天似乎是想到什么，他猛的拉住聂小倩，转身就朝回奔去。
　　若水消失的仅仅是北安城这边一条河，那还没多大的事，而若是全天下所有，不，不需要所有，只要大半的河流水消失掉，那么，乱世就是不可避免的。
　　“我不相信天下的水会无缘无故的消失，所以，你放心，这定然是有所原因，找到这原因，我们就能解决他，这天下，乱不了……”
　　凌天拉着聂小倩一边飞奔一边开口。
　　这个时候，聂小倩已经微微有点失了分寸，这女人的的确确强悍，但她毕竟依旧只是个女人，她没有野心，只想安静的活着，加上有点圣母，只想天下太平。
　　这大河的水无缘无故的消失着实给了她极大的震荡。
　　这种震荡下，聂小倩一时间却是不知道该怎么办。
　　而凌天某方面或许不如聂小倩，但本身没有圣母心态，加上经历了一些聂小倩不曾经历过的事情，所以此时倒是冷静的很。
　　“这天下的水自然不会无缘无故的消失，但，万流归海，这陆地上的水完全可以回归大海……”
　　两人正在飞速奔跑，一个淡然的声音突然间却是平缓的传入两人的耳中。
　　凌天的身影一顿，一把将聂小倩挡在自己的身后。
　　此时，凌天一身的实力早不复最盛时期，但也绝对不算弱，这个声音的主人能够在开口才让凌天察觉到其所在，其实力绝对极为可怕。
　　一把护住聂小倩，凌天侧脸看去，旁边，毫无遮掩的原野中一个身影不知道何时已经站在那儿。
　　这是一个看上去颇为仙风道骨的老者，虽然穿着一身亚麻布衫，但却给人一种仙神下凡的感觉。
　　“张角……”
　　看着这个老者，凌天带着一丝惊疑开口。
　　汉末，知名的宗教人物不少，张角，于吉，左慈，乃至于张鲁等等都名噪一时，然而，这个时间段，最有可能出现在这里的唯有张角。
　　这太平道的创始者本身也应该会来找聂小倩。
　　“无需紧张，贫道对两位实则没有恶意，实际上，若聂女士能够真的解救了这天下苍生，贫道哪怕让出太平道教主的位置，替聂女士牵马都愿意……”
　　张角默认了自己的身份，随即看着凌天开口道。
　　只是，张角说的好听，凌天却半点不敢相信张角的话，甚至，凌天心中隐约怀疑这大河的水干涸和张角有关系。
　　“世间王朝皆有气数，汉室享国四百来年，气数终究耗尽，这天下，怕是要烽烟四起，老道来见聂女士，只问一句，这赤地千里可有办法种粮……”
　　张角淡然的看了眼凌天，显然，这老道看出了凌天的不信任，只是，老道似乎也并不在意，径直看向聂小倩询问道。
　　他的问题让凌天和聂小倩的眉头却同时微微一挑。
　　汉室气数已尽，这句话怎么听都是想要造反的人找了一个借口和理由，而后面那话则怎么听都似乎一个新的皇帝询问是不是能快速的在造反成功后安定国家。
　　“何来气数，这世间的事情都是人做出来的，若是能够以人胜天，那哪里来的气数已尽……”
　　凌天冷冷的看着张角开口道。
　　汉末，凌天和聂小倩都清楚，现在是汉末，很快就会诸侯四起，但两人却都想着能够延续这大汉的寿命。
　　刘汉得国不光彩，刘汉皇室也算不上什么好的皇室，但这大汉，这汉民族，的的确确因为无数仁人志士而成为这天下最顶级的帝国。
　　在后世，除去一个唐王朝，实际上，基本上没有任何王朝能超过这个王朝的。
　　若能解决食物问题，或许，这个王朝能走向另一个路线，而和平将永远存在。
　　凌天不是圣母，但，他现在向往和平，不管是永久的和平，还是他和聂小倩生活所需的和平，他都希望能够保住这大汉。
　　“以人胜天，哈哈哈哈哈哈……”
　　张角听到凌天的话，微微一愣随即笑起来，老道似乎听到什么极为好笑的话。
　　“老道看你也是修炼者，哪里来的这可笑的说法，自周武伐纣，天子取代人皇，人族之皇，之帝都甘愿臣服于天，这世间还有何来的以人胜天……人族之盛不过四百，又有谁能够抗衡，我们唯独能做的只是将损失降至最低而已……”
　　老道大笑之后看向凌天一字一句的开口道。

第两百二十八章 可怕的真相
　　张角的笑声看似嚣张，但凌天却听出了满满的愤懑。
　　这显然也是一个可怜的人。
　　凌天淡然看着张角，真实历史上张角造反的时候多大凌天不知道，但，现在站在凌天眼前的张角，绝对已经年过六旬。
　　哪怕在这个高武三国，这个年龄段也已经算是老年人。
　　六十年的岁月，没有人知道张角经历过多少事。
　　只是，凌天也并不在意这个。
　　这世上可怜的人太多，凌天根本不可能兼顾，何况，他又不是圣母，他之所以做那些维持和平的事情，仅仅是因为他想要安宁，也仅仅是因为聂小倩不希望看到死亡。
　　仅此而已。
　　“所以，你就一定认为大汉已经不可能继续存在了……”
　　带着嘲讽的语气凌天看向张角开口道。
　　说话的时候，一丝丝奇异的气息已经锁定张角，击杀张角，阻止黄巾军起义，这本身就是凌天和聂小倩一开始制定的计划，现在，虽然张角出现，说了一达通大汉的灭亡和黄巾没关系，而黄巾也没想过造反之类的话。
　　但这些重要吗，显然，这些不重要。
　　“我想试试……”
　　凌天淡然的看向张角。
　　没有黄巾起义，也没有异族入寇，凌天着实想不到大汉还有什么可能被覆灭。
　　世家大族吗。
　　那些家伙或许的确能够覆灭大汉，但，那对于那些家伙又有什么好处。
　　现在不是隋朝，不是五代十国，大汉的统治比起大隋更加的松散，世家大族在大汉有着几乎不逊色皇帝的权利，而这个时代也没有异族入寇，大汉的那些世家大族在草原上，乃至于西域，甚至远到现在的欧洲都是可以靠着大汉这面旗帜获取利润的。
　　一个强盛的大汉对于任何一个世家大族都只有好处而没坏处。
　　凌天想不到世家有任何毁灭大汉的原因。
　　既然没原因，那世家大族未必就不会保全大汉，那么，杀了张角，使得不会有黄巾起义，大汉是不是能存在下去。
　　杀机生成然后蔓延，如同千条万缕的丝线开始朝着张角缠绕过去。
　　张角的眉头微微皱起，随即无奈的叹息一声，蓦然间，他的手抓起，松开，然后人已经好似展翅的鸟儿一般飞掠向聂小倩。
　　毫无疑问，在张角这里，凌天同样不是他在意的，张角在意的人从来都只有聂小倩一人而已。
　　阴寒的力量炸开，聂小倩的手臂抖动，一丝丝冰霜席卷，如同漫天的雪花一样朝着张角覆盖过去。
　　“平……”
　　低沉的声音响起，飞掠中张角的手捏起，一点沉闷的音调席卷，聂小倩的冰霜瞬间消散。
　　凌天的眉头微微一挑，这是道家真言的力量。
　　道家的真言和佛家的极为类似，甚至很多时候，人们已经只知道佛家真言，而不知道道家的九字真言。
　　然而，道家的真言蕴含的力量绝对不弱。
　　佛家的真言大致指的是精神上的某些力量，比如智慧，意志等等，随即延伸出不动如山，金刚不坏之类的寓意。
　　而道家的真言则更接近自然。
　　佛家的金刚不坏转换成道家大概就是永恒不朽之类的意思。
　　张角在道家真言上的修为显然已经到了某种极为高深的境界，那一个‘平’本身蕴含的意义不算什么，但张角吼出这个字的时候，整个天地却随即发生了变化。
　　然后，这个字就有了某种极为不凡的力量。
　　这种力量和凌天已知的关于这个世界的力量似乎并不一样。
　　凌天的眉头微微一皱，也没多想，这张角毕竟号称是南华的传人，有一些不同的力量似乎也是正常。
　　身影微微一动，凌天人直接消失在原地。
　　现在，他的实力虽然落到有史以来最低的地步，但一身的力量并没有消失，区区移形换位的身法还是懂的的。
　　眨眼出现在张角的侧边，凌天的手臂猛的抖动，一丝丝微弱的劲气开始收缩，然后凝练，紧接着直接依附着凌天的胳膊，化作了一柄无坚不摧的利剑。
　　长剑劈斩，森寒的剑意顿时席卷。
　　此时，凌天施展的力量实际上也张角已经有那么一些类似。
　　而这样的类似让张角的眼神微微一动。
　　“既然你也使用的这类力量，为何……”
　　张角疑惑的开口，只是，话还没说完，凌天的剑意已经狠狠的朝着他落下。
　　那股锋锐顿时让张角剩下的话语都憋在咽喉里，这老道的眼神猛的一变，大概，一直到刚才凌天出手他都没想过凌天会拥有这等可怕的力量。
　　剑意，比起凌天曾经施展的时候完全不值一看，不存在所谓的毁天灭地之类的说法。
　　但，正因为威力下降，那种针对性反而在提升。
　　这一剑，彻底的将凌天从大威力的狂轰乱炸中拉回来，而是开始关注剑法的奥妙。
　　剑气在凌天的胳膊上不断的交缠变化，然后，一股股的剑气化作无数的奥妙，伴随着凌天挥动手臂时候的轨迹开始化出更多的变数。
　　那种种的变数每一种都带着极端的危险，哪怕只是一点末梢都足以夺人性命。
　　面对着凌天此时施展的这种剑意张角的眼神更是大变。
　　这种剑法和这个世界传统的打法已经出现了区别，这个世界的剑法虽然一样存在极多的变化和奥妙，但，这个世界更多的则是将天地元气纳入自己的体内，然后身体作为武器去攻击。
　　猛将如云这四个字并不是一个形容词，在这个世界，猛将就真的是猛将，不止是指的他们的力量强横，更是指的他们的躯体，在纳入那许多的天地元气后，这个世界的猛将躯体强度简直骇人听闻至极。
　　这种狂暴的躯体力量下，再如何精妙的招式也绝对不可能再保持精妙。
　　而现在，凌天虽然得到了乱魔神，也同样已经领悟了这属于这个世界的顶尖武道，但现在凌天没了系统，想要将其融入自己的武道当中却远不可能是以往那么轻易。
　　所以，这一剑不但拉回凌天对于剑法的精妙，更没有丝毫属于这个世界的死板力量。
　　一剑落下，不要说张角脸色大变，就连凌天自己都感觉到了一种极为奥妙的感觉。
　　这一剑，在凌天失去大部分力量，再不可能一剑开天之后，反而多出了某种技近乎道的韵味。
　　剑技，大概这才叫做剑技吧。
　　凌天心中产生如许感觉，手臂已经自然而然的落下。
　　旁边，张角的身影在凌天手臂落下的时候已经爆退，一个眨眼之间，张角身影已经到了数十米外，但，就在看着张角即将脱离凌天这一剑的时候，蓦然间，一道剑意狠狠的斩过张角的胸口。
　　鲜血飞溅，张角身上的气息猛的一滞……
　　“转……”
　　被斩了一剑，张角看向凌天的眼神已经露出极端的骇然，同一时间，张角的口中吐出凌厉的声音。
　　漫天的血液跟着炸开，铺天盖地的红色席卷，张角人直接消失在了原地。
　　眼看着张角消失，凌天却没有丝毫想要追过去的意思。
　　环绕在凌天胳膊上的剑意已经开始消散，看上去，凌天似乎正处在某种无意识状态。
　　聂小倩顾不得张角逃离，带着担忧大步的跑向凌天。
　　“你怎样？你没事吧？……”
　　担心的声音从聂小倩的口中吐出，她拉住凌天开始仔细检查起来。
　　“没，我没事……”
　　被聂小倩的动作回过神，凌天轻轻拍了拍聂小倩。
　　刚才的失神，凌天当然不是受伤，而是在斩中张角一剑后，凌天真正感觉到自己触摸到了剑道的某个门槛。
　　刚才那一剑，凌天完全就是超水平发挥，当然，就算不超水平，凌天自认也有机会斩中张角，但那需要凌天自身的武道做出配合，追赶，攻击，方位封锁等等，然而，刚刚那一剑，凌天实际上连半点追赶都没有，只是顺着自己的感觉，一剑落下。
　　然后，他的剑意居然凭空跨越数十米直接斩中张角。
　　这等手段已经隐约带上了些许空间规则的味道。
　　是的，规则。
　　凌天可以肯定，刚刚那一剑他没有使用任何空间类力量，实际上，在凌天的武道里面，空间类力量也是有点的，只不过，想要将空间类的力量和武技结合，这本身不是什么容易的事情。
　　在过去几个世界，凌天哪怕用系统将某些武道提升到大成之后，想要将空间类的力量融入也是绝无可能的。
　　就这来说，凌天的剑道绝对有了极大的提升。
　　但，这依旧不是凌天发愣的原因。
　　真正让凌天愣神的是张角刚才消失之前将一些话语传入了他的耳中。
　　“异族即将南下，世家将会任由异族毁灭一些村落，甚至城池，好造成异族残忍和强悍的固有印象，然后，世家子弟消灭那些异族才能得到足够多的功勋……”
　　这番话是张角消失的时候传递给凌天的。
　　凌天不知道张角这番话是真是假。
　　如果是假的那还没什么，如果是真的，那凌天只能说这个世界的世家真会玩。
　　而若是这样的话，凌天几乎可以肯定，想要拯救大汉，那基本上会相当困难，经历过大明，大隋等世界，凌天清楚的知道世家对于一个王朝的毁灭性是何等恐怖。
　　“想办法查一查各地的水源是不是都出了问题，尤其查一查草原上的水源是不是出了问题……”
　　凌天看了看聂小倩开口道。
　　这个时代，大汉空前强盛，不说其他地方，单单这北安周围就有一大群臣服大汉的，哪怕聂小倩灭亡后崛起的那几个部族同样也是臣服大汉的，那个野心勃勃，而且据说极有能力的部族首脑现在也只是匍匐于大汉脚下的恶犬。
　　这情况下，世家或许能够影响一些部族，但，灭掉一些村落和城池，尤其是后者，周围怕是没有哪个部族敢这样做。
　　毕竟没有哪个部族现在能够承担的起大汉的怒火，除非，这个部族已经到了无法存活的境地。
　　而在草原上，人们对于水源的需求和中原是没有任何区别的，甚至，可能还要更加的依赖一点，毕竟，草原的生态环境比中原更加的单一。
　　“好……”
　　聂小倩没有多问什么，甚至没有询问张角逃走的事情，而是点了点头。
　　大河之中水消失的事情在接下来的两天时间里彻底开始发酵，恐慌蔓延，好在的是聂小倩再次展现了她这许多年积攒的底蕴。
　　一袋袋粮食被搬运出来，然后施粥的棚子也在城池外被搭建起来，紧接着，徐家等几个世家配合着拿出数量不一的粮食开始在聂小倩的指挥下开始小规模的赈灾稳定人心。
　　实际上，大河的水消失并不会立即产生后果，再如何消失了水，仅仅满足生活上的喝水之类还是没问题的，真正的灾难是没有灌溉的水源，来年粮食的欠手。
　　而聂小倩的行为则让北安的人看到了活下去的希望。
　　这也使得北安很快安稳了下来，然而，北安的安稳不过只是局限一地，聂小倩的人手很快带回了不管聂小倩还是凌天都不愿听到的消息。
　　河水干涸不是一地的事情，而是整个天下的事情，从草原到最南端的蛮荒之地，全世界的河水都消失了大半，而海水似乎有所上升，但不提对于大海，些许的上升几乎可以视而不见，单单海水无法灌溉耕种就决定大海的变化对这件事情毫无意义。
　　除此之外，太平道在这个灾难之下更是异常的兴盛起来。
　　人在灾难中显然都喜欢找一个依托，而本就极为知名的太平道毫无疑问是一个极好的选择。
　　张角未死，并且认定大汉气数已尽，现在又是天灾遍地，凌天基本上可以肯定，黄巾军必反。
　　然而，黄巾军的事情还不是最糟糕的。
　　聂小倩安排在草原上的人带回的消息确定了张角离开之前留下的那些话的真实性，草原上，一些部族正在悄悄集结，有极大的可能南下。
　　不是他们不再畏惧大汉，也不是他们胆子多大，而是随着水源干涸，他们部族的牛羊大批量的在死亡，不劫掠的话，那些部族挨不过今年。

第两百二十九章 征
　　“必须挡住这些异族的入寇……”
　　凌天看着一份摊在他面前的地图无奈开口。
　　这份地图来自聂小倩的商队，虽然说聂小倩的商队在北安乃至于大汉都属于一等一的，但，在这个时代，地图毫无疑问是军事机密，那么，聂小倩的商队都能拿到的机密，基本上也就等于这玩意对于任何的世家都是毫无秘密的。
　　而草原上那些异族恰好就是世家给特意弄过来给自己积攒军功的。
　　“异族入寇，必然是惊天动地的事情，大汉北方九成的兵力基本上都会朝着草原推进，不将草原杀戮一番绝不会停歇，这是大汉数百年养成的霸道性格，但，这一次，如果真的这样做，等待大汉的就是一场灾难，黄巾军绝对会利用这次的事情起义……”
　　凌天看向聂小倩开口道，后者脸上此时也是一片苦涩。
　　作为一个绝顶聪明的女人，这些道理聂小倩都懂。
　　黄巾军起义的事情在后世更不是什么秘密，而张角亲口说的大汉气数已尽的事情聂小倩也听的清清楚楚。
　　那么，在大汉北方九成兵力前往草原时候，张角只要不是傻子估计都不会什么都不做。
　　虽然说以现在大汉的实力，只要不是自己作死，或者世家大族集体脑子抽了，大概也都没可能被张角造反成功。
　　然而，还是那句话，凌天和聂小倩都是来自后世，两人都极为清楚黄巾起义真正给大汉造成的灾难在哪里，不是说它的造反就重创了大汉。
　　而是这次造反释放了那些世家大族心中的恶魔。
　　原本的世家大族虽然有权势，但那也是依附在大汉身上拥有的权势，他们的权势和大汉的捆绑在一起。
　　但黄巾起义后，那些世家却发现，他们的权势原来可以靠着自己的势力获取，再然后，他们突然发现，有不少的世家居然已经拥有了自己获取的，而不是大汉给予的权势。
　　然后，哪怕再没有野心的世家，在担忧被敌对世家压制的情况下大概都会跟着走上独立为国的路。
　　那也就是大汉王朝分崩离析的时候。
　　“我能查到那些准备南下的异族所在……”
　　聂小倩咬了咬牙开口道。
　　如果凌天对这事情毫无兴趣，聂小倩或许会压制自己的圣母心不去做什么，但现在，凌天既然同样不想看到乱世来临，聂小倩自然也是会选择全力出手帮着凌天阻止乱世来临。
　　现在，黄巾起义大概很难直接阻止，那么，只能够尽量不给黄巾起事的机会。
　　而直接灭掉那些想南下的异族则是最直接的手段。
　　聂小倩的商队在聂小倩和凌天做出决定后开始快速的发挥出本不该属于一支商队的搜集信息的能力，很快，草原上那些准备南下的异族的消息已经被尽数送到了聂小倩和凌天的手上。
　　在聂小倩抹去了原本历史上这个时期极为强盛的几个部族之后，此时准备南下的异族却是刚刚崛起的几个部族。
　　而这其中就有契丹。
　　这个在正常的历史上还需要四五百年才会出现，然后八百年后才会强盛到足以在亚洲建立帝国的部族现在却已经提前出现，而且有了一定的规模。
　　聂小倩商队带回的消息，契丹趁着世家想要草原异族南下已经收复了十多个小新部族，聚集起超过二十万控弦之士。
　　二十万骑兵，放在过去，对于草原上那些霸主而言不算什么，实际上，就算现在，对于草原上一些霸主也不算什么，然而，北安一带的部族早已经被聂小倩坑惨，二十多万契丹人对于这一带来说却已经是一股极为恐怖的力量。
　　而除去契丹，这草原上更还有大概五六个部族同样准备南下，这些部族少的仅有几千人，多的几万人，加起来同样也有十来万人。
　　“近三十万骑兵，基本上可以威胁到北边任何一处疆域……”
　　聂小倩站在地图面前，脸上露出一丝疲倦。
　　三十万骑兵，毫无疑问，任凭她的商队如何强盛，护卫队如何精锐也不可能阻挡的了。
　　这样规模的入寇，只有大汉王朝的正规军能够抵抗。
　　北方的大战毫无疑问必然是会开始，那些世家的子弟一样有机会借着这次的机会获得军功，而黄巾军，也一样会起义。
　　“我们去海外吧，找一座大岛，将商队改成海运……把整个北安都搬过去……”
　　聂小倩转头朝着凌天露出苦涩的笑容开口道。
　　哪怕聂小倩再如何的了得，面对眼下这等情况也着实感觉到了无力。
　　“我们还没输呐……”
　　凌天伸手揉了揉聂小倩的脑袋。
　　毫无疑问，现在的大汉的的确确走到了最危险的时候，而更无奈的是，不管凌天多想拯救这个大汉，但他只是一个普通人。
　　是的，普通人。
　　现在的凌天既没有一人成军的实力，更没有任何特殊的地位。
　　在这个大汉，凌天撑死也就是一个武力比较强横，见识比较广博的正常人而已。
　　这样的一个人，固然也算了不得，但要想拯救一个庞大的帝国，那基本上是没有太多可能性的。
　　但，可能性不大，并不代表毫无可能性。
　　如果凌天现在是孤身一人，那没的说，凌天要想做什么，难度绝对极大。
　　但，聂小倩十多年的成果却给了凌天极多的优势。
　　不说那些猛将，单单是商队就足以给凌天待会可怕的助力。
　　“你说，若是我能够一战灭契丹，是不是可以威慑那些想要南下的异族……”
　　冷冽的话语声从凌天的口中吐出，他是想要一个安详宁静的世界，但那不代表他想要天下大同，开玩笑的事情，这会儿的美洲还玩儿奴隶制，难不成他还去做奴隶的拯救者。
　　他在意的只是中原，一个和平的中原，凌天可以带着聂小倩在任何地方隐居，或者在任何乡村，城镇安安稳稳的过日子。
　　现在他实力处在有史以来最弱的时候，不要说本身想要和平安稳，就算不想，也没办法穿梭世界去其他的地方，而乱世，他也只能随波逐流，难道好玩不成。
　　为的能够平静一点过日子，凌天真心不会在乎灭杀多少异族的。
　　张角算是一个智者。
　　这老头清楚世家所想，也清楚异族南下会是什么景象，然后他制定了造反的时间和计划。
　　但，若是凌天能一战灭二十万契丹，张角还会不会造反那就难说了。
　　人定胜天这件事张角不信，他是一个真正的道士，那天命，张角显然是信的。
　　但，再如何的信天命，张角也不是疯子，更不是战争狂人。
　　没有万全的把握，张角绝不会轻易动手的。
　　凌天哪怕和张角只见过一面，但凌天相信他绝不会看错张角，甚至，凌天都相信，这个世界不会出现正常历史上唐周被抓，黄巾造反计划暴露这样的事情。
　　北安，守军共有三万，其中聂小倩商队提供了三千精锐，剩下的则是凌天直接在当地招募的兵丁。
　　而凌天掌控北安的军权没有多久，所以，迎战契丹铁骑只能够是聂小倩商队的那三千人，外加本就是商队附属，后来被插入军中的五千人。
　　距离凌天和聂小倩说灭契丹二十万铁骑的事情过去三天，关于契丹铁骑所有的资料已经被聂小倩呈现在了凌天的面前。
　　“我准备了两千架大黄弩，六十万支弩箭，每一架大黄弩，每一支箭矢都绝对是精品，就算我们只有八千人，也一样可以把那些契丹骑兵都射成筛子……”
　　将契丹的资料递给凌天，聂小倩带着一丝坚定开口道。
　　凌天微微一笑，他知道聂小倩只是话说的好听，实际上，从这女人的眼中可以看到清晰的担忧神色。
　　八千对二十万，就算有大汉王朝横压一世的无上神器大黄弩，这场仗也绝对不好打。
　　大黄弩这玩意的的确确强横，强劲的穿透力，外加四百多步的有效射程，比起清末的火枪都不逊色多少，除去造价昂贵，这玩意没有任何缺点。
　　然而，这玩意也有个问题，那就是指挥。
　　同样和清末的火枪一样，一个顶级的指挥能够将火枪兵用的纵横无敌，而一个垃圾则能够坑死再如何精锐的火枪兵。
　　在后世最为知名的猛将辈出的三国时期，唯独将劲弩用到神乎其神的也只有一个麹义，还死的太早，没能尽显劲弩的神话，而麹义之后，劲弩虽然也曾展现过威力，但大多却已经是和其他的兵种配合。
　　凌天的指挥能力能和麹义相比吗，毫无疑问，没可能。
　　只是，凌天也有自己的特色。
　　“上马……”
　　冷冽的声音从凌天口中吼出，原本，这种军阵指挥靠的都是令旗，实际上，此时也的确有旗手在挥舞旗帜传递凌天的命令，但凌天的力量极为强横，却是能够将自己的声音送到军中每个士兵耳中。
　　一丝丝奇异的精神力散开，然后将凌天周围数百人尽数笼罩。
　　天子怒……
　　这种来自杨广的力量凌天早已经不曾再用过，但，现在用来却依旧毫无问题。
　　虽然随着实力下降，这种力量也出现了下降，但在下降的同时，凌天对于这股力量的掌控反而更加的精妙起来。
　　原本，使用这力量，需要整支队伍和指挥着有着极大的默契，或者整支队伍的精神和指挥着产生某种关联。
　　但，此时，凌天的天子怒席卷，却是将自己的意志隐约的传递给周围数百人。
　　这种无形的意志传递很是奇妙，周围数百人，包括韩当等在内都奇怪的看了眼凌天，就在刚才，他们似乎觉得自己能够明悟凌天在策马而行时候的每一点想法。
　　作为后来知名的大将，韩当极为清楚这种感觉意味着什么。
　　军阵当中，若是下面的将领能够明白主将的每一个想法，而且是不需要任何言语就能自然明白，那互相之间的配合将会到一种极为可怕的程度。
　　这种配合之下，哪怕面对十倍之敌也必然能够战而胜之。
　　然而，此时韩当不知道，策马而出的凌天脸上却露出一丝淡淡的遗憾。
　　天子怒，依旧是天子怒，只是，现在的凌天不再是之前的凌天，所以，天子怒的威力根本没能真正的发挥，否则的话，这八千人尽数笼罩天子怒，然后再提升一筹，不要说二十万契丹铁骑，就算两百万也能砍瓜切菜一般的扫平。
　　数千人出征，动静极大。
　　北安城，徐家，徐峰冷冷的坐在主厅之内，在他的对面则跪坐着一个穿着儒袍的汉子。
　　“阉党势大，如果我等不能再进一步，整个朝廷就要尽数被阉党占据，那一派的人推出一个屠夫以为能够抗衡阉党，简直可笑至极，我等世家千年传承，什么时候已经沦落到需要一个屠夫帮忙顶在前面的地步……”
　　那坐在徐峰对面的汉子冷冽开口，说话的时候目光平静看向徐峰。
　　“聂小倩的的确确千古奇女子，她在农耕上的造诣怕是当年的农家在世都及不上，然而，正因为如此，我们才更要好好的保护她，那凌天既然昏睡了十多年，为何一醒来就能如此正常，徐家主难道不曾想过……”
　　冷冽的话语继续，更如同意有所指，而这个时代，鬼神之说同样兴盛，徐峰淡然点点头，似乎认可了那汉子的话。
　　只是，对于徐峰的认可，那汉子并没有半点在意。
　　“契丹，可以灭，但不能有凌天来灭，更不能现在灭，毕竟，别人还没有侵入我大汉的疆域，我等怎能不教而诛……我建议，给契丹提个醒，好让他们避开凌天那些人，以免双方闹出误会……”
　　话语不再冷冽，而是淡然起来。
　　徐峰看了眼这汉子，随即脸上的神色也和缓下来。
　　的确，不该出现误会，凌天这人问题太多了，所以，他们这会儿只是在帮聂小倩，只是在避免闹出外交纠纷而已。
　　“我会派人的……”
　　徐峰淡然开口。

第两百三十章 真的蠢
　　草原，一匹快马急速而驰，很快进入一支商队，随即，飞鸽升空，朝着北安而去。
　　草原之上，契丹二十万铁骑快速折向，而其余之地，十万铁骑同样开始变向。
　　大汉王朝这个时期如日中天，哪怕世家再如何的想要制造一场巧合性的入侵，但草原上本身就有倾向大汉的部族，所以，这些部族联军还没有行动，他们的动态就已经被摆在北方那些戍边大将的面前。
　　这种事情，世家知晓，那些草原上的部族也知晓。
　　所以，这三十万大军一开始就没打算能够顺利南侵，现在的变向似乎也只是常规操作。
　　然而，这其中二十万契丹铁骑所去的方向分明是朝着凌天率领的八千大军包围过去的，看上去这支大军只有一个目的，那就是绞杀凌天的八千人。
　　“果然被库尔克算准了，那些汉人的世家果然是玩的这些把戏，呵呵，二十万杀八千，那些世家是蠢蛋吗，以为我们契丹会做这样的事情……”
　　草原之上，契丹族的首脑冷冷的看着草原的远方冷笑起来。
　　世家给他送来的情报，凌天带着八千精锐想要袭击他契丹的族地。
　　草原民族，和汉人不同，不存在家乡一说，部族迁移到哪里，哪里就是草原人的族地，但，草原上对于族地的在意并不逊色汉人对于家乡的在意。
　　要知道，除去出征的战士，每一个草原人的妻子，孩子，父母，乃至于他们的一切财产都在族地当中。
　　若是族地被熄灭，那么，若是你手上的战士够多还好，还能想办法征服另一个部族，重新建立一个部族，而如果战士不够多，那么，你只能去投靠别的部族，被人吞并。
　　显然，没人喜欢被吞并。
　　所以，在世家看来，得到凌天要去袭击契丹族地的情况后契丹的铁骑一定会拼尽全力去灭杀凌天和那八千大军。
　　只不过，世家显然忘记，契丹的铁骑有二十万，而契丹本身也是这十多年才新崛起的一个部族。
　　对于这个部族来说，什么财产，什么族地都还不是他们最为在意的，只要二十万铁骑在，只要能够抢到足够多的东西，那么，族地他们是随时都可以丢弃的。
　　当然，草原人也是在意家人的。
　　然而，库尔克在出兵之前已经传信给了契丹的首脑，先行将契丹战士的家人都迁移走，在族地里留下奴隶和一些老去的已经走不动的族人就可以。
　　对于库尔克的提议，契丹首脑没有丝毫犹豫就选择了同意，奴隶是草原人最有价值的财产，但也是最不值钱的财产，因为奴隶可以随时去捕猎。
　　而至于年老的族人，在草原上，内年冬天食物不够的时候，都有无数的老人会独自走进风雪，然后死于风雪，给年轻的族人和幼年的族人留下更多能够支撑过冬天的粮食，所以，牺牲老人对于部族来说也不算什么。
　　“三天，我们最多只有三天的时间，库尔克告诉我，如果我们能够往西，到达河西走廊，让那边所有的部族都动起来，然后牵制汉人的兵力，他就会带着铁勒和高句丽的人为我们夺取到一块繁衍的地盘，但，我们最多只有三天的时间，三天后，我们的行踪将会彻底被汉人掌控，如果到时候我们还没能完成任务，那等待我们的就是全军覆没……
　　我的族人们，契丹能不能存在下去就看我们能不能完成这个任务，给我跑起来……”
　　低沉的吼声从契丹首脑的口中吼出。
　　作为这十多年才崛起的部族首脑，这个首脑没有任何首脑人物的形象，看上去像是山大王多过像是首脑，然而，同样的，作为刚崛起的部族，契丹人的战斗力现在绝对处在最强盛的时期。
　　伴随着这首脑的话语，二十万契丹铁骑顿时疯狂的朝着西边而去。
　　三十万部族联军，这是世家弄出来的，然而，世家大概绝对想不到这十多年崛起的铁勒和高句丽会随着他们的计划在暗中跟着一起动起来。
　　而铁勒和高句丽的大军加起来最少有六十万左右。
　　总共九十万大军，哪怕分属十来个势力，其中最大股的八十万人都属于三股势力，但，能够给大汉带来的压力绝对不会轻。
　　最关键，这会儿大汉绝对没人想到这九十万草原大军真正的目的。
　　实际上，除去契丹，铁勒和高句丽三族，其余参与进来的草原部族也不知道他们真正的目的是什么。
　　多数草原骑兵的眼中，他们之所以南下仅仅是因为草原上水流的减少，使得他们只能够南下去劫掠，否则部族就会消失。
　　他们唯独的想法只是趁着大汉还没有反应过来，抢一波，然后朝着草原的深处逃去，再然后，能活多久就活多久，实在活不下去，那就找机会再抢一波。
　　哪一天被大汉逮住，那就只能够引颈就戮。
　　草原，凌天带着八千大军同样按照聂小倩商队提供的情报朝着契丹的族地而去。
　　的的确确，聂小倩和凌天定下的计划是收拾了契丹二十万大军，然而，八千对二十万，凌天和聂小倩都不是疯子，没想过直接上，他们最终的计划是偷袭契丹的族地，然后在契丹人回援的时候围点打援。
　　只是，任凭凌天如何都没想到契丹会来上那么一出。
　　或者说，凌天没想到世家会继续和契丹暗中沟通。
　　八千大军很快到达契丹的族地，然后，凌天还没来得及玩儿什么把戏，契丹的族地直接降了。
　　老弱病残外加一大堆的奴隶，实际上这场仗也没得打。
　　但看着投降的契丹族地，凌天的一颗心却是猛的沉了下去。
　　聂小倩用十多年的时间毁掉了原本历史上后来五胡乱华中的一些异族，但蝴蝶效应下同样使得新的强悍的异族开始诞生。
　　“派人回去报信，告诉聂小倩，进北安，接管城防，任何情况下都给我坚持住……”
　　凌天暴躁的吼声响起。
　　契丹人的族地显然早已经收拾过，那么，他们的行动显然都在契丹人的算计当中，这样一来，北安会怎样，细思极恐。
　　战马飞驰，报信的人已经离开，凌天飞快的拉来契丹族内的老人开始审讯。
　　然而，这些老人什么都不知道。
　　不是嘴硬，而是真的不知道。
　　这些一开始就知道自己被用来当诱饵的老人早已经做好了死亡的准备，所以，干干脆脆的，他们就那样安安稳稳的做了诱饵，没有去理会契丹族的任何计划。
　　这直接给凌天来了个当头炮。
　　没有任何情报，没有任何方向。
　　这一趟草原之行凌天似乎整个的就是无头苍蝇。
　　然后，第三天的时候，来自南方的书信送了过来，是徐家调动家族的力量快速送来的，书信里让凌天带着麾下的人马立即赶往河西走廊。
　　那儿和大汉的两个州接壤，现在，契丹二十万骑兵过了去，并且似乎还想挑动那儿的全部异族跟着南下，一旦被契丹人成功，等待大汉的绝对会是一场不逊色当年汉武北征的旷世大战。
　　这样的大战，对于大汉来说是灾难性的。
　　此时，中原大地因为水源消失的关系早已经哀嚎遍地，如果再来这么一场大战，那么，这个帝国怕也就真的到了崩溃的边缘。
　　而这种崩溃对于现在大汉所有的世家来说都不是什么好事情。
　　不要以为世家喜欢打仗，至少，这个时期的世家是不喜欢这样灭国之战的。
　　这些传承千年的世家家主都记载着秦末汉初有多少世家消失在战争当中，对于灭国之战来说，现在那些世家的实力还远远不够。
　　大汉现在的这些世家真正开始不在意任何战争，甚至喜欢上打仗是黄巾起义，大汉王朝将军权和地方政权下放之后的事情。
　　“都尉……”
　　韩当跟在凌天的身边看着徐峰送来的书信开口道。
　　这个后世的名将此时还没成长起来，还不知道如何做出最明确的选择，但却也已经隐约感觉到按照徐峰书信里的指示去做只怕未必是什么好事情。
　　“如果换做是你，在眼下的情况里会不会去河西走廊……”
　　凌天看向韩当，契丹人去了河西走廊，看上去似乎没什么问题，毕竟河西走廊同样有极多的异族，如果契丹人能够和那些异族联合，真的足以对大汉产生致命的威胁。
　　然而，顶多也就是威胁，汉这个王朝之所以能够成为后世华夏人的代称，没有其他任何原因，比强硬，它不如大明，比地盘大，它未必就及得上大唐，但，比实力，比华夏人的实力，哪怕在大汉被一分为三的情况下，大汉依旧是天下第一。
　　契丹二十万人，就算加上河西走廊所有的异族，拼凑个百万联军什么，大汉也绝对是能够将其灭掉的，唯独的区别只是付出多大的代价而已。
　　所以，契丹人到了河西走廊未必能够做出什么成果。
　　“我不会，但，实在话，我也不知道自己会去哪……”
　　韩当极为老实的开口。
　　现在的契丹看起来的的确确只能去河西走廊，毕竟，走那里还能有一线生机。
　　“如果契丹人不止是契丹人，再加上铁勒和高句丽呐……”
　　凌天再次开口。
　　旁人不知道契丹，高句丽，铁勒之间的关系，但聂小倩十多年时间建立起来的情报线却是让凌天和聂小倩极为清楚这三个部族之间的关系何等紧密。
　　“契丹，铁勒，高句丽……都尉，我们必须向朝廷求援……”
　　韩当的脸色微微一变。
　　作为跟随聂小倩十来年的老人，韩当比任何人都清楚这三个部族是何等的情况，这些都是聂小倩整垮了鲜卑等老牌部族之后才崛起的新部族，然而，正因为他们很新，所以，他们同样很强，就如同丛林内刚刚取代苍老兽王的新兽王。
　　强悍，壮硕，而且，凶残，更霸道。
　　“我们必须回援北安……”
　　一句话落下，韩当再次开口说道。
　　铁勒和高句丽，每一个都比契丹更强，两个部族，最起码能够拼凑六十万铁骑。
　　这数字完全足以摧毁北安。
　　韩当这样的老人绝不愿意看到北安被摧毁，更不愿意看到聂小倩遇险。
　　“不能回去，回去的话，我们就真输了……”
　　然而，凌天微微摇了摇头，此时，韩当已经失了神，这后世的名将现在毕竟还不曾有足够的阅历，所以，面对眼下的困境失了神，凌天却是极为冷静。
　　数个副本的经历让凌天脑子极为清醒。
　　现在他们绝不能回援北安，否则的话，他们就是将计划里他们和契丹之间的位置换了个头，铁勒和高句丽成了围点打援的，而他们则成为那送上门的猎物。
　　“我们去铁勒和高句丽的族地，或许他们的族地也做过布置，但我们一定能找到他们真正的族地在哪，而北安……相信小倩能够守住北安，至少，能撑住一段时间……”
　　凌天犹豫了下，随即狠狠开口道。
　　现在回去北安肯定不行，被人围点打援那就是找死，那么，他们能做的只有围魏救赵。
　　然而，连契丹都将族地弄了个虚假套子等他们，高句丽和铁勒是不是也早有准备，毕竟那连聂小倩都顾忌万分的库尔克就是铁勒人。
　　“都尉，掌柜的信……”
　　就在凌天狠狠开口的时候，远处，低沉的喊叫声响了起来，带着一丝兴奋和振奋，聂小倩这十多年的的确确做了不少事情，所以，哪怕契丹族地的事情让八千人的大军士气大丧，但聂小倩的书信到来也立即恢复了大半的士气。
　　然而，此时，北安，徐峰却是脸色难看的站在城墙之上聂小倩的旁边。
　　北安城外，密密麻麻的骑兵遮蔽了整个草原，骑兵，虽然不善攻城，但数十万骑兵，随随便便下个马也能化作数十万步兵，在这个时代哪有什么城池敢说绝对挡得住的。
　　世家是想异族南下屠了那么几个村镇城池，但哪个世家会想自己的家族在被屠的人里面。

第两百三十一章 大汉的底蕴
　　并州，西河雁门一带，手持长戟的大汉策马快速而驰，远远的，军营大门口守门的士兵急促让开，马蹄带起的灰尘让两个士兵灰头土脸颇为狼狈，然而，两个士兵俱没有生气，而是纷纷眼中露出担忧神色看向那大汉策马而去的方向。
　　“不好，奉先大哥定是去找刺史大人理论去了，速速去找魏大哥，侯大哥，宋大哥，以及高顺……”
　　带着担忧的眼神，其中一个守门的兵丁急促开口，说话之间，他已经转身朝着外面狂奔。
　　“你守好门，我去找几位大哥……”
　　急促的话语声落下，那汉子已经冲出去老远。
　　原来，那持着长戟的汉子正是吕布，他原是五原郡九原人，一身武力极为强悍，早年间已经威震塞外，后来，丁原知晓他的骁勇，派人去请了来，于是，吕布带着自己的一群兄弟一道来了丁原麾下，被安排在了这雁门一带。
　　只是，到了这儿之后，丁原却并不曾让吕布当武职，而是给了一个文职。
　　本来，文职也就文职，反正吕布麾下的人多半都是闻他无敌塞外的威名自发投靠而来，哪怕文职，吕布一样可以时不时的领人出征塞外。
　　但，最近草原异动，足足三十多万骑兵南下，虽然根据探子以及草原上倾向大汉的部族回报，其中二十万契丹人的目标是河西走廊，而不是并州。
　　丁原因此半点不想多事，所以干脆的收缩兵力，然而，吕布却是眼中不揉沙子的。
　　由来他吕布不去找草原异族的麻烦已经算是长苍天保佑那些异族，现在，那些异族居然敢南下，这对吕布来说毫无疑问是挑衅。
　　而更让吕布不舒服的是，契丹人前往河西走廊一样需要从并州的门口路过。
　　二十万契丹铁骑，人吃马嚼的，这一路走过去可不是借条道那么简单，那代表的是一路过去的尸山血海，赤地千里。
　　或许正统的三国里面，乃至于这个世界的往后，吕布去了洛阳，先杀丁原，再杀董卓，再辗转中原，名声会臭到极致，但，这个时候的吕布却还不是后来的吕布。
　　九原吕布，扬威塞外，被草原人惊惧为飞将再世，除去当朝那些官员和世家眼高于顶，在百姓当中又有何人不敬，不佩。
　　而现在的吕布的的确确也是一个英雄。
　　游侠，在这个时代并不是一个很好的称谓，大概可以看做是后世混混，帮派份子之类的代称，但，在边境乱世，若是有那么一个混混，或者帮派头子能够抵御外敌，而且，还压制的外敌不敢半点冒犯国人，这何尝不是英雄。
　　战马快速而至军营帅帐之前，吕布单手勒马，过于用力之下，那战马整个的仰天而起。
　　吕布微微一愣，身影却下意识的滑开。
　　战马轰然倒地，竟是已经被吕布勒的无法呼吸，出气多进气少眼见着不活。
　　“你要做什么……”
　　战马倒地而亡，帅帐内，听到动静出来查看的丁原恰好看到，当下眼中露出怒色忍不住看着吕布开口冷声问道。
　　“大人，为何不许我出征，你可知道二十万契丹大军过后，我们将会看到怎样的凄惨景象……”
　　吕布听到丁原的话脸色微微一变，似乎是有点觉得自己做的过了，但，随即却猛的大声开口。
　　雁门往外，可就是他的家乡。
　　虽然按照打探的消息契丹人十之八九不会侵入并州，而是会快速前往河西走廊，但吕布不敢赌，因为一旦契丹人从并州走，那么，毫无疑问，雁门往外的那些郡都将遭殃，其中就包括他的家乡。
　　“你以为这次的事情就是契丹人的二十万铁骑的事情，你知道草原上有多少异族，你知道，一旦我们动起来，被异族有机可乘，等待我们的将会是何等恐怖的场景……”
　　丁原冷冷的看着吕布，眼中似乎带着失望的神色。
　　“我让你做主簿，不是真的要你学读书写字，我是让你能够从那许多典籍里获得大局观，你我都是贫贱出身，本身想要出头就比其他人更难，如果再没大局观，你难道这辈子就只想做到都尉为止吗……你要是想，我现在就任命你做都尉，然后你就自由自在的待在这个位置上虚度年华吧……”
　　失望之后丁原连话语声都低沉了下来。
　　吕布脸上露出愧疚的神色。
　　他从丁原的话里听到了好意，只是，不知道为何他依旧觉得心中不舒服。
　　不只是丁原的好意可能让他的家乡消失，更是这好意的本身，如同野兽的直觉，吕布潜意识似乎有点抗拒这样的好意。
　　“吾，吾不敢乱来，但，雁门之外有吾的家乡，虽然吾自小父母双亡，无亲无故，妻儿也早已经带来了雁门，但，吕布不敢坐视家乡遭灾，还请刺史大人原谅，吕布暂时舍弃主簿一职，以九原吕布的身份去迎战契丹大军……”
　　吕布看了眼丁原，微微吸了口气，随即缓缓开口。
　　他是塞外飞将，但他并不是蛮子，丁原的话里话外都是好话，他也无法恶言相向，只是，让他舍弃家乡，那也是绝无可能。
　　插手一礼，吕布转身大步的朝着军营外而去。
　　长戟斜横，战马已死，但吕布却似乎从没想过太多，哪怕持着长戟走过去，他也会一直走去塞外。
　　“奉先，老夫使命在身，不能助你太多，但，却能赠你一马，你务必记住，若是事不可为，一定要顾全自身，唯有活着，才有报仇的希望……”
　　丁原的声音响起，他的手掌轻拍，后面，一个青衣小帽的仆人牵着一匹雄壮的战马快速而来。
　　“多谢刺史……”
　　吕布转身，看了眼丁原，带着一丝感激再次行了一礼，随即翻身上马快速而去。
　　“吕布……飞将……”
　　帅帐大门口，丁原目光看着吕布消失的方向淡然念道了两声，随即转身回去了帅帐之内。
　　半盏茶的时间之后，军营大门口，数匹快马快速而至，几个汉子翻身而下。
　　“奉先（大哥）没有和刺史大人冲突吧……”
　　几个人看向站在军营门口的兵丁急促开口问道。
　　“奉先大哥，大哥……独自往草原去了……”
　　那站在军营门口的兵丁带着一丝哭腔开口道。
　　吕布在他们的心中的确强绝天下，然而，再如何强悍的人又怎么可能一人成军匹敌二十万铁骑。
　　“去找人，魏续，你善追踪，你去追赶奉先，沿途留下记号，宋宪，侯成，高顺……去召集人手，记住，已经参军的不能找，找游侠，跟他们说，奉先准备去塞外和那些南下的异族拼命，胯下有没有卵子看他们自己选择……”
　　人群中，张辽的声音响起。
　　这个少年此时绝不过二十，但在魏续，宋宪等一道焦头烂额的时候他却是极为冷静。
　　很快的已经分配好人手，魏续等人也跟着散去，张辽却是转头看向他身后的一个汉子。
　　“张彪，去找我伯父，告诉他，丁原或许也参与了这场游戏，再告诉他，这场游戏已经彻底的失控，接下来世家子弟谁敢北上都免不了被异族屠杀，要想熄灭这场游戏带来的影响，必须立即做出准备，否则的话，中原只怕也要跟着大乱……
　　灾荒之年，流民四起，妖道横行，一个不小心就是乱世开启，你跟伯父说，保下吕布，这大汉就能多一份生机……”
　　凌厉的神色从张辽的眼中闪过。
　　丁原，的的确确是草根出身，但，草根出身并没有让丁原生出帮吕布的心思，张辽固然年少，却看人极准，正因为草根出身，所以，丁原更加的不希望出现第二个如他一样的人。
　　在这个哪怕县令都需要举孝廉的时代，丁原十成十是想有他这么一个从草根走到刺史位置的人已经足够。
　　然而，吕布却有着丁原曾经有的一切优点，武勇，豪迈，而且，吕布的武勇和豪迈比丁原的更加强盛。
　　这情况下，丁原如何能够容忍吕布。
　　“少爷，你……”
　　身后，张彪脸色为难的看向张辽，这个时候，任凭张辽如何的操控，但他能够为吕布集结的人手都不会超过两千，而两千对二十万，那就是个笑话。
　　“按我说的去做，异族，土鸡瓦狗而已，只要能斩其首脑，当能一战而定……”
　　张辽冷冷的看了眼张彪，随即策马奔了出去，吕布之下，不管魏续，宋宪，侯成……还是他张辽，哪一个不是当地豪侠，哪一个没有一大批追随者。
　　而这些追随者里面，八成的人都不会介意随着他们朝着异族冲一冲。
　　这可是大汉，一汉敌五胡不是说说而已，也不是光靠武器装备，汉人的武勇，经过四百来年的验证，但凡提的动刀的谁还会怕异族。
　　雁门，往外，辽阔无比的天地，一人独行。
　　这是一个身材魁梧的汉子，背着剑，脸色极为阴沉。
　　“老师，您还会回来吗……”
　　脑海内似乎还能听到那少女的声音，只是，这汉子知道，他回不去了，除非，除非将来皇子出生的时候，皇帝还能想到他。
　　他叫做王越，天下第一剑客。
　　宫廷大剑师。
　　只是，这些在世家两个字面前都是笑话。
　　只因为他和当今公主产生了一丝纠葛，甚至，他谨记自己的身份，时时刻刻保持着距离，连教导剑术都已经改派自己的弟子去，但那些世家依旧没能放过他。
　　一句他的剑术根本没有经过考验就将他驱逐出了帝都。
　　离开帝都，他本是想要到草原走走，以无比宽阔的天地磨练自己的剑意，然而，到雁门的时候却听到异族准备南下的事情。
　　更有二十万契丹铁骑即将到达并州之地。
　　二十万，他一人一剑自然杀不光。
　　然而，若他只想取一人首级，那么，便是五十万，一百万又有何用。
　　契丹首脑的首级，他，取定了。
　　或许，此首级能够让他再返皇宫，便是身份上有着天差地远，便是此生注定无缘，能够远远的看一眼总也是好的。
　　只需要一个首级，契丹首脑的首级，或许就能让他再次成为宫廷大剑师，能够再次有机会看一看那让他魂牵梦萦的女人。
　　双脚迈动，速度虽然不曾比奔马，但却是最高速运动下还能保存体力的巅峰技巧，突然，后面马蹄声响起，急促，狂暴，更带着某种让人心悸的感觉。
　　这是一个高手……
　　王越侧过立案，他没有停步，到他这个实力，遇上任何高手已经都不会停步，这不是脸面的问题，而是没那个必要，因为他的剑随时都是处在最巅峰状态，随时可以斩出的。
　　侧边，那奔马即将到他身后的时候也没有丝毫的停步，只是稍微让了让。
　　马背上的人也感觉到了王越的强悍。
　　这马背上的正是吕布。
　　持着长戟的吕布和背着剑的王越，一个马上一个马下，快速交错而过的时候对视了一眼。
　　辽东，不，往东边还不到辽东，而往北边则已经过去辽东的位置。
　　群山之间，凌天冷冷的看着一个个环绕的帐篷。
　　这儿是铁勒和高句丽混杂之地，从这里开始，高句丽和铁勒的族落就比比皆是，但，凌天很不幸猜对了库尔克的心思，眼前这营地里没有任何一个女人和孩子，只有老人和奴隶。
　　这些人和契丹族地那些人一样，都是被抛弃，或者自愿被抛弃的。
　　“都尉，掌柜的让典韦给送了个人来……”
　　正在凌天脸色冰冷而阴沉的时候，韩当快速走近开口，在韩当的身后，是一个黝黑魁梧高大……也丑陋，整个如同大猩猩一般的壮汉，而在壮汉的手上则拎着一个中年文士。
　　“典韦，见过都尉，遵照掌柜的指示，特意将这叫贾诩的家伙带来给都尉……”
　　那黑壮的汉子将手上拎着的中年文士朝着地下一丢抱拳看向凌天开口道。
　　典韦，贾诩……
　　凌天看了看这黑壮的汉子，又看了看地上的贾诩，心中再次对聂小倩生出几许钦佩，这女人十之八九是料到他会遇到困境，所以送来了毒士。

第两百三十二章 毒计出，狼骑现
　　“你，你们这是要做什……”
　　贾诩被典韦丢下地，眼珠子不着痕迹的转动了下，蓦然间抬头带着无比怯弱和恐惧的看向凌天。
　　这个老小子此时整个的一副被吓坏的样子，只是，在被吓坏的同时又努力的保持着一种色厉内荏的样子。
　　“我跟你们说，我是汉人，你们就算叛国，也不应该劫掠汉人，大汉王朝的那些猛将不会放过你们的……”
　　快速的看了眼凌天等人，贾诩快速的再次开口。
　　贾诩是毒士，但毒士并不只是出的计策足够毒辣就够，他是观察力，分析力等等都是极为顶尖的，刚才微微一扫，贾诩已经确定凌天等都是大汉的士兵，而且都是那种有着大汉主义，或者说爱国的猛将。
　　数十万异族异动，高句丽，铁勒更是其中的主力，不是那种大汉主义，爱国到极致的猛将，哪敢带着几千人朝着别人的老巢跑。
　　哪怕这个时候铁勒和高句丽的老巢应该没有太多的兵力，但，既然到了这里，显然不会只是想着抄一把别人的老巢。
　　毫无疑问，凌天等人是冲着高句丽和铁勒那几十万主力去的。
　　几千对几十万，这等豪勇，就算遍数古今也绝对不多。
　　这样的人不管实力如何，某方面来说显然都是和当年的霸王类似的，有了这分析，贾诩才做出了上面的表演。
　　然而，一番话落下，凌天等人的神色却是丝毫不曾变化。
　　凌天是早知道贾诩，而韩当等人则是相信聂小倩。
　　“我……”
　　“典韦，你一路都是怎么把这家伙带来的……”
　　贾诩还想说什么，凌天已经带着一丝打趣的笑意看向典韦。
　　贾诩是毒士，同样也是玩心计的巅峰好手，按理来说，在不得杀戮的情况下，一百个典韦也玩不过一个贾诩。
　　而不说典韦在哪里抓到的贾诩，单单从北安到这里也有极远的路程，凌天相信典韦这样的人将贾诩带来这里的方式一定很有趣。
　　“这个老家伙嘴巴太碎，所以，我赶路的时候就堵上他的嘴，拎着走，吃饭的时候直接塞干粮进去，如厕的时候用绳子绑住他的手脚……”
　　典韦摸了摸后脑勺开口道。
　　一番话落下贾诩的脸孔顿时阴云密布，这段经历显然对贾诩来说就是噩梦，而凌天和韩当等听着典韦的话脸色也跟着古怪起来。
　　一干人看向贾诩的眼神更是充满钦佩，换做他们任何一个被这样对待怕都已经刚烈的以死相博，不是敌死就是我亡，这贾诩居然愣是忍了下来。
　　“我们这次的任务是找到高句丽和铁勒真正的族地所在，接下来你继续这样带着贾诩，如果北安失陷，我们任务失败，那就砍了他……”
　　凌天冷冷的瞪视了贾诩一眼随即朝着典韦开口道。
　　“等等，将军，实际上找到高句丽和铁勒真正的族地并没有多难，犯不着这样……”
　　听到凌天的话，贾诩目光暗自看向凌天，在触碰到凌天双眼的时候猛的身躯一颤，以贾诩的眼力能够立即察觉凌天说的话绝无半句虚假。
　　也就是说，若是他现在不给出个主意，凌天真的会让典韦继续那样带着他，而一旦任务失败，也一样会砍了他。
　　毒士，并不是真的天生狠毒，而只是为的自保，贾诩怕死，这会儿察觉到凌天的狠辣，立即毫不犹豫的选择了从心，当然，以后如果有机会，贾诩一定也会狠狠的给凌天来上一出毒计。
　　“在这片本就蛮荒的大地上，不要说异族有意躲藏，就算不是有意躲藏，我们汉人想找到他们也并不容易，否则的话，异族大概早已经被大汉一扫而光，而这片蛮荒之地也已经属于大汉……”
　　缓缓从地上站起身，贾诩看着不远处被凌天带来大军扫荡的假族地开口道。
　　他这话却是实话，后世若是有人取过塞外或者东北的那些老林子当能知道什么叫做荒野，什么叫做原始，而那，还是两千年后，人类基本上已经将地球生态圈都破坏干净下的景象，在这汉末，塞外多数地上甚至还不存在人类的踪迹，其荒芜和原始可想而知。
　　“然而，异族的生存比汉人更加的困难，他们需要水源，需要草原，需要丛林，他们更有无数的牲畜需要圈养，而这需要特定的地利……”
　　贾诩的眼中闪烁出狠辣的光泽，说话之间，这汉子蹲下身捡起一根小树枝开始在地上划动起来。
　　一个简陋的地图很快出现在凌天等人的视线中，这地图虽然简陋，但隐约依旧能看出正是塞外的地形图。
　　凌天有点惊讶的看了眼贾诩，地图，在这个时代的珍贵性前文已经说过，和后世的军事机密是一个样的，不客气的说，谁敢乱画地图就如后世窥测军事机密一样，属于叛国罪。
　　所以，这个时代普通人绝无任何可能知晓一个地区整体的地形和路况。
　　这贾诩虽然后世极为知名，但实际上也是寒门子弟，或者还要差一点，基本上就是草根。
　　然而，这样的身份，却知道塞外的地图，应该说毒士不愧是毒士。
　　“这一片区域不下我大汉三到四州之地，但，适合大批量异族生存的地方却不算太多，这儿，这儿，这儿……还有这儿……”
　　贾诩不断的在地上画着，凌天和韩当的眼神亮起来，此时贾诩所画已经缩小了极大的范围，典韦却是打了个哈欠，他是猛将，但主要是个猛，那将与他实则关系不大。
　　统军这一道典韦显然毫无半点天赋，所以，看着贾诩画出的那些，典韦只有一个感觉，依旧还是太大，找什么族地压根不太可能，不过，看着凌天和韩当等没说话，他哪怕心中觉得贾诩画出的地方太大也没开口。
　　“这些地方相距极远，而且，并不在一个方向上，如果要去搜寻，哪怕将军有百万大军，也不可能短时间内搜索过来，相信这也是库尔克有恃无恐的地方……但，库尔克显然没读过书，所以，他不知道一件事，这些地方虽然杂乱，但，他们的水源的源头却并不多……”
　　贾诩脸上的笑容森寒下来。
　　“这些地方的水源总共有四处，原本，这四处水源哪怕能够被找到，但水流踹急倒也没法利用，只是，现在全天下的水源都出了问题，我们却可以做做文章，比如，弄个万儿八千的动物尸体丢进去，然后，一把火烧掉那周围全部的草木……我学过一点医理，靠着这些，再来点小小的操作，能够将那些水都变成疫病的源头……
　　或许持续时间不会太长，但，最起码几个月的时间，这些源头产生的水流都将是毒水……”
　　淡然的话语落下，周围，空气似乎都阴寒了几分。
　　万儿八千的动物尸体，或许光听想象不出什么，但，看过杀猪的人可以想象下，上万猪的尸体横七竖八的堆放着会是怎样可怖的景象。
　　而这还不是最可怖的，最可怖的是，一旦源头的水被污染，那接下来，凡是这源头供水的水系都将变成毒水，而依靠那些水系生存的生物都将遭遇大批量的死亡。
　　这种死亡又会带来新的疫病源头，然后，疫病持续产生新的毒水……
　　这是一个无限的循环，可以说，贾诩这一毒计之下，除非这片区域所有的生物死绝，或者尽数离开，否则，这一片区域在今后很长时间里都是人畜的禁区。
　　“都尉……”
　　“你要是敢去俺家乡，俺弄死你……”
　　寂静中，韩当和典韦的声音同时响起，韩当本是名将之资，自然能想到那场景，而典韦或许不算聪明，但同样有种野兽一般的嗅觉，不这样他就算身体再壮，也顶多就是胡车儿那个级别，也无法被后世公认排在三国前五的高手。
　　只是，正因为都明白贾诩出的计策会是什么景象，韩当才会犹豫，典韦也才会恐惧。
　　贾诩的计策放这个时代，完全可以用一句话概括，有伤天和。
　　而放后世，绝对是要被联合国组成联合大军制裁的。
　　“去做……”
　　只是，微微犹豫后凌天冷冷的下达了命令。
　　六十万铁勒和高句丽联军，北安绝对挡不住，而北安挡不住，不止是代表聂小倩会死，更是代表大汉将会彻底的调动起来。
　　这是大汉，就算汉灵帝再昏聩，一旦铁勒和高句丽屠灭了一座城，大汉的大军都将会尽数被调动，然后剿灭这两个部族，然而，这会儿的中原，张角正如同毒蛇一样等待着。
　　一旦大汉的大军调动，出塞，张角绝对会在大汉那些掌权者最想不到的时候悍然出手。
　　接下来便是九州破碎，神州涂炭。
　　为的避免这样的情况发生，让一处地方化作毒地的事情凌天绝不会介意去做，何况，这处毒地也不是永久性的，等生存在这片区域的生物因为毒水而尽数迁移，再过几个月，自然界的神态循环就会清理了这片地方的毒素。
　　铁勒，高句丽，族地的女人，孩子加起来应该超过百万，再加上留下的护卫队伍，这并不是一个小数字，或许，都不需要四个源头都污染就能将其逼出来。
　　凌天站在坡地上目光冷冷看着远处。
　　几个副本下来，凌天做过无数狠辣的事情，然而，过去每一次都是为的利益，唯独这次，他不带任何利益，心中才真正有了千滋百味的感觉。
　　复杂，矛盾……对这片地区每一个生灵感觉到愧疚。
　　并州，离开雁门再往北，草原辽阔，但也有一些地方地形凹凸，如同山川。
　　吕布站在一处高地之上，身后一并排的是张辽，魏续，宋宪，侯成，曹性……等人，如果这是一款三国类的游戏，这个阵营已经完全足够用来争霸天下。
　　但很可惜，这是现实，所以，任凭这里的将星何等辉煌，但，再看看他们后面不到两千人，拿着各种武器，穿着各色衣衫，虽然每个人都极为精悍，但队伍却极为散乱的游侠阵型，怕是没人会觉得他们能够抗衡二十万契丹铁骑。
　　“大哥，契丹那些狗杂碎离这里还有十里地…………”
　　一匹快马飞速从远处而来，眨眼已经到了吕布面前大声开口。
　　游侠队伍，有弊有利，虽然他们阵型散乱，但这里不少人都有着军伍之中哪怕都尉都难以企及的能力，这开口的汉子一身马术放在五原郡算上异族那些马背上长大的人里面都少有人能及，是以，这会儿他清楚的探明了契丹的一切，而契丹那边对吕布这边还是一无所知。
　　“做的好，不愧是霍老三，可探明契丹首脑的所在……”
　　吕布看向那汉子，先是夸赞了一句，随即开口询问道。
　　“大哥过奖，小弟出马自然探明了一切，那契丹二十万人分作了四拨，小弟虽然不认识契丹的首脑和部族是哪一支，但却能肯定，最精锐的是走在中间的那一支，而其中则有一队全部装配的甲胄的队伍，护卫着一个穿着白狼皮的汉子，没意外那应该就是契丹的首脑……”
　　叫做霍老三的汉子腼腆的笑笑，嘴上说着过奖，却颇为自得的拍了拍胸口跟着自夸了一句，这些游侠之所以不顾性命而来，本是崇拜吕布的武勇，现在被吕布跨上一句已经让他们觉得此次冒险值了，而随后他说出的话却也没有辜负吕布的夸奖。
　　听着这汉子的话，不管吕布，还是他身后的张辽等人都忍不住点点头。
　　以一个游侠，没有任何情报，对契丹毫不了解的情况下，通过观察，分析，得出这些结论，绝对已经是极为难得。
　　“赌一把，就冲着这支队伍去，就算不是契丹首脑所在，但打垮了这最强的一支，其他的队伍也当如土鸡瓦狗……”
　　吕布狠狠的一握拳。
　　随即，他缓缓策马看向身后的队伍。
　　不到两千的游侠，哪怕身手再好，但在军伍中毫无队形，恰似乌合之众，也绝对杀不破五万人的精锐，更不要说，周围还有其余十五万人。
　　然而，这世上，第一个知道配合作战的并非是人，而是狼，所以，只需要有个存在狼性的人，将人类心底的野性唤回，那么，即便是乌合之众也能成为如同狼一般的队伍，是为，狼骑。

第两百三十三章 无声无息的波澜
　　北安，这座近十年修建的城池，本有着当今大汉最为坚固的城墙，整座城都是以青砖所建，然而，此时这座城的城墙上已经满是密密麻麻的坑洞。
　　攻城车，投石机，这些东西是汉人发明，但显然到这个时代已经不再是汉人的专利。
　　草原上的异族经常性抓捕汉人作为奴隶，并不是他们当真需要汉人去给他们做苦力，更多的还是想要在抓捕的汉人里找到那么一两个拥有技术的。
　　而数百年下来，显然成果是极好的。
　　这种成果，哪怕因为大汉强盛的让人可怕，任何异族都不敢招惹的情况下，也有异族冒着风险偷偷的在干。
　　而很不幸，这个时代的大汉虽然强，但还不是后世的华夏，不可能为的一两个，乃至于几十个人冒险出征草原，嗯，那几十人中有世家或者贵族的话例外。
　　话说多了，总之，好似海潮一般席卷而来的高句丽，铁勒联军里有着大汉正规军中不少的攻城器械。
　　几天的时间，北安已经因为那些攻城器械而满是创痕。
　　“聂小倩，撤吧，让你的人和我的人联合起来，杀出去……”
　　城墙之上，徐峰满脸血污看着聂小倩压低嗓门开口道。
　　只从徐峰此时的样子可以看出这几天铁勒和高句丽的攻击何等恐怖，否则以徐峰的身份定然不会这样狼狈。
　　这种恐怖的攻势显然是吓到了徐峰。
　　这大汉朝自从汉武北伐，任凭世家和那些读书人怎样说汉武帝穷兵黩武，如何说西汉的覆灭是汉武帝埋下的隐患，但，先有汉武帝北伐，后才有陈汤的敢犯大汉天威者虽远必诛，更才有后来三十六骑就敢肆虐西域，才有班超扒拉扒拉西域那些比村子大不了多少的王国士兵就把贵霜七万大军横扫了的事情。
　　大汉从汉武之后近三百多年的时间，不客气的说，创造了比后世数千年都要辉煌的各种胜利，后世一人灭国的王玄策比起班超绝对远远不如，三千铁骑横扫突厥的李靖也未必就比卫青霍去病强。
　　话说多了，总之，汉武之后三百多年各种辉煌的胜利，各种将异族，乃至于贵霜这样强悍的帝国吊打的胜利，让这大汉每一个人，从百姓到世家都充满了优越感。
　　如同徐峰这样的世家之主何尝半点将异族看在眼里过。
　　这也是世家敢用异族当做自己军功的原因，然而，也正是这个原因，如徐峰这样的世家之主这一世都未曾见过真正的战场。
　　实际上，正常来说，徐峰这等世家之主也没机会见到战场。
　　距离北安城最多半个月路程的原护乌桓，鲜卑校尉府，现，安北军校尉府中的十多万大军轻轻松松就能够横扫了翼州往北的所有草原异族。
　　只不过，这一趟，安北军校尉府早已经被严令警告，不得出征，不得有一兵一卒前往北安城。
　　这事情徐峰也是知道的。
　　所以，徐峰比聂小倩更清楚他们现在的处境，他们，根本没有援兵，而以铁勒和高句丽的进攻力度，这北安城绝对撑不住多久。
　　哪怕他徐家和聂小倩的商队再如何强悍，顶多也就只是能够靠着坚城顶上十天半个月，但，到那个时候，他们就算想逃，大概也已经没有逃走的可能。
　　“逃不掉的，那些异族都是一人双马，甚至三马，我们没有任何可能逃的掉……想活着就必须撑住，然后，等，等援军，或者等凌天扫了他们的族地，迫使他们退兵……”
　　聂小倩冷冷的看了眼徐峰。
　　这次的事情徐家也是有参与的，但聂小倩也清楚，徐峰在里面只是一个小角色，徐家毕竟曾经没落了，虽然这十多年里因为与她合作而再次崛起，但比起老牌的，那些不曾没落过的世家来说依旧存在差距。
　　此时，倘若换做那些老牌的世家家主在此，哪怕不是袁家，王家，孔家这等第一序列的，而只是陈家，卫家这等家族的家主，怕都不会为外面的异族有半点变色。
　　在聂小倩那个时代，世家早已经不存在，聂小倩对于世家的印象也是来到这个世界才产生的。
　　徐家自然废物，但，聂小倩也见过真正的世家，不同于后世只有污名，这个时代的世家却也有其不凡之处，至少，轻生死这三个字，很多世家做的比游侠还要彻底。
　　当然，那些与现在的聂小倩无关，她之所以坚守在这里，为的却是配合凌天，以及不让这次异族南下的事情给大汉造成太大的影响。
　　豚郡，东北，距离北安城十多天路程之地，巨大的军营当中，公孙瓒单膝跪在一个中年人面前。
　　“小婿不孝，但要小婿看着异族南下，这小婿万万做不到……”
　　属于校尉的令牌被公孙瓒双手捧着朝向那中年汉子。
　　公孙瓒，同样是望族之后，然而，他却只是小妾之子，能够以现在的年龄成为校尉，靠的却是眼前这个老丈人。
　　当然，公孙瓒的骑兵指挥能力同样强悍至极。
　　此时的公孙瓒还不是后来的军阀，数十万异族南下，如果让公孙瓒按兵不动，对于现在的公孙瓒来说绝对是一种折磨。
　　而且，早几天有人送了一封信给公孙瓒，里面清楚的说明，唯有动起来，这一趟异族南下当中他才能拿到最大的一笔功劳。
　　这封信倘若换个人写来的，公孙瓒绝对不会信，虽然依旧会因为一腔热血而要出征，但绝不会做的过于决绝，但，这封信却来自聂小倩。
　　这个用十多年的时间建立了绝世无双绝代智者身份的女人，哪怕十多年以来聂小倩只对自己昏迷的丈夫倾心，但一样有无数的俊杰对其怀着爱慕，公孙瓒就是其中之一。
　　如果不是聂小倩对凌天足够痴情，但凡稍有机会，公孙瓒怕是宁可不要现在的校尉，以后更能借助妻子家族的关系再进一步的机会，也愿意与聂小倩双宿双飞。
　　所以，对于这次聂小倩送来的信件，不管从私人情感，还是从利弊来说，公孙瓒都选择了出征。
　　“可以……”
　　上首，那中年男子出乎公孙瓒预料的淡然应了。
　　“异族南下，近乎百万，中原之地，太平道同样有数百万教众……这场闹剧，大了……你带着你麾下的骑兵，再领三万精骑一道出征，这一战，你能打出什么成绩，我就能为你邀来多少功劳，旁人我不管，但你的功劳，我保证，谁也吞不掉……”
　　冷冽的话语从那中年人口中吐出。
　　同样是顶级世家，这中年人显然知道这次的游戏，而且，这是一个真正的世家，他同样能看出异族南下和张角太平道之间会出现的某种反应。
　　这情况下，这中年人改变了玩法，实际上，他几乎可以肯定，不少世家应该也改变了玩法。
　　他们是想要玩，但绝没想帮异族和张角。
　　现在，只是任由公孙瓒发兵而已，他们同样知道，聂小倩刚醒来的丈夫已经带兵去了塞外，他们相信，以聂小倩的力量，凌天绝对能够抄了铁勒和高句丽的后路，那么，这场闹剧显然距离平息已经不远。
　　虽然这次的游戏有点虎头蛇尾，但没关系，太平道还在。
　　那同样是一场大戏，而且，这场大戏才是真正能够让他们有极大的机会得利的，打异族，最多也就是给家族的小辈弄点名望。
　　平息国内的叛乱，这才是一次洗牌。
　　现在也到了不得不洗牌的时候，水源干涸，粮食欠收，接下来必然要有动荡，要想让动荡带来的影响降到最低，那么，就需要让现在消耗粮食的人少点。
　　保大汉不灭，保家族不至于动荡，顺带还能清洗一些看不顺眼的人和势力，何乐不为……
　　“父……”
　　公孙瓒抬头，他能够成为太守的女婿是因为他的相貌，但同样是因为他的智谋，他的头脑并不愚笨，自然听出了中年人话语里的意思。
　　这场平定异族的战争，他更知道聂小倩的夫君也出了征，还是直接朝着塞外而去，但现在似乎不管做了什么，都不会有功劳。
　　作为情敌，他本该不在意凌天，但，此时还是一个纯粹武将的公孙瓒依旧下意识的忍不住想要说什么。
　　“莫要多说，能保住你的军功已是我能做的极致，这大汉，顶尖的世家毕竟太多了点……”
　　淡然，又有点冷然的话从中年人口中吐出，他的手摆了摆，公孙瓒无奈的抱拳，然后起身退了出去。
　　并州，五原郡内，吕布的眼神锐利好似箭矢，身形在马背上微微弓起，如同一只猎隼。
　　“兄弟们，随我斩那契丹首脑首级，然后回去领取赏钱……”
　　不羁而肆意的话语响起。
　　此时，吕布不再是什么主簿，而是再次成了一个游侠，成了当年并州五原郡，九原的游侠，那一人一骑可以杀的异族胆战心惊的游侠。
　　“斩首级，领赏，哈哈哈哈……”
　　………………
　　后面，近两千个不羁汉子的声音响起，吕布嘴角露出笑容，随即扩散。
　　“随某，杀……”
　　喊叫声里面，吕布冲了出去。
　　这两年做主簿做的满腹仇怨在这一刻尽数消散，有那么一会儿的时间，吕布觉得这才是自己喜欢的生活，但，很快，心思收回，吕布的目光死死盯向那一支有契丹精锐的队伍。
　　不能只当一个游侠，一介游侠，又怎么配得上他那出身书香门第的妻子。
　　那个女人因为爱他，能够放弃一切，他缘何不能为那个女人搏一搏，以手上长戟为那个女人搏一个脸面。
　　只不过，比起做官，眼下这种带着一群可生死相随，只为义气的兄弟冲锋却是快意的多。
　　嘴角，笑容扩散，吕布整个人灌入五万大军中，然后，好似热刀切牛油，径直切开了五万大军，纵横沙场，所向无敌，长戟在手，兄弟相随。
　　这一刻，吕布觉得自己这一世都值了，当然，他不知道，这也是他这一世最后一次带着这样的心情厮杀，日后，他依旧有斩将夺旗如同探囊取物的时候，但那时候的战场再没有哪个能给他现在的感觉，尽管那时候和现在他带领的骑兵都被人称之为狼骑。
　　两千人切开五万人，轻轻松松，竟是那般简单。
　　契丹首脑目瞪口呆看着吕布带着的队伍，周围，有人惊呼，有人嘶声力竭的大喊，更有人疯狂的策马而逃。
　　毫无疑问，吕布的无敌让这些人破了胆，这个时代，还是连冷兵器里的各种武器和甲胄都不曾完善的时候，也是武将的勇猛能够被发挥到极致的时候，一个猛将在战场上的作用简直骇人。
　　五万人的中间，数千契丹最勇猛的战士组成的亲卫里，契丹首脑整个人已经呆滞。
　　“库尔克，你%￥%4你……%……&%娘…………”
　　悲愤的吼声响起，这时候，这契丹首脑才后悔，为何他会忘记汉人的可怕，听库尔克的去触犯汉人的虎威。
　　只可惜，这时候后悔也已经来不及，眨眼，吕布已经到了他亲卫的里面，不比撕裂外面那些普通骑兵困难多少，似乎只是策马而奔，轻轻松松就给贯穿了他的亲卫。
　　但，还不等契丹首脑因为恐惧，甚至连逃跑都不敢的站在那被吕布砍下脑袋，突然，一个灵活的身影好似游鱼一般的从契丹首脑的亲卫中游出，身影猛的凌空，璀璨的剑芒闪烁，契丹首脑的脑袋已经被长剑切下。
　　“好胆……”
　　不远处，吕布一眼看到契丹首脑的首级被人切走，眼睛猛的瞪大。
　　他舍身而战，虽是为的家乡，但契丹首脑的首级何尝不是他的目标，切了这颗脑袋，他便有希望再进一步，不敢奢求一步到校尉，起码能弄个都尉，好过做那每天写写画画的主簿。
　　长戟朝前，如同长虹贯日，瞬间将数十个骑兵劈开，吕布人马合一已经到了契丹首脑身死的地方，半空，那切下契丹首脑脑袋的汉子刚刚接住契丹首脑的脑袋，吕布的长戟已经狠狠的朝着他落下。

第两百三十四章 白马公孙
　　湖泊，交错纵横，如果不是周围草原映衬，远处山野交辉，怕凌天都会以为自己是在看着大海。
　　当然，凌天也可以确定，他眼前的湖泊绝对没有大海那么深，嗯，这是在不计算地下河道的前提下得出的结论。
　　这是一处水流的源头。
　　伴随着这个世界天下水源干涸，这儿的水源也下降了不少，可以看到水生的杂草中还带着水洼的地方有一些杂鱼在蹦跶着。
　　不过，那些杂鱼也已经蹦跶不了多久。
　　因为火焰已经从四面八方开始燃烧起来。
　　而除去火焰，在这湖泊的周围更有密密麻麻的动物尸体堆积着。
　　湿润的原野，草木都是带着极多的水分，本来不应该那般容易燃烧，但，这个时代的军师谋士似乎都自带放火天赋，诸葛亮如此，贾诩也是如此。
　　在贾诩的指挥下，哪怕是刚刚因为水源下降露出的水草都已经被点燃。
　　同时，在火焰以及贾诩不知道做了些什么的情况下，那些刚刚被猎杀过来不多久的动物尸体已经好似死去几年一样腐烂的不成样。
　　恶臭遮蔽了整个湖泊区域。
　　站在距离岸边极远的高地，凌天甚至可以清楚的看到一些带着剧毒的液体不断的在水中渗透开来。
　　从源头的水朝着地下河道渗透，也朝着下流渗透。
　　污染一条河，不算什么困难的事情，但，污染一处水流的源头却是极难，甚至多数时候可以说不可能的。
　　实际上，哪怕一开始听贾诩说的计划多动心，但看到这一处源头的时候凌天已经大致放弃了这个计划，眼前的源头本身已经大的可怕，加上地下河道，那简直是一个不可想象的庞大活水聚散地。
　　这样的地方，说将其污染，简直好像有人说要在长江，黄河，乃至于大海里下毒，毒死所有使用这三者里面水的生物一样。
　　然而，现在贾诩却做到了这样的事情。
　　毒士，毒士……
　　在这个世界，这毒士怕也已经不再仅仅指的原本历史上贾诩心性那般简单。
　　在这个世界，贾诩这个毒士怕是真的有流毒天下的能力。
　　“都尉，这个人绝不能放他离开，如果他不能为大人所用，那最好立即将其斩杀……”
　　身后，韩当的声音低沉响起。
　　“老典也很想砍了这个家伙……”
　　典韦的声音同时响起。
　　这两人却也都为贾诩的手段感觉到了吃惊和惊惧。
　　“都尉，有动静了……”
　　凌天听着韩当和典韦的话，眼神冷漠的看着贾诩，还没说什么，远处，一个探马已经快速而来，一边狂奔一边喊叫到。
　　这儿并不是凌天这些天污染的第一处源头，而是第三处，凌天的运气显然不算太好，但也没坏到家，没有需要将四处源头都污染才找到高句丽和铁勒的真正族地。
　　“带着兄弟们继续，看好贾诩，如果发现他有逃走的迹象……杀了他……”
　　凌天转头看了眼韩当缓缓下令，说道最后的时候犹豫了下才狠狠吐出三个字。
　　贾诩的可怕在这个世界比原本的历史更甚，若是计策，或许凌天也怕，但，计策总归还是能靠着武力生生杀过去，而这种毒术，凌天就算自己能靠着过去几个世界积攒的各种力量抗住，但他统军的话又有那支军队能抗住这种毒术。
　　在这个时代，贾诩绝对是战略性的杀伤性武器。
　　上马，快速而去，不知道是不是忘记还是什么，凌天似乎忘记了带走典韦。
　　而当凌天走后，典韦也是露出一个憨厚的笑容看向韩当。
　　八千人，其中有三千人以往一直都是韩当指挥的，而贾诩，虽然是韩当和典韦都不喜欢的对象，然而，贾诩同样现在也算是属于凌天的人。
　　韩当看了看典韦，又看了看远处站在那儿露出自得笑容的贾诩。
　　“接下来，麻烦典兄随我一道看住这毒辣的家伙，好一道完成都尉交代的任务了……”
　　韩当笑笑开口，典韦依旧是憨厚的挠了挠后脑勺朝着韩当抱了抱拳。
　　看上去这是两个猛士之间的客气，然而，韩当能够在后世被称之为江东虎臣，又怎么可能是傻憨憨，乃至于典韦，能够在游侠里弄出偌大的名声，更是能够杀人后远遁，也绝对不是真的傻憨憨。
　　北安，城墙的残破看上去似乎已经是那种被废墟许久的城池，而密密麻麻的异族大军则已经蚁附而上，从远处看去，北安的城墙就如同被黑色的虫子覆盖一样让人觉得头皮发麻。
　　山坡之后，公孙瓒站在山坳出冷冷看着北安城，他的目光好似鹰隼一般从城墙之上扫视到城墙外。
　　连绵的营帐，连绵的军阵。
　　六十万大军是什么概念，没见过的人绝难想象，实际上，此时铁勒和高句丽的大军是四面合围的北安城，不止是为的杜绝城里的人逃出去，更是因为如果全部在一处的话，北安城外压根站不下这许多的人。
　　“二十八天……这是一个奇迹……”
　　公孙瓒目光从城外回到城墙之上，以他的眼力可以清楚的看到在城墙之上，一个窈窕的身影不断的闪烁，绚烂的寒芒就在这身影旁边游动着，将一个个攀登上城墙的异族扫落下去。
　　从半个月前，这城墙之上已经只剩下这么一个倩影在指挥，这座城真正的主人，里面尽数来自徐家的官员都早已经撤离了下去。
　　或者不应该说撤离，而是早已经被吓傻。
　　徐峰这个徐家的家主大概是支撑的最久的，但也只是撑到第十天，在铁勒和高句丽联军第一次冲上城墙的时候，这个徐家的家主被吓的直接从城墙上摔了下去，然后就再也没有出现在城墙上过。
　　“儿郎们，这些天你们应该都看到北安城内那些懦夫的行为，世家，呵呵呵，还不如妇孺……儿郎们，以三万冲击六十万，这是史上从未出现过的事情，我也不敢保证你们都活下来，所以，我带着你们等了半个月，等敌人开始懈怠，等敌人将更多的注意力放在北安城里……
　　现在，是我们冲锋的最好的时机，当然，我一样不敢保证现在冲锋就一定能赢，但，告诉我，你们是不是和城里那些懦夫一样，或者，你们每个人都是真正的北地男儿……”
　　公孙瓒的声音大声响起，这一处山坳，每一个骑兵都缓缓站起来。
　　三万冲六十万，这的的确确是一件疯狂的事情。
　　哪怕这个时代的汉人再如何的傲气，再如何的一汉敌五胡，但，三比六十，那是一比二十，比起一汉五胡还多出了四倍。
　　“杀……”
　　“杀，杀，杀…………”
　　寂静中，一个公孙瓒的亲卫大声吼叫起来，随即，喊杀声疯狂的响起。
　　人是从众的，而军人，当热血烧起来的时候，不要说三万冲六十万敌军，就算三万冲六十万魔神也绝对有人冲，正如某部影视剧里的士兵说的那样，只要有个人带着冲，哪怕是死，也就闭着眼睛冲了。
　　“目标，敌方中军，随我，冲……”
　　公孙瓒上马，随即快速朝着前方冲出去。
　　山坳到北安城外顶多十来公里，不远，也不算近，这个距离恰好能够让战马跑起来，还不给敌人半点反应的机会，公孙瓒，不管后世有什么评价，但的的确确是一个合格的骑兵统帅。
　　并州。
　　呼啸而下的长戟被一柄长剑挡住。
　　巨大的力量下长剑不断的换力，眨眼十多次的换力快速的将长戟上的力量卸去。
　　“吕布……”
　　王越看向吕布沉声开口。
　　北地，他来的不多，也来过，更知道北地吕布的名声。
　　过去王越不认为吕布当真那么强，而现在，他认可了吕布的强悍。
　　也唯有被传扬出的那种威名的存在才能给他这般大的压力。
　　“王越……”
　　同时，吕布的眼睛看着王越冷声开口。
　　和王越一般，吕布也听过王越的威名。
　　不论两人在后世有怎样的威名，但，这个时候，实际来说两人都只是游侠而已。
　　而且，王越的剑，吕布的长戟，都比典韦或者现在同为游侠的甘宁之类来的有名的多。
　　“先杀出去，到时候我们再分功劳……”
　　王越看着吕布微微犹豫下开口道。
　　这契丹首脑的首级，王越清楚就算没有他出现，吕布一样能砍下来，按照他的性格，这颗脑袋他是想还给吕布的，但，没有这颗脑袋，他怕是这辈子都休想再回皇宫。
　　或者不久后唯独能再次听到那个女子消息的便是皇帝将那女子许给了哪一个世家子弟吧。
　　“哈，哈哈哈哈哈哈……你有何资格与某家分这功劳……”
　　吕布听着王越的话忍不住大笑起来，笑声未落，暴怒的吼声从吕布口中吼出，下一秒，长戟好似暴露的恶龙一般腾空而起。
　　漫天的血雾被席卷而起，长戟在血雾当中腾挪闪跃，恍若活过来一般朝着王越席卷而去。
　　几乎已经无视契丹二十万铁骑，吕布此时每一击都带着疯狂。
　　这个时代，大汉对于异族的态度是蔑视的，吕布哪怕是阻止了异族二十万大军前往河西走廊，在大汉来说也不算什么，唯有那契丹首脑的首级，唯有那东西才有那么一丝可能让吕布成为一个军官。
　　哪怕都不够攀登中等军官的行列，最多只能弄个都尉，一个地方上的最高军官，但，那也足够让他爱的个女人能够稍微在她的家人面前抬起点头吧。
　　对于一个骄傲的男人来说，连让自己的女人在家人面前抬头都做不到是何等的悲剧，这是常人无法想象的。
　　而吕布，男人中的男人，其傲气比起一般的人又强了何止千万倍。
　　这个契丹首脑首级对他的意义可想而知。
　　现在有个人跑出来说要和他瓜分这颗脑袋，还是在他本已经快要成功顺利斩杀契丹首脑的情况下跑出来的，这让吕布如何能够不怒。
　　“嘭……”
　　狂暴的撞击震荡开来。
　　吕布脸上的神色疯狂，王越的脸上闪过一丝愧疚，随即全然平静下来。
　　“奉先……该死的，魏续，宋宪，侯成，高顺……跟着我冲，把这些契丹人朝着他们其他的队伍驱赶过去，搅乱他们……”
　　后面，张辽看到吕布和王越打起来脸色一变，这会儿，他们虽然杀了契丹首脑，但契丹可还有近二十万铁骑，如果不能及时杀出去，等二十万人围上来，任他们多强只怕也免不了被耗死。
　　只是，看着吕布和王越交手的情景，张辽更清楚，他们这里没人能够分开那两人，那两人的实力之强，这里任何人上去都会一个照面被斩成十七八段。
　　血，流了一路，零散的异族骑兵仓皇的朝着北安所在的方向狂奔而去，后面，凌天带着数千人羁押着数十万异族的女人和孩子。
　　“铁勒和高句丽有六十万人，你说我们八千人该怎样才能杀光他们，或者说，在不被他们杀死的情况下杀光他们……”
　　马背上，凌天冷冷的看着贾诩开口道，马背前，贾诩的脸颊微微抽搐着，哪怕毒士善于隐忍，这会儿也有种气疯的感觉。
　　几天的时间，凌天已经拿下铁勒和高句丽藏起来的族地，现在，他对于毒士两个字已经有了清醒的认识，有这么一个谋士，很多事情的确会很简单，所以，他也不想再费脑细胞，干脆将接下来要做的事情也让贾诩出出主意。
　　北安，公孙瓒带着三万骑兵穿透铁勒的一支军阵，五万人的军阵，穿透之后，公孙瓒身后跟随的骑兵大概少了两三千人，而铁勒五万人的军阵则连一半都已经凑不齐。
　　两三千拼掉两三万，这已经是疯狂的胜利，只是，此时公孙瓒出其不意的优势已经消失，周围，其余的铁勒和高句丽骑兵已经开始围上来。
　　“兄弟们，某家今天怕是无法将你们带出去了，但某家保证，会与你们死在一起……”
　　公孙瓒痛苦的看了眼还跟在他身后的骑兵，三万骑兵，虽然大多是他岳父给予的，但刚才死去的人力却有小半是他的亲卫，是他亲手招募，训练的，是他日日夜夜都相处的。
　　“义之所至，生死相随，苍天可鉴，白马为证……今日，不死不休，公孙瓒，绝不独活……”
　　公孙瓒扫视了一圈，蓦然间举起手上的长枪怒吼起来，他胯下，没有一根杂毛的白马跟着仰天嘶鸣起来。

第两百三十五章 人心，可畏，可怖
　　长戟，长剑，不断的碰撞，剧烈的撞击声在二十万人的厮杀中都那般的清晰可闻。
　　两个人，一个是绝代剑客，一个是绝代猛将。
　　此时，各出全力，但又克制着，避免将那颗已经被斩下的脑袋砸成稀巴烂。
　　数百平方的区域在两人的周围彻底的形成空白领域，随着两人的移动，这片区域不断的更换着位置，但不管到达何处，都能够瞬间弄出一处空无一人的禁地。
　　长戟震荡开来的力量和长剑席卷的剑意轻轻松松的清空了一切被这领域覆盖的人。
　　更远处，张辽，魏续，宋宪，侯成，高顺等人已经快速的再次组队然后不断的驱赶着被吕布带着不到两千人杀的胆寒而逃的那五万精锐契丹骑兵。
　　两千驱赶五万，然后以五万搅乱十五万。
　　这种情景绝对是千古难得一见的，然而，此时随着张辽堪称逆天的指挥就那般被打了出来。
　　在这个中古时代，战场之上人数或许很重要，但更重要的却是气势，而一旦打出气势，一两千，乃至于几百人驱赶数万，数十万人都是有可能发生的。
　　当然，每一次出现这样的场景，都绝对代表着一个千古名将的崛起。
　　此时，张辽毫无疑问提前达到了他人生的高峰，在原本的历史上张辽估计还得一二十年之后才有机会在逍遥津以八百铁骑横扫东吴数十万大军。
　　而现在，张辽则创造了更加无法复制的奇迹，两千游侠，横扫二十万契丹铁骑。
　　只是，就在张辽搅乱契丹军阵的时候，密集的马蹄伴随着脚步声从远处传了来。
　　远处的高地上，一支骑兵现出身影，看上去最起码有数万人的样子。
　　“大汉皇帝令，契丹擅离自己的族地，侵入其他部族领地，罪犯不赦，着尽数斩杀……”
　　低沉好似闷雷一般的吼声从远处传来，随即，同样沉闷的马蹄声开始炸开，那支骑兵开始狂奔起来。
　　数万骑兵的狂奔，带来的震骇却比契丹二十万骑兵更加的惊心动魄。
　　本已经被搅乱的契丹骑兵脸上开始露出恐慌，而张辽策马停下，眼中则露出了一丝丝古怪，正在疯狂交战的吕布和王越同时停下动作，两人目光看向那数万骑兵快速而来的方向。
　　“这功劳……怕不再是我们能争抢的了……”
　　王越脸上露出苦笑，原本被死死抓在手上的脑袋掉了下来。
　　在皇宫里待过的王越比吕布更加清楚官场的阴暗，那数万骑兵出现的时候，王越就知道，这异族南下实际上怕也只是那些世家的一场游戏而已。
　　“某家的功劳，谁敢抢夺……”
　　吕布眼睛瞪大，长戟在手上摆动开来，狠狠的看向那数万骑兵冲锋的方向。
　　愤怒，暴躁……
　　吕布只觉得一口气被堵塞的胸口疼痛难受。
　　只是，远处那支骑兵哪里会在意吕布的感觉，眨眼之间，那支骑兵已经到了近处，然后，数万人将二十万契丹骑兵切割开来。
　　“奉先，皇帝陛下的命令下来了，袁太傅命子侄亲自指挥袁家在草原上的探子查明了异族的古怪，这里面有些事情，所以，契丹必须全灭……”
　　丁原快意的声音遥遥传来，眨眼到了近处，看着满是怨怒之色的吕布淡然开口道。
　　说话的时候一丝嘲讽的神色从丁原的眼神深处一闪而逝。
　　逞英雄，逞英雄又有何用，让你逞英雄，先试试契丹的成色，最终还不是自己捡桃子。
　　这个世界，终究是世家的天下，不投靠世家，也不去想怎样让世家满意，而只是想靠着一腔武勇博取功名，这是何等可笑的事情。
　　不过，也好在吕布是这等人，若不是的话，以吕布的武力，这个世间又哪里还有其他武人的事情。
　　“袁太傅，袁隗，袁家……他们什么时候来过草原的……”
　　吕布愤怒的吼叫起来。
　　他之前虽然都是待在军营里，但以他在北地游侠中的地位，北地又有什么事情能够瞒过他，异族异动，北方草原上那些游侠每一个都能肯定的告诉他，除去必要的大汉探子，草原上绝对没有哪个世家派遣过探子去过。
　　“大胆，吕布，你要造反不成，袁太傅的事情，袁家的事情，是你能够知道的，袁太傅何等身份，他做的事情，又是你能知晓的……”
　　丁原眼神一厉怒吼起来，吼声之后，语气却再次放低，他深深的看着吕布。
　　“奉先，你冷静点，这个天下，是世家的，即便是寒门想要出头都千难万难，更不要说我们连寒门都不是……你现在这个样子只会害死你的妻女，除此外又还有什么用……”
　　低沉的话，似乎是个好意的长辈劝说心气不平的后辈，但最后一句才是这句话的精髓。
　　这世上很少有人知道，飞将，虓虎之称的吕布在这世上唯独会在任何情况下都为之转头的人仅有那出身书香门第，却和家里闹翻而嫁给他的严氏女。
　　吕布带着粗重的喘气平息了下来。
　　“此一战，吾有功……”
　　魔神一般的眼睛微微闭上，在这个沆瀣一气的世界，哪怕魔神也只能憋屈着。
　　“自然，我会帮你记着的……”
　　丁原笑起来。
　　当然记着，和过去这些年一样，所有的功劳都记着，就是不给与兑换成相应的奖励而已。
　　另一边，持剑的王越眼神悲哀的看了看丁原，身影随即隐没在了密密麻麻的骑兵中。
　　任凭你武艺绝顶，任凭你万军丛中取上将首级，在这时代又有何用。
　　北安，凌天眼神冷漠无比，八千铁骑的眼神和他一样冷漠，数以百万的妇孺儿童就在他们的前面被驱赶着。
　　这已经是他们攻破高句丽以及铁勒真正族地的第十天，而他们也终于将这两个部族数以百万的妇孺儿童都驱赶到了北安之外。
　　高句丽和铁勒足足六十万，而凌天麾下则仅有八千人，这种数量上的差距，已经不再是任何的战术，谋略之类能够磨平的，哪怕如张辽那样驱赶其中一支冲击也办不到。
　　六十万人的大军，覆盖的面积足以让任何方式的倒卷珠帘都玩不起来。
　　这种数量之下，哪怕凌天带着的八千人都换成后世的热武器也一样搞不定。
　　更何况，此时这六十万人的统帅还是铁勒的名帅，现在草原上已经拥有极高知名度的库尔克。
　　于是，贾诩真正将他毒士的美称发挥到了极致，八千怼不过六十万，那就八千压着数以百万的妇孺儿童去怼六十万。
　　这是一个疯狂的计策，八千人驱赶数以百万人，几乎将八千人拆的七零八碎，这个时候，那数以百万的俘虏里哪怕站出来一个勇猛的都足以将八千人吞噬。
　　只是，贾诩的毒计显然不止如此，那数以百万人现在都中了贾诩的毒。
　　不要说反杀，还能走路已经算是足够的坚韧。
　　北安城外，公孙瓒握着长枪的手举起，胯下白马仰天长嘶，接下来就打算带着剩余的两万多人拼命，到这个时候，公孙瓒也知道自己小觑了异族，三万灭六十万，这样的事情他做不到。
　　但公孙瓒却没有半点退缩，实际上，不管后世记载的历史还是演义，公孙瓒都绝对是一个不怕死的硬汉。
　　或者说，这三国枭雄里就没有几个是怕死的。
　　战败的时候，举火自焚多半是这些枭雄最后的疯狂。
　　“校尉大人，校尉大人……东面，东面……”
　　就在这个时候，一个惊喜，惊讶，难以置信，激动等情绪混杂的声音蓦然间响起，那声音夹杂了太多的难以自禁，公孙瓒下意识的跟着那声音看出去。
　　东面，影影绰绰的黑线出现，隔着老远，公孙瓒隐约看出那些人似乎是异族的妇孺和儿童，公孙瓒更能判断，起码是过百万的人数。
　　这个时候，过百万的异族妇孺儿童，肯定不是过来当援军的。
　　所以，那绝对是俘虏。
　　数以百万的俘虏，还都是妇孺儿童，这毫无疑问说明异族的族地已经被清空。
　　外围，数十万异族大军跟着骚乱起来，显然，那些异族也看到了远处的景象。
　　而比起异族的骑兵，那些俘虏这时候更是已经疯狂起来，数以百万的俘虏朝着异族的骑兵冲了来。
　　这世上没有人不怕死，这些妇孺和儿童一样怕死，哪怕里面有那么一些知道现在不能冲击自己部族的军阵，但数以百万的人数下，有几个清醒的又顶什么用。
　　数以百万的俘虏狂冲之下，数十万异族骑兵再无法保持稳定的队形。
　　军阵开始散乱下来，而面对着自己的族人，甚至其中有自己的妻儿，那些异族的骑兵更是不敢策马狂奔，更不敢挥舞兵刃。
　　数十万大军顿时被凝滞，好似陷入淤泥当中。
　　不得不说，贾诩这毒计彻底的将人心玩弄到了极致，也反人类到了极致。
　　只是，对于贾诩这个计策，不管凌天还是公孙瓒都没有觉得有什么不对。
　　数以百万俘虏后面，八千人已经再次集结起来。
　　凌天身上一丝淡漠的气息将八千人和自己彻底联系起来，最最初级的天子怒，完全无法让凌天转化利用八千人的力量，撑死也就是将凌天的意识传递给八千人，使得八千人的队伍能够如臂使指而已。
　　然而，这样的力量在此时已经足够。
　　另一边，公孙瓒原本微微有点落下的手再次举起。
　　“结阵，结阵……冲阵，冲阵……”
　　激动到极致的吼声从公孙瓒口中吼出，这样的情景，公孙瓒自然不可能不知道对他意味着。
　　前面，那数十万异族骑兵，过百万异族俘虏，现在都是砧板上的肉，完全不用他们费心去击败，只需要他们有足够的精力去杀而已。
　　这情况下，傻子都能打胜仗，唯独的区别只是斩获多少而已。
　　一边八千，一边两万多，两支骑兵就在异族混乱中开始快速冲刺起来，很快，两支骑兵已经化作两支利箭狠狠的穿透异族密密麻麻的人群。
　　毫无阻隔，如同热刀切过牛油，两支骑兵交错而过，然后折返，再次横切……数以百万的人，以三万多人去斩杀，绝不是一时半会能杀光的，但，数次横切之后，异族已经开始崩溃。
　　数以百万的异族尖叫着，疯狂的四散开来……
　　然而，数以百万人挤在一起，又哪里那般容易散开，杀戮依旧在持续。
　　看上去公孙瓒和凌天即将创造一个奇迹，以三万多人斩杀过百万俘虏外加六十万骑兵的奇迹。
　　只是，就在这个时候，北安另一侧，高地之上，一个年过半百的将领策马缓缓露出身影，在他身后，起码近十万骑兵跟着出现。
　　“子干，今日之后，你当名闻天下……”
　　那将领旁边，一个穿着儒袍的汉子笑着开口道。
　　“这等名声我宁可不要……”
　　将领冷冷的看了眼旁边的汉子，随即目光看向远处的战场，以他的眼力自然能看出公孙瓒和凌天已经获胜，区别只是能杀掉多少异族而已。
　　这个时候，他的出现完全就是摘桃子。
　　一丝悲哀从他的眼中闪过。
　　公孙瓒是他的弟子，那凌天亦是被他极为欣赏的聂小倩的丈夫，想来也是一代人杰，若有可能，他绝不愿意夺取这两人的功劳。
　　但，中原太平道即将造反，而世家尽是采取的听之任之由之的态度，这让卢植心中极为不安，这些年，他有接触过太平道，也有了解过这个道派，所以他清楚的知道太平道造反会是怎样的一种灾难。
　　这灾难虽然还无法毁掉大汉，但，随着这灾难，大汉只怕也再难以维持眼下这种脆弱的平衡。
　　为的能够在征讨太平道的时候掌握一点主动权，他必须夺取自己弟子和凌天的功劳，然后和那些世家平分，以此获得参与平定太平道造反事情的入门卷。
　　“奉皇帝命，经由袁太傅，杨…………等家族配合，揭穿铁勒，高句丽，契丹集结百万大军……予以灭族，以儆效尤……”
　　低沉的声音从卢植口中吐出。

第两百三十六章 王侯将相
　　十万骑兵，十万训练有素的骑兵，如同十万机械一般的骑兵以最为齐整的队形俯冲而下。
　　一瞬间，整个世界的声音都已经消散。
　　数以百万的异族妇孺和儿童，数十万的异族骑兵，乃至于凌天的八千骑兵，公孙瓒的两万多骑兵都尽数被那十多万骑兵遮掩掉存在感。
　　“哈，哈哈哈……”
　　公孙瓒看着那十万骑兵俯冲，蓦然间笑起来，大笑，似乎很是开心，但，在无人看到的地方，他双手捂着的双眼中却露出了悲哀的神色。
　　这个该死的世界，这一次最大的功劳是凌天，其次则是他，本来，他们两个应该创造出了有史以来最恐怖的战场奇迹，三万八千横扫六十万，如果那些俘虏也算的话，那就是三万八千横扫近两百万异族。
　　这是何等恐怖的奇迹，足以让他和凌天名传千古，史上留名。
　　而现在，什么都没了。
　　一股不值的感觉出现在公孙瓒的心中。
　　这该死的世道，还值得他拼命去守护吗。
　　这北地，还值得他去拼命吗，或者，学着那些蝇营狗苟之辈，反正，以他岳父的身份，大概他这样也能快速的升职吧。
　　“校尉……”
　　后面，有人开口，是公孙瓒的亲兵。
　　这些亲兵对于诸多的算计并不了解，他们只知道，这场仗他们赢定了。
　　“我们撤吧……”
　　对面，同样看到卢植带着十万骑兵赶来的凌天呼出口气，随即朝着韩当和典韦开口道。
　　“都尉……”
　　后两者呆滞看向凌天。
　　这个时候撤退，不是放弃到手的功劳吗。
　　这两个汉子虽然有些地方不蠢，比如战场直觉，堪称野兽，但也有时候却是愚笨的紧，比如官场直觉，恍若儿童。
　　“他们来了，这里实际上已经没我们的事情，这场大战从现在开始，不管输赢都已经和我们无关……”
　　凌天看了眼韩当和典韦开口道。
　　对于战斗结束，凌天本身并没有半点意见，实际上，若是能够早点结束战争，凌天压根不在意功劳，然而，他也明白，这对于韩当和典韦来说是极不公平的。
　　“走了，走了……打完刚好回去找掌柜的领赏，哈哈……”
　　微微一愣，随即韩当笑起来。
　　对于这场战斗已经与他们无关的事情韩当显然倒是想的开，而典韦稍微晚了点也跟着笑了起来。
　　想来也寻常，以聂小倩这十多年积攒的人脉，韩当和典韦但凡想要一官半职，以他们的实力，加上聂小倩的人脉，早就足以帮他们某个下层军官。
　　而实际上两人一直都追随着聂小倩，从没想过靠着聂小倩的人脉去做什么军官。
　　“那就走吧……”
　　凌天仔细看着韩当和典韦，确认两人的笑容都是发自内心，当下跟着笑起来，随即拉马朝着北安而去。
　　人群中，贾诩看着三人的反应嘴角猛的一抽，随即眼中露出难明的神色。
　　原本看到卢植带着十万骑兵出现，贾诩心中已经焦躁起来。
　　他在担心凌天让他帮忙想该怎样从卢植手上拿到本属于凌天等人的功劳，那样的话真正的是会要了他的老命，他是毒士，但毒士也不是万能的。
　　而现在，凌天居然丝毫没有这样的心思，这让贾诩轻松之余，心中反而涌出古怪的感觉。
　　远处，同样心中满是愤懑的公孙瓒本打算带着麾下两万多人来和凌天碰碰面，随即看到凌天带着韩当，典韦和八千士兵还活着的全部人朝着北安而去，当下无奈的叹息一声，熄灭了一切多余的想法。
　　十万汉骑横扫之下，百多万异族混杂很快被清理。
　　数十万异族骑兵死伤大半，剩下的却诡异的逃离了出去，而数以百万的异族妇孺和儿童则更加神奇的一个没逃的掉。
　　北安，城头，凌天和聂小倩静静的站在一起。
　　两人身上都满是血腥，看着北安城外最后的战局两人眼中都露出了一丝无奈和悲哀。
　　卢植是什么人，来自后世的两人都极为清楚，哪怕不清楚，只看之前那十万骑兵横扫也能知晓，如果卢植愿意，随时都能全灭了那些异族。
　　但最终依旧有大半的异族骑兵逃离，这代表着卢植一开始就打算放走一般的异族骑兵。
　　“黄巾……要造反了……”
　　淡然的声音从凌天口中吐出，甚至已经不带半点嘲讽，见过太多类似的事情，凌天现在已经连嘲讽的心思都再没有半点。
　　这些世家总以为自己是世界的中心，以为自己能够将一切都算计在内。
　　然后，一件件足以让任何一个稍微有点良知的人看的都恨不得发狂的事情就伴随着出现。
　　“奉皇帝命，灭高句丽，铁勒，契丹全族，令，北安准备粮草……供本将追杀高句丽，铁勒余孽……”
　　很快，卢植低沉的声音在城外响起。
　　十万铁骑扫北。
　　听起来很是威武，但，凌天和聂小倩都是人精，哪里还能不知道这背后的故事。
　　卢植这次带来的十万铁骑怕是大汉北地最精锐，起码是东北之地最精锐的铁骑，一旦这些铁骑进入草原，并且长时间不回，那中原一带就会陷入大汉有史以来最为空虚的时期。
　　而这个时候，如果黄巾军遭遇某些不得不造反的事情，数百万黄巾，很快就会席卷中原。
　　当然，即便是最精锐的大汉铁骑陷入草原，黄巾军的造反也绝不可能成功，毕竟大汉还有其他的军伍，然而，其他的军伍想要剿灭百万黄巾，就不会是一天两天的事情。
　　“这个世界，还有救吗……”
　　聂小倩虚弱的声音响起。
　　凌天转头仔细看了看聂小倩，突然露出一丝淡淡的笑容。
　　“有兴趣做皇帝吗，女皇，如武则天那样的女皇，然后，创造一个你我都喜欢的世界，等世界稳定，我们将皇位交出去，再满天下的游玩一番，然后，等待腻了这个世界，我的力量也恢复到全盛，我们再去下一个世界继续游玩……”
　　凌天看着聂小倩缓缓开口道。
　　一句话落下，聂小倩猛的一愣，傻愣愣的看向凌天。
　　做皇帝，这事情聂小倩半点没想过。
　　但，凌天却知道，以聂小倩的能力，若是做皇帝怕也绝不会逊色历史上大部分的所谓明君。
　　“掌柜，都尉，卢大人来了……”
　　就在此时，不远处典韦的声音粗重的响起。
　　韩当和典韦都站的距离凌天和聂小倩不远，两人的对话韩当听的只是隐隐约约，典韦却听的清清楚楚，不过，这游侠对于大汉显然没有半点忠心，若是聂小倩真的做了皇帝，典韦怕是反而会高兴。
　　所以，此时卢植距离这城头还极远，典韦已经先行开口提醒凌天和聂小倩。
　　“聂女士……”
　　典韦说话的时候，卢植已经上了城墙，很快到了聂小倩和凌天的面前卢植带着一丝微微的迟疑随即开口。
　　说完这句话又看向凌天。
　　“抱歉……”
　　很是诚恳的道歉，卢植没说道歉的原因，但大家都知道卢植为何道歉。
　　“剿灭叛乱，本身就是边军的职责，有什么需要道歉的呐……”
　　凌天淡然的笑笑。
　　这个时候凌天已经产生扶持聂小倩争霸天下的心思，对于卢植，虽然心知绝不可能拉拢过来，但，随后剿灭黄巾的事情里，凌天相信卢植绝对能够给他创造极多立功的机会。
　　当然，到时候世家一样会参与进来争夺军功，不过，到时候宦官一样会参与进来，而有了钱，宦官什么还有什么不好解决的呐。
　　“两位，多余的话我不想说，但草原上的事情我会尽全力解决干净，只是，我也随时需要南下，如果到时候草原上的事情还没彻底解决，怕是还需要麻烦两位，卢子干拜托两位……”
　　卢植抱拳朝着聂小倩和凌天一礼到底。
　　以卢植现在的身份，当朝除去三公九卿，其余官员再无哪一个敢说定然胜过一筹，面对卢植这样一礼，哪怕凌天都微微一惊。
　　这是一个好官。
　　这个官员和他以及聂小倩想的一样，也是要拯救这个大汉，只是，这大汉怕是再无任何拯救的可能了。
　　黄巾自然要造反，而卢植，卢植怕是无法解决了黄巾的事情。
　　按照聂小倩的情报，卢植不应该是迂腐的人，不太可能因为不愿意给宦官送钱而被宦官坑害，这里面显然还有其他的什么事情。
　　凌天猜测，大致无外乎世家之类的在里面捣乱。
　　而在这个时代，面对着世家，哪怕是凌天都不敢有半点小觑。
　　这个高武三国，虽然是高武，但个人的武勇显然左右不了天下大势，那么，世家的实力就堪称恐怖。
　　黄巾横扫，天下动乱，再加上四百多年五胡乱华，世家不但没有缩减，反而变成隋唐时期五姓七贵能够左右皇室的庞大，这里面的恐怖可想而知。
　　“大人起身，这北安是我们的家乡，不管是异族还是其他的什么，我们都不会任由其霍乱这里的……”
　　凌天伸手，扶起卢植，带着无比的坚定开口。
　　这句话是回应卢植的请求，也是在为以后的事情打预防针，不止是异族，若是黄巾前来，凌天也一样不会放任。
　　“拜托……”
　　卢植伸手拍了拍凌天的肩膀，随即又朝着聂小倩一抱拳，然后转身快步下了城墙。
　　“卢子干，可惜了……”
　　聂小倩看着卢植的背影忍不住微微一叹。
　　说完这话她看向凌天。
　　“或许，我该考虑下你的建议……”
　　卢植这样的人都会获罪，这大汉还有什么能救的。
　　聂小倩再如何的厉害，毕竟不是神，还是个女的，在这个时代又如何可能拯救什么，而凌天，固然某方面比聂小倩强，但，凌天更是比聂小倩傲气。
　　如此傲气的人又如何能够在那些世家的龌龊下去拯救大汉，不主动将那些世家尽数斩杀就不错了。
　　“韩当，我们的商队该将更多的精力放到青州，并州去了……”
　　聂小倩转头看向不远处的韩当。
　　青州，位于河北之侧，日后曹操崛起的重要地区，也正是靠着青州，曹操才能绊倒袁绍，以聂小倩现在在北安的身份地位，北安她肯定不会放弃，而幽州，虽然原本历史上会是公孙瓒的，但在这个世界，怕是公孙瓒绝对争不过聂小倩，不要说公孙瓒，就算是刘虞也绝对争不过。
　　幽州断然在手，接下来聂小倩能选择的扩张区域则是青州，翼州，并州等地，只是袁家在河北之地根深蒂固，聂小倩再如何天纵奇才，想要争过袁家也是千难万难。
　　如此一来只能渡海夺取青州，然后以青州和幽州两面夹击翼州。
　　“典韦，你抽时间去趟并州，这次契丹西进，我不相信那头虓虎会无动于衷，而看我们这里的景象，那头虓虎怕也弄不到什么功劳，现在十成十在憋闷着，帮我给那头虓虎送封信吧……”
　　聂小倩给韩当下了指令后又看向典韦，一丝冷笑从她的嘴角散开。
　　黄巾起义即将开始，只是，这一次，她却希望看到一场不一样的平定黄巾之战。
　　吕奉先这样的人在黄巾起义中居然默默无闻，当真可笑的紧。
　　吕布扬名，群雄四起，世家无耻，皇室威严不存的世界。
　　并州，吕布魁梧的身影站在简陋的院子门口，一匹气喘吁吁的战马跟在他的身后，这匹马显然已经累极，甚至走路都困难，只是，哪怕在北地，战马的价格也是极高，以吕布的俸禄着实买不起更好的战马。
　　不止是战马，就连手上的长戟也已经坑坑洼洼，后世因为吕布的武勇，方天画戟也成了神兵利器，又有谁想过，一个游侠，一个主簿，哪怕再如何的武力无双，又哪里有钱财去玩什么神兵利器。
　　拉着疲倦到即将倒地的战马，拎着即将报废的长戟，吕布站在简陋的院落门口久久不敢伸手敲门。
　　这一趟，又是无功而返，主簿之身，如何能够让严氏抬头挺胸面对她的家人，哪怕这女人从不曾怨过半句，但作为男人，怎能当做看不见。

第两百三十七章 黄龙起，群雄潜伏
　　转眼，光和五年已经过去大半。
　　北地三大异族近百万大军动态丝毫没有影响到大汉帝都洛阳的繁华，汉灵帝依旧醉生梦死，将买卖官职的生意做的红红火火。
　　而世家则继续算计着一切，算计着如何维持十常侍看似能够威胁到他们，实际上却半点不会影响到他们，以此让汉灵帝不至于对他们产生忌惮。
　　同时，天下水源干涸则让世家更是算计着，算计该如何将损失降低，更重要的是在这事情里该如何让家族获得利益，让家族的后辈子弟能够趁势而起。
　　每次出现大事情，是灾难，同样也是机遇。
　　洛阳，恍若迷宫一般的巷道，几个穿着常服的侍卫前后相拥，将一个狼狈而奔的汉子堵在了巷道的中间，随即，一拥而上将其压倒在地。
　　被放倒的汉子叫做唐周，是张角的亲传弟子之一，他此次来洛阳和张角却没有丝毫的关系，而是因为他本身就是洛阳人，不久前有人给他传信，他的母亲重病。
　　现在看来，毫无疑问这是一个陷阱。
　　“带走……”
　　低沉的声音响起，一群常服侍卫快速的将唐周裹挟着消失在巷道内。
　　“家仆侍卫都能做洛阳都尉府的事情，这大汉……还有救吗……”
　　常服侍卫消失，几个相貌不俗，气质脱俗的青年出现在唐周被放倒的地方。
　　其中一个眼神中满是深邃的青年带着唏嘘开口。
　　“要是能够让陛下知道……叹……”
　　他身边，一个同样眼神深邃的青年忍不住开口，话到一半却是蔚然一叹。
　　“文若看样子是想明白了，这天下，没得救了……”
　　之前开口的青年看着第二个青年的反应忍不住笑着开口。
　　“没有规矩，你就是这么和叔父说话的吗……”
　　第二个青年翻了翻白眼瞥视了第一个青年，说话之间，眼中的忧虑却是更加的浓郁的多。
　　“文若，公达，从今天开始我要求你们务必养晦韬光，这趟太平道的事情若能及早解决还没什么，若是……叹……”
　　低沉的叹息声在巷道内散开。
　　几个汉子的身影很快消失在了巷道里。
　　几天后，洛阳城内传出消息，太平道弟子唐周主动找到官府自首，告发太平道造反事项，同一时间，天下七成的州府太平道弟子同时造反。
　　很多原本单纯进入太平道寻求心灵安稳的教众莫名其妙的被人裹挟着开始穿州过府，而一个个州府的守军则不战自溃。
　　短短十多天时间，整个大汉已经烽烟四起，狼烟遍地。
　　某处深山，早前在北地和凌天以及聂小倩一战的张角被张宝和张梁找到，和凌天以及聂小倩一战后张角受了极重的内伤，或许他有造反的心思，但此时哪里有顾得上造反。
　　“好手段，好手段……如此打我们一个措手不及，让我们一盘散沙，还看起来声势浩大，好给他们有机会获取足够的功勋……”
　　张角听着张宝和张梁的话脸上露出冷笑。
　　虽然才过去短短个把月的时间，但张角身上的伤势也已经恢复大半。
　　此时，带着满满的怒气，张角缓缓起身。
　　恐怖的威势顿时散开。
　　“那些世家以为我们会这般轻易的被其利用，真是笑话，就算我无法达成原先的目的，但，斩了那条赤龙还是没问题的……”
　　张角冰冷的目光看向洛阳方向。
　　“帮我准备东西，我要斩龙……”
　　低沉的声音散开，张角身上的气势更加的浓郁起来。
　　张梁和张宝听着这话神色猛的一变。
　　斩龙，听起来威武无比的话，然而，实际上斩龙绝不是什么简单的事情。
　　这世间，但凡能够称之为龙的又有什么是简单的。
　　这毕竟不是凌天第一世的通俗小说，龙都成了毛虫一样的常见物，这个时代，龙还是至高无上的，而不管东西方，但凡和龙关联的无一不是至高的存在。
　　张角或许一身异术修为不凡，但要想斩龙也绝不会容易。
　　旬日之后，黄巾正式立旗，三十六渠帅正式出现在大汉各地，原本看似声势浩大，但实际上乌合之众的黄巾开始出现组织性。
　　三十六地，横扫大汉北方，东北方，东方，东南方，南方，西南方……唯独西北和洛阳关中之地不存在黄巾。
　　只是，随着各地黄巾军开始席卷，关中之地也涌入海量的灾民。
　　大地之上，但凡是青色的植物尽数被游民变成了果腹之物。
　　关中，本也是水土茂密之地，却在短短三个月之中化为赤地千里。
　　在三个月的时间里，前往北方草原的卢植已经赶了回来，然后立即被皇帝任命作为讨伐黄巾军的主帅。
　　只是，卢植显然回来的早了点，这让那些世家极不开心，然后，卢植被宦官针对上，莫名其妙的得罪了宦官，被皇帝下令押送回洛阳。
　　紧跟着换了主帅后，世家弟子终于开始齐齐上阵。
　　然而，也就在世家子弟开始齐齐上阵的时候，各地涌现出了远比世家子弟更加光芒万丈的豪杰。
　　豚郡，刘备和张飞率领三百民壮斩黄巾统领裴元绍，北安，凌天带着韩当，典韦，太史慈，关羽，赵云，率领八千铁骑从北安一直横扫而下，直接覆灭了整个幽州的黄巾，除去豚郡被刘备夺了一点功劳，遮掩了一点色彩，其余之地再无别人半点事情。
　　北地，并州，从丁原那里辞去主簿职位的吕布带着侯成，宋宪，魏续，高顺，曹性以及近两千游侠策马南下，一路之上，横扫无敌，等接近洛阳时候，已经扫平了数十万黄巾，斩杀渠帅数个。
　　并州，乃至于翼州两地的黄巾几乎被吕布一支人马扫平。
　　而凌天和吕布的爆发也彻底刺激了那些世家，南阳，袁术，袁绍等联手直接扫平了南阳数十万黄巾，江东，孙坚领着程普，黄盖等三月之间抵定江东。
　　同时，公孙瓒在凌天横扫幽州的时候领着三万铁骑同样南下，横扫了青州之地的黄巾。
　　这一趟黄巾起义比历史上平定的时间快了许多。
　　然而，当张角三兄弟死亡的时候，整个大汉的天空之上却飘荡开乌黑的云彩，所有人都清楚的看到云层之内，一条金黄色的巨龙狠狠的在一条赤色巨龙上咬了一口。
　　虽然那条金黄色巨龙咬过赤龙后直接消散了开来，但那条赤红色的巨龙似乎也受了极大的伤害，整个开始透明起来。
　　苍天已死，黄天当立……
　　一开始太平道造反时候不知道哪个世家弄出的谣言蓦然间出现在所有人的心中。
　　或许，这并非一个谣言，只不过稍有变化，是两者俱亡。
　　大战三月而定。
　　汉灵帝的精气神却是已经尽数耗尽。
　　三月之后，汉灵帝决定建立西园八校，整个朝堂上的世家开始骚动起来。
　　西园八校，代表八个最为顶尖的军官。
　　所有世家都想插一手。
　　然而，同一时间，地上上，这些世家同时开始活动起来。
　　江东之地，孙坚府邸，一个带着笑容的儒雅汉子和孙坚相对而坐。
　　“我家公子很是钦佩孙兄的军事能力，希望能够得到孙兄的多多指点……”
　　那儒雅的汉子笑着看向孙坚开口道。
　　多多指点，军事能力……
　　这当然是说的好听，实际上，只是招揽孙坚的一个借口而已。
　　那儒雅汉子的公子名叫袁术。
　　“孙某才疏学浅，只怕未必能够给予袁公子多大的帮助，还请赎罪……”
　　然而，历史上本是投靠了袁术的孙坚这次却是婉转却坚定的回绝了袁术的招揽。
　　随着孙坚这句话出口，那儒雅的汉子脸上笑容猛的一滞，他绝对没想到袁术招揽居然会被孙坚拒绝。
　　要知道，袁家可是四世三公，当今之世除去皇家又有哪一个世家能够和袁家相比的，而孙坚，虽然自称是孙武的后人，但，孙武那是哪一年的历史人物，不要说孙坚未必能够和孙武扯上什么关系。
　　就算孙坚真的是孙武的后人，现在也早已经不值钱。
　　这情况下，孙坚拒绝袁术招揽，简直就是出了奇的事情。
　　“孙文台不用多多考虑考虑……”
　　一念至此，这儒雅文士的语气顿时阴沉下来。
　　而此时，这文士不知道，如他一般的不止一个两个。
　　北安，同样儒雅的文士直接被拦在了距离聂小倩府邸数公里的地方，聂小倩虽然是居住在村子里，但，除非大军来袭，否则的话，这村子的守备倒是比北安城要更加的严密。
　　没办法，这个村子虽然也有普通村民，但整个村子的人对于聂小倩都是能够以死相报的。
　　而在村子的周围更有数千护卫守在周围。
　　“你可知我是谁……”
　　那文士对着拦住他的护卫愤愤开口，回应他的却是那护卫慢慢抽出半截的长刀。
　　看着护卫冰冷到极致的眼神，这文士甚至连半句狠话都不敢说，他能感觉出来，如果他敢说半句狠话，那护卫也敢挥刀照着他的脖子来上一刀。
　　同一时间，北地，并州。
　　丁原身躯颤抖着站在吕布简陋的宅院外，而宅院大门之上一把铁锁赫然在目。
　　“吕布带着他娘子和那些游侠去草原了，说是去多抢几匹马，以后再打仗就可以一人双马……”
　　旁边，丁原的护卫将打探来的消息告知丁原。
　　在黄巾造反的事情里打出赫赫威名的吕布这一次居然没有想着去领取什么功劳，更没有想过去找丁原换取什么功劳，谋取什么都尉之类的军职，而是直接带着老婆和兄弟去了草原。
　　这让丁原很是无法接受。
　　而就在丁原气的浑身颤抖的时候，街道尽头，一群拥簇而来的人更是让丁原身躯微微颤抖了下。
　　他能够辨识出那些人里某一个似乎是洛阳某个顶级家族的一员。
　　吕布，终究还是被某个顶级家族看上了，只不过，很不凑巧的没有遇上而已。
　　如果吕布遇上了这顶级家族的人，那么，这北地还有自己的事情吗……
　　丁原的身躯颤抖着，眼神中露出怨毒到极致的神色。
　　各地纷杂，群雄似乎是四起，但很快又隐伏下来，孙文台拒绝袁术后很快也消失在了江东，除去凌天和聂小倩，其他在黄巾起义中崛起的豪杰纷纷潜藏了起来。
　　如此，很快三年的时间过去，黄巾起义本是来自世家的计谋，但，这次的黄金起义似乎并没有让世家的任何目的达成。
　　在黄巾起义后的三年，世家竟然开始了莫名的争斗。
　　而刘宏的身体也不知道为何居然快速的衰弱了下来，第三年的时候，刘宏已经无法继续坐在龙椅上早朝，朝政开始只能在刘宏的床前完成。
　　到这一年六旬，热浪第一次席卷，皇宫之内，青铜藏冰降温第一天，刘宏在寒冰融化带来的寒气中竟然寒邪入体陷入了昏迷。
　　而这一昏刘宏再没有醒来。
　　大将军府，何进第一时间收到刘宏驾崩的消息。
　　何屠夫和原本历史上，以及演义里都不再一样，没有因为刘宏过世而激动或者匆忙应对，在得到消息之后，何进招来自己的心腹。
　　“将这份圣旨送到江东，给孙文台……记住，务必要送到，我会让绣衣使护送你……”
　　“这份送到北安，给凌天……记住，务必…………”
　　“这份，送到并州九原，给吕布……记住…………”
　　眼神中带着抑制不住的激动，何进仔仔细细的吩咐着自己的心腹，何进虽然不算聪明人，但也并不是傻子，原本历史上他身边环绕了太多世家子，聪明人，因此，在那些世家子，聪明人没将他当一回事的情况下，他就悲剧了。
　　而在这个世界，不管孙文台，吕布，还是他何进，都和一个人有联系，那就是聂小倩。
　　于是，一切都开始不同。
　　到现在，孙文台，吕布，凌天都在黄巾起义里打出了名声，何进但凡不是傻子，都清楚，这三个人带着他们麾下的那些猛士到来于他代表着什么。
　　当然，这一刻，何进绝对不知道，不管孙文台，还是吕布，或者凌天，都没有半点快速而来的意思。

最近情节道个歉
　　给还在追订的兄弟们道个歉，最近两卷写的有点压抑，主要是作者吃错药，蒙了心，想开一本走情怀路线的新书，然后琢磨新书的时候下意识就带入老书，追到三国的兄弟该发现，吕布，王越，乃至于公孙瓒，每个出场的时候作者都是用传统武侠手法写的，沧桑，有故事那种感觉。
　　然后，现在作者清醒了，我就一写爽文的，搞屁的情怀啊，嗯，想通这个后，作者憋了一个多月，和便秘一样的新书也顺顺当当开始存稿了，然后，老书需要点时间调整下情节，很快会恢复的。
　　最后，开个单章，不止是道歉，还有就是预告下六月份或者七月份开新书，计算好的，新书上架的时候，估摸着老书刚好百多万字（说好的百万完本啊，主要是追订掉的太狠了，现在还有那么一些兄弟追着，新书还能来点支持，等掉完就拉到了啊啊）

第两百三十八章 抵定
　　洛阳，袁府，袁绍，袁术并肩坐在袁愧面前，三人的脸上神色都难看无比。
　　“这该死的屠夫，居然想要招吕布，凌天，孙坚入京……”
　　袁绍眼中露出狠辣的神色。
　　这世上没有任何所谓的秘密，何进前面让自己的心腹去送信吕布等人，后面全洛阳的顶级世家就已经知晓了这件事。
　　而每一个顶级世家的人都清楚一旦何进真的将吕布等人招来，那将会是怎样的情景。
　　首先，何进的权势将达到一个前所未有的境地，哪怕及不上篡汉的王莽，也绝对要比西汉时候的第一权臣霍光大的多。
　　而一旦那个时候，这洛阳所有的世家都将变成砧板上的鱼肉。
　　“本还想用何屠夫稳定局势，现在看来这并不是一个好主意……”
　　袁愧微微摇了摇头开口道。
　　说话之间，这老家伙眼中露出一丝淡淡的锋芒。
　　“何屠夫留不得了，接下来想想除掉何屠夫后我们该怎样稳定洛阳的局势……”
　　天下水源半枯竭，整个世界都在动荡，即便袁家没有半点对大汉的忠诚，但这个时候也绝对不愿意看到大汉分崩离析。
　　这个时候的袁愧想的也只是能够稳定大汉，只不过是在袁家为主的情况下，他甚至都没想过当霍光。
　　只是，袁愧绝对不知道，此时坐在他面前的袁家兄弟心中却另有所想。
　　旬日之后，皇宫内传出召唤，何进自认现在皇帝是他外甥，太后是他妹妹，丝毫没有半点警惕径直进了皇宫，随即却是被埋伏好的兵丁斩杀当场。
　　紧随其后，袁氏兄弟带着西园大军蜂拥而入，宦官带着年幼的皇帝和陈留王出逃，大汉王朝自王莽篡位后被光武帝重新竖立起来的威严经此一事被消耗大半。
　　当然，皇室威严消耗是后事。
　　此时，带着皇帝和皇子出逃的宦官却已经被人堵在了黄河边上。
　　前有董卓西凉精骑，后有袁氏兄弟西园大军。
　　这两支军队本该都属于大汉王朝，但，此时袁家兄弟和董卓都不曾将其当回事，同属大汉，这是一个笑话，此时，董卓与袁家兄弟对视之间满满的都是如同盯上同一只猎物的猛虎。
　　而在袁家兄弟后面，个子不高，但气概威武的曹孟德满脸肃穆的看着对峙，眼神中露出了无比悲痛的神色。
　　生平志愿乃是做大汉征西将军，再现班超三十六骑席卷西域的壮观。
　　但现在，不要说席卷西域，这大汉眼看着都已经将要不存。
　　“某，董卓，奉命而来尊王护驾，前方何人还不速速闪开，休怪董卓不客气……”
　　策马而前，董卓看着袁家兄弟大声吼叫起来。
　　董卓，也是何进征召，而这个家伙和凌天等居然存了一样的心思，并没有立即前来，而是卡在了关卡上到达。
　　此时，他已经得到何进身死的消息，这个时候，整个洛阳都处在无序当中，而无序，恰恰是最有机会的时候。
　　只不过，董卓也看出袁家兄弟同样怀着类似的心思。
　　作为在黄巾起义中屡败屡战还能稳稳霸占西凉的人，董卓头脑比后世留给世人的印象要好用的多。
　　“西园八校，守卫洛阳，董卓，你乃边军，有何资格前往洛阳护驾……”
　　袁绍冷冷的看向董卓。
　　黄巾起义，这一方世界三国的豪杰都已经露过面。
　　袁绍对于董卓自然是知道的。
　　而且，和旁人不同，旁人看战绩，董卓在黄巾起义的表现可以说糟糕至极，唯独袁绍却知道，董卓在中原是屡败屡战，但在西凉，这个原本的游侠却已经成为土皇帝。
　　这样的人绝不好对付。
　　黄河边上，早前带着刘协和刘辨到来的十常侍早已经跳河而死，此时守在马车边上的都是真正柔弱无用的小太监。
　　刘辨和刘协两人躲在马车里，身躯微微颤抖着。
　　“皇兄莫怕，这，这毕竟还是大汉，你是天子，他们都是你的臣子……”
　　刘协开口小声的安慰刘辨。
　　看起来，刘协似乎比刘辨更有胆量。
　　只是，刘辨听着刘协的话却用一种看小孩子不懂事的目光看了眼刘协。
　　“弟弟，千万不要乱说话，不要和这些将领争辩……”
　　眼中露出一丝哀伤，刘辨低声开口。
　　刘宏在之前曾经有暗中和刘辨聊过。
　　原本，刘宏一度已经准备让刘协做皇帝，只不过，刘宏随后想明白了一件事，那就是，此时的大汉，外强中干，刘协继位的话，以刘协的威望绝对压制不了朝中那些臣子。
　　最主要，刘协没有军方的武力支持。
　　这大汉，极重武功，有史以来的皇帝，如果没有武力支撑绝无好下场，汉灵帝当真昏聩到那等程度吗，只怕也是未必。
　　他这些年做的那些荒唐事，一大半倒是因为他手上无权，所以才玩的手段。
　　他登基本是被人扶持起来的，最初的时候几乎和傀儡一般，而这些年，随着他取了一个普通女子，再扶持起了这女子的哥哥做将领，才慢慢拥有了话语权。
　　可惜，老天爷对他不算太好，刚刚有点起色，天下水源又出现干涸，紧跟着黄巾起义。
　　好容易黄巾起义结束，他自己直接倒了下去。
　　为的不让自己儿子步自己的后尘，刘宏才将皇位传给了有何进扶持的刘辨。
　　这事情，刘辨清楚，刘协不清楚。
　　类似枪杆子里出政权这样的道理，在这个时代绝对是属于帝王心术，刘宏既然不准备让刘协当皇帝，那是绝不会和刘协说的，否则就是想要刘协的命。
　　也因此，此时刘辨清楚，他这皇帝的身份屁用没有，刘协却不清楚。
　　外面，袁绍和董卓的怒吼声已经好似雷霆，两人身后的军伍也开始微微骚动起来，沉闷而密集的脚步声挪动，刀枪剑戟摆动，眼见着就要打起来。
　　两支军伍开战，却不知道还能不能顾忌到位于中间的皇帝，或者说，是不是会误伤。
　　刘辨伸手死死的拦住刘协，最不济，哪怕面临绝境，两兄弟也能相互依靠着。
　　对于刘辨的反应，刘协眼中露出一丝不屑，不过，此时外面即将开战，刘协倒也不敢乱来，只能任由刘辨抱着自己。
　　“奋威将军，奋武将军，镇南将军，奉大将军令，前来洛阳听候陛下差遣……董卓，袁绍，陛下面前，你们要造反吗……”
　　就在这个时候，低沉的声音从不远处响起。
　　恐怖的气势蓦然间从远处席卷而来。
　　伴随着一杆长戟，一杆长枪，一柄长刀落下，三个身影好似流星一般的从半空狠狠坠落地面，定格在马车之前，化作凌天，吕布，孙坚三个身影朝着马车抱拳而礼。
　　多一句，来到这个时候之后凌天才知道自己被后世的影视误导，在这个时代跪拜礼并没有明清那般严格。
　　不管是文臣还是武将，面见皇帝是不需要跪拜的。
　　除去一些重要场合，比如祭祀之类的情况下需要跪拜，大多数时候，面见皇帝也只是需要拱手行礼而已。
　　“吕布……”
　　“凌天……”
　　“孙坚……”
　　袁绍和董卓的神色同时一变，两人都极为清楚这三人究竟何等强悍，更清楚这三人身边又有何等强悍的势力集结。
　　一旦这三人站在皇帝那边，怕是何进复生都没办法和皇帝抗衡。
　　“大胆，你们三人何时成了将军的……”
　　“假冒大汉将军，尔等三人找死不成……”
　　袁绍的吼声响起，董卓微微一愣，立即应和上去，能做西凉霸主，董卓绝对是聪明人，袁绍一开口他就知道是什么意思，而现在，他和袁绍之间那点争执显然已经不算什么。
　　毕竟他和袁绍也就半斤八两，而眼下出现的三个，任何一个都不是他和袁绍能相比的。
　　这情况下，董卓再傻也知道该做怎样的选择。
　　“陛下，此乃大将军写给我们的信件，本来，我等三人自黄巾造反后就一直有联系，这次接到大将军的信我们立即知晓洛阳大概是出现了变故，为的稳当，所以约定了一道而来，好应付一切的局面，哪想到，这却导致我们都晚了一步……”
　　马车前，凌天缓缓取出何进写的信朝着马车递过去。
　　递过去的同时他看了看马车边上的小太监。
　　只是，这个时候，这小太监早被吓傻，哪里能领会凌天的意思。
　　不止是小太监，马车里刘辨此时也在思索凌天三人到来的意义，一时间居然没人理会凌天。
　　“凌天，你们三人还不速速退去，真要造反吗……”
　　远处，袁绍看着凌天取出何进的信件眼神更是一厉，若不是估计凌天三人的力量，袁绍当真恨不得立即下令斩杀三人。
　　“你这没眼力劲的东西，还不速速去将大将军写给奋威将军的信取来给皇兄……”
　　马车的车帘子就在此时掀开，刘协看着缩在马车边上的小太监斥责道。
　　这话终于让小太监惊醒，他几乎是蹦起来朝着凌天迎去。
　　小心的接过凌天取出的信件随即快速走向马车将信件递了进去。
　　马车里，刘协一把接过那信件递给刘辨。
　　后者心中虽然依旧极多疑惑，却是下意识撕开信件。
　　这信件自然没有任何问题，何进写这信的时候的的确确是希望凌天三人能够前来帮忙稳定现在的大汉，好让他能够坐稳大将军的位置，也好让刘辨坐稳皇帝的位置。
　　当时的何进想的只是，外甥做皇帝，他起码能够在外甥成年前做一做霍光。
　　是的，当时何进也就这么一个心思，出生小门小户，甚至买过猪肉，当过屠夫的何进当真也就这么点野心，这也是刘宏选择何进做大将军的原因。
　　“三位将军，一切，都拜托三位将军了……”
　　刘辨看着熟悉的字迹，想到自己那个保驾护航的舅舅已死，眼泪顿时滑落下来，只是，随即刘辨仔细的擦干了泪水，然后掀开窗帘朝着凌天三人微微一礼。
　　“末将不敢当陛下……”
　　“本将定当保陛下……”
　　“孙坚必誓死保护陛下……”
　　马车外，三人同时开口，类似的话语，却立即清除的显示了三人的性格。
　　“接下来，都靠三位将军护寡人回宫了……”
　　刘辨感激的看了三人一眼，随即放下车帘，而放下车帘的时候，刘辨眼神深处微微闪烁了下，这一刻，刘辨已经大致辨识出三人的性格，想好了该怎样去用三人。
　　这是帝王心术，刘宏学了几十年，然后临死前匆匆教导刘辨的。
　　如果太平时节，刘辨或许靠着刘宏的教导，起码能做个守成皇帝，但，这个乱世，刘辨绝不知道，他的一切想法都只是镜花水月而已。
　　“北安铁骑听令，护送陛下回宫，胆敢阻挡者，杀……”
　　“狼骑听令，护佑陛下，敢触犯陛下威严者，杀……”
　　“江东子弟听令，彻查沿途，务必保证陛下安稳回宫……”
　　车帘子落下，凌天三人的声音跟着响起。
　　伴随着三人的声音，三股不同，但同样好似闷雷席卷的声音响起。
　　先是一支精锐到极致的铁骑从远处狂奔而来，这支骑兵速度奇快，偏生阵型丝毫不乱，视觉上就给人一种极致的冲击。
　　而紧随着这支骑兵的则是一支看上去杂乱无比，但，却充满暴虐，如同一群正要狩猎狼群的骑兵，这支骑兵阵型丝毫没有，却给人极为危险的感觉。
　　而除此之外，从这河边往洛阳方向而去，一路上，不时的有零零碎碎的步兵阵型出现。
　　这些步兵看上去零碎，似乎一冲就会垮掉，但再仔细看去，却能发现那些看似零散的步兵之间居然有着奇特的联系，谁当真去冲击他们，必然会陷入好似泥沼一般的步兵群包围当中。
　　“董卓，袁绍……只问一句，你们现在，是听陛下的，还是不听……”
　　马背上，吕布目光冷冷的看向袁绍和董卓，森寒的眼神带着一丝杀机，毫无疑问，一旦袁绍和董卓敢有半句不尊的话，迎接他们的就是吕布疯狂的攻击。

第两百三十九章 汉末无纯人
　　三支人马，五万多人。
　　战将数十。
　　看起来不算什么，但，如果有一个后世之人看到此时拱卫皇帝的阵型怕是得被吓傻。
　　抛去凌天，此时皇帝的马车边环绕的将领有，吕布，典韦，赵云，关羽，孙坚，太史慈，张辽，高顺，韩当，程普，黄盖，魏续，侯成，宋宪……
　　不客气的说，单单比较将领，这里聚集的猛将足以横扫整个三国。
　　而在这个高武三国，当这些将领毫不遮掩身上的气势，只要不是傻子和神经病，大概都绝对不会招惹他们。
　　此时，袁绍早已经退去。
　　这个袁家的庶子比任何人都清醒，就这会儿围在皇帝身边的力量，他们袁家哪怕倾家而出也绝对挡不住。
　　而袁家兄弟离去，董卓和曹操却没有走。
　　董卓此时脸上带着一丝没有半点尴尬之类的笑容看着凌天等人，不时的应和下凌天等人说的话。
　　而在凌天，吕布和孙坚三人旁边，曹操才是真正的高兴。
　　凌天三人的到来，并且当真表现的完全支持皇帝，着实让曹操本已经死去的心彻底复活了过来。
　　有凌天三人支持，起码在武力上当今之世再无人能够为难陛下。
　　而这个世界，只要有武力，其他的还重要吗。
　　就算重要，曹操自认他也完全是一个合格的文官。
　　不得不说，这个时期的曹操的的确确还是一个爱国男儿。
　　此时，曹操却不知道随着凌天三人到来，世家的力量已经开始涌动。
　　袁府，依旧是袁愧，袁绍和袁术三人。
　　只不过，比起前次，这一趟三人的脸色更加的难看而已。
　　“武夫当国，非天下之福……当今天下水源干涸，本已经动荡不安，再有武夫当国，怕是亡国之兆啊……”
　　袁愧眼中露出一丝疲倦。
　　作为老牌的官员，袁愧固然首先是家族利益为主，但他同样不希望大汉灭亡。
　　本来，何进死去，袁愧自认这个朝堂之上唯独他还有资格能够一统全局。
　　但，现在凌天三人到来，而且表现出完全听从刘辨的意思。
　　在这种情况下，袁愧再有什么计谋也是白搭。
　　从黄巾起义开始，这个朝堂之上武将的权利显然已经逐渐的开始超越文官，乃至于世家。
　　之前皇室为何迁就世家，还不是光武帝开始世家开始拥有土地，人口，能够组建私军，随时可以割地称王。
　　但现在呐，皇帝掌控的那三个人的力量，任意一个都可以随随便便灭了十个八个世家的，这情况下，哪个世家敢乱来。
　　“你们二人，准备回去故里，将我袁家的力量整理一番，隐藏其中的一部……”
　　沉吟了下，袁愧缓缓开口。
　　到这个时候，还说什么掌控朝堂就是笑话，而接下来究竟会怎样，实则连袁愧自己都已经不敢想。
　　武夫当国，哪个世家肯认可，避免不了的就是一场纷争，按照现在这天下的环境来说，最终怎样谁也不敢说，指不定就又是一次赤眉，王莽的事情。
　　只不过，既然当不了国，那乱就乱吧。
　　光武已经用实际行动告诉了世家，这天下，他们哪怕不去争，但也有资格分享。
　　那么，不管接下来会怎样，一旦乱起来又会死多少人，于世家来说却并不难过就是，现在，世家首先要做的只是整理好自己的实力，隐藏一部分，以备不时。
　　“叔父，就这么算了吗……任由他们三人乱来……”
　　然而，袁绍显然并不想草草了事，他看向袁愧缓缓开口。
　　凌天三人后来居上，三个将军，何等气概。
　　不要以为这个时代将军不值钱，除去何进大将军可以算天下兵马大元帅，实际上，哪怕卢植等平定黄巾起义时候的几个统帅也是战时大将而已。
　　而在没有战争的时期，即便西园八校这样皇帝亲自组建的近卫军，统领也不过就是校尉。
　　现在凌天三人各自担着一个将军的职位，可以说，三人就是这个时期大汉武官里面职位最高的三人。
　　袁绍本身对于皇帝没有敬畏，只觉得刘宏死是他再进一步的机会，现在看到凌天三人的职位，更是嫉妒不堪。
　　“你想怎样……”
　　袁愧眼中露出一丝不满看过去。
　　他自然看的出来袁绍对凌天三人的嫉妒，实际上，袁绍的性格他还是知道。
　　世家子弟，不管袁绍，袁术，还是他认识的几个世家少年里面的俊杰，哪一个是甘于居于认下的。
　　哪怕同为世家的其他人比他们强都让他们不舒服，更不要说凌天三人是什么，都是草根。
　　凌天和吕布不谈，听都没听过，即便孙坚处处自称是孙武的后人，又有几人信的。
　　“我只是觉得凌天三人的行为有裹挟天子的嫌疑……”
　　袁绍看着袁愧犹豫了下狠声开口道。
　　一句话，袁愧倒吸一口冷气，旁边，一贯看不惯袁绍的袁术也是眼神一瞪露出骇然。
　　这个时代，固然还属于中古，中原大地严格点说才经历秦汉两个真正的王朝，但，不管袁愧还是袁术却都能够顺势想到袁绍这句话接下来的意思。
　　凌天三人如果是裹挟天子，那么，袁绍自然也就能够起兵，清君侧……
　　“不许乱来，秦末，乃至赤眉时期，多少参与天下争夺的世家直接烟消云散，你难道不明白吗，只要我们不出格，不管这世界怎么变，世家终究是世家，而一旦他们参与到这天下的游戏，那么，气运纠缠，我们随时可能消失……”
　　袁愧冷冷的看了眼袁绍。
　　原本，他对于袁绍是极为满意的。
　　文治武功，对人待物，气魄修养，袁绍这个庶子都比袁术这个嫡子要优秀的多，但现在，袁愧对自己以往的想法产生了怀疑。
　　庶子毕竟是庶子，越是优秀反而越是危险，因为他们缺少一些东西，所以，会在发现自己优秀后拼命的去追求那些东西。
　　“侄儿明白……侄儿不会亲自参与进去的，侄儿只是在想，如此想的怕不止我们一家，为什么不祸水东引呐……”
　　袁绍留意到袁愧眼神深处的变化心中一惊，他知道自己出格了，当下心中微微一转，神色之间丝毫不乱，极为自然的转口道。
　　听起来，似乎之前那些话就是为的这番话而准备的。
　　他那些念头，也只是为的给其他的世家入彀准备的。
　　袁愧眼神冷冷的看着袁绍，好半天发现袁绍毫无半点情绪变化，心中忍不住泛起一丝怀疑，认为自己之前是不是有点猜测过度。
　　“那些世家可也不是笨蛋……”
　　只不过，心中猜测，袁愧却没有半点显露，而是依旧冷冷的看着袁绍开口道。
　　“总有那么一些蠢货的，况且，这天下现在的环境，有一些家族本身已经快支撑不住……”
　　袁绍笑起来。
　　此时，袁绍的神色极为清明，看上去颇有种置身事外的感觉，似乎之前那些当真只是针对其他世家的计策。
　　袁愧心中呼出口气。
　　袁绍惯来是袁家奇才，这也是他能够以庶子之身在这个时代稳稳当当坐到这里的原因，要知道，这个时期另外一个从庶子到军阀的公孙瓒还是靠着自己老婆才起来的。
　　“你千万不要纠缠进去……”
　　袁愧呼出口气看向袁绍开口。
　　“叔父放心……”
　　袁绍笑笑。
　　袁家的对话外界自然不知道，而就算知道，暂且来说凌天三人也为难不了袁家。
　　此时，三人跟随着刘辨的马车缓缓步入了洛阳。
　　凌天坐在马背上，进入洛阳城的时候猛的感觉到身躯之中一股无形的气息散开，隐约的，似乎有什么被汲取到了他的体内，又似乎又有什么被吐了出去。
　　而就在这个时候，天空之上骤然间响起一声炸雷，猛的天色一下暗了下来。
　　滚滚乌云瞬间遮蔽了天空。
　　“大哥，你为什么不让凌将军三人拿下袁绍兄弟……”
　　马车外，天空之上乌云密布，闷雷滚滚，马车内，一路上沉默不语的刘协陡然间看着刘辨开口。
　　这突如其来的话语让刘辨微微一愣。
　　“如此行为……”
　　微微一愣后，刘辨下意识想要给刘协分析下，一旦这样做凌天三人会和袁绍接下怎样的仇恨，而一旦和袁绍接下仇恨，被袁家针对，对于凌天三人意味着什么。
　　但话才出口，蓦然间刘辨看到刘协的眼神，那种阴冷，算计的眼神。
　　刘辨所有的话语顿时全部堵在咽喉里面，他清楚他的分析刘协应该是都知道的，而那正是刘协要的。
　　他这个弟弟完全是在君王的行事方式说出的那番话，凌天三人拿下袁绍，和袁家结仇，就只能成为孤臣，只能和皇帝站在一起。
　　事情没错，实际上，今天只是感激凌天三人出现，早晚刘辨也是会这么做的。
　　但，刘协此时说出这话时候的神色却让刘辨感觉到了寒意。
　　倘若是他，虽然也会这么做，但，对于凌天三人绝不会纯粹的只是利用，当成工具，而是会当做真正宠幸的臣子。
　　皇宫，一个不起眼的小太监钻入了某处废弃的宫殿。
　　杂草丛生，灰烬遍地的宫殿之中，却毫无人影。
　　然而，在宫殿深处，某处地下，小太监恭恭敬敬的跪在一个看不出年龄，却好似厉鬼一般脸色苍白，脸颊消瘦的做宫女打扮的女子面前。
　　“何进已死，此时有黄巾起义时候崛起的三个猛将带着他们的随从和军伍护送着殿下正赶回皇宫……”
　　那小太监将外面的形式缓缓说来。
　　那看似比鬼更像是人的女子听着小太监的话脸上露出癫狂的神色。
　　“死了，死的好啊，死的好啊，终于让我等到这个时候了，哈哈，哈哈哈哈哈……”
　　疯狂的大笑中，这女子伸手摸索了下，很快从身上取出一个布娃娃，她此时所处的地方实际不大，但，她却依旧将这娃娃随身携带，显然这东西对她极为重要。
　　而取出这娃娃，女子缓缓将其转了过来，在这娃娃的背后却是用朱砂写的一些字迹，隐约看去能辨识出似乎是一些生辰八字和刘辨的名字。
　　“刘宏，陛下，刘辨有何进护着，何氏有何进护着，而何进能帮你掌控军权，所以，就算何氏要毒杀我，也只能忍着，为的这大汉江山能稳固，你没想到，现在的大汉江山想要稳固，得看我的，得看我的吧……”
　　癫狂而嘶哑的喊叫声响起，这女子缓缓抬手，一根细长的银针出现在她的手上，随即，女子将银针狠狠的刺入手上布娃娃的背心。
　　“恭喜太后，等殿下登基，太后就能恢复身份，再不需要活在这……”
　　小太监看着女子动手立即跪地大声开口。
　　“恢复身份，呵呵……你是真不懂，还是假不懂……协儿登基的话，我更是不能出现，否则，这龙椅协儿如何能够坐稳，不止是我不能出现，但凡知道这事的人也绝对不能再出现……”
　　冷冽的声音响起，这癫狂的女人似乎又恢复了神智。
　　地上，那本在恭贺的太监脸色却是骤变，没有半点动作，这太监身影蓦然间化作烟雾消散，下一秒已经到了地下室的出口。
　　只是，就在此时，一个尖锐刺耳的笑声在地下室猛的响了起来，一个好似布娃娃但充满邪恶和阴森的诡异玩意骤然间出现，猛的已经穿透那黑色烟雾。
　　小太监身体落地，脸上已经一片苍白，口鼻和胸口再无半点气息存在。
　　“袁家，呵呵，呵呵呵呵……”
　　看着小太监死去，女人再次笑起来，一边笑，一边手指飞快的抖动，她面前的布娃娃瞬间被扎满了针，而同一时间，某种难以言喻的韵律出现。
　　洛阳城，袁府，拿着竹卷坐在书房里的袁愧蓦然间身体一僵。
　　“巫蛊之术……”
　　骇然的神色显露，袁愧脱口吐出四个字，下一秒，袁愧身体朝前倒去，临死前眼中依旧带着满满的疑惑。
　　这世间存在巫蛊之术，并且阴险无比，世家中人怎可能不防范，按理说，即便再强悍的巫术师也绝对拿不到足以对他施展巫蛊之术的材料，除非，他身边有极为亲近的人出卖了他。

第两百四十章 清君侧，群雄起
　　皇宫，凌天三人护卫着刘辨兄弟所坐的马车缓缓而入。
　　刚到达皇宫之内，突然，马车内刘协尖锐的儿童声传出。
　　凌天三人脸色一变，身影同时划出虚影出现在马车边上。
　　“皇兄，皇兄，你怎么了……”
　　带着哭腔的儿童声音极为尖锐，凌天三人此时也顾不得君臣有别之类的规矩，飞快掀开了帘子。
　　马车内，此时刘辨脸色苍白的倒在刘协身上，看上去已经没有了半点呼吸。
　　死了……
　　刘辨死了，在他们三个当今世间最为顶尖的强者护卫下死了。
　　凌天三人的脸色不断变化，眼中满是不敢置信的神色。
　　“巫蛊之术……”
　　而三人中，家世最好，哪怕是自称孙武后人，但的确也有着不俗传承的孙坚眯着眼看着刘辨的神色，几乎是咬牙切齿的吐出一句话来。
　　巫蛊之术，最最是防不胜防，但凡有了生辰八字，再有别人身上的一点小物件，外加指甲，头发丝等不起眼的东西就能无声无息，并且猝不及防的致人死地。
　　大汉雄起不止是这些年，汉武帝那会儿大汉就已经强盛到了极致。
　　北驱匈奴数万里，汉武帝爱马，便要求万里之遥的庞大帝国献马，敢不献就大军征讨，打的你不得不献，大汉的傲气就是汉武帝时期给养出来的。
　　而实际上，汉武帝时期整个大汉也的确是将星璀璨，毫不逊色三国时期。
　　不止是将星，文臣，谋士，奇人异事同样多的如过江之鲫，但，就这样，汉武帝末期皇宫内爆发的巫蛊之乱依旧是无解的灾难，如此就能看出巫蛊之乱究竟是何等恐怖而诡异。
　　“究竟谁干的……这怎么可能……”
　　孙坚呆滞的看着马车之内的景象，在这大汉，正是巫蛊之乱的恐怖，从汉武帝之后，世家豪门对于巫蛊之乱的防御早已经到了极致，更不用说皇室。
　　起居注便是因此而兴起的。
　　皇帝，皇子，甚至后宫有地位的妃子都有专门的人随时监控日常生活里的每一点一滴，为的就是防备巫蛊之术。
　　到汉灵帝这个时代，这种防御或许不像一开始那样风声鹤唳，但起居注已经完全常态化，刘辨作为大皇子，从小到大任凭掉下一根头发都有专人捡起来，如何会被人用了巫蛊之术的。
　　“问题大了……封锁洛阳……”
　　凌天呆滞的看了看马车里的景象，随即大声的朝着孙坚和吕布开口道。
　　不管究竟谁动的手，又是怎么动手的，总之，刘辨的死绝对是大事，原本，聂小倩的算计很准，他和吕布，加上孙坚三人，以及三人带着的团队绝对足以稳定洛阳。
　　将刘辨顶出来和世家对抗，聂小倩不管篡不篡位都能自主无比。
　　而现在，刘辨被杀，事情就要走向最为糟糕的境地。
　　只是，这个时代的世家理论上不应该有弑君的想法，大汉崩溃，对哪个世家有好处，毫无疑问，哪个都没有。
　　五代十国的时候，中原遍地腥膻，虽然世家是没受到太大的影响，但，那会儿世家对于异族也早没了高高在上的姿态。
　　哪里比得上现在，世家占据整个朝堂，就算皇帝，对于世家也撑死就是压制，而不敢赶尽杀绝，至于异族，在世家眼中那是人吗，显然不是。
　　换后世的比方，欧美一个大财阀的当家人，不比一个非洲小国的总统香。
　　人马散开，整个洛阳很快被凌天，吕布，孙坚三人的大军掌控，然而，就在大军掌控洛阳的不久之前，袁绍已经悄无声息的离开了洛阳。
　　更早一些时候，皇宫废弃的宫殿，地底下，当女子将银针扎入布娃娃弄死刘辨的时候，整个地下的进出通道被直接封死。
　　凌天，吕布，孙坚三人的到来改变了原本董卓的明线，然而，却是让刘辨更早死去，刘协也更早登上了皇位。
　　当将刘协扶持上去的时候，凌天蓦然间想到前世一些小说中帮董卓平凡的情节。
　　那会儿凌天只是看看，觉得那些说刘辨未必是董卓弄死的，有可能是世家弄死的什么不过是为的小说情节，而现在，凌天却觉得，那些情节十之八九大概是真的。
　　若是真的能够掌控洛阳，董卓再傻似乎也没必要弄死刘辨。
　　甚至，董卓都没有必要行那废立之事。
　　如此行事，对于当时掌控朝政的董卓毫无好处，反而还会导致天下反对他，如同此时的凌天三人。
　　刘协登基，这年幼的小子开始还想对凌天三人动用什么帝皇心术，但很快，刘协发现了事情的不对劲。
　　皇帝的命令除去洛阳已经完全出不去。
　　西方，西凉早在董卓离开之后基本上就脱离了洛阳，而当刘辨死去，袁绍逃走之后，关中之外的地方，袁绍第一个喊出了‘清君侧’的口号。
　　给出的理由是凌天三个武夫杀刘辨，谋害袁愧这样的老臣，囚禁刘协，扶持为傀儡，把持朝政。
　　每一个理由都正当的让人毫无话说。
　　而随着袁绍的这些理由，整个天下也的确开始蠢蠢欲动，三公之家绝非说说而已，几乎是顷刻之间，半个天下都相应了袁绍。
　　很快，袁绍已经集结了一支大军，准备攻打洛阳。
　　看起来一切似乎回到了原本的三国轨迹，只不过，和原本的历史不同，幽州，并州，加上翼州大半，以及江东一地没有任何动静。
　　凌天，吕布，孙坚三人虽然带着主力来到洛阳，但在各自的老家，三人都留下的足够强悍的力量稳定局面。
　　聂小倩不用说，吕布靠着打出的威风，丁原在并州一地早已经无法压制吕布，而江东，孙坚做的比任何人都狠，趁着黄巾之乱的当口，孙坚几乎是把江东给洗了一遍，这个时候的江东基本上就是孙家的。
　　“想要让大汉恢复平静，凌天，吕布，孙坚一方，和世家一方，必须倒下一边，否则的话，等待大汉的将是无休止的内乱，你们说，我荀家该怎么选……”
　　洛阳，荀爽看着自己最中意的两个家族子弟缓缓开口。
　　荀氏八龙，固然是好大名头，但荀爽却知道，荀彧和荀攸两人才是荀家真正的千里驹，这两人未来的成就绝对是荀家任何人都无法相比的，所以，此时面对着天下动荡的局面，荀爽才会主动和荀彧，荀攸两人聊。
　　“陛下死，袁绍出逃，刘协登基，袁绍弄出眼下的事情，世家，呵呵……”
　　荀彧冷笑起来。
　　这天下的事情本没有秘密，实际上，不管做的如何隐秘，但聪明人都能看出来。
　　袁愧的死，刘辨的死，袁绍清君侧，天下动荡，这里面可关联的地方太多。
　　只不过，聪明人看破不说破，所以，袁绍起事，无数人相应，但，荀彧是聪明人，更是爱国的人，此时，却是忍不住开口。
　　“这大汉，早已经腐朽，世家的危害又不是第一天，叔父何必如此悲愤，照我看，这趟事情，凌天三人的胜算，很大呐……”
　　荀攸笑起来，话已出口立即引来荀彧愤怒的眼神。
　　相比起荀彧，荀攸倒没有多少对大汉的忠诚，相对来说，荀攸倒是更喜欢凌天，吕布，孙坚这边，这少年固然聪明无比，但显然性格比荀彧要洒脱的多。
　　不，或者说，荀攸比荀彧更看重利弊，而不是虚无缥缈的忠诚。
　　荀爽淡然的看了眼两个少年，这两人，一个是他的子侄辈，一个则是孙辈，虽然性格不同，但他相信荀家的未来就在他们的身上。
　　“你们二人，暂且不允许出山……”
　　淡然的声音从荀爽口中吐出。
　　凌天三人和世家争斗，不管输赢，这大汉短时间都平静不下来，接下来就是局势动荡的时代，而到那个时候，才是真正英杰辈出的时候。
　　至于现在，枪打出头鸟的道理荀爽还是知道的。
　　“谁会这么笨啊，这个时候跑出去做什么，我跟你说，你别傻乎乎的跑去找袁绍，更别傻乎乎的跑去找凌天那三个……”
　　颍川，烂醉的少年看着坐在对面满脸严肃，颇有点不苟言笑的汉子带着酒气开口道。
　　“吾已经三十了，若再不出来做点事，这辈子怕是都没机会了……”
　　那不苟言笑的汉子看着烂醉的少年无奈摇摇头。
　　“接下来，才是真正的机会，这天下……呵呵，哈哈哈哈……”
　　烂醉的少年笑起来，大笑，一边笑一边大口灌下一口酒，酒水在他的脸上散开，沾染了脸颊眼角，然后顺着眼角滚滚而下。
　　乱了，大乱，四百多年的帝国即将崩溃，两百多年的和平荡然无存，接下来这片大地又该叫什么，燕赵韩魏还是什么，反正，应该不会再叫大汉。
　　什么谋臣，武将，什么风云激荡年代，除非是疯子，谁特码的还喜欢自己的国家和家乡变成过去式不成。
　　酒坛滚落，烂醉少年终于眼角带着不知道是酒痕还是泪痕的水滴睡去，那不苟言笑的汉子却是微微叹了口气。
　　“小奉孝，未来你必将激荡风云，只是，你性格洒脱，更是自傲无比，怕是会因自己的喜好而无顾忌的去帮你看上的人，这，却并非可取之道……我既然作为你大哥，就不能看着你乱来，如此，便让大哥用这情义二字稍微给你点束缚，也让大哥能够趁着临死前的时光，好生放纵一把……”
　　不苟言笑的汉子伸手轻轻的帮烂醉的少年整理了下额头的发丝，随即艰难的将其扶起。
　　刚扶起少年，这汉子已经猛的咳嗽起来，生怕惊动烂醉少年，他快速从怀内取出一块手帕捂住嘴巴，身体忍不住颤抖了一会，这汉子才终于撑过去。
　　随即他抛下手帕扶着烂醉少年朝着酒肆外而去。
　　“哪个混账在这里丢下染了血的帕子……”
　　不久后，酒肆内传出伙计不满的抱怨声。
　　南阳，太守府，袁绍冷冷的看着坐在他对面的一个汉子，这是一个手长过膝的汉子。
　　“吾与公孙兄愿带领整个青州的兵丁为大将军顶住来自幽州，并州，翼州的威胁……只不过，我和公孙兄毕竟无名无实，所以……”
　　那手长过膝的汉子脸上带着诚挚的笑容缓缓开口。
　　这笑容很是诚挚，极容易让人产生好感，但此时袁绍却只想一拳砸过去。
　　逃离洛阳这件事袁绍本不是一时冲动，他早做了完全的计划，实际上，在对付何进的时候袁绍就隐约有了一些计划，所以，上次离开洛阳，袁绍更带了一大批用了玺的圣旨。
　　什么，你说那圣旨是假的，没有任何效果……你想多了，整个天下九成的世家说那是真的，在刘宏死掉，刘辨又死掉，刘协是被凌天等三个武夫扶持起来的情况下，这圣旨哪里还可能是假的。
　　袁绍之所以一呼百应，固然有袁家四世三公的名头在内，然而，聪明人都能看出袁愧的死有古怪，刘辨的死也有古怪，这情况下，就算还给袁家面子，但也不可能全力支持。
　　现在之所以全力支持，还不是因为袁绍手上有圣旨的。
　　除了不是来自皇帝，其他的，都毫无区别的圣旨，普通百姓拿了自然没用，但世家拿了，那就是真的，乃至于，公孙瓒这样实质的军阀拿到手，那么，他们立马就从有实无名变成有名有实。
　　“青州啊，一州之地的郡守，只是挡住没了凌天和吕布以及他们麾下精锐的幽州和并州以及翼州，呵呵……”
　　袁绍脸上难看了会儿，随即笑起来。
　　原本历史上袁绍的确看起来像个傻叉，尤其是和曹操斗的时候，然而，一个傻叉如何能够以庶子之身成为汉末的军阀，还是前期最强的一个。
　　真实的袁绍不蠢，他此时起兵实际上也不蠢。
　　严格来说，此时他以一大批假圣旨，的的确确聚集了能够威胁到凌天那边的力量。
　　“挡住幽州，翼州，并州，单单公孙瓒手下那些将领就够了，我想，我会在虎牢关外看到公孙郡守，以及白马义从，还有刘太守，张飞将军的吧……”

第两百四十一章 逆天
　　西风烈，枯草遍地黄。
　　比起原本历史上的虎牢关之战，这个世界的时间提前了不止一两个月。
　　同样，比起历史上的虎牢关之战，这个世界的虎牢关之战规模也大了不止一星半点。
　　凌天，吕布，孙坚，三人不曾拆分队伍，而是将全部的兵马都带来了虎牢关，洛阳，守不守对于凌天三人实际上没有任何意义。
　　和历史上不同。
　　董卓那会儿，洛阳再如何也是要守的，因为不管董卓还是十八路诸侯都没有必胜的把握，但在凌天三人这里，洛阳什么半点不要紧，他们真正强悍的是他们本身。
　　他们三个人，三支队伍联合在一起，完全有机会彻底的剿灭十八路诸侯。
　　只需要杀过去，将十八路诸侯统统杀光，到那时候，自然也就不存在守卫什么，这正是最好的防御就是进攻。
　　凌天，吕布，孙坚，三人傲立在城头，在三人周围则是关羽，赵云，典韦，太史慈等超一流猛将，以及程普，黄盖，魏续等等一流猛将。
　　而除去猛将外，此时，在后面，负责粮草调动，后勤保障的则是曹操。
　　至于协助曹操的，则是陈宫，贾诩，戏忠等绝顶谋臣，嗯，戏忠字志才，在凌天三人顶在前面的情况下，哪怕贾诩戏志才这样的绝顶谋士现在也只能够当军中主簿来用。
　　“一人选一边，直接杀穿，如何……”
　　站在虎牢关上，凌天看着吕布和孙坚缓缓开口道。
　　这场游戏凌天实质上是不想玩的，哪怕之前他说过让聂小倩考虑当皇帝的话。
　　但，在这个世界，一开始，乃至于现在，凌天和聂小倩想的都是安安稳稳的过日子。
　　金戈铁马，壮志凌云，纵酒江湖……凌天经历过太多精彩的人生，对于现在的凌天来说，他真正想的已经只是平静。
　　所以，若是可能，他不介意让出权利，至于和吕布，孙坚平分权势那更没有任何的问题。
　　而吕布和孙坚那边，这两人同样没太大的权利念头，吕布就算在原本的轨迹里也是被逼着成为了军阀，实则从不曾真正主动去做什么军阀。
　　丁原，董卓，乃至于王允，任何一个若是稍微待他真诚点，怕是吕布都会甘心当个大将军。
　　而孙坚，孙文台兄弟原本轨迹里最大的污点是偷藏了玉玺，但实际上那真的怪不得孙文台，那个时候，皇帝被董卓挟持，十八路诸侯已经玩儿蛋，孙文台拿着玉玺又能给谁。
　　要知道，打董卓的时候，一开始打的最猛的不是曹操，而是孙坚。
　　但，打来打去，等进入洛阳的时候，孔老夫子的后人都放弃了继续忠君，孙文台还能做啥，曹孟德或许还剩一点对大汉的忠诚，或许也有点不甘，于是冲出去玩了一出自残，被吕布打的大败之后拉着剩下不多的残兵拍拍屁股走了。
　　所以，实在话，这会儿，但凡有个名誉，吕布，孙坚，乃至于曹操都不止于背叛大汉。
　　关键凌天本身也没有权利念，所以，吕布，孙坚和曹操自然不会对凌天生出什么坏心思，这也使得四人的合作这会儿倒是极为默契。
　　当然，也不能说合作，这会儿四人的的确确也是为大汉在效力，只不过，刘协的的确确又太小，太不懂事，四人也只能商量着去安排大汉的国事。
　　当然，打仗的话，凌天加上吕布和孙坚已经堪称无敌，国事上多半却还是靠曹孟德，不过，现在的曹孟德也是个萌新，所以，国事这方便，实在话，如果不是袁绍那边拉着半个天下反了，恐怕曹孟德也得翻船。
　　而此时，袁绍那边，军营内，一群诸侯凑在一起却正喜笑颜开。
　　“洛阳那边当真安排妥当了……”
　　袁绍看着站在正中间的一个汉子笑着开口。
　　四世三公，熬死了多少皇帝，袁家在洛阳的底蕴绝非凌天能想象的，当然，或许凌天也没在意。
　　不过，凌天不在意，袁绍却不会不用这份底蕴，此时的洛阳在凌天等压根没想过理会的情况下已经被袁绍的人暗中控制，只需要袁绍一个念头，洛阳立即易主。
　　实际上，这也才是这个时代打仗真正的进行试。
　　打仗，不是各出奇谋，哪有人拉着全部的力量硬杠的。
　　“等战争到关键时候洛阳立即动手，我要凌天，吕布，还有孙坚都死无葬身之地……”
　　袁绍冷冷的开口。说完这话，袁绍目光看向其他的诸侯。
　　“凌天三人挟持天子，当真胆大妄为，罪该万死，此次我等齐心合力，解救天子，日后还当更加尽心为天子牧守一方……”
　　正气凛然的话语从袁绍的口中吐出，随着这句话，下面的诸侯眼神纷纷亮起来。
　　什么叫做尽心为天子牧守一方，不就是承诺这里的人，拿下天子后，他们就是那挟持天子的人，到时候，之前袁绍承诺的各自地盘完全可以成为永恒的现实。
　　不客气的说，袁绍这一番话语几乎不亚于当初秦末时候霸王分封诸侯，只是，这个时候，袁绍这个方式却也是最能够激起眼前这些诸侯斗志的方式。
　　这些诸侯，都是大汉的臣子，他们走到这里，为的是什么，当真效忠大汉吗，那是笑话。
　　这些人里面，多数是世家子，但，他们的家族未必多大，而他们自己正常来说也只是家族推出来的一个棋子，现在，他们似乎有了能够从棋子成为棋手的可能。
　　这是没人会拒绝的。
　　最关键，当袁绍拿出人人可成为诸侯国的主人这个条件的时候，哪怕有些世家不想大汉完蛋，也已经没的选择。
　　别人成了诸侯国的主人，你还是别人诸侯国内一个家族，而你和别人又有冲突，等待你的会是什么，只要不是脑子坏掉大概都能想的到。
　　“为了天子……”
　　一个诸侯沉声喊叫起来。
　　众人看过去，却是自称中山靖王之后的刘备。
　　“为的天子……”
　　带着不屑的眼神淡然的瞄了眼刘备，随即众人大声喊叫起来。
　　这里的人多半是瞧不起刘备的，中山靖王，且不说刘备所谓的中山靖王之后还没谱，就算真的是，那也没什么，大汉可不是大明，不存在每个皇族子弟都被国家养着的事情。
　　王族的封地是有限制的，汉武帝时期的推恩令注定了王族会逐渐走向消亡，那种子嗣少的王族还好说，传个几代没问题。
　　但中山靖王这种比猪繁殖的还快的王族，基本上三代之后就什么都不算了，除了姓刘外，再不可从那些后人身上找到半点王族的影子。
　　“大哥……”
　　刘备身后，张飞敏感的察觉到那些诸侯的眼神顿时咬牙开口。
　　猛张飞，并不是真的莽，他同样出生豪族，对于这里诸多的诸侯还是存在忌惮的。
　　当然，若是刘备受不得那些羞辱，张飞一样会出手，以他的实力，有极大的自信，在这里无人是他的对手。
　　“救出陛下要紧……”
　　刘备淡然的开口。
　　到此时，刘备脸上依旧带着淡淡的笑容，似乎那些诸侯的嘲讽眼神丝毫没有给他造成半点影响。
　　“轰……”
　　就在此时，突然，地面微微震荡了下，所有诸侯面前的酒杯中都开始出现波纹，就好像有什么恐怖的存在正在接近似的。
　　“骑兵，是骑兵，备战，备战……”
　　刘备旁边，原本同样看到诸多诸侯对刘备的态度而想安慰下刘备的公孙瓒猛的吼叫起来。
　　这里所有的诸侯里面，对于骑兵最有感觉的就是公孙瓒，此时，他微微一愣后立即明白过来，这是有大批量的骑兵正冲锋而来的迹象。
　　凌天，吕布，这两人都是北地豪杰，麾下基本上都是骑兵，而且，这两人更是天生大胆，或者说，天生勇猛。
　　几千人敢去捅异族过百万人的大后方，几千人敢驱赶过百万异族妇孺儿童搅乱异族几十万骑兵，然后直接冲锋。
　　另一边则是单人冲杀五万最为精锐的异族骑兵，不到两千人敢硬杠二十万大军。
　　有这样两个人在，早应该想到这次的大战不能以寻常的思维去判断。
　　公孙瓒的眼中满是懊恼，他快速起身朝着外面跑去，而帐篷内，诸多诸侯微微一愣，随即也纷纷朝着外面冲了出去。
　　能坐在这里的，或许在原本历史上后期显得有点蠢，但那得看对手是什么人，实质上，这里每个人都是这个时代的精英。
　　十八路诸侯，大的领兵过十万，而小的最差也有几万人马，汇聚在一起人数足足过百万，再加上辎重兵，这虎牢关外绵延不绝的军营，人数数百万。
　　换做一般的将领，不要说冲阵，怕是进入军阵之后连方向都分不清。
　　然而，此时，凌天和吕布却是已经各自率领一支骑兵分开冲锋，两个方向，两条直线，这两个猛人居然没有半点想要战术之类的事情，而是就那般直挺挺的穿刺过去。
　　在两人后方，隔着老远，孙坚带着一支精锐的步兵大步而前。
　　步兵的方阵没有骑兵那般的狂暴，但气势上却更显得稳重，每一步踏下都好似大地在颤栗，而密密麻麻的步兵阵型齐整，一道而行，看上去就好像一支钢铁怪兽在前行。
　　然而，走在最前面的孙坚看着远处已经杀出两条笔直通道的凌天和吕布眼神却是已经发绿。
　　“LZ一定也要训练出一支骑兵，大荣，德谋，公覆，你们信不信，早晚有一天我也能让你们带着骑兵这样冲锋……”
　　带着发绿的眼神孙坚狠狠的朝着跟在他身边的祖茂，程普以及黄盖开口道。
　　骑兵，在古代就没有哪个将领是不喜欢的。
　　而此时，随着凌天和吕布的疯狂冲锋，最前端的诸侯联军已经彻底的混乱，先是数万人崩溃，然后数十万，最后，整个军阵彻底的崩溃开来。
　　凌天和吕布看起来是笔直的冲杀，但这两人都不是凡人，凌天不说，精神力天下第一，自然知道该怎么去杀才是最有利的。
　　而吕布那边，这个家伙除去不是穿越者，不曾有过系统，单单就骑兵作战，他才是真的开挂的，那种狼一样的直觉让他完全不需要去管什么兵法，只需要按照直觉冲就可以。
　　实际上，如吕布这样的能力基本上也能称之为异能，或者中国话来说就是天赋异禀，仅仅就华夏的历史，有这种天赋的，如项羽，霍去病等无一不是在他们有生之年都堪称所向无敌的。
　　“他们，他们疯了吗，居然一开始就这样直接杀了出来……”
　　溃兵丛里，袁绍目光呆滞的看着满眼的溃兵整个人都傻掉。
　　他还在玩儿什么阴谋，想着对峙的时候来个洛阳乱让凌天等军心崩溃，哪想到别人压根没打算和他来什么漫长的战争，一上来就是王炸，不是你死就是我亡，偏生，还就这么轻易的把他这边的联军给抹平了。
　　数百万人的崩溃，那是什么场景，绝难为外人所道，平原，丘陵，山间，虎牢关外，原本聚集起来的人马已经彻底散开，若是有人此时从半空看下去就能看到，大地之上密密麻麻都是在狂奔的人。
　　这场景下，凌天和吕布也并不去追求斩杀率，而只是不断的驱赶。
　　实质上，这样驱赶下造成的伤亡比他们砍杀还要来的大。
　　或许是老天都看不惯这样的景象，天空逐渐的阴沉了下来，密密麻麻的乌云开始汇聚，狂风席卷，随即，豆大的雨滴开始落下。
　　天地之间，雷电密布，虎牢关外在瞬息间似乎变成了人间绝境。
　　凌天和吕布在天地变色的时候已经退回虎牢关。
　　而此时，距离虎牢关极为遥远的群山之中，穿着道袍的汉子蓦然间起身看向洛阳方向，一丝丝惊讶从他的眼中闪现。
　　“天道震怒……”
　　四个低沉的字从他的口中吐出。
　　在他吐出这四个字的时候，同样是深山之中，看上去颇为洒脱，不修边幅的一个汉子同样看向洛阳方向。
　　“有趣，有趣……赤龙都被斩了，还能生生拖着尸体硬扛着，真正……逆天啊……”

第两百四十二章 天落，惊龙
　　天地之间，暴雨倾盆，黑漆漆的云彩压下来，整个世界似乎都变成了地狱。
　　凌天站在城墙之上，目光森寒的看着外面。
　　这场雨绝非偶然，虽然虎牢关不是没有出现过如此暴雨，但，今天这个时候出现这场雨却是过于奇怪的事情。
　　眼见着再有那么一时半会就能横扫了袁绍那些诸侯，这大汉哪怕不能立即平静，基本上也只是等着他们腾出手收拾，偏生，这么一场暴雨突然而至，却是让袁绍等尽数逃了出去。
　　哪怕理论上他们依旧可以挨个的收拾了袁绍等人。
　　但，凌天隐约有种感觉，只怕，袁绍等人的实力会在接下来的时间里出现惊人的提升。
　　“可惜，可惜，某家还没杀够呐……”
　　吕布站在凌天身边，在凌天阴沉着脸的时候大声开口。
　　两人侧边，孙坚看了看凌天，又看了看吕布，脸颊狠狠抽搐了下。
　　“LZ一定要训练一支精骑……”
　　愤怒的吼声在孙坚心中喊出，凌天和吕布还那么多的不满，天知道，这两人可是带着几万人横扫了几百万人，而他孙坚，他孙坚明明也很强，却是压根没能来得及参战。
　　等他的步兵狂奔到场的时候，战斗已经结束了。
　　“回洛阳……”
　　城头之上，凌天冷冷开口。
　　一句话出口，孙坚和吕布纷纷一愣。
　　“袁绍在洛阳定然有布置，如果再不回去，陛下就要危险了……”
　　凌天淡然继续开口。
　　原本，若是能够一战平了袁绍等人，那么，洛阳出任何事情都无所谓，但，接下来，袁绍那些诸侯不知道会出现什么变化，洛阳的皇帝就必须保存着。
　　大雨，虎牢关外，袁绍等散落四面。
　　刘备被张飞艰难的拉扯着在大雨中蹒跚而行，他们的兵马本身最少，仅有数百人，现在更是已经只剩下十多人还护卫在旁边。
　　而到这个时候，哪怕张飞神力盖世也已经拉扯不动刘备。
　　而连刘备都已经让张飞为难，跟随着刘备的简雍自然就更不要说，作为纯粹文人的简雍此时何止是走不动，简直已经是寸步难行。
　　蹒跚的走在刘备后面十来米，眼看着天地之间暴雨如注，倘若此时非要刘备拉着自己一道走，只怕谁都走不掉，简雍蓦然间停下了脚步。
　　虎牢关外，本身也是一条巨大的官道，人来人往的大路早已经踩的极为结实，但，此时在这场大雨里，地面早泥泞不堪。
　　简雍站在原地，半只脚都陷入淤泥。
　　他看着刘备和张飞的背影露出一丝淡淡的笑容。
　　他相信张飞一定能带着刘备逃出去的。
　　而前面，正被张飞几乎是架着走的刘备同时心中生出感应，猛然间已经转过头。
　　“宪和……”
　　刘备似乎感觉到了什么，站在那儿带着一种生怕惊动什么的语调喊了一声简雍。
　　“玄德，老简跟不下去了，听说你先祖，高祖皇帝是斩了白蛇才成就伟业的，老简或许也能帮你一把呐……”
　　泥泞中，简雍看着刘备，脸上露出一丝疲倦的笑容。
　　蓦然间，他的身体朝着后面倒了去。
　　暴雨之中，一片白芒，简雍身体轰然倒地，隐约的，似乎有圣洁的白色光泽涌现，可见如同魂灵的白色的匹练，化作长长的蛇形朝着刘备飞快的蹿动而来。
　　“宪和，宪和……”
　　刘备微微一愣，随即猛的疯狂朝着后面冲去。
　　刘玄德一辈子虚伪，但再如何虚伪的人也有那么几个真正的朋友。
　　后世都将桃园结义当做是义气的典范，刘备，关羽，张飞当做兄弟义气的代表，但，又有几个人知道，刘备真正的朋友，或许也是唯一的朋友，从不是关羽和张飞，而是简雍，简宪和。
　　自小相识，富贵之家的简雍却甘愿为草根出身的刘备拼命，三十多年结伴而行，简雍不知道帮过刘备多少。
　　倘若没有简雍，刘备再如何不凡，又怎可能拉起偌大的队伍，靠张飞的家财，还是靠那传说中商人的资助，可笑。
　　刘备起家最大的依靠是简雍。
　　简宪和，后世默默无名，似乎没什么本事，又有几人知道，简宪和一张嘴堪比苏秦张仪，真正有纵横家的风采，西南之地，简宪和直接说降了刘璋，省掉了刘备最后一战，否则以当时刘备的实力，等打败刘璋，怕是曹操和孙权也已经攻入他的巴蜀了。
　　“大哥，冷静，冷静，走啊，走啊……”
　　张飞看着刘备激动的样子眼中露出担忧，一把死死的拉住刘备喊叫起来。
　　随即更是直接扛起刘备就朝着远处冲去。
　　“宪和，啊……”
　　被张飞扛起，眼见着距离简雍死去的地方越来越远，刘备猛的怒吼起来，天地之间，暴雨倒卷，隐约的，刘备的吼声似乎激荡了某种神妙的力量。
　　与此同时，另一处地方，袁绍呆滞的被颜良，文丑等将领护卫着，固然，在这个世界袁绍不曾占据翼州等地，但河北四庭柱之类的猛将依旧还是归顺在了袁绍的旗下，不得不说四世三公的名头的的确确骇人。
　　“大势已去，尔等莫要在为我耽误，各自散去吧，如果可以也能去投靠凌天等人……”
　　行走中，袁绍的声音萧条的响起。
　　这的的确确是个枭雄，实际上，就算是原本的轨迹里，在逆境中袁绍也是枭雄之资，唯独，袁绍无法富贵，一旦顺境，袁绍整个人就会变蠢，或者说就会大意轻疏。
　　而此刻，袁绍处在绝对的逆境，这也导致了袁绍绝对的枭雄之资。
　　败就是败，没什么不能承认的，但，败是败，却也没有打亏袁绍，他一边开口一边暗自看着周围的手下。
　　“主公，合意如此，不过是为凌天和吕布偷袭而已，待整顿大军，我兄弟定会帮主公挽回颜面……”
　　颜良低沉开口，他旁边文丑更是带着满满的愤懑狠狠朝着袁绍一礼。
　　这两个是纯粹的武将，此时对袁绍更是一片忠诚没有丝毫动摇。
　　看着这两人，袁绍眼中露出一丝淡淡的犹豫，随即缓缓从怀内取出一个玉盒递给两人。
　　怀内的玉盒，袁绍自己都不知道是什么时候携带着的，但他似乎记得，这是一件重宝，甚至可以当做袁家传承的底牌。
　　而此刻，袁绍却破天荒的不再去想什么袁家的传承，直接将这重宝拿了出来。
　　“这是我袁家传承数百年的宝物，据说里面乃至当年云台二十八将中无双战将雪天王留下的一缕战魂，这本是为大汉留下的最后后手，当年我祖父蒙大汉皇帝陛下赏赐，得以传承袁家，现在，变赠与你二人，但愿这一缕战魂能够帮你们再进一步……好拯救这为奸人所掌的大汉……”
　　袁绍手上的玉盒递到颜良和文丑面前。
　　听着袁绍的话，颜良和文丑纷纷一愣。
　　他们是武夫，没读过什么书，如果袁绍和他们说文台二十八将里的文臣，哪怕其地位再高，恐怕颜良，文丑也不会认识，但，银戟太岁雪天王乃是东汉开国第一猛将，在武人里面那是赫赫有名，秦汉往后，除去霸王项羽肯定压他一头，其余的便是骠骑将军霍去病，飞将军李广也不敢说稳压雪天王。
　　而雪天王的一缕战魂，颜良和文丑虽然不知道是什么，但越是神秘的东西越是让人敬畏，何况，这魂灵之类的一贯都是中原人最为觉得神秘的，又和雪天王有关，隐约的，颜良和文丑能猜到这大概和雪天王的传承有关。
　　“主公……”
　　颜良和文丑几乎是同时一颤。
　　若这真的是雪天王的传承，那么，不客气的说，这的确能够作为一个家族的最后底蕴，哪怕这个家族落魄到任意田地，只要这传承在，选一个优秀子弟出来，分分钟又是一个雪天王，这是何其夸张的事情。
　　现在，袁绍却是将这传承赠与他们，这又是何等的恩宠。
　　“拿着，我也是想要你们更强点，好护卫我逃离而已，总不至于你们怕接下这东西就得舍命保护我吧……”
　　袁绍开了个玩笑，颜良和文丑却是立即双膝落地跪在满是泥泞的地上。
　　“末将定当誓死护卫主公……”
　　坚定的话语响起，袁绍手上用力已经捏开那玉盒，一道道清澈的气息猛的散开，如同霜雪，又似乎圣洁的光泽，这些色泽飞快的落在颜良和文丑身上，然后快速的隐没进去。
　　伴随着低沉的虎啸龙吟声，颜良和文丑的气势骤然间开始暴涨。
　　片刻之后，两人的头顶一道逆天的气息冲霄而起，骤然之间，两人所在的区域雨水尽数消散，如同无形的膨胀笼罩了袁绍所在的区域。
　　“主公，末将先行护送你去往安全的地方，然后，恳请主公容许末将兄弟再次征召人马，杀回洛阳……”
　　低沉的声音从颜良和文丑的口中同时发出。
　　此时，两人看起来比之前更是轻松了许多，也多出了无数的威严。
　　“哈，哈哈哈哈哈……”
　　看着两人的样子，袁绍忍不住大笑起来。
　　而在笑声中，袁绍身上也隐约有了一点不同。
　　类似刘备和袁绍的情况并非个例，而不同的地方，不同的诸侯身上，纷纷有了一些迥异的变化。
　　暴雨，涨潮，河水淹没河畔，一叶扁舟缓缓而驰，在暴雨中却出奇的有种极为平静的感觉，似乎暴雨，扁舟等等都变成了一幅画。
　　扁舟之上，一个道家打扮的汉子盘膝而坐，目光淡然的看着虎牢关外。
　　“原本只是三个，这下倒好变成了十几个……三个的话，乱上三四百年，总归还能圆回来，十几个，那得乱成什么样啊，怕是乱完了也别想着圆回来了，人都死光了还圆个屁啊……”
　　这道士在暴雨之中一叶扁舟而至，出奇的平静好似水墨画，气质倒是脱俗，但一开口，立马破坏了他的那份气质，整个的就是一流氓。
　　扁舟眨眼而过，很快已经到达远处，然后，道士的身影上了岸，眨眼在雨中划过，很快过了虎牢关。
　　洛阳，同样笼罩在暴雨中，尤其是皇宫所在的位置，天空之上乌云密布，隐约的有狰狞的咆哮传出，然后，几乎要压下来的乌云快要将皇宫的屋顶要压垮了。
　　一股股血水顺着皇宫的回廊走道流淌而下。
　　一队队彪悍的汉子快速的在皇宫里穿插而过，利刃挥动将一个个活着的人，不管是宦官还是宫女统统斩杀。
　　没有任何多余的话语和行为，不劫掠，也没有任何目的性，就是单纯的杀戮，这些人显然都是死士。
　　在后世，死士已经是不可思议的存在，任何一个都是极为珍贵，而但凡有死士的也都是那种凤毛麟角的绝顶神秘势力。
　　但在这个时代，死士虽然同样珍贵，但还不是后世那般的珍稀，这些死士的数量多的有点吓人，行动之间的默契也惊人。
　　偌大的皇宫很快已经被杀的七零八落，而这时候，杀戮已经到了后宫。
　　回廊亭台，宫殿楼阁之中，血腥味逐渐开始浓郁。
　　穿着宫装的女子带着满满的惊慌和一群宦官一道狼狈而逃，远处，已经可以看到那些彪悍的汉子正快速而来。
　　突然，宫装女子身体一个踉跄，奔逃中，也不知道哪个推了她一把，换个时间段，哪个敢推公主，定然要被杖毙，但这会儿，谁又还顾得上公主还是王子什么的。
　　人群四散，更有人在这宫装女子，大汉公主的脚腕上踩了两脚，也让这公主再无法站起来，更不要说继续逃跑。
　　倘若那人还在，当能护卫自己吧……
　　狼狈坐于地面，这宫装女子惊恐的看着已经靠近的彪悍汉子，看着他们手上的利刃。
　　但愿，那把剑，能够护卫自己仅剩的弟弟吧，毕竟，协也是他的弟子啊……
　　眼睛闭上，隐约的亮芒狠狠落下。
　　混乱的街道，背着长剑的汉子快速朝着皇宫冲刺而来。
　　洛阳乱，皇宫乱，那个女子该如何恐惧……
　　王越的眼神带着满满的慌张，他身影凌空，几个起落人已经在宫城之上，但，就在此时，一股无比的失落骤然间涌现，似乎，有什么重要的东西已经离他而去一般。

第两百四十三章 起死回生
　　王越双脚一软，身体半跪在城墙之上。
　　暴雨，倾盆，王越目光看向皇宫之内。
　　洛阳，大汉都城，当今世界上最雄伟的城池之一后世有句话说条条大道通罗马，但那只是因为当时主流是西方社会，而实际上，洛阳的地位在这个时期毫不逊色罗马。
　　在此时的罗马，汉人被称之为神一般的人，丝绸则为神灵的所有物。
　　作为大汉灵魂所在的皇宫，其雄伟可想而知，王越任凭剑术多强，此时看出去也只能够看到一片笼罩在雨幕中的皇城而已。
　　“在何处，在何处，在何处……”
　　惶恐的神色从王越的眼中露出，他是最为顶尖的剑客，或者干脆说是当今世界第一剑客，单单就剑术来说，这天下再无人能够与他相比。
　　也因此，王越极为相信自己的直觉，之前那种失落，分明是某件事在发生，而这皇宫里面，能够让他产生那种失落的唯独仅有那个女人一个而已。
　　此时的皇宫这般混乱，那个女人若是让他产生直觉上的失落，十成十是出了什么事故。
　　身体凌空跃下，王越疯狂的朝着内宫深处狂奔而去，他不知道那个女人现在在何处，只能够朝着那个女人的宫殿所在而去。
　　皇宫，极为辽阔，王越的速度却是快的出奇，如同一道闪电，眨眼已经穿过一座座宫殿。
　　此时，若是吕布在此一定大吃一惊，并州那会儿王越倘若有这等速度，吕布怕是还真抢不到那契丹首脑的脑袋。
　　很快，王越已经到皇宫的深处，即将到达那女人所在宫殿的时候，蓦然间，一股恐怖的气息猛的从其中席卷而出。
　　这气息，恍若无形的刀刃，瞬间将沿途无数的宦官，宫女尽数掀翻在地，仔细看去，甚至能够看到那些倒地的宦官和宫女腰腹之间出现斑斑血迹。
　　毫无疑问，那股无形的力量并不是真的无形，而是完全带着如同利刃一般的锋芒。
　　王越单手举起，如同利剑一般的朝着前方劈砍出去。
　　不待打出的力量消磨那无形力量，人已经快速穿过。
　　那宫殿，是那个女人，现在，那儿如此恐怖的气机震荡，那个女人若是在里面，那该是何等恐怖的场景……
　　王越甚至不敢去想那样的景象。
　　身影眨眼而过，猛的已经到了宫殿之内，入目所及，是曾经交过手的吕布，而在吕布的旁边则站着一个好似猛虎般的男子，只是，动手的并非吕布和那男子。
　　在宫殿广场的中央，此时两个汉子正在交手。
　　一个带着满脸的狂傲，穿着铠甲，而另一个看上去则似乎是一个道士。
　　武者的直觉让王越下意识先行看了这些，随即王越却再无暇理会那些，他的目光飞快的在地面上搜寻开来。
　　此刻，这广场上的几个高手已经留意到王越的到来，吕布和孙坚更是下意识开始防备着王越，但，王越却丝毫没有在意这些。
　　目光搜索，很快，王越在地上的尸体里看到了熟悉的身影。
　　这是一个看上去到了弥留之际的宫装女子。
　　这也正是之前被人推到的宫装女子。
　　她显然躲开了那死士的刀，大概是凌天或者那道士来的及时，但，即便是躲开了刀子，凌天和那道士的力量震荡依旧让她受了极为严重的伤。
　　“你是张角的师兄弟，来此是为的帮张角出口气，所以才对皇室出手的……”
　　打斗中，凌天冰冷的声音响起。
　　实质上，凌天来此的时间真的不长。
　　那宫装女子差点被死士砍死的时候凌天到达，但，随即那道士就跟了来，而彼时，吕布和孙坚带着刘协也刚好一道过来，道士没有丝毫的犹豫立即朝着刘协和宫装女子出了手。
　　也正是这出手导致了宫装女子的重伤。
　　“刘汉皇室气数已尽，尔逆天而行，现在导致天下群龙出世，原本，神州之地最多四百年沉沦，现在，怕是有永世沉沦的危机，为免此危机，刘汉皇室中人绝不能留下任何一个……”
　　淡然的声音缓缓散开。
　　与凌天交手的道士依旧带着飘然若仙的感觉，出手间不见丝毫烟火气息。
　　只是，每一击打出却都有一道力量朝着地面上的女子和吕布，孙坚护卫的刘协席卷而去。
　　这道士竟然在和凌天交手的时候犹不忘对刘汉皇室出手。
　　“群龙出世，那不是你们用暴雨造成的……”
　　凌天听着道士的话冷冷开口。
　　这道士的力量极强，但，凌天此时实力比起刚进入这个世界已经提高了不少，收拾这道士绝无半点问题，此时，之所以拖延一大半倒是为的能够从这道士嘴里探听到一些信息。
　　只是，凌天的话才出口，那道士还没回应，蓦然间，凄厉的好似野兽咆哮一般的声音从王越的口中发了出来。
　　地上，原本气息奄奄的女子此时已经在王越怀内闭上了眼睛。
　　一丝丝淡然的气息随着女子死去落在王越的身上。
　　这是一丝淡漠的气息，带着眷恋，警惕，小心翼翼，温柔而又绝然……
　　矛盾到极致，复杂到极致，情深而不敢去爱的刻骨铭心。
　　当这股气息落下，王越整个人似乎出现了变化。
　　原本漆黑的长发慢慢的在变成苍白，原本凌厉而刚猛不屈的剑意则逐渐的开始变成死寂。
　　王越，人虽然还没死，但一颗心却是已经彻底的死去。
　　无形的气息散开，凌天眉头一挑，吕布和孙坚脸上浮现警惕，两人拉着刘协快速的朝着后面退去，淡淡的黑色开始弥漫，沿着地面一直延伸，快速到了凌天和道士那边。
　　凌天身影闪烁，避让开那些黑暗，道士则双手摆动，一股股能量朝着地面落去。
　　恐怖的激荡散开，腐蚀性的力量瞬间将周围地面上的汉白玉石都腐蚀大半。
　　“入魔……”
　　骇然的声音从道士口中吐出，他身影倒退，凌空看向凌天。
　　“你看清楚，这便是刘汉皇室带来的影响，只要和刘汉皇室扯上关系，任何人都会入魔，而越是强大的人入魔之后越是恐怖……你想看到天下都变成地狱吗……”
　　凛冽的吼声出口，这道士终于破了那种飘然世外的潇洒。
　　只是，凌天并没有丝毫在意这道士的话语，凌天目光看着王越。
　　此时，王越身上的气息固然森寒，甚至，王越看上去也的的确确已经变成魔头，但，凌天可以看到，在王越满是杀机和狰狞的双眼中，却带着满满的痛苦和怀念。
　　魔，何来的魔。
　　倘若那宫装女子没死，王越绝不会成魔，甚至，任何成魔的都将是王越长剑所向的目标。
　　但，宫装女子死了，王越的人生也就没有了继续下去的意义。
　　这不是王越想要入魔，也不是刘汉皇室造成的，这根本就是道士逼着王越入了魔。
　　“天是什么，天意是什么……那场暴雨就算是天意如此，但，人，难道就应该屈从于天吗……”
　　凌天冷冷看着道士。
　　经历过数个世界，凌天早已经不相信什么天意，而王越和那宫装女子之间则让他想到了聂小倩与他，换做他处在王越的位置上，恐怕也会发疯吧。
　　天意，就算有，那也不是无法对抗的。
　　“她还没死呐……”
　　凌天身影晃动，人已经到了王越的身边。
　　淡然的话语声让王越身躯一颤，侧头带着血红色的双眼看来。
　　“奉先，帮我挡着那道士，文台，护好陛下……”
　　淡然的声音响起，不远处，吕布大步而出，长戟在手上舞出一个风火，隐约的，似乎有鬼哭狼嚎的声音响起。
　　“来来，某家自拿到这宝贝，还没痛快一战过，莫让某家失望啊……”
　　长戟定格在手，吕布握着直指那道士。
　　这杆长戟却是吕布到达洛阳后才从皇宫的宝库里拿到的，据说是当年光武帝晚年的时候专程责令大汉最为有名的能工巧匠为雪天王打造的无双战戟的伴生物。
　　银戟太岁的长戟是银白色的，然而，那巧匠打造的时候，有一块顽石偏生就给伴生着化作了吕布手上的这杆长戟。
　　黝黑，黑的发亮，如果银戟太岁的长戟如同雪山一般圣洁，那么，这杆长戟就好似地狱一般森寒。
　　森寒，狰狞，地狱……
　　这是这杆长戟给人最大的印象，而在皇宫的宝库记载中，这杆长戟自从被打造出来，雪天王不喜欢没用过除外，其余的将领，无一能够驾驭。
　　从雪天王那一代人开始，但凡用戟的将领一旦选择这杆长戟，轻则倒霉，重则身死，到后来，干脆已经没有人再敢使用这杆长戟。
　　而吕布在皇宫宝库看到这杆长戟时候，第一反应却好似遇到了宿命的伙伴。
　　此时，长戟在手，吕布整个人也有种奇异的感觉。
　　吕布能感觉到，这杆长戟渴望一战，渴望强大的对手。
　　虎牢关外，虽然在军事上堪称奇迹，但，武力上实则不管凌天还是吕布都没遇上高手。
　　数百万人，哪怕联军中有张飞，颜良，文丑这些高手，在数百万人崩溃的时候，这些高手都护送着各自的主公逃命，又岂是那般容易遇上的。
　　“猖狂……”
　　道士冷冷的看了眼吕布，群龙四起，自然诸多危险，但此时的吕布绝非群龙之一，道士并不认为吕布有资格与他一战。
　　虽然说之前道士也不认为凌天有资格，但出现一个凌天就算是意外，道士不相信还能再有意外。
　　手指飞快的抖动，十根手指眨眼已经化作漫天的痕迹，眨眼之间，莫名的能量开始散开，然后好似旋转的刀芒一般朝着吕布飞速横切过去。
　　刀芒在旋转中开始散开，一朵，两朵……直到千万朵……
　　而随着刀芒席卷，道士身影更诡异消失在原地，如同影子一般的跟着漫天刀芒朝着吕布快速而去。
　　技巧，这是技巧的极致……
　　对于猛将来说，这等单打独斗的技巧永远是他们最为缺少的，只是，冷冷的看着道士的手段，吕布脸上却露出桀骜的神色。
　　“花里胡哨的，杀人，一戟足以，何须这么多的花俏，来，吃某家一戟……”
　　手臂抖动，长戟冲天，而后疯狂的落下，森寒化作漫天的黑色烟雾，席卷，如同黑色的旋风。
　　“孙将军，吕卿家的武器好生可怕……”
　　远处，刘协看着吕布眼中闪过一丝不易察觉的忌惮，随即淡然开口道。
　　“回避下，奉先在皇宫宝库内找到的这杆长戟叫做鬼神方天戟，据说是一杆两百多年无人能够使用的绝世凶兵，当今之世，怕也只有奉先一人可使用……”
　　孙坚打仗或许心细如发，但，此时丝毫没想过防备刘协，却是没有看到刘协眼中那一闪而逝的忌惮，自顾自的带着骄傲的语气开口道。
　　吕布和道士交手，刘协忌惮，孙坚自傲，此时都和凌天无关。
　　蹲在地上，凌天仔细的看着宫装女子，一道道劲气凝聚，然后被凌天以手指快速的刺入宫装女子体内。
　　之前，那道士出手的劲气的确震伤了宫装女子五脏六腑，或者说，已经摧毁了女子的五脏六腑，严格来说，女子的生机已经彻底散去。
　　但，好在这些时日凌天恢复了不少实力，尤其这个世界的天地元气和修炼规则，使得凌天对于长生诀以及延伸的一些武道有了极大的恢复。
　　此时，凌天手指每一次点下都是一股生机没入女子体内。
　　数十下之后，女子被摧毁的五脏六腑已经恢复大半，凌天手指再次并起，随即凌空点下，隔空落在女子心脏位置，浓郁的生机随着劲气狠狠的刺入女子心脏，骤然间，女子的胸腹猛的起伏，好似溺水的人狠狠的喘出口气。
　　“公主殿下……”
　　王越身躯一颤，人已经半跪下来，带着患得患失看着再次有了呼吸的宫装女子。
　　“护着她，躲开点，这场暴乱，该结束了……”
　　凌天恢复了女子的生机，起身拍了拍王越的肩膀开口，说话时候，看向和道士打成一团的吕布。

第两百四十四章 九州大阵
　　“奉先莫要玩了，这场叛乱的时间持续的已经够久了……”
　　缓缓起身，交代了王越一句，凌天看向不远处犹在厮杀的吕布和那道士。
　　此时，明显可以看出吕布几乎已经是戏耍一般的在和道士打斗。
　　那道士的手段固然神妙，然而，吕布一杆长戟在手却真正是一力破万法，长戟所向，几乎纵横之间无人能抗。
　　随着凌天的声音，吕布手上原本看似硬砸硬打的长戟骤然间回旋，无形的力量几乎已经实质化，带动着道士的身躯猛的转动，然后狠狠的摔落地面。
　　锋芒闪烁，吕布手臂抖动，长戟已经落在道士的咽喉前面。
　　“我只想知道，这场暴雨，还是那些诸侯真的没有任何外力吗……”
　　凌天冷冷看向这道士。
　　天意，什么是天意，凌天真心不太清楚，笑傲的世界，他的敌人是儒家，大唐的世界是世家，风云的世界是那些老怪物，鬼神世界虽然隐约有些古怪，但最大的敌人无非是系统。
　　而在这个世界，他真正不知道敌人究竟是什么了。
　　原本，他只想和聂小倩安安稳稳的过日子而已，但，黄巾军，世家，天道，一切的东西似乎就那样凭空冒了出来。
　　而他也一步步的走到现在。
　　在这个他本身最没有追求，基本上算是佛系的世界，他偏生被逼的不得不战。
　　甚至，有些时候凌天都在想，系统究竟是不是真的没有跟随到这个世界。
　　毕竟一开始他的任务就是在鬼神世界后算是三国世界，而三国世界的任务则是再立人王。
　　他在鬼神的世界看似摆脱了系统，但现在他做的事情，似乎还是被一步步的逼着去做系统安排的事情。
　　“外力，你想知道有什么外力，天意如此，难道你觉得人的意志可以撼动天意吗，笑话，天大的笑话……”
　　那道士冷冷的看着凌天，无比的悲凉流露。
　　“人定胜天，多好听的词，但，自古以来又有谁做到过，秦皇汉武，多少英雄纵横四方，而今呐，这个天下不依旧是如此的样子，北方的灾难反而越来越大，如同铸坝阻水，越是阻挡越是会造成灾难性的后果，你都不知道你究竟在做什么，又会造成怎样的恐怖事情……”
　　道士看着凌天狠声开口。
　　天……
　　凌天无奈的叹息一声，这个世界他的敌人果然是天。
　　天不许这世界出现人王，系统所以安排了人王任务，他自以为摆脱了系统，然后，现在却依旧在按照系统给的路子在走。
　　“斩了他……”
　　淡然而冷冽的声音从凌天口中吐出。
　　同一时间，凌天身上一股股精神意志散开，啥时间，皇宫内外，无数嘶杀声响起。
　　那是凌天带领的数千大军，此时，在凌天天子怒的精神力传递的信息后开始围杀所有作乱的死士。
　　袁家在洛阳的布置或许极为恐怖，但再如何的恐怖又怎么可能比得上凌天安排的大军。
　　皇宫内，吕布听到凌天的话眉头微微挑了挑，这桀骜的汉子显然不太喜欢凌天命令的语气，不过，吕布虽然桀骜，倒也不是完全不讲理，随即长戟狠狠摆动，依旧是朝着那道士砍了下去。
　　然而，就在长戟落下的时候，突然间，一个身影凭空出现在了那道士的旁边。
　　如同屏障一般的力量骤然间散开，瞬间挡在了吕布长戟的前面。
　　而就在此时，吕布本来斩下去的长戟陡然间倒转，狠狠的朝着那刚出现的人横扫过去。
　　但，也就在吕布横扫的时候，凌天身影消失在了原地。
　　原来，刚才吕布和凌天都感觉到了有敌人到来，所以，凌天的话语是想要吕布引敌，而他对敌，但，生性好战的吕布却不愿意这么做。
　　他的鬼神方天戟刚得到不多久，此时他不止是在神兵利器下实力大涨，他本身已经强悍到极致的武力也攀升了不少，不客气的说，正是吕布最为手痒好战的时候，自然不愿意当凌天的绿叶，看着凌天与人交手。
　　屏障一击而碎，鬼神方天戟狠狠的继续落下，那刚出现的道士神色不动，手指微微一摆，人已经退出数十米。
　　而原本被吕布击落地面的道士同样跟着退出了数十米。
　　“天意难违，何必呐……”
　　冷漠的看了眼凌天和吕布等人，那后出现的道士无奈的叹息一声，蓦然间一把抓住到达他身边的第一个道士，身影随即消失。
　　空间之术，而且，还是等级不低的空间之术……
　　凌天冷冷的看着那道士消失的方向，倘若此时是他全盛时期，这等空间之术倒也难不住他，然而，此时他的实力虽然恢复了些许，但比起全盛时期还差的老远，自然是无法抓住这个道士的踪迹。
　　“这天下，要多事了……”
　　看着两个道士消失，凌天无奈一叹。
　　微微想了下，他大步的朝着皇宫外走去。
　　皇宫之外，凌天的府邸，典韦，赵云，关羽，太史慈，韩当等猛将此时尽皆在此，而在诸多武将的旁边则是贾诩，只不过，毒士这会儿的样子看上去显然不算太好。
　　几个武将此时个个身上的气势都在攀升，毒士的脸上却是满满的无奈。
　　实际上，此时毒士看上去也比最初被典韦抓到凌天面前时候神秘了不少，毫无疑问，毒士此时的实力绝对得到了提升。
　　“凌……主公……我擅长的是谋算杀人，不是立国，如果现在您要和天下人争夺至尊的位置，那我可以帮你谋算如何除掉您所有的对手，但，拯救大汉，恢复气运……这真的为难我了……”
　　贾诩无奈的看着凌天，刚想直呼凌天的名字，猛的被典韦狠狠瞪视了一眼，随即口风一转变成了主公。
　　当然，对于毒士所谓的主公，凌天也就是听听而已，谁要是相信毒士的话，那才是真蠢。
　　毒士小命为重，在受到致命威胁的时候，对谁怕都会喊出主公这个称谓。
　　只不过，凌天相信毒士所说的对于恢复气运，拯救大汉没有办法应该是实话。
　　毒士，祸乱天下不做第二人想，但，要想恢复太平，那是做梦。
　　而在凌天询问毒士的时候，这天下之间，也有无数的人同样在请教各个谋士。
　　南阳之地，袁绍看着沮授，田丰等人露出一丝诚恳请求的神色极为有礼的俯身一拜。
　　“主公折煞，这天下到而今已经彻底没得救，想要恢复太平，唯有破而后立……”
　　低沉而冷静的话语从这些顶尖谋士的口中吐出。
　　田丰和沮授未必不知道袁绍的野心，但，而今的天下都到了分崩离析的时候，野心又算什么，在不知道袁绍出手坑了袁愧的情况下，这些顶尖谋士不会在乎袁绍对大汉是不是忠诚的问题。
　　而洛阳，荀爽此时则和曹操在散着步。
　　“孟德觉得这大汉还有救吗……”
　　荀爽看着刚刚经历死士动乱后的洛阳唏嘘的开口。
　　荀爽固然早已经看破一切，不认为大汉还有的救，但作为大汉的顶尖官员，对于四百多年的帝国即将崩溃，荀爽的心中要说一点感觉没有那才是怪事。
　　哪怕后世，任何帝国崩溃的时候都会有无数人感慨，不要说这大汉，在大秦两世而亡的情况下，这大汉可以说是第一个真正大一统，并且维持了数百年，真正将大一统观念深入人心的帝国。
　　这样一个帝国，这样一个让九州大地，至今足足有一千四百多万，比后世还多出近五百万国土面积的帝国即将崩溃，又有几个人能毫不在意。
　　“有，一定有……”
　　曹操转身看向荀爽，这黑瘦汉子的眼神极为坚定。
　　凌天，吕布，孙坚，这三人和他们带着的武将队伍让曹操对于大汉中央能够平灭那些诸侯极为有信心。
　　“龙气散尽，皇室式微，群雄四起，陛下更才仅有九岁，这大汉还能再来一次光武中兴……”
　　荀爽喃喃自语，眼神开始迷离起来。
　　青州之地，公孙瓒和刘备四目相对。
　　“为何就没有谋臣肯跟随于某……”
　　公孙瓒无奈的叹息一声。
　　下面，刘备神色不动，心中却极为赞同的疯狂点头。
　　青州，这也是一个庞大的地方，不管经济还是其他的都极为不错，而现在，除去北海属于孔北海，看在孔老夫子面子上公孙瓒没动，其余地方实则已经尽数归公孙瓒，但，公孙瓒占了这么大一个地盘，奈何没有足够的谋士为其出谋划策，以至于他都不知道该如何扩大自己的势力。
　　而就在公孙瓒这般唉声叹气的时候，却不知道，一个相貌看似普通，眼神深处却好似藏着深渊的汉子正从他的太守府外缓缓走过。
　　“潜龙之资，可惜，资质太浅，怕是等不到他成长我就已经故去，却是不能留……”
　　汉子看了眼太守府，随即平静的走过，很快已经离开青州。
　　西南，一支人马悄无声息的进入蛮荒之地，披头散发的巫师走在中间，而边缘位置，一个看上去包裹在铠甲和斗篷内的汉子则眼神炯炯的看着身边的巫师。
　　“大汉龙气散尽，我只问一句，取他处不成型的蛟气，可否鱼目混珠……”
　　低沉的声音吐出，即便是在西南之地被看做神灵的巫师都忍不住颤抖了下。
　　这巫师清楚的知道自己身边这看似老好人的刘家太守是何等的狠人，世人只知道刘表单骑入荆州，堪称刘家奇迹创造者，又有几个人知道刘焉初到蜀地的时候是怎样的情景。
　　兵荒马乱，蜀地尤其乱，刘焉来时，彼处已经不闻天子，而刘焉来后，这西南之地固然依旧不闻天子，但刘焉就代表了汉家。
　　而比起刘表来，刘焉着实有太多的强悍之处。
　　原本的轨迹里刘焉锋芒太露，运气也太差，最终无奈身死，便是如此，其子刘璋依旧是天下最大的诸侯之一，若非其能力不够，导致蜀地多数的世家倒戈，怕是刘备还拿不下蜀地。
　　然而，那是后来，现在，刘焉还在，西南之地还是刘焉的独立地盘。
　　比起天下任何一个诸侯，刘焉都绝不逊色半点，至少，在地盘和兵马上不逊色。
　　“理论上是可以的，但，自古以来中原就为天下龙脉所在，更有上古神人以九鼎镇压气运，以至于龙脉的余韵虽然会延伸到九州之外，但龙气绝不会漏出半点，所以，九州之外，即便再如何的时间流逝，也只能诞生蛟气，而无法生成龙气……”
　　那巫师小心翼翼的看了眼刘焉，看着后者脸上喜怒不形于色，忍不住恐惧的颤抖了下，随即继续开口道。
　　“现在，我们要想收九州外的蛟气，就需要打开九州大阵，如此一来，虽然我们能收那些蛟气，但龙气，也会外泄……”
　　颤抖着说到这里，巫师停下来，他的话语里的意思，你去收别人的蛟气，看起来是占了便宜，但，原本周围那些地方不存在龙气，就算出现蛟龙，也成不了真龙。
　　而你解开封印，旁人得了龙气，那就有可能成为真龙，真正威胁到神州。
　　仅从这点来说，解开封印的任何人都是神州之地的罪人。
　　而此时想要解开封印的是刘焉，这巫师说到这里，却是不敢继续说下去。
　　巫，虽然现在被排在正统之外，甚至，在大汉的主流汉族中已经见不到，但，巫也是华夏土生土长的存在，当年上古神人创建九州大阵的时候，巫还是最主流的华夏祭祀神使。
　　这也使得这个压根不是汉族的巫师对于九州大阵反而比刘焉这个正统到不能再正统的汉人更加的在意和珍惜。
　　“蠢货，大汉若灭了，这九州大阵又有什么用，当年高祖的白登之围时候，难道九州大阵就不存在，笑话……”
　　刘焉冷声骂了句，那巫师立即闭上嘴。
　　他是珍惜九州大阵，但他不想死，何况，他也只是因为巫的传承而珍惜九州大阵，实则来说，那大阵守的也是汉人，和他这个边地蛮族有个屁的关系。

第两百四十五章 蜀地乱
　　西南，群山绵延，云缅之地的崇山峻岭之内无边无际的山脉或者高耸入云，或者低谷处如同无尽深渊。
　　淡淡白雾弥漫，烟尘遮天，美到极致的瘴气带着剧毒，却又似乎是仙境一般。
　　这一片地区哪怕到凌天穿越前都属于蛮荒之地，在这个时代更是荒芜无比。
　　不止是蛮荒，更有遍地险恶。
　　即便是生存在老林里的蛮族都不敢深入大山之内。
　　而此时，群山深处，一处看似仙境，傍山依水，瀑布好似长虹的地方，骤然间有水龙逆天而起，隐约的，瀑布之下的河流之中更似乎有什么恐怖的东西即将脱困而出。
　　巨大的漏风声冲天，漩涡在河流中间开始散开。
　　伴随着龙吟声，一条看上去已经长出角，头脸隐约朝着牛头转化的大蛇猛的从水里蹿出。
　　大蛇大小比起后世的火车不让半分，但，蹿出十多米之后，到了尾部的区域却化作了植物的形状。
　　伴随着这条大蛇出世，距离大河不远处，丛林内蓦然间也响起了恐怖的嘶鸣声，随即，整座丛林开始晃动，无形的威势散开，一条看上去同样不算短的尾巴狠狠的腾空，然后抽打下去。
　　大片的树木好似被切割一般的断开，然后，一个老者的身影慢慢从丛林内朝着上空冒了出来。
　　是的，冒了出来，就好像这老者的身体下有什么电梯之类的托着他一样。
　　这样的力量即便是放在凌天之前遇到的那些世界也绝对是神灵一流，短暂飞行，甚至，长期飞行都不算什么强大，但，这老者此时的样子，分明就已经是彻底无视天地之间重力的规则。
　　“当年的常青树还不曾完全盛开，时间只不过才过去两百多年吗……”
　　这老者身体冒出树梢，目光淡然扫视了一眼周围，似乎看穿了整片山脉，随即发出低沉的声音。
　　而就在他这句话出口后，突然，极远之地，隐约的波动飞速的扩散而来。
　　伴随着那股波动，似乎有无形而精纯的气息逸散，又似乎有某种原本被压制的东西散开，远处的河流之中，那看上去还不曾彻底转化成蛟龙的大蛇蓦然间整个身体腾空。
　　一道道雷电闪烁，那大蛇的身躯在眨眼之间已经转化大半，隐约的开始有龙吟声响起。
　　“九州大阵……开了，这一代的天下共主疯了……”
　　惊骇的声音从那老者的口中吐出，只是，随即那老者眉头微微一皱。
　　“不对，这不是天下共主，大阵之开了一半……”
　　惊疑的声音响起，老者的眉头皱皱，蓦然间散开，狂喜开始出现。
　　“陛下，陛下，机会来了……这一代天下共主的家族定然出现变故，我们的机会来了……”
　　疯狂的吼叫响起，那老者身体猛的腾空，惊骇的场景出现，这老者居然只有上半身是人体，而从腰部往下则完全是一条巨大的蟒蛇之体。
　　只不过，看那蟒蛇上面的鳞片，毫无疑问，这条蟒蛇也已经即将到达蛟龙的境地。
　　远处，那河流之上，刚刚转化成蛟龙的大蛇轰然落入水中。
　　水浪滔天，隐约的有一个低沉而威严的声音从地底下传出。
　　“朕的仙躯还不曾完善，这九州大阵也只是开启了大半，你去寻朕的那些后裔，让他们务必想办法将剩下的半个大阵开启，顺便看一看，现在是不是还是汉朝，如果是，那想来这汉朝也到了当年秦末的境地，就推他一把吧，两百多年，朕的那些后裔应当掌握控兽之法了吧……
　　该让那些汉人再次听到我们古滇国的名字，听到献王这个名字了……”
　　低沉而威严的声音淡然散开。
　　丛林内，半人半蛇的老者身在半空躬身一礼，随即骤然间扭曲了下蛇身，整个人好似闪电一般的朝着远处滑了出去。
　　西南之地，刘焉铁青着脸从丛林内走出。
　　作为刘家在汉末时期俊杰之一，刘焉是有在汉宫藏书阁观过最绝密的文书的，所以，刘焉清楚九州大阵，也清楚九州大阵的解开之法。
　　在那本书上记载了九州大阵的一些由来，以及大汉得到这阵法详细是汉武帝逐北天道所赐。
　　这是天地对刘家成为天下共主的认可。
　　也是从那时候开始，刘汉，汉人，才取代了华夏的称谓，当年光武能够快速抵定天下也的的确确有天赐的原因在内。
　　刘汉血脉，天命所归，光武得到龙气加持，天降正义，一场陨石雨灭了王莽四十万大军，轻而易举的平了天下，若非如此，便是云台二十八将厉害，那王莽手下又哪里没有能人。
　　而且，王莽的智谋，以及创造出来的各色神奇道具丝毫不在被盛传的墨家之下。
　　那皇宫内同样有关于王莽创造物的记载，抛石车，弩炮等武器不说，其他各种制度，尤其那些看起来稀里糊涂，将世家彻底得罪的制度，旁人只道王莽失心疯，但汉家藏书阁记载的极为清楚，王莽的那些制度却是让占据天下九成的贱民对他死心塌地。
　　张角的黄巾军造反瞬息间百万人响应，对大汉的震荡何等恐怖，但，比起当年王莽，按照皇宫藏书阁的绝密记载，当年，这个天下，除去世家外，九成的贱民可都是支持王莽的。
　　然而，就这样一个人，等他登基后，天灾就不断发生，再好的制度也只能玩完，反而刘秀登基后，统治地区天下太平。
　　这便是刘汉的龙气所在。
　　这也是刘焉为何不去洛阳玩什么清君侧，而是尽心尽力的想着解开九州大阵的原因。
　　只是，唯独让刘焉不舒服的是，这九州大阵他只能解开一半。
　　一半的龙气有多大作用，刘焉不知道，但肯定，一半的龙气不会出现陨石天降，也做不到光武当年万事如意的地步。
　　不过，一半的龙气也应该能让他顺利一些吧。
　　刘焉心中自我安慰着。
　　从解开封印再回到蜀地，刘焉大致也已经缓过气来，此时却是赶着回去处理积攒下来的公务，顺带等着龙气带来的好处，一半的封印解开，刘焉却是狠狠的吸了一波被遮挡在封印之外不曾化龙的蛟气。
　　而那些蛟气此时也已经慢慢在转化成龙气。
　　虽然因为封印不曾全开，这速度极慢，但积少成多，刘焉自认还是等得起的。
　　“报，紧急军报……五溪蛮作乱……”
　　就在此时，巨大的喊叫声从远处传来，一个传令兵飞速而至，眨眼到了刘焉的面前。
　　五溪蛮造反……
　　刘焉眼睛瞪大，他才刚从古滇国故地回来，这些生活在古滇国故地的人怎么就反了，而且，他还吸纳了那么多龙气，怎么可能没让他顺利起来，反而让他不顺利呐。
　　不，不对，光武一开始起兵的时候也是遭遇了强敌，然后，莫名反败为胜，这才成就了光武后来的霸业。
　　按照汉宫藏书记载，光武在昆阳之战前也就是一个小小的偏将，而昆阳之战中，光武得上天眷顾，一场陨石雨，两万穿着破布衣衫的农民军败了四十万当时大汉的精锐大军，这才使光武崛起，那场大战，光武光光俘虏就抓了超过他控制人数的十倍之多。
　　甚至，在抓捕的过程中光武基本上是一边招降一边抓捕，后面用来抓捕的士兵俨然就是刚刚招降的，和那些要抓捕的敌军原本是同僚的军伍。
　　所以，五溪蛮的作乱或许也是老天爷给自己的恩赐。
　　五溪蛮，虽然是蛮夷，真打起来，汉军一支千人队可以打五溪蛮一个万人队。
　　但，五溪蛮这些蛮夷各个悍不畏死，若是能够以汉军的军法稍加训练，不用他们多正规，只需知晓怎样冲锋，怎样破敌，那么，五溪蛮的战斗力怕还得在普通的汉军之上。
　　如此说来，这是龙气加持开始生效，我刘焉终于也要走上光武的道路，三年登基，十五年平天下。
　　“整军，备战……我要亲自降服这些五溪蛮……”
　　刘焉脸上露出笑容，转身看向周围的亲随大声开口道。
　　刘焉得意不谈，而就在刘焉开始整军备战的时候，襄阳水镜山庄，水镜先生正在教导今日的课程，在他面前坐着的则是庞统，诸葛亮。
　　水镜先生天下闻名，虽然避难于此，并且修建了书院，但能得他亲自指点的到现在也就剩下眼前两个。
　　而诸葛亮和庞统也都是天下奇才，水镜先生教导的也开心。
　　在指点这两人的事情上，水镜先生已经不是在做事，而是在享受，原本，今天也一样，但，正和诸葛亮以及庞统，看似教导，实则多半是互相探讨而各有所得，喜不自禁的时候，突然，水镜先生的身躯一颤。
　　不待诸葛亮和庞统开口，水镜先生猛的从身后一处抽屉内取出一枚龟甲开始卦算起来。
　　水镜先生学究天人，医卜星象无所不通，此时，看到他脸色凝重的开始卦算，诸葛亮和庞统微微一愣，立即跟着起身看向水镜先生的落下的卦象。
　　学院内的弟子所学顶多四书五经，偶有才华的则得传兵法韬略，而唯独诸葛亮和庞统得传了水镜先生绝大部分的本事，卦算亦是其中之一。
　　很快，水镜先生的卦象落下，瞬间，诸葛亮和庞统的眼神同时一变。
　　“先生，你算的，算的……是什么……”
　　庞统没有诸葛亮的沉稳，先行忍不住带着颤抖开口，听那语气，庞统毫无疑问看到了什么恐怖的东西。
　　水镜先生落下的卦象显然并非什么好的卦象。
　　“天下，汉之天下……华之天下……夏之天下……我等炎黄后裔的天下……”
　　水镜先生咬牙吐出一句话来。
　　这话落下，他猛的起身大步而出，诸葛亮和庞统微微一惊，跟着水镜先生朝外走去。
　　屋子外，水镜先生此时却是恭恭敬敬的攀西朝着西南而坐，他的双手不断的在身前掐指，隐约的可以看到淡然的波动从他的身上散开。
　　一丝丝苍白随即从水镜先生的脸上涌现。
　　诸葛亮和庞统的眼中露出担忧的神色，水镜先生的卦算之道，哪怕当今世界最强悍的道者或者术士也是远远不如，此时，如此耗费心力的开始盘算，也不知道究竟在算着什么，又会导致怎样的损耗。
　　“刘焉……不当人子……”
　　蓦然间，水镜先生的身躯一颤，一口鲜血喷出，身体朝着一边歪去，同时愤怒的吼叫起来。
　　“先生……”
　　诸葛亮和庞统脸色一变，立即上前搀扶住水镜先生。
　　“随我去见刘表，扶我去见刘表……”
　　挣扎着，水镜先生在诸葛亮和庞统的搀扶下起身，他迈开步子就要走，但，双腿却是一软，然后毫不犹豫的直接出口，让诸葛亮和庞统扶着他走，这让诸葛亮和庞统的脸色再次一变。
　　水镜先生本是不喜刘表的，按照水镜先生的话，刘表这人，没有大志，只善于说大话，心胸还狭隘，这样的人做不了什么事，不是谋主值得追随的对象。
　　因此，哪怕刘表治理的荆州是天下最为平静的地方，水镜先生也丝毫没有和刘表多打交道的意思。
　　但现在，水镜先生却主动要去见刘表，显然，刚才的卦算应该是让水镜先生看到了什么了不得的大事。
　　“刘焉这个恶贼解开了九州大阵，原本，九州大阵屏蔽，天下龙脉尽数被囚禁于神州之地，便是有龙脉余韵蔓延出九州，也只能诞生蛟气，所以，我九州之外的周边虽然也会有异族崛起，带来威胁，但蛟气无法化龙，绝不长久，那些危险也就只是鲜芥之疾，不足为惧……
　　而现在，九州大阵解开，蛟气化龙，异族将诞生真正的龙气，伴生真龙，彼时，异族入寇神州，华夏族裔不存，我炎黄一脉恐有覆灭之险，刘焉贼子实是万死……”
　　愤怒的声音从水镜先生口中吼出，诸葛亮和庞统身躯同时一颤。
　　九州大阵的事情，他们二人虽然聪明，但资格不够是不知道的，然而，龙气，真龙之类的事情他们还是听得懂的，所以自然知晓刘焉做下的事情对于大汉是何等的糟糕。

第两百四十六章 在北不在南
　　“刘表，守家之犬而……”
　　荆州，水镜先生被诸葛亮和庞统搀扶着从太守府走出，一边走一边愤懑的怒骂着。
　　太守府大门口，守卫的士兵目光吓的直视前方做出什么都没听到的样子。
　　水镜先生天下名人，就算骂了刘表几句，刘表也不敢做什么，但他们这些守门的就比较糟糕，听到别人骂主君，是管还是不管的好。
　　管，水镜先生谁敢管，不管，别人骂主君都不管，这又是想做什么，忠心都到哪里去了。
　　带着满腔的愤怒水镜先生被诸葛亮和庞统搀扶回了水镜山庄。
　　“孔明，士元，你们说，这天下还有真正忠君，忠于大汉的诸侯吗……”
　　水镜先生心灰意冷的看着诸葛亮和庞统开口问道。
　　当今诸侯，最强的无非凌天吕布那三人，其次袁绍等，然而，水镜先生早看出，不管凌天还是袁绍那边，对于汉室绝不存在多大的忠诚。
　　然而，除去这些人之外，这汉室宗亲无非也就是刘焉，刘表，还有扬州之地的刘繇。
　　然而，刘焉不用说，这个混蛋就是造成现在这情况的罪魁祸首，而刘表又肯定无用，刘繇那边，虽然不知道情况，但扬州之地才多大，刘繇就算想要出手，怕也是心有余而力不足。
　　这样看下来，这大汉，这九州大阵却似乎找不到人去修补了。
　　“孔明，士元，老师准备去见见袁绍……”
　　无奈的叹息一声，水镜先生再次开口。
　　这话出口，诸葛亮和庞统身躯同时一颤。
　　“老师……”
　　两人看着水镜先生带着一丝哀伤喊道。
　　他们知道水镜先生的为人，这惯来不是一个喜欢求人的人，所以，他避居荆州，却不肯抱刘表的大腿。
　　而身怀无上奇学，却不肯出山归顺任何一个诸侯。
　　现在，他说是去见袁绍，何尝不是去求袁绍。
　　这炎黄遗留，这神州命运，那些诸侯不在意，但他这个老人却在意。
　　“老师，我和士元去，分别去见袁绍和凌天……”
　　诸葛亮咬了咬牙开口道。
　　和水镜先生有点类似，诸葛亮实际上也并不是一个喜欢求人的，更不喜欢多事，这天下固然已经开始动乱，然而，诸葛亮并没有半点凭借一生所学出山的兴趣。
　　原本的历史上，刘备三次请他，后世人只道他是考验刘备，又或者拿乔。
　　但实际上诸葛亮是真的没有丝毫想要出山的念头。
　　按照后世人所说，诸葛亮之所以投靠刘备是因为刘备是明主，又或者刘备当时势弱，所以诸葛亮能显露本事。
　　这些猜测纯粹都是笑话，说本事，曹操显露的比刘备早的多，就算曹操名誉不好，江东还有一家子呐，从孙坚到孙策，再到孙权哪一个不是英雄，而孙策时候，周瑜可还没展露本事呐。
　　至于势弱，那更是玩笑话，除去袁家那两个，哪一个诸侯起家的时候是强大的。
　　至于说诸葛亮沽名钓誉，这更是笑话，要知道，刘备去找他的时候，汉末基本上都到了天下分明的时候，曹操已经抵定了北方，孙家也抵定了江东，而刘备，刘跑跑那会儿除了借了一个荆州，屁都还没有。
　　甚至，刘跑跑去找诸葛亮的时候，西南之地也已经只剩下两个刘。
　　这情况下，稍有意外刘跑跑没到，诸葛亮就闷死在家里了，以诸葛孔明的智慧，真要沽名钓誉还能等到那会儿，要知道，和他并称卧龙凤雏的庞统那会儿都满天下的跑了一圈。
　　带着那么大的名头，简历满世界投了一遍，结果呐，嘿嘿，没得到重用。
　　这情况下还特码的等的才叫蠢货。
　　当然，话说多了，无非一句话，诸葛孔明身负宅属性，他爱学习，也聪明，但，不想做事啊。
　　诸葛家也是豪族，吃喝不愁，还有个嫡亲兄弟在江东当大官，实在不行到时候还能去投靠一把，这情况下，自然将宅进行到底。
　　然而，此时，面对水镜先生的痛苦，诸葛亮却选择了不宅。
　　“对的，老师，我和孔明跑一趟吧，袁绍，凌天等等我们都可以去跑一趟的……”
　　庞统眼中露出亮芒开口。
　　当今天下，最有可能一统的两方势力，无非就是凌天那边，还有袁绍这边。
　　前者已经得到大半的天下，并州，翼州，幽州，江东，并且猛将如云，堪称战力无双，而后者则是四世三公，在世家中有着极大的号召力。
　　今天下大乱，是普通人的末日，却是有能力者的盛世。
　　这样的乱世，出生虽然依旧重要，但，没有出生的人却也比平时多了更大的出头机会。
　　洛阳，就在诸葛亮和庞统即将出世的时候，中年文士挡在了凌天的前面。
　　凌天的护卫长枪前指，锋利的寒芒朝着那中年文士，然而，面对着对准自己的锋芒，这中年文士丝毫没有半点畏惧。
　　“九州大阵解封，异族将有真龙出世，不知道凌将军的志向是当一时的诸侯，还是存万古的美名……”
　　那文士淡然的看着凌天开口道。
　　九州大阵……
　　凌天微微一愣，随即蓦然间想到前几天的时候感觉到的那一股奇异气息。
　　这洛阳平定下来后，凌天本已经安下心来，虽然那些道士什么说的天意让他心中有疙瘩，但，聂小倩的农耕技术，还有他自己记忆中那许多的东西，以及现在他身边的力量都让他并没有觉得自己会输。
　　天意如何，除非能够将当年刘秀的陨石变成末日天灾，否则的话，以他现在的实力，绝对能够逐一扫平天下，再续一场汉族的辉煌。
　　然而，前几天，一股无形的波动出现，却是让凌天的心中蒙上了阴影。
　　那股波动本身不算什么，凌天却不知道为何总觉得有什么不好的事情已经发生。
　　现在，这文士的话语却是让凌天立即觉得自己的担忧并不是没道理。
　　九州大阵，凌天不知道是什么，只是，单单从名字就能听出，这绝不是什么普通的东西，十之八九是某种守护九州大地的阵法。
　　“上古时期，妖魔乱世，人族出而天下平，然，人族势弱，天下地域辽阔，为壮大人族，确保人族代代有人王出世，庇佑人族，上古神人，人王大禹搜天下神物铸造九鼎，设立九州大阵，纳天下龙脉于神州境内……
　　九州大阵之下，龙脉余韵可出神州，然，龙脉离开神州，龙气尽泄，只得蛟气，而无法再得龙气……”
　　那文士看着凌天缓缓开口道。
　　随着这文士的话，凌天的眉头锁了起来。
　　他大概是听明白这文士的话，经历过几次古代世界，他极为清楚龙气的意义，那代表的就是王，是帝皇气息。
　　也就是说，大禹，这个禅让制最后的一个人王，家天下的创始人，弄了个阵法，将这天下间所有能够让人做皇帝的气运都给束缚在了神州大地。
　　理论上，神州之外就算有异族崛起，撑死也就是一个诸侯王，也就是所谓胡虏无百年国运的另一种说法。
　　九鼎，九州大鼎……
　　龙脉，龙气……
　　凌天微微呼出口气，这个文士让他知道，这个世界的水怕同样深不可测。
　　大禹，这绝不是正常历史的大禹，甚至不是这三国显露出来实力世界的大禹，九鼎镇压九州，天下龙气束缚，九州之外，再无帝皇之气。
　　这是何等恐怖的事情，那大禹能够做到这样的事情，又是何等恐怖的存在。
　　而更可怕的是，他真的做成了。
　　就算将现在的时间放到正常历史，抛去埃及不谈，古埃及老早灭了，现在所谓的四大帝国，真正中央集权，皇位至高的实则仅有大汉一家。
　　除此之外，哪怕被西方人吹了几千年的罗马，现在也是城邦制的。
　　金口玉言，一言九鼎，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，有这种权利和地位的皇帝，现在仅有大汉的皇帝有，呃，仅有大汉不曾天下大乱前的大汉皇帝有。
　　“敢问先生大名……”
　　凌天下马，将护卫们的长枪拨开，随即朝着那文士抱拳一礼。
　　这等文士，必然有经天纬地的学识，而且，看其神态和前来与凌天说这些的样子，毫无疑问，这是一个想要帮凌天，或者想要拯救天下的人。
　　“不敢当将军大礼，某，颍川，戏忠，字志才……”
　　文士抱拳，同样极为有礼的给凌天回了一礼。
　　而听到文士的回话，凌天的眼睛猛的一瞪，戏志才。
　　三国号称谋臣如雨，毒士贾诩，鬼才郭家，智近乎妖诸葛亮，其余尚有李儒，荀彧，荀攸，司马懿，庞统，沮授，田丰，鲁肃……每一个都有着惊天动地的伟才，也都在后世的传说中留下了自己的故事。
　　然而，戏志才这个名声或许比不过前面那些人的谋士，凌天却敢说，绝不逊色前面任何一人，甚至，远比前面任何一个都强。
　　其余那些谋士固然也曾尽显手段，然而，戏志才却可以说是辅佐着曹操真正抵定后世曹魏基础的存在。
　　曹丕称帝时候曾经偶然说过，非戏志才，不得称帝，由此可见，曹操早期如果没有戏志才出谋划策，怕是绝难抵定曹魏后来的基业。
　　在三国志里面，戏志才最早是荀彧推荐给曹操的，他死后，曹操觉得再无人能够与他商议天下大事，荀彧才再次推荐了郭嘉。
　　仅此可见，即便是在荀彧那，郭嘉也只是戏志才的替代者，若非戏志才死去，曹操都不需要郭嘉。
　　而在三国演义里，郭嘉则是戏志才自己推荐给曹操的，是曹操在戏志才临终时候哭泣，直言戏志才死后，天下还有谁能与他共商大事，戏志才这才说了，郭奉孝可以。
　　这样一个谋圣级别的存在，哪怕凌天也不敢丝毫轻忽。
　　“还请先生能够多说说九州大阵现在的情况，以及该如何补救……”
　　凌天朝着戏志才再次一礼。
　　这一次，戏志才却是侧身避了开来。
　　“戏志才本是来寻主公的，而今既然已经得寻，岂还能做狂傲，还请主公莫要多礼，九州大阵的事情戏志才自然知无不言言无不尽……”
　　戏志才避开凌天的大礼继续开口。
　　“前几日，戏志才感觉到九州大阵动荡，于是测算了一番，西南之地的九州大阵被解了大半，而彼时，刘焉似乎前往了古滇国疆域边缘，显然，那阵应该是刘焉所解……
　　刘焉解开九州大阵，应该是想要吸纳逸散出去的蛟气，然后使得蛟气化作龙气，好成就伟业，只可惜，刘焉不知道，九州大阵解开容易，想要再次封印却是极难……”
　　戏志才语气平静缓缓开口。
　　凌天听着戏志才的话眉头却是皱起，连戏志才都说难，那阵法想要恢复怕绝不容易。
　　“而今天下，能够解开那阵势的唯独刘汉皇室，然而，除去刘焉之外，刘汉皇室尚有刘虞，刘繇，刘表等宗亲有资格解开阵法，所以，单纯的去恢复，或者防御，根本不可能保证阵法的完整，更不要说，而今天下已经到了天意动荡的时候，就算保住阵法，这天下依旧还是要乱，如此，倒不如不去理那阵法……”
　　戏志才看着凌天仔细听他说话，神色更加的认真起来。
　　谋士，不怕辅佐的人没本事，就怕辅佐的人对自己的话语当耳旁风，遇到那样的人，再强的谋士也无计可施。
　　“先生的意思，我们不去理会那阵法，先行平定天下，然后将那阵法从刘汉皇室可解变成另一个皇室可解……”
　　看着戏志才停下，凌天下意识的接口。
　　“天下自然要夺，但想要变化那阵法并非这般简单，所以，主公真正的目标不在中原，而在北方，主公可知九州大阵如何落在刘汉头上的，是因为汉武逐北，打下了北方和西域数百万领土……
　　九州大阵庇佑九州，唯有对九州做出极大贡献者才能得到九州大阵的认可，所以，主公应该为炎黄后裔开疆扩土，打出比汉武更甚的战绩……而当主公横扫草原，扩土之后，挥师南下，彼时，内乱的中原又有何人能挡主公……”

第两百四十七章 系统再现
　　在北方。
　　也只能在北方。
　　凌天那个时代，网络上有被称之为愤青的人说了个很中二的话，阻止老祖宗们开疆拓土的不是异族，而是自然。
　　汉人朝着南边扩张，到了海边，汉人对水没什么兴趣，然后往东，又到了海边，再然后往北，一直到了沙漠，然后往西，到了荒无人烟的高原。
　　汉人四下扫视了一圈，水，不要，种不了粮食，高原不要，种不了粮食，沙漠也不要……
　　于是，神州才只是九州。
　　如果一开始七块大陆没有分开，或许，九州就不叫九州，而应该称之为中州了，因为汉人会将视线所及范围内一切能够耕种的土地都变成汉土。
　　洛阳，凌天的府邸，凌天，吕布，孙坚，戏志才，贾诩等趴在巨大的地图上搜寻着。
　　“只能朝着这边扩张……”
　　贾诩狠狠的一巴掌拍在西域三十六国的区域。
　　戏志才看了眼被贾诩拍打的地图区域，随即冷漠的点点头。
　　凌天神色不变，吕布的神色则露出兴奋。
　　唯独孙坚，看了看地图然后叹息一声。
　　这里的人都知道贾诩所说的话代表什么，只有那里能扩张，不是说凌天只能派遣打得过那里的力量，而是因为，只有那里能够持续的为凌天等派遣的力量提供补给。
　　这补给自然不可能是自愿给的。
　　当然，孙坚的叹息自然也不是因为怜悯，大了一辈子的仗，孙坚还懂得怜悯才是怪事。
　　孙坚的叹息是因为，这次远征，又没他什么事。
　　“我要组建骑兵，我一定要组建骑兵，你们都别反对，谁反对我和谁急……”
　　孙坚叹息之后狠狠的看向凌天和吕布。
　　“我没意见，城外马场还有几万匹马，不够的话可以从河套之地让人送来，想来那边的那些异族也不敢不送。嗯，我去草原的途中可以顺带帮你催一催的……”
　　“我也没意见，反正我也要去草原浪一番，你训练骑兵就训练吧，练出来刚好也能给现在的洛阳增加点威慑力……”
　　凌天和吕布淡然回应，孙坚听着两人的话更加郁闷起来。
　　这两个混蛋，不知道他为什么要组建骑兵吗，居然还真打击他。
　　出征草原，塞外啊。
　　虽然汉武帝逐北被无数文人骂的狗血淋头，甚至遗臭万年，但，你出去问问，哪个武将不想复制卫青，霍去病的奇迹。
　　不要说武将，就问问，哪个文官不想学一学两个班，投笔从戎，三十六骑追亡逐北横扫草原，何等的雄伟。
　　敢犯大汉天威者虽远必诛的陈汤又是何等气概。
　　“我去喝酒了，我怕继续待下去我会忍不住和你们两个混蛋单挑……”
　　孙坚愤怒的咆哮了一声，转身大步的朝着外面走去。
　　而回应孙坚的则是凌天和吕布的大笑。
　　抛去历史上各种猜测，这三人实际上都是真正豪爽的汉子，凌天在这个世界没有系统，没有任何，自然心无挂牵。
　　而吕布，能够在北地聚集那许多甘愿随他赴死的游侠，谁要说吕布一开始就三姓家奴，心胸狭隘那才是笑话。
　　至于孙坚，孙文台若不是豪爽，也不至于在原本的轨迹里被袁术摆了一道。
　　这段时间的相处，凌天，吕布，孙坚，乃至于他们麾下所有的武将倒是都成了朋友。
　　性格类似，甚至，除去顶尖的吕布，凌天，孙坚，关羽，赵云，典韦等，其余的武将武力也大致相差不多，这情况下自然极易产生交情。
　　计策定下，凌天等随即开始整军备战，以及决定留守人员。
　　孙坚的人肯定都要留下的，毕竟都是步兵。
　　而除此之外，凌天和吕布也得留下一部分人，洛阳，毕竟是中枢之地，他们不可能真的一点骑兵不留。
　　然而，凌天等人没想到，他们还没走，很快洛阳再次迎来了一个凌天记忆中的熟人。
　　庞统，庞士元……
　　凌天带着戏志才接待了庞士元，然后，庞士元说出九州大阵的事情，接下来的事情就简单起来，戏志才缓缓说了他们解决这事情的计划。
　　那等计划顿时让庞士元震惊不已。
　　扩土夺取九州大阵的控制权，这个计划本身不复杂，也不难。
　　然而，戏志才一开始考虑问题就跳出了修补之类的局限，这才是眼光长远的标志。
　　仅此一点，戏志才的战略眼光就算是惊人。
　　“统愿追随将军做一番大事……”
　　庞统和凌天以及戏志才一番话聊完，蓦然间起身朝着凌天一礼。
　　现在的庞统还没有凤雏的美名，虽然学业基本上完结，但水镜先生还没有为自己这个弟子造势，自然，庞统身上也就没有什么傲气。
　　因此，对于主动投靠，庞统还是担忧会不会被接受。
　　“三日后，吾将随将军北征，若是士元辅佐孙将军守卫这洛阳，可有信心……”
　　戏志才看着庞统缓缓笑着开口。
　　他越俎代庖的帮凌天做主留下了庞统，却丝毫没有在意凌天会不会生气，而听着他的话，凌天的神色微微一变，却是立即看向他。
　　“你如何能随我北征……”
　　带着一丝不满的话从凌天口中吐出。
　　原本历史上戏志才就短命，这几天，戏志才投靠来之后，凌天也有招医馆帮忙检查了戏志才的身体，甚至他亲自出手检查过。
　　戏志才的身体的的确确可以说糟糕到了极点。
　　这种糟糕已经到了一种复杂的境地。
　　亏空到极致，偏生看上去精神极好，然而，越是精神好，越是燃烧戏志才所余不多的生命力。
　　哪怕凌天将长生诀以及融合的灭世魔身和移天神诀倾囊相授，但，戏志才却也已经无法半点阻止生机的快速流逝。
　　所以，这几天凌天已经开始遣人满世界的去寻华佗和张仲景。
　　这两人，前者满天下的游荡，后者原本倒是朝廷官员，奈何凌天的蝴蝶效应却是让张仲景提前辞官了。
　　凌天唯独能做的也只是尽量让人找这两人，然后让戏志才待在洛阳，等待那两个绝代神医被找到。
　　这情况下，凌天如何可能带戏志才北征。
　　“西域之事事关重大，一旦主公拥有取代刘汉掌控九州大阵的资格，却需要以最快的速度再立九州大阵，以及抽取所灭之地蛟气……”
　　戏志才淡然看着凌天开口。
　　一句话让凌天脸色沉下来。
　　九州大阵再立的方式，凌天现在所知的唯有戏志才懂得，而没有系统加持，凌天学武固然没问题，但学九州大阵这等阵法却绝无可能。
　　淡然，再立大阵本身也没什么，九州大阵毕竟只是笼罩九州，戏志才完全可以等在西凉。
　　虽然西凉理论上属于董卓，但，这趟凌天和吕布是决定顺带将其给扫掉的。
　　以他们的实力，董卓压根没可能挡得住。
　　只是，即便这样，戏志才依旧不可能待在西凉，因为那抽取蛟气，必须在九州之外当场抽取，而且，是刚灭掉一个势力就立即抽取。
　　这趟北征，说实在话，并不是真的开疆拓土，大汉太大，现在的交通也太不便利，所以，压根开不了疆，现在，西域极远之地，依旧还有大汉的定边石碑，那都是汉武时期的事情。
　　在当时，汉武实际上已经打下了那里，甚至，弄了个都护府守着。
　　但，也只能名义上守着，没办法，太远，也太荒芜，没人愿意去，也不太好统治。
　　这一趟凌天和吕布要做的就是将当年汉武做的事情再做一次。
　　只是，很无奈，汉武当时大汉强到让人胆颤，所以，汉武派遣的队伍里有着足够多能抽取蛟气的，甚至，汉武都不需要抽取蛟气。
　　仅仅野史记载，汉武从那些地方夺取的好东西，比如返魂香之类的玩意都多不胜举。
　　而现在，凌天和吕布，武力上或许不逊色汉武那会儿的武将多少，但，军队上，文官上却差的太多。
　　那抽取蛟气更是只有戏志才一人可做到。
　　“人生一世草木一秋，若是能够走上这一趟，戏志才千古留名，岂不比空白百年要好，主公，莫要多做悲伤……”
　　戏志才淡然一笑，随即朝着凌天缓缓一抱拳。
　　“你，尚有什么心愿，可说与我听，或者，直接告知文台，想来他会帮你办的妥妥当当……”
　　凌天微微一叹。
　　谁都会说人生一世草木一秋，但，你若是想要谁早点死，你看看会不会让人与你拼命，甚至，有人为的能够多活一天，都会不惜屠戮天下。
　　正因为生命短暂，所以，生命才可贵。
　　而戏志才，这一去怕是再无法回归中原之地。
　　“主公，这次从草原回来，还请主公能够前往颍川，见一见我那义弟郭奉孝，戏志才保证主公不会失望，我那义弟才能胜我十倍……”
　　戏志才笑起来。
　　他没有让凌天现在去接郭嘉，而凌天也没问。
　　几天后，洛阳，两支人数加起来三四万人，尽皆一人双马，乃至于三马的队伍集合完毕，随即，这两支队伍飞速的朝着西北而去。
　　与此同时，庞统拜别了水镜先生，提着行礼被孙坚迎接着进入洛阳。
　　南阳之地，袁绍听着各方传来的消息，眼珠子不断的闪烁，很快，有大军从南阳出发径直前往扬州。
　　而青州，公孙瓒拉着刘备找到了某座山上的道观。
　　荆州之地，刘表满脸悲伤的站在水镜先生面前。
　　“九州大阵有何秘密，还望先生详说，我也好有所准备，不至于让大阵彻底崩溃……”
　　带着看起来似乎担心九州大阵，但实则眼神深处不知道想着什么坏心思的哭腔，刘表死死的看着水镜先生，此时，水镜庄外，密密麻麻的大军已经彻底包围了这个山庄。
　　不久后，水镜山庄燃起烟火，差点死掉的刘表带着愤怒的咒骂咆哮着离开了水镜庄，此后，再没人见过水镜先生，有人说水镜先生已经被刘表所杀，但后者丝毫不做回应。
　　此事后，又几天，诸葛孔亮坐着一辆简陋的牛车进入了洛阳。
　　“我军事谋略不如士元，人心算计不如贾文和，但，这粮草调动，文书往来，或许还是能帮上一些忙的……”
　　淡然的话从诸葛亮口中吐出，而早从庞统那知道诸葛亮本事的孙坚自然不会将诸葛亮自谦的话当真。
　　这个时候，孙文台并不知道，皇宫大内，刘协正看着王越和宫装女子。
　　“大汉龙气已经倾泻干净，姐姐觉得我这个皇帝还是皇帝吗，这笼中鸟的日子何等苦闷，姐姐，我不想争了，真的不想争了，我只想要自由，想让姐夫带我离开这皇宫，这洛阳，去看一看天下的美景，难道姐姐还眷恋这已经人事全非的皇宫，父皇不在了，母后也不在了，甚至，当年陪着我们的宫女宦官都不在了……姐姐待在这里不觉得心中郁郁吗……”
　　刘协如同一个向往自由的演说家看着宫装女子和王越不断开口。
　　而实际上此时刘协也的的确确一副向往自由的样子，哪怕王越这等老游侠，天下第一剑客都不曾看出半点虚假的地方。
　　唯独，没人看到，刘协被衣袖遮挡的双手已经死死的握拳，指甲陷入肉里。
　　龙气，刘焉，刘表这些刘汉皇室成员都能汲取到，他刘协哪怕再如何傀儡，又怎么可能一点都没有汲取的到。
　　而在不久前，刘协更是梦中见到一条赤色的神龙，那神龙自称系统，那系统一出现就给了刘协一份大礼，叫做表演艺术，这也是刘协此时表演的如此真实，王越都能瞒过的原因。
　　而除此外，系统还让刘协掌握了一些武技和行军技巧。
　　只不过，根据系统提示，刘协龙气已经耗尽，要想再得到系统的帮助就必须补充龙气。
　　当然，原本以刘协的谨慎，不太可能完全相信系统，但，在和系统交流中，刘协知道了一件事，这件事让刘协彻底信了系统。
　　系统告诉刘协，足够的龙气加持，它甚至能帮刘协召唤陨石。
　　光武崛起，陨石坠地，两万败四十万。
　　仅此一句话，刘协潜意识将系统和当年的光武联系到了一起。
　　只是，刘协永远不知道，比起光武，真正了解系统的实则只有一个凌天。

第两百四十八章 女人引起的战争
　　骑兵的尾梢终于也消失在了地平线上。
　　孙坚收回看出去的眼神，带着满脸的郁闷领着众多将领回城，而城头，三个带着压低帽子的身影站在那儿。
　　“希望他们此去能够顺利……”
　　其中一个身影缓缓开口，说话间露出帽子下的脸孔，正是王越。
　　而此时，王越没有看到，在他说话时候站在中间的刘协眼神深处闪过不悦。
　　凌天，吕布的离去成为整个中原的大事，原本被凌天，吕布，孙坚三人联合吓的不敢动弹的诸侯开始活跃起来。
　　袁绍，公孙瓒，刘焉纷纷开始调动兵马。
　　战争的阴云笼罩在整个中原之地，然而，凌天和吕布虽然离去，但，并州，幽州，翼州却早已经连成一片，和其他州郡交界的地方戒备森严。
　　虽然凌天和吕布带走了不少猛将，但留下来的那些将领却也都是稳重之辈，以至于不管袁绍，还是公孙瓒等都没有半点机会可乘。
　　唯独孙坚的江东，稍微有点危机，属于飞地，只不过，孙坚的布置显然也不简单，江东之地倒也安稳。
　　如此情况下，袁绍，公孙瓒，刘焉倒是互相间开始先行动起手来。
　　刘焉开始朝着刘表出手，而公孙瓒和袁绍则分别朝着扬州，徐州之地出兵。
　　战争开始爆发，洛阳等地似乎置身事外。
　　只是，诸侯间的战争刚刚如火如荼，江东之地突然出现诡异的变化，洛阳之地的孙坚开始收不到来自江东的情报，因为有无形的力量瞬间将江东也隔绝在了天下之外。
　　而同时，孙坚在洛阳更发现，一直待在皇宫里的刘协居然并不是真的刘协，那居然只是一个小宦官被某种易容术装扮成的刘协。
　　“大荣，你说，我是不是要回一趟江东……”
　　孙坚站在皇宫之前神色萧条的看向前方。
　　皇帝没了，江东似乎也没了，孙坚从没有这刻这般无力，他以往的一切似乎都只是个笑话。
　　祖茂伸手狠狠的按了下孙坚的肩膀。
　　作为孙坚的好友，心腹，祖茂知晓此时孙坚需要的不是什么手下，而是兄弟，以孙坚的心性，此时之所以会如此失态，并不是因为小皇帝消失，也不是因为根基所在的江东失去消息。
　　而是因为孙坚的家人都在江东。
　　没有人比祖茂更清楚孙坚是何等在乎自己的家人。
　　“大荣，帮我看着洛阳，务必看着洛阳，我要回趟江东……”
　　孙坚脸上的神色恢复，他死死的看向祖茂。
　　“带着公覆他们一道……”
　　祖茂没有反对，而是缓缓开口。
　　此时的江东没人知道是怎么回事，但，既然失去的消息，那定然不会是什么好事情。
　　孙坚回江东祖茂不反对，任何男人此时处在孙坚的位置上都会不顾一切的返回江东，但，祖茂却知道，孙坚这次回江东绝不是什么一帆风顺的坦途。
　　“这洛阳，不止是大汉的都城那般简单，这里还是确保西凉和翼州不被威胁的重要一块拼图，凌天和吕布将这里交给我，若是不能守住这里，大荣，你知道的，那比杀了我还要让他感觉到痛苦……”
　　孙坚狠狠的拍了拍祖茂的肩膀。
　　此时，孙坚绝不是什么诸侯，也不是什么将军，而只是一个向着好友述说的普通人。
　　祖茂无奈的叹息一声，随即沉默下来。
　　他知道，这会儿任何话语都无法去劝阻孙坚，而洛阳如果因为孙坚的关系被人夺走，那么，这当真会让孙坚痛苦万分。
　　不久后，孙坚带着一支人马悄无声息的离开了洛阳。
　　然而，同样的，孙坚离开洛阳的时候不知道，暗中有一双眼睛始终在盯着他，属于王越的眼睛。
　　此时，王越整个人都带着一种暴虐，眼神深处更藏着好似厉鬼一般的疯狂。
　　他的身边早没了那宫装女子。
　　这些，凌天此时却不清楚，和吕布带着诸多将领以及兵马杀出关外后两人的速度奇快，至今已经过了乌孙国，大宛等国。
　　而作为原本就被大汉的西域都护府压制的国家，虽然随着东汉势弱已经逐渐不将大汉放在眼中，但凌天和吕布带着大军杀回来却是轻松的将其再次压制。
　　而戏志才随后极为顺利的汲取了这些国家的蛟气。
　　只是，过了这些国家，逐渐的进入到康居境内，在凌天和吕布带着的大军周围逐渐开始出现一些迥异于西域那些国家的骑兵。
　　“是贵霜人……”
　　马背上，嘴唇干涸的没有丝毫血迹的戏志才看着远处若隐若现的影子缓缓开口。
　　“班超纠合一群乌合之众都能横扫的弱鸡而已……”
　　旁边，吕布不屑的冷哼响起。
　　这些时日，吕奉先倒是和戏志才仔仔细细学了点东西。
　　也是这次行军，凌天才知道，在古代为何草原民族能够屡次南下，都成了常态，而中原王朝却难得北上一次。
　　自然环境的影响还是其次，最主要的是那种心态上的变化。
　　一望无际的草原，是一种景观，但同样也是一种折磨，就如同大海，如果天天飘在海上，没有任何其他的景物，多数人会发疯。
　　这也是古时代航海那般危险的原因，不止是因为自然环境本身，更因为人的心理承受能力。
　　吕布虽然是虓虎，但，虓虎更是会发疯，好在的是，虓虎还懂得转移注意力。
　　这完全是吕布野兽一般的直觉察觉到的危险，利用学习转移注意力。
　　“当年班超时代，大汉何等强悍，西域那些国家自然不惜一切代价任由班超支配，而现在，如果不是两位将军强横，那些国家又如何可能任由我们汲取他们的蛟气……”
　　戏志才淡然笑了笑。
　　他没多说什么，但凌天和吕布都知道了戏志才的意思。
　　现在的大汉，西域那些国家不可能帮着与贵霜交手，甚至，还有可能帮着贵霜对付他们。
　　即便是之前已经见识了他们的厉害，但，他们再厉害也就这几万人，而贵霜，那是一个庞大的帝国，最主要，贵霜和大汉距离这边都是一般，而现在，大汉陷入内乱，贵霜却依旧强盛。
　　这情况下，西域那些国家显然是会选择贵霜，而不是大汉。
　　“无妨，我们的目的实则已经差不多接近了完成……”
　　凌天看向戏志才笑笑。
　　贵霜，安息，罗马，和大汉并称这个时代四大帝国，哪怕安息和贵霜有凑数字的嫌疑，但也代表了这两个帝国绝对极强。
　　在大汉内乱的情况下，贵霜的的确确有资格取代大汉在西域的地位。
　　只是，这些对凌天影响倒并不是很大。
　　他此来草原为的不过就是蛟气，为的取代刘汉对九州大阵的控制，而经过这段时间的汲取，他基本上已经完成了目标。
　　现在，管他贵霜还是安息，又或者罗马来，于他都无关系。
　　他马上就要回大汉。
　　而现在大汉虽然内乱，但，以他和吕布加上孙坚的势力，凑个几十万大军还是轻轻松松的，几十万大汉铁骑加上步兵和弓弩手，足以藐视现在天下任何一个帝国。
　　“什么人……”
　　只是，就在此时，凌天和吕布的神色突然间同时一动。
　　他们旁边，关羽，赵云等跟着反应过来，典韦更是怒吼一声，短戟已经出现在手上，下一秒就会直接投掷出去。
　　稍微远处，一个身影就在几人看过去的时候直接显出踪迹。
　　金黄色的卷发，一身皮甲，手上握着短剑……
　　这是一个西方的少年，看上去似乎是个斥候。
　　凌天的眼神微微一动，随即，他和吕布的身影同时离开马背，两人朝着侧边落去，侧边，一柄细长的长剑出现，绚烂的剑芒如同雨点一般的疾刺而出。
　　典型的西方刺剑。
　　换个时间段，换个交手方式，这样的剑术或许还能给凌天和吕布造成一点麻烦，然而，此时，战场之上，吕布和凌天手上尽是长兵器。
　　鬼神方天戟和长枪同时贯穿而下。
　　恐怖的劲气激荡开，满地烟尘席卷，那长剑的剑势骤然间凝滞，然后，乳白色的光泽炸开，一个身影朝着后面砸了出去。
　　稍远处，那似乎是第一个被看破身影的少年骤然间消失原地，紧接着，鬼魅一般出现在吕布和凌天前面。
　　一丝丝锋锐的劲气从凌天和吕布身边拉过。
　　这劲气如同无形的刀刃，换个人处在凌天和吕布的位置怕必然要被切伤，但，凌天和吕布的兵刃同时倒转，狂暴的劲气狠狠照着地面砸下去。
　　那少年拉出来的劲气顿时消散无踪。
　　“猪，猪手……准进的，蒋君……”
　　别扭的汉语声音响起。
　　劲气被凌天和吕布打散的少年大声喊叫起来。
　　“我们是来自罗马的使者，请问两位将军可是来自大汉……”
　　少年身后，被打飞出去的身影落地，踉跄了下，随即站直身体，却是一个典型西方脸孔的少女。
　　凌天眉头微微一挑，目光看向这个放在后世绝对足以胜过好莱坞任意美女的西方少女，这汉语说的极为顺畅的少女。
　　“我的祖先曾经作为罗马的代表前往过你们大汉，我的家族，曾经无数次前往大汉，我的血脉里流传着大汉和罗马友谊的见证……高卢人，罗马第三军团军团长雷蒂娅见过大汉将军……”
　　那少女站稳，然后朝着吕布以及凌天做出一个极为正统的儒家礼节。
　　凌天和吕布还没反应过来，戏志才已经从马背上跳下来，然后，整理了下衣衫，双手伸直，叠加，朝着少女回了一礼。
　　“大汉征北军军师祭酒戏志才……”
　　戏志才回了一礼，随即似乎极为好奇的看着那少女开口。
　　“看雷蒂娅将军的样子，是不是遇上了什么事情……”
　　似乎只是好奇的询问，凌天和吕布的目光却下意识看了眼戏志才，这一路而来的经历让两人下意识觉得戏志才怕是想要玩什么心思了。
　　“雷蒂娅奉罗马帝国神圣皇帝指派，前往大汉求援……”
　　少女的声音清脆响起。
　　凌天和吕布对视一眼，纷纷看到彼此眼中的神色。
　　果然，戏志才是有目的的。
　　向大汉求援。
　　罗马。
　　不说凌天对于罗马不陌生，这段时间，吕布得到戏志才指点，对于罗马同样不陌生。
　　一个和大汉同样庞大的帝国，一个四方所向同样无敌的帝国，一个曾经和大汉互通有无，彼此之间做出过交流的帝国。
　　这样一个帝国，又该有何等夸张而恐怖的龙气。
　　这样一个帝国，若是没有任何理由和借口，他们几万人想要杀进去谋取龙气，就算那帝国现在也处在乱世怕也绝无任何可能。
　　但，若是这个帝国的皇帝邀请的他们。
　　那他们就有极大的机会可以杀进去，谋取龙气。
　　只是，凌天唯独有点想不通，在他的记忆里，罗马这个帝国似乎一直持续到公园四五百年左右还被阿提拉这个西方称之为上帝之鞭的匈奴后裔吊打，这会儿罗马怎么会需要向大汉求援的。
　　历史没学好的凌天却不知道，罗马，从有皇帝开始不知道换过多少个皇室，而更夸张的是皇室从不同种族，甚至不同肤色的人再到使用不同制度，除去罗马的名字没变，统治的中心区域没变，其他的不知道变化了多少。
　　“奉大汉皇帝令，征北将军有义务平定西方一切纷争，秉持大汉和罗马多年友好的情意，若是雷蒂娅将军不嫌弃，两位将军将会跟随雷蒂娅将军前往罗马平叛……”
　　戏志才看着雷蒂娅露出严肃的神色开口道。
　　凌天和吕布只是知道戏志才想要从雷蒂娅身上找借口，但，戏志才自己才知道，他的相面之术已经看出雷蒂娅的君王此时已经死翘翘，而雷蒂娅所在的这一支将来则会出现真龙。
　　所以，从这个女人身上，他们能够有机会汲取到比想象的更多的龙气。
　　雷蒂娅看着戏志才微微犹豫了起来，罗马，四大帝国之一，国内的叛乱何等庞大，凌天和吕布这几万人雷蒂娅着实不觉得能做什么。
　　就在此时，远处，沉闷的马蹄声跟着响起，雷蒂娅的脸色猛的一变。

第两百四十九章 强横战力
　　“走，快走……”
　　惊恐而焦急的声音从雷蒂娅口中发出。
　　这女人似乎看到恶龙的小兽，人都微微颤抖起来。
　　凌天淡然看了看雷蒂娅，又看向远处，以他的眼力可以清楚的看到一支庞大的骑兵团正在飞速而来。
　　这一支骑兵团不管从气势还是从身上的装备来看都绝对属于精锐。
　　而那上面的旗帜，凌天则隐约可以辨认是贵霜的旗帜。
　　“贵霜人……”
　　淡然的声音从旁边响起，凌天看出那支骑兵团归属的时候，吕布显然也同样看出了。
　　而不同于凌天，哪怕这段时间为的避免天天看着草原毫无变化的景象发疯，所以和戏志才学习不同的文化知识，但吕布本性还是那个豪勇而直爽的武者。
　　之前和戏志才以及凌天探讨了下贵霜，吕布这会儿正想有一支贵霜的军队可以让他试一试，所以，这一支贵霜的骑兵倒是撞在了枪口上。
　　“穷酸，你看着，看看我大汉的正规军打贵霜可是比当年班超打的更轻松……”
　　吕布搓了搓手开口，话落，也不等戏志才回应，已经策马冲了出去。
　　“云长，子龙，子义……随我组个阵，带上几千儿郎走一遍怎样……”
　　策马快速到了大军前面，吕布的声音跟着响起。
　　这一趟，凌天和吕布带来草原的阵营同样堪称奢华，因为是在草原作战，所以，来此的将领里基本上各个都是骑兵好手。
　　而赵云，关羽，太史慈更是任意一个都有着独自带领骑兵冲阵的资格。
　　现在，这许多的猛将和吕布一道作为阵营的尖端冲阵，那绝对是堪称恐怖。
　　戏志才旁边，凌天笑了笑没有任何意见，而戏志才嘴角则是抽动了下，吕布这家伙居然也会玩儿无赖，当年班超带着的是什么人，现在吕布又是什么人，这能比吗。
　　吕布喊出的那些名字，任何一个换到当年班超的位置上大概都能创造不逊色班超的奇迹吧。
　　随着吕布的喊叫声，赵云等纷纷开始策马而出。
　　而几人都是统兵好手，策马而出的时候已经挑好了一道冲锋的骑兵，总共大约三四千人的样子。
　　而远处，那支贵霜的骑兵此时已经可以看到端倪，估摸着人数在五万左右，只是，哪怕是最为谨慎的赵云，此时看着远处那支骑兵都没有半点在意的。
　　这许久的时间下来，这里诸多猛将对于身边同伴的能力已经极为熟悉，都知道各自究竟多强，而这许多强悍到极致的猛将，他们绝不相信贵霜随意的一支骑兵里也能有同样的存在。
　　那么，这情况下，以他们作为尖峰去冲贵霜的军阵绝对毫无困难。
　　“这趟追来的应该是贵霜小王子麾下的大将拉喀赞，他本人神勇，麾下的骑兵更是贵霜最为精锐的骑兵队伍，人数则有三万多人……我知道大汉曾经轻松的大败了贵霜，但，这一趟贵霜以强兵强将追赶而至，那位将军和几位刚刚被他喊出的将军虽强，兵马却少于贵霜太多……”
　　旁边，雷蒂娅快速开口，这个女人嘴上说的极为婉转，但，话里话外却都在劝说凌天赶紧不要让吕布继续，几千人打别人几万人，还是贵霜的大将，这在雷蒂娅看来简直是送死。
　　“雷蒂娅将军看来是对我大汉征北军没有信心，陛下既然允许我们征北军在北方便宜行事，那就代表我征北军有着足以镇压整个北方的实力，雷蒂娅将军且看……”
　　戏志才脸上露出淡淡的笑容看着雷蒂娅开口道。
　　吕布用作弊的方式证明他能做的比班超更好，戏志才自然不生气。
　　这个时候，实际上戏志才也希望看到这么一幕，让雷蒂娅这个让他们有机会得到海量蛟气，乃至于龙气的女人看一看，他们究竟强悍到何等地步。
　　远处，吕布作为最尖端，然后，赵云和关羽分列他身后，再往后则是太史慈，魏续等等将领。
　　这个锋矢阵的阵头哪怕放在中原也绝对再无任何骑兵队伍能够挡得住，更不要说放在这个地方。
　　就如同一柄铁锥子狠狠的撞上豆腐，然后轻轻松松的就给狠狠扎了进去。
　　数万人的阵势顷刻间被破开，而那数万人中间，被雷蒂娅称之为大将的拉喀赞看着自己的大军被劈开，还没有来得及做什么，吕布已经到了他的面前，然后这个贵霜的大将整个人就上了天。
　　不是形容词，而是真的上了天，这个贵霜大将被吕布一杆长戟直接挑飞到了天空。
　　伴随着凄厉的惨叫，整个战场所有人都已经抬头看到了这贵霜将领狼狈不堪的样子，也清楚的想明白，被抛上半空的拉喀赞不可能还有半点活下来的可能。
　　然后，本已经被吕布等劈开的贵霜大军彻底乱起来。
　　在这个冷兵器时代，尤其是还保存着阵前单挑的冷兵器时代，士气崩溃带来的影响立即展现，数万人的贵霜大军开始四散而逃。
　　没有组织，没有秩序，或许还有一些小的队伍，三五个，十来个那种样子，但，放眼看过去，绝对已经没有超过百人的队伍。
　　而吕布带着一群猛将，再有一群骑兵则快速的穿梭在溃败的贵霜大军里面，以狼的直觉，吕布基本上每一次都是极为巧妙的杀穿贵霜溃逃大军最为薄弱的地方。
　　然后，这一支贵霜的大军就被散开，再散开……
　　到这个时候，实际上已经不用再去杀，数万人疯狂的四散奔逃，想一想后世那些踩踏事故就能想明白，而现在，这数万人更还是骑在马背上四散溃逃。
　　不要觉得骑在马背上就不会踩踏，实际上这才是最严重的的。
　　数万人的战马，有些还是一人双马，这突然之间溃败四散奔逃，哪里可能一下散的开来，于是，溃败变成崩溃，那些来不及逃的干脆拔出刀子砍向挡住自己路的同伴。
　　同时，更有惶恐下从马背上掉落，亦或者被生怕一匹马不够而想要抢夺战马的同伴推下马的。
　　人仰马翻，偏生，吕布此时还在人群中杀来杀去，然后混乱更加混乱，这也使得边缘位置看起来逃掉的人不少，但中心区域却好似打结的毛绳，彻底纠缠在了一起。
　　如此情况下，吕布骤然间带着赵云，关羽等开始拉出来，然后，数千人的骑兵开始环绕着数万人的队伍狂奔。
　　好似驱赶牛羊，但更加剧混乱，然后，大批大批的人马翻滚倒地，似乎眨眼之间，数万人已经倒下了一半。
　　到这个时候，还活着的人才开始有机会逃出去，但，毫无疑问，这些逃出去的人也已经再不可能做骑兵，这些人都已经彻底的被吓破了胆。
　　戏志才身边，原本还想说什么的雷蒂娅一双眼睛此时瞪得老大，整个人都已经傻掉。
　　作为罗马的贵族，尤其是刚崛起不久的高卢人里面的贵族，雷蒂娅见过太多强悍的人，罗马教廷的圣殿骑士团更号称最接近神的存在。
　　但，雷蒂娅敢发誓，就她知道的从古至今所有的圣殿骑士团成员，都绝对没有人能够做到刚刚策马而出的那猛将能做到的这等事情。
　　几千打几万，杀几万人的主将和杀鸡一样，而且，眨眼间就崩溃了几万人的大军。
　　这哪里是打仗，这简直好像小孩子玩游戏一样的简单。
　　“他，他是不是你们大汉最强的勇士……”
　　雷蒂娅眼神泛光看着远处的吕布，随即又看向戏志才和凌天问道。
　　戏志才微微一愣，刚想说什么，旁边凌天却是已经露出一丝笑容。
　　“对，他就是我们大汉最强的勇士，就刚才的事情，不要说他还有帮手和士兵，就算是单骑冲阵他都能杀穿那支贵霜大军……”
　　凌天大声开口。
　　此话出口雷蒂娅的眼神顿时更加的亮堂起来，看向吕布的眼神几乎已经多出毫不掩饰的钦佩和一丝微不可查的爱慕。
　　后世，西方人的情感就比华夏人直接，而在这个时期，西方多数地方甚至还是奴隶制时期，多数年轻男女或许第一面也就是最后一面。
　　倘若喜欢上一个人还要多长的时间，那恐怕西方也就没了所谓的爱情这个词。
　　“雷蒂娅恳请大汉征北军前往罗马帮助我罗马皇帝……”
　　雷蒂娅终于再没有任何的犹豫朝着凌天和戏志才行了一个罗马的军礼，随即又转换成汉人的礼仪。
　　“本着罗马和大汉之间的交情，我们可以帮助你远征罗马，但，这趟出兵的靡费，以及正式的国书，乃至于罗马给予大汉的谢礼你都务必要保证不能让我们失望……”
　　戏志才看着雷蒂娅露出严肃的神色开口道。
　　到这里，不得不说大汉时期的儒家比起后世的还是要好的多的。
　　百家归儒，这使得这个时期的儒家还没有后世的死要面子，利益至上，大报仇主意等等观念都是这个时期儒家的主流思想，这放在后世的儒家里面简直就是离经叛道。
　　草原上，凌天一行人和罗马军团的雷蒂娅接触，中原，洛阳，孙坚带着亲兵快马而出朝着江东而去。
　　山高林深，孙坚策马而行，突然，心中猛的浮现惊悸。
　　作为一代名将，孙坚或许比不过凌天和吕布，甚至关羽和赵云，但，放眼大汉能够与他相比的也绝对不多，此时，感觉到心悸，孙坚立即猛的拉住战马。
　　他身边，所有的亲兵跟着策马，这些亲兵虽然是来自江东，然而，马背上的功夫却是丝毫不逊色。
　　战马停住，所有的亲兵快速下马开始结阵。
　　这山林之地，本不适合骑马作战，而孙坚的麾下相比更是擅长步兵阵型，此时，眨眼之间，一个防御阵法已经被结成。
　　林深茂密，四野一片寂静，感觉上，这儿似乎并无什么奇怪的，然而，寂静当中，一股无形的阴郁却是在慢慢的弥漫着。
　　寂静，本身或许就是一种奇怪。
　　这种深山密林，哪怕是严冬的时节都有小动物的鸣叫，而除去冬季外，虫鸣鸟飞的声音更是绝不会少，但现在，这周围实在过于寂静。
　　就好像，有什么恐怖的东西将所有的小动物和鸟儿，虫子都吓的不敢鸣叫。
　　孙坚站在亲兵结成的阵势中间，目光扫视四方，他能够感觉到有什么东西正在靠近，但，他却无法准备的把握究竟是什么东西，又是从哪里靠近的。
　　“朝着山外而去……”
　　微微犹豫下，孙坚开口道。
　　守在这里绝不是一回事，人在紧张的时候，气力和精力是都会疯狂的消耗的，哪怕他的亲兵都是精锐，心性都极为沉稳，但也同无法完全避免紧张。
　　“何必如此急着离开呐……”
　　就在这个时候，低沉的声音响起，几个黑色的身影骤然间从侧边的丛林掠出，然后落在旁边一株大树之上。
　　这几个身影全身都是黑色的衣衫，头上则戴着斗笠，完全看不清脸面，唯独中间一个比周围几个矮了半截，似乎是一个侏儒，又似乎是一个小孩子。
　　然而，孙坚的目光却是第一个落在这矮个子身影上面。
　　不止是因为这个矮个子和旁边其他身影截然不同，更是因为这个矮个子站的最中间，处于周围其他身影的保护当中，而且，刚才那话语似乎就是这个矮个子发出的。
　　“你是什么人，拦住我想要做什么……”
　　孙坚冷冷的看着这矮个子开口问道。
　　“江东猛虎这是在恐惧吗……”
　　大树之上，那矮个子的声音再次响起，他似乎是在看着孙坚，只是斗笠周围悬挂着黑色的纱布，孙坚无法看到这矮个子此时的神色，也没办法从这矮个子的神色上辨识什么。
　　手上握着古淀刀，孙坚身体开始绷紧，虽然无法把握什么，但孙坚可以肯定，这矮个子对他绝不会怀有好意。
　　“江东猛虎可有好奇，我这斗笠下究竟是怎么一张脸……”
　　然而，不等孙坚做出什么，那矮个子再次开口，一边说话，一边已经伸手慢慢的取下了头上戴着的斗笠。

第两百五十章 将星陨落
　　斗笠被摘下，一张熟悉的脸孔出现在孙坚的视线中。
　　刘协。
　　这个矮个子居然是刘协。
　　消失的大汉皇帝刘协。
　　孙坚神色微微呆滞了下，不敢相信的看着这个矮个子。
　　“陛，陛下……”
　　孙坚开口，想问问刘协为何要这般，他和凌天还有吕布三人都没有任何过多的野心，甚至连霍光都没想过，他们三人都只想平定天下，哪怕稍有一丁点的私心，也顶多就是希望家族延续而已。
　　就这么一丁点小小的心思而已，为什么陛下却是要做出眼下的事情。
　　逃出洛阳，改头换面的想要对他出手。
　　孙坚不敢相信的看着刘协，他想不明白，如果不是他和凌天以及吕布赶到洛阳，刘协兄弟早就落在了董卓和袁绍的手上，鄙视刘协和刘辨怕是只能挡傀儡。
　　而他和凌天以及吕布好歹也只是负责军事上的事情，其余的地方他们并不曾想过做什么。
　　那洛阳，文臣都在，而且，他们三人没有做任何多余的事情，偏生刘协却是这般的行为。
　　“陛下，你为何要这么做……”
　　孙坚愤怒的看向刘协开口吼叫起来。
　　江东猛虎，不止是代表他的实力，同样也是说他的脾气，刘协这等行为着实是让他感觉到了极致的愤怒。
　　“这天下，是朕的，是朕的，你和凌天还有吕布那厮，什么时候在乎过朕……你们去虎牢关迎敌，居然连一兵一卒都没有在洛阳留下，你们是不是就等着朕被干掉，然后你们好谋朝篡位……”
　　刘协阴冷的声音响起。
　　大树之上，刘协居高临下的看着孙坚。
　　而这句话却是让孙坚身躯一颤，他甚至不想去解释什么凌天，吕布加上他足以平推了袁绍那些人。
　　刘协的话语已经毫不掩饰的表明了对他们三人的不信任，这情况下，不管孙坚说什么想来刘协都是不会理会的。
　　孙坚的目光看向刘协身边的人。
　　他能够感觉出来，刘协身边的人也都是高手，刘协能出现在这里，身边还有这些高手，显然不可能是突然而来的事情。
　　那么，从刘协离开洛阳开始，显然就存在某种不为人知的势力在其中作祟。
　　“结阵……”
　　孙坚的声音冰冷响起，不管暗中的势力是什么，只要拿下刘协身边的人总能够顺藤摸瓜的将其给扯出来。
　　然而，孙坚的话语才落下，突然，刘协和几个黑衣人同时从大树之上凌空跃了下来。
　　一道道尖锐的劲气疯狂的朝着地面激射而来。
　　这一股劲气都堪比最强劲的劲弩射出的箭矢，而刘协和身边的人加起来明明只有五人，但，那些劲气却好似雨点一般连绵不绝。
　　并且，在那些劲气当中孙坚更是隐约的感觉到了一些熟悉的味道。
　　“凌天……”
　　低沉的声音从孙坚的口中吐出，他很快辨识出这些劲气正是凌天身上的力量一脉相承。
　　难道刘协的背后是凌天……
　　孙坚脑海内涌出这样的念头，但随即却打消掉，凌天没有必要做这种事情。
　　以凌天的实力，倘若真的想要做什么，根本不需要玩阴谋，他和吕布能够有今天的成就，实际上也是得益来自幽州的信件，那信件虽然是聂小倩写的，但聂小倩和凌天本是一体的事情天下间又有谁不知道。
　　不是凌天，那是……聂小倩……
　　孙坚的脑袋猛的抬起。
　　“陛下究竟……做了什么……”
　　愤怒的声音从孙坚的口中吼出。
　　这是大汉，任侠，豪迈，三杯吐然诺的大汉，聂小倩对孙坚恩情极重，即便是孙坚忠君爱国，但若是刘协当真无端的杀了聂小倩，那么，也是昏君，也是会被孙坚自动从忠君的君这个序列踢出去的。
　　“你在想什么，是在想为什么我的力量和凌天的那么类似吗……”
　　半空，刘协冷冷的看着孙坚，他的眼神闪烁着兴奋的神色，整个人好似一个鬼魅一般不断的晃动，闪烁着，而狂暴的劲气则随着他的身躯晃动不断的朝着孙坚笼罩而下。
　　劲气弥漫，突然，刘协的身影一顿。
　　似乎明白过来一样，刘协看着孙坚露出狰狞的笑容。
　　“你是在想，我的力量是不是从和凌天有关的人那里拿到的……”
　　身影停顿半空，刘协冷笑着，突然手臂伸出，他旁边两人的斗笠同时被揭开，两张孙坚无比熟悉的脸孔显露出来。
　　王越，史阿……
　　孙坚的身躯颤抖起来，这两人他都是认识的，王越是天下第一剑客，而史阿则是因为聂小倩。
　　以往聂小倩与他的信件不少次都是史阿送的。
　　现在，史阿在这里，那么，毫无疑问，史阿是刘协的人，而将史阿当做护卫的聂小倩又会怎样了。
　　“刘协，昏君……”
　　孙坚愤怒的吼声响起。
　　他对聂小倩是怀有钦佩的，不是因为那个女子给他的信件帮了他多少，而是因为在凌天昏迷的十多年时间里，那个女子那般的坚强撑起了大汉最大的一个商团。
　　并且还独自研究出了那许多利国利民的农耕技术。
　　不客气的说，抛去各种成见，聂小倩绝对能够被评为当今之世的圣人。
　　而现在，这个千古难得一见的奇女子或许已经被刘协害死，孙坚如何能够不怒。
　　怒吼声当中孙坚的身影开始快速掠起。
　　他的身边，亲兵同时跟着起身，一柄柄长刀朝着半空斩去。
　　能够作为孙坚亲兵的自然都是精干高手，但，这样的高手比起王越和史阿显然还是差了不止一筹。
　　半空，那些密密麻麻的劲气微微一滞，随即更加快速的落下，劲气击打在盾牌上，长刀和劲气碰撞着，一个个孙坚的亲兵眨眼被劲气刺穿，倒地。
　　而同一时间，孙坚的身影则已经到了刘协的前面。
　　古淀刀骤然间席卷，自下而上的朝着刘协劈砍过去。
　　只不过，刘协毕竟是皇帝，孙坚出刀的时候下意识的微微倾斜了下刀身，这一刀最多也就是劈落刘协，而绝不会劈死刘协。
　　然而，长刀刚刚朝上，突然，刘协的手已经探出，狠狠的一把抓住了孙坚的古淀刀。
　　恐怖的力量炸开，孙坚神色猛的一愣。
　　只是，孙坚毕竟是千古名将，虽然吃惊刘协的力量，动作却没有丝毫的迟钝，他蓦然间手臂松开，抖手劈在刘协的胸口。
　　狂暴的力量顿时灌入刘协体内。
　　猝不及防下，刘协抓着刀的手松开。
　　孙坚再次握住古淀刀，刀芒骤然间闪烁，狠狠的朝着刘协劈砍过去。
　　这一刀，孙坚再没有丝毫的留手，如果刘协挡不住这一刀，那么，不死也得重伤。
　　而刚刚被孙坚打了一掌的刘协显然不大可能挡得住这一刀。
　　孙坚目光冰冷的看着刘协。
　　眼见着就要一刀拿下刘协，突然，刘协的双眼猛的一黑，原本黑白分明的双眼瞬间消失，变成一双只剩下无比漆黑的怪异眼眸。
　　孙坚身躯微微一颤，此时的刘协怎么看都不像是正常人的样子。
　　这个时候，孙坚心中骤然间涌出一个让他不敢相信的念头，或许，刘协的身后并没有什么奇奇怪怪的势力，刘协之所以能够做到眼下这一步，只是因为现在的刘协已经不再是之前的刘协。
　　有什么妖魔附身在了刘协的身上。
　　现在的刘协虽然还是大汉皇帝的身体，但，实际上内中却是一个妖魔。
　　“你究竟是什么东西……”
　　本是忠君爱国的孙坚怀疑刘协是被妖魔附身，心中猛的一松，只是，随即却又涌现无比的怒火。
　　大汉帝国的皇帝，在任何汉人眼中都是至高无上的，现在，居然有妖魔敢附身到大汉帝国的皇帝身上，这对于任何一个汉人来说都是不可原谅的。
　　而对于守卫大汉的将领来说更是耻辱，无比的耻辱。
　　愤怒，扩散，孙坚的眼睛瞪大，身上的气势骤然间炸开，隐约的，有猛虎咆哮的声音响起。
　　恐怖的威势随即从孙坚的身上狠狠腾空。
　　半空，双眼化作一片漆黑的刘协冷冷看着孙坚炸开全身的气势，嘴角却露出一丝不屑的冷笑。
　　“觉醒了吗，江东猛虎……很好，这让我倒是更加的容易拿到属于你的一份天机……”
　　冷冽的声音传出，刘协的手掌骤然间提起，然后化作极为诡异的幻影朝着孙坚按下来。
　　若是凌天在这里当能够察觉出来，此时刘协使用的武技和他的武道竟是那般的相似，而且，感觉上刘协和他一样，也处在武道记忆还在，但无法尽数施展的尴尬境地。
　　掌势穿透孙坚的古淀刀，随即，无形的力量狠狠落在孙坚的胸口。
　　猛虎的咆哮更加的恐怖，孙坚受了一掌，身体从半空落地，却没有重伤，古淀刀快速挡住前方，身影已经和地面上还存活的亲兵快速靠拢在一起。
　　而此时，刘协的身影跟着从半空落下，原本似乎是要落在孙坚和他的亲兵之间，被四面合围，但眼见着要落地，刘协身影却诡异的消失，然后出现在孙坚和亲兵组成的阵型十多米外。
　　移形换位，箕子内说的役使万物……
　　这一刻，刘协施展的的的确确就是凌天在大唐世界领悟的那些武技。
　　“你究竟是什么东西……”
　　孙坚冷冷的看着落地的刘协冷声开口，说话之间，他的古淀刀朝着上空狠狠斩去。
　　这儿可不止刘协一人，王越和史阿同样是当世极强的高手。
　　哪怕孙坚对上王越和史阿也不敢有半点的小觑。
　　只是，哪怕再如何的不敢小觑，此时一边挡住王越和史阿，孙坚也必须将一半的注意力放在刘协的身上。
　　比起王越和史阿只是不能小觑，刘协才是真正的致命威胁。
　　“走……”
　　古淀刀挡下王越和史阿，孙坚低沉的声音同时响起。
　　亲兵结成的阵法开始移动起来。
　　这些亲兵都是孙坚亲手训练的，哪怕刚才死去大批，现在面对王越，史阿，以及刘协这样的顶尖高手，甚至是妖魔，也没有半点的慌乱。
　　在孙坚开口之后，所有的亲兵开始跟着移动起来。
　　只是，看着孙坚和那些亲兵移动，刘协却是半点阻止的意思都没有。
　　半空，王越和史阿此时更是联手已经彻底的迎着孙坚的古淀刀和那些亲兵的诸多长刀落下了地面。
　　刀剑碰撞的声音好似雨打芭蕉，眨眼之间，王越和史阿已经狠狠的砸在孙坚亲兵阵法当中，顿时，还在移动的军阵凝滞住，然后，再精锐的士兵也无法保持阵法的稳定。
　　阵型顿时散开，亲兵开始快速的倒下，孙坚的神色依旧不曾半点变化，眼神却是越来越凌厉而杀机四溢。
　　终于，最后一个亲兵倒下，孙坚的古淀刀狠狠的砍在了史阿的肩头。
　　孙坚看出来王越和史阿都有问题，所以，孙坚从始至终没有下杀手，但这一刀下去却能够让史阿暂时失去战斗力。
　　这一刀的的确确神妙至极，但，就在这一刀砍中的时候，突然，一丝寒意出现在孙坚的身后，然后，这寒意狠狠的刺穿孙坚的后脑勺。
　　无边无际的阴冷顿时淹没了孙坚的意识。
　　任凭江东猛虎何等恐怖的意志力，在那寒意下也开始慢慢的散去了思维。
　　草原，篝火连天，军阵在戏志才的安排下更是攻守兼备，不要说贵霜和西域那些小国，就算任何帝国，包括大汉本身的精锐来袭也休想能够偷袭成功。
　　凌天，戏志才，赵云，关羽，太史慈等等围坐在篝火边上，一群人如同看戏一般的看着不远处正借口和兄弟喝酒而离开篝火想要躲开雷蒂娅，但偏生西方女人过于豪迈，竟然也跟了上去，搞的颇为不自在的吕布。
　　“为了蛟气，龙气，奉先辛苦了……”
　　戏志才故作怜悯的叹息一声，顿时凌天等人大笑起来。
　　笑声畅快，气氛正热，突然，天空之上，一颗流星快速的划过，骤然之间，凌天等人心中猛的一阵悸动，连带着不远处颇为不自在的吕布纷纷站直身体看向天空。
　　“将星陨落…………”
　　戏志才低沉的声音响起。

第两百五十一章 异域乱局
　　“星落西南，庚金白虎……
　　戏志才的手指不断的掐动，他的脸色也跟着越来越难看。
　　医卜星象，作为这个时代的谋士，戏志才显然是合格的，他的卜算之道即便是比不过水镜先生，但也绝对差不了太多。
　　“孙文台……”
　　三个低沉的字从他的口中吐出，戏志才的身躯猛的一颤，整个人朝着侧边倒去。
　　旁边，凌天，赵云，关羽同时伸手扶住了他。
　　“先生……”
　　带着担忧的声音响起，此时戏志才脸色苍白无比，整个人看上去简直已经到了弥留之际一般，却是可怖的紧。
　　“孙文台怕是已经陨落，而江东之地恐怕也不会安生了……”
　　戏志才看向凌天和刚走回来的吕布。
　　在吕布身后，雷蒂娅瞪大眼睛看着几个人，一丝丝担忧的神色从雷蒂娅的眼中闪现。
　　这个女人是一个汉国通，短短的时间里她已经大致的从庞大的军阵中打探出现在大汉的景象，哪怕她不太明白为何这个情况下，凌天等这些极为强悍的勇士还要北上，而不是在自己的国家平定整个国家的混乱。
　　但不管怎么说，凌天这支大军都已经是雷蒂娅最后的希望。
　　她清楚的知道，这一支大军完全有资格成为罗马再次稳定最大的一份力量。
　　如果出现什么意外，导致这支大军无法前往罗马，那对她来说将会是一件极为残酷的事情。
　　“谁能杀孙文台……袁绍，公孙瓒，还是刘焉，刘表……”
　　吕布带着愤怒的语气狠狠开口。
　　在这个世界上，除去自己的兄弟，能够被吕布认可的人不多，而这些人分别是凌天，孙文台，赵云，关羽，典韦，除此之外，哪怕张飞，颜良，文丑这几个因为还没有展现过自己的武力，也并没有入得吕布的眼。
　　而且，因为站在同一个阵营，吕布对于孙文台更是当做兄弟。
　　此时听到孙文台陨落，心中的愤懑可想而知。
　　话语声中，吕布手臂猛的伸出，黝黑的长戟已经掠空而来落在他的手上。
　　这一刻，吕布只想回去中原，斩杀了那害死孙文台的罪魁祸首，只是，还不等他开口，戏志才却是已经猛的跳起来一把抓住他。
　　“奉先想要做什么，文台已死，奉先此时回去何意，陛下命我等北上，扬大汉国威，不至使丝路闭塞，而让大汉的国库空虚，导致国运衰退，难不成奉先忘记了……”
　　戏志才愤怒的声音响起。
　　一句话里，戏志才不但向雷蒂娅解释了为何大汉如此模样，他们还要北上，更是狠狠的点出国运两个字。
　　原本正要转身而走的吕布身影猛的顿住。
　　现在的吕布早已经不是原著里的吕布，原著当中吕布纵横无敌，哪怕虎牢关下被三英战平，那也是三个打一个。
　　同时，那会儿的吕布已经杀了丁原，被人灌上恶名，干脆也就破罐子破摔。
　　而现在，因为凌天的出现，以及赵云，关羽，典韦，孙坚等猛将的同时出现，吕布并没有天下无敌的心态，更没有恶名，所以，他现在既没有野心，同样也不存在任何多余的其他念头。
　　那么，大汉爵位对于他来说就相当的值得珍惜了。
　　而一旦大汉完蛋，那他这个爵位也就是一个玩笑了。
　　这情况下，吕布怎么可能任由大汉完蛋。
　　正在犹豫这，突然，抓着吕布衣衫的戏志才身躯猛的一颤，他的身体猛的朝着下面一坠，随即一口鲜血喷在了吕布的衣衫上。
　　“穷酸……”
　　吕布没有因为衣衫被戏志才喷吐鲜血而愤怒，反而猛的转身一把扶住戏志才。
　　“我没事，没事……”
　　戏志才伸手微微摆了摆，伸手入怀摸出一个瓷瓶，然后狠狠将内中的药物倒入口中。
　　“或许，我们可以先回去大汉的，到了这里，这丝路我们也算是维护够了，大汉的国运不至于因为这点瑕疵而受到影响的……”
　　凌天看向戏志才。
　　戏志才的身体问题凌天是知道的，而戏志才怀内的药瓶里装着的则是戏志才唯独能够续命的药物。
　　虽然那药物同样也带着剧毒，总有一天会再无法帮戏志才续命，但，在中原的话，这药物能够轻松的配齐，多多少少还是能够帮戏志才多续命一段时间的。
　　而在草原，乃至于前往罗马，这种中原土生土长的药物必然是配不奇的。
　　“主公觉得某就算回去大汉又还能撑多久……”
　　戏志才笑笑看向凌天，这书生双臂微微张开，“当年，班超三十六骑纵横西域，陈汤一路而北，更有单人持刀降服一国之主，一支使团杀尽匈奴敌寇迫使国王折腰……戏志才不才，惟愿在这些传奇的后面也留下属于自己的故事……”
　　淡然的话语却带着无比的向往，凌天神色木然，随即缓缓点点头。
　　“数万人马，平定西方第一大国罗马，作为这样一支人马的军师，即便千百年后，大汉的后世子孙也一定会记得你的名字，即便是罗马人的后裔，也一定会记得你的名字，来自大汉的传奇军师，永恒的智者……”
　　凌天低沉的开口。
　　这番话他说的却是斩钉截铁。
　　在古华夏，唯有两个朝代有资格在全世界留下属于的烙印，一个是大汉，一个则是大唐。
　　两者同样的庞大，同样的融合多数民族，同样的是中央天国。
　　然而，两者却又有不同，大唐从开国就存在问题，李家据说有胡人血脉，前后几百年，也曾被异族攻破国都。
　　唯独大汉，却是汉人真正的巅峰，除去开国之初，因为汉人内耗太厉害，有个白登之围，自汉武之后，大汉雄霸四方，所向无敌，便是一分为三也依旧压制着四野所有的异族。
　　在这个时代，凡日月所照，江河所致，皆是大汉臣妾。
　　这比后世的日不落帝国要霸气的多。
　　“好……”
　　面对凌天的话语，戏志才笑了笑点点头。
　　草原之上，夜风寒冷彻骨，凌天，吕布，赵云，关羽等等猛将环绕戏志才的营帐扎营，夜晚时分，众人同时散开自己的力量，将草原的寒风挡在戏志才所在的空间之外。
　　以凌天等人的实力，放眼这个世界，怕都绝对没几个能比得上，而他们的力量集中，几乎已经到了足以逆改自然的境地。
　　但，一切的努力都没有能够让戏志才身体恢复过来。
　　从篝火夜之后，队伍继续朝着西方而去，戏志才却倒了下来。
　　好在的是，在这个过程里贵霜的大军再次杀来，而且还是那所谓的王子亲自领兵，然后，正处在暴怒和伤心中的吕布狠狠的发泄了一番。
　　鬼神方天戟足足斩了数千人，加上带着的骑兵所斩，一次大战，贵霜直接死亡的士兵都超过四万，而被俘的则更多。
　　当凌天这支队伍继续往北的时候，除去原本的几万骑兵，他们居然生生多了大几万的俘虏。
　　那些贵霜的俘虏倒也奇怪，居然安安稳稳的跟上了凌天等人。
　　哪怕在这个过程里他们有无数次机会离开，但，似乎天生带着对强者的追随意识，这些被吕布轻松打败的俘虏竟然选择了老老实实跟着凌天等人行动。
　　一路而西，继续往西。
　　沿着雷蒂娅等来时的路线，凌天这支骑兵很快过去了他们的前辈到达的最远的地方。
　　有雷蒂娅的带路，凌天等人自然不可能和他们的前辈甘英一样被带到波斯湾，雷蒂娅带着凌天等直接往西，却是打算径直通过此时安息和罗马的交界处，然而，这样庞大的一支军队经过立即惊动了安息帝国。
　　安息帝国，虽然被后世称之为四大帝国之一，但实实在在，这个帝国比起罗马差了老远，而比起大汉更不用说。
　　面对着凌天的十几万人，安息帝国先是劝阻，在发现雷蒂娅以及她的麾下后立即开始派兵准备直接灭杀了凌天和这支大汉的兵马。
　　然后，直接没了然后，此时已经是日薄西山，原本历史上再有几年就完蛋的安息帝国比起贵霜都还不如，他们和此时的大汉更是存在极大的区别，大汉的灭亡不是因为弱小，而是因为太强，安息帝国则是正常的因为太弱。
　　所以，安息帝国派遣的大军直接被此时心情都不算太好的大汉猛将挨个的虐了一遍。
　　于是，一路被人抬着的戏志才又有了事情做，将安息帝国的龙气也给搜索了一遍。
　　这个时候，众人不知道的是，原本应该还有几年国运的安息帝国在凌天的队伍经过之后立即分崩离析，甚至，原本应该接替安息帝国的另一个王国都在还没能成型时候就跟着完了蛋。
　　当然，知道这些估计凌天等也不会在意。
　　此时，凌天等只希望拥有更多的龙气，戏志才更是已经毫不避讳雷蒂娅的开始搜索龙气。
　　不过，这也没什么，雷蒂娅虽然是汉国通，但对于戏志才搜索龙气这等高水平的操作压根还是看不懂的。
　　当然，这个时候不管戏志才做了什么，雷蒂娅也不可能再让凌天等返回，毕竟，这个时候罗马都快完蛋了，雷蒂娅哪里还可能在乎那些事情。
　　罗马，罗马，后世人都说罗马怎样怎样，实在话，罗马真不是一个一脉相承的帝国。
　　从不是皇帝统治再到皇帝统治，从神权到君权，从不同肤色到不同人种，除去罗马这个名字，不，这个名字也有过东罗马和西罗马。
　　所以，这西方被吹嘘的无比强悍的所谓罗马，实实在在多数时候都只是罗马两个字一样的，其他的从外在到内核压根就没一丁点相同的。
　　用个不太恰当的比方，如果神州草原上的游牧民族不管哪个崛起，哪个灭亡都用一个名字，那估摸着就是另一个罗马。
　　当然，这个时候的凌天等人也不会在意罗马什么的。
　　在雷蒂娅的带领下，他们很快已经进入罗马的境内。
　　到这里，也不得不承认后世西方人对于罗马的崇拜，不管怎么说，罗马的统治区域的的确确庞大的很，哪怕这种庞大多数时候就和神州夏商周时候的分封制一样。
　　而这样的制度在雷蒂娅带着凌天等进入罗马境内的时候就产生了麻烦。
　　过了安息帝国的疆域，雷蒂娅实际上就开始警惕起来，在这个罗马女将军的心中，当今世界，唯有两个国家能够称之为帝国，分别是罗马和大汉，而除此之外，什么安息，什么贵霜，就算有能够碾压她麾下军队的力量，那也只是因为她们孤军在外。
　　所以，之前雷蒂娅见识过吕布等的战斗力后就没有半点在意贵霜和安息，但，此时进入罗马境内，这个女人再次开始警惕起来。
　　“这里，曾经是罗马第十三，十五，二十一军团驻扎的地方，他们在这里压制安息人，让安息人知晓罗马的强大，但，随着罗马皇帝权利被剥夺，这些军团也开始出现了变化，他们被拆分了大半，于是，被罗马赐予可以在这里生存的帕尔米拉人开始蠢蠢欲动……”
　　雷蒂娅的声音带着一丝哀伤响起。
　　罗马是城邦制，是分封制，但，强盛的时候，任何一个城邦，分封制的领主都必须听从皇帝的命令。
　　而现在，不要说听从命令，就连原本生存在罗马帝国脚板底下的蝼蚁都敢跳出来朝着伟大的罗马张牙舞爪，这让雷蒂娅很是不好受。
　　“有时候，对于那些不知道感恩的白眼狼，我们需要用武器让他们知道，什么叫做主人……”
　　吕布淡然的看了眼雷蒂娅冷漠开口道。
　　这一路而来，雷蒂娅不断的示爱，吕布不是瞎子，也不是傻子，不可能看不到，感觉不到，而吕布同样不是铁石心肠，多多少少还是为雷蒂娅心动了那么一点的。
　　此时看着雷蒂娅伤心，吕布自然而然的开了口。
　　说话之间，吕布的目光看向了西北方。
　　此时，那个方向一片寂静，然而，在吕布，以及凌天这等高手的眼中，那个方向，无边无际森寒的气息正席卷而来。

第两百五十二章 高卢人的王
　　骑兵奔驰在旷野上。
　　浩浩荡荡，人数过十万。
　　萨尔维斯策马在浩浩荡荡的骑兵中间，目光如同鹰隼一般的盯着前方。
　　作为一个罗马仆从军的将领，萨尔维斯的能力或许不算什么，但却绝对知晓什么叫做文明，什么叫做顺应时势。
　　罗马强盛的时候，他是罗马人最忠诚的走狗，而现在，罗马混乱，他则是帕尔米拉人最忠诚的打手。
　　什么，你说称王。
　　不，萨尔维斯从未想过称王。
　　作为一个文明人，萨尔维斯深知罗马的历史，深知更久远的希腊的历史，埃及的历史。
　　那远古的埃及法老，希腊诸王，乃至于后来统治罗马的执政官等，那些人都曾经是王者，而现在又有哪一个还存在的。
　　即便是罗马，哪怕名字依旧是罗马，现在真正统治这块大地的又和当年的那些人还有多少关系。
　　王位易更迭，而永恒不变的则是跟随着胜利者的追随者。
　　这是萨尔维斯以极大的智慧领悟的道理，当然，这个中年将领不知道的是，在东方，有一群和他有着同样思想的存在，叫做世家。
　　而萨尔维斯在罗马即将内乱的时候做出的选择和东方那些世家一般无二，看着罗马慢慢的崩溃，只是谨守着自己的位置。
　　不理会旧王，恭迎新王，甚至，将家族划分开来，投入不同的新王麾下，不管哪一个王最终崛起，他的家族都将延续下去。
　　在整个罗马的大局没有明晰之前，萨尔维斯不会做出任何选择，但，有一点却是已经可以做出选择，那就是，属于原本罗马皇帝，现在早已经逝去的那一位的任何力量都已经可以直接碾压粉碎。
　　雷蒂娅正是其中之一。
　　十多万骑兵浩浩荡荡的终于到了凌天那支队伍前面。
　　两边都是十多万，然而，萨尔维斯看着对面的队伍却露出了不屑的笑容。
　　在这一块大地，罗马人已经强横的习惯，即便是号称在南方和罗马对峙的安息，实际上更多的也只是罗马人的扩张到了一种尽头，而不是安息真的挡住了罗马。
　　至于，那些看上去像是当年出使东方的使者带回的关于传说中东方王国的骑兵，只不过，当年的使者给予那东方王国最多的称赞也是他们的丝绸和器物，而不是武力。
　　就算那个王国有一些武力，又如何可能是罗马的对手，更不要说仅有几万那个王国的骑兵，而剩下的，怎么看都好像是一群奴隶。
　　“不要动手，先不要动手……”
　　雷蒂娅看着远处的萨尔维斯朝着凌天等人焦急的喊了两句，随即这女人上马快速的朝着萨尔维斯冲了过去。
　　“萨尔维斯，他们是来自东方帝国的军队，他们能够帮我们，帮皇帝稳定……”
　　雷蒂娅大声的开口喊叫起来。
　　这萨尔维斯现在是已经顺从了帕尔米拉人，但实际上萨尔维斯本身并不是帕尔米拉人。
　　严格的说他算是罗马人。
　　数百年的时间，罗马的的确确征服了太多的种族，在这块大地之上，就现在为止，抛去各自的基本种族，若是对外，大概都能够称之为罗马人。
　　当然，同样是罗马人，公民和非公民的区别却是极大。
　　真正来说，公民才算是被法律认可的罗马人，是住在城内的，而其余住在城外的，那是不被法律认可的。
　　话题扯远了，总之，雷蒂娅这里觉得萨尔维斯还能拯救下。
　　“闭嘴，你这个巴高达……”
　　远处，看着狂奔而至的雷蒂娅，萨尔维斯大声的吼叫起来。
　　原本的皇帝，开什么玩笑，这个时候跟他说原本的皇帝，如果让那些现在满世界准备做王的强大存在听到这些话产生误会，那岂不是害惨了他。
　　萨尔维斯目光冷冷的看向雷蒂娅。
　　他和雷蒂娅曾经同属于罗马皇帝的将领，但，他们的出生却又并不相同。
　　哪怕萨尔维斯一样是曾经被罗马征服的某个部族或者小国的人，然后成为了罗马人，但雷蒂娅却是角斗士的后代。
　　是当年某个罗马皇帝决定征召士兵，让角斗士也能成为士兵之后，有幸成为一个士兵，然后慢慢成为军人的角斗士的后裔。
　　本质上，现在萨尔维斯和雷蒂娅没有丝毫的区别。
　　但，出身这玩意并不是只有汉人在意，实际上，西方人对于出身的在意丝毫不逊色汉人。
　　一个贵族，哪怕是没落的贵族，在西方也叫做贵族，这和汉人那边，祖上出现过明人，后代人拿出来显摆一样会被人惊讶的来一句‘原来某某某居然是那个人的后人’一个道理。
　　而祖上的身份如果不好，对于官场的影响那就更大。
　　“萨尔维斯，你对巴高达有意见吗，还是说，你对当年将巴高达征召入军队的皇帝有意见……”
　　雷蒂娅愤怒的看向萨尔维斯。
　　作为巴高达的后人，雷蒂娅对于当年将巴高达征召入军队的皇帝有着极为狂热的敬仰，实际上，没经历过奴隶社会的人绝对想不到那些奴隶对于废除奴隶制度的皇帝存在何等狂热的敬仰和崇拜。
　　当然，征召巴高达的那罗马皇帝并没有废除奴隶制度，额外说句，此时的罗马依旧是奴隶制国家，比起汉人进入封建时代的时间，罗马要晚了大几百年不止。
　　然而，越是这种奴隶制社会，对于雷蒂娅这种出身的人来说，那给予了他们这些社会边缘族群更进一步机会的皇帝才显得更加值得敬仰。
　　这也是雷蒂娅即便是清楚的知道罗马已经到崩溃边缘，却依旧对于皇帝忠心耿耿的原因。
　　因为，她效忠的皇帝的祖先给予了她的祖先摆脱社会最底层蛆虫人生的机会，而她同样的更加恐惧，换个皇帝，或者说，换个势力来统治罗马，他们这些出生巴高达的人将再次被踩入泥泞当中。
　　不要怀疑，罗马的法律从一开始到现在不是没有变化过。
　　实际上，现在统治罗马的，哪怕是雷蒂娅效忠的那个皇帝一脉都未必是最初的罗马人，最初的罗马只是一个小国而已，现在的罗马，九成九的国土和人种都是后来挨个的吞并进来的战败国的战利品。
　　“雷蒂娅，康茂德已经逝去，甚至，他的继任者也已经逝去，现在的罗马可不止有一个皇帝……所以，你还想对谁贡献你的忠诚呐……”
　　萨尔维斯脸上露出冷冷的笑容，他看向雷蒂娅。
　　作为一个聪明人，萨尔维斯都将自己家族里的精英派遣出去给那些称王的，他自己又如何会不去，还不是因为现在的罗马不止一个皇帝啊。
　　康茂德死后，罗马的状况可以用中原那边大唐以后的一句话来表示，兵强马壮者王。
　　皇帝，死了……
　　皇帝的继任者，也死了……
　　雷蒂娅呆滞的骑在马背上，她知道的皇帝仅有一个儿子，如果皇帝和继任者都死了，那么，她效忠的皇室就已经再无后续。
　　她又该何去何从……
　　雷蒂娅一时间呆滞住。
　　“雷蒂娅，巴高达以后的情况不知道会怎样，你若是没地方可去，就留在这里吧，帕尔米拉人并不是背叛罗马，他们也只是想自保，你能想象同一时间收到数个自称罗马皇帝的人送来要求派兵参战的信是什么感觉吗……”
　　萨尔维斯看着雷蒂娅呆滞的神色突然间心中一动。
　　雷蒂娅能够以一个女子成为康茂德的将领，可不是因为她的美貌和出生，而是她的的确确拥有不俗的力量和统帅能力。
　　若是能够将雷蒂娅收揽到自己的麾下，那么，不但可以获得一个美貌的女子，更能拥有一个绝佳的帮手。
　　“奉先，你可敢为大汉牺牲……”
　　萨尔维斯说话的时候，远处，戏志才艰难的撑起身到了吕布身边开口道。
　　这个男人此时说话已经上气不接下气，似乎下一秒就会彻底断气，然而，他的语气却是极为的沉重和严肃。
　　这种沉重和严肃让吕布也神色认真起来。
　　“吕布不怕死……”
　　低沉的声音从虓虎的口中吐出。
　　“收了雷蒂娅，最好给她留个孩子……”
　　戏志才用极为严肃的语气说出让吕布和凌天都忍不住微微一愣的话语。
　　收了雷蒂娅是一路上众人和吕布经常开的玩笑，这还没什么，但留个孩子，这却是让众人都无法理解的。
　　“雷蒂娅的身上，有潜龙之气，如果没有意外，数百年后，雷蒂娅的后人中将会出现类似陈胜吴广的人物……”
　　戏志才缓缓开口，一句话让吕布和凌天等微微一愣。
　　凌天对中国历史都不算熟悉，自然对罗马历史更一塌糊涂，所以，却是不知道雷蒂娅出生的高卢的的确确在几百年后爆发了罗马历史上最为狂暴的运动，直接成为罗马帝国灭亡的原因，类似大唐时期的安史之乱。
　　“这股潜龙之气不多，原本造成的影响虽大，但成不了气候，不过，我能够将这股气彻底激发出来，这需要一个孩子，一个足够强大的孩子，若是奉先愿意，我们不但能够汲取到足够多的龙气，而且，还能够让奉先和雷蒂娅的孩子有机会坐一坐那罗马皇帝的位置……”
　　戏志才气喘吁吁的开口。
　　大汉，罗马，安息，贵霜……
　　四大帝国，后面两个是凑数字，而唯独前面两个，那是真正的强悍。
　　只是，哪怕凑数字的那两个，也因为距离中原太远，不是九州大阵能够影响的，所以，这也是戏志才为何支持远征罗马的原因。
　　因为这样他们才能获得龙气去修补九州大阵。
　　然而，哪怕他们这支队伍足够强，但不管戏志才还是吕布，以及凌天都没想过直接去灭了贵霜和安息。
　　这种事情，全盛时期的大汉做的到，仅凭他们几万人的军队却绝对做不到。
　　就算他们能够杀个七进七出，撑死也就是晚几百年阿提拉的档次。
　　所以，此时戏志才才说出这样的话来。
　　吕布眉头微微皱起，以他的性格，这样的事情却是绝对不愿意做的，一来，他重感情，雷蒂娅对他的情感就让他不想去利用雷蒂娅，二来，他本身是骄傲的人，不太喜欢这种阴谋，最主要，听戏志才话里的意思，他的孩子还得留在这里。
　　只是，吕布还不曾开口反对，突然，他看到戏志才的脸色。
　　苍白，带着一丝潮红的苍白。
　　看到这种脸色吕布的眼神顿时再次变化起来，作为一个游侠，吕布对于人临死前的一切都极为熟悉，他能看出，这是戏志才已经濒临死亡，即将回光返照的预兆。
　　“穷酸……”
　　吕布脸色变化，语气都微微有点颤抖的开口。
　　“我的路快要到头了，只是，修补九州大阵的龙气还不够，这，或许是我最后一次为大汉努力，奉先，不要怪我将主意打在你的身上，实际上，如果可以我更想用凌天，比起你来，他更适合做守护大汉的人，只是，谁让雷蒂娅看上的是你呐……”
　　戏志才看着吕布的神色笑起来，他知道吕布看出了他命不久矣，而早熟悉吕布性格的戏志才此时也没有丝毫的避讳直接将话都说开。
　　“你知道，某家最受不得你这种调调是不是……”
　　吕布声音冷下来。
　　“需不需要我留在这里任由你施法……”
　　只是，不等旁人猜测吕布是不是要翻脸，虓虎的声音跟着再次响起。
　　马背上，吕布冷漠的看向远处，他的手伸直，漆黑的画戟瞬间出现在他的手上。
　　“不用，奉先想做什么尽管去吧，实际上，我早已经做完了，奉先要做的只是给雷蒂娅留个孩子，哈哈哈哈……”
　　戏志才看着吕布突然间露出一丝狡诈，一边开口一边大笑起来。
　　“无趣……”
　　吕布冷哼一声，蓦然间策马而冲。
　　“雷蒂娅，你问问他，可能帮你的族群，帮巴高达继续获得进一步的机会……”
　　策马，俯冲，咆哮的声音出口，以吕布的实力，即便是那边雷蒂娅，萨尔维斯都听不到这边的声音，但，吕布却能清清楚楚听到那边的对话。
　　一句话，萨尔维斯和雷蒂娅的脸色同时一变。
　　他们都知道，这不可能，巴高达是角斗士，而角斗士的身份何等尴尬，想一想斯巴达克斯就知道，有几个皇帝能对一群造过反的角斗士有好感，给他们上进的机会。

第两百五十三章 西方王莽
　　能给吗？
　　萨尔维斯看向吕布的眼神冒出火焰，给个屁，这时候的罗马可还是奴隶制国家，比起大汉来，西方的晋升制度更加的艰难。
　　虽然东方在今后四百多年时间里都还是九品中正制度，想当官需要推荐，但，在这汉末的时候，寒门好歹还有机会崛起，最主要，秦末的时候好歹也有人喊出了王侯将相宁有种乎，这句话点燃了汉人心中的热血。
　　而在西方，这个时候可不存在这样的话，龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子会打洞，这句话虽然是汉人的话，但实际上更适合现在的西方。
　　不要说巴高达这些角斗士，哪怕那些生存在城内，拥有公民身份的人想要上进都绝不是一件容易的事情。
　　吕布这话对于萨尔维斯来说简直就是大逆不道的话。
　　然而，很不幸，雷蒂娅就是角斗士的后人，如果不是罗马曾经的五贤帝玩儿大逆不道，现在雷蒂娅怕也只是角斗士，不，如果不是五贤帝征召了角斗士，雷蒂娅的祖上未必有机会娶妻生子，恐怕现在也就没有雷蒂娅这个人存在。
　　“雷蒂娅，某为游侠，某是草根出身，但，某从不曾忘记这点，所以，大汉出现叛军的时候，某带着所有和某一样的战士奋勇而战，才有了现在的地位，雷蒂娅，你会听这个人的抛弃自己的族群吗……”
　　吕布看着雷蒂娅大声吼叫起来。
　　不得不说，后世所谓的吕布是莽汉之类的都是假话，严格来说，任何时代，能够成为诸侯的人都绝对不是草包。
　　这一路而来，吕布却也是学会了现在罗马的语言。
　　此时，吕布一句句扎心的话语出口，萨尔维斯整个人都快疯掉。
　　“雷蒂娅，你难道要带着外族的人来罗马撒野吗，来人，杀了他……”
　　萨尔维斯愤怒的看向雷蒂娅吼叫起来，随即狠狠的朝着后面咆哮起来，顿时，一个穿着露出胳膊和大腿简陋铠甲，脸上满是桀骜，粗壮的肌肉鼓动的汉子狂奔出来，朝着吕布狠狠的冲锋过去。
　　这是一个典型的罗马战士，他没有骑马，而是纯粹的跑步冲锋，盾牌和长剑握在手上，看上去大有表演一番蹦跳而起，然后挥剑砍杀吕布的打算。
　　而看着这个罗马战士，吕布的神色却是极为平静，甚至吕布都没有策马冲锋，只是在那战士即将到他面前的时候蓦然间挥舞出了鬼神方天戟。
　　黝黑的光泽一闪而逝，那狂奔的战士刚刚下意识举起盾牌，蓦然间整个人已经呆滞在那里。
　　一丝血渍随即从这个罗马战士的咽喉位置散开，然后，这个罗马战士仰天倒了下去。
　　“萨尔维斯，这是大汉最勇猛的将军，如果你不想死，就带着你的人给我让出一条路来……”
　　雷蒂娅目光冷冽的看向萨尔维斯。
　　哪怕这个家伙说罗马皇帝已经死去，甚至继任者都已经死去，但雷蒂娅终究还是想要回去看一看，不亲自看到她效忠的那个皇帝的坟墓她心中终究是不甘心，不愿意相信自己效忠的人已经死去的。
　　“虎……”
　　随着雷蒂娅的吼声，吕布的手猛的举起。
　　汉军军阵即将发动攻击的声音开天辟地头一次在这西方之地响了起来。
　　近万骑兵跟着吕布怒吼起来，瞬息之间，狂暴而凶猛的气息在这块大地上散开，萨尔维斯的神色猛的一凝，之前他因为罗马的傲气而无视凌天的队伍。
　　但他毕竟也是一个合格的将领，此时吕布带着那些骑兵展现的威势，他却是再没有半点小觑。
　　“主公，这东西您收起来……”
　　后面，在吕布扬威的时候，戏志才却是将一本册子塞到凌天的手上。
　　凌天疑惑的看向戏志才，此时，这大汉绝顶谋士的脸上一片通红，看上去竟是比正常人还要红光满面，但，看着戏志才这副神色凌天的身躯却猛的一颤。
　　回光返照……
　　戏志才已经到了最后的时候。
　　“主公，罗马是奴隶制国家，奴隶和奴隶主的对立比贫民和世家的对立要严重的多，若是挑起奴隶的反抗，陈胜吴广之事可不止我中原能发生，而罗马，更还是不同种族组成的国家，一旦大乱，再无可能出现大汉一统秦末的景象……”
　　戏志才看着凌天想说什么却是立即快速开口，同时示意凌天听他说下去。
　　“这天下，很大，但也很小，某有预感，终有一天东西方会发生剧烈的碰撞，所以，一个大一统的西方对于我们来说并不是好事情，主公，雷蒂娅和奉先的孩子足以为帝，但，只能是一地之帝……”
　　戏志才伸手死死的抓住凌天的手腕，这大汉现在最顶尖的谋士，战略家身躯颤抖着，他的手却极为有力，竟然在凌天的手腕上留下了清晰的手印。
　　“西方，永远不会一统，而我大汉，永远不会败于任何外族之手……军师的名字也将与姜尚，韩信，张良并列为天下绝顶谋士之列……”
　　凌天低沉的声音响起，戏志才目光看着凌天，蓦然间，握着凌天的手松了开来。
　　“军师……”
　　旁边，赵云等人早已经留意到戏志才的状况，此时看着戏志才彻底断了气顿时悲伤的喊叫起来。
　　“人，生而平等，上帝让人生于世间便决定人拥有生存的权利，拥有享受上帝赐予的土地的权利……”
　　凌天忍着悲伤缓缓翻开戏志才最后的遗作。
　　看着这本册子里每一句话，身躯忍不住颤抖起来。
　　这一本书，若是放在大汉，戏志才估计会被全天下所有的世家，乃至于所有的官僚，以及读书人视作妖魔，然而，这本册子在凌天的眼中却真正让其对戏志才产生无比的钦佩。
　　这册子基本上可以说完全就是针对西方罗马的致命毒药，这是一本指导奴隶起义，一本指导所有非公民起义的圣典。
　　甚至，如果哪个公民有野心，也能拿着这玩意来一出起义游戏。
　　而最为可怕的是，戏志才在这本册子里完全引用的都是西方人当做真理的某些条例。
　　可以说，这是一本以子之矛攻子之盾的书册，他将西方的某些真理彻底的形成了一种无法解释的诡异循环。
　　一句话说明，造反有理，还是无法反驳和解释的有理。
　　但凡稍微有点见识的奴隶或者下层西方人拿到这册子都可以很快鼓惑出一支队伍来。
　　“扶着军师坐好，待我用敌寇的鲜血为军师，送行……”
　　凌天将那册子小心翼翼的收入怀内，随即一把从贴身的衣衫上撕下块白布扎在额头，下一秒，战马长嘶，凌天人已经冲了出去。
　　“将军百战死，壮士十年归，异域扬威名，青史留忠魂，戏忠，你记得，往东南走啊……”
　　低沉的古诗到最后终于化作悲伤的吼声，紧跟着，凌天一人一马越过吕布和数以万计的骑兵狠狠穿入萨尔维斯带着的骑兵里面。
　　役使万物，无形剑气，领域，灭世魔身…………
　　一切的武道在这一刻被发挥出来，其他世界的，本世界的，哪怕因为丢失过一次躯体，现在所有的武道威力都只是最初级的版本，但，即便这样，此时的凌天也彻底诠释了什么叫做毁灭。
　　一片一片的人马倒下，这不是厮杀，甚至不是屠杀，这压根就是割草。
　　吕布愣住，雷蒂娅愣住，萨尔维斯愣住……
　　所有人此时都呆愣住。
　　此时的凌天让他们感觉到了吃惊，恐惧，震惊……
　　十多万人，密密麻麻，外围压根看不到中间，后面看不到前面，凌天所在的区域大片大片的骑兵倒下，靠着近的，看的到的骑兵已经吓破胆，疯狂的想要退去。
　　然而，靠的远，看不到的却是不知道发生什么，自然不可能无缘无故的散开。
　　混乱就在这样的情况下发生。
　　十多万的大军，里面的朝着外面挤去，而远处的根本不知道发生什么事情，甚至，一些比较积极的将领看到中军出问题还带着麾下快速的朝着中间赶来。
　　原本，罗马人的军阵也的确有可取之处，若是换个名将在这里，也不至于发生眼下的情景。
　　但，一来萨尔维斯既然脱离了罗马，自然是将军中其余的罗马将领都给处理了一番，二来，此时萨尔维斯自己也被凌天盯着。
　　不逃跑还好，一逃的话萨尔维斯都有种凌天定然是会狠狠灭了他的感觉。
　　而从凌天冲入军阵，再到萨尔维斯的大军混乱也不过就是短短的半柱香时间，此时，呆滞的吕布才缓缓从看向戏志才所在的方向转回头。
　　“穷酸……去了……”
　　低沉的声音从吕布的口中吐出，他的眼神中露出极端哀伤的神色。
　　“将军百战死，壮士十年归……名留青史，忠魂永恒……为军师送行，虎……”
　　低沉的声音逐渐高昂，终于，吕布举起长戟的手狠狠落下，随即他也化作了流光朝着前方冲出。
　　不同于凌天的种种力量，吕布的力量更加的纯粹，就是狂暴的力量，黝黑化作光芒刺穿大军的军阵，没有什么奇奇怪怪的力量，唯有一人，一骑，一杆长戟，好似一个死神杀穿了整个军阵。
　　“杀……”
　　紧跟着，那些跟随着吕布冲锋的骑兵才狠狠的撞入萨尔维斯的大军当中。
　　十多万的大军顿时彻底崩溃。
　　一战而定……
　　雷蒂娅呆滞的看着眼前的景象，这一路而来，类似的景象她虽然已经见过无数次，但，以往那些却不是罗马的大军。
　　雷蒂娅的心中，就算早已经认可凌天等的战斗力，但也下意识的幻想罗马的大军或许能够挡住凌天等人的冲杀，而现在，萨尔维斯麾下这些骑兵却彻底让雷蒂娅清醒了过来。
　　虽然萨尔维斯是清洗了这支骑兵，使得其中罗马的将领已经不多，但，这一支骑兵多数的士兵却没有更换，那些士兵依旧是罗马的精锐骑兵。
　　但，毫无疑问，在吕布，凌天等人的面前，这一支罗马的骑兵和以往遇到的对手没有任何的区别，依旧是一个冲锋就被搞定。
　　“我带着这些人来到罗马究竟是对，还是……错……”
　　雷蒂娅看着眼前崩溃的十多万骑兵眼中露出了复杂的神色。
　　十多万骑兵，对于整个罗马来说虽然不算什么，但，凌天，吕布等击败这十多万骑兵也未免轻松的过了头。
　　这不得不让雷蒂娅想到，若是凌天和吕布等对罗马有什么不好的心思，罗马是不是能够抵挡的住。
　　这是一个恐怖的问题，雷蒂娅不想去想，但，作为军团的高层官员，雷蒂娅潜意识却已经给出了答案，挡不住，罗马挡不住凌天，吕布这一支大军。
　　“雷蒂娅，去收服他们，这是你们罗马的士兵，你们的士兵，只能有你收服……”
　　就在这个时候，吕布的声音在雷蒂娅的身边响起。
　　被惊醒的雷蒂娅猛的回过神，凌天早已经拎着萨尔维斯和吕布策马站在她的侧边。
　　不远处，是混乱到极致的十多万骑兵，当然，现在未必还有十多万，但，大几万还是有的。
　　而回过神的雷蒂娅微微一愣，脸上顿时露出喜悦的神色，凌天和吕布没有想对罗马做什么，这个时候，雷蒂娅确定了这点，如果凌天和吕布想要对罗马做什么，那么，不管怎样，他们都不会，也不可能将这些溃兵交予她收拾。
　　大汉，距离罗马太远了……
　　雷蒂娅再次想到，随即她笑起来，问两个帝国怎样才能成为友好，那只能是距离太远，远的就算双方都强的可怕，但也没任何可能去攻击另一方。
　　这情况下，两边能够互相保持有益的只能够是互通有无。
　　这个时候雷蒂娅却没看到，凌天和吕布看向她的神色都露出了一丝审视，戏志才写出的那个册子需要有人来完成，而且，不止是一个人，那么，雷蒂娅自然就是其中之一，也必须是其中之一。
　　当然，雷蒂娅不会是唯一的，在这个西方，凌天等需要更多的王莽，将这个西方的帝国彻底的篡夺，更改。

第两百五十四章 定西方 ，中原乱
　　“人。生而平等……”
　　低沉的声音散开，雷蒂娅，萨尔维斯的眼睛瞪大。
　　两个罗马的将领，两个出生都不高贵，一个角斗士的后人，一个虽然是公民，但也是机缘巧合才攀爬到将领位置的人此时心中同时涌现无比的震惊。
　　戏志才天下奇才，这本册子专门是针对罗马的，里面每一句话都足以让不是鬼族的罗马人产生无穷无尽的起义热血。
　　雷蒂娅和萨尔维斯现在自然没有多少起义的热血，但两人都能够辨识出这册子里的内容对于那些奴隶，那些非公民的罗马人将是何等恐怖的鼓惑。
　　罗马，不是没人造过反，实际上，现在的罗马本就是无数次造反之后的存在。
　　雷蒂娅和萨尔维斯都是中层将领，他们清楚罗马的历史，更清楚，这本册子里的内容能够让任何一个稍微有点统帅力和野心的人轻轻松松掀起比以往任何一次造反，什么斯巴达克斯，什么帝王取代议会什么的更加狂暴的起义。
　　萨尔维斯的身体微微颤抖着，而雷蒂娅的眼神则复杂起来。
　　萨尔维斯此时想的是，他该如何对待这本册子，以及里面的内容。
　　他的家族又该如何去选择，之前他安稳，那是因为，罗马的动荡撑死就是高层换过一波，而只要罗马还是罗马，那么，不管是议会，还是皇帝对他来说都没区别。
　　然而，此时，这册子的出现让萨尔维斯心中产生了疑惑，罗马，还会是罗马吗。
　　这本册子的内容散开，这罗马，还有几个奴隶能安安稳稳的做奴隶，那些非公民又还有几个甘愿看着公民在城市里吃香的喝辣的。
　　甚至，就算是公民又有几个还能平心静气的看着那些贵族奢侈而萎靡的生活。
　　这本册子，完全就是潘多拉的魔盒，它打开了人心底最不能打开的贪婪。
　　这情况下，罗马绝对会分崩离析，数量为少数的贵族和公民，绝对无法继续保持罗马现在的阶层。
　　这是一场彻彻底底的起义，那些被罗马征服，现在臣服罗马，大多数人都是底层平民的国家将会一个个的叛离罗马。
　　这情况下，他的家族如果还想着分开投资，那就是找死。
　　而雷蒂娅想的更多。
　　她看向凌天的眼神露出了一丝怀疑和猜测。
　　这本册子能够将罗马变成什么样子的，她同样清楚。
　　“两百多年前，有个叫王莽的在大汉做过类似的事情，而这里面不少东西，则在四五百年前，在大汉的前身大秦还存在的时候已经在中原被认可，人的生命得到上天的赐福，任何人都没有资格擅自夺取，即便是帝国的皇帝，想要杀一个人，也必须那个人犯下了罪……”
　　吕布蹲在雷蒂娅的身边缓缓开口。
　　虓虎并不是蠢，实际上，一个能够将骑兵带的纵横捭阖的人绝对不蠢。
　　就好像后世，有人因为项羽强横无比认为项羽就是一个莽夫，这实际上是笑话，鸿门宴等等，项羽并不是不知道怎样做对自己最有利，而是不屑于那般做。
　　吕布和项羽一样，都有着自己的傲气。
　　当然，演义中也说吕布在白门楼求过饶，只是，那说法里一边说吕布怎样低声下气的哀求曹操和刘备，一边又说吕布居然和曹操说你统领步兵，我统领骑兵，俨然分庭抗礼的话语。
　　这不显得可笑，但凡稍微有点脑子的人在求饶的情况下还会这般嚣张。
　　而且，以吕布的武勇，若是当真怕死，完全是可以冲杀出去的，演义里对于他没逃跑给的理由是舍不得自己的家人，这就更扯，因为，吕布被杀的那一段，演义只说吕布求饶，居然丝毫没提到吕布给自己的家人求情。
　　前后完全不通。
　　话扯多了，总之，吕布绝不是没脑子的人，他只是高傲而已，只是，此时戏志才的死亡却让吕布再不在意自己的高傲，此时他看出雷蒂娅心中有想法，立即缓声和雷蒂娅解释起来。
　　“我们，不久后终究是要回去的……”
　　解释了一番，吕布带着一丝不着痕迹的忧伤开口道。
　　一句话，雷蒂娅的身躯一颤。
　　是啊，现在吕布这样的战神在这里，她自然不需要畏惧，但吕布终究不是罗马人，他还是要回去大汉的。
　　到那个时候，能够保护她的也就只剩下她自己一人。
　　而这罗马，不管接下来谁当皇帝，想来都不会容忍她这样一个前皇帝的心腹继续留在军中，甚至，因为她的职位和地位，接下来的皇帝大概还会斩草除根。
　　罗马……
　　雷蒂娅笑起来，罗马实际上与她有什么关系，她只是巴高达而已，是那些被罗马灭掉的部族的后裔，是作为连奴隶都不如，整天和野兽厮杀给贵族作乐的角斗士的后人。
　　这情况下，罗马与她有什么关系。
　　或许，她应该回去高卢。
　　雷蒂娅微微叹出口气，实际上，到现在她已经相信自己效忠的皇帝死去，这个罗马现在已经再没有值得她守护的地方。
　　“你还能留多久……”
　　雷蒂娅伸手握住吕布的手。
　　女人的眼神温柔的好似要滴出水来，这一路而来，雷蒂娅对吕布早已经坦露心迹，而且，她也真的爱上了这个来自大汉的勇士。
　　哪怕现在雷蒂娅知道一开始凌天和戏志才是欺骗她，大汉最勇猛的不是吕布，而应该是凌天，但这对于雷蒂娅已经没什么关系，她喜欢的，爱的就是吕布。
　　“我能留下的时间应该不长……”
　　吕布看着雷蒂娅，手微微用力。
　　他是接受了戏志才的拜托，但他此时也的确不想去伤害眼前的女人，他能留下的时间绝对不多，雷蒂娅倘若真的留下他的孩子，那等他回去大汉，雷蒂娅的日子绝不会好过。
　　哪怕他们真的帮雷蒂娅聚集一股庞大的势力，但一个女人，还怀着孩子，要想统治一个势力又该何等辛苦。
　　“罗马的确不是值得久留的地方，等你们离开，我或许也会离开，回去我的故乡，高卢……”
　　雷蒂娅死死的抓着吕布的手，丝毫不让吕布有抽回手的机会，她看着吕布，似乎是在述说，又似乎是在自语。
　　“我这辈子，见过无数人，但唯独只爱上你一人，给我留个孩子吧，等你走后，这大概是我唯一的念想……”
　　雷蒂娅看着吕布露出柔弱的笑容，随即起身拉着吕布慢慢的朝着不远处的营帐而去。
　　面对雷蒂娅的柔弱，吕布一时间完全不知道该怎样应对，他任由雷蒂娅牵着，他没有劝说雷蒂娅，更没有说什么让雷蒂娅跟着他回大汉的话语。
　　这个女人，虽然此时柔弱，但吕布却知道其内心绝对是坚强的。
　　夜幕眨眼而过，雷蒂娅放下心思，在短暂的时间里和吕布出双入对，并且靠着凌天等人带来的大军不断的聚集着属于她的力量，而萨尔维斯也想明白过来。
　　这个前罗马的将领仔仔细细的和凌天学了几天那册子里的东西，随即孤身离开了这支队伍，不久之后，一支在原本历史上没有出现过的队伍开始出现在被罗马征服的土地上，然后，浩浩荡荡的起义开始拉开了序幕。
　　不止是萨尔维斯，在凌天俘虏的那些罗马大军里在接下来的时间里不断的有人离开，然后，罗马统治的广阔大地之上开始不断的出现起义。
　　在这罗马本身陷入内乱的当口，无数的贫民，奴隶，角斗士，喊叫着人人生而平等的话语开始疯狂起来。
　　也就在这场起义开始彻底爆发的时候，雷蒂娅带着三十多万骑兵返回了高卢。
　　在凌天的队伍南下的时候，雷蒂娅怀着吕布的孩子，带着三十多万骑兵越过罗马的中心区域回到了高卢，不久后，高卢第一王朝被建立，而雷蒂娅则成为了第一王朝的女皇。
　　在整个西方混乱成一锅粥的数百年时间，高卢第一王朝却没有迈出夸张的步子，而女皇未婚生子，在这个时代同样被无数西方人暗中指责，但，雷蒂娅并没有向任何人解释任何话语，只是在独子成年后将皇位传了出去，然后消失在西方。
　　接替了雷蒂娅皇位的高卢新王同样没有扩张。
　　三代人，或者说四代人，高卢的王传了四代都没有扩张，而这四代也是高卢最为和平而繁荣的四代，第五代的时候高卢迈出扩张的步伐，结果短短十年就被灭了国。
　　而和高卢一个时期，在罗马废墟上建立起来的数十个国家，却没有一个和高卢一样四代不扩张，同样也没有任何一个国家传过两代。
　　后世史学家将这个时期的罗马称之为被诅咒的时代，言之凿凿的认为，这些国家都是受到灭亡的罗马的诅咒的，却没想到这一切只是因为大汉的一支军队。
　　而高卢四代不扩张更只是因为吕布在离开的时候凝重的告诫雷蒂娅，统治高卢后千万不要扩张。
　　雷蒂娅听了吕布的话，而在晚年前往大汉后，雷蒂娅知晓了龙气的事情，当着吕布的面给自己儿子写了封信，也语气严厉的警告不许扩张。
　　当然，这是后话，暂且不表。
　　结束了罗马的事情，也搜集了足够的龙气，凌天等和雷蒂娅辞别后就开始了回返。
　　他们都是骑兵，路上俘虏的那些各族的骑兵也交给了雷蒂娅，数万精骑回返的时候速度却是奇快。
　　一路上飞速的穿过了安息等等地方，然而，就在凌天等回返的时候，中原大地之上，原本割据的诸侯之战却是已经出现了让人诡异的变化。
　　川蜀之地，几乎逸散着黑色气息双眼的刘协从刘焉的府邸走出，外面，是一列列精兵，看着提着刘焉脑袋走出的刘协，那些精兵整齐跪地。
　　短短时间里，刘协已经灭了刘焉，袁家兄弟，至今，南方之地，从江东到川蜀，再到南阳等地都已经是刘协的领地。
　　剩下的无非就是北方区域，而那里，则是凌天，吕布的根基所在。
　　“西征，可笑，龙气，可笑……我所要的，只是变更，任何的变更于我都是能量的获取，得感激你，我亲爱的宿主，让我能够在这短短的时间里获得如此力量，变更了这大汉南方的局势，而接下来，这北方，你还没留下几个强悍的将领，哈，哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”
　　狂笑响起，刘协目光冷冷的看向北方。
　　数日之后，浩荡的大军朝着北方席卷而去。
　　不止是针对长安洛阳这一片，东方，淮扬之地，江东的大军浩浩荡荡渡过长江进入扬州府境内，然后平推过去，徐州，合肥，一直撞上南下的公孙瓒。
　　草原，就在刘协一统南方的时候，帐篷内，凌天的眼睛猛的张开，一丝丝奇异的神色从他的眼中闪现。
　　他的身影蓦然间微微一晃消失在原地，下一秒，凌天直接出现在数百里外一处山峰的顶上。
　　咫尺天涯，空间转换……
　　凌天站在山峰之上眼中露出一丝惊疑，对于此时自身实力的提升他着实想不通，虽然在三国世界醒来，他的实力一直在提升，然而，以那提升速度，没有百八十年他休想恢复以往十之二三的实力。
　　现在，他却突然间已经恢复了前世小半的实力。
　　究竟哪里出了问题。
　　凌天目光看向大汉的方向，他有种感觉，或许大汉出现了什么他无法理解的变化。
　　只是，哪怕他恢复了小半的实力，也仅仅是小半，现在他却没可能瞬间回到大汉，也无法清楚的知道大汉究竟发生了什么。
　　心中如此想着，凌天身影晃动，人已经回到帐篷。
　　刚回到帐篷，蓦然间，凌天感觉到帐篷外传出吕布等人的气息。
　　他掀开帐篷走出去，外面，吕布等人不知道何时居然已经一道聚集在那儿。
　　“不知道为何，我们突然感觉到，这个世界似乎出现了变化，这种变化让我们的实力都发生了翻天覆地的提升……”
　　迎着凌天的目光，吕布开口道。
　　说的是实力提升，但吕布的神色中却没有半点喜色，似乎，这实力提升不是什么好事。

第两百五十五章 本我武道
　　天地在异变，整个世界都出现了奇怪的变化。
　　这是自己实力恢复的原因。
　　凌天听着吕布的话语忍不住心中涌现这年头，只是，随即凌天打消了这念头。
　　不，并不是这样的。
　　凌天意念微微一动，无穷无尽的天地元气从四面八方汇聚而来，此时，他的实力似乎又恢复了不少，比起之前更是强悍了数成。
　　所以，之前那次恢复和这会儿天地异变没有丝毫的关系。
　　古怪的神色在凌天眼中闪现，他有种直觉，或许，他实力的恢复关联的事情，正是这天地异变的原因。
　　这样想着，凌天再次看向吕布等人。
　　此时，吕布等人的神色之间都带着明显的凝重。
　　“我们需要尽快赶回大汉……”
　　在凌天目光看过去的时候吕布沉声开口。
　　这个武勇无双的猛将此时眼中竟然带着无比担忧的神色，他看着凌天。
　　“不知道为何，我有种心神不宁的感觉，大汉，可能出了什么大事……”
　　带着担忧的语气，吕布开口道。
　　而随着吕布的话，赵云，关羽，太史慈等人纷纷点头应和。
　　显然，这群猛将都因为武者的直觉产生了某种不太好的心悸感觉。
　　凌天转头看了眼大汉的方向，没有丝毫犹豫狠狠点点头。
　　“分兵，我，奉先，云长，子龙先行，子义等则带着大军随后而行，以最快的速度返还大汉……”
　　凌天沉声开口道。
　　虽然不知道究竟发生了什么，但，凌天可以肯定，大汉一定出了事，而且，还是大事。
　　也不等天亮，凌天，吕布，赵云，关羽四人已经开始策马朝着大汉而去，四人都是当世最为勇猛的武将，也是骑术高手，黑暗对于他们来说却影响不大。
　　一人数骑，马歇人不歇，数天的时间，四人已经穿过大半的草原进入和中原对立的北方草原境内。
　　而此时，大汉的都城，洛阳，却是已经战火浓郁。
　　浩浩荡荡的大军将整个洛阳环绕在其间，无数的猛将蜂拥而上，可以看见，颜良，文丑，王越，黄忠等等都在其中。
　　好在的是，此时这些猛将的眼神都无比的呆滞，看上去似乎并没有自己的神智，所以，他们哪怕依旧有恐怖的力量，但并不曾将真正的战斗力发挥出来。
　　而在洛阳城头，一个年轻壮硕的少年则持着一杆鹅蛋粗细的长枪死命的挡住这许多的猛将。
　　又一次打退那些猛将的攻击，少年大大的喘息起来。
　　在那少年身后，一个同样持着大枪，脸色刚猛的锦衣少年大步而上。
　　“伯符，你休息会儿，我先挡会，这场攻坚战怕还要持续很久……”
　　锦衣少年看着刚刚挡住颜良，文丑，王越，黄忠四大名将的少年沉声开口道。
　　洛阳已经被围住，此时，南方更早已经被人拿下，而北方，除去并州，幽州，便是翼州也已经沦陷大半，这个天下可以说已经大半被人拿下。
　　原本，拿下这大半天下的人是刘协，是当今天子，这洛阳城内诸人本身也并不会怎么抵挡。
　　然而，战场之上迎战过那些猛将后，这洛阳城内所有的将领乃至于文臣都看出了一件事，那些攻打洛阳的猛将都已经没有自己的神智。
　　这情况下，哪怕洛阳城外的人是刘协，这洛阳城内也绝对没有任何人想过投降。
　　“接下来就有劳孟起了……”
　　孙策转身看了看身后走来的马超，这段时间和刘协相抗，孙策和马超算是成了至交。
　　这洛阳城至今还没有被刘协拿下也正是因为孙策和马超两人强势崛起。
　　这两人算年龄，比吕布，颜良，文丑等都小了一截，而比起黄忠更是小了两截，然而，这两人的实力比起洛阳城外那许多的猛将却是已经丝毫不差。
　　在那些猛将没有神智，只会呆滞战斗的情况下，孙策和马超更是能够直接压制着洛阳城外那许多的猛将。
　　“聂女士通过秘密渠道送来了书信，同时让商队送来了一批猛火油，如果实在挡不住刘协的人，可以在洛阳城外点燃猛火油稍微抵抗一阵子……”
　　马超走到孙策旁边，看向城外退去的大军缓缓开口。
　　此时，洛阳城外的大军密密麻麻好似出巢的蚂蚁，怕是不下三四十万之数。
　　这个数量的军队完全可以将洛阳四面合围，然而，刘协却从始至终都只是针对一个城门进行攻击，毫无疑问，刘协这是给洛阳城内的守军逃跑的机会。
　　只是，不管孙策还是马超都清楚，他们跑不掉的。
　　洛阳之地，并州，幽州，再加上西北可算可不算的凉州，这大概已经是大汉还唯独能够纵深的地方。
　　如果舍弃洛阳，那么，刘协的大军就能够以洛阳为中心，朝北将凉州和关中之地切割开与幽州，并州等地的联系。
　　刘协麾下的将领虽然没有神智，但刘协本身的战略性却是极强。
　　一旦幽州，并州和关中以及凉州被断开，那接下来两边任何一边都会轻松的被收拾掉。
　　“你说，如果我们联手有没有机会直接冲阵斩杀了刘协……”
　　马超看着远去的刘协大军语气唏嘘的开口道。
　　刘协，大汉皇帝，本身，他们都会效忠这个皇帝的，但，这个皇帝身上却有太多的古怪。
　　他麾下的将领都似乎失去了理智，变成行尸走肉。
　　而刘协本身的身上更带着一种不属于这个世界的气息，那不是戾气，也不是死气，而是一种和这个世界格格不入的气息，就如同来自另一个世界的妖魔气息一样。
　　这个皇帝，十有八九是被什么妖魔附了体。
　　这是马超和孙策都认定的事情。
　　而孙策对此更是毫无怀疑，因为他亲眼看到同样失去理智的孙坚，也是他亲自拿下了自己的父亲，现在就关在洛阳皇宫的地牢之中。
　　“别冲动，我们两个冲不过去的，那边的高手太多了，现在我们要做的只是等，等凌天，吕布，赵云，关羽等的回归……”
　　孙策冷冷的看着城外。
　　他的话语却是极为沉稳，马超微微一愣，随即点了点头。
　　这里要说最想刘协死的绝对是孙策，而就连孙策都觉得不应该冲出去，那么，这冲出去就不是什么好主意。
　　实际上，马超同样也知道这不是什么好主意，只不过，锦马超，总归是有点冒险精神的。
　　洛阳城外。
　　连绵军帐，刘协冷冷的坐在宝座之上，漆黑的目光看向北方。
　　“果然，变数极大，不枉我没有动你的女人，只是，还不够啊……”
　　淡然的语气，刘协缓缓开口。
　　说话之间刘协慢慢起身，一丝丝奇异的力量从他的身上散开，然后快速的席卷出去，顷刻间，这军营数十万大军中无数的猛将身躯跟着一颤。
　　然后，这些本就眼神呆滞的猛将神色显得更加的木楞起来。
　　号角声再次在军营内响起，数十万大军开始动起来，这一次，却仅有数万大军从军营里涌出，然而，仅仅数万人，却有一大批的将领在前。
　　颜良，文丑，黄忠，王越，魏延，甘宁，纪灵，许褚……
　　仅仅就猛将的数量和质量来说，这支军队丝毫不比洛阳城头上的差到哪里去。
　　而且，这一次，这些大军里的猛将一个个看上去都似乎带着某种暴虐，虽然依旧没有神智，但，却好像是丧失理智的野兽一般。
　　要疯了……
　　城头，马超看着城外的大军眼神猛的一凝。
　　“伯符，你怕是没有休息的可能了……”
　　马超沉声开口。
　　说这话的时候，锦马超握紧了手上的长枪。
　　作为西凉人，锦马超从不曾畏惧过战斗，但，锦马超虽然武勇，却并不莽撞，他极为清楚，这支大军他未必能够挡得住。
　　而一旦挡不住，就是洛阳沦陷。
　　这是他无论如何不能接受的事情。
　　“刘协究竟想做什么……”
　　孙策起身看向城外。
　　一句话出口，城外，蓦然间汹涌到极致的气焰狠狠升腾，眨眼之间，那支大军就好像彻底燃烧了起来。
　　尤其是最前面的那些将领，一个个看上去似乎在决死而战，真正的决死而战，那种不管一战之后输赢都会立即死去的决死而战。
　　孙策和马超的眼中同时露出骇然，两人对视一眼，然后猛的惊醒。
　　“孟起，帮个忙，带着我的父亲离开洛阳，去幽州，去找聂女士，然后，帮着聂女士守住幽州，等待凌天将军等人回归……”
　　孙策大声的开口。
　　他和马超虽然强悍，但他们两人能够挡住外面那许多悍不畏死，并且实力并不逊色他们的猛将，本身就已经极为勉强。
　　现在，外面那些猛将开始决死，他们两人未必还能够挡得住。
　　不，不是未必，而是一定挡不住。
　　实际上，失去理智是坏事也是好事，失去理智，附带的就是失去对死亡的恐惧。
　　所以，外面那些猛将拼命的时候是真的拼命，这一点，城内任何将领都比不上。
　　而现在，当这些本身不怕死的猛将，以死亡开始冲锋，马超和孙策都没信心挡住。
　　“你自己的父亲自己带着跑，这座城，我马超来守就够了……”
　　只是，马超对于孙策让他带着孙坚跑的提议显然没有半点同意的打算。
　　“何必要拼命……”
　　就在这个时候，一个悠然的声音响起。
　　马超和孙策同时转身，两人身上气势暴涨，随时准备出手，而在他们后面，一个文士则静静的站在那儿。
　　“你们还没看出来吗，刘协根本没打算要你们的命，刘协这是在逼你们离开洛阳，逼你们去通报凌天将军等人……”
　　看着马超那孙策随时准备爆起的警惕，文士却是淡然一笑开口道。
　　说话间，这文士走到孙策和马超中间看向城外。
　　“刘协并不在乎这些猛将的性命，刘协之所以到现在才让这些猛将这样做也不是为的降低伤亡，而是因为他觉得现在这样做能够产生某种效果，郭嘉脑子愚钝，唯独能想到让刘协都要动心思的只有凌天将军……”
　　那文士看着城外汹涌的大军缓缓开口，话语落下他看向马超和孙策。
　　“你们不是打算蠢笨的留在这里玩什么城在人在吧，难道就没听过聂女士说的存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆存……”
　　带着好像是吃惊，又好像是不敢相信世上有这么蠢的人的目光看着孙策和马超吐出这句话，这文士转身就朝着城下而去。
　　城头，马超和孙策微微一愣，随即对视一眼。
　　“凌天将军回来的时候就是决战的时候……”
　　“决战的时候，一城一地的得失已经不重要……”
　　两人各自吐出一句话，然后猛的快速而前，一人一边架起那文士。
　　“兄弟们，倒猛火油，点火……”
　　吼叫声在城头响起，随即，刚刚运来的猛火油被从城头倒下，瞬间覆盖了城头以及城外大片的区域，紧接着，大火点燃。
　　而洛阳城内，大批大批的士兵则快速的从其他地方快速撤离。
　　刘协不曾封堵城门，甚至不曾在意其他城门，果然似乎就是给洛阳城内的大军撤离的机会。
　　而在孙策和马超撤离的时候，数十骑快马朝着草原飞速而去。
　　草原，凌天几人披星戴月的快速朝着大汉而来，一路而往，凌天心中的思绪却是不断的在转动。
　　他思考自己过去的人生，自己想要的，自己现在要做的，自己未来想要的……
　　一切的一切都在不断的被凌天思考，然后，又不断的散开，重新组合，凌天以往也思考过自己想要什么，但，从没有一次和这次一样深入的思索。
　　从第一世死去，穿越，再到系统开启，副本穿梭……
　　无数次的穿梭和思考，无数次的争斗，凌天深入的思索自己的人生，他实际上并没有真的想要找到什么，但，自然而然的凌天却是开始下意识的去思索这些。
　　凌天有种感觉，如果他能够思考出这些，或许，他将会看到一些不一样的景象。

第两百五十六章 再见系统
　　草原，无尽，凌天等人的前面，却终究看到了辽阔的边城要塞。
　　玉门关。
　　在后世，这关卡早已经消失在历史的烟云中，有人找到偶尔残存的一丁点土墙，便称之为玉门关。
　　只是，大汉盛世，能够用来镇压西域的要塞又是何等恐怖的存在。
　　凌天四人到达，那儿，锦旗密布当中早已经有骑士飞速而出。
　　随即，数以万计的大军跟着涌出。
　　“将军……”
　　膀大腰粗的典韦大步的冲到了凌天的面前。
　　这趟西行却没有带上典韦，这个大汉此时的脸上满满的都是不满。
　　不过，这不满也是眨眼消逝，此时中原的情景的的确确已经容不得矫情。
　　“将军，洛阳完了，关中之地都完了，半个西凉也完了，幽州也完了，并州同样完了，大家伙带着掌柜的来到了这里，您要是再不回来，那恐怕这里也完了……”
　　典韦好似胡扯似的开口道。
　　说话间，后面，一群将领飞速而来，聂小倩同样身在其中，而聂小倩之外则是马超，孙策，以及留守的所有将领。
　　“刘协不对劲，他身上有地府的气息，但更有一些和你类似的气息……”
　　聂小倩到了凌天面前，也不顾及周围那些将领开口道。
　　到这个时候，聂小倩实际上也已经心力憔悴。
　　在这大汉，她和凌天一开始都是想要安安稳稳的过日子，然而，这大汉的问题却是比他们想象的要多的多。
　　而好不容易摆平了大部分的事情，哪里想到刘协那儿又出现了问题。
　　而且，还是大问题。
　　这刘协的身上竟然有着和凌天类似的气息，不，是比凌天更多的气息。
　　听着聂小倩的话，凌天微微一愣，脸色随即蓦然间大变。
　　如果只是地府的气息，那还可以说是和他以及聂小倩一样从聊斋世界穿越而来的，但，若是有和他类似的气息，那么，凌天唯独能够想到的只有一个东西，系统。
　　不，不对，刘协应该不是系统新的宿主，甚至，刘协现在都不算是宿主。
　　系统夺舍了刘协。
　　而且，系统应该并没有完全保留他之前那几个世界得到的全部力量。
　　凌天脑海内快速的转过无数念头。
　　只是，这个时候凌天并不曾想到，刘协之所以没有一口气扫平大汉，并不是他想的那样实力不足，而是专门在等他。
　　“报……”
　　就在此时，拉长音调的吼声从远处传来，一骑快马飞速而来，还没到凌天等面前已经从马背上落下，然后单膝朝着凌天等跪拜下来。
　　“报，西凉沦陷……”
　　巨大的声音响起，众人纷纷一惊。
　　哪怕是吕布，赵云等都微微一惊，之前典韦的话他们可都是听到耳中的。
　　这会儿，整个大汉还剩下的也就是半个西凉，如果西凉也完蛋，那他们还玩屁。
　　只是，就在众人吃惊的时候，凌天却是蓦然间手臂抖动，一股完全有能量形成的长剑朝着地上那传信的士兵劈砍下去。
　　这一下众人更是一惊。
　　但随即纷纷开始戒备起来，众人都清楚凌天这样做定然是有什么用意的。
　　果然，凌天的攻势还不曾落下，地面上，那半跪的士兵骤然间诡异的晃动已经穿过凌天劈砍下去的能量长剑。
　　随即这传信士兵的双眼出现在众人的眼中，那是一双漆黑的好似浓墨的双眼。
　　没有丝毫的眼白，整个的就是一双有墨水涂抹的双眼。
　　“梦魇战士……”
　　凌天看着这样一双眼睛冷声开口。
　　眼前这传信士兵的样子凌天极为熟悉，因为，这正是他研究出来的武道，以摄心术等为基础，役使万物等为骨架研究出来的某种左道武道。
　　后来，因为这武道过于邪恶，而且，他本身也似乎并用不上才舍弃的。
　　但，显然，他舍弃了，系统却是将其记录了下来，并且，直接将其利用了起来。
　　心中微微一动，凌天身上的气息变化，一丝无形的精神力散开，然后猛的席卷过面前这士兵。
　　好似被洗去一层污垢，那士兵的身上陡然间似乎荡开一丝烟尘，然后，这士兵身躯一颤，眼神猛的清明起来。
　　“这，这……”
　　“求凌将军救我父亲……”
　　人群中，看着这士兵的样子，孙策猛的临空跳出，然后狠狠的跪拜在凌天面前。
　　“孙伯符……”
　　凌天看着虎背熊腰的孙策猜测道。
　　这里唯独两个少年最为耀眼，也是凌天不认识的，其中一个穿着锦衣，而另一个则随意披着一件衣衫，显得霸道无匹。
　　毫无疑问，这大汉能够给人这样感觉的少年仅有两人，锦马超和江东小霸王。
　　“孙策见过凌将军……”
　　“叫伯父……”
　　孙策再次开口，话才出口凌天却是已经开口打断。
　　一句话，孙策微微一愣，随即再次躬身施礼。
　　“文台还活着，好，太好了，太好了，我总算不用一次送别两个至交……”
　　凌天看着孙策大笑起来。
　　他的实力是已经恢复了大半，但，哪怕他恢复到全盛时期，也绝对做不到让死人复活。
　　他接触到的仙道似乎大多是与力量相关，而不曾多了解灵魂之道，所以，即便是他用自己的力量让别人的躯体复活，但那复活的躯体也绝对不再是活着时候的人。
　　“夫君……”
　　凌天因为孙坚活着而开心，聂小倩却是神色一动，伸手握住了凌天的手。
　　在场唯独聂小倩心细的听出了凌天话语里的哀伤。
　　不用一次送别两个至交，那就是说，已经要送别一个。
　　“军师，走了……”
　　凌天吐出口气缓缓开口。
　　说完这话，脸上随即露出一丝笑容。
　　“打起精神，陛下被妖魔附体，我们更需要打起精神，为的大汉，为的这个天下，我们一定要阻止附体陛下的那个妖魔……”
　　凌天大声开口。
　　说话之间凌天目光看向南方。
　　此时，凌天已经可以感觉到一股强悍到可怕的精神力正从那儿朝着他席卷而来。
　　数百，上千，不知道多少公里的距离，但，凌天却能够清楚的感觉到那股精神力。
　　这精神力和他之前在那些副本世界的精神力极为类似。
　　那，也是自己？……
　　凌天愕然的发现一个让他颇为无语的事实。
　　系统，只是一股意念，本身是不存在任何属于人类的东西的，所以，系统到这个世界才找了刘协这载体。
　　而在之前的那些世界，实际上系统一样是没有自主能力的。
　　它窃取的力量都是通过凌天获得的。
　　在凌天摆脱系统之后，系统保留的力量依旧是以凌天作为模板而存在的。
　　所以，现在实际上可以看做，是凌天留下的力量夺取了刘协的躯体。
　　这是个尴尬的事情，但，比起尴尬，此时凌天感觉到的那股精神力存在才是让他心中不安的。
　　这股精神力明确的告诉凌天，只要对方愿意，实际上，不管是聂小倩，还是孙策或者马超都等不到他回归。
　　然而，偏生对方没有立即扫平这些人，而是等他回归。
　　事出反常必有妖……
　　凌天心中猛的闪过不安，同时，那边感觉到他的精神力，一股强悍的力量席卷而至。
　　顷刻之间，天地似乎都昏暗了不少。
　　这系统在他离开聊斋世界后，或者在来到这个世界后应该又获得了什么，其精神力比起之前的他更要强悍不少。
　　凌天暗自一皱眉。
　　刚刚想散开自身的精神力去抵抗，突然间，在他的周围，一具具身体落地的声音响起。
　　凌天转头看去，只见不管是聂小倩，还是马超，赵云，又或者那些普通的士兵都已经纷纷闭着眼倒了下去。
　　一口气杀光所有人……
　　骇然，恐惧，悲伤，无助，种种情绪瞬间从凌天心中涌现。
　　聂小倩是他的爱人，赵云，吕布等是他的战友，就算没这层关系，若是这世上的人都死光，那对他来说又该是何等残酷的事情。
　　只是，这些情绪刚刚散开，凌天猛的冷静起来。
　　不，不应该的……
　　他之前那几个世界积攒的力量绝对不存在这样的情况。
　　而系统，根据他以往利用来说，这系统拥有提升技能，甚至是修补技能的功能，却绝对没有融合技能的功能。
　　所以，他创造的技能，这系统能够将其完善，使得更加完美，但他没有创造的技能，这系统绝对无法自信创造出来。
　　那么，眼下这看上去让人恐惧的一幕绝对不是真实的。
　　或者说，至少周围这些人并没有真的死去。
　　凌天的精神力缓缓扩散，他的心神开始沉静，整个人开始进入周围那些倒下去的人思维世界。
　　终于，一个微弱的好似被屏蔽的意识回应了他。
　　是聂小倩。
　　这里的所有人里面，关系与他最为亲近，乃至于灵魂与他最为合拍的就是聂小倩，不谈两人的感情，单单两人的灵魂可都是从聊斋世界抱团来到这个世界的，这就足以让他和聂小倩的灵魂有太多比常人更加贴近的地方。
　　而感觉到聂小倩的意识所在，凌天也终于肯定系统的的确确没有力量直接杀光所有人。
　　确认这一点后，凌天的眼中蓦然间露出笑意。
　　他大概是想到系统为何非要等他回来，而之前哪怕横扫整个大汉，却放过这些与他有关的人。
　　系统并不是完善的。
　　或许是因为一开始绑定的就是他，所以，这系统哪怕现在绑定了刘协，但有些功能却是已经再没有办法开启。
　　就好像把一台机器的核心装到另一台机器上，或许大部分的功能都能保全，但，因为是暴力卸载和装载，所以，必然有那么一些功能是会受到影响的。
　　这系统便是这样，聊斋世界，凌天暴力卸载系统，终究是重创了系统，以至于，系统跟着就穿梭到了三国世界，然后附体刘协，就为的能够找到他凌天。
　　“你想做什么……”
　　凌天站在那儿，淡然的看向南方。
　　他知道，系统一定能够听到他的话。
　　现在，他都强悍到了这等境地，那系统又该强到什么地步。
　　将系统称之为这个世界的神灵怕是都毫不为过。
　　“你能有今天，是我助你的，为什么要舍弃我，就算我对你有所求，但，你不想想，没有我，你早已经死去，那么，我再有所求，你难道就真的损失了很多吗……”
　　单板，机械的声音在凌天的耳边响起。
　　是系统的声音。
　　真正系统的声音。
　　这玩意真的存在神智，虽然，这种神智或许更接近机器人的那种思维，当然，也有可能还是伪装。
　　但不管怎样说，这玩意终究算是活了过来。
　　不过，这也是凌天希望的，倘若系统是死物，来这个世界也只是为的报仇，或者，抹杀什么逃遁的宿主之类，那才真是大条，哪怕那样凌天更有机会弄死系统，但聂小倩等可就真的要糟了。
　　“人类的情感岂是你能懂的，说吧，你要什么，让他们恢复过来，我可以答应你……不要说你什么都不要，也不要说什么我已经任由你予取予夺，如果那样的话，你就不会做出眼下这一幕……”
　　凌天大声的开口。
　　说话之间，他的手臂微微摆动了下，一丝丝能量在他的手上，身上散开，蔓延。
　　“你看，我只需要一个念头，立即就会粉身碎骨，残渣都不留，别告诉我，那样的我对你还有意义……所以，不要浪费时间……”
　　狂暴的能量在体内转动，隐约可见凌天体表出现电芒闪烁。
　　远处，天际一个黑点猛的出现，随即狠狠的落下，化作一团黑色的云团悬浮在凌天前面。
　　“我需要完整，我需要你再次帮着我进化……”
　　那黑色的云团漂浮着，慢慢的凝聚出一张脸，这脸不断的变化，岳不群，朱厚照，风云，石之轩，绾绾，魔主……
　　以往凌天见过的人脸纷纷出现。
　　终于，最终这脸定格成凌天自己的脸容。
　　“我有部分的力量留在了你的灵魂里，我需要拿回那力量……”
　　属于凌天的声音在那黑色云团形成的脸上吐出。

第二百五十七章 新的世界
　　拿回力量…
　　怕是会连身体，灵魂一道拿走吧。
　　这个系统现在并不完善，而且，它变成刘协后也依旧还是不完善，这就代表它只能拿到凌天的躯体才可以完善。
　　这情况下，系统和凌天没有半点和平相处的可能。
　　凌天看着在他面前不断变化脸庞的黑色烟雾沉默起来。
　　无数的脸庞，囊括了凌天认识的所有人，甚至是见过的所有人。
　　这系统虽然某些地方受制凌天，但更多的地方却有着凌天无法相比的强悍。
　　而且，随着凌天沉默，一股无形的力量猛的散开，地上，聂小倩，吕布等人，每一个都能的抽搐起来。
　　这不是力量直接作用在身上，而是从灵魂里狠狠作用的伤害。
　　凌天冷冷看着系统，似乎并没有看到地上众人的痛苦。
　　“我只要进化而已，随着我的进化，你也一样在变强，你看，现在的你已经有了可以与我抗衡一番的力量，为什么你要固执的拒绝这力量……”
　　咆哮声响起，在凌天面前的黑色烟雾变成凌天自己的脸。
　　随即，从脑袋开始，黑色烟雾慢慢变成一个人。
　　带着落魄，悲哀，愤怒，绝望，阴沉等等情绪的凌天。
　　更可以看到这个凌天的脸上满是青紫色的伤痕。
　　“还记得这张脸吗，当时，如果不是我，你早已经被那些混混弄死…”
　　系统的声音继续，这会这张脸正是凌天最初被青石城小混混欺凌时候的样子。
　　带着这张脸系统看着凌天，此时，系统声音都多了几分人性化。
　　“所以，你究竟在顾忌什么，没有我，你早死啦，你还有什么好顾忌的……”
　　如同来自灵魂的责问从系统口中吐出。
　　随着这责问，凌天的脸色微微开始变化。
　　的确，没有系统，凌天早已经是个死人，对于一个死人来说，什么阴谋都是可笑的。
　　哪怕系统想要夺舍，但，如果不是系统，人都已经死去，那躯体又还有什么意义。
　　这情况下，系统再有什么心思，又有什么关系，又怎么能够说是对其的阴谋。
　　“或许我的确不应该畏惧你，毕竟，没有你。我也活不到今天，但，你对我这些兄弟，还有聂小倩做的事情却让我产生了戒备……”
　　凌天微微一叹开口，这个时候凌天似乎已经彻底信了系统。
　　并且说出为什么会要和系统对抗，更多是因为系统逼得太紧。
　　“我的确思考不周，毕竟。我拥有你们人类的情感也不算久……”
　　听到凌天的话，系统语气一松。
　　下一秒，地上所有人蒙的张开眼睛，带着一丝茫然醒来。
　　“凌天……”
　　茫然只是瞬间，很快，吕布等摆出战斗的架势。
　　聂小倩也眼神冷漠的扫视四周。
　　然而，此时凌天和系统早已经现在半空的云层之上。
　　“这个世界实际上已经不存在我需要的，你搜集的那些龙气给与下面那些人，完全足以逆天改命，让这个世界的大汉绵延千年，成为千年帝国……”
　　云层之上，系统的声音淡然响起。
　　以系统的力量。凌天丝毫不怀疑系统能看到千年景象。
　　脸上露出一丝喜色，凌天看着系统感激的点了点头。
　　“如此一来，我便是随着你一道前往其他的副本也能放心，对了，以后我还能回来看看他们吗……”
　　凌天带着感激的神色先是冲着系统点点头，随即又开口道。
　　聂小倩等能够有好结果，大汉能够有好结果，凌天自然开心。
　　但，人都不喜欢别离，凌天还是关心的询问了下自己还能不能回来的事情。
　　对于凌天做出这个询问，系统非但没有不耐，反而极为高兴。
　　“当然，等我再次进化，就能彻底掌控时空规则，到时候你想去哪个副本就去哪个，你甚至完全可以再回风云和半边神以及如来做过一场……”
　　宽慰的话从系统口中吐出，凌天脸上的喜悦顿时更浓。
　　随意穿越副本。这景象想想都让人激动。
　　“那我应该怎样才能再次与你化作一体……”
　　带着激动的神色，凌天开口道。
　　这个时候，似乎凌天倒是比系统更加在意怎样才能再次拥有系统。
　　“放开你的心神，我只需要找到还在你体内的残留就能再次成为你灵魂的伴生……”
　　系统语气微微的也有点激动起来。
　　说话之间系统飞快的旋转，再次变作了烟雾。
　　看上去似乎已经迫不及待的想要重新回到凌天体内。
　　而在系统化作烟雾的时候，凌天身上的气息也开始平静下来。
　　整个人的一切波动都开始沉寂。
　　毫无疑问。凌天已经进入到极致放松的境地。
　　感觉着凌天的情况。系统化作的烟雾环绕凌天转动了一圈，似乎在确认凌天是不是真的放开心神。
　　而一圈之后，系统大致上判定凌天应该是真的放开了心神，随即，立即朝着凌天缠绕过去。
　　烟雾环绕，然后逐渐的从体表渗透进去。
　　慢慢的好似融入了凌天的体内。
　　凌天的眼睛却在这一刻猛的睁开。
　　一股可怕的气息就在此时升腾起来。
　　强悍的气息关联灵魂，可以清楚的感觉到凌天此时由内而外都在散发某种恐怖的波动。
　　“凌天。你又来……”
　　系统的声音顿时在凌天体内响起。
　　对于凌天此时的波动，系统却是记忆犹深，聊斋世界凌天不就是这么把它给爆掉的。
　　倘若不是被凌天抽冷子爆掉一次，它又怎会这般脆弱。
　　想要重新附体凌天还要玩那许多的手段，甚至在刚才给凌天用上了精神暗示。
　　“凌天。用精神暗示是我不对，但我们合作。利大于弊绝对是实话。你为什么非要那么死心眼啊……”
　　系统惊恐的声音响起。
　　别看聊斋世界它被爆掉一次还能这么强，实际上现在的它已经无比的虚弱。
　　如果凌天再次爆掉它一次，哪怕还不能杀了它，也绝对能够让它陷入近乎永恒的沉睡了。
　　“蠢货……”
　　然而，对于系统的喊叫，凌天却是毫不理会。
　　实际上，从系统出现开始凌天就在分析系统的一切行为。
　　凌天不是什么智近乎妖的存在。
　　但是，凌天对于系统太了解。
　　过去那些世界，系统在推演，模拟任何武道时候展现的霸气让凌天完全确定系统不是喜欢啰嗦和繁琐的。
　　若是能轻易占据他的躯体，系统绝对直接就出手了。
　　而既然无法直接占据，那系统就存在破绽。
　　所以。一开始凌天就在等，等系统露出破绽。
　　之前，他运转体内的能量。不只是为的威慑系统，也是趁机查探体内的情况。
　　他想找到自己体内能让系统那般低声下气的残留究竟是什么。
　　而这番查探也是有效果的，凌天清楚的感觉到了自己体内某种潜藏的力量。
　　他实力突然暴涨，就是因为这潜藏的力量导致的。
　　感觉到这股力量后，凌天立即想到了对付系统的办法。
　　系统是强，然而，系统也存在弱点，这弱点就是凌天收拾系统最佳的机会。
　　此刻，系统和凌天体内那股力量已经距离极近，感觉上系统稍微晃动下都能和那股力量融合起来。
　　但这一丁点距离却成为了天堑，凌天控制着那股力量化作某种和系统完全不同的虚无潜藏了起来。
　　同时，凌天体内多数的力量则环绕在了系统旁边。
　　爆掉系统，这类的事情第一次做的时候很紧张，很让人胆战心惊，而第二次做则会轻松许多。
　　控制着包裹系统的力量，凌天没有丝毫犹豫选择了爆。
　　恐怖的力量炸开，瞬息间将系统化作了虚无。
　　然而。就在系统化作虚无的时候，凌天的身体也同时变作了粉末。
　　一道空间裂缝出现，凌天刚粉碎的躯体立即连带着一大片的空间都被吞噬掉。
　　这一趟，躯体消散，再次被空间吞噬。凌天却没有昏迷。
　　他的神智还在。而且极为清醒。
　　并且，也没有半点担忧。
　　系统之前却是说了个谎，掌控时空，或许系统还做不到，但打开任意的副本门户，这对于系统已经不是难事。
　　实际上，三国世界时候，凌天都有了这力量，不过是因为力量不曾恢复，而且无法确定打开的副本究竟是哪个，也没办法定位，才没想过去开门。
　　但现在再次爆掉系统，凌天不但发现，并且彻底掌握了之前那次爆掉系统时候获得的战利品，更是得到了这次彻底爆掉系统获得的更多的战利品。
　　现在的凌天完全能够定位以往去过的任何世界。
　　所以，只要等他身体重新成型，他立即就能回去三国世界。
　　而这一次，将再没有任何东西能够威胁到他在三国世界的平静生活。
　　空间里岁月无痕，凌天也不着急。
　　聂小倩本身特殊，吕布等则是到达人体极限，几百年怕都不会有变化。
　　飘荡在时空缝隙，凌天干脆悠闲的开始体会时空的奥妙。
　　而随着凌天的体会，关于时空的奥妙也被他更多的领悟。
　　他的身体同样开始多出属于时空的力量。
　　随着时空力量融入，凌天对于能够任意锁定副本世界有了更多的感觉。
　　那种如鱼得水，顺其自然的感觉，仿佛凌天本身就应该拥有这等力量。
　　这情况下，凌天距离回到三国世界又近了一步。
　　就这样，凌天估算着，应该过去了不算短的时间，他终于再次完全恢复人形，同时也彻底锁定三国世界。
　　时空的力量随着凌天心念骤然而动，下一秒凌天直接消失在时空裂缝中。
　　原本，凌天会在消失的瞬间回到三国。
　　但，就在刚刚要跨入三国世界的时候，凌天突然感觉到一丝轻微的不安。
　　到凌天这境界，虽然还无法起死回生，但时空的力量加持下，他和传说中的神仙也已经没有半点区别。
　　以他此时的力量境界，感觉到不安绝不可能是幻觉。
　　当下，凌天身影停在三国世界外。
　　他仔细的再次感觉周围。
　　空间裂缝毫无波动，系统留下的力量也同样完美被他掌握。
　　非要说有什么问题，大概也只有他对时空掌控的过于完美，以至于这回归的时候会让三国世界的空间壁垒显得过于无用。
　　只是，这是问题吗。
　　凌天笑笑，不在多想迈步就要回去三国。
　　脚步才动，突然凌天再次停住。
　　三国世界的时空壁垒过于无用。
　　刚才想到的这话在他脑海里散开。
　　时空的力量猛的炸开，朝着周围扩散。
　　问题不是出在这里，也不是出在他身上。
　　这一刻凌天终于想到他的不安来自何处。
　　如果，出问题的不是他和三国世界，而是这时空裂缝。
　　那么，等时空裂缝扩散到这里，三国世界也没可能幸免，他自然也会产生感应。
　　覆巢之下安有完卵。
　　这情况下他自然会生出感应，但自然也不可能感觉到哪里出问题，因为问题压根不在这里。
　　感知扩散，在这时空裂缝，凌天的感知比在任何世界都更加强烈，很快凌天已经抓到时空裂缝出问题的所在。
　　苍凉，荒芜，辽阔，雄伟，而且，极强，即便以现在凌天的力量去感知都只有极强这感觉。
　　甚至，他有种感觉，自己绝不能去触及那世界，否则会立即死无葬身之地。
　　那个世界有些可怕的对外守卫。
　　若是想真正知道那里发生什么，他只能穿梭过去。
　　系统留下的最强的地方，不管什么世界，只要穿梭过去，就能入侵，能够抵抗那世界的世界意识。
　　凌天现在三国世界入口忍不住犹豫起来。
　　那个世界那般强大，就算他去又能怎样。
　　但是，如果那个世界本身的高手没有解决问题，那么，这三国世界也就有了随时会湮灭的危险。
　　而且，那种时空崩溃的湮灭，哪怕他现在有着堪称可怕的时空力量也绝对挡不住。
　　苟延残喘，或者过去拼一把，而不是将希望放别人身上。
　　凌天看向三国，幽州，聂小倩坐在农田旁边。
　　草原，吕布正在策马，一个小女孩跟在他身边，西北，曹操扶剑远望……
　　静静的看着这些，凌天忍不住微微一叹，随即一步跨出

第两百五十八章 原始世界
　　粗糙的石块叠加，在山洞入口处形成所谓的“门户”。
　　凌天躺在一群坦荡荡的孩子中间，艰难的翻个身，看着那不说蛇虫，怕是小型野兽都能钻进来的“门户”露出生无可恋的眼神。
　　这是一个原始部落的族地。
　　用一句后世小说简介，凌天再次打开时空通道，结果被某种力量影响，成为了一个原始部族中的婴儿。
　　这里是哪里，不知道，这世界究竟是怎样的世界，不知道。
　　甚至，这世界是不是那个导致时空裂缝出问题的世界，也不知道。
　　唯独，现在的凌天丢失一切力量是肯定的。
　　系统更似乎彻底被压制在了灵魂的深处。
　　凌天能感觉到系统的存在，他甚至能触碰到系统的力量，但他却丝毫无法将那股力量引出来。
　　山洞里，光暗不断的交错，凌天的神色则随着光暗交错而变化。
　　这部族族地是有守卫的，但，守卫并不是一天到晚都守在这里。
　　而负责照顾所有孩子的女人也一样。
　　本来，这也不是什么大事，凌天现在是没力量，但他的底子还在。
　　不止是他，这里所有孩子的底子都强的可怕。
　　不客气的说，这些孩子放凌天第一世，那都是食物链顶端的存在。
　　如同动漫里的超级赛亚人，轻轻松松手撕虎豹，大概，这也是为何这个世界照顾孩子的妇女不整天跟着照顾的原因。
　　然而，前两天，凌天偶然看到一个长着人头蛇身的玩意从山洞入口探出脑袋和半截身体。
　　不说当时凌天感应到的恐怖气息，单单这人头蛇身造型就让凌天心底涌现寒意。
　　这玩意显然不是什么普通的野兽，最起码也是妖，或者还没化形的半妖兽。
　　但，不管这玩意是什么，总之，都不是凌天和周围那些孩子能对付的。
　　奈何，这世界的孩子虽然天赋异禀，却也没办法违背常理，他们的口舌发育还不够完善，说不出话来。
　　在只会哭的情况下，他们丝毫没办法将这怪物出现的事情感知那些看护他们的大人。
　　看了两眼山洞入口，凌天微微闭上眼睛。
　　一丝丝奇妙的气息在他体内开始转动起来。
　　无法告知大人，那只能自救。
　　而这个世界，虽然天地间的力量和凌天以往任何世界不同，但修炼还是没问题的。
　　而且，这个世界的力量虽然更加的粗糙，但同样也更加的庞大。
　　若是能筛选掉其中的杂志，这修炼效果甚至比以前那些世界要好的多。
　　当然，凌天再怎么骄傲也不会认为在没有系统帮助的情况下，他能够靠着几天的时间修炼到能够对抗妖怪的程度，他现在修炼的目的只是在妖怪到来时候能够爬的比周围其他的孩子快点而已。
　　如同后世有句话说的好，遇到老虎的时候，你别想着跑的比老虎快，你只需要想着怎样跑的比同伴快就可以。
　　修炼的时间极快，凌天一边用自己融合出的武道，或者说是已经堪比仙道的某种修炼方式汲取这个世界的能量，一边则是不断的动弹着自己的小胳膊小腿。
　　因为世界的关系，这世界的孩子都极为强壮，但，孩子毕竟是孩子，依旧维持着基本的常理，走路总归是不稳的。
　　科学点的说法，整个身体的质量过于强悍，导致腿脚虽然也同样有力，但却无法支撑身体的平衡。
　　不过，这对于凌天来说绝不算一回事。
　　半天的时间，凌天的腿脚之间一股股淡漠的能量已经流淌而过。
　　那能量疯狂的洗涤着凌天腿脚的每一粒细胞。
　　原本无法维持身体平衡的腿脚在这种洗涤下飞快的坚韧起来，慢慢的，腿脚的力量开始超越躯体的力量。
　　只是，就在腿脚即将彻底稳定平衡，突然，剧烈的哭啼声响起。
　　凌天一个激灵张开眼。
　　侧边，一个巨大的身影此时正悄无声息的朝着这一群孩子游动而来，刚才的哭啼声正是最边上一个孩子发出的。
　　而随着这声哭啼，一块石头猛的朝着远处那巨大的身影砸了过去。
　　腿脚是无法维持完美的平衡，手臂也同样还无法保持稳定，但，这惊恐下砸出的石块却是绝对的够力道，石块擦着那人头蛇身的怪物而过，如同投石机抛出一般狠狠撞击在山岩上碎裂开来。
　　而这一下也让那怪物猛的一滞。
　　刚准备逃跑的凌天就在那怪物一滞的时候犹豫了起来。
　　这怪物，似乎并没有他想的那般强悍，那么，是不是还要逃跑。
　　不，这怪物是在隐藏。
　　凌天的眼神变化起来，他能够感觉到，这个怪物体内有着可怕的力量，那种可怕绝对不应该被一块石头吓唬到。
　　这不对劲……
　　凌天的眼珠子转动起来，换做这山洞里的孩子，或许也有天赋异禀的能够感觉到怪物的强大，但，那些孩子却无法判断究竟应该怎样应对那怪物。
　　或者，那些孩子不会去想为什么那怪物这么强大，还要被一块石头吓唬到。
　　但凌天不是那些孩子，虽然现在凌天的的确确是个孩子，但他的思维依旧是成年人。
　　这怪物的出现之前凌天因为摸不清这个世界而觉得正常，然而，此时想来绝对是不正常的。
　　如果这个世界真的这样危险，那么，这个部族又怎么可能没有人时刻不停的看着孩子，要知道，孩子是未来，在这个时代更是被体现的淋漓尽致。
　　一个部族怎样才能延续下去，不是经济，不是武力，而是人口。
　　在这个时代，没有所谓的经济，只有粮食，而再多的粮食，再强的武力，指不定一次天灾就彻底玩完，那时候，部族唯独延续的方法只有硬扛。
　　硬扛着，以死亡对抗天灾，一直撑到天灾过去，这就需要看部族的人口。
　　而哪怕不是这样，那武力也是要看人口的，至于粮食，这个时代的粮食来自于狩猎和采摘，更是需要人口。
　　总之，一句话，这时代，人口决定一切，孩子，则是决定人口的最关键存在。
　　这情况下，部族的人只要不是傻子，都不可能放任孩子单独待着，更不要说部族周围还可能出现妖怪。
　　那么，这妖怪能够出现在这里，而偏生每一次都是部族守护者和看护者不在的时候，这里面就很有故事可说了。
　　凌天脑海内思绪转动的极快，此时，伴随着无数孩子的哭声，一块块石头已经朝着那怪物砸过去，不远处，那怪物此时居然似乎在躲避石块。
　　按照凌天感觉到的这怪物的力量，这个怪物绝不应该躲避，它完全可以冲过来吞噬任何一个孩子。
　　这是一个考验……
　　凌天脑海内浮现这样的念头。
　　只可惜，此时他的感知远没有恢复，甚至眼力也没有恢复多少，自然也就无法知道周围是不是有人隐藏着。
　　不过，没关系……
　　凌天踉跄的站起身，他做出要上前的动作，随即，脸上露出人性化的恐惧，然后后退两步，猛的从地上捡起一块石子，两只胖乎乎的手快速的甩动，石子骤然间以奇特的轨迹狠狠的飚射出去。
　　“呜，呜呜呜呜……”
　　将石头丢出去，凌天喊叫起来。
　　一边喊叫他一边拉着周围其他的孩子朝着后面去，拉过一个，又小心翼翼的朝前走去，拉其他的。
　　看上去凌天似乎在忌惮那怪物，但未的身边的伙伴又勇敢的对抗那怪物。
　　除此之外，凌天此时不管的行动力，还是力量，以及丢石子的手法都比其他的孩子要强上不少。
　　若是暗中有人观察，那凌天绝对会被称之为天才……
　　远处，凌天丢出去的石子几乎是毫厘之差的贴着怪物而过，这似乎更是吓到了那怪物，瞬间，那怪物凝滞了很长一会儿。
　　这就这么一会的时间，凌天已经将所有的孩子拉到后面。
　　原本，到这里似乎事情已经该结束，但，就在这个时候，那怪物突然间咆哮起来。
　　“吼……”
　　伴随着恐怖的咆哮，那怪物猛的朝着凌天疯狂的扑击下来。
　　恐怖的劲风激荡，这怪物骤然间散开的力量几乎比之前强悍了两倍不止。
　　换个孩子此时大概要吓傻，然而，看着这怪物的狰狞行为，凌天心中更是放松下来。
　　两倍的力量提升，固然可怕，凌天却更能感觉到怪物体内不曾展现的力量是何等恐怖，野兽狩猎，还保留那许多的力量，这才是可笑的。
　　“呜……”
　　凌天同样怒吼起来，他的两只手飞快的从地上拂过，然后，十多粒石子顿时朝着那怪物席卷过去。
　　看上去好像是遇到危险时候疯狂的爆发，但，十多粒石子的的确确产生了类似子弹一样的效果。
　　沉闷的声音响起，那怪物的身上顿时被石子狠狠的笼罩。
　　“吼……”
　　又一次的怒吼，似乎是因为疼痛，那怪物彻底暴怒起来，原本的力量猛的暴涨十倍。
　　被这怪物笼罩的凌天瞬间无法维持平衡，整个人倒了下去，而后面，那些被凌天拉出去的孩子则大声哭啼起来，一边哭一边飞快的捡起石子朝着那怪物砸过去。
　　只是，火力全开的怪物哪里是石子能够威胁的，这一次，那怪物竟是丝毫没有理会石子。
　　怪物下方，凌天的脸色瞬间苍白起来。
　　他能感觉到，这次怪物没有丝毫的保留。
　　虽然不知道是自己的石子激怒了怪物，刺激了野心，还是这怪物就这么狡猾，但凌天却知道，他栽了，还栽的很严重。
　　不过，毕竟也是经历过几个世界，和人无数次厮杀的狠人，眼见着无法避让那怪物的攻击，凌天也发了狠，干脆不躲不闪，迎着那怪物冲了出去。
　　他此时还没有完全掌控平衡，奔跑的时候跌跌撞撞，但，即便这样，速度也是极快，竟是在那怪物脑袋探下之前冲到那怪物的小腹下方，然后，凌天两只手飞快的朝着那怪物柔和的小腹撕过去。
　　两只小手快速的抓住了怪物的小腹，然后，尴尬的事情出现。
　　凌天的手居然抓不住这怪物的小腹，那怪物虽然有着人的脑袋，但身体还是一条蛇，小腹上虽然是柔和的肉，但却满是粘液。
　　凌天两只小手抓上去，原本就只能揪住上面的小块肉，而在粘液影响的情况下，却是压根不可能揪的住。
　　这边凌天最后一击没能落实，上头，那怪物的脑袋却是已经狠狠的倒转而下，原先属于人的脑袋逐渐开始显露蛇的特征，尤其是一张嘴更是不断的开始张开，看样子似乎是想要一口吞掉凌天。
　　然而，也就在这个怪物脑袋转下的时候，凌天蓦然间舍弃了根本抓不住的小腹，狠狠的握拳朝着那怪物的脑袋砸了过去。
　　灵巧的避让开那怪物已经张大到足以一口吞掉自己的嘴，凌天狠狠一拳砸在那怪物的侧脸，只差一点就能击中眼睛。
　　一拳砸中，似乎更激怒那怪物，伴随着咆哮，那怪物整个脑袋都朝着凌天砸了下来。
　　无法避让，也不可能避让。
　　凌天看着这怪物狠狠落下的脑袋眼中露出狠辣，判断错误，有死而已，没啥。
　　他的目光死死的盯着那怪物张开的嘴，既然不可能从外面伤到这怪物，那就从里面，钻肚子什么是孙悟空的专利，凌天学不来，但，揪断一条舌头什么的凌天还是有信心的。
　　“他已经输了……”
　　这时候，凌天不知道，山洞之外，一处山头，几个脸色粗犷的汉子正隔着山洞厚厚的大山看着他和蛇怪战斗的地方，似乎几个汉子的目光都能够穿透大山一般。
　　“是输了，但他正在准备做最后一击，目标则是蛇怪的舌头……”
　　淡然的笑声在山头响起。
　　“是个勇士，而且，对同伴也极为维护，教导的好绝对是未来人族合格的战士……”
　　“他能够走到的顶点一定比我们更远……”
　　“这会是一个合格的战士，甚至是首领……”
　　满意的声音紧跟着不断响起，这里每个人对凌天都表示了认可。

第两百五十九章 扭曲的世界
　　巨大的嘴巴在凌天头顶止住，同时止住的还有凌天刚刚跳起来的身体。
　　时间似乎在这一刻凝滞，一切都被固定在了那里。
　　之前还在远处山头的身影眨眼到了凌天的面前。
　　空间微微波动，蛇身的怪物直接消失。
　　下一秒，一切恢复，凌天身影落地，目光立即带着惊骇看向旁边几个人。
　　明明是上古，这几个人却穿着堪称华丽的衣衫，哪怕样式同样是古代，但也绝不可能是原始社会能出现的。
　　这世界也有文明，至少是正常世界秦汉那个时期的文明。
　　凌天心中这样想到，同时，他更忌惮的则是这几个人的力量。
　　之前被凝滞在半空，他身体虽然无法动弹，意识却极为清醒。
　　他能够感觉到时间和空间被人控制。
　　这几个人里拥有掌控时空的人，虽然这份掌控还不足以让他们穿梭世界，但却也已经极为可怕。
　　“炼体…”
　　“时空…”
　　“练气…”
　　……………………
　　凌天呆滞，那几个身影却没有半点呆滞，几双手很快已经在凌天身上摸索开来。
　　以这几人的力量，估计意念一动就能把凌天剖析透彻，这会却用手捏骨，显然对于凌天的底子很是在意。
　　而在几人摸索时候凌天终于回过神。
　　带着不满凌天伸手开始推开那些还打算更仔细检查他的手。
　　毕竟作为成年人没有谁会喜欢被人这样捏骨。
　　“霍，脾气不小，不错，不错…………”
　　凌天的行为不但没有让那些人生气，反而更让那些人开心。
　　其中一人伸手直接将凌天抱起来。
　　“这弟子我带走了…………”
　　一句话落下，这抱起凌天的汉子人跟着就消失在原地。
　　“放下………”
　　愤怒的吼声响起，其余几人身上能量波动震荡，随即纷纷跟着消失。
　　被人抱着，凌天满满的都是懵逼，然而，视线里几乎已经化作虚幻的空间却让凌天能够清楚的判断这抱着他的汉子该是何等的强悍。
　　那种速度，哪怕他全盛时期使用咫尺天涯也绝对是及不上的。
　　现在，这样的一个汉子居然在争着抢着要当他师傅，这让凌天很是有种奇妙的感觉。
　　“地元，你给我站住，这样一个无双奇才你想要独吞，你有那肚量吗，你以为你能独自护得住，别忘记，现在的妖族可是真正的在吞食人族，而且是专门找那种天赋卓绝的在吞噬……”
　　巨大的吼声响起，这抱着凌天狂奔的汉子还不曾跑出多远，后面一群汉子已经快速的追了上来。
　　很快，这抱着凌天的汉子被截住。
　　这个世界的地貌和环境才真正的第一次出现在凌天的视线里。
　　虽然是婴儿的视线，看出去的距离不算远，但哪怕如此，凌天也能看到很多想看到的东西，这个世界，的的确确应该是蛮荒的世界。
　　整个世界的景观和后世截然不同。
　　树木，动物，乃至于草地，都给人一种颇为原始和蛮荒的感觉。
　　那是前世任何所谓的亚马逊丛林，又或者非洲大草原，乃至于副本中任何野外之地都难以相比的荒芜和辽阔。
　　而此时，堵住抱着凌天那汉子的几个汉子也体现了这点。
　　这几个汉子虽然穿着文明时代的华服，但身上的气势却是极为狂暴。
　　那种狂暴不是来自纯粹武力上的狂暴，而是他们本身就带着这种狂暴。
　　那是与生俱来的狂暴。
　　凌天仔细的看着这几个汉子，在凌天的目光里，这几个汉子的一些东西逐渐被读了出来。
　　这几个汉子抢徒弟似乎并不是单纯的抢徒弟，凌天隐约的在他们的眼中看到了贪婪之色。
　　这几个汉子似乎是将凌天当成某种价值连城的宝物，而那种价值连城绝对不是因为一个优秀的徒弟而产生的。
　　这几个家伙就是将凌天当做了某种货物。
　　妖族，吞噬人类。
　　这几个人显然不可能是妖族，也不可能和妖族合作。
　　那么，他们的这种眼神又是为的什么，难不成又有什么力量在搜集人类的天赋出众者。
　　“妖族，我自己就能挡住，怎么，难道你们认为我挡不住妖族……”
　　被拦下来，那抱着凌天的汉子并没有半点畏缩，他强势的看着其余几个汉子怒吼起来，说话之间，同样恐怖的气势从他的身上炸开。
　　恐怖，狂暴，原始，野蛮……
　　这汉子丝毫没有想过凌天是不是会受不了这种气势，这更让凌天确定，这些家伙所谓的抢徒弟不是真的要抢徒弟，而是将徒弟当做了货物，玩儿什么奇货可居之类的把戏。
　　“挡住妖族，你在开玩笑吗，自从女娲娘娘创造人族获取功德成圣，太上同样创建人教成圣，人族就成为这方大地最受瞩目的存在，而巫妖两族并行天地，本身就不喜欢又出现一个受到天地眷顾的人族，现在，妖族更发现吞食人族能够提升自己的血脉纯度和妖力，这情况下，一个人族的天才你觉得会有多少大妖被吸引过来……”
　　冷漠的声音跟着响起。
　　抱着凌天的汉子身躯微微一颤，显然，这个汉子并不是他表现的那般无畏。
　　而比起这个汉子的畏惧，凌天这才是真正的恐慌。
　　巫妖两族，女娲娘娘，太上……
　　这特码的居然是洪荒世界，他居然直接跳到了洪荒世界。
　　坑爹的，按照正常的副本顺序，那也应该先来几个仙侠世界，比如诛仙，仙剑，最不济也是白蛇传，济公之类的，然后还不能直接到洪荒，而是西游，封神之类转一趟，这才能跳到最终的洪荒。
　　他怎么就这么坑爹，一屁股给钻进了洪荒。
　　难怪系统到了这世界就没了动静，他也变成了婴儿。
　　这可是洪荒。
　　开天辟地头一遭，地火水风成世界的洪荒，这是妖魔，巫仙同存，人类刚被创造出来的洪荒世界。
　　这也就难怪那几个人身上有着那样的华服，在洪荒，什么事情似乎都不需要奇怪。
　　华服而已，术法而已，有什么好奇怪的。
　　不过，既来之则安之，现在也没什么好说的。
　　听这几个人的意思，似乎是因为女娲和太上都靠着人族成圣，然后，现在满世界的大能都希望能够靠着人族一起成圣。
　　这对于凌天来说倒是一个好机会。
　　在凌天记忆中，封神榜那个故事里，似乎人族里面不少的存在都是那些顶尖大能的弟子，或许，这也说明了现在他的处境。
　　因为人族是受到天地眷顾的，所以，那些大能想要通过和人族产生联系获得天地的青睐。
　　“你想把这个孩子送到哪里去……昆仑，还是金鳌岛……”
　　那边，对话继续，那逼问的一群汉子似乎想要婉转点参与进去，说话也不再咄咄逼人。
　　而听着那些汉子的话，凌天神色不动，心中却是激动起来，昆仑，那就是原始的道场，金鳌岛，那是通天的道场，虽然理论上封神的时候金鳌岛的会很惨，但现在谁管他呐，那毕竟也是三清之一的。
　　“昆仑和金鳌岛……你们是送那边送多了，昆仑和金鳌岛虽然是圣人道场，但他们每次都拿出的什么东西……”
　　那抱着凌天的汉子冷冷开口道。
　　一句话让凌天心神一颤，尼玛，不是昆仑和金鳌岛，这家伙想要把他送到哪里去。
　　洪荒世界，大能是不少，但，首先妖族和巫族就得从收徒的事情里去掉，人家两族本身就是人族前的天地宠儿，这个时候，不想着把人族清理就算客气的，还想人家帮忙培养人族，那才是笑话。
　　而除去巫妖两族，这洪荒世界剩下的大能虽然还很多，但能够收徒的也已经有限。
　　“不去昆仑和金鳌岛，你想去哪……”
　　其余的汉子帮凌天问出凌天在意的问题。
　　“关你们屁事……”
　　那抱着凌天的汉子怒吼一声，蓦然间，身影晃动，恐怖的力量在他的脚下炸开，瞬息之间，山川崩塌，空间震荡，而这汉子的身影则瞬息之间消失在原地。
　　下一秒，浓郁到极致的血腥气传入凌天的鼻子当中。
　　眼前，景象再次清晰起来，凌天顿时小小的身体微微颤抖了下，他的视线中，此时满满的都是血红色。
　　铺天盖地的血红，简直如同大海一般。
　　血海，冥海……
　　我勒个去……
　　凌天暗自咒骂一声，他终于知道那该死的家伙要将他送给谁，血海不枯，冥河不死的冥河老祖。
　　这个混账王八蛋居然将他送给了冥河老祖。
　　虽然在后世冥河老祖也是有偌大的名声，但，再大的名声能够和昆仑以及金鳌岛比吗，哪怕封神之战金鳌岛输的几乎倾家荡产，但，三清就是三清，瘦死的骆驼也比马大。
　　至于这冥河老祖，看看他麾下的阿修罗，后来不是被称之为魔，就是地狱道的修罗，而所谓的冥河，怕更是演化成了后世的忘川。
　　仅此可见，冥河老祖后来的下场大概也好不到哪里去。
　　最主要，冥河老祖没有成圣，至始至终都没有成圣，拜师冥河，那得多坑啊。
　　然而，不管凌天愿意不愿意，滔天血海席卷，一个身影已经慢慢的浮现上来，同样华服在身，同样看上去如同一个普通的俊朗中年男子。
　　然而，随着冥河老祖落在那抱着凌天的汉子面前，一种无形的威势却已经散开。
　　这威势并非刻意散发，而是极为内敛的存在。
　　能够在洪荒称祖的人果然却是不简单的。
　　“把那孩子交出来……”
　　此时，远处，之前那几个汉子的喊叫声传来，凌天就看到站在他面前的冥河老祖手臂微微抬了抬，随即，远处隐约的惨叫声传来，然后一切归于虚无。
　　那几个汉子被冥河老祖无声无息给收拾掉了。
　　凌天额头冷汗滑落。
　　那几个汉子多强，凌天毫不怀疑，之前那空间力量，那种瞬息之间好似瞬移般的速度，那是他在以往的世界不敢想象的，但，面对着冥河老祖，甚至隔着不知道多远，就被摆了摆袖子给收拾了。
　　“这个孩子就是你说的天赋异禀，很有可能带着人族崛起的孩子……”
　　冥河老祖处理了那几个汉子，就如同什么都没发生，转而看向抱着凌天的汉子，或者说看向凌天。
　　一丝期待的神色从冥河老祖的脸上闪现。
　　成圣，这洪荒年代，但凡大能又有谁不想，冥河老祖同样也想，所以，从女娲造人成圣时候开始他就跟着学习，只是，他创造了修罗族却并没有让他成圣。
　　反而是随后的太上，紧跟女娲之后创造了教导人族的人教成了圣。
　　于是，冥河悟了，成圣，不在于创造什么种族，而在于和什么种族有关，从那时候开始他就开始关注人族。
　　但，女娲，太上都因为人族成了圣，原始和通天也因为立教成了圣，接下来的时间里，除去女娲窝在了娲皇宫，三清却是时时刻刻留意着人族的。
　　冥河虽强，但比起三清任何一个还要稍逊半筹，这时候三清又还是一体，冥河自然更加的比不上。
　　也就有了眼下这一幕，冥河暗中唆使人族的高手偷偷摸摸的帮着偷来了一个人族的天骄，想要试着看从这个天骄身上入手，去获取成圣的一丝机会。
　　“老祖可以检查一下……”
　　那人族的汉子将凌天举起来递给冥河。
　　后者的反应丝毫不比之前那些人族汉子好到哪里去，虽然不曾过于激动，但也伸手接过了凌天，随即，一丝丝力量从冥河双手上凝聚，然后快速的在凌天体内转动起来。
　　“炼体，练气……空间，时间……规则……好，好…………”
　　冥河的实力比起那些人族汉子自然高出不知道多少，很快，那些人族汉子检查的凌天的天赋已经被冥河彻底检查出来，并且，那些人族汉子不曾检查到的一些天赋也被冥河检查了出来。
　　而随着这些结果的被检查出来，冥河终于忍不住大笑起来。
　　在这洪荒世界，对于血脉，天赋的在意程度却是比后世更加的浓郁，鸿钧道祖传道，那些得道的也是有跟脚的，现在，凌天的天赋无疑预示了凌天的不凡。

第两百六十章 冥河的赌性
　　“好，好，这个孩子我收下了……”
　　抱着凌天，冥河发出开心的笑声，说话之间他的手腕抖动，几株灵草随即出现在他的面前，就那样悬浮在那人族汉子的眼前。
　　“这些足以让你将躯体修炼到不逊色妖兽的程度……”
　　淡然的话语从冥河口中吐出，那人族的汉子脸上顿时露出惊喜神色。
　　冥河是生于血腥幽暗之地，但冥河手上同样有好东西，眼前这些灵草显然就是冥河专有的好东西。
　　被冥河抱在手上的曹子夏眼睛瞪大看着冥河身前悬浮的灵草，几株灵草就足以让那人族的汉子将躯体修炼到妖兽的程度。
　　这个世界的妖兽和凌天以往接触过的那些世界的妖兽绝不是一个物种，之前那人头蛇身的怪物躯体究竟多强凌天是切身感受过的。
　　凌天自认就算他全盛的时期都未必能够及得上那怪物。
　　然而，那样一个怪物也就是几个人族高手手上的玩物，在冥河这等存在面前更是连渣都不算。
　　话扯远了，那怪物既然那么强，那，这能够让人族高手心动的所谓妖兽的躯体强度又该是何等强悍的存在，想来，绝对比那怪物的躯体要强悍的多吧。
　　凌天目光转向冥河，或许，可能，做冥河的徒弟也不一定是什么坏事吧。
　　虽然昆仑和金鳌岛是大腿，但，正因为那是大腿，所以，抱的人已经够多，若是没记错，后来人族最初几个人皇都是昆仑的弟子，尤其人文初祖的师傅广成子更是名流后世。
　　但，和冥河相比，显然，广成子至少在这洪荒年代是差了一些的。
　　毕竟也没听说人文初祖从广成子那得到过什么宝物，反倒是冥河，看冥河对于徒弟在乎的样子，十二品血莲不敢说，但元屠，阿鼻两柄神剑还是可以期待下的。
　　看冥河的样子，显然是要他去做什么大事，那么，十之八九是会倾尽全力给予他帮助的。
　　那边，那人族的汉子兴高采烈的离去，冥河的脑袋早低下来看了凌天半天。
　　此时看着凌天眼珠子不断的转动，冥河忍不住更露出笑容。
　　这是洪荒。
　　早慧之类的事情绝对不稀奇。
　　出生就懂得一切，所谓生而知之在这个时代并不罕见，恰恰相反，无数顶级的大佬都是生而知之的。
　　三清，十二祖巫，东皇等等无一不是如此。
　　所以冥河看到凌天露出明显思索的神色不但没有半点忌惮，反而是极为高兴。
　　人族催生两个圣人让冥河盯上了人族，然而，人族大事情上可以外部插手的都已经被人霸占，虽然女娲和太上都是那种清静无为的性格。
　　但冥河可以保证，若是他敢肆无忌惮的直接插手人族的事情，女娲和三清绝不会介意随手给他来上那么一下。
　　事实上，洪荒年代，固然武力为尊，但顶级大佬的脑子都不笨，冥河的顾忌完全就是真实的，人族究竟代表什么，在女娲和太上成圣后者洪荒大地还有哪个大能不知道的。
　　然而，一直到巫妖两族退出天地主角，这教导人族的工作也依旧保留在三清这一脉，哪怕是西方教，那也是封神之后才慢慢的渗透进来。
　　因此，冥河再有什么想法，也只能够侧边去做。
　　“人族，是天地注定的宠儿，但现在称霸天地的巫妖两族却都强横的可怕，巫族拥有世上最强的躯体力量，虽然不修元神，不通术法，但却天生掌控天地一部分规则，而妖族，躯体力量虽然比不上巫族，但也同样是顶尖的，在术法上，因为本体的关系更有着哪怕先天神灵都难以相比的优势……”
　　冥河低头看了凌天一会儿随即缓缓开口。
　　他的话语顿时让凌天回过神，然后看向冥河，只一眼，凌天就知道冥河已经看出他有着成熟的思维，当下也不敢再做半点隐藏，而是直接看着冥河听他说话。
　　“未来，人族要想崛起，和巫妖两族必然有争执，所以，人族未来的王必须拥有强悍的力量，而人族，在躯体和术法上都没有巫妖两族的优势，唯独庆幸的是，人族没有优势，也没有劣势，所以，人族可以修炼一切……”
　　话到这里，冥河缓缓将凌天放下，而此时，凌天也不藏拙，在冥河将他放下后立即站稳身体。
　　前方，血海不断的翻滚，隐约可以看到血海当中无数的幽魂在嘶吼。
　　同时，凌天还能看到在血海之中更有无数生灵在游弋，其中男性的无一不丑陋的很，而女性的则美丽到极致。
　　修罗……
　　凌天脑海内浮现这个种族，在后世，这本是佛教里的一个种族，但，在这个时代，这个种族却是冥河创造出来的，并且，后来牛魔王的妻子就是出自这个种族。
　　嗯，牛魔王的妻子，芭蕉扇……
　　凌天的眼神再次一亮，拜师冥河果然是对的，这冥河应该有着不少的宝物，那元屠和阿鼻以及十二品血莲不过是最顶级的先天灵宝，其他的杂七杂八，不逊色芭蕉扇的宝物显然冥河还有很多。
　　毕竟冥河可是和三清一个时代的天骄。
　　这天地间，敢说绝对比冥河还要强，还要老资格的大能还真不多。
　　实际上，反过来想想，后土后来能够以血海开辟冥界地府，未必就是先灭了冥河，更多的可能是冥河将其给让了出来。
　　凌天的脑海瞬间灵活起来，之前所有关于冥河的猜测都被推翻。
　　以冥河的力量，就算三清，西方两祖同时出现，怕是也未必能够在冥河毁灭血海前干掉冥河，而至于鸿钧，想来这样的事情，那位祖宗是不会理会的。
　　那么，冥河之所以让出血海给后土演化轮回，恐怕还是因为想要获取功德成圣。
　　成圣，大罗，这事情大概已经成了冥河的执念。
　　“我这血海乃是盘古大神体内的污血所化，在外界的传说中乃是世间最为污秽和血腥之地，然而，既然是盘古大神的血液所化，又岂能没有半点作用，这里，同样也是锤炼躯体最佳的地方，你若是将来想要拥有堪比巫妖两组的躯体，不至于在躯体上被那两族压制，那就自己跳进去……”
　　冥河的声音缓缓继续，凌天心中微微一动，刚想迈开步子，冥河的声音却是再次继续。
　　“当然，这毕竟是盘古大神的污血，所以，虽然能锤炼躯体，但同样也有着极大的危险，如果你不能撑过去，那么，你会连灵魂都消散在这里面，彻底的被融化掉……”
　　淡然的话语，冥河老祖的手腕抖动，一具尸体凭空出现在他的手上。
　　凌天能够认出，这尸体正是之前追赶他的那些汉子中的一人。
　　在凌天认出这尸体时候冥河老祖的手臂一动，那尸体已经落在血海中，顿时，凌天只看到一个透明的虚影从那尸体上冒出。
　　显然，那是那尸体的灵魂。
　　只是，还不等这灵魂彻底摆脱躯体，蓦然间血海开始翻滚，一个庞大的怪物在血海中猛的涌现，快速的穿透那灵魂，而同时，无数细微的东西飞快的蔓延过那尸体。
　　眨眼的时间，尸体化作白骨，然后白骨也分解成虚无，而那透明的灵魂则是直接消散了开来。
　　前后最多一个呼吸，刚刚那具尸体已经烟消云散，连灵魂都消失的烟消云散。
　　凌天看着这一切忍不住退后两步，后面，冥河看着凌天退后眼中露出一丝失望。
　　跟脚虽然重要，但胆魄一样重要，若是没有胆魄，就算再有什么跟脚也成不了气候。
　　“剑……”
　　只是，后退一步，凌天却是吐出一个字来。
　　一个字让冥河微微一愣，他眼神怪异的看向凌天，一丝丝奇异的力量从他的眼中闪现，只是，看了几眼后冥河微微摇了摇头。
　　凌天吐出这个剑，让冥河怀疑凌天是某个大能转世，所以知晓他有两柄先天灵宝的宝剑，但，他仔细辨识一番，却又肯定了凌天并非什么大能转世。
　　心念微微一动，冥河手腕抖动，一柄长剑出现在他的手上。
　　这同样是一柄宝物长剑，但并非元屠阿鼻两柄先天灵宝。
　　不过，凌天丝毫没有在意，伸手接过那比他还高，拿在手上甚至都不太拿得稳的长剑，凌天迈开脚走了两步随即一头栽进了血海当中。
　　一具尸体就让血海沸腾，更不要说一个活生生的人，而且，还是凌天这么一个小孩子。
　　随着凌天进入血海，顿时，整个血海彻底的沸腾起来。
　　然而，在血海沸腾的时候，凌天更做了一件让人骇然的事情，凌天单手拎着长剑，另一只手缓缓探到剑刃上，微微用力，手掌顿时划开，血液开始散开。
　　血海之内的鲜血，似乎并不是什么吸引人的。
　　但，这却是错误的。
　　岸上，冥河的眼神微微眯起，没有人比他清楚血海的特征，他本身就是血海孕育的存在，所以，冥河比任何人都清楚，血海之中虽然蕴含盘古大神的血液，但，实际上这血海更可以看做是盘古大神以自己的血液变作某种封印将开天辟地时候先天诞生的污秽锁在了其中。
　　那些污秽诞生鲜血当中，对于鲜血的渴望比世间任何妖魔都要来的强烈，然而，偏生作为封锁他的盘古血液又是那些存在无法汲取的。
　　所以，但凡任何生灵进入血海都将受到这些存在的吞噬，而此时，凌天的鲜血更如同黑暗中耀眼的光芒将那些怪物尽数都吸引了过来。
　　血海开始沸腾，翻滚，无数恐怖的存在朝着凌天所在的方向快速涌动而来。
　　被那许多的怪异当做目标，凌天的脸上却没有丝毫的畏惧之类神色，站在原地，凌天看看看着远处，蓦然间，一丝丝能量在凌天的身上开始蔓延。
　　杂乱，狂暴，粗糙的能量开始从凌天的身上炸开。
　　这是凌天所有武道的综合，虽然在这个世界才不过是刚刚修炼，但仗着冥河给予的那柄宝剑，凌天却是已经可以将其尽数的施展出来。
　　冥河赐予的宝剑，自然是带着冥河的气息和力量。
　　这也是凌天向冥河索求宝剑的原因。
　　这里，是洪荒。
　　是一切的规则都在成型的地方，如果将世界看做一款游戏，那么，洪荒就是开始做设定的时候。
　　在这世界，哪怕是一个蝼蚁，只需要有足够的胸怀都能做出让人惊奇的事情来。
　　最初，本身就是奇迹的代名词。
　　持剑站在血海当中，凌天目光淡然的看着远处的那些怪异，宝剑微微摆动，举起，然后，属于倾城之恋的力量开始散开。
　　剑意，纯粹到极致的剑意，此时，凌天催发宝剑里属于冥河的气息将倾城之恋尽数施展开来。
　　“以人族为名，今日，在此创造专属人族的力量，武道……”
　　低沉的声音从凌天的口中吐出，小孩子的咽喉，声带还不曾完全发育完全，这话说的半点气势都没有，但是，却是已经足够被人听清楚。
　　而随着这话隐约的天地生出感应，一丝丝奇特的力量当天而降。
　　血海当中，凌天的身上原本只是依靠着冥河赐予的长剑而升腾的力量骤然间开始膨胀起来，肉眼可见的，凌天的身体也开始长大，眨眼之间，凌天已经变作一个二十来岁的少年。
　　同样的华服出现在凌天的身上，一股无形的力量开始弥漫在凌天的身上。
　　此时，凌天明明站在血海当中，也没有任何的力量将他和血海里的那些血浪隔绝开来，但，偏生血海里的血液从凌天身上滑过，竟然丝毫都没有沾染凌天。
　　“武道，人族的意念，诸邪不侵，群魔避让……”
　　岸上，看着此时凌天的变化，冥河脸上已经笑的开了花。
　　武道，这种力量还不被冥河看在眼中，但，这初生的武道展现的潜力却是让冥河感觉到了振奋。
　　他为什么收徒凌天，还不是为的能够借机获得人族的大气运，大功德，然后拥有成圣的机会，现在，凌天展现这等潜力，不正代表他有极大的可能会代表人族的未来，那么，作为他的师傅，冥河距离梦想岂不是就近了许多。

第两百六十一章 命数变动
　　武道，专属人族的力量。
　　当这种力量被凌天命名，创造，天地之间生出感应，赐予了凌天极多的功德。
　　与此同时，岸边，冥河的身上也微微散发出一丝丝奇异的气息。
　　那是天地对于冥河催促凌天进入血海，从而创造武道给予的肯定。
　　脸上，笑容顿时灿烂，随即，冥河的手腕抖动，血海当中凌天的身影顿时被无形的力量拉伸上来，而血海之中，那些刚刚朝着凌天用来的怪异哪里肯轻易的让凌天离去，顿时一个个朝着凌天追赶而来。
　　冥河眼神一冷，无形的寒意散开。
　　骤然间，血海微微震荡，那些被凌天吸引而来的怪异瞬间被血海融化掉。
　　这血海如果说是那些怪异的牢笼，那么，冥河就是这牢笼的控制中枢。
　　冥河生在血海里，长在血海里，血海可以说是冥河身体的一部分，所以才有血海不干，冥河不死的说法，而对于在血海里的其他生物，冥河只需要一个念头就能用血海的力量直接将其覆灭。
　　原本，冥河的的确确是想要用那些血海里的怪异去磨练凌天的，但，此时，随着凌天创造武道，引来功德，冥河却不打算这么做。
　　当然，冥河虽然执念极深，但也不会做那种护卫过头的事情。
　　该让凌天历练的时候冥河还是会让凌天历练的，但，对比之前那种置之死地而后生，现在的冥河却是想要给凌天更多准备的时间。
　　这样一个无双奇才，可能真的会如同十二祖巫，以及帝俊，东皇太一那样成为人族首脑，人皇的存在，冥河无法做到像是对待普通的人族天赋者。
　　至少，得让他学好了本事再让他去历练，免得不小心就给陨落了。
　　身影落在冥河身边，凌天微微一愣。
　　刚才，在血海当中，他是真的体会到了这个世界的好处，单单创造武道，而且，还和人族专属力量联系上，得到天地认可，他体内的力量立即就给提升了数倍不止。
　　虽然，这股力量现在比起之前那些人族汉子都不如，更不要说和冥河比。
　　但，除去力量外，他真正的收获却是功德。
　　那种无以言说的奇特气息此时就在凌天的体内转动，前世的时候凌天就多次听说功德，然而，直到这个世界，功德被具现化，凌天才知道功德究竟是怎样的存在。
　　这个功德可以看做是这个世界的伴生气息。
　　功德在身，凌天能够感觉到这世界对自己的亲近，此时，若是有什么古古怪怪的存在想要打杀了他，那么，刚刚动手就会受到这方天地的厌恶。
　　而一旦真的打杀，那则会立即受到这方天地的排斥。
　　这种排斥可不仅仅只是单纯的力量上压制，而是会让被排斥的人原本通过这方天地元气修炼出的力量倒退，原本完美运转这方世界力量的气息开始紊乱。
　　总而言之，那是一种足以让你在这方世界混不下去的排斥。
　　当然，这个排斥有大有小，受到排斥的对象也会因为实力的高低而决定能不能撑过去。
　　但不管怎样的情况，都可以肯定，一旦被排斥，那滋味绝对不会好受。
　　而功德除去这个作用外，在修炼上更有极大的优势，简单点说，完全可以将功德看做修炼的加速器和瓶颈突破器。
　　这大概也是为什么功德能够成圣的原因。
　　虽然，以功德成圣，理论上比起其他方式来都要弱上一点，但，圣的位置本身已经被限定，其他方式压根没办法达到，那么，功德成圣自然也就成为最最珍贵的方式。
　　站在那儿，凌天很快已经想明白其中的道道。
　　不过，这些暂且与他的关系不大，他刚刚拿到的那点功德，用来修炼都未必足够，要说成圣，那是笑话。
　　三皇五帝在这神话世界可是真正的人族圣主，但，三皇五帝也只是获得了不沾因果，与世长存之类的奖励，而并没有能够成圣。
　　不，不对……
　　想到这里，凌天突然间身体微微一个激灵。
　　三皇五帝之所以没成圣怕并不是那么简单，首先，三皇五帝出现的时间比起洪荒要晚了不少。
　　那时候，巫妖两族早已经消失的干干净净，甚至，人族也已经在这方大地彻底的兴盛。
　　也就是说，三皇五帝出现的时候，人族已经度过了最为艰难的时候，所以，哪怕三皇五帝抵定了人族万世基业，那功劳也已经小了不少。
　　就好像秦始皇和汉高祖。
　　说来汉高祖才是真正让统一的华夏成为世界强国的人，后世说起来华夏人都可以用汉人取代，乃至于民族都是汉族，然而，无论问什么人，秦始皇和汉高祖相比怎样，大概都只会得出一个结论，后面那个能和前面那个比吗，这是开玩笑之类的答案。
　　无他，因为，秦始皇才是真正结束华夏四分五裂的人。
　　汉高祖那会儿，华夏已经有了一统的意识，从那种四分五裂中走了过来。
　　这和三皇五帝何其类似，他们是带着人族走出蛮荒，开始了文明，但，他们出现的时候，人族实际上已经度过最为艰难的时候，部族这种形式已经开始出现。
　　而现在呐，人族可还不存在部族。
　　现在的人族，充其量也就是部落。
　　一个个的部落，没有名字，只知道自己叫做人族，是女娲创造的，其他的基本上什么也都不知道。
　　不，还是知道一些的，太上应该还是教导了人族一些东西。
　　但，现在的人族完善吗。
　　凌天脑海内浮现来到这世界这些天的印象，显然，不完善。
　　就这拜师的事情就能看出，人族，一盘散沙。
　　若是他能够比三皇五帝更早的统一人族，甚至，带着人族在巫妖大战的时候最大化的保全实力，那么，他是不是可以走的比三皇五帝更远。
　　凌天脑海内瞬间转过无数念头，随即他目光看向冥河。
　　“师傅……”
　　低沉的声音响起，凌天朝着冥河极为恭敬的一礼。
　　“好，好，好徒弟……都出来，见见我徒弟……”
　　冥河大笑起来，他能看出之前凌天想了不少事情，但他不介意，实际上，冥河的性格远比想象的要开朗，这也是后来地狱有所谓阿鼻地狱的原因。
　　阿鼻地狱，阿鼻剑，这名字就能说明很多东西。
　　而从巫妖大战时候后土创造轮回，三界打的乱七八糟，洪荒都被打碎，天庭同样也是四分五裂，唯独地狱却没有发生任何事情，虽然其中有地狱不曾参与巫妖之战，保持中立的原因，但未必没有可能是冥河将阿鼻剑等先天灵宝给留了下来镇压地狱。
　　在人族彻底兴盛，以及人族多数功德通道都被其他人瓜分的情况下，最大的功德收获可能似乎也就剩下开轮回这事情。
　　事情扯远了，回归当下，随着冥河的声音，血海之上，一个个身影开始出现。
　　女性妩媚而婀娜，每一个用后世的话说都可以称之为魔鬼身材天使脸蛋，而男性则则恰恰相反，魁梧的身材，肌肉壮硕的如同岩石，脸蛋，脸蛋一样和撞击过的石头一样。
　　“这是为师创造的修罗族，说来让人笑话，本来为师是想学着女娲，创造一族好能功德成圣，但，事实证明，这天地唯独的宠儿只是人族，其他的种族再强，再有天赋，也只能屈居人族之后，所以，为师哪怕创造修罗族，也只是获得了一半成圣的机会……”
　　冥河看着一个个显露身影的修罗族笑着对凌天开口道。
　　很寻常的话，似乎只是介绍自己和自己的力量，然而，下一句话却是让凌天猛的一愣。
　　“以后，这修罗族就赠与你了……你带着他，用来护卫人族吧……”
　　淡然的话语响起，凌天猛的一愣。
　　血海之上，那些修罗族的人却没有丝毫的反应，不，或许也有反应，凌天明显感觉到修罗族的女人看向他的眼神火辣了许多。
　　这，这就送出了修罗族。
　　凌天一愣，随即回过神，立即一抱拳想要推辞。
　　开什么玩笑，给了修罗族，那不给元屠，阿鼻，十二品血莲咋办。
　　这三样东西哪一样都是绝世宝物，哪一样都不再三清和西方那两位手上的先天灵宝之下，现在作为人族，还拜师了冥河，凌天毫无疑问，终究是要和某些人对上的。
　　如果拿不到足够强的宝物，那带着个修罗族有啥用。
　　“除去修罗族外，你还需要和为师一道修炼玄功，以你的天赋，为师不会传授你来自血海的东西，而是会将当年在紫霄宫听到的那些告知与你，能领悟出什么就看你自己的，若是你有一日能领悟出不逊色为师的东西，那么，为师还要赠你两件宝物……”
　　淡然的声音从冥河口中继续吐出，止住了凌天想要推辞修罗族的话语。
　　两件宝物。
　　凌天心中隐约一动，下意识觉得冥河大概是会赠他血莲和元屠阿鼻其中之一，但是却又不敢过于肯定。
　　然而，冥河话说到了这里，凌天也不好再多说什么。
　　当下凌天老老实实站在冥河的面前，开始听冥河说着来自鸿钧的那些大道。
　　而就在同一时间，天外，昆仑胜境之上，太上，原始同时心中微微一动，两人几乎是瞬间掐指算计起来。
　　骤然，太上的眼睛张开，而原始则是猛的起身。
　　人族的命数出现了变化。
　　金鳌岛，通天在两人起身的同时跟着起身。
　　一丝异样的神色从通天的眼中闪过。
　　“命数在变，奇怪……不过，与我金鳌岛来说未必是坏事……”
　　淡然的笑容散开，通天蓦然间摆了摆手，原本已经紊乱的天道瞬间更加的乱起来。
　　“老三……”
　　通天手臂才动，昆仑之上，九霄云中，原始和太上的眉头跟着一皱。
　　三清一体，然而，三人的性格却是天差地远，太上无为，喜欢自然而然，原始重视跟脚，麾下无一不是先天之灵，通天却最是傲气，所以教导弟子完全和鸿钧学习，有教无类，但凡来听的都教。
　　对于命数变化，太上不喜，原始恨不得恢复，唯独，通天，却只觉得有趣，也觉得变一变对于自家门下弟子未必是坏事。
　　然而，比起三清来，命数的变化影响更大的却是另外三边。
　　娲皇宫，女娲眼睛猛的张开，她手上的红绣球滚落一边，自成圣，补天，女娲便将人类的命运交予了人类自己，天数有命，人族当有三皇五帝，开文明河流，也当有皇朝气运诞生，然后无尽变化。
　　女娲本身不想过多的插手，顶多也就是顺手推一把。
　　但，此时，女娲却感觉到，原先人族平和的命数出现了剧烈的波动，这波动未必是坏事，但也未必是好事。
　　按照原本的命数，人族虽然有劫难，终究最终会成为天地主角，哪怕有些大佬插手其中，稍微压制了下，或者说，稍微借助人族的气运成就自身，但结下因果，也使得那些大佬以后无尽岁月都会庇护人族。
　　但现在，命数变化，一切未必还会和原本那样，这样一来，人族未必会和那些大佬有关联，也就未必还能够成为天地唯一的主角，甚至有直接覆灭的可能。
　　“究竟是谁变动了命数，真真该死……”
　　女娲愤怒的瞪大的眼睛。
　　作为创造人族的母神，后世有人说女娲对人族没有情感，那简直是笑话，日后不周山倒，如果没有情感的话，女娲压根不需要下凡补天。
　　要知道，补天一事看似轻松，实则其中蕴含了无数的道道。
　　单单斩杀的那四只腿能够支撑天地的巨龟就是一桩偌大的因果，女娲本已经是圣人，若不是对人族有情，何必去沾染这桩因果。
　　而五彩石遗留化作美猴王，再牵扯进西游之事，那更非女娲所愿意参与的。
　　这其中未必不和补天后遗症有关。
　　由此可见，女娲对人族的情感绝对存在，所以，此时，感觉到人族的命数被变动，这天地三界，或许动怒不满者极多，但真正只因为担忧人族而愤怒的却唯独女娲一个。

第两百六十二章 不周山倒
　　娲皇宫，女娲眼中闪过极端的愤怒，随即却又变作了淡淡的无奈。
　　天命算计，这三界之中，原本无人能够超过她的兄长伏羲，然而，为的兄长也能够得到正果，女娲却是早早的帮伏羲准备了转世。
　　现如今，伏羲大部分的灵魂都已经转化成足以投胎人族的前奏，偏生又还没有投胎，以至于此时她却是丝毫没办法求得伏羲的帮助。
　　这情况下，天道紊乱，女娲也没任何办法找到人族的命数究竟哪里出现了变故。
　　“去，唤灵珠儿过来……”
　　微微犹豫了下，女娲朝着伺候在册的一个女童开口道。
　　娲皇宫，不比得三清那边，更没法和巫妖两族相比，女娲和伏羲本身都是性格淡漠的人，不喜热闹，所以，哪怕女娲成圣，麾下也没有几个人手。
　　除去点化出来做些伙计的女童，就仅有一个她唯独几件宝物中偶然间开启灵智的灵珠子算是能够差遣。
　　或许，应该找几个听用的，收几个徒弟……
　　女娲看着女童朝着外面走去的背影想到。
　　而今的洪荒，不说成圣的里面就算西方那两个麾下都是兵强马壮，单单那些稍微有点实力的大佬，哪一个麾下不是人才济济。
　　冥河尚且还有四大王呐。
　　而她创造了人族，麾下居然没有一个可堪一用的人，倒也是有点说不过去。
　　只是，心中才动念头，突然间，女娲想到要是收了那么一些人，可就得负责，要教导他们本事，还得教导他们道理，最起码不能被人欺负，也不能胡乱的欺负别人。
　　这，真的很有点麻烦呐……
　　以女娲淡然的性子，这样想着，立即又将之前生出的念头给舍弃掉。
　　而就在这么思索的一会儿时间，一个扎着丸子头的童子已经跟在童女的身后蹦跳着进入了女娲所在的屋子。
　　“娘娘，您找我有什么事……”
　　那童子语气中对女娲极为恭敬，但说话的声音却带着孩童的活泼，显然天性就是一个好动，不沉闷的人。
　　“我有一件很重要的事情要你去做，你且听我说……”
　　女娲看着跳脱的童子微微犹豫了下，这样的性格，真的能够担当什么大任吗，只是，除了这童子，她手上也着实无人可用啊。
　　无奈的暗自叹息一声，女娲也只能将事情交予这童子。
　　无人可用就无人可用吧，招人，招什么人，那是不可能的，这个量劫不会招人，下个量劫，下下个量劫，不管多少个量劫都绝对不会招。
　　娲皇宫，女娲将重任交给灵珠子，血海，凌天却是缓缓听冥河将来自鸿均道祖那儿的传承尽数说出。
　　这些传承实际上经过一次转述已经稍微偏离了大道，远不是鸿钧老祖传授的那般无上，然而，即便如此，这传承也是当今之世最为顶尖的。
　　后世负有盛名的什么八九玄功之类比起这传承完全就不是一个档次的。
　　而盘膝坐在血海旁，凌天初听的时候只觉得毫无头绪，但，慢慢的，随着冥河的传道，凌天的灵魂深处，一丝丝奇异的力量却是开始涌了出来。
　　是系统。
　　虽然没有任何之前那种提示，但凌天可以感觉到，系统的力量正在辅佐他慢慢的吸纳冥河转述的来自鸿钧的大道。
　　这是这方天地的大道。
　　这是这个世界的规则之道。
　　之前，系统被压制，那是因为系统的规则和这个世界的规则全然无法接洽，而现在，当系统得到这个世界的大道，却是已经慢慢的开始模拟出这个世界的规则。
　　系统正在发生改变。
　　这个世界的规则极为顶尖，硬碰硬，系统碰不过，但，既然知晓这个世界规则的奥妙，以系统的力量，却是能够轻松的将其融入自身当中。
　　名声，信仰，功德……
　　无数的奥妙在心中转过。
　　系统以往的那些点数此时已经尽数和这个世界变作一般的转化，那就是功德和信仰。
　　而在系统变化的时候，凌天体内的力量也开始出现变化。
　　他之前已经获得了不少这个世界的功德，此时，那些功德尽数化作系统的力量，然后，这股力量再融入凌天的体内。
　　原本的系统已经被凌天灭掉，此时，凌天和系统本身就是一体的。
　　所以，系统的变强，实际上也是凌天的变强。
　　冥河盘膝而坐，淡然的看着凌天体内涌现一丝丝奇异的力量气息，非但没有半点感觉不对，反而缓缓笑了起来。
　　对于冥河来说，凌天如果听了鸿钧的大道什么都没发生，那才是让他生气的。
　　而一旦发生什么，那么，对于他来说反而是好事情。
　　“师傅，我想回人族……”
　　半天之后，凌天张开眼缓缓开口。
　　此时，系统已经醒来，那么，这个世界对于他来说，最强的已经不再是任何的神兵利器，而是人族的功德和信仰。
　　只要有足够的功德和信仰，他哪怕只用自身的武道都能够走到这个世界的尽头。
　　那么，冥河这里对于他来说意义就已经不算很大。
　　“你应该回去人族……”
　　冥河微微犹豫下随即点头，这也是一个干脆的人，实际上，洪荒念头，但凡和盘古扯上关系的无一不是顶尖的大佬，他们不管实力还是智谋都绝非后世那些洪荒类小说描写的那般不堪。
　　三清，十二祖巫，东皇，帝俊，这些人哪一个不是绝代无双，而冥河虽然是盘古的污血诞生，听起来格调上不如上面那些不是灵魂就是躯体，最差也是眼珠子里诞生的，然而，本质上，血液才是精华，冥河理论上并不逊色上面那些大佬。
　　这也是为何女娲刚刚靠着创人成圣时候冥河不去想靠着人族成圣，反而想要自己也创造一个种族成圣的关系。
　　冥河不知道走捷径吗，不是的，冥河知道，但属于盘古血液诞生存在的傲气让冥河选择了另一条道路。
　　只是，被现实打了脸，冥河最终才不得不选择还是靠着人族成圣。
　　作为这等存在，此时冥河自然也知道，回去人族对于凌天来说才是最佳的选择。
　　怎样才能对人族最有意义，不是到困难的时候去帮个忙，而是时时刻刻守着人族。
　　手臂生出，一丝丝光泽汇聚，一个如同轮盘的血色莲盘出现在冥河的手上，而在莲盘之上更有一柄看上去朴质无华的长剑。
　　“这十二品血莲和元屠剑就当师傅给你的见面礼，它们虽然名声没有山河图，诛仙剑之类的大，但为师可以保证，它们的力量半点不在当今任何先天灵宝之下，为师只愿你能善用它们……”
　　冥河缓缓开口，说话之间，血莲和长剑已经朝着凌天快速没入。
　　一个眨眼，两件宝物直接隐没在凌天的体内。
　　十二品血莲，不沾因果元屠剑，这两件顶尖的先天灵宝居然就到了手。
　　凌天整个人都傻掉。
　　或许单单说这两样东西还没什么感觉，但，可以这么说，十二品血莲，不管是力量还是其他任何方面和西方那两位的十二品金莲都没有半点差别，至于元屠剑，或许及不上诛仙四剑，但单比的话，绝对不逊色其中任何一柄，甚至更强一筹不止，当然，诛仙四剑是配合阵图一道的剑阵，那玩意一开启就是作弊，这个是比不得的。
　　但不管怎么说，十二品血莲和元屠剑，一守一攻，绝对足以将凌天的实力往上推三四五个档次。
　　“师傅……”
　　凌天看着冥河眼中露出一丝感动，或许冥河送他这两件宝物是有什么打算，但不管什么打算，这毕竟是世上不多的先天灵宝。
　　放眼洪荒，乃至于后来的封神，西游，又有几个大佬大度的赠送过先天灵宝，基本上，一个都没有。
　　这等恩情，哪怕在这洪荒世界都绝对算是大过了天。
　　“莫要多想，为师也是想要从你这里借点势，好再进一步……”
　　冥河笑笑，伸手朝着凌天摆了摆，骤然间，血海消散，幽暗的天地开始消失，阳光落下，山川河流瞬间出现，遥远的地方，更有高耸入云的大山，一直延伸到天空之上。
　　不周山……
　　凌天看了看周围，近点的地方他很有印象，正是之前被那汉子抱着奔跑的地方，而远点的地方，则是他之前的视力无法看到的地方。
　　那高耸入云的不周山原来距离他是这般的近。
　　想想似乎也并不奇怪，按照洪荒类的野史，人族最初诞生的地方就是不周山之下，而女娲创造人族所用的那藤蔓更是被三清等人取走了葫芦之后的葫芦藤。
　　这玩意在任何洪荒类小说中都会出现，其诞生地则是不周山的半山腰。
　　可惜，已经是后洪荒时期，天地中的宝物大多数都已经有主，人族也已经诞生，想来，便是那些在后世宝贵无比的奇物也已经有主。
　　现在顶多还能多储备一点后世稀缺的天材地宝。
　　凌天扫视一圈随即暗自想到。
　　而刚刚想到这些，远处，突然间巨大的轰鸣声响起。
　　随即，乌黑的密云开始席卷，隐约的，在那密云当中有两条长蛇状的生物不断的互相纠缠碰撞。
　　而在这乌云密布，明明应该要下雨的天气里，更可以看到在水汽弥漫的同时，尚有火焰不断的升腾而出。
　　这一幕凌天心中微微一动，似乎觉得有点熟悉。
　　“坚持住，祝融，该死的，你这暴躁的混账，坚持住，千万不要迷失心性，那些妖族要的就是你彻底的迷失，到时候，我们十二人不再完整，巫族就完了……”
　　远远的，好似闷雷一般的声音传来。
　　凌天身躯一颤，心中涌现无比的骇然。
　　对了，对了，难怪这一幕如此熟悉，这不是共工怒撞不周山。
　　这是传说中水神和火神争斗，因为战败，而撞倒了不周山的场景，虽然，在这个世界，共工和祝融都是十二祖巫中的成员，理论上两者不应该发生争斗。
　　但听共工的话，似乎祝融遭了妖族的暗算，引发了两者的战斗。
　　那么，接下来是不是就是不周山倒的场景。
　　凌天心中泛起骇然，身影猛的凌空，然后好似流星一般的朝着不周山方向快速落去。
　　不周山倒塌与他没什么关系，但，按照野史记载，不周山倒塌，便是大洪水爆发的时候，那会儿，人族十不存一，也正是这一次的事情，人族从不周山之下迁移到了东海。
　　同样的，也是这一次的事情，导致了巫妖两族彻底开战。
　　然后洪荒破碎，人族开始了统治天地的历程。
　　但，也是因为这次的事情，巫妖两族完蛋，人族也受创极重，所以，人族后来诞生了人皇，而且，人皇也同样能够和天皇平起平坐，但，人族却再无法和巫妖两族一样成为天地的主人。
　　或者说，从这次事情之后，这天地的主人就再不是天地的宠儿。
　　这洪荒也从此进入三界的时代。
　　洪荒进入什么时代，人族是不是还能做天地的主人，这些凌天倒不是很在意，但，凌天却不想看着人族死伤惨重。
　　不止是因为人族关系到凌天变强，也不只是因为救援此时的人族能获得好处，更是因为凌天同样是人族的一员，前世是，今生，也是。
　　身若流星，眨眼凌天已经到了不周山下，而到达此处的时候，入目所见凌天的眼中顿时涌现无比的怒火。
　　随着共工和祝融的纠缠，碰撞，哪怕不周山还没有倒下，但，不周山下生存的人族却已经死伤惨重。
　　这时候的人族还处在懵懂初生的时期，并不是每个人都拥有强大的力量，虽然因为时代的关系，每个人比起后世来说都算超人，但，要知道，在这时代，就算地上一只蝼蚁都是超人。
　　所以，共工和祝融的碰撞却是已经造成人族极大的死伤。
　　凌天一眼看下去，不周山下，一些强大的人族战士死死的撑起各自的力量抗衡着共工和祝融不经意间逸散下去的力量，但，两个祖巫何等强悍，又岂是人族能够挡得住的。

第两百六十三章 尊严
　　此时，人族还是最初的人族，其中最强的那些都是女娲亲手创造的。
　　放在后世，这些一个个都绝对是顶级的神仙，然而，在这洪荒时代，和妖族，和巫族，和洪荒大地上那些天生的生灵相比，这些人族还是弱小的可怜。
　　虽然仅仅是共工和祝融逸散开来的些许能量，虽然，两个祖巫都不曾刻意的控制那些能量，但，就如同人类喝水时候不小心滴落下来的水花，哪怕都不够一口的量，给地上蚂蚁带来的也是灭顶之灾。
　　恐怖的能量侵袭，席卷，逐渐的将人族那些强者组成的防护圈朝着内中按压了下去。
　　眼见着就要彻底的破灭，然后，整个人族都要遭殃，骤然间，一个身影猛的比凌天更快的从天际闪现，眨眼到了人族那些高手的中间。
　　“吞下，吞下，吞下……”
　　一点点血色的光泽闪烁，凌天隔着老远可以看到一片片血色的草叶子被那刚出现的人摔入人族高手最中间，也是最前面的几人口中。
　　是冥河给予的天材地宝，是那个抱着凌天去冥河那儿换取宝物的人族高手。
　　这个时候，这个家伙居然跳了出来。
　　凌天看下去，那汉子将从冥河那儿得到的宝物摔入几个人族顶尖高手口中，随即身上也撑开能量朝着共工和祝融逸散的能量封挡过去。
　　而就在此时，后面，不周山之下，无数因为恐惧而蜷缩着汇聚在一起的人族群落里面，一个少女目光正死死的看着那刚出现的汉子。
　　是感情，让这个家伙跳了出来。
　　凌天心中涌现恍然。
　　人类，缘何而伟大，不是因为他们是女娲创造的，也不是因为他们是天地的宠儿，而是因为，人类有着任何生灵都无法比拟的情感。
　　哪怕是最邪恶的人，哪怕是最卑鄙的人，都会拥有一片柔软的地方，那叫做感情。
　　而在人族当中，更有无数人有着难以想象的情感。
　　人族嗜好内斗，在后世，人族无数次的内斗，但，同样的，人族也是伟大的，在后世，人族同样共同面对过无数次毁灭的危机。
　　然而，单单有着还不够，远远不够。
　　凌天的身影加速，他比不周山下那些人族的高手更加的清楚真正的危险是什么。
　　共工和祝融的力量虽然危险，虽然已经足以对人族造成毁灭性的危险，但，那实实在在不是最危险的，最危险的实际上是不周山。、
　　这座庇护人族的大山实际上才是对人族最大的威胁。
　　当共工撞倒了不周山，当今之世，实实在在已经没有任何人能够完全确保人族还能安稳，哪怕圣人出手，也顶多就是将人族迁移到东海而已。
　　那可是不周山，当它倒塌的时候，又有几个人能够扛得住。
　　实际上，半截不周山炼制的翻天印在后世本身就是先天灵宝之下最强的攻伐宝物。
　　绝不能让共工撞倒不周山。
　　凌天身影骤然加速。
　　而就在此时，祝融身上的火焰猛的炸开，原本，祝融掌管火焰，所以身上也是燃烧着火焰的，但，祝融毕竟是祖巫，总算还是有自己的形体的。
　　而此时，当那火焰彻底的炸开，祝融的形体几乎已经无限的接近消失。
　　“祝融，该死的，控制住火焰，控制你的怒火……”
　　远处，共工惊恐的声音吼叫起来。
　　显然，形体彻底消失，化作火焰对于祝融并不是什么好事情。
　　凌天的心脏微微一缩，他终于明白同是祖巫的共工和祝融为何会发生争执，而后世为何会说共工败于祝融所以撞倒不周山。
　　实际上，共工撞倒不周山根本不是为的败给祝融，而是为的给祝融降温，或者说压制祝融身上的火焰。
　　果然，就在凌天这般想的时候，远处，共工身影猛的倒转，然后狠狠的朝着不周山撞击而来。
　　不周山，这是天地之间唯独的支柱，而九天之上则是无尽的星尘海，那里有着这世上最庞大的特殊水流，或者说，那儿是盘古开天辟地后留下的最后先天之水。
　　太阴，太阳为盘古双眼，而盘古虽然是先天神灵，是硬汉中的硬汉，但作为最初的先天道体，盘古同样有着人类的一切特征。
　　他的全身几乎都化作了万物，哪怕污血都诞生了血海，却很少有人知道，盘古的泪腺却是化作了九天之上的星尘海，而他是眼泪则是天地间最初的先天之水。
　　十二祖巫是盘古的躯体所化，每一个都拥有盘古一种神通，祝融属火，他的火焰同样属于盘古，在这个凡间基本上没有任何的水能够熄灭。
　　然而，九天之上，虽然已经不再纯净，但，的的确确属于盘古泪腺所化的先天之水却是能够将其熄灭的。
　　当然，原本共工也不需要撞倒不周山，实际上，祝融此时虽然危险，但，以祖巫的速度未必就不能到达九天之上，只不过，十二祖巫都习惯了以最快捷的方法做事。
　　所以共工在想到九天之上的先天之水时候，第一反应就是直接撞倒不周山，将九天之上的先天之水倒灌下来。
　　同样，撞倒不周山也能让天庭和人界再无通道，虽然大妖都能够飞行前往天庭，但，这世间的妖族何止千万，而大妖的数量则最多只是十之一二。
　　不周山倒，东皇和帝俊对于大地上妖族的控制力必然是要下降的。
　　一举两得的事情，共工自然不会再做犹豫。
　　唯独，共工没有想过人族。
　　或许也有想过，不过，人族是天地新的宠儿，哪怕现在还弱小，但却是天地用来取代巫妖两族的，就算想到人族，共工只怕也只会生出一箭三雕，第三收拾了人族的念头吧。
　　“滚……”
　　由不得多想，凌天速度飞快，眨眼已经到了不周山前，亏得之前他本是朝着不周山而来，而共工和祝融之前纠缠着也没有靠近不周山。
　　所以，凌天倒是比共工快了一步到达不周山。
　　十二品血莲瞬间从凌天的体内涌现，然后，先天灵宝的力量开始弥漫，一股血色的护罩撑开，眨眼间已经挡在共工的前面。
　　撞击在下一秒出现。
　　恐怖的撞击中共工龙形的身躯猛的一颤，差点直接从半空摔落下去，凌天则是纹丝不动。
　　十二品血莲，这玩意的确是逆天的存在，先天灵宝，错非冥河最终没有成圣，恐怕十二品血莲绝不会在金莲之下。
　　“你是什么人，怎敢挡我……”
　　身影一颤，共工从下方再次凌空而起，这祖巫双眼瞪大怒视着凌天。
　　十二祖巫，每一个都好似山丘一般的庞大，共工人首龙身，体积更是恐怖，此时双眼怒瞪看着凌天，威势简直骇人。
　　然而，对于共工的怒视，凌天却似乎丝毫不曾见到，他只是冷冷的看着共工。
　　“你知道不周山倒塌对于不周山下的人族意味着什么……”
　　凌天冷冷的看着共工，此时，站在不周山的半空，凌天更是可以清楚的看到下方死伤惨重的人族。
　　共工和祝融，哪怕不算两人的力量，单单两人的体积都对于人族是极大的灾难，而两人刚才的碰撞，虽然不是战斗，但祝融失神之下却也是极为疯狂的倾泻着体内的力量的。
　　实际上，就算此时，疯狂的祝融在燃烧，也是无意识的满世界乱撞，时不时的将火焰朝着不周山下的人族所在落下。
　　“我只知道我的兄弟需要九天之上的先天之水……”
　　共工冷冷的看着凌天，一丝丝水属性的气息在共工的身边汇聚起来。
　　先天水之力量，共工传承盘古的本源，凌天可以清楚的感觉到共工体内属于五行之水的力量是何等的夸张和恐怖。
　　十二祖巫，不愧是天地之间最初的十二个掌控规则力量的存在。
　　不过，好在的是，他们毕竟只是传承了盘古的躯体力量，所以，他们的规则并不完整。
　　不过，这洪荒的世界本身也不允许完整，哪怕是鸿钧，合道之后也是舍弃了自己的喜怒哀乐等属于生灵的情绪，而转变成天地大道的大公无私。
　　这洪荒世界，怕是唯独完善过的就仅有盘古一人。
　　但盘古的完善也是为的开天辟地而已。
　　这便是满招损。
　　话扯远了，总之，现在的共工虽强，但，并不完善，凌天虽弱，但十二品血莲加上元屠剑倒也并不畏惧共工。
　　看着共工开始汇聚水的规则力量，不周山之上的天空开始乌云密布，而不周山周围的一条小河此时则开始如同大海一般的疯狂腾起波涛，看那样子，估计一个波涛下来不周山脚下都要彻底的被淹没。
　　这份力量凌天自己不惧，但绝对无法护卫住下面的人族。
　　凌天的眼神冷下来，他的手腕抖动，元屠剑出现在身前。
　　“这柄剑叫做元屠，是天地之间唯二的不沾染因果的神剑，也就是说，用它杀人，杀谁都是白死，而且，还是无法复活，无法转生的白死，你敢再伤一个人族，我便用此剑杀十个巫族，我知道我挡不住你，但十二品血莲加上元屠剑，你们十二祖巫除非天天瞪大眼睛看着巫族，否则的话，也绝对挡不住我，你，信是不信……”
　　凌天巨大的声音瞬息之间笼罩整个人族。
　　一瞬之间，不周山下所有人族抬头看向凌天和共工。
　　之前实际上已经有人看到共工要撞不周山，但并没有几个人看到凌天，而此时，随着凌天的声音，人族大部分人却是注意到了凌天。
　　一时间，无数人族心中对凌天产生了崇拜。
　　那些挡住共工和祝融逸散力量的人族高手还只是能够勉强支撑护卫人族，而凌天却是已经正面对抗共工。
　　这绝不是一个层次的存在。
　　从人族诞生以来，躲在这不周山下，本是因为害怕洪荒大地的危险，但如此也依旧不时的遭遇各种险境，日日都有人死伤。
　　哪怕人族里面的高手每一个都拼尽全力，却也只能勉强维持人族这个存在不至于覆灭。
　　从诞生到现在，又有哪个人族敢站出来对洪荒大地上任何一个强者说过一句狠话，更不要说这对象还是当今天地最强的两大种族之一的巫族的祖巫。
　　“你以为有冥河撑腰就可以威胁我巫族吗……”
　　共工冷冷看着凌天语气森寒开口，说话之间，天空之上，好似天倾一般的大雨疯狂而下，不周山周围，小河之上波涛瞬间覆盖而上，眨眼淹没到了不周山脚下，只差毫厘就会将人族尽数淹没。
　　“好，那从现在开始，巫族将会有一个隐藏在暗中，不折手段，不讲究脸面，只想用尽一切方式击杀任何巫族的敌人……”
　　半空，凌天突然间手腕抖动，元屠消失在身前，下一秒，血色莲花消散，凌天身影跟着消失。
　　共工眼神一愣，嘴角露出冷笑，只以为凌天是被吓跑。
　　不周山下，人族看着半空，眼中露出一丝悲伤和更多的期待，他们同样以为凌天已经离开，只不过，他们却希望凌天能够说到做到。
　　哪怕人族死完，也要巫族见到人族的不屈。
　　然而，就在此时，突然，共工身躯猛的一动，以极快的速度朝着旁边蹿了出去。
　　一道寒芒就在共工身影蹿动的时候从他的龙身上划过，绚烂的血芒顿时在半空喷洒而出。
　　“出来……”
　　愤怒的咆哮声响起，半空，水汽弥漫，无尽的水规则力量震荡，然而，半空之上，一片虚无，似乎是什么都没有。
　　“我希望你好好的思索我说的话，相信我，你绝不愿意看到我不折手段灭杀一切巫族的事情发生，因为，那会是巫族的灾难，灭顶之灾……”
　　下一秒，凌天的声音响起，血色莲花骤然间出现在共工身侧，而不待共工做任何反应，眨眼又消失，然后出现在侧边的天空之上。
　　时空的力量，这是凌天在时空裂缝获得的时空的力量。
　　在系统成功融入这个世界后，这力量现在总算是能够施展了。
　　而共工看着凌天施展这力量脸色阴沉下来，时空力量，祖巫里同样有人擅长，但，正因为这样，共工才能清楚的感知到凌天的时空力量多强。

第两百六十四章 劝阻
　　共工在迟疑。
　　这个祖巫，这个洪荒世界最强的两族之一的巫族中的顶尖存在在迟疑，他忌惮了，他对人族产生了忌惮。
　　不周山下，诸多的人族脸上露出兴奋神色。
　　每一个人，哪怕是受了伤的人身体都挺直了起来。
　　这是尊严。
　　属于人族的尊严。
　　凌天用自己的手段从共工那儿将属于人族的尊严给取了回来。
　　这是自人族被女娲创造出来以后人族头一次拥有尊严，这也是人族第一次对着洪荒大地上的那些顶级存在喊出属于自己的声音。
　　之前，共工和祝融碰撞的时候，人族在他的眼中比蝼蚁好不到哪里去。
　　但现在，即便是凌天狠狠的在威胁他，共工却也再不敢无视人族的存在。
　　这就是尊严。
　　不周山的周围，一时间寂静下来。
　　凌天凌空站在半空，他的体内，来自人族的信仰和狂热正在不断的燃烧，然后，经过系统的提纯开始提升他的力量。
　　凌天目光淡然的看着共工。
　　随着不周山下那无数人族对他的崇拜和信仰，凌天能够感觉到自己体内的力量在沸腾，他此时能够随意的提升任何一项自己的力量。
　　时空的力量，武道的力量，亦或者，某些奇特的力量。
　　来自鸿钧道祖传承的力量。
　　不同的力量都能提升。
　　只不过，凌天却没有立即去提升任何一种，他只是站在半空静静的看着共工。
　　洪荒，巫族，这是最顶尖的存在，现在的人族远没有拥有和巫族对抗的可能，而共工和祝融刚才那般狂暴的碰撞，凌天不相信巫族没有人前来。
　　他冷冷的看着共工，感觉中却是清楚的感知到远处浩浩荡荡的气息正在飞速而来。
　　那是属于巫族的气息。
　　十二祖巫，向来进退一致，共工和祝融碰撞的这般狂暴，十二祖巫怎么可能不过来。
　　十二祖巫，可是能够组成盘古真身的存在。
　　凌天此时要说没感觉是假的。
　　只是，不管怎样，此时凌天却是半点都不会后退。
　　大地之上，烟尘弥漫，很快，一大群身材魁梧的不像样，身高同样庞大的不像样的身影已经到了不周山的前方，十个和共工以及祝融一般庞大的存在当先迎了上来。
　　那十人身上力量升腾，随即狠狠的朝着祝融席卷过去。
　　十种不同的力量，互相纠缠碰撞之后死死的将祝融限制住。
　　然后，各种规则的力量开始碰撞，终于，祝融身上的火焰开始散去。
　　祝融真身的火焰，实际上巫族并不是没有办法熄灭，只不过，共工下意识的想要一箭三雕，所以才选择了撞倒不周山。
　　凌天的眼中闪过一丝寒意。
　　不奇怪的事情，巫妖两族对于人族看似不在意，实际上却也并不是完全不在意，如果可能，巫妖两族还是会毫不犹豫灭掉人族的。
　　“共工……”
　　刚刚到来的祖巫中有人开口喊道。
　　说话之间，那祖巫看向凌天，一丝丝疑惑的神色从他的眼中露出。
　　“祝融刚才力量出了问题，我想要撞倒不周山引九天之上先天之水……”
　　共工看向那些祖巫开口道。
　　后面，祝融此时也终于显露出属于祖巫的相貌，带着一丝虚弱看向其他的祖巫。
　　“没有先天之水，我怕是撑不了太久……”
　　虚弱的声音从祝融的口中发出。
　　凌天眉头微微一皱，以他对力量的感知可以清楚的判断，此时的祝融虽然状态奇差，但，却绝对已经再没有任何生命危险。
　　而现在，祝融还说出这话，想来却是给共工打掩护。
　　当然，更有可能是为的给十二祖巫出手找借口。
　　祝融身上的事情虽然是妖族给弄出来的，但现在，这些巫族似乎却是将目标放在了人族的身上。
　　巫妖两族，后世多半的人同情巫族，但，在这个大争之世，又有哪一个部族会是纯良的，在为自己的种族延续事情上，任何豪迈都会变成算计的。
　　“先天之水，我倒要看看有谁敢阻拦我们获取的……”
　　刚刚到达的祖巫中有人看向凌天冷笑起来。
　　十二祖巫，结合在一起就是盘古真身，那是哪怕对上圣人都能一战的存在，而实际上，如果不是盘古真身需要的力量过于庞大，妖族即便是帝俊和东皇也是顶级大能，更有东皇钟，河图洛书等宝物，但对上盘古真身也绝对没有半点抵抗力。
　　这等恐怖的力量，虽然无法持久，但，便是妖族都不敢半点小觑，更不要说人族。
　　单个的祖巫就能灭掉人族，而十二祖巫一道组成盘古真身，分分钟能够将不周山打沉。
　　以往之所以不乱来只是不想过于得罪圣人，现在，有了合理的理由，那还有什么好犹豫。
　　凌天冷冷的听着这些祖巫对话，嘴角缓缓露出冷笑，这些家伙这是在拿话语威慑他。
　　“共工，道歉，向因为你和祝融而死的那些人族道歉，然后，给予赔偿……”
　　凌天上前一步怒视共工等祖巫沉声开口。
　　这些祖巫在威慑他，十二祖巫，本身已经是人族望都望不到影子的存在，跟随而来的那些巫族更是强悍的可怕的一股力量，这情况下，人族本身应该不再做半点抗衡。
　　只是，凌天却更清楚，人族绝不能退。
　　实际上，人族现在的处境极为尴尬。
　　作为天地认可的巫妖之后第三世界的主角，人族本身是注定在龙凤，巫妖两个世界后，第三次世界的统帅者，但，不管龙凤还是巫妖都拥有过于强悍的先天力量。
　　龙凤大劫还没过去的时候，巫妖两族的实力已经并不逊色龙凤多少。
　　而现在，人族已经注定是第三世界的主角，但相比巫妖两族，人族比蚂蚁却都还要不如。
　　这也是为何明明取代巫妖两族统帅世界，人族却并没有创造巫妖，龙凤那等威势的原因。
　　第三世界，天地主角的人族再不是天地的主人，便是因为人族的力量不足，更是因为，人族从一开始就没有那等雄心。
　　弱小，导致毫无胆气，毫无胆气导致不敢反抗，然后，不反抗导致更加的弱小……
　　恶心的循环让人族哪怕有三皇五帝，但三皇五帝也只是人皇，而不是三界之主。
　　要想改变这命数，凌天就必须从现在开始帮人族撑起傲气。
　　当然，这实际上也是冒险。
　　一个不小心，人族可能会因为凌天而遭遇可怕的危险，但，同样的，如果操作的好人族也可能因为凌天而崛起。
　　这是一场豪赌，比起原本的轨迹，人族虽然卑微，但终究成为天地主角来，这种豪赌似乎充满了太多的不可预计因素。
　　只不过，凌天本身也不是什么喜欢收到不公正待遇的人，更何况，如果不改变人族的命数，那么，他穿梭到这个世界又有什么意义。
　　难不成安安稳稳过万千百万年，变成一堆尘土。
　　显然，这不是凌天想要的。
　　凌天还是想要能够在这个世界走到巅峰，然后，修补了时空的问题，回去三国世界。
　　诸天世界走一圈，到最终，凌天想要的还是安稳而已。
　　而想要得到那想要的生活，就需要改变人族的轨迹，需要，让巫妖两族都看到人族的尊严和傲气。
　　凌天话语说的斩钉截铁，目光同样冷漠到极致，共工和那开口的祖巫神色纷纷一愣，一群巫族不敢相信的看向凌天。
　　一个人族居然还敢这样挑衅巫族，这是在开玩笑吗。
　　微微一愣后，所有的巫族愤怒起来，狂暴的力量气息顿时冲天而起，无数的巫族愤怒看向凌天以及人族，此时，甚至都不再想去撞倒什么不周山，不再想去引什么九天之上的先天之水。
　　这些巫族甚至都想直接出手灭了人族。
　　然而，还不等这些巫族发难，凌天的身影蓦然间消散在原地，下一秒，血色开始弥漫在巫族当中。
　　血莲臣服，元屠剑漂浮，凌天的声音跟着在那血色的浮光中响起。
　　“我人族被女娲娘娘创造，虽然说是天地预定的宠儿，但，现在也不过是无根浮萍而已，以我人族的浮萍，换你巫族的强盛，我人族，不亏……”
　　冷漠而绝然的声音响起。
　　不周山下，那些幸存的人族看着凌天化作的血色浮光；笼罩大半的巫族，一个个眼神狂热起来。
　　“以我人族的浮萍换你巫族的强盛，不亏……”
　　同样的话语从所有人族的口中吼出。
　　一时间，不周山脚下只听到一声声‘不亏’的声音回荡着。
　　而随着这声音响起，那些人族的高手身上也开始升腾起恐怖的气息，不是抵挡什么，也不是想要战斗，而是决死时候自爆的气息。
　　巫族作为洪荒大地的主宰之一，同样也都是顶尖的存在，此时自然可以清楚的感觉到那些人族的高手身上升腾而起的气息都是何等的真实存在。
　　那些气息的自爆虽然还不足以伤害到祖巫，甚至大巫都奈何不得，但，所有人族高手集体自爆，却是绝对足够让普通的巫族死伤惨重。
　　而这还不是最可怕的，最可怕的是此时笼罩大半巫族的血色浮光。
　　十二品血莲的血色浮光。
　　先天灵宝的浮光，再加上元屠剑的不沾因果之力，即便是十二祖巫这等存在都不敢想象凌天当真动手会是怎样的情景。
　　“时空之力……”
　　十二祖巫当中，眼神冷漠的祖巫感知着一切，突然，他的身影微微一动。
　　下一秒，巫族中间，奇异的能量震荡。
　　元屠剑的光泽闪烁，隐约的有无形的碰撞出现。
　　血色浮光跟着炸开，骤然间，小半的巫族纷纷被恐怖的力量袭击，瞬息之间，不少的巫族直接死去，而更多的巫族则受伤倒地。
　　随着巫族倒地，祖巫和那些大巫纷纷露出愤怒的神色，身影一动就要朝着人族冲过去。
　　然而，还不等这些祖巫和大巫动弹，那血色已经再次弥漫开来，同一时间，刚刚消失的祖巫再次出现在所有祖巫中间。
　　这是掌控时空的祖巫，随着他的出现，其他的祖巫脸色凝重的看了过去。
　　如果连这个祖巫都不能抓住凌天，那么，也就是说他们这里任何人都没可能抓住凌天。
　　当然，若是他们合成盘古真身或许有机会抓住凌天，但，合成盘古真身那是巫族的底牌，若是那都无法奈何凌天，那就代表巫族对于凌天彻底的没了办法。
　　这样的事情，任何巫族都不敢去赌。
　　祖巫停顿，凌天驾驭十二品血莲所化的血色浮光同样停顿，双方顿时再次对峙起来。
　　时间似乎凝滞住。
　　这个时候，巫族愤懑和憋屈，而不周山下人族却是兴奋起来，不过，不管是憋屈的，还是兴奋的，却都没有半点声音发出。
　　这个时候，大家都能感觉到空气中弥漫的凝重。
　　实际上，凌天并没有胜过祖巫，凌天只是通过宝物和自己的力量在威胁那些祖巫。
　　而反过来，巫族也一样能够用人族威胁凌天。
　　当下的场景却是麻杆打狼两头怕。
　　就在这个时候，半空，彩云弥漫，朵朵祥云骤然间朝着不周山的中部位置落了下来。
　　凌天和祖巫纷纷看向祥云，双方大致都猜到了来的应该是劝架的。
　　人族，关系的可不止是巫族和凌天，还有圣人。
　　可以说，除去巫妖两族，这洪荒大地实际上任何大佬都希望能有机会拉一把人族，圣人自然也不例外，只不过，圣人很多事情却不方便过于插手。
　　但人族，不说女娲和太上是因为人族成圣，仅仅就三清剩下的两个都很早就知道他们和人族有着极深的纠缠，也不可能看着人族被灭。
　　当然，也只是不被灭而已。
　　“奉女娲娘娘的旨意，来给巫族的各位大能问个好，还希望巫族的各位大能给娘娘一个面子，放过人族一马……”
　　那祥云终于到了近处，露出上面的人，却是一个古灵精怪的童子，此时，这童子看着凌天和一群巫族笑嘻嘻的开口道。
　　说是奉命而来，倒是更好像来玩的一样。

第两百六十五章 尊严，从不是施舍来的
　　若是能够靠着女娲娘娘的面子渡过这次劫难倒也不算坏事。
　　凌天站在半空，目光看着那架着祥云而来的孩子，他并不自大，不认为自己靠着十二品血莲加上元屠就能够胜过十二祖巫，实际上，不要说他，就算是冥河拿着十二品血莲加上元屠阿鼻两柄剑都不敢说胜过巫族。
　　他之所以能够威胁巫族，仅仅只是因为他比冥河没下限，也足够的狠辣。
　　靠着拼尽人族没一条命和巫族同归于尽威慑住了巫族。
　　这情况下，凌天实际上可以看做是骑虎难下的局面。
　　人族虽然此时已经开始对他产生信仰之类，但，那点信仰着实远远不够他将实力提升到足以对抗巫族的境地。
　　“女娲娘娘的面子，我们自然是要给的，实际上，我巫族也从来没想过和圣人作对，人族受到女娲娘娘和太上庇护，我巫族再如何的狂妄也不敢说无视女娲娘娘和三清的威严，只是，这人族对于我祖巫无意间做出的事情却死抓着不放，这是不是能看做是对我巫族的挑衅……”
　　十二祖巫中，一个阴柔的声音响起。
　　十二祖巫，来自盘古的躯体所化，其中掌控的规则力量，有暴躁如火，也有阴柔若水，不一而足，或许巫族大多都是豪迈而慷慨，但这不代表巫族不会玩弄计谋。
　　此时，这个祖巫随意的几句话却是将之前共工所有的打算都抹掉。
　　错误完全被归咎到了凌天的身上。
　　当然，这个祖巫说来的话语不算多高明，不过，巫族的实力决定，他说出这话一定有效果。
　　果然，随着他的话语，半空站在祥云中的那少年看向凌天。
　　作为女娲娘娘的童子，日后的哪吒，这童子虽然跳脱，但绝对不笨，他能够猜到巫族打的什么主意，然而，他下凡之前女娲娘娘就有交代，务必确保人族不至于遭遇多大的危险。
　　最少，不能让人族的命数再被改变。
　　人族当兴，但却不是在现在兴，而是在巫妖两族同归于尽后兴，是在诸天神佛的扶持下兴。
　　所以，现在不是人族崛起的时候，现在人族哪怕能够在三清和女娲扶持下兴起，但却也会改变命数，再不会注定受到天地恩宠，随时都会有和龙凤，以及巫妖一样陨落的危机。
　　作为自己的孩子，女娲娘娘想的是永久，是人族能够永恒存在，无量量劫之后人族都还能屹立天地之间。
　　灵珠子自然秉持着女娲娘娘的意志。
　　所以，此时哪怕猜到巫族的想法，灵珠子也没有丝毫揭穿的意思，相反，目光微微犹豫了下，灵珠子看向了凌天。
　　不管是灵珠子还是哪吒，本性说坏，绝对不坏，但，要说老实巴交之类的，那绝对也和他毫无关系。
　　此时，暗自思索了下，灵珠子随即决定，委屈下凌天。
　　“既然只是一场误会，那么，这位人族的高手不妨给巫族的各位大能道个歉，这件事就此罢休如何……”
　　灵珠子看了看凌天缓缓开口道。
　　虽然打定主意委屈凌天，但灵珠子说话的语气倒是不算太差。
　　凌天心中有点不舒服，不过，倒也没有过于不能接受，他自己也知道，这个时候实际上他是没有多少资格与巫族继续打下去的。
　　“无妨，无妨，实际上，三哥误会了，这位高手严格算起来也并不是人族的，难道三哥没看出来，他所用的是十二品血莲，元屠剑，那都是冥河的传承，所以，这位小兄弟算起来应该是修罗族的……”
　　淡然的笑声响起，听起来似乎是在调和气氛，然而，随着这句话出口，凌天的脸色却是微微一变。
　　之前，他帮人族出头，并且给人族撑起了尊严，所以，来自人族的信仰一直都在持续增加，而此时，随着这巫族开口，那信仰的增加程度顿时断崖式的下跌。
　　凌天本身不笨，加上这信仰的断崖，自然是立即猜到那祖巫的心思。
　　这个祖巫是在切开凌天和人族的关联。
　　当然，并不一定是对凌天不利，更大的可能或许是为的不让人族觉得自己能够和巫族平起平坐。
　　之前虽然凌天不曾获胜，然而，却是将人族抬到了和巫族不相上下的位置上。
　　“你错了，我是人族，只是人族，还有件事你错了，不是无妨，而是有妨，今天的事情错在共工和祝融，这天地之间，或许拳头最大，但，大家都不是下三滥的存在，那么，错就是错，哪怕你拳头大，错了没事也可以，却不需要和下三滥一样不认错……”
　　凌天冷冷的看向那些祖巫。
　　天地争锋，龙凤尚且杀的天崩地裂，洪荒碎裂，现在，巫妖两族同样杀的不可开交，人族这么一个后起之秀，巫妖两族都不希望看到其崛起，凌天能想通，但想通不代表接受。
　　在这个世界，凌天不但本身是人族，他想要进一步的一切机会也都在人族的身上，甚至，他能得到冥河青睐也是因为人族。
　　若是他不彻彻底底站在人族这边，不谈他自己的情感，便是利益上也绝对会损失惨重。
　　淡然的话语，凌天目光森寒的看向那些祖巫。
　　灵珠子的眉头微微一皱，他同样能听出巫族的意思，对此他一样不太舒服，但，他却并不希望凌天再次强硬，就如同女娲担忧的。
　　现在的人族还远远没有到能够站出来和巫妖两族争夺天地统帅的程度。
　　若是提前改变人族的命数，或许人族能够再进一步，但更多的可能却是直接覆灭。
　　“你在说什么，你用的冥河的宝物却否认自己是修罗，你自认人族，却想带着人族和巫族开战，你究竟知道不知道自己到底在说什么，你是想要同时自绝于修罗族和人族吗……”
　　灵珠子目光顿时露出不悦神色看向凌天。
　　此时，灵珠子只希望凌天能够乖一点，老实一点，不要改变了人族的命数。
　　他自己固然傲气的很，但，在第三者的角度上，灵珠子却还算是理智的，这会儿，实际上哪怕被巫族口头上沾点便宜，也绝对比开战对人族来说要好的多。
　　只不过，灵珠子唯独忽略了一件事，那就是，这世上傲气的人并非他一个。
　　而凌天，不但傲气，更还有利益在内。
　　“我是人族，之所以能拿到这两件宝物，那是因为冥河老祖同样垂青人族，他赐予我这两件宝物，就是觉得我能够庇护人族，至少，能够在遇到强大的存在时候，撑起人族的尊严……”
　　凌天目光依旧死死看着巫族，丝毫没有在意灵珠子。
　　巫族若是仅仅让他认个错，或许凌天还能委屈点。
　　但现在巫族却是想要斩断他和人族之间的一切关联，那凌天是无论如何无法答应的。
　　目光冷冷的看着巫族，同时，感觉体内的信仰再次开始暴涨，凌天身上骤然间散开无形的气势。
　　所有刚刚进入体内的信仰同时燃烧起来。
　　信仰，比起系统以往那些所谓的点数更有妙用，比如说，燃烧信仰直接获得短暂的强悍实力。
　　血色莲花在身下盛开，元屠剑同时出现在手上，凌天燃烧起信仰，瞬息之间，力量已经开始暴涨。
　　“人族，生于天地，乃是天地的宠儿，人族有着和巫妖两族一样高傲的血脉，人族，更是天生的道胎，是和盘古大神一脉相传的存在，这世上，没有人能够让人族屈膝……”
　　凌天的声音凛然响起，巫族的眼神逐渐开始冷漠而愤怒起来，灵珠子的神色则开始变的极为难看。
　　这特码的事情大了。
　　这哪里还是不改变命数，这简直已经是直接宣扬，人族加入这一场巫妖两族争夺天地统治权的战争。
　　然而，灵珠子看着凌天身上燃烧信仰暴涨的力量嘴巴张了张却是什么都没敢说，他是跳脱，不是蠢，此时凌天的样子分明就是谁敢站出来就和谁开战。
　　而偏生，燃烧信仰后的凌天，不敢说多强，但，单调任何祖巫都绝对胜率极大，这情况下，灵珠子哪里敢跳出来和凌天打。
　　“你想开战……”
　　祖巫中，有暴躁的开口愤怒吼叫起来。
　　“来啊，开战就开战，今天你杀光我们人族，我会变成跗骨之蛆时时刻刻杀戮你巫族，不杀的巫族一个不剩绝不停手，我倒要看看谁怕谁……”
　　凌天愤怒的看向那祖巫吼叫起来，说话之间他蓦然间举起长剑。
　　“人族的同胞，我们生于天地间，就该顶天立地的活着，今天，大家都选择下，是站着死，还是跪着活……”
　　激扬的吼叫响起，不周山下，人族身上纷纷开始升腾起力量，虽然微弱的很，但每一个人族却都是倾尽全力在撑起力量。
　　这一幕换个时候，不管是巫妖两族哪一个都不会有眼去看，对于他们来说，人族只是蝼蚁而已，并不值得他们另眼相看，然而，巫族的人却是无法忽略此时站在半空的凌天。
　　这样一个足以和巫族任何顶尖大能开战的存在，谁敢无视，而那些人族的人一旦统统战死，接下来就是凌天和巫族不死不休。
　　巫族能够不在乎那些人族弱小的反抗，但人族展现的决死之心却是让他们清楚的明白，凌天将来的不死不休将会是何等的惨烈。
　　这样的惨烈巫族承受不起。
　　巫妖两族现在本身就是争斗到了关键时刻，一旦凌天那般惨烈的和巫族厮杀，那唯独胜利的就是妖族。
　　还是那句话，巫族不是没脑子，实际上，能够成为洪荒大地上和妖族争夺天地主宰的族群，巫族比任何人都有脑子，只不过，更多的时候因为实力和性格，巫族不喜欢玩脑子。
　　但现在，巫族不得不考虑一旦和人族撕破脸，凌天不惜一切代价厮杀巫族该是怎样的情况。
　　普通的巫族身上同时升腾起力量，已经准备开战，十二祖巫，以及一些大巫却是开始露出犹豫的神色，这些巫族的统领心中都清楚，此时骑虎难下的不再是凌天，而是他们。
　　这个时候，他们绝对不敢真的和人族不死不休，但，退缩的话他们也绝对不可能去做，毕竟，一旦那样做的话，日后他们怕是和妖族争夺天地主宰都不会再有多少气势。
　　之前凌天面临的尴尬瞬间转移到了巫族这边。
　　十二祖巫的目光不着痕迹的看向灵珠子，这个时候，还能说上话，也有资格说上话，并且是第三者，两边都认可的似乎也仅有灵珠子一人。
　　只是，对着十二祖巫的目光，灵珠子却也犹豫起来。
　　他的确能说上话，但他又该说什么，这会儿，看起来巫族缺少一个台阶，只要递个台阶过去，巫族下去了就完事。
　　但这个台阶的度却是很难把握的。
　　灵珠子不知道凌天的心中究竟怎么想的，哪怕是女娲娘娘的童子，哪怕女娲娘娘是人族的创造者，但，现在灵珠子自认已经看不穿凌天的想法。
　　人族的命数在这一刻实际上已经不再是女娲娘娘所说的。
　　而灵珠子，并不知道自己究竟要凸出多少，但，不管究竟凸出多少，灵珠子都并不愿意，因为，那本身就已经违背了女娲娘娘的意思。
　　然而，不给巫族递个台阶，似乎也不行。
　　凌天和人族那边的气势已经彻底的起了来，这个时候，不管人族是不是敌得过巫族，但灵珠子相信每个人人族都会奋不顾身的朝着巫族冲锋。
　　这会儿的人族已经彻底的疯狂。
　　若是不去阻止，恐怕真的要和巫族不死不休。
　　这同样不是女娲娘娘想看到的，也不是灵珠子想看到的。
　　站在巫族和凌天的中间，灵珠子一时间有种想要立即离开的念头。
　　凌天目光淡漠的看了看巫族，又看了看灵珠子，此时，这两边的尴尬他是能清楚辨识的，而这样的场景，与之前相比却是天差地远，主动权已经到了他的手上。
　　人族的尊严，或许能够在今天竖起来，当然，也有可能今天就是这个世界人族的最后一天。

第两百六十六章 终有天赐
　　这洪荒，有着太多传说。
　　究竟如何已经无人能分清，然而，凌天却知道，自己现在不能退，不管是为的人族，还是为的他自己都不能退。
　　他站在那儿，目光冰冷的看向巫族。
　　那些巫族，多半脾气暴躁，一些已经开始忍不住要冲锋，但大巫，祖巫这些级别的却是都克制着，眉宇间带着为难神色。
　　毫无疑问，到这个级别，他们早已经不再是真的那般莽撞，他们已经知道什么叫做看情况。
　　现在的情况，嗯，对巫族来说相当的不好。
　　“人族的确应该得到尊重，这也是女娲娘娘和太上的意思，即便巫族是现在大地的统治者，但也应该对人族保持相对的尊敬，所以，巫族会为自己做的事情道歉的，是不是……”
　　灵珠子看向十二祖巫。
　　被那些祖巫拿眼睛看了半天灵珠子不得不开口。
　　事情已经到了相当糟糕的边缘，灵珠子可以肯定，若是他再不开口，人族和巫族就得发生死战，那时候，一切就都来不及。
　　然而，台阶，这很难找。
　　灵珠子想了半天才只能再次将巫族的台阶压到女娲娘娘和太上的身上，毕竟，作为天地主宰之一的巫族，能够让其给面子，还不至于损伤巫族面子的也只有女娲娘娘和太上这样的圣人。
　　而恰好，这两个又都和人族有关。
　　果然，听到灵珠子的话，十二祖巫的脸色微微放松了一些。
　　凌天目光虽然依旧死死的看着巫族，但，眼神也慢慢的不再凌厉。
　　凌天想要的只是人族的尊严，却并不是真的绝然的带着人族和巫族死磕，现在，既然有保住人族尊严的方法，他绝不会多事。
　　“这次的事情，巫族的确有点不对，为的表示歉意，巫族会赔偿人族一批灵药……”
　　十二祖巫中，唯一的女性后土站出来缓缓开口。
　　对于战斗，十二祖巫中也唯有后土是不喜欢的，巫族好战，但，后土却是唯独的例外，这个女性祖巫大概继承的是盘古身上的善和对天地的挚爱。
　　所以，后来这个女性祖巫才开辟地府，成为皇天后土中的后土，而不再是祖巫后土。
　　伴随着说话的声音，后土也不等其他的祖巫开口，手腕微微一抖，一座好似小山一样的灵药堆已经凭空出现，然后在她的力量下朝着不周山下落了去。
　　巫族是不修灵魂，但，巫族的躯体力量冠绝洪荒，所以，巫族对于灵药的运用在当今的世界无人可及。
　　这一堆小山一般的灵药对于巫族里的祖巫来说不算什么，但对于普通的巫族已经算是极为珍贵，而对于现在还极为弱小的人族，这简直就是一笔庞大的财富。
　　小山般的灵药落下，后土同时看向自己的兄弟。
　　十二祖巫，本是同生，虽然互相间关系远近，但对于后土这个妹妹还是极为喜爱的。
　　他们自然也知道后土不喜欢战斗，此时，他们本身也对凌天和人族存在忌惮，当下，在后土的目光下纷纷点点头，也不再理会凌天直接转身朝着远处退了去。
　　“还请代巫族向女娲娘娘问好，希望以后巫族和人族还能友好相处……”
　　后土看着自己的兄长离去，随即抱拳朝着灵珠子和凌天纷纷一礼，身影也跟着退了出去。
　　原本热闹的不周山下顿时安静下来。
　　凌天看了看灵珠子，身影随即一动，直接出现在了不周山之下。
　　对于灵珠子，凌天说不上厌恶和喜欢，他清楚，灵珠子十成十是受到女娲娘娘的差遣来帮人族的，然而，他要带着人族走的路注定已经和女娲娘娘希望的路不是一样的。
　　所以，与灵珠子之间的纠葛还是少点的好，免得以后动手的时候婆婆妈妈。
　　只是，凌天很显然忽略了灵珠子的心性，在他落下去的时候灵珠子没有丝毫犹豫也跟了上来。
　　不周山脚下，凌天身影落地，这儿生存的人族立即围了上来。
　　此时，洪荒人族的数量并不多，满打满算估计也就几十万的样子，比之后世的一个小镇都还不如，不过，源于人族天性中的道德，此时最先靠近凌天的倒是一些眉宇间带着成熟气息的身影。
　　那些，应该是初代的人族，用后世的话说就是人族中年龄较长的那些。
　　“你是……”
　　而在这些人里面，将凌天带到冥河那边去的汉子同样在内。
　　此时看着凌天这汉子隐约的有点辨识出凌天的身份，而凌天所用的血莲和元屠更让汉子下意识的认定凌天的身份，只不过，这前后才多久的时间，凌天却从一个婴儿成为了一个少年，哪怕在洪荒，这也着实的超出了那汉子的想象，所以，一时间这汉子是不敢相认凌天的。
　　“得亏你将我送到师傅那，否则的话，今天怕就是人族的大灾之日……”
　　凌天朝着那汉子笑笑，换片刻之前，；凌天若是见到这汉子定然是一巴掌拍过去，但，刚才这汉子同样站出来为人族而死战，虽然他站出来的原因可能夹杂一些私人情感。
　　但不管究竟是什么原因，只要那个时候他站了出来，那么，他就是人族的好汉，凌天就认可了他。
　　“真的是你……怎么可能，不，不对……这是天将人族至尊……”
　　那汉子惊呼起来，先是不敢置信，随即却是猛的回过神。
　　一开始他和其他几个汉子想要将凌天送给那些大佬当徒弟，虽然也是为的自己谋利，但同样也希望人族能够出现一个战胜级别的存在。
　　而现在，凌天的成就显然超出了他的预料。
　　这哪里是战胜，这简直就是守护神啊。
　　巫妖两族都是天地宠儿，妖族有帝俊和东皇，巫族有十二祖巫。
　　人族也是天地的宠儿，但到现在为止人族什么都没出过。
　　这对于任何洪荒生灵来说都是不正常的，但，任谁却又都无法否认，人族绝对是天地用来取代巫妖两族的，否则的话，怎么可能一连两个圣人都是因为人族而出现。
　　现在，当凌天出现，当凌天展现那许多的不寻常。
　　这人族的汉子顿时从心底涌现恍然，或许，人族并不是没有诞生如同帝俊和东皇，十二祖巫那等存在，而是已经诞生，便是凌天。
　　“扈见过人族至尊，感谢人族至尊为人族守住尊严，感谢人族至尊为人族抵抗住巫族的侵袭……”
　　这大汉立即单膝跪下虔诚的开口。
　　一句话，原本被派做代表围上来的其他人族纷纷单膝跪下。
　　实际上，早在之前凌天和祖巫对峙的时候，这些人族就已经认可了凌天的地位，刚才，派遣代表上来也是为的看一看凌天是不是会答应做他们的领袖。
　　而现在，那叫做扈的汉子已经跪下，又还有什么好犹豫的，跪呗。
　　伴随着所有人族纷纷下跪，凌天猛的感觉到信仰值猛的一跳，原本因为和巫族的冲突结束而开始断断续续的信仰值竟然猛的暴涨了下。
　　是因为地位，还是因为人族的跪拜。
　　凌天看了眼诸多跪下去的人族心中想到。
　　跪拜，在后世是任何祭祀的时候都存在的礼节之一，由不得凌天不将其和信仰暴涨联系到一起。
　　不过，心中是在思索，凌天的手上却是丝毫不慢，手臂微微一摆，一股看似微弱，实则韧性十足的力量席卷，顿时，数十万跪拜的人族纷纷被凌天直接托起。
　　数十万，覆盖不周山脚下大片大片的区域，然而，在这洪荒，在凌天此时的力量下，却是能够同时感知到。
　　“这不周山脚下你们怕是不能待了……”
　　就在这个时候，凌天身后，灵珠子的声音响了起来。
　　这个少年跟着而下，却是看到了刚才那些景象，此时，这少年看向凌天的眼神满是惊奇。
　　人族出现一个至尊不奇怪，实际上，女娲娘娘早已经计算过，人族会出至尊，然而，凌天的出现比女娲娘娘的算计早了许多。
　　不过，灵珠子很喜欢凌天，在凌天的身上，灵珠子看到了一些自己的影子。
　　嗯，不是倚老卖老，而是熊孩子的亲近吧，灵珠子觉得换做是他的话，站在凌天刚才的位置上，大概也会和凌天做出一样的选择，即便是玉石俱焚也绝不退让半步。
　　作为女娲娘娘的使者，灵珠子很不想看到刚才凌天的表现，但本性上，灵珠子很认可刚才凌天的行为。
　　所以，灵珠子决定帮凌天和人族一把。
　　“不周山是天地纽带，而巫妖两族则分别是天地的主人，他们之间必然要开战，这最好的战场却是就在不周山下……”
　　灵珠子缓缓开口。
　　不周山倒，人族迁移，这些都是命数固定的，凌天的到来改变了命数，但，这不代表不周山脚下安全，实际上恰恰相反，这会儿是不周山脚下更加的危险。
　　从盘古的脊椎化作不周山，洪荒走到今天，实际上不周山的使命已经到了尽头。
　　在命数里，不周山也到了倒塌的时候，天地彻底分开，自今而后，不是真正的大能再无资格上天，而大地上的生灵也将归属大地。
　　天地人，各归所属，这就是命。
　　现在，不周山还不曾倒下，人族也不曾迁移，那就是命数有变。
　　而这洪荒大地，不说信仰命数的大能有多少，单单天地自然的修正就决定了，不周山还是会倒。
　　“实际上，这次巫族的事情本该注定不周山倒，人族十不存一，所有的孩童尽皆消亡，残存的人族将在东海获得喘息，然后新生，然后在命数的安排下，从东海开始重新兴盛……”
　　灵珠子继续缓缓开口。
　　随着他的话语，数十万人族的脸上再次露出惊恐的神色。
　　这个时代的人族都还很强，而灵珠子说话也没有压低声音，反而是刻意的散开声音，所以，数十万人族都听到了他之前的话。
　　知晓眼前的灵珠子是女娲娘娘的使者，人族更没有人怀疑灵珠子的话。
　　惊恐之后，人族看向凌天的目光更加的虔诚起来。
　　信仰开始波涛一般的再次汹涌起来。
　　要不是凌天，这一次人族就该十不存一，没有人敢肯定死去的人里面没有自己，所以，对于凌天，每个人都带着感恩和虔诚。
　　凌天疑惑的看了眼灵珠子。
　　这孩子刚才那番话分明是在帮他加深在所有人族心中的地位。
　　只是，凌天自认和灵珠子非亲非故的，所以，完全想不明白灵珠子为什么要帮他。
　　“去东海吧，不过，去了那边你一样还要头痛，现在的东海可是龙族的地盘，虽然龙凤大劫之后龙凤已经不再是天地的主人，但，龙族霸占了水域，而凤凰则窝在火海，任谁想要进入这两处地方都将遭受龙凤的驱赶……”
　　灵珠子看了眼凌天，他看出了凌天眼中的疑惑，却没有半点解释的意思，而是带着淡淡的笑容开口道。
　　“人族，不会败给任何存在……”
　　凌天淡然看了眼灵珠子，随意回了句，随即他看向站在他面前的那些人族代表。
　　灵珠子的话语虽然不知道有什么目的，但有一点说的很对，不周山下现在的确不是什么安全的地方。
　　“我们需要迁移，离开不周山，不管去不去东海，总之都必须离不周山远点……”
　　淡然的话语从凌天的口中吐出，随即，他朝着那些人族的代表招了招手。
　　“人族虽然不算多，但也有数十万，要想带着我们所有人族的同胞迁移，就不能好似驱赶野兽一样，我们需要有严格的行程，计划，规则……”
　　凌天缓缓开口，说话之间，他下意识的从旁边的灌木丛扯过一根木棍在地上划动起来。
　　他本是通过木棍划了迁移的队形，以及写了需要注意的事项，但，随着他的木棍划动，整个天地骤然间产生异样，不周山下，每一个人族都感觉到脑海内出现了奇特的知识。
　　人族，规矩，阵势，文字……
　　知识进入所有人族脑海，那是属于阵势，规矩的知识，而功德则从天而降，狠狠的灌入凌天体内，同时，有一部分功德分出，朝着远处的天地尽头快速落去。

第两百六十七章 人族起航
　　正在写写画画的凌天猛的愣住。
　　天将功德，还是大批量的功德，这功德甚至比起他体内获得的人族的信仰更加的有用，至少在这个世界，这种功德是他体内系统转化的人族信仰不足以相比的。
　　凌天能够感觉出来，只要他愿意，这会儿降下的功德完全足够将他的实力推上一推，到达不逊色巫族那些大巫的程度。
　　到时候，哪怕没有十二品血莲，没有元屠剑，他都能够轻轻松松的和任何一个大巫一战。
　　只是，目光淡然的看了眼地上他划出的那些阵型，又看了看周围受到影响的数十万人族，凌天微微犹豫了下，随即，天将功德尽数被他朝着地上的那些阵型灌输进去。
　　这功德来自天地的认可，也是天地自然产生的奇物。
　　而地上的阵型，之前因为功德的诞生已经出现变化，此时，随着功德灌入，骤然间更是开始如同活物一般不断的扭曲变动。
　　很快，地上的那些阵型线条已经和凌天画出的全然不同。
　　而同时，一种种奇异的力量则四散开来。
　　凌天，人族那些高手，每一个人族，脑海内都开始出现与阵法相关的知识。
　　这是天地赐予人族的阵法，不，这是凌天创造了阵法之后，天地自然生出感应赐予的人族的阵法。
　　阵法，在这洪荒，至少在现在来说还属于凌天受创，即便是通天的诛仙剑阵，也是归类法宝一类的，而不是阵法。
　　原本，洪荒的阵法需要等妖族的都天星斗大阵被创出来才算出现，也因此，都天星斗大阵拥有和盘古真身抗衡的力量。
　　但现在，一切的命数开始被改变，这最初的阵法不再是属于妖族，而是属于人族。
　　最初的这数十万人族就能结出丝毫不逊色历史上妖族都天星斗大阵的顶级阵法。
　　而不需要数十万人族，哪怕数十，数百，也能结出威力极大的阵法。
　　巫妖都是天生地养的战斗种族，单单比天赋，人族在力量上绝无优势，但，阵法一道，规矩一道，人族却是已经彻彻底底的碾压巫妖两族。
　　不周山下，数十万人族很快已经彻底的接纳了凌天创造的阵法带来的知识。
　　“天佑人族……”
　　不知道谁先行喊叫起来，随即，不周山下数十万人族纷纷跟着喊叫起来。
　　周天气运变化，不周山之下，人族的气运瞬息之间冲天。
　　妖族，天庭。
　　帝俊和东皇本身一直都在留意共工和祝融，十二祖巫齐聚的时候，两人稍微挪开了视线，但，也只是稍微挪开，却并没有彻底放弃关注不周山。
　　在巫族离去后，两人立即将目光看向了不周山。
　　在他们的想法中，共工绝对会撞倒不周山，如此一来，不但除去对巫妖两族都是威胁的人族，更是能够让巫族的气运受损，给妖族创造机会。
　　但，最终的结果却是丝毫没有让两人满意。
　　巫族，径直离去了。
　　而当两人看向不周山下的时候，更是看到凌天在地上画出的阵法线条，然后，那些海量的功德降下。
　　对于功德，帝俊和东皇虽然心中不太舒服，倒也还没什么，然而，那阵法之上逸散开来的气息却是让两人感觉到了无尽的异样情绪。
　　就好像，有什么本来应该属于他们的宝物被别人截胡了一样。
　　“人族，不该存在于世……”
　　帝俊皱眉看向东皇。
　　后者此时目光也是带着一丝寒意。
　　只不过，两人都是王者，也清楚，巫族奈何不得人族，妖族未必就能比巫族强到哪里去。
　　虽然到现在他们都不知道巫族为什么退去。
　　但，两人是王者，并不自大，也认可巫族和妖族的实力也就是伯仲之间，人族有办法逼退巫族，自然也有办法逼退妖族。
　　“人族不同巫妖，人族需要食物，水等等一切低等生命必须的物资，让十子出去溜达一圈吧……”
　　东皇看向帝俊开口道。
　　十子便是帝俊的十个儿子，帝俊和东皇都生于太阳，是盘古眼睛里诞生的神灵，是太阳神，而十子完美的继承了帝俊的太阳基因，虽然因为母亲羲和的关系，同样带着一丝月属性的阴柔，从而不存在帝俊和东皇的神性，但仅仅就太阳的功效，十子绝无半点问题。
　　太阳，本身是一切生物的生命源头，然而，源头过头便是灾祸。
　　帝俊的十子正常都是一个一天的循环天地，给世间带去光和热，实际上，这也是帝俊和东皇等妖族为何能够掌管天庭，而无助掌管大地的原因。
　　并不是巫族不会飞，而仅仅只是天上的太阳和月亮本身就是帝俊，东皇，以及羲和等，若是将帝俊等驱逐，那么，这个世界将再无光明。
　　即便是洪荒大佬对光明黑暗没有多大的在意，然而，显然也无人喜欢黑暗，巫族也同样不喜欢。
　　话说多了，此时东皇话语中的意思实际上就是让帝俊派遣他的十个儿子，给人族来一出十日当空，寸草不生。
　　十日，本身有着极大的气运和功德，即便是给人族来上一出寸草不生，天地也绝对不会迁怒十日，因为，循环天地本身就是十日的修行，也是任务。
　　而至于人族，或许有让巫族忌惮的资格，但，不管帝俊还是东皇都不相信人族有斩杀十子的力量。
　　作为帝俊和羲和的儿子，十子虽然没有帝俊和东皇这样的神性，但本身的神性也是顶级的，而他们最强的则是他们的速度。
　　作为本体是金乌的十子，飞行的速度哪怕及不上鲲鹏之类，也绝不会逊色到哪里去。
　　这样的速度，人族更是不可能拥有的。
　　“不周山，本身就是天地的链接，是神人的通道，十子从不周山那儿游荡两圈也没有任何的问题……”
　　帝俊点点头。
　　对于东皇的提议显然没有丝毫的意见。
　　而此时，不周山之下，凌天已经将阵法再次通过功德彻底的升级完毕。
　　他收回之前画阵图的树枝，此时，这根原本极为普通的树枝也已经沾染了太多的功德和因果变的彻底不再普通。
　　捏着树枝，凌天可以感觉出来，这跟树枝现在最起码也有后天灵宝的境界。
　　而最可怕的是，这根树枝强悍的地方不是在于灵宝这一点，而是在于它只是一件催化物，持着这根树枝，能够将人族的阵法威力不断的进行提升。
　　这根树枝，相当原本轨迹中帝俊手上的河图洛书？……
　　凌天眼睛眨巴了下。
　　“准备迁移吧……”
　　心中，念头转过，凌天却没有再多想，树枝等于河图洛书，那显然是不可能的。
　　河图洛书可是先天灵宝，虽然可能排名不算靠前，比不得三清，女娲等手上的那些先天灵宝，甚至，比不得十二品金莲等，但，却作为先天灵宝也绝对不会是什么普通的货色。
　　至少，后天诞生的灵宝是休想和其相比的。
　　而妖族有的可不止是河图洛书，更有东皇的东皇钟。
　　仅仅就防御而言，东皇钟的防御可谓是先天灵宝中最顶尖的，比起十二品血莲之类的绝对要高出不少。
　　十二品血莲和金莲与其说防御，倒不如说是防御以及修炼增幅双重功效的宝物，而东皇钟却是极为简单，就是防御。
　　一钟罩下，任凭你什么攻击也是白搭。
　　原本的轨迹里，东皇和祖巫死战的时候，愣是几个祖巫的合身自爆才毁掉了这件灵宝。
　　相比起来，凌天不觉得自己拿着元屠剑劈劈砍砍能够有祖巫自爆的杀伤力。
　　不周山，所以是绝对不能继续停留。
　　现在凌天不愿意得罪巫族，也不愿意得罪妖族，有可能的话，他情愿带着人族到东海，然后在东海慢慢的种田，利用后世的那些见识不断的取得人族的信仰，以及天地功德。
　　鸿钧道祖的传承可不止是能够唤醒系统，将系统纳入这个世界的力量体系，更是有着无数奇妙的力量在内。
　　而当这股力量结合系统，凌天自认为，哪怕达不到盘古，乃至于鸿均道祖那等境地，但，顺顺利利攀升到圣人级别还是有希望的。
　　数十万人族，听起来很多，但，这个时期的人族行事比起后世绝对效率高的吓人，尤其是女人，这个时代的女人干脆果决程度，哪怕是后世的男人也绝对想象不到。
　　第二天的时候，数十万人族已经做好了迁移的准备，而且，因为之前凌天刻画阵图引来天地认可，这会儿，每个人族都自然的知道自己在迁移时候的阵型里面应该站在那里。
　　数十万人族就这样开始顺着不周山下的道路迁移出去。
　　而就在数十万人族刚刚启程的时候，远处的天地，十道光芒快速朝着不周山落下。
　　十道光芒，十股强悍气息。
　　这显然又是十个顶级的大能。
　　凌天淡然的看了眼远处，随即没有再多理会，不周山，本身是天地通道，是多数神人都喜欢观光的所在，哪怕神人都能够径直飞到天庭，然而，出于敬畏等原因，多数的神人还是会顺着不周山登天。
　　凌天等没有理会，那十道光芒却是眨眼就到了不周山下。
　　“人族……这里从现在开始归我们兄弟玩耍之地了……”
　　刚到达不周山下，那十道光芒中已经有声音传出。
　　很是气人的话语。
　　而此时，凌天看着那十团烈日，再透过光芒看着十个三足乌鸦一般的金乌，眼神微微一冷。
　　跟着巫族之后，显然妖族也开始冲着人族施展什么手段了。
　　十日当空，在这个世界，这应该是巫妖两族最终决战的冲突所在，大巫后羿射日，从而导致妖族和巫族彻底死战，最终双双败亡。
　　现在，这十日当空欺凌到人族，凌天若是开杀，那么，或许这也会成为妖族和人族同归于尽的开端。
　　巫族都能暂且退去，凌天却还没有自大到丝毫不容别人挑衅的地步。
　　“行，送你们了……”
　　淡然的笑了笑，凌天领着人族大步的朝着不周山外走了出去。
　　数十万人族，整齐的阵型瞬间组合而成，虽然并没有真的开启阵法，也没有逸散什么力量，但，此时不周山之上那些金乌却是已经下意识的感觉到了危险。
　　这些毕竟是帝俊和羲和的儿子，哪怕神性不如他们的父母，但，一身的力量也冠绝洪荒。
　　这种力量是他们猖狂的依仗，但同样也能让他们清楚的感觉到别人对他们来说是不是危险。
　　“怎么办……”
　　十子中，年级最小的那个看向年纪最大的。
　　十子，是帝俊的儿子，但，正因为这样，十子却并没有经历过勾心斗角之类的磨练，此时，面对着人族主动离开，而且，更感觉到人族组成阵势后那种恐怖的气息，一时间却不知道该做什么选择。
　　“我们回去问问父皇吧……”
　　十子中年纪最大的犹豫了下开口道，他此时很想直接出手，但，最为大哥，修为最为深厚的他却是最能感觉到人族此时阵法可怕的。
　　那种阵法蕴含的力量，绝对有威胁到他们性命的威力。
　　天庭，帝俊和东皇此时同样在看着不周山脚下，看到十子的选择，帝俊脸色一黑，忍不住愤怒的闷哼一声，旁边，东皇也是微微有点无奈，只是，随即却拍了拍帝俊的肩膀。
　　“孩子毕竟还小……”
　　十子的选择看起来没错，然而，实际上，如果十子立即动手，还说的过去，哪怕十子找的理由不好，但，天地也不会理会什么，然而，十子回来询问帝俊和东皇，那十子就再无出手的可能，因为到时候十子再出手，就是帝俊和东皇指使的，这两个妖族的天帝就要被纠缠上因果。
　　“十子从小到大在我和羲和的看护下，却是有点长不大，不妨将他们送去东海那株扶桑树下待段时间吧……”
　　闷哼一声，帝俊随即缓缓开口。
　　说话的时候，帝俊的目光始终看着人族，看那迁移方向，人族要去的地方应该是东海之边。
　　十日当空的噩梦，人族未必就没机会尝试。

第两百六十八章 龙族选择
　　洪荒，其地域不知道何等辽阔。
　　而此时，经历龙凤大劫后，虽然大地的根基已经受损，但，巫妖两族还不曾死战，帝俊，东皇，十二祖巫也还没有自爆，因此，洪荒大地还保持着相对的完整。
　　凌天带着数十万人族从不周山脚下开始出发，沿途保持着严谨的阵型，却是依旧受到无数来自四面八方奇奇怪怪兽类的袭击。
　　这洪荒时期，哪怕是没有灵智的兽类也强悍的恐怖，放到后世都是灭世级别的。
　　只是，人族刚刚得到阵法加持，那些灭世级别的兽类出现也不过就是给人族增添了一些食谱上不曾出现过的肉食而已。
　　一路而往，凌天见识了许许多多的异兽，其数量和质量，比起他第一世时候某部电影中所谓帝王计划里的上古异兽都要震骇的多。
　　然而，这样的兽类在这个时代，甚至都不需要人族的高手出手，仅仅普通的人族以阵法杀过去轻轻松松就给拿了下来。
　　这让凌天不得不感叹天地环境对于人族的影响。
　　凌天相信，放到后世，那些兽类一样会拥有强悍到可怕的力量，足以对拥有热武器的人类产生极大的危险，但，到后世，人族的躯体却是已经再无法如现在这般的强悍。
　　人，是天地的宠儿，但，人注定和天地走的不是一条道。
　　凌天心中暗暗感慨，只是，这些哲理性的问题，人族无数万年而去，那许多的智者都不曾找到答案，凌天自然不可能钻牛角尖。
　　走了大约两三年的时间，凌天带着数十万人族终于到了东海边上。
　　“至尊，我们可要去拜访下东海龙族……”
　　到达东海边，有人族高手到凌天的面前开口。
　　这些人族高手，也是第一代人族，他们虽然看上去年轻，实际上却是个个都已经活了无数岁月，人老精，他们却是比其他人更加的懂得人情世故。
　　此时过来和凌天说话就是担心凌天年轻傲气，瞧不起龙凤大劫退出天地霸主位置的龙族。
　　“自然要去拜访下邻居的，龙族居于海中，对于控水有着先天优势，虽然我人族也能呼风唤雨，但，日后人族绵延，其中必然有弱小者，在强大者需要守护整个人族的情况下，我们就需要天生有控水之能的龙族帮忙……”
　　凌天转头看了眼那人族高手。
　　他说这话本身只是因为后世神话里龙族就是行云布雨的。
　　但，那人族高手听着凌天的话，却不知道误会了什么，眼神猛的一亮，这人族高手身躯一挺，朝着凌天极为恭敬的已经一个礼节行了下来。
　　“我坚信，在至尊的带领下，龙族必将成为我人族的附庸……”
　　坚定不移的话语响起，凌天心中猛的一愣，随即知道这人族高手是误会了他。
　　在这个洪荒年代，无缘无故说让龙族帮人族行云布雨，不正是收服龙族的另一个说法。
　　只是，误会就误会，凌天也没有刻意的去解释什么，他淡淡的笑笑，开始指挥诸多人族高手将人族安顿下来，拜访龙族是要去的，但，也得先将人族安顿下来再去拜访。
　　这个时候，凌天却不知道，东海之下，龙宫之内，却是有人比他早一步赶去拜访了龙族。
　　龙宫，位于大海底端，看上去似乎是建造在海底，但实际上却属于一个异空间。
　　龙凤毕竟曾经是天地的主宰，哪怕退出天地霸主的位置，龙族的底蕴也不是其他任何种族能够相比的，这海底龙宫完全就是用的洪荒初期的某种奇特材料制造的。
　　这种材料天生带着能够自成空间的特性，所以，龙宫看上去和海水连在一起，然而，实际上海水只不过是从龙宫旁边滑过，和龙宫并不在一个空间里。
　　“这倒是好地方，若不是两位主上还需要我出谋划策，我都想来这里和老哥哥们日日饮酒作乐了……”
　　龙宫，一个穿着龙鳞铠，相貌颇为俊朗的汉子和东海龙王相对而坐，举着酒杯笑道。
　　和龙宫本不在一个空间的海水从这汉子的身边滑过，极为自然的荡漾开阵阵波涛，看上去颇为美观，旁人只道这是龙宫的特效，或者是这汉子刻意而为的嬉戏。
　　然而，坐在这汉子对面的龙王带着笑容的双眼深处却是微微闪烁着一丝丝骇然。
　　龙族，自从无数年之前和凤族几乎是同归于尽的方式一道丢失天地霸主的位置后就来到水中，成为掌管水的神灵，无数年过去，龙族的控水和凤族的控火一样都变成了某种本能。
　　现在的龙族，从出生开始就自然而然的拥有控水之能，甚至，在龙族当中，每隔一段时间都会出现天生的水灵。
　　水灵，为天下水之源头，即便是整个洪荒所有的水消失，只要水灵在，那么，就能够凭空诞生出足以满足整个洪荒世界所需的水，而这类存在，龙族每隔一段时间就会诞生那么一两个，仅此可见龙族对于控水已经到了何等夸张的境地。
　　但，便是这样，东海龙王此时也对对面的这男人产生了忌惮。
　　因为他能够看出来，那男人身边的海水之所以荡漾代表的是怎样的控水之能。
　　那不是刻意而为，那是海水感觉到那男子的气息，自然而然产生的反应，就如同水之精灵感觉到水灵的存在会雀跃。
　　而这男人虽然不是水灵，但，他在控水上的修为却是已经让他有了足以吸引水精灵的资格，这种资格是纯粹的力量的展现，是即便龙族四大龙王都远远达不到的境界。
　　“贤弟说笑了，我等败亡之人哪里及得上妖皇统帅天庭的潇洒，而贤弟作为妖皇麾下第一谋士，更是屹立天空之上，又哪里是我们这些败亡之人能够相比的……”
　　龙王笑起来。
　　他早已经听说过当今之世控水最强的二人，巫族的共工以及妖族的计蒙。
　　这两者似乎也都和龙族有些许的干系，一个拥有龙躯，一个则拥有龙首，只不过，一个的龙躯来自盘古传承所化，而一个则是源于龙族造的孽。
　　只是，这两人都不算是龙族的一员。
　　所以，以往东海龙王从不曾真的觉得这两人的控水之术能够和龙族相比。
　　但现在，东海龙王却知道，他错了。
　　而发现这个错误，也让东海龙王更加的清楚妖族天庭的强悍，要知道，计蒙虽然是号称妖帅，是帝俊和东皇之下第一人，但妖族天庭之上不谈鲲鹏的地位尚且在计蒙之上，单单如计蒙这等存在就还有八个。
　　这尼玛是一个吓死人的数字，其余八个妖帅哪怕稍逊计蒙一筹，那也绝对是龙族招惹不起的存在。
　　所以，此时不管计蒙来龙宫是想要做什么，想要要什么，东海龙王都决定，尽最大的可能去满足。
　　“贤弟是忙人，比不得老哥哥我无所事事，却不知道来我这龙宫是为的什么……”
　　东海龙王看着计蒙笑着缓缓开口。
　　说话的时候东海龙王目光死死的看着计蒙，生怕计蒙口中会吐出什么让他无法接受的话来。
　　“说来还真有件事要麻烦老哥哥，是这样的，老哥哥当知道，我妖族二皇之一的帝俊大人有十个孩子，这十个孩子自小没离开过天庭，所以过于娇惯了一点，但他们毕竟是妖族的太子，将来指不定哪一个就得接替我妖族皇位，帝俊大人的意思是让他们独自出来生活段时间……”
　　计蒙缓缓开口，随着他的话语东海龙王额头上慢慢的涌出丝丝汗珠。
　　尼玛的，妖皇的十个儿子要出来独自生活，而且，计蒙直接来找他龙王，是为什么，难不成是想要他的龙宫。
　　龙族从失去天地霸主位置后可也就剩下这点家底，若是龙宫都丢了，那龙族岂不玩完，但，若是不答应，龙族是不是能够扛得住妖族的愤怒。
　　一时间龙王整条龙都不太好，陷入左右为难的境地。
　　好在，这个时候计蒙的声音继续响了起来。
　　“我妖族之皇帝俊大人觉得东海之畔的汤谷是个不错的地方，那儿应该很适合我妖族十大太子休息……”
　　淡然的话语，龙王却好似起死回生，也不等计蒙一句话说完已经鼓掌应和起来。
　　“汤谷是好地方，绝对的好地方，贤弟放心，老哥哥虽然没什么家底，但一定帮妖族的太子们将那儿布置的妥妥当当，这样，老哥哥这里还有点先天火灵精魄，就拿出来帮妖族的太子们给那棵扶桑增加点养分……”
　　龙王快速的开口说道。
　　一句话落下，计蒙神色不变，脸上露出感激的笑容朝着龙王端起酒杯笑了笑。
　　他自然看的出龙王的心思变化，不过，他却没有丝毫觉得意外，现在妖族本来就是天上的王者，甚至，计蒙心中，大地也应该是属于妖族的，巫族迟早会败亡。
　　所以，哪怕龙王拿出在本质上和先天灵宝一般属于不可再生资源的火灵精魄，计蒙也没有半点动容。
　　“东海之畔，风云不测，听说，那儿迁移来了一些不安分守己，也不是洪荒原生的人族，想来东海会教导他们，什么叫做风云不测，什么叫做洪水滔天……”
　　计蒙静静的等龙王说完所有的话再次缓缓开口。
　　一句话，龙王原本已经放松下来的神色却是猛的一滞。
　　即便是早已经躲在大海深处，不理会天地究竟是妖族主宰，还是巫族霸占，但，对于人族这个新生的天地宠儿，龙王还是知道。
　　那可是女娲娘娘，太上成道的关键。
　　一个种族，送出两尊圣位，甚至，原始和通天两大至尊的圣位也和人族有关，这就不得不说可怕，而这样可怕的存在，龙族又不是真的与世隔绝，哪里可能不知道。
　　现在，计蒙话语里的意思，分明是要拉着龙族去对付人族。
　　这对于龙王来说委实有点可怕。
　　那可是人族，是最少四个圣人照看，一个圣人本身就自称人教教主，一个则是人族之母的人族，对付这样一个种族，且不谈他们是天地宠儿，会被天地厌恶，单单四个圣人的怒火，又有谁敢说不在乎。
　　巫妖两族对付人族，那是争夺天地之主，圣人还未必敢插手，但，龙族掺和进去，呵呵，圣人指不定会随手一指按下。
　　“龙王是在害怕吗，害怕人族，不过，人族有圣人做后盾，害怕倒也不奇怪，只是，龙王怕是误会了我的意思，我可没有让龙王对付人族，我只是觉得，东海之畔，总归风云是不可能平静的……”
　　计蒙淡然的看着龙王，眼神微微一冷开口道。
　　龙王畏惧，他能理解，毕竟那是天地新的宠儿，是背后有四尊圣人的人族，但，理解是理解，计蒙一样心里不舒服。
　　毕竟，人族的出现就和当年的巫妖两族一样，是为的取代前面的天地主宰，巫妖取代龙凤，人族取代巫妖，作为妖族一份子，而且是顶级大妖的计蒙哪里可能喜欢看到人族的身份被洪荒大地的生灵忌惮。
　　冷冷的话语从计蒙口中吐出，龙王的额头再次涌出汗珠。
　　他之前只想到圣人，却是忘记面前的危险，圣人是吓人，但，圣人气量大，而且，遵循天道，还未必会亲自出手做什么，但，妖族可不同。
　　妖族之中可是什么都有，可没有圣人的气量。
　　妖族一旦愤怒，怕是会立即杀上门，那时候，什么圣人也是白搭，等待龙族的就只有灭亡。
　　东海之畔，风雨的确不算稀奇事，时而暴雨如注也是常见。
　　龙王心中不断的告诉自己，随即缓缓抬头看向计蒙。
　　“放心，老哥，东海之畔的风云怎么也算不到龙族的头上，何况，我妖族的十位太子还在东海之畔的汤谷，怎么样，我妖族也不会让东海出大事……”
　　计蒙一眼看出龙王已经区服，随即露出淡淡的笑容看着龙王开口道。
　　人族，必然不能兴盛，否则的话，巫妖两族定然会和当年的龙凤一样，最终一道退出天地主宰的位置，便宜了人族。

第两百六十九章 斩龙
　　东海，在这洪荒年代，海边上却是一望无际的平原。
　　不要说数十万人族，就算是数百万人族也绝对能够轻松的在这里繁衍生存下去。
　　而自来到东海边上，来自后世的凌天就开始带着诸多的人族开垦田地，播种粮食，修建城池……
　　这些在后世看来都极为寻常的事情，在这个时代却是每一件都能给人族带来极大的变化，大大的提升人族的生存率。
　　而随着凌天一件件的做出这些事情，天地更是自然而然的不断降下功德。
　　对于天地降下的功德，凌天只是收取了一部分，而将更多的同样释放到与人族相关的种种建筑当中。
　　当然，这不是凌天纯粹的高尚，而是人族本身也懂得功德究竟是怎样的存在，所以，凌天将功德分润到人族的那些建筑，整个人族看着他将本属于自己的功德拿出来给整个人族谋福利，顿时对于凌天的信仰又大大的提升了一番。
　　说起来，这也是凌天自身的优势，在这洪荒，多数人除去苦修，奇遇之外，想要提升实力就必须依靠功德，尤其是到冥河那个境界。
　　单纯的修炼和各种所谓的奇遇对于他们已经是可有可无，而唯独功德还能再让他们更进一步，有机会踏足圣人的境界。
　　但凌天这儿却不同，即便是凌天哪一天经过苦修和奇遇到达巅峰，但，凌天依旧不需要功德去做突破，人族的那些信仰完全可以作为他突破的契机。
　　在东海边上，短短一个多月，人族眼中，所有关注人族的大能眼中，凌天是傻瓜的很，然而，很少有人知道，凌天通过人族的信仰获得的力量却是已经将他的实力提升了两三倍不止。
　　现在凌天的实力早已经远远的超过普通的大巫，虽然比起祖巫来还有所不如，然而，相差却也已经不算太多。
　　若是再加上十二品血莲和元屠剑，恐怕单个的祖巫已经绝对敌不过凌天。
　　这一天，凌天带着一群初代人族正在巡视人族开垦的田地，初代人族，多数是人族中最强的，然而，这个时代的人族虽然也有私心，但更多的却比后代的人族要好的多，他们还知道人族的延续才是最大的事情。
　　所以，此时这些初代人族都是极为专心的听着凌天说着一切和耕种有关的事情。
　　东海边上，人族开垦出来的那些田地当中此时已经有一些植物冒出了绿丫。
　　这儿毕竟是洪荒，哪怕是随手抛洒的种子都能成长起来，更不要说凌天用后世的种植经验小心翼翼种植的粮食。
　　“这等种植法不止是可以用在粮食上，灵药，乃至于驯养洪荒异兽所需的灵草都能够用这方式种植的……”
　　行走中，一群初代人族探讨着。
　　这个年代的人族就智慧上而言，实际上要比后世的人族更强一筹，这毕竟可以看做是黄金时代的人类，他们缺少的只不过是经验而已。
　　而凌天拿出种植的方式，立即这些洪荒年代的人族就彻彻底底的开启了一扇大门，然后，他们在门后看到的更多的东西，拥有了属于他们自己的想法。
　　凌天走在人群中也没有去插口说些什么，而是静静的听着那些初代人族不断的探讨，随着他们的探讨，一些即便是后世都不曾出现过的东西甚至都被探讨了出来。
　　听着这些，凌天不得不感慨，初代人族，果然不凡。
　　只是，就在众人都兴致高涨的时候，突然，一片阴云遮住了人族开垦的田地。
　　乌云笼罩，这是暴雨的迹象，在洪荒，暴雨不是没有出现过，实际上，开垦田地的时候，凌天也有刻意的交代要流出排水的渠道。
　　“我们先行回去吧……”
　　此时，看着暴雨到来，凌天倒没有惊慌，而是看向其他的初代人族开口道。
　　不远处，数十万人族用一个月修建的城池已经彻底成型，现在的人族倒不用在暴雨的时候找洞穴藏身。
　　听到凌天说回去的话，哪怕这个时代的人族并不会畏惧些许雨水，但却也没有人表示反对，毕竟，人族不是鱼类，不会喜欢淋雨的感觉。
　　“轰……”
　　只是，就在众人刚刚转身离开的时候，突然，一道炸雷在半空炸开，然后，伴随着瓢泼大雨，远处的大海跟着掀起了恐怖的波涛，看那样子，这波涛竟似乎是要朝着人族开垦的田地而来。
　　“洪荒的暴雨当真有点骇人……”
　　淡然看了眼暴雨，雷霆，海啸，凌天依旧没有过于在意。
　　这是洪荒，人族开垦田地的时候，因为植物也需要雨水，所以，倒是没有布置什么不让雨水直接落在田地里的阵法，然而，人族既然拥有阵法，却哪里可能什么都没做。
　　超过一定量的力量却是无法进入田地当中的，远处那巨大的海啸恰好就是阵法排斥的力量级别。
　　不止是田地，远处的城池同样也排斥这个级别的力量。
　　虽然现在的人族不惧，但，谁又喜欢有事没事都要出手去挡住席卷而来的海浪什么的。
　　暴雨倾盆，远处，海面上的浪涛席卷，然后，即将到达海岸线上超过十米地方时候，突然间却似乎受到无形的屏障阻隔，径直凝滞在了半空。
　　海面之上，海浪当中，几个隐藏在海浪里的身影呆滞的看着被凝滞的海浪。
　　这几个身影正是此次龙王派遣出来掀风作浪的龙族。
　　而此时，凌天则已经带着初代人族回到了城里，从这海面上看去，隐约的可以看到刚刚修建好的大气磅礴的城里此时正在举办着宴会。
　　说起来，这个年代虽然物资匮乏，但，这个年代的物资匮乏并不是真的匮乏，而只是野外过于凶险，人族的创造力又没有被激发出来。
　　但，凌天的到来却是改变了一切。
　　美酒佳肴纷纷被凌天给研究了出来。
　　这种美酒虽然比不得天地生成的神物，也比不得洪荒大能用各种宝物酝酿的，但，因为凌天的刻意为之，却是更加的美味。
　　此时，在大海之上，甚至仅仅看到的那些美食的外在都足以让人垂涎三尺。
　　这也让被龙王派遣来的一条龙眼中充满了嫉妒。
　　“凭什么一些蝼蚁般的人类都能享受这样的没事，而我们这些天地灵物的龙族却要窝在海底下……”
　　那龙目光冒火的看着城池里的宴会狠声问道。
　　龙凤大劫，龙凤退出天地霸主的位置，那些在大劫中幸存的龙族还好，他们享受过，也失落过，可谓是看穿繁华，心若止水。
　　但，龙凤大劫后诞生的龙族却看不穿，他们只是在故事里听说过龙凤大劫之前龙族的风光。
　　然后，传说里的那风光和现实里的无奈形成无比明显的反差。
　　龙凤大劫后诞生的龙族自然从心底有种悲愤，那种悲愤在过去的岁月里因为躲在海底下而无处发泄，即便是偶尔来到大陆上，看着巫妖两族的强势也不敢发泄。
　　实际上，这次被龙王派遣来给人族找麻烦，不少龙族心中还是极为激动的。
　　但，现在，所有的激动都变成了愤懑，嫉妒。
　　“我要砸开那屏障，既然这次是妖族想要我们对付人族，那么，砸开那屏障，给人族添堵之后，即便是人族知晓我龙族做的，又能怎样……”
　　那眼中冒火，被城池里宴会嫉妒的已经失去理智的龙族继续开口道。
　　说话之间，他看向自己的几个伙伴。
　　“你们怎么说，是和我一起在妖族的名头下给人族找点不自在，还是站在这里可怜兮兮的看着人族享受着那些美味……”
　　简单的话语，和他一道的几个龙族眼神顿时一变。
　　龙族，何其骄傲的种族，被巫妖欺负也就罢了，现在连人族都不如，哪一个甘心。
　　毫无疑问，哪一个都不甘心，所以，这条龙的话语顿时点燃了其余几条龙的怒火。
　　“砸开屏障，让那些人族尝一尝我龙族的怒火……”
　　“不不，是妖族的怒火……”
　　“对对，是妖族的怒火，这事情可和我龙族没有关系……”
　　…………
　　嬉笑的声音在海面上响起，似乎，在确定要让人族倒霉后，这几条龙的心情都好了许多。
　　而在嬉笑的声音里，几条龙已经纷纷化作水流和海涛一起朝着不远处阻挡海涛的阵法狠狠的撞击过去。
　　龙族，曾经是天地的霸主，哪怕现在已经退出霸主的位置，但龙族的力量依旧是洪荒生灵中靠前的，哪怕算顶尖的战力，祖龙的强悍也绝对不在任何一个祖巫或者大妖之下，而单一的龙族，单单比力量同样不会逊色任何的妖族和巫族。
　　若非龙族的数量已经稀少的可怜，这天地争霸的游戏恐怕也还会有龙族一份子。
　　而现在，当几条龙一道出手，那原本就只是为的阻挡海浪而设置的阵法却是立即出现了裂缝。
　　城池当中，正在和一干人族宴会的凌天猛的感觉到天地之间无形的力量波动，随即他目光看向东海所在的方向。
　　强绝的力量之下，凌天更是瞬间看到几条龙化作水流和海涛一起正在撞击阻挡海浪的阵法。
　　“该死……”
　　愤怒的吼声从凌天的口中吐出，他的身影猛的消失在城池当中。
　　要知道，人族修建的城池虽然距离大海不算太远，但也绝对不算近，再加上阵法阻挡海涛，理论上，凌天从不曾想过东海的海涛会覆盖到人族的城池。
　　而现在，若是有龙族在后面推波助澜，那就一切都不同，这一阵海涛怕是会轻轻松松的将人族的城池淹没掉。
　　人族，人口数十万。
　　此时已经彻底的散居在这城池里，即便是凌天再强，也没可能瞬息之间将数十万人族汇聚起来，然后挪移走。
　　不客气的说，那几条龙族恰恰是攻击在了一个关键点上。
　　凌天此时要想拯救人族，唯独的可能只能是阻挡海涛，除此外，再无其他任何办法。
　　身影眨眼到了城池外，凌天正对着东海的方向，手臂猛的抖动，一层层无形的力量瞬间扩散，空间开始转化，城池外，朝着东海的方向的空间都发生了变化。
　　铺天盖地席卷而来的水浪顿时纷纷通过扭曲的空间到达另外的世界。
　　而凌天的身影则在同一时间到达那化作水流的几条龙族的前方。
　　“你们，想要做什么……”
　　凌天目光冰冷的看向几条龙族，此时，凌天心中杀机已经产生，只不过，东海毕竟是龙族的地盘，而且，凌天也想龙族今后帮着人族，所以勉强克制着。
　　到此时，凌天还剩下一丁点和龙族修好的打算。
　　如果龙王此时出现，并且和凌天解释一番，或许，凌天会勉强自己克制下怒火。
　　然而，很不幸，此时在这里的却是几条被嫉妒冲昏头脑的龙族，他们的实力还不足以让他们感觉到凌天的强悍。
　　再加上，这件事情背后又有妖族的身影，这几条龙族更是不会在意凌天这样一个人类。
　　“东海，是龙族的东海，我们在这里做什么，与你有什么关系，告诉你，就算是妖族，也不会管我们龙族在东海做什么的……”
　　那几条被嫉妒冲昏头脑的龙族狠狠的看着凌天开口道。
　　说话之间，这几条龙族不但没有停止海浪的席卷，反而更加催动控水的力量催动海浪朝着人族的城池席卷而去。
　　看那样子，这几条龙族似乎是不将人族的城池淹没决不罢休。
　　凌天的眼神逐渐涌现杀机。
　　“你们现在做的事情可是龙王指使的……”
　　阴冷的声音从凌天口中吐出，问这话的时候，凌天已经决定，若是几条龙敢说是龙王指使的，他就会在斩杀几条龙之后立马前往龙宫，将龙王也给斩杀掉。
　　只是，这几条龙并不知道凌天所想，他们只以为凌天是忌惮龙王，当下嘲讽的大笑起来。
　　带着嘲讽的笑声，几条龙开始开口。
　　“你觉得你们是什么东西，难道龙王大人还会让我们来找你们这些好似蝼蚁一样人族的麻烦……”

第两百七十章 战起
　　不是龙王的指使。
　　凌天目光冷冷看着几条龙，随即缓缓笑起来。
　　这几条龙的话他自然是不信的。
　　只不过，这几条龙的话语倒是让他没有立即杀向龙宫的理由，不过，这不要紧，凌天相信，很快这几条龙就会自己给出让他杀向龙宫的理由的。
　　手臂微微抖动，元屠剑瞬间出现在凌天的手上，同一时间，十二品血莲跟着出现。
　　强悍的气势扩散开来，一瞬间，整个人族城池外的空间似乎都被凝滞在那儿。
　　那几条龙脸上还带着放肆笑容的龙顿时神色愣住，他们何曾见过凌天此时释放的这等可怕的气势。
　　要知道，他们几个命不够好，等他们出生的时候龙族已经不是天地霸主，所以，他们甚至连龙族的最强者祖龙都没有见过。
　　而除去祖龙之外，现在龙族当中能够和凌天匹敌的都仅有几个龙王，而能够和冥河的元屠剑以及十二品血莲相媲美的绝对是一个都没有。
　　骇然的神色从几条龙的脸上闪过。
　　随即，没有丝毫的犹豫，几条龙几乎是一道快速的转身朝着大海而去。
　　这几条龙虽然是被嫉妒冲昏了头脑，但也并不是真的傻子，到这个时候，他们难道还不明白他们压根就不是凌天的对手。
　　在那等强悍的气势下，如果他们还非傻乎乎的朝着凌天冲上来，那么，他们绝对不是龙族，而绝对是没脑子的某个蛮族。
　　显然，龙族不可能是蛮族。
　　只是，哪怕龙族再如何的聪明，到了这个时候，这几条龙再想离开也已经是不可能的事情。
　　凌天此时已经彻底的准备开战，元屠剑和十二品血莲都已经展现出来，哪里还可能放任他们离去。
　　骤然间，空间的波动出现，那几条龙的前方，整片的空间瞬间被凝滞住，随即，凌天的身影径直的出现在那几条龙的前面。
　　恐怖的气势从前方笔直的笼罩在了几条龙的身上。
　　巨大的压力之下，这几条龙族后辈当中还算强悍的存在立即从半空掉落地面，然后，整个人就那样直接趴在了海边的沙滩之上。
　　面对着凌天的气势镇压，这几条龙显然根本没有任何反抗的可能。
　　凌天身影跟着几条龙之后落地，十二品血莲的威势依旧死死的镇压着几条龙，而凌天手上的元屠剑却是已经到了几条龙的头顶之上。
　　属于先天灵宝的气势顿时落在几条龙的咽喉位置。
　　元屠剑，和阿鼻剑一样，比起锋锐之类的显然是不如诛仙剑那些先天灵宝的，但，元屠，阿鼻，都是能够不沾染因果的先天灵宝。
　　这两柄宝剑从本源上就能够给人一种虚无的感觉。
　　那几条龙的实力固然不强，但，龙族本身也不是什么普通的种族，所以，几条龙立即感觉出来元屠的可怕。
　　而当他们微微抬头，看到十二品血莲的光泽之后，几条龙更是眼神中露出颤栗的神色。
　　“冥河……血莲，那是……”
　　这十二品血莲毫无疑问可以算是冥河的身份标志，而十二品血莲既然出现，那么，能够让他们感觉到那般可怕的宝剑，这几条龙显然已经猜出不是元屠就是阿鼻。
　　眼中闪现悲愤和无奈以及后悔的神色，这几条龙哪里能够知道随随便便出来做一次任务，居然都能够遇到冥河的传承者。
　　而且，这个传承者还拥有了冥河的十二品血莲和两柄先天灵宝的宝剑中的一柄。
　　这事情简直就是糟糕到了极致。
　　“谁，让你们来这里找人族麻烦的……”
　　冷冽的声音从凌天的口中吐出，元屠剑横在那几条龙的头顶之上，一丝丝寒意顺着长剑的剑身狠狠的渗透到几条龙的体内。
　　凌天清楚的知道这情况对于生物的精神压力会达到怎样的境地。
　　只不过，此时凌天却是丝毫留情的打算都没有。
　　这件事的背后定然有巫妖两族的影子在内。
　　而现在，洪荒大地之上，巫妖两族本身是霸主，如果今天不能通过收拾龙族给整个洪荒做出足够的威慑，那么，以后会因为巫妖两族而来找人族麻烦的种族绝对多的足以让人族没有任何时间去发展。
　　甚至，那样的麻烦都足以直接影响到人族的延续。
　　只不过，凌天有凌天的打算，而地上那几条龙却也知道维护自己的种族。
　　这个时候，发现凌天是冥河的传承者，这几条龙自然不会再小觑凌天，哪怕他们再如何的因为嫉妒而瞧不起人族，但他们却是不敢瞧不起冥河。
　　一个拥有冥河传承的存在，绝对已经足以对龙族构成威胁，没办法，龙族现在毕竟已经没落。
　　说起来，四海是龙族的地盘，但，那只是因为现在的四海过于荒芜，而且，大海之中的各种狰狞异兽数不胜数，并且，大海之中的那些异兽还多半没有陆地上那些异兽的智慧。
　　所以，哪怕明知道自己不敌龙族和那些拥有神奇力量的大能，但，大海当中的那些异兽依旧会孜孜不倦的去攻击龙族的领地，乃至于龙宫。
　　在进入大海之中的这无数年，龙族甚至都已经有不少的龙死在大海里的异兽口中。
　　这些苦痛，却是陆地上那些不知道龙族情况的种族无法想象的。
　　但，就算是这样，龙族的日子也不好过。
　　而这个时候，若是再有冥河的传承者去找龙族的麻烦，那龙族绝对要糟糕。
　　现在，凌天这般强横，更是让地上的几条龙感觉到了担忧，他们不是为自己担忧，而是为龙族。
　　凌天强势，必然会找上龙族，单单这样还没什么，毕竟凌天虽强，还不足以彻底的灭掉龙族，想来多半最后是会选择大家各退一步。
　　龙族顶多让出一些利益之类的。
　　然而，这件事情还有妖族牵扯在内。
　　地上的几条龙哪怕不是什么聪明人，都也能够想到，妖族绝对不会不想看到冥河的传承者和龙族对上。
　　或者说，在人族有冥河传承者的情况下，妖族绝对很喜欢看到龙族帮着去对抗一番，最好能够生生的将冥河也引出来，然后用整个龙族作为代价重创了冥河，这样的话，妖族再去对付人族也会顺利的多。
　　这些景象，现在都是极为有可能发生的，然而，地上几条龙却知道，他们到现在似乎已经没有任何可能阻止这样的事情发生。
　　此时，他们的小命都拿捏在凌天的手上。
　　而东海龙族，虽然是四海当中最强的，但，东海龙王再如何的强横，也没有到能够对抗十二品血莲和元屠剑的程度。
　　“这件事情是我们几个私下而为，你们人族吃喝的那般好，为什么我们几个就得在海上吹冷风……我们可是龙族，虽然现在没落，但我们毕竟也是当年的天地霸主，凭什么你们这些弱小的人族都能够在温暖的城池里吃好的喝好的，而我们龙族的人却要在海上忍受着狂风暴雨……”
　　几个龙族中，有一条路快速的开口。
　　这条龙的反应显然要比自己的几个同伴快的多，此时，这条龙想要将所有的责任都拉到他们几个的身上，这样让龙族彻底的从这件事情当中摆脱出去。
　　只是，面对着这条龙的话语，凌天却是不屑的冷笑了下。
　　他手上，元屠剑蓦然间微微抖动，瞬息之间，一条龙的脑袋落地，天地之间，暴雨骤然间疯狂的震颤了一下。
　　龙族，毕竟是控水的天生灵族，龙族的陨落，天地之间的雨水都会生出感应。
　　然而，凌天丝毫没有在意天地之间的雨水生出什么感应，就在元屠剑斩下一条龙脑袋的时候，凌天的手臂微微抖动了一下，地上，那具龙的尸体上，一道透明的虚影蓦然间漂浮着腾空而起。
　　虚影，透明……
　　其余几条龙的眼睛瞪大，一丝丝骇然从他们的眼中闪现。
　　这个时代，虽然还没有灵魂的传说，但却是已经有真灵之类的说法。
　　而一个生物的死去，并不是以躯体作为衡量，实力到一定的程度，生死就得看真灵是不是还存在。
　　所谓真灵不灭，就是这个意思。
　　龙族，本身是之前天地的霸主，他们的真灵自然比起普通的生物更加的强横，所以，之前那几条龙极为硬朗，言语中满是挑衅，丝毫不在乎是不是会被杀。
　　但，现在，看着被斩杀的那条龙不但躯体被杀，就连真灵似乎都要落在凌天的手上，顿时，无尽的恐惧在这几条龙的心中涌了上来。
　　恐怖恐惧，肯定是恐惧的。
　　这个洪荒的世界，虽然每一个生物都有着比后世强横到不知道哪里去的力量。
　　但同样的，这个时代也有着后世开脑洞都想不到的奇奇怪怪力量。
　　玩弄灵魂，生不如死……这些后世觉得可怕无比的事情，在这个时代也不过就是随手而为的小把戏而已。
　　“冥顽不灵，就应该经受九世凄苦，十世悲凉，留道烙印，十辈子以后省的我忘了还有这么一个被我收拾的家伙，算了，十辈子以后直接就让他灰飞烟灭吧……”
　　手腕抖动，那龙的虚影被凌天凭空捏住，随即，一丝丝奇异的力量晃动，然后烙在了那龙的虚影上。
　　那龙的虚影疯狂的颤抖着，好似一条软体虫子一样扭曲着蜷缩成一团。
　　虽然真灵无声音，但是，任谁都能透过他的身影动弹看出他是何其的痛苦。
　　地上，还趴在那儿的几条龙身躯剧烈颤抖起来。
　　死亡他们不怕，为的种族而死，他们甚至会觉得骄傲。
　　但，十辈子的折磨他们不得不怕。
　　这个世界，最可怕的永远不是死亡，而是生不如死，现在，凌天给予他们的就是生不如死。
　　“那么，接下来我们继续吧，你们这般强硬，显然是不打算再和我说什么的了……”
　　凌天将那龙的真灵收拾了一番，随即拍拍手开口，说话之间，他的手掌展开，元屠剑跟着出现，蓦然间，凌天手臂快速的抖动。
　　地上，顿时一颗颗脑袋落下，瞬间，数条龙已经只剩下一条。
　　而这时候，那剩下的最后一条龙几乎已经彻底的被吓瘫。
　　不过，凌天依旧没有去理会这最后的一条龙，他的手臂抖动，悠悠哉哉的将死去的那些龙的真灵尽数的收纳起来，然后，开始的挨个的给安排各种悲惨的转世，顺带着打上烙印，好能够随时掌控这些龙的真灵转世之后的情况。
　　那种仔仔细细的态度却是让最后还幸存的龙更是颤抖着好似身体已经无法维持原样。
　　到这个时候，凌天在这条龙的心中想来已经彻彻底底是一个恶魔。
　　偏生，这个恶魔现在好像就是想要炮制他们龙族。
　　这个幸存的龙族现在甚至已经不去想凌天留下他是不是想要询问什么，而只是在想，凌天是不是又想了什么其他的残忍方式收拾他。
　　可悲的龙族，原本的天地霸主现在却是被凌天收拾的都出现了心理阴影。
　　终于，将最后一条龙的真灵也炮制好，凌天缓缓走到这最后一条龙面前，元屠剑蓦然间消失在凌天的身前，然后，凌天手臂朝着地上摆动。
　　无形的劲气逸散，化作巨大的手掌将地上这条龙直接捏起来。
　　“听说蛇类泡酒很不错的……”
　　恶魔一般的话语从凌天的口中吐出。
　　那条幸存的龙听着凌天的话刚刚下意识抬头，然后立即看到凌天带着进食渴望的眼神，顿时闷哼一声身体一软昏迷过去。
　　这条龙竟然生生被凌天吓的昏了过去。
　　然而，在凌天这等存在面前，想要昏迷都是幻想，一股力量狠狠的震荡开来，那昏迷的龙顿时被刺激的醒来。
　　“和我没关系，是龙王交代的，妖族计蒙委托龙王找你们麻烦，我们也只是被龙王差遣而已，你要找去找龙王……”
　　带着哭腔的喊叫声在那条龙醒来的时候跟着响起。
　　这条龙终于彻底的被凌天弄的崩溃。
　　“妖族，龙王，呵呵……真当我人族是软柿子不成……”
　　低沉的笑声从凌天口中发出，随即传遍整个洪荒。

第两百七十一章 妖族动
　　凌天此时实力已经到了一种极致。
　　此时，他固然看起来只是站在东海之畔，然而，随着他低沉的声音，无形的威势却是已经席卷整个洪荒世界。
　　他的那番话，自然也随着这种波动席卷了整个洪荒世界。
　　九霄之上，娲皇宫内，女娲猛的起身，骇然的神色从女娲眼中出现。
　　人族当崛起，这是天道大势，圣人皆知，但，人族的崛起不应该是现在这个时候，更不应该是以这样强硬的方式，现在凌天的这等强势着实让女娲心中很是不安。
　　但，更让女娲不安的是，凌天这能够让自己的意志传遍洪荒的力量，虽然纯粹的实力上还不如她，然而，女娲却是能够从那震荡的力量中清楚的感觉出来，若是纯粹的战斗，怕是凌天已经不逊色于她。
　　这种实力就相当的可怕了。
　　“天道所眷……”
　　好半天之后，女娲微微笑了笑。
　　对于人族，女娲带着极为复杂的情感，有人族之母的亲情，更有被人族推到圣位的感激。
　　当年紫霄宫内六个位置，女娲极为清楚，比跟脚，乃至于比坚韧和毅力，她绝对不如三清，更不如西方那两位，甚至，作为一个女性，比起心思细腻和算计，她都未必及得上那五位生而不凡的。
　　她的跟脚说到底也只是妖族的一员而已。
　　因为伏羲的帮助，更因为一些机缘巧合，她坐到了鸿钧六大弟子的位置上。
　　但，如果没有创造人族这件事，就算她是鸿钧的弟子，就算她拥有鸿蒙紫气，也休想能够成为圣人。
　　而创造人族严格说起来并不完全是她的功劳，天道注定，人族当出现，也当崛起，取代巫妖两族，所以，即便当天她不曾创造人族，也会有其他的大能创造人族。
　　而她不过是机缘巧合的提前走了这一步，也因此，获得了海量的好处，成为的天地之间除去鸿均道祖之外第二个圣人。
　　这样说来，实际上她和人族之间的纠葛远比她想象的要多。
　　原本，按照天命，人族会在巫妖大战之后逐渐的取代巫妖两族，最终成为天地主宰，女娲对此乐而见其所成。
　　对于妖族，她固然曾经是其中一员，但在成圣之后实际上应该与其关系不大，而巫妖相争注定会和龙凤一般落幕的事情，女娲也是知道的。
　　实际上，不止是她知道，帝俊，东皇，十二祖巫等哪一个都知道。
　　只是，这些大能终究是不甘于命运安排，所以会反抗。
　　但，女娲绝不会参与其中。
　　她会在最后时刻保住一些妖族，也算是全了她和妖族之间的感情。
　　这样的话，对于女娲来说，并不需要做出什么为难的选择。
　　而现在，当凌天强势而霸道的宣言传遍洪荒，女娲却知道自己想要安稳怕是不得了。
　　人族现在强势崛起，那么，不管最终结果如何，必然是要和巫妖两族对上的，那她在其中又该站在哪边。
　　妖族哪边，本身是她出生的种族，她自然不能冷漠的毫不讲感情。
　　但人族这边呐，这本身是她创造的种族，说她是人族之母没有丝毫的问题。
　　那么，在人族和妖族冲突的时候，难不成她还能站在妖族那边和人族为难，显然，这也是不可能的事情。
　　这样的不平静的的确确是让女娲有点为难。
　　只不过，微微的为难之后，女娲随即想开。
　　天地的宠儿，天地的霸主，哪一个不是霸道绝伦，当年的龙凤如何，即便是现在的那些圣人在当年龙凤作为天地霸主的时候，又有哪一个敢和龙凤两族过不去的。
　　而巫妖两族又如何。
　　现在的帝俊，东皇，十二祖巫，虽然也算是对圣人怀有敬意，但是，又有哪一个是真正的会畏惧而拜于圣人之下的。
　　没有，一个都没有。
　　作为天地的霸主，这些霸主种族都有着难以想象的傲气，不被天地舍弃，不丢失自己的霸主位置，这些种族哪一个都不会认为别人比自己强悍。
　　就算是圣人，也是寄托在这片天地之上的，而他们既然是天地的霸主，那么，就只会给圣人尊敬，而不会真的拜于圣人之下。
　　人族，原本在命数当中虽然也是天地的主宰，但，人族的主宰和前面四个种族不同，人族的主宰一开始就偏离了天地主宰的位置。
　　龙凤，巫妖，都是天地生成的种族，不止是如此，这四个种族甚至可以说是天地的精化，是盘古的残留，所以，他们生而强悍。
　　而且，他们也都有着各自的对手。
　　但人族却是出自女娲之手，虽然也是天地注定，但毕竟已经是天地借助女娲的手而使得其诞生，所以，生来就已经不比前面四个种族强势。
　　但，同样的，人族也没有任何对等的种族。
　　感觉上，就好像天地诞生前面四个种族已经耗尽了全部的力量，到人族这里的时候，已经不足以再诞生那种生而强悍的种族，甚至，都只能够借助女娲的手才能诞生一个新的天地霸主。
　　这情况下，人族本身哪怕依旧能做天地的霸主，但似乎已经不足以再和这个世界上的大能平起平坐。
　　这虽然是命数，女娲也能接受，但心中终究有点遗憾。
　　就好像一个女子看着自己的孩子，明明得到了某个了不得的位置，但，在他前面的几个前任都有着可怕的权利，偏生到自己孩子这里，权利被大大的压缩。
　　哪怕这样一来会平稳许多，也少了许多危险，但，作为母亲，心中总归有点不舒服，感觉自己的孩子受到了偏见。
　　这样的情绪也让女娲将心中的为难稍微放下了一些。
　　人族，天地霸主，或许，本来也应该有这等强势。
　　女娲这边的心境变化不谈，九天十地，太上，原始，通天，西方二圣等圣人的心境变化也不说，天庭，帝俊和东皇听到凌天的声音脸色却是微微一变。
　　“贤弟，速速将十子招回……”
　　东皇看向帝俊带着一丝焦急开口道。
　　他们两人是妖族的帝皇，一身实力仅比圣人稍逊一筹，甚至，加上他们的法宝和毕生的战斗经验，对上圣人的时候也不是没有一战之力。
　　此时，通过凌天的话语，他们比女娲更加的能够判断凌天的实力到了什么境界。
　　那声音中透露的实力，却是已经到了仅次于圣人的境地，即便是对上他们也绝对不敢说谁输谁赢。
　　这等实力，十子绝对是敌不过的。
　　“大哥，这人族，终究是我们的天敌，原本，命数当中，我们只当人族是龙凤，巫妖之后，天地用来修补世间的种族，但，现在看来却并不是这么简单，这才多久，这人族的家伙已经到了这境界，大哥，你说以后人族会不会再出一个如此的人物，就如你我，甚至，会不会再出十一个类似的人，如祖巫……”
　　帝俊看向东皇，眼神中露出一丝狠辣开口道。
　　人族，天地的宠儿，新一代的霸主。
　　巫妖两族也是知道的。
　　但，之前巫妖两族不曾动人族，除去圣人庇护外，就是因为人族的实力着实弱小的可怜，那种弱小让巫妖两族都不屑于去动人族。
　　但，现在人族却诞生了凌天这等存在。
　　巫妖两族不是傻子，毕竟，之前龙凤那会儿就出现过类似的情景。
　　当年龙凤雄霸天地的时候，巫妖两族也同样的不算强，唯独帝俊，东皇，十二祖巫，这些存在强悍，足以威慑龙凤两族的高手。
　　在那会儿龙凤两族的高手忌惮帝俊，东皇和十二祖巫，没有对巫妖出手，最终的结果就是龙凤一场死战，两败俱伤，然后巫妖两族取代了龙凤两族。
　　现在，人族和巫妖两族的关系和当年巫妖两族和龙凤两族何其相似。
　　“天道轮换，我们直接去找人族的麻烦，女娲，太上等都会出手，但，若是人族伤了十子，便是女娲和太上再如何的在意人族，也绝对找不到继续庇护人族的理由……”
　　帝俊的声音低沉的响起。
　　东皇身躯一颤。
　　天庭，宝殿之外，一个清冷的声音却是跟着响起。
　　“所以，十子就该牺牲吗……”
　　羲和的身影出现在宝殿之外。
　　作为母亲，羲和如何可能不在意十子，而凌天的话语同样被羲和听到，这出生太阴星的女神立即来找帝俊，就是生怕还在东海的十子被凌天迁怒。
　　只是，羲和绝对没想到，她到这宝殿外的时候听到的却是帝俊如此冰冷而无情的话语。
　　十子作为筹码，作为他和东皇能够出手的筹码直接送给凌天伤害。
　　这是一个父亲能说出来的话吗。
　　羲和的目光冷冷的看向帝俊。
　　太阴太阳，从未出生开始两人就已经通过真灵相识，无尽的岁月，相依相偎，羲和绝对没想过有一天她会对帝俊生出恨意。
　　但现在，羲和却感觉到了自己对帝俊生出了一丝恨意。
　　这大约也是为人母的本能，比起孩子，这世上再无任何东西更加的重要。
　　“贤弟，无需如此，我等本是天地霸主，想要灭一个人族，哪里需要那么多的借口，更哪里需要牺牲自家的儿孙辈，即便是三清齐至，女娲暴怒又能如何，难不成我妖族就怕了吗，更何况，女娲本也是妖族出生，难不成她还真忍心对妖族下死手……”
　　东皇伸手拍了拍帝俊的肩膀。
　　没有人比他更清楚帝俊和羲和的感情。
　　牺牲十子，帝俊咬咬牙或许也就做了，但，羲和出事，甚至翻脸，帝俊会垮掉。
　　而且，不谈这些，仅仅就牺牲十子，这样的事情东皇也做不出来。
　　东皇太一，天地间第一缕太阳的火焰，妖族的皇，或许对于人族以及其他种族来说，他不算好人，但，对于整个世间的生命来说，他都是伟大的，也是光明的。
　　不管是杀戮，还是怜悯，东皇太一从来不会遮遮掩掩。
　　“大哥，你以为我在乎的仅仅是圣人吗……”
　　听着东皇太一的话，帝俊原本因为羲和而露出悲伤的眼神缓缓平和下来，他苦笑着看向东皇太一。
　　世间善于算计的大佬不计其数，伏羲更是号称鸿钧之下算计第一，然而，又有几个人知道，这世上对命数掌控最多的却是帝俊。
　　河图洛书，这里面可不止是有着天地最神妙的知识，更有着天道的运转变化轨迹。
　　这些天，因为人族的变故，帝俊却是日夜不停的参悟这两本天地间绝无仅有的先天灵宝级别书册，然后，帝俊看到了命数变化的更多奥妙。
　　人族，天地眷顾，人族，逆天而起……
　　那是一个能够连天地都超脱的种族，那也是一个天地甘愿被其超脱的种族。
　　倘若妖族没有理由对人族出手，怕是连鸿钧都会站出来。
　　合道之后的鸿钧道祖虽然已经舍弃了属于生灵的情感，但一身的实力却真正已经到了代表天道的境地，一旦鸿均道祖出手，那么，不会有任何的意外和奇迹，妖族必然会在瞬息之间灰飞烟灭。
　　帝俊的手腕抖动，河图洛书在他的身前不断的翻动，他的目光缓缓看向东皇，又看向宝殿外的羲和。
　　“不是我心狠，也不是我卑鄙，而是，如果不做点什么，不冒险，很快，我妖族就将彻底被人族镇压，然后，无穷的岁月中，我妖族的成员不是成为人族驯养的宠物，战兽，就是被人族炼制丹药，当做血食……”
　　帝俊看着东皇和羲和沉声开口。
　　说话之间，河图洛书不断的映现出种种景象。
　　“师傅，师傅，是一头狼妖，百年份的，我们是打死炼制灵丹还是驯化了作为山门的守门兽……”
　　“打死吧，一头狼妖作为守门兽有点掉价，起码也得抓一头虎妖吧……”
　　…………
　　“大胆妖孽，胆敢迷惑凡人，妈咪妈咪哄，大威天龙，给我镇……”
　　…………
　　一幕幕景象随着河图洛书的翻动而浮现，东皇和羲和的神色纷纷呆滞起来，他们都是帝俊的亲近人，自然能看出，此时河图洛书映现的的确是未来的景象，而不是帝俊做手段弄出来让他们看的。

第两百七十二章 听个响
　　不谈天庭之上，帝俊通过河图洛书映现出的那些景象对于东皇和羲和是何等的冲击。
　　东海之畔，凌天却是已经拎着仅有的那条幸存的龙回到城内。
　　此时，几条掀风作浪的龙被斩杀，东海之上海涛已经恢复平静，这人族在东海之畔的城池同样恢复了云淡风轻的风和日丽景象。
　　凌天拎着那条龙回到人族城池的时候立即有人族的高手迎了上来。
　　之前凌天在宴会还没有过半的时候突然离开，人族这些高手显然也清楚肯定发生了什么，但，这些人族的初代高手不愧是见多识广，在见到凌天离去后，这些人没有一个有半点惊慌的。
　　他们每一个都开始平静下来，然后将在城内的人族安顿下来。
　　他们清楚的知道，以凌天的实力，如果凌天都没有办法解决的事情，他们跟上去非但帮不上什么忙，反而还会拖凌天的后退。
　　而事实上也的确如此。
　　以那几条龙的力量固然对凌天来说是笑话，但对上人族的这些高手，有一个算一个都算是威胁。
　　“是龙族……”
　　此时，城池内，看着凌天拎着一条龙回来狠狠的砸在地上，那些人族高手的眼中顿时露出一丝丝异样的神色，瞬间他们已经想到了什么。
　　“至尊……”
　　随即，一双双目光看向凌天。
　　这个时候，若是凌天说立即杀向龙族，这些人族的高手也一定会跟随而去。
　　“你们，感受下这股感觉……”
　　凌天看了眼诸多的人族高手，随即，精神力散开。
　　这原本在其他世界就是凌天制胜法宝的精神力，到洪荒世界，在得到功德，系统彻底被转化了规则之后更是多出无数神奇的地方。
　　此时，凌天的精神力散开，这城池里，每一个信仰凌天的人族都瞬间和凌天思维同步。
　　瞬息之间，奇妙的力量波动散开。
　　站在凌天周围的一群人族高手身上的气息蓦然间膨胀了一下，只是呼吸的时间，这几个人族的高手已经从之前最多地仙级别的修为晋升到天仙级别，而且，感觉上气息似乎还在上升。
　　不过，几个呼吸之后，不等这些人族的高手晋升到真仙的级别，凌天散开的精神力已经消逝掉。
　　随着精神力的消逝，那些人族高手的气息微微有点掉落，但大多数却依旧保持着天仙的级别。
　　“你们五十人随我走一趟四海，其余人守好家，我会加固阵法，你们也时时刻刻准备结阵，就按照刚才我传授的那阵法……”
　　凌天暗自一叹，现在的他毕竟还不到大罗境界，刚刚触碰到准圣门槛的他哪怕倾尽全力也顶多只能将人族的这些高手推到天仙的境界。
　　不过，这也已经算是不错的，要知道，当今之世，这样的事情也只有穿梭过数个世界，对精神力运用达到极致的他能够做到。
　　除此之外，哪怕圣人，因为在这洪荒时代，精神力无穷无尽，却也不可能和后世那样精打细算的将精神力的运用方式研究到入微的境地。
　　而那种以自己的精神力带着多数人一道晋升的事情，没有入微级别的精神力控制，任谁来做都只会将想要带着晋升的所有人都变成只会听发出精神力那人话的傀儡和傻子。
　　城池里，这些人族的高手对于这种以精神力带动提升实力的事情究竟多难自然是知道的一清二楚。
　　当下，在凌天停止之后纷纷带着崇拜之色看向凌天，自然又贡献了一大波的信仰。
　　而随后，凌天的话语落下，这些人族的高手立即按照凌天的意思动起来。
　　五十个人族高手快速的在凌天的面前集合，随即，整个城池也跟着动起来。
　　人族数十万人，虽然每一个的修为都不算高，但，阵法却是能够将数十万人的实力都集中到一起，而数十万个不算高的人族集中在一起的实力，即便是及不上准圣，也绝对相差不多。
　　再加上这个城池本身也烙印有阵法，凌天倒是不担心巫妖两族趁着他不在的时候灭了人族。
　　带着五十个人族的高手凌天再次拎起那条幸存的龙就朝着东海而去。
　　他们居住的地方本身在东海之畔，凌天此时精神力收缩，只是笼罩五十人，而且，不是帮着推动修为上涨，所以，倒是极为轻松的带着五十个人族高手快速到达了东海的中央位置。
　　“东海龙王，给我……滚出来……”
　　到了东海的中央，隐约感知到下面空间波动，凌天手臂微微一抖，元屠剑出现在手上，随即，冲天的剑气席卷，然后狠狠的朝着大海之下劈砍下去。
　　元屠剑，先天灵宝，而凌天本身更是精通时空大道。
　　此时，一剑斩落，顿时，无形的剑气狠狠的贯穿大海和龙宫的空间壁垒落在龙宫当中。
　　东海之下，偌大的龙宫顿时分成两瓣，即便是龙宫的修建材料再如何的宝贵，也有不少的海水径直涌入了龙宫当中。
　　虽然是不曾经历龙凤作为天地霸主的时期，但，生下来就锦衣玉食，虽然住在海底，但，海水不侵，还能日日看到海底下那些奇异生物游弋的龙子龙孙顿时被倒灌而下的海水弄的惊慌失措。
　　被浸湿的衣衫贴靠在身上，越是尊贵的龙子龙孙，穿的越是华美的服饰，此时越是被海水浸泡的笨重而臃肿，在海水倒灌的龙宫当中跌跌撞撞的好似无头苍蝇一样狂奔着。
　　东海龙王同样在那一剑落下的时候反应过来，只是，面对着那一剑东海龙王竟然没有来得及去挡。
　　当龙宫被一剑劈成两瓣的时候，东海龙王的身躯不断的颤抖起来，既是气的，也是吓的。
　　作为龙王，并不是他多么的强悍。
　　而是在龙族迁移到海底的时候，曾经作为天地霸主时候的龙族高手都已经和凤族的高手打生打死死的差不多，那会儿，还只是一条小龙的东海龙王才有了机会被还剩一口气的祖龙钦点为东海龙王。
　　但，它的天赋本身也只是寻常而已，现在，却是极为清楚自己绝对挡不住凌天。
　　“去，敲响四海钟，如果，如果我上去被杀，立即敲响龙钟……”
　　东海龙王看着满目疮痍的东海龙宫，带着颤抖看向身边的龙母开口道。
　　作为他的夫人，同样不是什么顶尖的龙族女子。
　　实际上，当年龙凤大劫到最后的时候，不管龙族和凤族都已经无所不用其极，要知道，那会儿可还没有命数，没有所谓的天地宠爱之类的说法。
　　不管是龙族还是凤族，在各自的心中，这天地霸主的争夺对象都只有彼此。
　　什么巫族，什么妖族，对于龙凤来说就是笑话。
　　即便是现在同为四神兽的麒麟和玄武，亦或者不逊色四神兽的白虎，在龙凤的眼中也都是低等的存在。
　　所以，龙凤大劫到最后的时候，这两族开始专门对着彼此的后辈出手，想要通过灭绝彼此后辈中有天赋者的事情使得对方自然消散，弱下去。
　　那个时候，两族都没想过这天地的霸主实际上还能论到巫妖两族。
　　而等两族终于打的两败俱伤，巫妖两族开始崛起的时候，龙凤两族早已经将彼此有天赋的后辈都清理的干干净净，只能够看着巫妖两族强势崛起。
　　而因为过于干净的清理，也导致了龙凤两族的俊杰断代，一直到现在，也没有任何一个有为的龙凤后辈出现。
　　想想也是，封神里面被灵珠子轻易打杀的三太子，西游里被天庭，西天都能随意责罚，甚至直接变成一匹马的三太子，这龙族，到后期却是何等的凄凉。
　　而现在，这东海龙王比之后世更是不堪，毕竟，这会儿距离龙凤大劫虽然已经过去许久，但，比之后世究竟还算早的多，龙凤两族的元气更是丝毫没有恢复半点。
　　哪怕这四海下的龙宫，也都是那些真正的大能不屑于要才被龙族占据的。
　　说起来，如果有实力，谁会喜欢阴暗的海底，谁又会喜欢单调的火山岩浆。
　　海面上的仙岛不香吗，九天外的各种火精不香吗。
　　没办法，现在的龙凤两族就算是祖龙和凤祖也没有实力去霸占那些早已经被各个大能选中的洞天福地。
　　整理了下衣冠，东海龙王揉了揉脸颊，将脸上的苦涩，眼神中的无奈尽数掩去，然后缓缓的离开龙宫朝着海面上升腾而去。
　　龙族，到现在却是已经不得不屈服现实，哪怕别人打上门，那也只能想办法去说理，说不了，那就等着完蛋。
　　悲哀的念头从龙王心中转过，随即他的脸上露出温和的神色。
　　海面破开，半空，凌天带着五十个人族高手正要再次斩出一剑，随即就看到化作人身的龙王极为有礼的朝着他腾空而来。
　　“王，救我，救我，让妖族杀了这人类……”
　　然而，龙王还没有来得及走几步，被凌天拎在手上的龙已经大声的喊叫起来。
　　这条龙当真是被凌天吓傻掉，此时看到龙王立即大声的呼救起来，他恨不得立即能够摆脱凌天的控制，只是，他不知道，他的喊叫声却是坑惨了龙王。
　　听到那条龙的喊叫声，龙王的脸色猛的一僵，然后小心翼翼的看向凌天。
　　“妖族，的的确确是天庭的霸主，龙族听妖族的前来找我人族麻烦，倒也正常，只是，龙族来之前都不先打探打探我人族究竟是怎样的实力吗……”
　　凌天冷冷的看向东海龙王，蓦然间，恐怖的气势炸开，准圣级别的气势狠狠的朝着东海龙王碾压而去。
　　恐怖的力量气息落下，东海龙王体内的力量顿时一滞，整个人在半空一顿，然后，竟然连人身都维持不住，立即化作一条巨大的五爪金龙朝着海里落了下去。
　　轰然巨响，海浪滔天当中，那被凌天拎在手上的龙神色呆滞起来。
　　龙王败了他实际上并不会过于震惊，毕竟凌天的气势他也是能感觉出来的，但，龙王连出招都做不到，直接被凌天以气势威慑的落败，这就让这条龙无法接受了。
　　这，着实就有点可怕了。
　　“给我上来……”
　　只是，这还不是结束，看着龙王落在水中，凌天蓦然间手臂一伸，无形的劲气席卷，海底下，如同无形的巨兽出水，滔天的浪花再次席卷，然后龙王巨大的躯体被直接从海里面拉出来。
　　“听说龙族善于控水，行云布雨，电闪雷鸣，龙王，我想听个响，给我来点雷声吧……”
　　凌天随意的将龙王拉到面前冷冷看着龙王开口道。
　　一句话出口，龙王神色微微一滞。
　　“我龙族，龙族……”
　　颤巍巍的话语从龙王口中吐出，他也是从龙凤大劫前走过来的，他是见过龙族风光的，他虽然能舍下那些傲气，但，他究竟还是留着一些底限的，而凌天却似乎是想要打破那底限。
　　只是，正在这时候，天地四周，却有无形的云雾遮掩而来，隐约的更伴随有雷电的声音。
　　“倒是听话的很，你不发个响，你那些兄弟却是给你帮了忙……”
　　凌天看着周围的景象笑起来，他的神识却是已经看到周围正有无数的龙族汇聚而来，那是其余四海的龙王带着龙族支援而来。
　　然而，龙族的数量本身已经不多，这龙王的实力更是差劲，凌天哪里可能在乎这些四海龙族。
　　“放过他们，放过他们，千错万错都我一龙的错……走，你们都走啊，不要过来，不要过来…………”
　　东海龙王看着凌天的笑容，身躯却是颤抖起来，随即，这龙王大声的哀求起来，一边哀求，龙王一边朝着远处吼叫起来，此时，他已经无比的后悔听计蒙的话，更是后悔之前从龙宫离开时候更龙母说的话，这人族的实力，这凌天的实力，比他想象的要高出了不知道多少。
　　“来来，你们让我听了个响，我也让你们听个响吧……”
　　凌天冷冷的看了眼东海龙王，蓦然间右手一握，一股可怕的威势从他的身上炸开，然后，他的身躯好似巨大的弓弦在半空绷紧，即便是隔着衣衫，也能让人感觉到他的躯体此时正在鼓胀巨大的力量。

第两百七十三章 逼迫龙族
　　东海之上，凌天的身体绷紧，整个人好似拉到极致的弓弦。
　　周围，天空之上乌云密布，一条条巨大的神龙在云层里隐现，而到这个时候，那些其他三海前来支援的龙却是已经感觉到这儿的情况是何等的危机。
　　隐约的，有愤怒的吼声响起，似乎是在驱逐年轻的龙族离去。
　　只不过，还不等年轻的龙族还嘴被训斥，骤然间，这一片天地的空间似乎都开始收缩了起来。
　　然后，凌天绷紧的身体狠狠的挥拳砸出。
　　那种绷紧到极致后的弹射感觉给人无穷巨力反弹的视觉感受，而随着凌天的拳头砸出，天空之上，原本密集的云层更是骤然间被破开了一个洞口。
　　恐怖的威势似乎直接将天地都给打穿了似的。
　　天空之上，玄黄色的血液喷洒开来。
　　凌天面前，东海龙王凄厉的嚎叫起来。
　　这一拳，也不知道究竟有多少条龙被直接打杀了过去。
　　天空，云层散开，一条条呆滞的神龙凝滞在天上，凌天目光冷冽的扫视过去，只看到一条条的神灵被三条苍老的神龙护在身后，一个个胆战心惊的看着他。
　　龙族，终究已经不再是当年龙凤大劫之前的天地霸主，凌天刚才那以准圣级别的力量通过武道爆发之力打出的一拳着实是吓到了这些龙族。
　　在这个洪荒世界，比力量的话，超过凌天的不知道多少，然而，比武道爆发，怕是鸿钧老祖都未必比得上凌天，毕竟，到那个级别已经不再需要去思索什么爆发之类的，纯纯粹粹的挥挥手都能毁天灭地。
　　然而，鸿钧老祖是不需要，却也让所有传承他道统的大佬都没有去刻意的找寻爆发力之类的技巧，而是纯粹的去修炼力量和修为。
　　这样的事情还需要再过个无数年，等洪荒破碎，等天地之间的灵气再不如现在这般充足的时候，那些传承鸿钧道祖的大佬才会开始研究各种神功绝技，八九玄功等就是那个时期的产物。
　　而现在，整个洪荒大地，能够施展技巧的也仅有凌天一人。
　　“人族，武道的力量如何，可还能听个响……”
　　淡然的声音在一拳之后从凌天的口中吐出。
　　瞬息之间，天空之上加上海面上四条龙王眼神都露出骇然神色。
　　从未有这一刻这样四个龙王认可人族是新的天地霸主，是注定要取代巫妖两族成为天地霸主的存在。
　　龙凤和巫妖或许是靠着本体的天赋成为的霸主，而人族，则是靠着学习。
　　这样的思想也头一次在天地之间出现，从龙族的心中开始出现。
　　当然，这样的想法不重要，重要的是，此时面对着凌天的霸道和强悍，龙族却发现自己连一丁点抵抗的可能都没有。
　　得罪一个新生的天地霸主，这是何等悲催的事情，等待龙族的似乎已经只剩下灭亡一途。
　　“这次的事情，龙族难道不想给我一个交代……”
　　就在此时，凌天的声音却是淡然的响起，瞬间，四大龙王的眼神亮起来。
　　给个交代是不是就代表着龙族还有机会继续存在下去。
　　“大哥……”
　　天空之上，西海，南海，北海，三个龙王纷纷看向东海龙王。
　　虽然他们也能猜到，东海龙王会得罪凌天和人族一定有什么内幕，但，这个时候，什么内幕还能比让龙族延续下去更加重要的。
　　要知道，这一趟其他三海龙王带来的可都是三海的精锐，虽然各自的家中还剩下一点精英，但，如果这儿的龙族都被灭掉的话，各自家中剩下的那点能够勉强保住小命躲藏起来就不错。
　　那样一来，龙族将彻底的退出神族的秩序，过个千儿八百年，龙族也就只剩下一个传说。
　　看看现在天地间还剩下的麒麟，玄武，白虎这些种族，龙族就忍不住不寒而栗。
　　虽然那三个种族，乃至于凤凰还被称之为种族，但，哪怕是那些顶尖的大能在这天地间怕是也只能够找到寥寥无几的一些这些种族的成员。
　　在这洪荒，数量少也不代表拥有什么高贵身份，恰恰相反，数量少反而会变成好欺负的代表。
　　除非你的实力能够强悍到凤祖，或者这会儿位列天地四灵的玄武，白虎序列，否则的话，多半是会被人抓过去当做坐骑的。
　　“我可以付出一切的东西，求你宽恕我龙族……”
　　东海龙王自然也懂得这个道理。
　　龙族，实际上一贯都是聪明的种族，龙族高傲，但，龙族却比凤族更加的理智，所以，龙凤大劫之后，天地之间已经很少能够见到凤凰。
　　而龙族却依旧能够占据四海。
　　所以，此时东海龙王却是丝毫不敢说出妖族的事情，因为帝俊的十个儿子可还在东海的汤谷，如果因为他的透露，使得凌天斩杀了帝俊的十个儿子，那等待龙族的怕是同样灭亡。
　　“你的回答，我不太满意……”
　　然而，东海龙王的话语落下，凌天却是缓缓摇摇头，他的手臂抬起，手掌张开，然后狠狠的抓下，天上，一条龙猛的炸裂开来。
　　玄黄色的鲜血飞溅，四海龙王的脸色顿时更加难看，哀求的看向凌天。
　　龙战于野，其血玄黄……
　　这是后世某本书里的话，说的虽然是某种道理，然而，却也说明了龙族真正的血液，纯血统的龙族的血液颜色。
　　这天地之间，拥有一些龙族血脉，乃至于长相，实力都和龙族类似的生物数不胜数，最出名的就有九头虫等，但，那些再如何的像是龙族，再如何的实力不俗，毕竟不是真正的龙族。
　　这天地之间真正纯血的龙族早已经不多，可以说是死一条少一条，而，这会儿在这里的所有龙族却都是绝对的纯血龙族，所以，看到凌天肆无忌惮的杀戮，这些龙王真正是心痛的要死。
　　“龙族的数量应该不多吧，如果你们这里所有的龙都死完，东海龙宫再完蛋……这天地间的龙族怕是要成为消失的种族了吧……”
　　凌天单手抓死一条龙，随即再次冷冷的看向东海龙王。
　　“大哥……”
　　“大哥，别犹豫了…………”
　　“大伯…………”
　　“大爷爷……”
　　&&…………………………
　　天空之上，悲呛的声音响起，龙族是聪明，但，这会儿的景象，聪明有个屁用，凌天显然已经下辣手，再说什么顾忌那真是笑话。
　　东海龙王眼睛死死的闭上，然后猛的张开眼。
　　“妖族的十位太子就在汤谷，我龙族这趟是做错了事，你想要什么，只要我东海有的，我都给你，只求你，给我龙族留一条生路……”
　　无奈而悲凉的话语从东海龙王的口中吐出。
　　到这个时候，这龙王显然也已经认清楚了局势，这不是他顾忌什么，而是看凌天是不是会好心的给龙族留一条生路。
　　若是能够用妖族十位太子换取凌天的留情，那么，哪怕是得罪了妖族也不是什么大问题，毕竟，凌天不留情，今天之后世上就没有龙族，或者，龙族就和凤族，麒麟族等之类变成一个代称，而不是实实在在的种族。
　　汤谷……
　　凌天嘴角露出一丝笑容，汤谷，他自然是知道的，后世传说，东海之中有汤谷，长有扶桑树，其上栖息着十只金乌，是为十日。
　　那是妖族的太子，传说，大巫后羿灭杀九日，仅剩下的那个就是后来的陆压，掌有传说中的至宝，斩仙飞刀，乃是女娲娘娘看在出生妖族的份上赐予的。
　　十只金乌，凌天现在自然不会过于在意。
　　不过，这十只金乌对于凌天倒也是极为有用。
　　“龙王，你招出了妖族的十位太子，今后肯定无法再被妖族容纳，怎样，考虑下跟着我人族混吧……”
　　凌天看向东海龙王笑着开口道。
　　这后世最为直白的招揽话语顿时让龙王猛的神色一滞。
　　洪荒时代虽然号称最为野蛮的时代，但，龙族，妖族，巫妖，乃至于所有的大能，哪一个不是尊贵无比，什么时候说话会这般粗俗的。
　　但，偏生就是这般粗俗的话，龙王却是连拒绝都不敢。
　　此时，凌天的目光极为淡然的看着龙王，似乎并没有什么不好的意思在内，然而，龙王却是可以肯定，如果他此时不作出决定，那么，不管是在人族这里，还是在妖族那儿，龙族都将成为被灭杀的对象。
　　虽然一开始是答应了追随妖族，但，现在他却是出卖了妖族的太子。
　　帝俊和东皇虽然都是妖族的皇，然而，无数年以来，两人唯独的后辈也仅有帝俊的这十个儿子而已。
　　若是这十个金乌被凌天收拾，那妖族肯定要发疯，那情况下，作为出卖了十只金乌的龙族绝对不会有任何好下场的。
　　“龙族，只想安于海上，若是人族需要龙族帮忙行云布雨，龙族绝对不会反对，毕竟，我龙族最喜欢的就是调和洪荒世界的风雨……”
　　海面上，东海龙王微微犹豫了下随即看着凌天开口道。
　　说出这话的时候，东海龙王毫无疑问已经应下了跟着凌天和人族的事情，只不过，出于至尊，用了另一种话语说出来而已。
　　“自然没问题……”
　　凌天笑了笑，龙族的自尊他还是会照顾的，反正他招揽龙族，让龙族只能依附他，本身也不是想要靠着一两句口头上的话而已。
　　“以后，但凡人族所在之处，行云布雨之事，皆有龙族而为……”
　　淡然的话语从凌天的口中吐出。
　　这就是这么一句话出口，蓦然间，天地生出感应，一丝丝无形的气机落下，瞬间落在这片海域每一条龙身上。
　　瞬间，四大龙王，以及每条龙身上的气息都出现的波动，实力竟然在眨眼间提升了一筹，虽然这提升并不是很夸张，然而，无数年以来，龙族早已经习惯越来越弱，一代比一代差，这种骤然间出现提升的事情还是让所有龙族都微微一愣，随即纷纷激动的不能自己。
　　尤其是四海龙王这些从龙凤大劫之前存在的龙族，感觉到这种提升更是激动的不能自己，看向凌天的眼神恨不得立即扑上去抱个大腿。
　　人族，天地新宠儿，天地新的霸主。
　　果然，跟着这样的存在走才是洪荒世界的生存之道。
　　四海龙王对视一眼纷纷看到彼此眼中的意思，然而，下一秒，凌天继续开口，却是瞬间让四海龙王的神色猛的一滞。
　　“看起来，龙族合当与我人族为伴，那么，龙王大人，陪着我一道去汤谷见一见十位妖族的太子们吧，妖族既然敢挑动龙族针对我人族，想来也应该早有准备我会找上门去碰一碰他们的太子……”
　　凌天看了眼兴奋不已的龙族再次开口。
　　一句话，所有的龙族呆滞起来，去碰一碰妖族的太子。
　　尼玛，这是多想不开，多想找死的事情。
　　惊喜瞬间消失，对这个时代天地霸主的畏惧立即从心底涌现，龙族可已经不再是龙凤大劫之前的龙族，刚才，凌天都能够轻易决定龙族的存灭，那么，作为现在天地霸主的妖族是不是更加能够轻松的决定龙族的存灭。
　　然而，如果拒绝，那绝对又是不可能的。
　　“龙族的，人族是不是来找你们麻烦，看我们兄弟来帮帮你们……”
　　就在龙族呆滞的时候，突然间，远处，一片火云飞速而来，同一时间，跋扈，嚣张的声音遥遥传来。
　　妖族的十位太子。
　　这十只金乌居然不知道怎么知晓人族来找龙族麻烦，从而径直从汤谷来到了这东海龙宫的上空。
　　凌天转头看了眼十只金乌赶来的方向。
　　“龙王们，做个决定吧，跟着我人族，还是跟着妖族，或许，待会帝俊和东皇就来了，你们坚持下，指不定能够坚持到他们到来，我也没办法灭了你们……”
　　冷冽的声音从凌天的口中吐出。
　　刚刚因为十只金乌出现而微微松动了一点神色的龙族再次神色凝滞起来。
　　毫无疑问，凌天将他们逼到了一个绝境，要不选择人族，要不选择妖族。

第两百七十四章 战阵显威
　　选择人族，还是妖族。
　　换个时候，换个人问出这话，四海龙王保准毫不犹豫的选择妖族。
　　就算人族是天地新宠，但，开玩笑的话，妖族现在才是天地霸主好不好，这个时候对抗妖族，那要脑子多坏的人才会选择。
　　但，很无奈，这会儿妖族远在天边，而凌天却近在眼前。
　　这会儿，不选择妖族或许以后会被妖族秋后算账，但，不选择人族却会立即就被灭杀。
　　东海龙王抬头看了看自己的三个兄弟。
　　这无数年以来，龙族已经只剩下他们几条龙支撑着，在祖龙不出的情况下，他们四个可以说是龙族唯一的主脑。
　　而随着东海龙王的目光看过去，其余三海龙王的眼中流露出满满的苦涩和无奈，随即无力的点点头。
　　抛弃妖族或许会死，但那也是以后，而不选择人族现在就得死，龙也是会从心的。
　　“小龙立马让人帮忙行云布雨，降低气温……”
　　东海龙王沉声开口。
　　妖族十位太子，都是太阳神帝俊的后裔，虽然他们的母亲是太阴神羲和，但他们体内最强的力量还是太阳的力量，帝俊的基因过于强悍，这十位妖族太子基本上已经取代了太阳的功效，不，他们本身就是太阳。
　　而原本的太阳，现在则已经化作了帝俊和东皇两位妖皇。
　　“无需如此，你们只需要跟着我的精神力走就行……”
　　凌天淡然笑笑，随即精神力散开。
　　刚被凌天拒绝，东海龙王还微微有点忐忑，只认为凌天这是不信任他，更生怕自家的后辈里出现一两个头铁的，非要让凌天展现一下屠龙的技术。
　　但，随即凌天的精神力散开，连带着东海龙王在内，每一条龙都清楚的感觉到那股精神力开始催发出的属于水元素的力量。
　　龙族，是有着水之规则的力量，然而，哪怕有水之规则，但，水元素也同样能够给龙族带来帮助。
　　而且，此时凌天精神力量中的水元素力量更似乎和现在洪荒流行的力量截然不同。
　　那种力量不需要太高的天赋以及血脉，而是一种更加容易学习的力量。
　　即便是无数年力量等级不升反降的龙族都能够通过这种力量获得提升。
　　一瞬间，连带着四海龙王在内，所有龙族的眼神都亮起来。
　　在凌天精神力覆盖之下，每一条龙都开始倾尽全力的将自身容纳进去，然后，水元素连带着龙族的水规则开始扩散，东海之上，瞬息之间居然有雪花飘落下来。
　　远处，妖族的十位太子刚刚到达龙宫上空，骤然间，十位妖族太子身影猛的一颤。
　　作为太阳之子，他们本身并不畏惧寒冷，只是厌恶寒冷。
　　但，这会儿，这十位妖族太子却是只觉得一股无穷无尽的寒意正朝着自己体内疯狂的渗透进去。
　　恐怖的寒意甚至直接在磨损他们的核心本源，来自于太阳的本源火焰力量。
　　“龙族，你们真的要和我妖族拼命不成……”
　　愤怒的吼叫声从一个金乌口中吼出。
　　到这个时候，即便是天不怕地不怕，堪称洪荒最顶级纨绔的妖族十位太子也感觉到了一丝轻微的恐惧。
　　只是，到这个时候，且不说龙族已经得到好处，就算没有好处，既然都选择站在人族这边，以龙族的智慧也不可能再去做梦想什么两边讨好的事情。
　　“镇……”
　　低沉的吼声响起。
　　东海龙王带头，瞬间体内水规则的力量开始疯狂的倾泻，然后，遵循凌天精神世界释放的那种水元素力量开始变异。
　　寒冰的力量疯狂的扩散。
　　天空之上，刚刚到达的妖族十位太子脸上终于露出恐惧，身影一转就要逃离，然而，刚刚转过身，蓦然间，整个天地却是被狠狠的束缚在了一起。
　　十位妖族太子的身影呆滞的凝滞在天空之上。
　　海面上，凌天目光淡然看向妖族十位太子。
　　准圣的实力让凌天此时施展经过他融合改变的天子怒足足将龙族的实力提升了数个档次不止。
　　这种程度的龙族力量却是轻轻松松的镇压了妖族的十位太子。
　　不管这里面是不是有后世那位大能，但，在这个时候，凌天带动着龙族却是轻松的碾压了这些妖族太子。
　　手腕抖动，一道道无形的能量席卷，好似一张张网兜快速的从天上掠过，十位妖族太子的眨眼已经尽数落在了凌天的脚边。
　　一丝丝能量组成的网络在十位妖族太子的身上不断的闪烁着奇异的光泽。
　　不远处，龙族小心翼翼看向凌天露出复杂的神色。
　　无数年以来，龙族终于再次看到变强的希望，但，这个希望并不是自主的争取来的，而是被逼着压迫来的，这里面究竟是甜蜜还是甜蜜，唯独龙族自己的心理清楚。
　　“至尊……”
　　东海龙王身影落在凌天面前，微微一礼也学着人族的高手称呼凌天。
　　“接下来，我们稍微等一会儿就是，待会，或许你们还得随着我打一场，当然，我可以保证，只要你们能够跟着我的精神力量来，你们绝对不会出现任何的问题，妖族，未必就那么可怕……”
　　淡然的话语从凌天的口中吐出，四海龙王交换了一个眼神，随即互相之间暗自点点头。
　　“我们誓死追随至尊……”
　　绝然的声音响起，凌天却是淡然笑笑。
　　什么狗屁誓死追随，实际上还不是因为看到跟着他的好处，以及开始认为或许他的的确确能够和帝俊以及东皇板板手腕。
　　不过，凌天自然也不会揭穿四海龙王的心思，这世上实际上又有哪一个生灵不是这样的，即便是他自己，若不是人族的信仰于他有那般巨大的作用，他都不敢肯定自己是不是够胆在巫妖两族杀过来，人族可能死亡数十万人的情况下站出来和巫妖两族死磕。
　　但凡是有思维，有理智的生灵，又有哪一个是不怕死的。
　　“不用誓死，只要你们能够跟着我的指引去做，你们绝对会发现实际上你们的潜力完全足以让你们和妖族平等对话，而对于人族来说，你们也不是奴隶，而是伙伴，大家都是为的携手在这洪荒生存下去而已，如果还有什么追求，那就是能够生存的更好点而已……”
　　凌天淡然的看着四海龙王点点头。
　　随即，他的手腕屈起，朝着天空之上点了点。
　　一丝丝无形的波动散开，隐约的有什么意志被他直接送到天空之上，云层滚滚，隐约的有什么东西隐藏在其间。
　　而下一秒，恐怖的力量炸开，一个模糊的身影猛的出现，眨眼消失在天边。
　　妖族的探子……
　　“父皇……”
　　“那是……”
　　“闭嘴……”
　　………………
　　倒在凌天脚边的十只金乌中各种声音响起，只是，很快被其中稳重的喝止，显然，有些事情，看破不说破才是正确的。
　　而不同妖族的十位太子，龙族看着天际消失的身影却是表情变化起来，一丝丝惊喜，雀跃之类的神色逐渐的开始出现。
　　妖族早已经有探子潜伏在这儿，但，十位太子出事都没有出来，显然却是一开始受到了帝俊或者东皇的指使。
　　那么，为什么会这样，毫无疑问，这代表帝俊和东皇一样在忌惮凌天。
　　为什么会忌惮，因为那两个妖皇也没信心能够胜过凌天。
　　就某种意义上来说，这代表着人族已经有和妖族扳手腕的资格，已经是类似巫族一样的存在，这天地，再不是巫妖两族争霸，而是巫妖人三族争霸。
　　“至尊……”
　　东海龙王看向凌天。
　　“十位太子，呵呵……我们不妨等一等吧，看看帝俊和东皇是不是在乎他们这十个后辈……”
　　凌天淡然的笑起来，神色间露出毫不掩饰的嘲讽。
　　而看着凌天的笑容，第一次，东海龙王也跟着露出了一丝对妖族的不屑。
　　利用自己的后辈挖坑，这事情做的绝对不地道。
　　一干人在东海龙宫之上等待了一会儿的时间，远处，天际一片乌黑的密云逐渐的开始成型，然后快速的朝着他们所在的位置飞速而来。
　　那乌云密布，颇有后世电视剧大闹天宫上十万天兵天将出场的气势，但，透过云层，一个个奇形怪状的妖族却是将这种气势削弱了不少。
　　“如果有一天我们取代妖族成为天上之主，我们出兵的时候一定要有整齐的整形，每一个人也一定都要威武雄壮，还得旗帜鲜明，让人一看就知道代表着天地正义，而不是乌合之众……”
　　看着远处快速而来的妖族大军，凌天皱了皱眉下意识开口。
　　这话出口，四海龙王和人族那些高手的眼神却是同时亮起来，凌天这话在他们的耳中不亚于是在宣誓抱负。
　　“来了，准备跟随我的指使结阵吧……”
　　凌天不知道龙族和人族高手们的想法，他淡然的看了会儿远处逐渐接近的妖族人马，随即淡然的开口道。
　　这句话落下，无形的精神力再次散开，这一趟，比起之前更加的顺畅，所有的龙族对于凌天的精神力都没有丝毫的抗拒。
　　瞬息之间，所有的龙族已经尽数和凌天的精神力融为一体，龙宫之上的天空，无数条神龙游弋着，然后，在凌天的精神力指引下开始摆出奇特的阵法。
　　东海之上，原本随着妖族大军而来聚集密密麻麻的乌云，此时，随着龙族布阵更是开始凝聚恐怖的能量，暴雨开始疯狂的倾泻。
　　凌天脑海内有着数个世界的武道记忆，从最低武的笑傲，到不逊色普通仙侠世界的风云，再到神佛绝迹，同样藏着极大秘密的聊斋。
　　此时，凌天掌握的阵法同样也已经超脱了凡俗的境地。
　　龙族布置出的阵法固然不如人族的阵法受到天地的加持，然而，以凌天此时的见识和实力，这阵法的威势却也是骇人至极。
　　远处，大片大片乌云之上，帝俊和东皇看到东海龙宫上空的景象眉头顿时锁起。
　　“这绝不是龙族的力量……”
　　冷冽的声音从东皇的口中吐出，虽然说行云布雨是龙族的本能，然而，此时东海之上那看似暴雨的天气中却是蕴含着可怕的能量气息。
　　而那种能量绝对不是现在的龙族能够拥有的。
　　“是人族，兄长还记得当初天地异动，那就是人族创造出阵法受到天地认可带来的，阵法，这是一种能够让弱者和弱者联合在一起，拥有不逊色任何强者的力量，如果不是人族，这样的力量，本该是河图洛书带来这世间的……”
　　帝俊的声音同样冰冷，不但冰冷，更带着一种不甘的恨意。
　　如果不是凌天截胡，阵法这力量本来应该是属于妖族，属于他帝俊的。
　　而现在，这阵法的力量却是成为了人族的法宝，成为人族让其他任何种族忌惮的法宝。
　　此时，他妖族更需要面对着使用阵法的龙族。
　　这是何等让人觉得不公的事情。
　　只是，再如何的不公，此时妖族也只能硬着头皮上，人族才这么短短的时间里就有了这种恐怖的力量，如果再给人族一些时日，谁知道人族会走到哪种程度。
　　“准备战斗……”
　　帝俊的手微微摆了摆，不管怎样，这一趟，他连自己十个儿子都当陷阱给丢了出去，那就绝对要趁机打垮了人族。
　　“帝俊，你是来给你十个儿子收尸的吗……”
　　远处，凌天冰冷的声音蓦然间传来。
　　帝俊的神色猛的一凌，无边无际的怒气闪现，恐怖的气势瞬间以帝俊为中心散开，哪怕是东皇都忍不住微微退了两步。
　　此时的帝俊却是被气到了极致。
　　虽然他是那自己十个儿子作为现金坑人族，但，他并不是无情无义的人，哪里可能正的一丁点感觉都没有。
　　如果不是从河图洛书里看到妖族未来的凄惨，帝俊是绝对宁可自己去死，都不愿意用自己儿子作为陷阱，但，在这个洪荒，在天道庇护之下，帝俊唯独用自己的儿子作为筹码，才有可能毫无后果的对人族出手。

第两百七十五章 打出来的认可
　　极致的愤怒让帝俊浑身都散发着恐怖的气息。
　　原本，他是打算用自己十个儿子制造对人族出手的借口，但现在，这借口似乎已经不需要制造，看着自己十个儿子被凌天丢在脚边，帝俊早已经涌现真实的怒火。
　　那种足以将一切都焚烧干净的怒火。
　　恐怖的灼热气息四散开来，空气当中，龙族刚刚结阵而产生的寒意飞速的开始散去。
　　帝俊毕竟是出生太阳的先天神灵，此时怒火膨胀，气势何等可怖。
　　不久前，因为凌天传授阵法之道而开始提升心气的龙族脸色纷纷再次变化。
　　对于妖族的恐惧在帝俊恐怖的气势下再次被回忆起来，这些龙族的成员甚至连跟随着凌天的精神力继续布置阵法都已经有点力不从心。
　　寒意就在这个情况下更加快速的散去。
　　“凌天，人族，龙族……你们统统都是在找死……”
　　就在这个时候，愤怒的吼声从天空之上响起。
　　帝俊目光冰冷看向凌天和一群龙族，他此时虽然愤怒，但还没忘记自己究竟为何而来，他来此本就是为的能够有一个对人族出手的理由。
　　现在，这个理由显然已经被找了出来。
　　“妖族，不可轻辱，救妖族太子，杀人族，灭龙族……”
　　东皇冷眼看着龙海之上，在帝俊的话语落下后冷声开口，他本身对于让与他一道出生的帝俊用自己十个儿子作为陷阱就很是不忍，现在，看着帝俊十个儿子的惨状，东皇的怒火或许不如帝俊，但心中的愧疚却是更甚。
　　随着怒吼声，东皇第一个冲了出去。
　　霎时间，云层之上的妖族好似下饺子一样疯狂的朝着下面落了下来。
　　一股股恐怖的威势笼罩着整个龙海区域，海面之上，无尽的妖气弥漫，恐怖的气息甚至让海面都在扭曲着。
　　而原本布阵飘荡在半空的龙族更是直接朝着海面沉了下去。
　　凌天无奈的扫视了一眼龙族。
　　这洪荒的世界，乃至于洪荒往后的世界，龙族的的确确已经废了，封神的时候，被算计，西游还是被算计，可以说是真……悲剧龙族。
　　不过，这也怪不得龙族。
　　毕竟，现在的龙族就好像灭国之后的皇族，如果还有什么实力，而没有废掉的话，恐怕等待龙族的就是灭亡一个下场。
　　大概，这也是为何龙族明明祖龙还在，却没有任何出来将龙族再次带的强盛起来的想法的原因。
　　“稳住，你们就算躲又能躲到哪里去，等死吗……”
　　凌天冷冷的瞪视了一眼四海龙王，随即，精神力炸开，天子怒的力量疯狂的开始加持。
　　此时，凌天的天子怒已经和大唐世界的天子怒毫无关系，当他在这个世界施展出武道，得到天地认可，他的武道已经不再是后世的所谓低武，高武能够划分的。
　　如果硬是要说，现在他的武道和洪荒世界的神道，圣道是一个级别的。
　　这个级别下，天子怒的威力又岂是一般人能想象的。
　　伴随着天子怒的力量加持，凌天的实力坐火箭一样的被推升了上去，眨眼之间已经到了准圣巅峰的境地。
　　无穷无尽的威势就在此时从凌天的身上散开。
　　随即，凌天身影凌空，也没有动用元屠剑，而是径直一拳朝着东皇迎了过去。
　　上空，东皇此时同样是挥拳而下。
　　妖族两个大帝，虽然都是出自太阳，然而，因为法宝的关系，帝俊更多的是帅才，运筹帷幄，东皇却是绝对的猛将，东皇钟防御天下无双，东皇本身的力量也是丝毫不逊色任何祖巫。
　　临空而下的东皇看着凌天挥拳迎上，脸上顿时露出畅快的神色。
　　作为一个猛将，东皇绝不是后世的配角，他不会瞧不起任何的敌人，哪怕凌天作为人族，本该是妖族和巫族都瞧不上的，然而，此时东皇对于凌天却没有丝毫的小觑和轻蔑。
　　看着凌天挥拳而上，东皇只是将原本已经凝聚的力量更加的收缩凝聚起来。
　　下一秒，凌天和东皇的拳头在半空碰撞在一起。
　　十二品血莲和东皇钟的光泽同时从两人的身上闪现。
　　血色和金黄色交织成绚烂的色彩，来自盘古眼睛的宝物和来自盘古污血的宝物本是同等品级，此时各自持有者的力量也是半斤八两。
　　互相碰撞之间，两件宝物却是不分上下，但，下一秒，两拳撞击对峙中的东皇脸色却是蓦然间一变。
　　一股更加狂暴的力量此时正从凌天的拳头之上诞生，然后狠狠的朝着东皇的拳头涌动过去。
　　二次发力，而且是不做任何准备的二次发力，这本身只是低武世界劲气运用的一个小窍门，但，放在此时，这却是一记杀招。
　　在这洪荒世界，大家都是大开大合，哪怕有一些阴柔的手段，那也是无声无息的腐蚀，哪里有人想过狂暴刚猛的拳头打出去还能够在一次力量用尽后立即再涌动一次力量。
　　感觉到凌天拳头上再次涌现恐怖的力量，东皇脸色一变，立即也开始再次涌动力量。
　　只不过，凌天的力量涌动不谈速度多快，便是这力量也是二次爆发，而东皇那边，本身速度就落下了一筹，此时，更没有爆发性的技巧，只是纯粹的涌动属于躯体的力量。
　　凌天的力量丝毫不逊色刚才那一拳，甚至，比那一拳更加的强悍而狂暴。
　　在低武世界，所谓的叠浪劲，本身就是一重比一重狂暴。
　　然而，东皇这边，纯粹的躯体力量，哪里可能有之前从天空之上凌空而下打出的爆发性力量来的强。
　　“轰……”
　　沉闷的炸裂声响起，东皇钟之上，恐怖的金色光芒炸开，然后，东皇连人带钟倒飞了出去。
　　半空之中，隐约的可以看到东皇的脸上闪烁开金色光泽，而在东皇钟金色的光芒中更似乎有一点金黄色飞溅开来。
　　云层之上，帝俊的脸色跟着一变，旁人或许无法看清楚东皇钟光芒里的景象，但是他以及天庭那些大妖却是能够清楚的看到，东皇被凌天一拳震荡的吐了口鲜血。
　　一拳就败了东皇……
　　人族什么时候有这样的力量的……
　　如果人族有这样的力量，那之前巫族岂能讨得好……
　　不，不对，之前巫族似乎也没有讨得好……
　　帝俊的心中一时间转过无数的念头，只是，此时不管他如何去想，妖族的诸多妖兵妖将却是已经朝着海面上冲了过去。
　　海上，原本已经快要沉入海中的龙族本来因为四海龙王被凌天点醒而大声的喝止着停留在了海面上，此时，再看到凌天一拳砸飞东皇，所有的龙族眼神再次亮了起来。
　　“结阵，结阵，速速结阵……”
　　东海龙王的吼叫声响了起来，这个时候，眼看着人族已经的的确确能够和妖族对抗，如果还犹犹豫豫的，那龙族也就不是智慧种族了。
　　海面上，一条条龙开始再次升空，然后，在凌天精神力的指引下开始盘旋着布置起大阵。
　　阴寒的气息再次出现，乌云密集，一点晶莹的雪花悄然落下。
　　海面之上，波涛汹涌的海浪在雪花落下的时候开始凝结，厚实的冰层快速的覆盖大片大片的海域，严寒的气息瞬间已经成为这一片海域的主宰。
　　半空，刚刚凝结大阵的龙族不敢相信的看着海面，比起刚才那会儿，此时龙族的这个阵法显然威力又加强了不少。
　　凌天此时也在看着被寒冰凝结的海面。
　　一丝明悟从凌天的眼中露出。
　　天子怒，在这个世界显然变的更加的唯心，那些被他精神力所掌控的人越是信任他，这天子怒的威力就会越强。
　　此时，随着他击败东皇，这些龙族对他的信任显然已经到了一种极致，而再加上阵法本身也是他第一个在这个世界创造的，所以，此时龙族结阵所产生的威力已经强悍到足以让天地都产生感应。
　　“人族……龙族……”
　　半空，帝俊看着龙族结阵后产生的场景眼神微微一缩。
　　此时龙族结阵产生的景象着实可怕的紧。
　　那种极端的寒意甚至让帝俊都感觉到了忌惮。
　　要知道，太阴才是这个世界最初的寒属性力量，而帝俊的妻子羲和则是太阴中诞生的神灵，帝俊多少年以来和羲和相敬相爱，若是连寒意都忌惮的话，这太阳神也未免就可笑了。
　　而现在，这些龙族的一个阵势却是让帝俊产生了忌惮，可想而知，这阵法的威力究竟是多强悍。
　　帝俊的嘴巴微微张开。
　　以他的谋略极为清楚，此时最应该，最理智的做法是让刚刚冲出去的妖族立即返回，只是，嘴巴才张开，帝俊却愣是一丁点声音都没有能够发出。
　　他能让那些冲出去的妖族返回吗，仅仅就行动上来说没有任何问题。
　　但，一旦他这么做了，那些妖族立即就会士气丧尽，不要说今天收拾人族，今后怕是这些妖族对上人族的时候都会先行战斗力下降三成。
　　微微的犹豫，帝俊没有开口，下面，诸多冲出去的妖族已经和龙族的大阵撞击在了一起。
　　冰属性的气息炸开，数以万计的妖族狠狠的显露了寒冰的力量世界。
　　一丝丝霜白开始飞快的出现在那些妖族的身上。
　　对于躯体同样强悍的妖族来说，这些霜白并没有被他们当做一回事。
　　哪怕清楚的看到自己的身上出现了霜白，但，所有的妖族依旧是快速朝着龙族和凌天以及凌天身边那五十个人族高手冲过去。
　　密密麻麻的妖族甚至在瞬息之间已经直接将海面上凌天，人族以及龙族所在的区域淹没掉，从外面看去，只能够看到密集的妖族挤挤挨挨的堆积在一起。
　　云层之上，帝俊眼中露出一丝期待，此时，他只希望妖族的大军能够创造奇迹，哪怕是遭遇一些损失，只要能够灭了凌天和龙族，也是值得的。
　　“扛不住……”
　　然而，此时，被凌天打飞的东皇却是再次回到了云层上帝俊的身边，冷冷的吐出一句话，东皇身影猛的倒转朝着下方落了去。
　　帝俊毕竟只是看到龙族结阵法的厉害，没有和凌天交过手，但东皇却是清楚的知道凌天的强悍。
　　仅仅就修为来说凌天已经丝毫不逊色他和帝俊，算上宝物，凌天一人两件先天灵宝，恰好又是一攻一守，就战斗而言，比他和帝俊的宝物都要完善。
　　而更可怕的却是凌天的技巧。
　　这洪荒的世界，一样有术和法的区别，洪荒传道，传的是道，而接受传承的学习的则是法，在拥有了浑厚的法力之后，术不过是小道。
　　那些洪荒大佬随意动动念头都能够创造无数的术。
　　然而，很多术对于大佬来说却是无用的，就好像后世鼎鼎大名的八九玄功，修炼到极致拥有何等强悍的躯体，但祖巫出生就拥有比八九玄功修炼到极致还要强悍的躯体，这八九玄功对于祖巫来说又有什么价值。
　　甚至，不要说祖巫，就算是普通的巫族，只要按部就班的以巫族的修炼方式一步步的提升，到大巫的境界也能拥有不逊色八九玄功修炼有成的躯体。
　　这情况下，不要说祖巫，就算是大巫也没兴趣去创造什么玄功。
　　而至于战斗技巧，巫族天生力大，妖族天生有本能，一力降十会，本能战技，这都是他们创造出来的技能，别人就算修炼到死都无法获得的力量。
　　这情况下，又有谁会去认真的创造这类术。
　　所以，在东皇的心中，术从来不是什么重要的东西，也从来不是需要被关注的。
　　但，就在刚才，东皇的想法出现了动摇。
　　凌天那一拳，蕴含的术是何等的高明而奥妙，即便是现在，东皇仔细的想想，他若是动手的话，怕一样躲不开凌天这个二次发力的术的威胁。
　　战斗当中，一拳打出两重劲道，这本身已经相当于两拳，可怕的是，第二重劲道比第一重还要强。
　　这种术在纯粹的力量拼斗中占据的优势是可想而知的。

第两百七十六章 百年和平
　　东皇极为清楚以凌天的实力，如果他和帝俊补上，就算妖族全部压上也没有任何获胜的可能。
　　撑死就是打到凌天力竭逃走，但那样的话，在凌天反击下，妖族怕是也要一蹶不振。
　　巫妖两族的比拼是两个种族的事情，帝俊和东皇抗衡十二祖巫，而其余的大巫和普通的巫族则是需要妖帅和普通妖族抗衡的。
　　若是为的围杀凌天搞的妖族一蹶不振，那显然不是帝俊和东皇希望看到的。
　　而最主要，即便这样，还杀不了凌天，只会是在将妖族的实力降低到不如巫族的情况下，还招惹了凌天这么一个不死不休的大敌。
　　那么，显然，纯粹的用妖族玩人海战术的事情东皇是不可能接受的。
　　身影朝下，飞快加速，眨眼东皇已经再次到达东海龙宫上空，而同时，帝俊的身影跟着消失在云层之上，如同快速瞬息，几个呼吸之间，帝俊已经带着残影到了东皇的后面。
　　只是，刚到达龙宫上空，龙族结成的阵法旁边，帝俊和东皇的神色却是纷纷一变。
　　寒冷，无止境的寒冷……
　　到达这儿的时候两人才发现，这边的寒意比起在天空之上感受到的不知道要浓郁多少。
　　而此时，龙族阵法中的那些妖族已经有不少僵硬着身体直接掉落了下去。
　　然而，此时龙族的阵法下面并不是海面，而是无尽的冰层。
　　那些掉下去的妖族这会儿已经变成冰层的一部分，看上去就好像一个个晶莹剔透的雕像。
　　“人族……”
　　帝俊的眼中，忌惮的神色更加浓郁起来。
　　对于龙族，不管是帝俊还是东皇都是极为了解的，毕竟，他们在紫霄宫听道的时候，这天地还是龙族和凤族称霸。
　　但，龙凤大劫之后，不管是龙族还是凤族的实力都应该已经被降低到了让人可以无视的境地。
　　那么，此时龙族的阵法能够展现这等威势，唯一的解释就是人族，是凌天拥有着点石成金的手段。
　　在命数当中，人族注定是要取代巫妖两族成为天地霸主的。
　　实际上，之前巫妖两族那无数的争锋并不是单纯的想要独霸天地两界，更多是却是为的积攒足够的实力，独霸天地两界，成为真正的至高无上，然后试试看能不能抗衡命数。
　　没有人希望被从高高在上的位置上拉下去，看看龙凤两族的现状，不管巫妖两族又有谁希望自己成为下一个龙凤两族。
　　如果不是这样，以巫妖两族的智慧，见过龙凤争霸下场的他们又如何会这般不死不休的争斗。
　　只是，现在看着龙族展现的力量，看着傲然站在龙族中间的凌天，帝俊的心中却涌现古怪的感觉。
　　或许，他们和巫族一直的争斗都是错误的。
　　他们真正需要抗衡的不是彼此，而是新生的人族。
　　当年的巫妖两族能取代龙凤，是因为隐忍，是因为龙凤不曾在意巫妖两族，也是因为龙凤自己作死，但，现在，人族取代巫妖两族恐怕会因为人族本身的实力。
　　这命数注定接替巫妖两族的人族，或许已经有了正面败亡巫妖两族的可能。
　　骇然散开，随即，杀意诞生，但，更快却又被外面的寒意驱散。
　　这个时候，还说什么杀不杀的。
　　现在，不是妖族想要灭杀人族，而是妖族和人族之间开始了对等的厮杀。
　　帝俊的心神晃动，若是妖族不惜一切代价，绝对能够重创人族，但，那又有什么用，人族不至于灭亡，至少凌天应该死不掉。
　　而那样对妖族更没有丝毫的好处，唯独能够得利的只有巫族。
　　但，妖族为什么要给巫族做好事。
　　虽然刚刚想明白，巫妖两族未必需要互相厮杀，但，毕竟这么多年争斗下来，难道还能转过头就去问个好，然后没事坐下来聊聊天。
　　仇恨早在过去无数年的厮杀中被烙印在彼此的骨髓，巫妖两族已经绝不可能共存在这天地之间。
　　“停手……”
　　帝俊这样想着，他的情绪波动同时感染到旁边的东皇，随即，东皇的声音响起。
　　龙族阵法当中，灼热的气息散开，正在下饺子一般朝着冰层落去的妖族停止下落。
　　东皇目光看向凌天。
　　“再打下去不会有什么好结果，你不会赢的……当然，你也不会输，但，妖族和人族，以及龙族一定会遭受巨大的损伤，我想，这也不是你希望看到的……”
　　东皇低沉的声音响起。
　　这个妖族的帝皇，生于太阳的猛将并不做遮遮掩掩，话语中直接承认了凌天的实力。
　　而他的这话语也让凌天淡然点了点头。
　　很多时候，弯弯绕绕的话语凌天反而不太喜欢，如同东皇这样的说话，凌天倒是颇为能够接受。
　　“从来没人喜欢胡乱的厮杀，有战斗就有死亡，如果能够一份和平之地可以安稳的生存，我想，不管是人族，还是龙族都不会想和妖族对抗……”
　　凌天看了看东皇，随即又看了看诸多的龙族和跟随他而来的五十个人族高手。
　　此时，不管是龙族还是那些人族的高手，身上都已经伤痕累累。
　　阵法的确神奇，但，再神奇的阵法也不可能彻底的弥补实力上的差距，龙族和人族现在比起妖族却是差了太多，尤其妖族里面还有大妖。
　　那些大妖哪一个都有着圣人之下最强的力量，有那么一两个甚至已经无限的接近准圣。
　　虽然靠着阵法的力量，龙族抗住了这些大妖的攻击，但，这也是需要付出代价的。
　　当然，代价是互相的，龙族和人族虽然狼狈，妖族哪边却是更加的凄惨。
　　数以万计的妖族此时最起码落下了数千。
　　下面冰层之上，密密麻麻的好似叠罗汉似的早已经冰冻了无数的冰雕，每一个都是妖族，其中甚至有一个大妖在内。
　　打到这里，实际上凌天彰显武力的事情已经做的差不多，再打下去就是得不偿失，毕竟，妖族的实力太强，完全可以这边围着他们，再派遣队伍去袭击人族的城池。
　　而比起这里，人族城池那儿，就算有阵法护卫，但以妖族的实力也是完全有可能杀进去的，区别只是付出多少代价而已。
　　“人族，接受妖族的赐封，可以派遣高手跟随妖族训练，作战……”
　　空中，帝俊看着凌天淡然开口。
　　打是打不下去，但帝俊并不想简单的结束今天的事情。
　　作为谋略为主的妖皇，帝俊以往虽然也没用过胜利在战场外的谋略，但，做起来却是极为自然。
　　换个存在，哪怕实力比凌天更强，听着帝俊的话估计也不会多想，这个时代，毕竟是巫妖为主的时代，帝俊的话语简直可以看做是恩赐。
　　然而，凌天来自后世，哪里还能听不出帝俊话语里的陷阱。
　　跟随妖族训练，作战，看起来似乎是提升了人族的地位，但，这样一来，人族就只能永远的作为妖族的小弟出现。
　　而且，巫妖大战一旦开启，人族保准会是妖族的炮灰。
　　“不，我人族不需要战斗，我人族只需要一片土地生存……就东海这片大地……”
　　凌天冷冷的打断了帝俊的话语。
　　身影腾空，凌天的手臂抖动，一丝丝奇异的波动散开，一股股力量随着凌天的手臂被拍打在冰层之上，然后，这些力量顺着冰层散开，朝着周围扩散出去。
　　一开始看到凌天打出力量的时候，帝俊和东皇下意识一动，只以为凌天是要用那些妖族来威胁他们。
　　但随即，感受到凌天打出的力量四散，帝俊和东皇立即知道自己误会。
　　只是，这种知道误会带来的松懈还没出现，蓦然间帝俊和东皇的脸色却再次变的难看起来。
　　四散的力量覆盖而过，以东海龙宫这一片区域为中心，东海，东海之畔，大片大片的区域都开始隐约的给凌天打出的力量传出回应。
　　这一片区域的天地，居然彻彻底底的在认可凌天。
　　不止如此，这一片区域的天地更是在给予凌天力量上的支持。
　　帝俊和东皇甚至不需要刻意的去感受都能够清楚的辨识出，这一片区域的天地正在排斥他们，而且，不是纯粹气息上的排斥，而是力量上的。
　　这一片区域的天地，此时正在汇聚属于天地的力量，感觉上，随时可能给帝俊，东皇来上一下天地之怒。
　　“这是……阵法的力量……”
　　帝俊眼神凝重，转头看向凌天沉声问道。
　　阵法，究竟多强，帝俊从河图洛书中已经知道一个大概，但，此时感受着凌天一个动作带出的天地回应，帝俊才真正知道，这阵法的力量究竟多强。
　　看着眼前的凌天，帝俊心中涌现恨意，失落，最终变成一丝无可奈何……
　　天地眷顾，天地眷恋……
　　这本是人族的命数，那阵法，虽然河图洛书本来也会生成，但，究竟是晚了人族一步，而这一步就是永远迈不过去的天堑。
　　现在他一样可以推演阵法，但，他推演出来的阵法，威力永远不可能有人族的阵法这般恐怖而强横，相对来说，推演阵法，倒不如他苦修一番。
　　“是阵法的力量，但，更是人族的力量……”
　　凌天淡然的看着帝俊开口道。
　　这一股力量的的确确有阵法的因素在内，但，同样的，也是人族受到天地眷顾，凌天才能将这样庞大的阵法施展出这样的效果。
　　从人族聚集之地，再到东海，这样庞大的区域想要烙印一个阵法本身就不是容易的事情，而凌天更是在烙印了阵法的同时还得启动这阵法，使得其展露能够威慑帝俊和东皇的力量。
　　这就不是凌天本身能完成的，只能借助人族整体的命数。
　　“东海，和东海之畔三万里方圆的天空，我妖族将再不做任何干涉……”
　　帝俊深深的看了眼凌天随即沉声开口。
　　这股力量之下，帝俊更没有任何再继续和人族打下去的念头。
　　只是，帝俊最后依旧给巫族挖了个坑，妖族不干涉的只是天空，至于大地，那和妖族无关，那是巫族的事情。
　　“我人族，也绝不会参与到巫妖两族的战斗，我人族，和龙族，只想要和平的生活……”
　　凌天看着帝俊跟着开口。
　　他自然能够听出帝俊话语中的陷阱，但，对此凌天没有丝毫多余的想法，毕竟，巫族如果真的来这里，他也只能迎战。
　　这个时候，因为阵法的原因，人族看起来是强悍了许多，但，整体实力上，人族依旧无法和巫妖两族相比，所以，也只能被动的迎战巫妖两族。
　　话语落下，凌天的精神力微微波动，他脚下的十位妖族太子，冰层上的冰雕妖族纷纷凌空漂浮起来。
　　很快，这些妖族已经离开龙族的阵法范围，然后，一丝丝温暖的气息散开，龙族阵法消散，那些妖族身上的冰块飞速消逝，眨眼之间，居然似乎已经彻底没有被冰冻过的样子。
　　紧跟着，所有的妖族开始醒来。
　　只是，此时帝俊和东皇却没有理会那些醒来的妖族，而是一道深深的看着凌天。
　　最后那一手，以温暖的气息融化所有妖族身上的冰霜，然后让妖族醒来的手段，凌天展现的分明是阳属性，火属性的力量，而且，是精妙到极致的火属性，阳属性力量。
　　帝俊和东皇自认在阳属性，火属性上绝对实力要超过凌天无数，但，对于两种属性的控制却绝对及不上凌天丝毫。
　　这一刻，两人才真正的将凌天当做是能够凌驾他们之上的顶尖存在，毕竟，凌天展现的已经不止是躯体上的二次爆发，更有规则，属性力量上的掌控。
　　凌天放回了所有的妖族，帝俊和东皇也没有再多说什么，两人带着所有妖族转身就朝着远处的天上飞了去。
　　在这个时代，盟约远不如后世那般繁琐，实际上，这个时代更加的现实，大家实力相差无几，口头上的盟约就完全够了，一旦实力失衡，那么，什么盟约都无用，除非是那种天地庇护的种族，还需要找借口和理由去打。

第两百七十七章 天数有定
　　东海，细雨靡靡。
　　地上，一群群的人族正在收拾田地，在这个季节，靡靡细雨带来的是万物的生长。
　　从中午到傍晚，伴随着一声雷霆，天空之上，巨大的神龙摇动着尾翼朝着海中而去，田地里，一个老者看着远去的神龙起身客气的摆了摆手。
　　“老张，龙族和我人族各安其事都多少年了，你怎么还和当年一样……”
　　这老者旁边不远处，一个同样苍老的老汉笑笑开口道。
　　“我们人族当年和龙族并肩战斗的事情，那些小年轻不知道，难道老曹你还不知道，有些礼节，可以因为熟悉而省掉，但，有时候省掉了礼节，往往代表生疏的开始，你看看现在的年轻人，还有几个知晓人族和龙族究竟如何艰难才有今天的……”
　　那老者看了眼不远处的老曹开口道。
　　“得得，不和你争，当年龙族站在人族这边的确需要极大的勇气和胆量……不过，现在的小年轻，叹……”
　　那老曹听的老张的话先是笑笑点点头，随即沉声一叹。
　　两人相识数百年，感情自然极好，开始的玩笑话两人也只当玩笑，但说到现在的小年轻，两人却是真的有点心情沉重。
　　此时，距离凌天代表人族和妖族停战已经过去数百年的时间。
　　数百年，哪怕放在这个时期也足以让一代人老去的。
　　人族，毕竟不是巫妖，龙凤，哪怕人族有着天地眷顾，但，自第二代开始，人族的寿命就是有极限的，哪怕是修炼有成，人族的寿命也存在一个极限。
　　到而今，第一代人族中修为不是顶尖的那一波也都已经垂垂老矣。
　　虽然比起后世的人类，即便是垂垂老矣，这个时代的人族也依旧身强体壮，但，不管如何，这些老人的确老态已现。
　　作为老人，最在意是自然就是后辈。
　　所以，这老张和老曹才在说到后辈的时候纷纷唉声叹气。
　　“老张，老张，你家儿子回来了，还给你带回了媳妇和孙子……”
　　就在这个时候，远处，一个声音大声传来。
　　放后世，这样的喊话固然能够吓人一跳，但，随后只会是狂喜，毕竟，不需要烦神就有了儿媳妇和孙子，那个老人不喜欢。
　　但，在这会儿，听到这话，老张却是猛的跳了起来。
　　“是巫族，还是妖族……这坑爹的东西……”
　　愤怒的咆哮从老张的口中吐出。
　　随即，这在这个时代垂垂老矣的老人一崩三尺高，然后飞掠着朝着远处急速而去。
　　“老张，不要冲动……”
　　后面，老曹看着自己老友的反应，立即快速跟了上去。
　　东海，第三座人族铸造的城池，此时，凌天皱眉坐在那儿，几个初代人族中修为有成，至今不曾苍老的汉子则站在他的面前。
　　“至尊，现在我人族里面最少有超过二十万巫族混血，三十万妖族混血……”
　　带着一丝难看的神色，一个人族高手缓缓开口。
　　数百年的时间，人族和妖族不曾再冲突，但和巫族却是发生过两次冲突。
　　而最近的一次则在三百年前。
　　那一次冲突，凌天和十二祖巫狠狠的杠了一把，然后养了两百多年的伤，等凌天恢复伤势后，第一时间则是再次规划人族的力量。
　　但，凌天绝没想到巫妖两族会换了手段和人族玩。
　　巫妖两族居然派遣了各自族中的俊男美女和人族进行了联姻。
　　一百多年的时间，巫妖人三族早已经有不少混淆在一起的。
　　甚至，偶尔找找都能找到同时具有巫妖人三族血脉的小孩子，这些孩子或者祖父母里有妖族，或者外祖父母里有巫族，虽然他们的长辈中都有普通的凡人，但，三种血脉混合，这些孩子每一个却都是人族中的佼佼者。
　　而让凌天无奈的是，这些孩子虽然具有巫妖两族的血脉，但从心底却是极为认可自己人族的身份。
　　这情况下，凌天也没办法剥夺他们人族的身份。
　　乍然间看上去，似乎认可他们的身份也无所谓，毕竟，既然自认是人族，那么，这些小家伙长大以后也会为人族而奋斗。
　　但，不知道为何，凌天潜意识里却是始终觉得这里面有什么不对劲的地方。
　　所以，对于巫妖两族和人族的通婚，凌天哪怕心中已经有点接受，但始终不敢公开的表态。
　　“城主，城主……”
　　就在此时，突然，一个仓皇的声音从外面传来，随即，一个人族的战士快速跑了进来。
　　“至尊……”
　　这匆忙进来的战士猛的看到凌天也在立即恭敬行礼。
　　“不用多礼，你这般焦躁是不是发生了什么事情？”
　　凌天摆了摆手看向这人族的战士。
　　数百年来凌天带着人族占据了东海边的大片区域，也将人族从最初的数十万发展到现在千万不止，在对人族真正产生感情的同时，凌天自身的实力也在人族的信仰推动下被提升到了准圣巅峰，只差一线就可以触摸到圣者的境界。
　　此时，看着这人族战士焦躁的样子，凌天自然第一时间关心起来。
　　“至尊，是这样的，有一个人族，初代人族，因为儿子带回了巫族的妻子，和巫族人族混血的孙子，过于生气，所以想要责罚自己的儿子，谁知道，那巫族的女子太爱自己的丈夫，想要替自己的丈夫受罚，结果不小心被那初代人族失手打在额头身死……
　　随后，那初代人族的儿子，因为伤心自己妻子死去，杀人的又是自己父亲，直接自裁，而那初代人族因为失手铸下大错，在将自己孙子托付给好友后也自裁而死……
　　但他的死亡并不是结束，城池里其余取了或者嫁了巫妖两族的年轻人族都开始心生惶恐起来……”
　　那人族战士看着凌天快速开口道。
　　巫妖人，三族之间毕竟经历了无数厮杀，这个时候，那些娶了，嫁了巫妖两族的年轻人心生惶恐却也并不奇怪。
　　凌天眉头微微一皱，他清楚，这件事情的责任在他。
　　是他迟迟没有表态巫妖人三族通婚是对是错才导致现在的局面的。
　　若是他一开始就反对，哪怕驱逐了几十万人，哪怕放走了几十万个天赋卓越的儿童，对人族影响也不大。
　　而如果他认可三族通婚，那么，事情就会更加的简单。
　　那些不管是嫁入，还是娶了人族的巫妖两族成员都会认可人族的身份，而他们的后代也会真正的认为自己是人族。
　　但坏就坏在凌天什么都没做，于是，下面的人族也不知道应该怎样，而一些初代人族，经历过战争的人族，自然是下意识对巫妖两族带着排斥的，哪怕那巫妖两族是他们的儿媳妇或者女婿。
　　“是该解决这事情了……”
　　凌天再次叹息一声，随即起身朝着外面走去。
　　他不知道这次自己为什么会这般的患得患失，导致这悲剧酿成。
　　江湖越老，胆子越小。
　　这也不是江湖啊，这是洪荒，而他则是人皇啊。
　　自嘲的暗自一笑，凌天大步走出了城主府，身影随即凌空。
　　“各位人族的同胞，自今天开始，我人族兼容并蓄，无论巫妖，无论任何先天生灵，与人族产生情感，自愿归于我人族，那便是我人族一员，不分彼此……”
　　低沉的声音随着凌天的开口散开，从第三座城朝着周围扩散，然后第二座城，第四座城……最终覆盖了人族全部的六座城池。
　　而随着凌天的话语，无数欢呼声顿时响起。
　　伴随着这些欢呼声，凌天早已经开始平缓下来，隔段时间固定增长的信仰突然间再次暴涨了一截。
　　这一截甚至足以比得过他固化增长的三倍数值，而且，这种暴涨还不是一次性的。
　　凌天能够感觉到这种暴涨似乎还存在持续，隐约的会持续不少时间。
　　半空，感受着这股信仰的增长，似乎，这样增长下去不需要多久他就能够靠着燃烧信仰，强行去碰一碰圣者的境界，凌天的脸上却没有丝毫的喜悦和笑容，反而露出了一丝淡淡的凝重。
　　不知道为何，刚才那番话出口之后，凌天隐约的感觉到一股极为浓郁的阴郁气息出现在了他的心头，似乎他刚才做了一个极为错误的决定。
　　这时候，凌天不知道，天庭，盘古圣殿，乃至于紫霄宫都出现了他意想不到的异象。
　　天庭之上，三千株蟠桃就在凌天话语出口的时候瞬间开花结果，虽然都是原本只需要三千年一开花，三千年一结果的蟠桃，但六千年的时候缩短在瞬息之间，也可以看到其中的恐怖。
　　而帝俊和东皇看着这一幕却是相视而笑。
　　“命数，被改变了，事情，成矣……”
　　兴奋的声音从帝俊口中吐出，这谋略为主的妖皇，此时开心的好似一个数十万岁的老孩子，他旁边，东皇也同样没好到哪里去。
　　而大地之上，盘古圣殿之中。
　　十二祖巫此时同样盘膝坐在那儿，随着凌天的话语，十二人的眼睛同时张开，无比的狂喜出现在十二人眼中。
　　“命数，变了，我巫族，总算能够在大地上延续下去了……”
　　一句话，两族命数改变。
　　这本身已经是大事，九天之外，紫霄宫中，合道的老者却是猛的张开眼。
　　“逆天而行，逆改命数，胡来……”
　　似乎是责骂的声音，却没有任何属于生物的情感，老道目光淡然的扫视了一眼紫霄宫外的混沌天道，随即手臂微微抚动。
　　天道变化，星河流转。
　　隐约的有什么东西正在变的不同，但，下一秒，命数晃动，不同的星河再次变化起来。
　　老道的眉头微微一皱。
　　“存在即为合理，然而，命数变化不是正道也为合理，只是此子关系世界湮灭之道，又是出生天地眷顾的人族，却是不能抹去，如此，该当镇压三万年……”
　　老道眼神平静，却似乎在观看什么，伴随着缓缓的自言自语，很快做出了一些结论。
　　随即，一道淡金色的符箓在老道的身前凭空出现，然后消散空中。
　　兜率宫，昆仑山，金鳌岛，西方极乐之地，娲皇宫……
　　“人族凌天，逆天行事，当受三万年镇压之苦，天地有感，圣人可出手将其镇压，当受天地恩惠，或可得量劫之功……”
　　老道淡然的声音同时在几个圣人的耳边响起。
　　到圣人这个级别，能够打动其的已经没有多少，至多也就是自己的弟子等等稍微挂怀一点，然而，老道所谓的量劫之功四个字出现，这些圣人的眼神却是纷纷一亮。
　　量劫，合围量劫，那可是能够让龙凤陨落，能够让圣人之下尽皆陨落，甚至无量量劫哪怕是圣人都无法逃脱的可怕存在。
　　若是能够得到一个量劫之功。
　　以圣人的手段，未必不能从其中揣摩出几分量劫的本源，那样的话，即便依旧需要面对量劫，也能够做好避让的准备。
　　老道声音消散，几个圣人已经跟着消失在各自的道场。
　　东海，之畔，凌天公告了人族容纳巫妖的话语，身影随即回到城主府，只是，回去之后凌天越来越感觉到心中的阴郁感觉在升腾。
　　而慢慢的，东海之畔的天空之上更似乎多出什么古怪的能量气息，那种气息死死笼罩着凌天，就好像给凌天做了一个标志。
　　到这时候，凌天彻底可以确认，他似乎的的确确做错了什么，以至于被天地给惦记上了。
　　人族是天地的宠儿，但，巫妖两族却又是天地要抹去的，现在，凌天的所为似乎却是和天地作对。
　　或者，还有其他什么更深层次的事情在里面。
　　“我最近偶有所感，隐约触摸到了圣人的境界，稍后将闭关一阵子，尔等无需找我，若是有事，可以自行商量着解决……”
　　城主府，凌天看了看站在那里的人族高手缓缓开口，一句话落下，也不等那些人族高手回应，身影已经消失在原地。
　　此时，凌天已经隐约可以感觉到，有高手要来了，比帝俊，东皇还要高的高手，十之七八是圣人。
　　绝不能让人族看到圣人对他出手，不能让人族对圣人产生恨意。

第两百七十八章 异数降临
　　天外之处，凌天猛的从虚无中跳出来。
　　圣人出手，究竟何等威势凌天不知道，但凌天却知道，圣人绝对比他强。
　　他有先天灵宝，圣人也有，而且更多。
　　他有武道，但圣人在鸿钧传承上绝对比他拥有的能力更多，而且，圣人还不止一个。
　　最后，圣人代表着天地大道，而他只是一个人族，哪怕人族是天地眷顾的种族，但，几个圣人一道而上，这洪荒大地也不会再有任何人相信人族会取代巫妖两族。
　　凌空站在虚无，凌天静静的等待着。
　　到现在，他只能和圣人做过一场，这洪荒的世界着实有着太多的奥秘，他还没找到洪荒世界为何会是时空失衡源头所在的秘密，同时，他现在的实力虽然已经极强，但要想离开这洪荒世界却还是差了一点。
　　所以，这一场和圣人之间的争斗已经是无法避免的。
　　唯独需要注意的只是避开人族的视线。
　　这样，不管他输赢，最起码人族本身的士气不会丧尽，只不过，若是他输掉的话，只怕人族又将回到原本的命数当中，这洪荒众生再不会将人族看成能够威胁到巫妖两族的一个天地眷顾种族。
　　虚空，凌天心中想的极多，然而，实际上只是眨眼的时间，骤然间，六种天地异象出现，紫气席卷三万里，祥云密布覆盖满是混沌气息的天外世界，三个或者霸道，或者祥和，或者儒雅威严的身影相伴出现，而随着三人之后则是一个面容圣洁的女子，再之后则是两个带着几许如同对人世充满悲哀慈悲的汉子。
　　六圣，当今洪荒世界除去鸿均道祖外仅有的六个圣人。
　　如果没有意外，在鸿蒙紫气消失的情况下，这大概也会是这洪荒世界唯独的六圣。
　　凌天冷冷的看着六圣出现，脸上的神色却是丝毫没有变化。
　　十二品血莲缓缓在凌天的身边出现，然后元屠剑跟着出现在手上。
　　自来到这个世界拜师冥河之后，不管是弱小时候面对巫族，还是后来面对妖族倾巢而出，这还是凌天第一次先行武装好自己。
　　“你叫凌天……”
　　只是，凌天摆出战斗的架势，那边，六圣却没有急着动手，女娲先行看向凌天缓缓开口道。
　　作为人族之母，女娲似乎并不想和凌天动手。
　　“五位兄长，可否容我与他劝说一二，或许，这场大战并不一定需要打……”
　　女娲先问了凌天一句，随即又看向三清和西方二圣。
　　“可……”
　　“女娲圣人，此人桀骜，未必会听你的……”
　　三清那边，老子淡然点点头，而西方二圣这边，准提道人却是笑笑说了一句。
　　“多谢五位兄长……”
　　女娲笑了笑，没在意老子的冷淡，也没在意准提的多话，而是行了一礼随即再次转身看向凌天。
　　“天道有定，命数有常，你又是何必如此行事，要知道，人族只需要安安稳稳，必然能够坐稳天地霸主的位置……”
　　女娲看着凌天带着一丝叹息开口道。
　　凌天怎样，自然极强，也自然极为厉害，可以说，凌天对于人族绝不下于帝俊和东皇对于妖族，十二祖巫对于巫族。
　　奈何，人族的命数和巫妖两族是不同的，往前，不管是龙凤，还是巫妖，在天地初开，洪荒混乱的时期，不霸道蛮横，根本镇压不住这洪荒的混乱。
　　但现在，洪荒的秩序已经趋向平和，鸿钧道祖合生天道，六圣携手维持天地平衡。
　　接下来的天地霸主，只需要做做琐碎的事情就可以，所以，凌天这样的存在，越是出色反而越是不适合存在。
　　“这个世界的本质是什么……”
　　凌天看着女娲，眼中逐渐的露出一丝失望。
　　这个人族之母的的确确是为的人族着想，和后世很多父母一样，想要将儿女的一切都安排好，也的的确确安排了一条算是不错的路。
　　但，他们却没想过，他们的安排或许很不错，却是将他们所爱的孩子给彻底的限定死了。
　　按照他们安排的道路，固然能够安稳，但，那种安稳却是全然被束缚的安稳。
　　若是代代如此，那么，就会出现一代不如一代的局面。
　　人族，洪荒，历史，传承……
　　凌天微微呼出口气。
　　不说他的信仰，即便是人族本身的传承，这个时代的人族虽然怼不过巫妖两族，但在洪荒大地尚且可以生存，而到封神时期呐，人族在战场上连做炮灰的资格都没有。
　　那些金仙的弟子才够资格做炮灰，而人族，甚至想要做炮灰都得拿到一些金仙赐予的宝物。
　　但封神，人族好歹还能有机会做一做炮灰，到西游的时候，那场大劫发生在大地之上，人族就只能够是背景板，不，比背景板更惨。
　　八十一难，不管是原生态的妖怪，还是天上什么什么下凡的妖怪，哪个不吃人。
　　于是，西游当中，人族唯独的作用就是提供自家场地给大劫做舞台，然后拿出自己的血肉给那些表演的辛苦的妖怪们做一做食物。
　　看看，人族多好客。
　　这种种，让凌天哪怕不去想信仰之类的，也绝不会瞪大眼睛站在旁边看着。
　　他也是人族，纯的，前世今生都是。
　　如果他离开了这个世界，那么，也就算了，反正眼不见为净，但，他偏生离不开，躲不过，那么，就来上一场吧。
　　“这个世界的本质实际上就是没有本质，盘古开天之前，谁知道开天后是什么样的……鸿均道祖合道之前，谁知道天道是怎样的，人族诞生，或许有因，但，生而为人，便注定了有无限的可能……”
　　低沉的话语从凌天的口中吐出。
　　瞬息之间，天外混沌疯狂的震荡起来，就如同大海之上的波涛，又似乎有什么恐怖的东西正要从天外而来。
　　紫色的雷霆疯狂的闪烁在混沌当中，似乎在阻止什么。
　　同一时间，六圣同时感觉到心中一悸，紧跟着鸿均道祖的声音在六圣耳中响起。
　　“镇压……”
　　低沉而威严的声音，六圣再不敢有丝毫的犹豫。
　　六股规则的力量瞬间出现。
　　六种全然不同的规则，此时朝着一个目标出手，几乎是瞬间和混沌震荡，和紫色雷霆对等，甚至，压制了那些的动静。
　　同一时间，至少超过十种先天灵宝跟着出现朝着凌天覆盖过去。
　　天地玄黄塔，太极图，七宝妙树，诛仙四剑……
　　自洪荒诞生，怕这还是第一次有人经受这等强度的攻击。
　　这大概可以算是盘古大神开天之前斩杀三千混沌神魔之后这世间最为恐怖的一战。
　　凌天的眼中露出一丝淡淡的笑容。
　　这样的攻击，他挡得住吗，肯定是挡不住的。
　　六圣，就算没有先天灵宝都绝对足够镇压他，更不要说现在六圣手上都拿着先天灵宝，而且，还是一个人不止一件，还一瞬间完全给打出来。
　　血色莲花盛开，元屠剑更是闪烁璀璨的光芒，凌天面对六圣的攻击，再不做丝毫的格挡和闪避。
　　开玩笑，六圣啊，谁能躲开他们一道用十多件先天灵宝出手的攻击，不要说凌天，怕是鸿均道祖面对这情景也得皱皱眉头吧。
　　元屠剑的璀璨光泽撕裂虚空，不和六圣的先天灵宝做任何接触，眨眼已经到了西方而生的前面。
　　恐怖的剑芒携带着凌天全部的力量，此时，凌天本身是准圣巅峰，而决死一击的情况下，这一击绝对和圣人的攻击没有丝毫区别。
　　准提和接引看着元屠剑的光泽落下眼神中却没有丝毫的恐惧，反而露出淡淡的笑容。
　　这一剑，固然有圣人的攻击，但绝对伤不到圣人。
　　而准提和接引却可以借此机会将元屠剑给收走，那可也是先天灵宝，西方贫瘠，准提和接引虽然也都有先天灵宝，而且不止一件，但整体来说，他们手上的宝物绝对比不过东方的三清，甚至女娲。
　　所以，哪怕普通的宝物，这两人也是会欢天喜地的拿走，更不要说先天灵宝这等至宝。
　　只是，就在准提伸手朝着元屠剑抓去的时候，突然间，他旁边接引的脸色却猛的一变。
　　“躲……”
　　这西方二圣之一的老实人大喊一声，竟然直接冲到了接引前面，混沌金莲跟着不断扩展，然后，七宝妙树疯狂的朝着前面刷去。
　　后面，准提还在呆滞中，蓦然间，恐怖的气息猛的收缩，然后好似绷紧的弓弦炸开，剧烈的能量瞬间将周围数万里虚空都清干净。
　　即便是不远处其他的几个圣人也纷纷避让开来。
　　“先天灵宝自爆……”
　　惊骇的声音从准提口中吐出，他的脸上露出怒意，比起之前更加愤怒的怒意，那元屠剑他几乎已经快抓到手，在他看来，那已经是他的先天灵宝，现在却是被凌天直接自爆掉，他哪里能够不怒。
　　只是，还不等他怒意散开，站在他前面的接引猛的身躯一颤，哪怕从背后准提都能看到一股玄黄色的气息在接引前面倾泻出去，在那股玄黄色气息中，隐约的更是有无数的世界正在崩溃湮灭。
　　三千佛国……接引的三千佛国也受到了波及，崩溃了无数……
　　准提的眼中怒意消散，骇然出现。
　　他怎么都想不到凌天居然能伤到圣人，要知道，对于他和接引来说，三千佛国甚至比先天灵宝都重要，那是他们的本源，一旦三千佛国崩溃过多，他们甚至可能直接丢失圣位。
　　骇然之下，准提朝着前面看去。
　　远处，此时在十多件先天灵宝中，一团血色的污垢正在不断的漂浮着。
　　毫无疑问，凌天没有创造奇迹。
　　元屠剑固然伤了一个圣人，然而，凌天也没有抗住十多件先天灵宝的攻击，在那种攻击下，凌天直接被打爆，十二品血莲更是化作残骸和凌天的血污混杂在了一起。
　　“此子暴躁，而且，手段阴险，不如此，我等根本无法镇压他……”
　　准提看着那一团血色污垢狠声开口道。
　　鸿均道祖要求的是镇压，而不是打杀，更不要说打爆，现在，六圣显然是违背了鸿均道祖的意思。
　　只不过，准提虽然日常腹黑，这一次倒也没说错，原本，十多件先天灵宝一道出手，绝对是可以稳稳当当的镇压凌天的。
　　然而，凌天自爆元屠剑却是吓到了这些圣人。
　　元屠剑，十二品血莲，后者可还在前者之上，哪怕前者才是杀伐之器，但，这自爆可宝物本身作用没关系，自爆的威力只看宝物的强弱。
　　毫无疑问，血莲自爆的话绝对要比元屠剑可怕一万倍不止。
　　而元屠剑自爆重创了接引，在场的有一个算一个，谁也不敢说面对血莲自爆的下场会好过接引。
　　“躯体虽然毁掉，但真灵还在，应该，也不算违背老师的意思，镇压吧，就镇压在这天外世界，以免再在人世造成什么影响……”
　　通天沉思了一会儿看了看老子和原始又看看女娲和接引随即开口道。
　　西方二圣准提都表了态，那东方这边也一定要有人表态，只是，老子日常平淡，原始则威严，女娲……好吧，虽然圣人不说男女之别，但再怎样，三清也不可能让女娲代表东方顶上去，所以，通天只有开口回应准提。
　　“那就，镇压吧……”
　　准提点点头。
　　东西方顿时达成共识，六圣也没有废话，手臂微微一展，无穷无尽的力量已经从天外凭空而生，而同一时间，无形的波动出现，混沌的震荡，紫色雷霆也跟着消失。
　　面对这等情景，六圣更是再无任何多余想法，只想立即将凌天给封印起来。
　　只是，就在六圣的力量即将落在凌天和血莲粉碎后所化的那团血污上的时候，蓦然间，一股奇异的力量猛的穿透混沌，然后狠狠的钻入凌天和血莲所化的血污之中，随即连带着那团血污朝着下方落去。
　　一个眨眼，居然直接消失在六圣的视线当中。
　　“不，不见了……”
　　六圣感知全开，却是丝毫没能抓住那团血污的痕迹，女娲眼睛眨巴下，连圣人的威严都无法维持，忍不住如同凡人一般的露出惊疑的神色。

第两百七十九章 不一样的历史
　　天外一战，凌天粉身碎骨。
　　六圣最终也失去凌天的踪迹，量劫的力量没得到，只是得到鸿均道祖的少许安慰。
　　而整个洪荒世界却并没有这件事情有半点影响。
　　不，或许也不能说没影响，严格来说，对于洪荒大地还是有影响的。
　　自从凌天消失，人族虽然拥有了阵法的力量，但却依旧无法再抗衡巫妖两族。
　　好在的是，这个时候巫妖两族也已经有不少血脉融入人族，而同时，天数有变，巫妖两族之间莫名其妙的开始爆发大规模的争斗，再加上龙族此时力量稍有恢复，且死死的站在人族这边，最终，人族好歹还算能够在东海之畔安稳下来。
　　如此，眨眼已经过去无数年。
　　失去凌天的庇护，巫妖两族终战的时候洪荒依旧破碎，人族的高手为的庇护人族不至于因为洪荒破碎而陨灭自发的将全部力量运转到凌天留下的阵法当中。
　　数年之后，初代人族尽数陨落，随后几代人族继续而上……
　　如此，巫妖两族的终战持续十多年的时间，等洪荒破碎结束，巫妖两族退出天地霸主的位置，人族也已经一个高手都没剩下。
　　这个时候，原先那些大能走了出来。
　　各种仙派，道观，寺庙等等开始在人族中出现。
　　洪荒，终于从圣人大罗，金仙时不时闪现的时代进入了修仙时代。
　　当一个个拜师仙道的人皇开始出现，人族的信仰彻底倒向了洪荒最初的生灵。
　　而最初的生灵也终究和人族，以及随后开始繁衍在大地上的生灵彻底的分离开来。
　　神是神，仙是仙，凡俗就是凡俗。
　　三皇五帝，家天下，夏朝立国，换大商，时间终于进入殷商年代。
　　六百年成汤基业，终于传到了殷商一脉有史以来最为武勇的帝辛手上。
　　作为一个勇者，帝辛最喜欢的事情就是满世界展现自己的强悍，而最崇拜的人则并非漫天的神佛，而是那传说中带着人族曾经和巫妖两族硬杠，最终据说被六大圣人联手镇压的人族初代至尊凌天。
　　当然，为此帝辛不止一次被老大王和王后责骂过，在过去无数年，无数道行高深的人族修仙者都肯定的表示通过研究和探索，至尊凌天不过是初代人族源于洪荒的过于凶险而想象出来的人族战神。
　　“听说，至尊凌天曾经向天地宣告，人族可与任何种族通婚，任何种族只要认可人族，皆可成为人族的一员，至尊能有此胆量，我帝辛，也不会给人族至尊丢脸……终有一天，我要堂堂正正迎你入宫，让你成为我大商的王后……”
　　女娲庙，后山，帝辛单臂环抱着娇小的女子深情开口。
　　“妾身相信大王定能做到……”
　　女子笑着露出温柔的神色按着帝辛的胸膛。
　　话语落下却是轻轻的推开帝辛。
　　“大王应该回去了，国事繁多，大王不该将过多的时间浪费在妾身这里……”
　　温柔的话却是极为坚定，作为一个国家的主人，哪怕这个时代的国家还属于分封制，但，这不代表帝辛就无事可做。
　　相反，分封制的情况下，帝辛要做的事情反而更多，因为，稍不小心，分封制就是诸侯并起。
　　“你等着我，等我扫平东夷，威加四海，到时候看还有谁敢拦我……”
　　帝辛眼中露出一丝不舍，随即却是狠狠的忍住心中的思恋，狠狠的搂抱了下女子，随即从怀内取出一块绢布递给女子，转身大步的朝着山下而去。
　　山野绿涛，女子展开绢布，只看一眼脸孔已经如滴血一般的红了起来。
　　“娶回长乐侍君王…………”
　　隐约的，山野之中女子轻缓，羞涩，却又带着一丝苦涩的声音喃喃响起。
　　这人世间的帝王纠缠何其之多，更何况，她还不是人族，而是妖族，这无数年以来，人族斩杀妖族，妖族为十恶不赦早已经是天地公理，她又怎可能有机会嫁入皇家。
　　微微叹息在山野响起，女子身影化作清风朝着山下的女娲庙而去。
　　此时，女子不知道等待她的将是更加可怕的事情。
　　九天之上，紫霄宫外。
　　六圣散乱而立，每一个的脸上都带着一丝不太好看的神色，就在之前不久，鸿均道祖给六圣传讯，将六人召唤而来，告知了六人，量劫将起。
　　这一趟量劫虽然比不得龙凤，巫妖那两次，但却也是席卷天下的大事，会影响三界，波及所有的生灵。
　　而六圣门下，则需要凑齐周天之数，补足天庭的空缺。
　　“这周天之数，所需人手何其之多，我西方贫瘠……”
　　沉寂中，准提的声音带着苦涩响起，似乎当真有多少无助和苦难，只是，话才出口，三清却是已经冷冷的看过来。
　　“怎么，难道要我三人的门下凑齐那数字……”
　　通天冷冷的看向准提。
　　“我西方现在有人手一百五十二个，三位道兄若要不妨尽数拿去……”
　　准提旁边，接引的声音淡然响起。
　　一句话，三清沉默下来，周天之数，单单正神就不止一两百，更不要说尚有零零碎碎无以计数的各色神仙，那数字显然不是西方凑的齐的。
　　“我娲皇宫仅有侍女三四个，童子一两个，几位兄长若是看不过去就也拿走吧……”
　　女娲目光淡然扫视了一眼三清和西方二圣缓缓开口，话语落下，转身就要离开。
　　对于这次的量劫，女娲着实不是很在意，而且，此时她也没有任何与其余五位圣人说话的心思，当年巫妖量劫，哪怕两族打的天崩地裂，但，理论上两族不该尽数灭绝的。
　　最起码，和龙凤大劫一样，结束后还应该有一些残存。
　　然而，圣人门下招揽人族的时候，为的给人族找点事情干干，却是将剿灭妖族变成人族的日常之一，于是，无数年下来，妖族基本上已经绝迹在世间。
　　女娲和妖族之间虽然早已经可以说毫无关系，但她毕竟出自妖族，哪里又会喜欢眼睁睁看着妖族被剿灭干净。
　　这些年，她也是出手庇护了一些妖族，结果，却是被一些其余圣人门下的弟子给气到了。
　　“正神，当出自我们门下，这责无旁贷，但，那些天兵天将之类的，似乎并不一定需要出自我们门下这般高起点吧……”
　　就在此时，准提的声音再次响起。
　　一句话，三清若有所思，只是没开口，而刚刚准备离开的女娲却是猛的停住脚步转身。
　　“准提………”
　　女娲愤怒的目光看向准提。
　　准提的这话分明就是暗示，除去正神之外，其他的天庭所需尽可以有不是圣人门下的其他什么取代，而当今之世，能够凑齐天兵天将这样一支大军的，除去人族还有什么种族。
　　原本对于五圣门下的事情女娲就很是不悦，此时再听到准提这话，差点没召唤出她那绣球砸过去。
　　“这量劫，世间任何生灵都是躲不过去的，人族自然也不例外，原本，他们在量劫中也是会无辜死去，现在，我给予他们可以成仙成神的机会，这于他们并非坏事……”
　　准提看着女娲缓缓开口。
　　听到这话女娲差点怒极而笑，量劫，自然是覆盖所有生灵，但，却也是有个度的，这大地上蚂蚁最多，但，哪个量劫会针对蚂蚁。
　　虽然人族不是蚂蚁，然而，现在的人族，不要说圣人，金仙这个级别，就算是天仙都不多，量劫怎么可能在意人族。
　　这趟量劫主要针对的还是他们这些圣人门下的弟子。
　　这里面，除去女娲没有弟子，其他圣人分明都得准备着门下弟子给陷进去。
　　准提那看似很有道理，的确为人族着想的话，实际上却是找炮灰的话语。
　　“女娲道友，这可是道祖的意思，量劫，周天之数，难不成你要阻止……”
　　准提冷冷的看向女娲。
　　对于女娲现在的情绪由来准提是清楚的，但，这个时候准提也不会有半点犹豫，开玩笑，西方当真也就那么一百多个稍有模样的，难不成还真的要全部砸进去不成。
　　不找人族去填，东方这边，三清肯定是要先把西方填进去，然后再决定东方该怎么去填坑。
　　“天道无常，人皆有命，女娲师妹，人族，本也是天地霸主，这量劫，人族，躲不过的……”
　　淡然的声音从三清那边响起。
　　女娲无奈的笑了起来。
　　周天之数，量劫，人族的确躲不过去，除非圣人肯完全扛下来，但，那样的话，一趟量劫之后，这世间也就不会再有圣人门下这个称谓。
　　所以，这一趟量劫，人族注定是要栽进去。
　　只是，那天地霸主四个字此时在女娲耳中却是那般的刺耳。
　　当初，她为的平衡，还埋怨凌天混乱命数，但现在再看，或许，凌天做的才是对的，若不改命，人族说是天地霸主，实际上却整个的一傀儡。
　　就如人类圈养家禽，其繁衍的再好，数量再多，又有什么意义，终究都是任人宰割。
　　“我会让灵珠子下凡，若不够，我就散了娲皇宫……”
　　女娲冷冷的看了眼五圣。
　　事已至此，她却也没丝毫的办法改变，毕竟，她虽然是第一个圣人，但她本身跟脚就不如其余五人，成圣又是因为机缘巧合，积累也不如五人深厚。
　　在五人做出决定后，她又如何能够做出改变。
　　冷冷落下句话，女娲再次转身。
　　“还差一事需要道友出手，人族卷入量劫，总需要一个理由，吾观，西方西岐可代大商……”
　　准提的声音却是再次响起。
　　一句话，不止是女娲，就连三清眉头都皱起，人族卷入量劫的确需要理由，但，就算是诸侯造反，也不一定非要西岐。
　　西岐，也是西方，那儿一样的贫瘠，甚至都比不过东夷那边。
　　“大商之主帝辛可是在娲皇宫留下了一些不太好的东西……”
　　准提看着女娲和三清的神色淡然笑了笑，随即手指一点，虚空晃动，一幅景象跟着出现，娲皇宫内，一个脸容娇美的女子正抱着一块丝薄在看着，突然，这女子的神色一滞，她手上那丝薄蓦然间凌空而起，然后上面的字迹凭空移出，放大，最后印在了娲皇宫的墙壁上。
　　“来人……”
　　那神色呆滞的女子眼看着墙壁上出现那些字迹，随即大声开口喊叫起来。
　　蜂拥的人群就跟着女子的喊叫声进入娲皇宫内，随即，一个个看到了墙壁上的文字。
　　“娶回长乐侍君王……怎敢如此，怎敢如此，昏君，昏君……”
　　“丧心病狂，胆大包天……”
　　“无耻，败类，禽兽不如……”
　　………………
　　咒骂声顿时响起，随即，从娲皇宫一直延续出去。
　　“准提，你当我真不敢与你做过一场……”
　　九天之外，女娲看着准提弄出的影像脸色猛的暴怒涨红，宏伟的画卷瞬间在女娲的身后展开，紧跟着鲜红的绣球没入虚空。
　　圣人之怒，惊天动地，此时女娲只是展开宝物，九天之外已经空间动荡。
　　“莫要生气，莫要生气，你以为是我弄的……我可还没这本事，这是天意，成汤基业，合盖六百年而亡……人与妖不得相恋，这也是天意，凡人尚且好点，而人王如此，天地自当震怒，别忘记当年凌天之事……”
　　准提摆了摆手，随即手臂再次抖动，那景象变化，却是成了朝歌，在六圣眼中，朝歌上空本是笼罩着密集的红光，当的起气运如鸿，但，此时，朝歌上空的红光却正在缓缓散去，看那样子，即便那红光浑厚，也经不住几年的时间就要散尽。
　　而随着朝歌红光散去，准提的身上却换换多出一丝紫色气息。
　　这紫色气息正是殷商气运，对于圣人来说，这一些许气运并不算多，但，毫无疑问，这却证明了准提的话。
　　娲皇宫那事情，的确是天地认可，算不得错。
　　“好，好……殷商帝辛荒淫无道，我也该为这量劫加一把力……”
　　女娲冷冷看了眼准提，随即狠声开口，话语落下，山河社稷图，红绣球跟着消逝，女娲转身，身影同时消失。

第两百八十章 挖出来了
　　东夷，位于东海之畔。
　　这儿倒也并非蛮夷之地，人族先圣伏羲便是出生于此，然而，除去伏羲，这儿同样也是蚩尤的祖地。
　　上古之时，黄帝战蚩尤，实际上也可以看做是中原和东夷之间的战争。
　　那一战，虽然是黄帝获胜，人族的中心被确定在中原，但东夷却至始至终都没有真正被中原降服，最多也就是被压缩了生存空间而已。
　　到而今，也不知道过去几千几万年。
　　在朝野甚至有不少人已经开始公开宣称，要和东夷和平共处，将东夷也当做一个和大商相当的国家来对待。
　　这让帝辛在愤怒之余也忍不住又想笑。
　　若是东夷当真是文明，那，同为文明，东夷定然也是想要做一做那天下共主的位置，做一做人族之王。
　　而如果东夷不是文明，那么，那些朝野的声音更是可笑。
　　定然，不管可笑不可笑，对于东夷，帝辛的态度实际上极为简单，那就是压根没瞧得起过。
　　就这个时期来说，殷商的实力横绝天下，不要说东夷，即便是再加上北海，再加上南方都能够横扫，只是，帝辛极为清楚，大商的敌人从来不是周边那些异族，更不是国内已经生出野心的诸侯。
　　大商的强敌甚至从来都不是人族。
　　天地主宰，天地霸主，由来天地霸主都只能够是被其他的天地霸主取代，而天地霸主自己更换自己的王，这是从开天辟地以来都没见过的。
　　一个能被随意更换的人皇，人王，那还是人皇，人王吗。
　　三皇五帝，就人族本身来说，自然是至高无上，但，对于那些神佛来说，三皇五帝当真是高高在上吗，只怕未必。
　　人族，从至尊凌天消失那天开始，那天地霸主的称谓就成了笑话。
　　“怎样，可有所获……”
　　策马踏足东海第一峰的山岩之上，帝辛目光看着远处波涛汹涌的海面沉声开口，在他的身边是主宰大商东海大军的主帅张奎。
　　这个时期的殷商，名将辈出，黄飞虎，李靖，邓九公……猛人遍地，而闻仲更是允文允武，只不过，那些并非帝辛的心腹，对于帝辛的很多做法，闻仲等都是直言劝诫的。
　　虽然说，直言劝诫也算是忠臣所为，但帝辛却知道，那代表着那些人的思想与他根本不是一样的。
　　如果哪一天遭遇思想上的碰撞，那些人未必会忠于他。
　　倒是张奎，以及一群名声算不得多大的文武，却是帝辛说什么他们听什么。
　　这些人里面则以张奎的文武素养最高。
　　而帝辛之所以前后攻打了东夷七八次，持续了十多年，最大的一个原因便是，东夷之地，本是传说中人族至尊凌天带着人族最初修建城池，开启耕种的所在。
　　若是这个世界上还有一处可以查探到些许人族至尊凌天的踪迹，那么，必然是东夷之地。
　　恰好，帝辛在过去二十来年南征北战中却是找到了一些传自洪荒的记载，当年，人族至尊凌天失踪的时候，有天外陨石凌空而落，随即消失在东海之畔。
　　虽然，其后更记载那之后有圣人落地，查探东海，并且直接将人族迁移出了东海，知道巫妖大战，洪荒破碎后人族才再有争斗失败的部族迁移回来。
　　但帝辛还是想要试一试，看看在这东海之畔是不是能够找到一些关于人族至尊的痕迹。
　　时间已经过去太久，久到人族都已经快彻底忘记人族曾经也有过至尊，人族曾经也能够和巫妖两族一样制霸天地。
　　帝辛很恐惧，恐惧等他死后，这世间再无一个人族记得，人族乃是天地霸主，是这天地的主人，而不是任何存在圈养的宠物。
　　前不久，已经有人劝诫他持天子位，称受命于天。
　　固然，人族是天地的宠儿，听起来承认受命于天，做天子也没什么，但帝辛却知道，那些人所说的天，并非天地的天，而是指的那些代表着天道的神佛，指的天上的那些强者。
　　“暂时没有发现任何于至尊有关的东西，不过，属下察觉到东夷这边有一些奇怪之处……”
　　张奎无奈的摇摇头。
　　对于人族至尊凌天的事情，张奎实际上也是半信半疑，他本身是不信的，但帝辛信了，他就跟着信了。
　　而因为信了，所以也极为认真的在找寻着关于人族至尊凌天的一切相关。
　　“东夷之地，本是东海之畔，这儿的资源理论上不应该超过中原之地，但，偏偏这儿的各类资源远远超过中原，金属玉器多不胜数，这十来年的时间，属下更发现一处一场，这东夷之地，这些资源似乎在不断的增长……”
　　张奎缓缓开口，一边说一边眼中也露出了吃惊的神色。
　　资源，这是消耗品，这道理哪怕这时代的人也是懂得的，而现在，东夷之地的资源居然不但不是消耗品，反而还在不断的增长，这就让人吃惊了。
　　“何处……”
　　帝辛的眼神一亮，随即沉声问道。
　　资源在整张。
　　这种古怪的的确确超出人的预计。
　　“臣，已经找到那资源增长的源头，只是，只是……那是一块血色的石头……”
　　张奎犹豫了下狠狠一咬牙开口道。
　　血色石头，这怎么听都不像是正派的东西，但，张奎比任何人都清楚帝辛对于关于人族至尊事情的在意程度，所以他也不敢隐瞒。
　　“不早说，带路去看看……”
　　帝辛猛的调转马头，他刚到这东夷之地，本是想看一看东海，感受下当初人族在东海之畔的生活气息，但听到张奎找到了异样的东西，哪里还顾得上这些。
　　血色石头，上古人族至尊……
　　这些才是帝辛真正会在意的东西。
　　帝辛做出决定，张奎自然不敢反对，当下，这大商的猛将带着帝辛快速的朝着大商的大营而去。
　　殷商攻打东夷已经近十年的时间，在这东夷之地，殷商早已经有了一处属于自己的城池，甚至，这城池的大小都不比中原之地的城池来的差到哪里去。
　　只不过，这样的城池里却都是军伍之人。
　　帝辛跟着张奎进入城池，很快已经在城池中的一处空地看到张奎所说的血色石头。
　　这血色石头不消多看都给人一种极为诡异的感觉，而且，帝辛更是能够看到，血色石头周围的大地正在慢慢的变化。
　　金属的色泽，玉石的色泽……
　　各种奇奇怪怪的色泽不断在那石头周围出现。
　　那些原本普通的泥土地面似乎正在变成各种金属和美玉。
　　帝辛看着血色石头，缓缓走出一步，蓦然间，似乎感觉到了什么，帝辛只觉得那块血色石头和他产生了某种感应。
　　然后，在张奎，魔家四将等殷商将领目瞪口呆下，帝辛对着那血色石头缓缓单膝跪了下去。
　　帝辛不敬鬼神，除去祭祀祖先以及早年跪拜父母外，帝辛从不曾对任何存在下跪过，这事情是殷商所有官员公知的，此时，看着帝辛对着血色石头跪下，张奎等好悬没有立即取出兵刃准备碎了那石头。
　　在张奎等人看来，那等于是帝辛中了邪，入了魔。
　　否则的话，以帝辛的为人，怎么可能会对着一块石头下跪。
　　只是，就在张奎等刚想动弹的时候，突然，他们同时生出古怪的感应。
　　那种感觉似乎有一股精神力量正在牵引他们体内的力量，然后，他们各自的力量随着那股精神力开始不断的旋转起来，眨眼之间竟然提升了一个大境界。
　　“至尊神魂……”
　　骇然的惊呼从张奎口中吐出。
　　在传说中，上古人族至尊凌天拥有一种神魂，曾经一次性带着当时整个人族数十万人一道提升了一个大境界，而后来，收服龙族的时候更是使用这神魂指挥着龙族抗住了妖族的全面攻击。
　　再后来，带着龙族和人族硬撼了巫妖两族，这才确定了上古人族的地位。
　　当然，在无数修炼有成的大能口中，那都是人族胡扯，百日做梦，胡乱YY出来的事情。
　　然而，帝辛相信这个，所以，张奎等也信，于是，此时感受着这血色石头上逸散的精神力，张奎等人立即回忆起了关于人族至尊凌天神魂的传说。
　　“大王，若这石头关系到至尊，那就绝不能被人知晓……”
　　张奎惊呼之后立即沉声开口。
　　人族至尊，过去无数年一直被否认，不管是张奎，帝辛，还是无数代人族的王都不傻，他们或许的确不信人族至尊的存在，但更多的还是因为大环境的关系不敢信。
　　那么，如果现在人族至尊的线索出现，那等待人族的又将是什么，或者说，等待帝辛的又将是什么。
　　不要说天上那些强大的存在，就算是人族本身，又是不是每一个都希望看到有一个至尊出现。
　　“你说，当年至尊失踪会不会是被封印……”
　　帝辛看着张奎缓缓开口。
　　这句话出口，张奎本已经无比严肃的神色顿时更加凝重起来。
　　“魔家四将，封锁这儿，所有接触过这块血色石头的人，格杀勿论……”
　　张奎低沉的声音响起，骇人的杀机从张奎的眼中露出。
　　帝辛的话显然张奎听懂了，如果刚才石头散发的真的是至尊神魂，而当年人族至尊也是被封印的，那么，恐怕人族至尊就在这血色石头里。
　　血色，血色……当年人族至尊可传说是冥河老祖的徒弟，掌控十二品血莲，那么，这血色似乎也并不奇怪。
　　冥河化作奈何，这血莲本身诞生在修罗血海，那自然不可能给人圣洁的气息，那诡异也就说的通了。
　　而当年，能够封印人族至尊的存在，按照传说中人族至尊的实力，即便稍有夸张，但想来也唯有那几个成了圣的才有那实力不着痕迹就给封印了人族至尊。
　　而想到圣人，张奎唯独能做的只有杀掉一切知道这事情的人。
　　开玩笑的事情，现在的人族但凡稍有力量的都是圣人的孙子辈再往下，帝辛要是和圣人对上，不用打，朝廷内一大半的将领都要立即造反。
　　帝辛听着张奎的话眼中露出痛苦的神色，却没有去阻止。
　　作为一个帝王，帝辛知道，这事情不能阻止，因为，这血色石头的事情当真是不能泄露的，一旦泄露，他扛不住，他这个当代人王扛不住啊。
　　人族，天地霸主，人王，可笑……
　　帝辛嘴角露出苦涩的笑容，随即看向张奎。
　　“你说，想要拯救至尊，我该怎么做……”
　　无奈的声音从帝辛口中吐出，人族至尊，算是找到了，但，圣人的封印，说又能解开，帝辛想破脑袋也想不到有能解开的。
　　“要不，让孔……”
　　张奎想了下开口，只是刚刚吐出一个姓又摇了摇头，那家伙虽强，虽然也忠于殷商，但毕竟不是人族，当年人族至尊可是大大的提升了龙族。
　　以龙凤之间的关系，哪怕过去这么多年，那家伙对于至尊的感觉怕都绝对好不到哪里去。
　　“信仰，或许可以试试信仰……”
　　沉默了一下，张奎突然间开口。
　　一句话，帝辛的眼睛亮起来。
　　现在不是洪荒，信仰这事情早已经人尽皆知，而信仰封神的事情甚至也已经有不少人知道。
　　甚至，西方教都因为资源过于贫瘠，开始了大规模的使用信仰封神，毕竟，以西方的资源，想要修炼出一些大能来，那真正困难至极，倒不如信仰封神，哪怕有副作用，但胜在简单方便。
　　“我们可以以至尊被封印的形状制作军旗，然后，以全军贡献信仰看看能不能帮到至尊……”
　　张奎再次开口。
　　这一次，帝辛的眼神彻底亮起来。
　　尤其是仔细想想，刚才血色石头之所以能够散开神魂，不正是因为他跪拜的时候充满了对至尊的信仰。
　　“可以试试，去做……”
　　帝辛脸上露出喜色，朝着张奎摆了摆手，随即又朝着血色石头虔诚的跪拜了下。
　　此时，帝辛不知道，在他开心的时候，整个天地，不，该是整个能代表天地的大能都开始了针对殷商的手段。

第两百八十一章 苏醒
　　祭祀，信仰……
　　原本，想要获取信仰，是需要进行祭祀的，但，凌天的存在显然是不能为人所知的。
　　帝辛绝代帝王，张奎亦是天纵奇才，两人哪里还能不知道现在人族居然九成九不知道凌天的存在，这里面必然有上古那些大能的意思在内。
　　那么，若是那些大能知道凌天再次出现，恐怕会第一时间杀上门来。
　　而那些大能或许对凌天忌惮，甚至不敌，但对上他们，却绝对能够轻松的碾压。
　　这情况下，帝辛和张奎自然都不可能将凌天被找到的事情泄露出去。
　　第二天，当阳光落在军营内的时候，帝辛的手上已经多出一面崭新的旗帜。
　　这是一面绣着血色石头的旗帜。
　　帝辛不知道张奎提出的这个建议是不是有用，甚至帝辛不知道凌天是不是能够靠着信仰活过来，但帝辛却知道，这已经是他现在唯独能够在不暴露的情况下做的事情。
　　倘若这样不行的话，那么，他也唯有冒险一点，哪怕暴露都试着让他掌管下的人族信仰凌天。
　　“天生人族，为的是能够让人族能够抬头挺胸走在阳光下，而现在，人族四分五裂，这里面究竟出现了什么变故，本王不知道，但，本王却知道，这个世界很危险，妖怪，妖魔，乃至于野兽都能够轻易的夺走人族的性命，人族想要……”
　　军营，排列的极为整齐的大军队伍前帝辛大声的开口道。
　　作为一个帝王，一个有着凡人无法想象城府的帝王，帝辛没有直接取出那血色石头为标志的旗帜。
　　帝辛可以肯定，作为一个帝王，一个也会有神仙偶尔关注他，如果他无缘无故的弄出那样一面旗帜，那么，那些神仙必然是要产生怀疑的。
　　“本王，这辈子最大的目的就是一统人族，再现上古盛世，为此，本王不惜抛头颅，洒热血……今日，本王立此血旗，从今而后，这面旗帜就是我大商军队的信仰……”
　　帝辛的话语继续，在不着痕迹带出血色旗帜的情况下，更是牵引着整个大商军伍所有战士的心神，将他们引导着开始信仰这一面旗帜。
　　而不得不说，帝辛不愧是打出来的帝王。
　　在过去二十多年的时间里，帝辛不知道经历过多少次大战。
　　这儿的大商军人，虽然名义上是张奎为帅，但，帝辛实际上才是整个大商唯独不需要任何兵符，只需要靠着一张脸就能统帅所有大军的人。
　　随着帝辛的话语，军营内这支大商的大军每个战士都开始带着狂热的目光看向帝辛刚刚升起来的血色旗帜。
　　这一面完全用凌天所化的血色石头作为背景的旗帜在眨眼之间已经成为大商这支大军十多万战士的信仰。
　　此时，在军营某个隐秘之处，凌天所化的血色石头蓦然间颤抖了一下。
　　随即，一丝若有若无的精神力开始散开。
　　这一丝精神力极为强悍，坚韧，但，偏生却极为隐蔽，此时，不要说帝辛和那些普通的大商军伍战士，就算是大罗前来恐怕也是丝毫感知不到。
　　这无数年的岁月，凌天所化的血色巨石在东海之畔一直催生着各种矿产，但，凌天的精神力却似乎出现了奇怪的变化。
　　黝黑的世界，凌天的思维猛的从黑暗中苏醒过来。
　　他的精神力席卷出去。
　　很快，凌天已经察觉到自己此时的情况，一块血色的石头，只是，察觉到自己的情况，凌天却没有丝毫的多余想法。
　　他能够感觉到，自己的躯体并没有彻底死去，他并不是只剩下精神力依附在古怪的石头上。
　　这会儿，凌天能感觉到，这血色的石头就好像一个巨大的胎盘，而他的躯体则被孕育在其中。
　　这是极为古怪的感觉，但更古怪的则是，凌天从包裹着他的巨石上居然感觉到了世界的气息。
　　这块血色的巨石给凌天的感觉并不是一块普通的石头，而是一个世界，就好像外面的洪荒世界，他曾经经历的笑傲，大唐，三国等等世界一样。
　　唯独，这巨石的世界感觉还极为渺小，就好像一个还没有出生的孩子一样。
　　所以，这是一个世界的雏形？……
　　不，不对，这不是世界的雏形，这是……另一个洪荒……
　　此时的自己就好像当初的盘古……
　　凌天蓦然间又有感悟，这血色巨石，分明就好像曾经孕育盘古的那个巨大的蛋，而他则如同当初的盘古，只不过，这血色的巨石蕴含的能量远没有当年孕育盘古的那个蛋强大。
　　不，两者根本没有任何可比性。
　　这巨石所有的也只是孕育盘古的那枚蛋的一些特性而已。
　　很快，凌天已经搞清楚他此时的情况，不过，凌天没有失望，反而涌现无比的惊喜。
　　这血色的巨石哪怕再如何的不如当年孕育盘古的那枚蛋，但，本质上两者却是同一种东西，所以，这血色巨石蕴含的各种奥妙堪称举世无双。
　　不要说普通的神佛，就算是鸿均道祖也绝对会对这血色巨石产生一丝感觉。
　　只可惜，巨石毕竟是世界最初，所以，就算鸿均道祖也是绝对感知不到这块巨石的。
　　不过，感觉到了也没用，这无数年下来，这块巨石早已经和凌天融为一体，巨石里蕴含的那些特质也早已经化作了凌天的一部分。
　　心念微微一动，突然间，又有奇异的力量不断的开始汇入。
　　熟悉的力量，凌天在黝黑世界当中的眼神猛的一亮，这是信仰，是系统转化的力量，难道，距离他变成这个样子并没有过去多久。
　　凌天期待的想着，精神力随即散开。
　　一幕幕景象开始出现在凌天的‘视线’当中，身体羸弱，却穿着铠甲的士兵，连绵的军营……
　　这绝不是洪荒……
　　凌天心中泛起一丝无奈，终究是错过了洪荒，那最佳的将人族带上天地霸主位置的最佳时候。
　　精神力外散，凌天靠近这军营里最像是主帅所在的营帐，凌天却是想要看看，究竟是谁帮着他获取信仰的，他更想知道，这会儿究竟是什么时候。
　　他虽然能看到这支大军的旗帜，但，原谅凌天才疏学浅，那些旗帜上的字，他一个不认识。
　　终于，精神力靠近了主帅的营帐，蓦然间，一丝奇异的感觉却是猛的从凌天的精神世界出现。
　　这营帐之中，有古怪，似乎有什么带刺的东西潜伏在那儿。
　　此时，已经是深夜。
　　军营中央，主帅的营帐，帝辛早已经陷入熟睡，而就在此时，一个身影凭空出现在了帝辛的前面。
　　这是一个做道者打扮的汉子，只见他站在帝辛的面前，突然间双手却是捏出西方教的指印。
　　“三生禁灵，归胎逆源……”
　　低沉的声音从这道者的口中吐出，一边快速的念道，这道者一边不断的捏动指印，他的眼神带着一丝冷色看着躺那儿的帝辛。
　　眼看着这道者最后一个指印捏出就要朝着帝辛的额头点下去，突然，一个恐怖的气势猛的出现在这道者的身后。
　　骤然而来的恐怖让这道者身躯一颤，再也顾不得去点帝辛的额头，身影快速朝着侧边蹿了出去。
　　黑暗的帅帐，一个看起来微微有点透明的身影径直站在了道者原本所在的位置。
　　“谁让你来的……”
　　低沉的声音从这透明的身影口中吐出。
　　帅帐内，刚刚蹿出去的道者此时已经站起来，冷冷的看了眼透明身影，道者的脸上闪过一丝羞怒，这透明身影的气势固然可怕，这无疑代表透明身影绝对是一个极为可怕的大能。
　　但，再如何的大能，只是来了一个虚影，那也不可能当真天下无敌。
　　而这道者却是阐教一人之下，更在十二金仙之上的大能，这样一个存在，刚才居然被别人一个虚影吓坏，这简直就是耻辱。
　　“哼……”
　　闷哼一声，道者起身，手指之间一点冷芒已经凝聚。
　　道者在外被人称之为燃灯道人，而他本身也是洪荒时期天地间第一个棺材盖上点燃的灯火，分属先天之灵，此时，他手上的这点冷芒则正是他的本体所化。
　　就算是洪荒时期，这一点冷芒也绝对足以灭杀大多数的顶级大能。
　　而在洪荒之后，作为阐教一人之下的存在，这燃灯已经许久不曾用过本体火焰作战，此时径直用出来可见却是被气到了极点。
　　“先天阴火……你是燃灯道人……”
　　那冷芒才刚刚凝聚，帅帐内，那虚影却是已经冷声开口，说话之间，无比恐怖的威势猛的散开，一瞬间，帅帐的景象消散，这虚影和燃灯同时落在了军营的大操场上。
　　而同一时间，数千的大商战士还带着残存的睡意却是已经凝结了一个阵势，将燃灯和那虚影一道包围在了中间。
　　“什么情况……”
　　轻微的惊疑出现，这些站好阵型的大商战士纷纷疑惑的看向他们包围圈中间的两个身影。
　　“凝神……”
　　然而，随即，张奎的声音大声响了起来。
　　同一时间，帝辛从帅帐内走了出来。
　　燃灯和虚影出现的时候帝辛都没有丝毫的反应，即便是虚影将燃灯直接挪移到操场上，帝辛也没有反应，但，三千大商战士列阵，并且下意识的发出惊疑声，却是立即让帝辛反应，而且，瞬息间就离开帅帐到了操场上。
　　“这是什么力量……”
　　燃灯此时却已经顾不得帝辛，看着周围的景象，燃灯额头冷汗滑落下来。
　　神仙，在凡人眼中无所不能，但，燃灯却知道，这虚影刚刚做的这些，他做不到。
　　眨眼的时间，带着他挪移地方，然后，再将数千大商军人挪移出来，还列好了阵型，这一系列的操作不止是力量强悍那么简单，更多的则是对力量的精妙操控。
　　“你今晚来，究竟是想要做什么的……”
　　那虚影没有理会燃灯，而是继续开口道冷声问道。
　　说话的同时，一丝丝精神力散开，周围，数千大商战士的思维顿时纷纷感受到了一股牵引，然后，原本已经列出的阵势顿时变的更加的严密起来。
　　紧跟着，无形的力量随着这些列阵的战士开始升腾，只是眨眼的时间，整个军营已经彻底的被隔绝在天地之外。
　　这阵势，居然自成了空间。
　　“上古人族战阵……怎么可能，你，你和人族至尊究竟有什么关系……”
　　这阵法的出现终于让燃灯惊呼起来，作为上古时期延续下来的大能，燃灯自然是识得这上古阵势的。
　　在上古时期，三清，六圣都还对巫妖两族忌惮不已的时候，人族生生靠着阵法硬撼巫妖两族，而且，还真的坐到了分庭抗礼，平起平坐，虽然后来因为人族至尊陨落，阵法之道少了牵引者逐渐没落，但，但凡从那个时期走过来的神魔都已经认可上古最强的力量有人族阵法在内。
　　而这阵法也有了一个唯独属于人族的力量代表名字，上古人族战阵。
　　时隔无数年，此时再看到这人族战阵，燃灯心中唯有无尽的寒意。
　　要知道，巫妖两族称霸天地的时候，那可是真正的称霸，而作为当时能和巫妖两族并肩的存在，同样是足以威慑洪荒所有大能的，燃灯固然也是大能，但比起六圣，乃至于帝俊等都绝不是一个级别，所以，骤然间看到这上古人族战争，燃灯瞬间骇的脸色都苍白了起来。
　　“你在害怕……为什么要害怕，上古时期，我可从不曾做过什么让人畏惧的事情，除非，你对人族，存在什么不良的心思……”
　　虚影逐渐的开始清晰，慢慢的，凌天的身影出现在燃灯的前方。
　　夜色极为浓郁，这东夷之地，月光并不明亮，但，凌天身影成型的时候，操场上所有人却都清楚的看到了凌天的存在。
　　“元，元神显化……斩尸成圣……不，不对，这不是元神，这是纯粹的精神力凝聚的道胎……”
　　燃灯看着逐渐成型的凌天眼中更是露出恐惧的神色，在场成千上万人，唯独他才能知道此时凌天这个样子的可怕程度究竟是什么级别的。

第两百八十二章 天道紊乱
　　“你，你是凌天……”
　　骇然的神色中燃灯蓦然间眼睛瞪大想到什么似的喊叫起来。
　　上古人族战阵，外加此时凌天展现的诡异力量，终于是让燃灯想到了那个因为六圣出手而消失在洪荒大地的人族至尊。
　　那个以一己之力压制巫妖两族的人族至尊。
　　“你怎么可能出现在这里……”
　　燃灯的声音彻底撕裂开来。
　　洪荒时期，巫妖盛世，他虽然也是先天之灵，但，却是绝对不敢正面巫妖两族的先天之灵，而那个时候，凌天却是已经靠一己之力和巫妖两族平起平坐。
　　现在，面对这样的一个存在，燃灯如何能够不恐惧。
　　逃……
　　一个念头出现在燃灯的心中。
　　没有丝毫的犹豫，原本凝聚在燃灯手上的阴火猛的倒卷，眨眼已经覆盖燃灯，随即，燃灯身影消失在原地。
　　只不过，燃灯刚刚消失，空间蓦然间就跟着波动起来。
　　依旧是操场，依旧是数千大军的包围圈中间，燃灯的身影再次显露出来。
　　阴火消散，燃灯呆滞的看着连位置都没变过的凌天。
　　“你，你究竟要如何，针对殷商，人族的事情又不是我做主的，你有本事去找三清，找西方那两位，找你们人族的人族之母……”
　　崩溃的咆哮从燃灯口中吼出。
　　这先天之灵，阐教一人之下，万人之上的副教主此时彻底陷入了崩溃当中。
　　“谁让你来的……”
　　凌天淡然的看着燃灯。
　　“我说了，你能放过我吗……”
　　燃灯听到凌天的问话眼睛猛的亮起来。
　　似乎是看到活着的希望，燃灯希翼的看向凌天，想要得到一个肯定的答案。
　　“或许……”
　　凌天皱了下眉头，随即缓缓开口。
　　一句话还没说完，蓦然间，燃灯身影猛的闪烁，眨眼到了凌天的面前。
　　“你这不是神通，你这只是精神体，你现在的状况不好……”
　　咆哮声响起，燃灯到了凌天身前，阴火化作兵刃快速的朝着凌天劈砍而下。
　　这阐教的副教主此时居然选择了偷袭。
　　阴火所化的长刀划过，凌天身影微微模糊了下，随即，在燃灯狰狞的神色中伸手握住了燃灯的阴火。
　　一丝丝奇异的力量散开，燃灯手上的阴火猛的膨胀，跟着炸开，巨大的火焰不带丝毫的温度，但，紧靠着火焰的燃灯却是骤然间惨叫起来。
　　“怎，怎么可能，你怎么可能……控制，我的，我的……啊……”
　　凄厉的惨叫声从被阴火包裹的燃灯口中喊出。
　　阴火，这本身是燃灯的本体所化，按理来说，燃灯被阴火包裹应该好似回到母体一样的自然，但，偏生，经过凌天的操作，燃灯居然在阴火中有了受刑的感觉。
　　只是，操场上，大商的军人，帝辛，张奎等都没有丝毫的意外。
　　之前燃灯的话在场所有人都已经听到。
　　而军队，作为帝辛控制最为严密的地方，这里所有的士兵都知道帝辛信仰人族至尊，不管他们信不信人族存在过至尊，但却都知道人族至尊的传说。
　　那么，结合燃灯的话，这里所有的士兵都已经确定，凌天就是人族至尊，那传说中一度带着人族比肩上古种族，差点将人类带到真正天地霸主位置的人族至尊。
　　“住，住手……是，是通天让我来的……你，你有本事去找通天……”
　　惨叫声慢慢的变的虚弱起来，燃灯的声音带着无比的虚弱响起。
　　操场上，听着燃灯的话，所有人神色猛的巨变。
　　通天，三清之一，圣人之一。
　　如果燃灯是通天指使来的，那么，人族该如何和圣人抗衡，或者说，大商该如何和圣人抗衡。
　　“通天，我见过，也认识，你觉得以通天的性格会做这事情……”
　　凌天冷冷看着阴火焚烧中的燃灯，伴随着闷哼，那阴火猛的狂暴起来。
　　封神，这是一个量劫，此时，凌天已经判断出自己所处的时代，自然也知道了这会儿究竟是什么样的时期。
　　未来到这个世界，未和巫妖，圣人打过交道前，凌天或许只会按照前世看过的封神榜去对待封神这件事。
　　但，经历过那许多之后，凌天已经确定，封神绝不仅仅只是封神榜展现的那么简单。
　　六圣，诸天神佛，乃至于孔宣，龙吉这些存在，当真只是没事干跑出来趟一趟量劫的大小，毫无疑问，肯定不是这样的。
　　量劫是什么存在，龙凤，巫妖还不能说明吗。
　　面对这种事情，不要说孔宣重情重义，为的什么承诺护卫大商，便是龙吉这公主就说不过去。
　　因为思凡，所以被贬下凡间，为的重回天庭才相助西岐，这鬼话在封神结束后骗骗无力反抗的人族，遮着脸面还可以，但但凡是大能，又有谁会信。
　　龙吉可不是后来的七公主，那七个一个个被凡人抱走的傻白甜和龙吉绝对不是一个档次的存在。
　　作为洪荒时代出生的神灵，龙吉拥有的力量绝对不会逊色大多数后来的神仙。
　　哪怕是孔宣在龙吉手上都没能讨得好，而且，看看龙吉的法宝和坐骑，在法宝为王的封神世界，龙吉妥妥的用自己作为代表诠释了二代这个词。
　　这样一个公主会被贬，真真傻子才信。
　　“是我做的，是我做的，天道有变，天数注定，殷商覆灭，我舜天而行而已……”
　　虚弱的声音带着恐惧响起。
　　此时，燃灯的真的怕了，在凌天的控制下，那阴火正在焚烧他的本源，如果不能让凌天停手的话，燃灯只觉得自己会是第一个被自己本体一类的存在弄死的先天之灵。
　　“灵台蒙尘，三生咒，这可不是道家的手段，至少，不是纯粹的道家手段，三清，女娲应该是不会这样的咒语的吧……”
　　凌天缓缓蹲在燃灯的旁边低声开口。
　　一句话落下，地上，被焚烧的已经开始逐渐现出原形的燃灯眼睛猛的一张，一丝惊骇出现。
　　“你早知道了，是，是西方二圣所为，你够胆子，大可以去找他们……”
　　愤懑的声音从燃灯的口中吐出，这阐教副教主瞪大眼睛看着凌天，蓦然间，无边无际的阴火从他的体内涌出，随即，这个阐教副教主整个人化作了灰烬消散开来。
　　死了……
　　燃灯居然自燃死了……
　　凌天看着燃灯消逝眉头微微皱起，虽然这个世界已经有所不同，但，按照之前燃灯的行为，理论上燃灯的性格应该和封神世界一样的。
　　但，刚才燃灯的行为，非但没有封神世界的卑劣，反而带着一种刚烈。
　　西方二圣……
　　凌天下意识看了眼西方，按理说，西方二圣不应该有这等力量，能够逼的阐教的副教主自燃而死。
　　要知道，当初凌天也是和六圣交过手的，虽然时间短暂，但大致上还是能够分清楚六圣的强弱，单比实力，最弱的是女娲，然后，就是准提接引，原始，通天应该是一个档次的，太上最强。
　　那么，就算西方二圣，似乎也不应该能威胁到原始的副手。
　　封神，这里面秘密着实太多。
　　凌天起身，目光淡然的看了眼周围的大商士兵。
　　这些士兵此时眼中满是狂热，凌天毫不怀疑，只要他一声令下，这些士兵每一个都愿意为他去死。
　　只可惜，现在还不是他出世的时候，他的本体的确和燃灯说的一样还没恢复，这时候，他如果展露本体，那么，六圣再次齐上，就算他融合了一个小世界，恐怕也得陨落。
　　心念微微一动，下一秒，操场上所有的殷商士兵消失，在这瞬间，凌天已经将那几千人送回了营帐，顺带抹掉了他们这会儿的记忆。
　　信仰，在刚才片刻看着操场边上那画着他本体所在血色巨石的旗帜他已经大致想明白如何来的。
　　既然能够这样获得信仰，那么就没必要让这些士兵知晓他的存在。
　　“至尊……”
　　士兵消失，帝辛微微一愣，随即大步朝着凌天走来。
　　帝辛相信凌天不会对人族做什么，所以，士兵消失的事情他也不做理会。
　　“你的士兵我已经送回营帐，而且抹掉了他们关于我的记忆，现在，还不适合让人族知晓我已经出现……”
　　凌天笑笑看着帝辛解释了一句，这句话让帝辛颇有种受宠若惊的感觉。
　　只是，还不等帝辛再次客套什么，凌天接下来的话却是让帝辛心中涌现惊骇。
　　“如果我没有估算错误的话，继龙凤，巫妖之后第三次量劫即将开启，而这一次量劫，那些圣人也会参与在其中，并且会以殷商覆灭，人族王朝更迭作为背景……”
　　淡然的话语从凌天口中吐出，他看着帝辛，此时，这人族的王一张脸已经涨红，无比的愤怒涌现。
　　“凭什么，那些高高在上的存在凭什么以人族作为量劫的背景，我人族生于天地，本是要主宰天地的，凭什么就得给他们做背景……”
　　帝辛愤怒的低声吼叫起来。
　　一个，愤青……
　　凌天看着帝辛的愤怒，心中微微浮现一个快要被忘记的词，随即笑了起来。
　　洪荒至今毕竟过去太久，久到凌天已经不再去想做什么人族之王，实际上，现在的天下共主已经再没有洪荒时期的意义。
　　毕竟人族自己已经四分五裂。
　　哪怕人族再次一统，但，踏上天庭，主宰天地却也已经没有可能，时机，错过了就是错过了，洪荒时期，人族没有能够成为天地霸主，那么，现在人族就再不可能成为天地霸主。
　　就算凌天哪一天修炼到能够掀翻鸿钧的地步，也已经无法将人族推到天地霸主的位置。
　　因为，天庭有主，人间有主，地府有主，这已经是天道规则的一部分，而想要搅乱这个，就等于搅乱天道，只会毁灭这个世界而已。
　　只不过，人族虽然失去了主宰三界，成为天地霸主的机会，但，人族还有机会掌控自己的命运。
　　成为人间真正的主人，让神魔进入这人间也得受到人族法律的约束。
　　“就凭我人族四分五裂，就凭我人族不够强，就凭我人族连人族的阵法，人族的武道都已经遗忘……”
　　凌天看着帝辛冷声开口，好似一桶冷水瞬间让帝辛整个人都萧条下来，他无奈的苦笑了下，随即抬头看向凌天。
　　“至尊，请您接替我的王位，带着人族再次崛起，帝辛，愿意跟随至尊与任何想要奴役人族的神魔，死战……”
　　低沉而严肃的话语从帝辛口中吐出，这人族的王说着这话身体已经矮下去，就准备跪拜凌天。
　　只是，一股力量猛的凭空出现，托住了这人王。
　　“无需如此，人族的王现在是你的，那就是你的，你可曾见过过去的王取代现在的王这样的事情，属于我的时代毕竟已经过去，但你也不用担心，就算时代不再是我的时代，我也依旧是人族，所以，属于人族的东西我还是要传承下去的……”
　　淡然的话语从凌天口中吐出。
　　不曾跪的下来的帝辛微微一愣，不敢相信的看了眼凌天。
　　确定凌天不是在说笑后，帝辛眼中浮现更多的崇拜和尊敬，随即又想开口继续劝说凌天接掌了他的王位。
　　“张奎，见过人族至尊，张奎也愿意听从至尊的指导，跟随大王，一道为人族而战……”
　　此时，张奎的声音却是紧跟着响起。
　　随即，这殷商的名将跨前一步单膝跪在了凌天的面前。
　　作为帝王不能跪，但，张奎只是名将，却是能跪的。
　　而张奎的一跪则让帝辛清醒过来，的确，时代已经不再是凌天的时代，这个时代，有太多的人和他帝辛牵扯在一起，如果王位变成凌天的，那些人又该如何。
　　凌天是人族至尊，但，现在的人族，多的是只认利益不人祖宗的。
　　凌天说的很对，在这个时代，凌天若是取代了他帝辛就是一场灾难。
　　无奈的叹息一声，帝辛朝着凌天微微欠身行了一礼，至此彻底打消了让凌天接掌大商的打算。
　　这一礼凌天没有推辞，而随着帝辛这一礼，蓦然间，整个世界似乎都出现了一丝变化，隐约的，天道似乎开始隐没，整个世界的运行轨迹开始消散，再无人能够摸索到丝毫。

第两百八十三章 量劫终起
　　天地变化，天道隐没。
　　九霄云外，昆仑之巅，娲皇宫中，金鳌岛上……
　　圣人所在，六圣的神色在天道隐没的时候纷纷变化，随即，下意识的掐指算计，然后，变化的脸色开始难看起来。
　　圣人，天道之下的最强者，寄托天道，可借用天道变数，算计过去未来，而这种力量也让圣人早已经习惯了知晓过去未来。
　　无数年以来，圣人无所不知，无所不晓似乎都成为了本能，现在，天道隐没，这种知晓过去未来的本能顷刻间也跟着消失无踪。
　　那种早习惯的东西消失，而且，还是能给自己提供便利的习惯消失，这却是让圣人很是不习惯。
　　而天道隐没蕴含的意义更是让几个圣人心中惴惴不安。
　　量劫，针对的可是众生，除去已经合身天道的鸿均道祖，哪怕圣人也是在量劫当中的，甚至，无量量劫来临的话，就算是天道本身都无法避免，更不要说道祖。
　　这量劫也可以说是唯独能够给圣人带来危险的存在。
　　现在，当全知全能的力量消失，圣人心中由不得不安。
　　“十二金仙速来见我……”
　　“西方众人自今日开始……”
　　“金鳌岛，截教门下自今日开始……”
　　………………
　　一个个声音在天地之间响起，无一例外，都是严令门下弟子不许外出的。
　　虽然天庭需要神仙，而鸿钧道祖也说了周天之数必须补齐，但，圣人虽然是圣人，却并不是六亲不认，所以，谁也不想自己门下的弟子无端端的应劫。
　　六圣指令而下，随即，六大圣人身影出现在九天之上。
　　“天道隐没，大劫将起，这周天之数，必须尽快补齐，否则的话，接下来量劫怕不知道究竟要牵扯到什么……”
　　九天之上，准提目光淡然的看向其余四个圣人，老好人接引则安静的站在准提身后。
　　“周天之数，谁补，光上位正神就需要三百六十五，而其余杂神再加天兵天将，不下二十万，人族羸弱，就算能够填补十万天兵天将，剩下的近十万杂神又该怎样出来……”
　　通天冷冷的看向准提。
　　西方二圣总共也就百多人，此时准提的话语分明是想要东方三清凑齐那周天之数。
　　洪荒年代，以东方为尊，三清弟子连带徒子徒孙数以十万，严格说起来，的确是够凑齐周天之数，然而，真凑齐了这周天之数，三清所立的三教也就算完了。
　　“通天道友如果有什么建议不妨说出来，只要需要我西方助力的，我西方绝无二话……”
　　准提听着通天的话冷然一笑，随即甩了甩手退后两步。
　　反正西方现在就小猫两三只，就算三清非要西方做什么，撑死西方也就是将所有人派遣出来，准提心中却是半点不着急。
　　“截教门下弟子数万，弟子又有只交，足有十数万，都是披毛带角之辈，或可上封神榜……能为神仙，对那群披毛带角之辈也是恩赐……”
　　就在这个时候，原始的声音突然响起。
　　一句话，顿时让在场的其余五圣脸色齐变。
　　通天脸上涌现无比的怒火，其余四圣则是微微颔首，随即看向通天。
　　截教门下，惯来有教无类，所以，多数的弟子都并非灵根，而是洪荒的各种兽类，那种种兽类，不少都没有跟脚，注定修炼再长时间也不可能有什么成就。
　　若是能成为神仙，虽然是受到天庭的约束，但也算是一个出路。
　　对此，太上，女娲，甚至西方二圣都觉得没有任何问题。
　　只是，通天本人却并不这么想。
　　通天性格极为高傲，而且，本身作为主张杀伐的圣人，也有着宁折勿弯的性格，在通天的心中，他的每一个弟子都是有机会问鼎最高的。
　　现在，原始却是想要将那些弟子统统送上封神榜，成为天庭的奴隶，通天哪里能够接受。
　　“阐教门下弟子也是不少，缘何不让阐教弟子顶上去……”
　　通天怒目看向原始。
　　没有丝毫的犹豫，通天直接开口怼起原始来。
　　原本，原始说出之前的话倒是真的为通天那些弟子好，此时，听到通天不客气的反问，原始的心中也忍不住有点怒火上涌。
　　“吾之门下，尽是天地之灵，如何能够与披毛带角之辈相提并论……那些披毛带角的，怕也只有三弟你才会当做宝贝……”
　　满是不悦的话语从原始的口中吐出，一句话全部说完，原始心中却才微微一愣。
　　最后那句话，他本是不应该说的，出口后也极为后悔。
　　而随着原始的这句话出口，周围其余几个圣人脸色也是微微一变。
　　三清由来是一家，虽然原始和通天都有着不同类型的傲气，但，两人的兄弟情感却绝对没有半点虚假。
　　而通天和原始分家，通天搬到金鳌岛，固然有门下弟子的关系，但和外界相传的原始愤怒通天弟子将昆仑弄的乌烟瘴气之类不同，真正的原因是通天的弟子太多，昆仑着实不够住而已。
　　但，现在，原始的这话出口，倒似乎验证了之前两人分开是因为原始不喜通天的弟子，觉得那些披毛带角的将昆仑给弄脏了。
　　“且不要动怒，收敛心神，你们难道还没感觉，你们已经受到了量劫的影响……”
　　就在通天眼神开始露出怒意，想要爆发的时候，太上的声音低沉响起。
　　人教之主，三清的老大，鸿均道祖之下第一圣人，太上无情，一气三化清的无上道者此时展现了自己的不俗，轻轻一句话却是立即点醒了原始和通天。
　　一瞬间，两人心中猛的一惊，然后，玄功运转，霎时间脑子清明开来。
　　只不过，再如何的脑子清明，那恩怨却是已经结下。
　　“我金鳌岛的弟子绝不主动上榜，量劫之下，大家各安天命吧……”
　　通天沉下心来，确定体内再不受量劫影响，随即淡然的看了眼其余五圣，留下一句话身影转过人已经消失在九天之上。
　　“量劫，本是众生都需要牵扯其中的，我阐教弟子也不会置身事外，这场量劫，谁上榜，谁又能逍遥，就按通天说的，各安天命吧……”
　　原始哪怕心态已经平和下来，但看着通天傲然转身消失，也忍不住冷哼一声开口。
　　说完这话，原始也转身消失在九天之上。
　　九天之上，随着通天和原始离去，剩下的四个圣人沉默下来。
　　好半天之后，女娲看了看其余三人缓缓开口。
　　“娲皇宫清冷，我就让灵珠子下凡吧，再不行，我那一对护法童男童女也可以下凡，反正我本也是孤家寡人，娲皇宫就算留我一人也就够了……”
　　带着嘲讽的语气中女娲缓缓开口。
　　“师妹严重了，便让灵珠子下凡就够了，我八景宫一脉，也是人烟稀少，就让玄都下凡吧……”
　　太上微微沉吟了下，随即缓缓开口。
　　太上，成圣后创造的是太上无情道，超然出世，本来早已经不沾染半点人世情感，此时，说出这话却是微微犹豫了下，可见，量劫之可怕，也可见太上对于唯一的弟子玄都终究还是存在情感的。
　　太上忘情，这是太上从道祖合生天道，舍弃情感悟出的无上大道，然而，不曾真正的超脱，将自身化作天道一部分，又有谁能真正无情，便是圣人也不可能。
　　“我西方……”
　　“我西方便让麾下所有弟子都出世，历劫吧……”
　　随着太上的话语，接引脸色微微一颤，随即开口，只是，话还没说出来，准提已经抢过话头跟着说道。
　　西方，现在有的弟子不过一百多人，准提一句话却是全部丢了出来，看上去极为磊落，只是，准提话语落下的时候，接引似乎还想说些什么。
　　“师兄，我们该走了，若是西方所有弟子都历劫，我们两个也该将西方收拾一番，否则，那许多西方的人族又该如何存活……”
　　淡然的话语，接引随即沉默下来，紧跟着，准提身上力量散开，连带着接引一道直接消失在九天之上。
　　“真正险恶，话不实……”
　　看着西方二圣消失，女娲冷笑一声开口道。
　　话落下，跟着女娲也消失在了原地。
　　九天之上，瞬间冷清下来，太上站在原地，目光平静的看了看通天和原始消失的位置，又看了看女娲消失的位置，随即平静转身，整个人已经消失在九天之上。
　　天上一日，地上一年。
　　六圣在九天之上商议不过短短片刻，地上却是已经过去两个多月。
　　西岐，密林之外，姬发随着几个道者快速而行，这个时代，大地之上杂胡混居，西岐实际上早已经是边界的边界，再往外，就不再是文明之地。
　　杂胡之地，蛮夷众多，其中不乏生吃牲畜，茹毛饮血的。
　　洪荒年间，巫妖两族融入人族，终究是带来了极大的影响，人族，便是上古时期也是文明种族，然而，巫妖两族，就算全盛时期，也是不忌血肉的。
　　这杂胡便是源于当年的通婚。
　　多年下来，这些混血的人族虽然大多融入了人族当中，但也有那么一些逐渐的从人族中分离了出来。
　　这些含有高等级巫妖血脉的混血，体内野心过于强烈，却是丝毫无法融入文明。
　　西岐往北的杂胡便是这样的混血。
　　而在这个时期，这些混血更有一个让人恐惧的名字，鬼方。
　　“老师，我们真的要去拜访鬼方吗……”
　　行走在山道之上，姬发的脸色微微有点苍白。
　　作为西伯侯姬昌的嫡二子，姬发在拥有了高贵身份的同时，也注定了这辈子和姬昌的位置无缘。
　　哪怕帝辛曾经创造过非嫡长子继承王位的奇迹，但，很遗憾，帝辛不但本身优秀，他的兄长更从未曾表现的超过帝辛，而姬发这边不同，姬昌的嫡长子姬考自小就有着极优秀的名声。
　　孝顺，有为……总之，整个西岐都知道，姬昌的大儿子是一个顶顶优秀的人，是西岐的天定继承者。
　　这情况下，姬发如果甘于平凡倒也没什么。
　　那样一个优秀的兄长顶在前面，姬发完全可以做一个混吃等死的纨绔，奈何，姬发的心中也有着雄心壮志，或者说野心。
　　姬发也想做一做西岐之主的位置。
　　所以，自很小的时候开始，姬发就拼命的努力，奈何，天不从人，姬发越是努力，越是发现自己和姬考之间的差距，这情景一直持续到某一天姬发在野外遇到一个神仙才终止。
　　哪一天，姬发在野外遇到了一个自称来自天上的神仙，这神仙自称天命在西岐，而姬发则是顺天之人，注定是要取代帝辛的。
　　这样的话语本来姬发倒也未必会信，但，就在这神仙说出这话不久后，关于帝辛在女娲庙提不太好的诗的传言就满天下的散了开来。
　　于是，姬发开始信了这神仙的话，并且，拜了这神仙为师。
　　而事实证明，这神仙似乎也的确是想要帮姬发的，至少，就这段时间以来，这神仙教了姬发很多东西。
　　到现在，姬发已经完全知道自己该如何去做，才能慢慢的取代了自己那个大哥。
　　“你若是想要这个天下，那就必须将所有能调动的东西都调动起来，鬼方，这本是你西岐的威胁，但只要你走这么一趟，鬼方就会成为你试探殷商的工具，所以，这一趟走不走，你可以自己决定，如果现在你后悔，那为师依旧还会帮你想别的办法去慢慢谋划……”
　　那自称神仙的老者在山道上停下脚步看向姬发开口道。
　　天命在周，这是圣人在天道不曾隐没之前算出的，而姬发则为天道钦定之人，这也是之前算出的。
　　这神仙却是来自昆仑，是阐教三代弟子中的一位精英。
　　上古时期，三皇五帝，阐教二代弟子不少获得了好处，现在，量劫落下，二代弟子被原始严令待在昆仑，却是到了三代弟子获得机会的时候。
　　只是，这三代弟子永远不知道，当他们走下山的时候，量劫已经在他们身上打下了烙印。

第两百八十四章 量劫蒙心
　　三皇五帝，皆有神仙为师。
　　巫妖之后，洪荒破碎，人族高手死伤殆尽，哪怕有那么几个还活着的，也是身受重伤，沉睡于某些地方。
　　三皇五帝就是在这个特殊的时期站出来带着人族前进的存在，同时，也是原定的天命之人。
　　而当时指点三皇五帝的神仙也纷纷得到了天道的认可，获得了极大的好处，最经典的例子就是轩辕黄帝的老师广成子，指点了黄帝之后，广成子正式成为十二金仙中最不可忽略的一个。
　　而今，天命在商，姬发则为天定之人，这昆仑三代弟子，阐教成员又如何能够忍得住心中的激动。
　　当他被从昆仑派遣下来的时候，虽然他的师傅告知了他其中的风险。
　　这量劫，比起龙凤，巫妖看起来声势不如，但实则更加的危险。
　　但，比起风险，这三代弟子更在意的却是能够在这次量劫中获取的好处。
　　指点人王，获得天地认可，这对于他今后的修行又该是何等的帮助。
　　这种好处让他没有丝毫犹豫选择了下凡，但，这种好处还没有让他完全满足，这可是量劫，这可是新一代人王轮换，上一次人王轮换是什么时候，六百多年前。
　　六百多年，哪怕对于神仙来说也绝对是一个不算短的时间。
　　那么，这次两件事情混合在一起，他若是不能抓住机会好生谋划一番，岂不是对不起他师傅给予他的这个机会。
　　山道之上，这神仙看着姬发。
　　虽然收姬发为徒不过才短短几个月，但，实际上，圣人算计天机，他却是早已经得到姬发的相关，从姬发幼小的时候开始就关注着姬发，至今已经二十多年。
　　所以，对于姬发这个人，这神仙极为了解。
　　这是一个同样有着野心，不甘于平凡的人，按部就班的等待那不是姬发，就好像他自己也不愿意按部就班的等着姬发慢慢发展壮大一样。
　　他们都想亲自去主导一切，去做一些让他们心中所想能够更快实现的事情。
　　“去鬼方，我西岐虽强，但未必及得上殷商，若是能够让鬼方先行试探一番殷商，那么，于我西岐而言绝对有利……”
　　姬发犹豫了下，随即沉声开口。
　　当然，除去这些，有些事情姬发却是没有出口，那就是，如果不出点事，帝辛不问罪，他的父亲和大哥又如何能够离开西岐。
　　那两人不离开，他又怎么可能成为西岐之主。
　　早在跟随这个神仙师傅出发的时候，姬发实际上已经暗中通知已经投靠他的人，想办法让西岐应对鬼方的大军不要做任何反应。
　　殷商，诸侯环绕，但西岐不动，殷商绝对无法知晓鬼方异动。
　　等鬼方杀到殷商境内的时候，等待殷商的就是一场灾难，到时候，殷商有任何实力都会直接拿出来，若殷商和鬼方两败俱伤，那西岐自然获利，若殷商完胜鬼方，那么，问罪西岐的时候，顶上去的也就是他的父兄。
　　总之，他姬发就是一个透明人而已。
　　当然，他亲自去联系鬼方会是一个漏洞，不过，他如果不去，那鬼方又如何会相信西岐会任由他们侵入殷商境内。
　　至于说这件事的漏洞，姬发相信他的神仙师傅会帮他解决的。
　　三皇五帝和他们神仙师傅的故事在人族可是流传甚广，所以，姬发大致也能想到他这神仙师傅为什么尽心尽力的帮他。
　　东夷，混乱之地，殷商大军化作一支支队伍四散而开，纵横在这一片辽阔的大地之上。
　　中军，帅帐之内，帝辛盘膝坐在血色巨石旁边，一副地图在他的面前展开，凌天的身影则坐在帝辛的对面。
　　“至尊之才，帝辛怕是一辈子都追赶不上，这地图，这军阵，这行军之法……东夷，已经可以确定完全收归大商……”
　　惊叹的声音从帝辛的口中吐出。
　　东夷，单单比军事实力，殷商反手就能打的其找不着北，但，东夷这片区域太大，而且，崇山峻岭不计其数，殷商大军在这儿十年，倒有九年在和东夷人玩猫捉老鼠的把戏。
　　过去九年的时间，张奎固然一方面是为的找寻凌天的踪迹而没有真心去剿灭东夷，但，同样也是抓不到东夷那些部族的踪迹。
　　但，这段时间以来，凌天却是教导了帝辛，张奎等新的绘制地图和行军布阵的方法，如同一张巨大的网将整个东夷慢慢的筛了过去。
　　时至今天，东夷的那些部族，要不就彻彻底底的臣服于帝辛，要不就被帝辛直接从这世界上抹了去。
　　“说起来，这些也是我留下的后患，混血，混血，人族，呵呵……”
　　凌天听着帝辛的话，脸上却没有丝毫开心，而是苦笑起来。
　　这些时日，随着殷商大军剿灭东夷，凌天却是已经彻底的看出，那些东夷并不是正统人族，而是当初三族混血的后裔。
　　当初，因为一念之任允许了三族混血，结果不但立即引来六圣围攻，导致他开始计划的将人族直接带上真正天地霸主位置的想法落空。
　　现在，更使得一些个别的混血成为了正统人族的大敌。
　　虽然说正统人族里现在也有不少混血完全融入了进去，但，看看这些东夷，凌天大致已经可以想到这个世界继续发展下去，那些混血将会演变成什么。
　　华夷之变，九州大敌，算下来居然是他一时不察，然后亲自认可之下产生的。
　　对比起来，他曾经在那几个副本世界为神州而战显得又是多么的可笑。
　　或许，唯独庆幸的是，也有那么一些混血完全融入了正统人族，成为了神州的一份子吧。
　　“不要局限全面，更要关注阵法的变化，量劫已经开始，接下来的战斗不再是凡间的战斗，当神仙也加入战局，到时候大商真正的敌人便是神魔……”
　　凌天苦笑了下，随即淡然的看着帝辛开口道。
　　华夷之变已经产生，他现在也没任何改变的可能，东夷，鬼方，再有北边，南边，而这还只是神州所在之地，神州之外更有当年洪荒破碎时候流落出去的其他大洲。
　　严格来说，哪怕是昆仑现在也都已经不再神州，那西方二圣的地盘更是距离神州十万八千里。
　　而这，还是能够贯通神州的，再有一些大洲甚至已经和神州再无往来，便是神魔都不会没事前来神州之地，那真正已经是荒蛮之地，但，那儿依旧有人族，也有混血的存在。
　　时至今日，这混血已经是无法根除的顽疾。
　　而现在，也没时间去理会这些混血的事情，封神，鬼知道在这个世界会残酷到什么境地。
　　第一世的小说和电影里，所有的情节都集中在那些拥有力量的将领和神仙身上，对于人族的伤亡往往一言而过，某某败退，麾下伤亡几万，某某被某某以法宝击杀，麾下大军被胜者掩杀，只杀的丢盔弃甲，待副将稳住阵营一清点却是伤亡十几万。
　　仔细想想，当后世听这封神的传说，为那许多法宝的神奇而惊讶，为那些上了封神榜的人或者叹息，或者觉得痛快的时候，这人族的死伤却是无人在意。
　　这等情况，人族算什么天地霸主。
　　哪怕后来看似得利的周武王，最终这大周也更改了人王的称谓，改成了天子。
　　本是霸主，却成了儿子，何其可笑。
　　“不但需要演练阵法，还需要杜绝你麾下的大将被其他势力拉拢……”
　　凌天看着帝辛缓缓再次开口。
　　此时，他虽然潜力得到了极大的提升，但，一身的实力实际上并没有完全恢复，而就算完全恢复，凌天也不敢靠着封神榜故事里的那些经验去来一场渔翁在后。
　　封神榜里，通天和太上，原始加上西方二圣打的不可开交，最后差点人头打出狗脑子，万仙阵加诛仙阵，差点没把三清麾下的金仙都给打光。
　　但，在这个世界，凌天自己都不知道，如果他跳出来，或者说，等到那个时候他是不是还有可能救殷商。
　　毕竟，六圣之上还有天道。
　　经过六圣的事情，现在凌天也不敢说自己能完全把握天道的心思，或许，天道就是想看着西方大盛。
　　一切都是未知的。
　　凌天也开始学会了小心翼翼。
　　而在不被天道关注的情况下，凌天自认，人族联合布置人族战阵却才是最适合对抗的办法，在圣人不出的情况下，他也不出，而圣人出现的情况下，顶多他和圣人齐平，然后人族依旧可以靠着大阵抗住除去圣人外的其他存在。
　　而只要帝辛不败，以帝辛对他的态度，在这个世界，就算被天道不喜，靠着人族的信仰，他都有机会逆势而起，最终找到时空失衡的原因，然后离开这个世界。
　　“其他势力拉拢我麾下的将领……”
　　帝辛微微一愣，随即脸色冰冷下来，极为自然的点点头。
　　他是人王，然而，军中大将多半出自各个仙门，这却是不争的事实，如果有一天他和那些仙门开战，帝辛也不敢肯定自己的那些将领会站在哪一边。
　　“当然，人王无需过于担心，他们能够拉拢我们，我们自然也能拉拢他们……”
　　凌天脸上露出淡然的笑容，蓦然间，他的身影微微模糊起来，随即，整个人消失，变成了燃灯的样子。
　　“人王觉得本道提议人王崇尚阐教的提议如何……”
　　和燃灯一般无二的声音从凌天口中吐出，同时，凌天的手缓缓屈起，一丝丝阴火在手指尖开始凝聚。
　　坐在凌天对面的帝辛在凌天燃起阴火的时候人已经傻掉。
　　帝辛也是以武勇著称，虽然皇室没有拜师神仙，然而，皇室收录的上古传承却并不少，仙道的，巫妖的，乃至于零零碎碎的不多人族武道的都有。
　　帝辛天纵奇才，却是从那些零碎中领悟了强悍的力量。
　　虽然比不得神仙，但，放眼整个凡间，排除法宝，几乎无人是帝辛的对手。
　　所以，此时帝辛能够感觉的极为清楚，凌天的气息和燃灯绝无二样。
　　“至，至尊……”
　　帝辛微微结巴了下，凌天化作燃灯去阐教，这等计策在这个时期虽然还不曾有过，但，反间计之类的，大商开国时期的大臣却已经用过。
　　帝辛几乎是瞬间就能想通凌天这样行为能够带来的巨大功效，只是，这等计策自然也是极为危险的。
　　这可不是反间计，这比反间计不知道要狠辣多少，但这也是将自己丢入别人的老巢，其危险程度自然也是要高出不少。
　　“这躯体本是燃灯的，以阴火化形，无数年的修为，我此时本也只是一缕精神意志，融入这躯体，哪怕圣人也绝对看不出异样，人王无需过多担心，接下来，我这阐教副教主会帮阐教多多走动那些和阐教，西方教等有牵连的殷商大将，看一看，他们现在究竟是站在殷商的多，还是站在仙门的多……”
　　一丝祥和的笑容在凌天嘴角散开，配合燃灯的相貌，此时的凌天妥妥就是燃灯在世。
　　“报，大王，鬼方入侵，朝歌危机……”
　　就在此时，喊叫声从外面传来。
　　帝辛的脸色猛的一沉，鬼方，混血，而且是极为残忍嗜血的混血，这个部族理论上卡在殷商，西岐之间，而且，直面西岐，如果鬼方异动，西岐定然第一时间知晓，并且传讯朝歌。
　　现在，鬼方都到朝歌了，西岐居然毫无音讯，这真真是笑话了。
　　“这就开始动手了，只是，西岐未免也太将自己当回事了……”
　　愤怒的声音吐出，帝辛猛的起身，然而，刚刚起身，随即却想到什么，转头看向凌天，显然，这人王对凌天是真的极为尊敬，便是暴怒中也极为在意凌天的态度。
　　“有些时候，有些人和有些事是需要以最为强硬的手段去回应的，鬼方的事情，不会太简单，应该是别人的试探，那么，不妨让那些试探的看一看我人族的力量，人族上古战阵也该再次出现在这世间了……”
　　凌天淡然的开口道。

第两百八十五章 心思乱动
　　人族的力量。
　　只是简单的五个字，帝辛的热血却是在燃烧着。
　　朝歌，自从殷商迁都而来，这里就是天下的中心，但，此时，密密麻麻的骑兵正环绕着朝歌狂奔着。
　　张狂，肆意，强壮……
　　鬼方是混血，虽然，时至今日，即便是混血也早已经没有了祖上的神通，但，毕竟是混血，躯体的力量依旧远远的超过人族。
　　在过去无数年，人族能够压制这些混血，依靠的是整体，是各种先进的武器，但，此时，在那些鬼方骑兵的手上，却同样握着最为锋锐的武器。
　　这在过去是无法想象的。
　　连切菜的菜刀都无法磨出来的鬼方居然会有那许多的金属武器。
　　“西岐，西岐，安敢如此……”
　　城墙之上，比干愤愤的一拳捶在砖石上，鬼方都到了朝歌城下，西岐居然丝毫动静都没有，这满朝野的人哪里还能不知道西岐那边绝对存了什么不好的心思。
　　“只怕不止是西岐，难道少师看不出那些鬼方都握着极为精良的兵器，那些兵器可不是西岐能够供得起的，就算是我大商，拿出这样一批兵器也绝对会心中不舍，西岐就算想做什么，但在这个时期怕也是舍不得拿出这些兵器的……”
　　比干旁边，黄飞虎的声音冷漠的响起。
　　这殷商朝堂上，无数人倾向神仙那边，比干如此，黄飞虎也如此，但，相比起已经完全倾向神仙的，黄飞虎心中实则还留着一些对于殷商的忠诚。
　　即便是原著中，黄飞虎彻底倒向神仙，成为西周的将领，也可以说是被逼的。
　　一边自己的夫人死亡和帝辛有关，一边自己的儿子又站在了西周那边，黄飞虎还能做什么选择，他没的选。
　　而现在，黄飞鸿还有的选，帝辛还没有被蒙蔽心智，自然不可能对黄飞虎的老婆有什么心思，而自己夫人没有出事，黄飞虎自然也不可能立即彻彻底底的背离殷商。
　　相反，此时看着他与之战斗过不知道多少次的鬼方居然这样出现在朝歌之外，黄飞虎心中却开始燃烧起一股火焰来。
　　作为和帝辛年龄差不多的猛将，黄飞虎这辈子参与过的战斗极多，和鬼方的战斗自然也是极多。
　　在过去数十年，黄飞虎自己都已经记不清楚究竟有多少生死与共的兄弟死在鬼方那些混血的手上。
　　现在，这鬼方的出现绝对和西岐，和那些神仙有关，黄飞虎心中原本偏向神仙的心开始出现了一些变化。
　　“神，为什么会这样，三皇五帝，我大商的先祖，曾经都得到过神的帮助，为何，现在神却是要去做这等事，就算是想帮西岐，但也不应该帮助鬼方啊……”
　　比干痛苦的看着城外的鬼方骑兵。
　　作为混血，鬼方对于牲畜有着殷商无法相比的驯养优势，这骑兵之道上，殷商万万是比不过鬼方的。
　　好在，殷商的战车比起鬼方的骑兵强悍，但，此时鬼方那些骑兵手上却都握着极为锋锐而危险的兵刃，那种寒芒让比干丝毫不怀疑，鬼方可以靠着骑兵劈碎任何战车。
　　这情况下，殷商的战车对上鬼方的骑兵本身就已经没了多大的优势。
　　而更可怕的是，此时殷商的大军还在东夷。
　　也就是说，现在的朝歌随时可能被鬼方攻下。
　　而在朝歌之中，最起码有数十万的人口，一旦被鬼方攻破，那将会是一场灾难。
　　比干着实不敢想象那会是怎样的一幅景象。
　　“少师，您先回府吧，只要末将还在，鬼方，绝对进不了朝歌的……”
　　黄飞虎看了眼比干沉声开口。
　　作为一个将领，作为世袭的将领之家，黄飞虎不说此时对神仙的偏向已经出现变化，就算没有任何变化，黄飞虎倾向的也只是神仙，而不是混血。
　　面对混血的时候，就算神仙在场，黄飞虎也绝不会有半点妥协。
　　他的父亲黄滚本身就是住手边关，和混血战斗了一辈子的，甚至，连死亡都和混血有关，这情况下，黄飞虎自然不可能对混血有半点的好感。
　　只不过，黄飞虎对比干也是相当的敬重，所以，却是不愿意比干留下和他一道冒险不说，更是会被神仙所怒。
　　这鬼方，毕竟也是神仙帮助着来到朝歌的。
　　神仙不满殷商，站在鬼方那边，现在和鬼方战斗，毫无疑问却是得罪神仙的。
　　“不，老夫就站在这里，老夫是没什么本事，但这颗脑袋还是有点东西的，帮着你稍微整顿下物资，稳定下人心还是做的到的……”
　　比干却是淡然的打断黄飞虎的话。
　　这殷商的少师，帝辛的亲叔叔眼神冷漠的看着朝歌之外。
　　他是信仰神仙，但，这信仰还不足以让他选择鬼方而不是殷商，更不要说，鬼方到了城外，毫无疑问代表的是神仙真的要放弃殷商。
　　作为殷商帝辛的叔叔，哪怕比干再如何的信仰神仙，却也不可能为此放弃自己家族的王国。
　　“可惜闻仲老儿，邓九公老头都不在朝歌，否则的话，都比老夫要强的多，现在，这对抗鬼方的事情却是要武成王独自承担了……”
　　比干轻叹一声再次开口。
　　文官，在和平时期自然是必须的，而治理国家也必须要文官，但，在乱世，尤其是敌人兵临城下的时候，文官就显得不够看了。
　　比干哪怕站在城头，撑死也就只是代表了一种宁死不屈的象征意义，对于防御朝歌却没有太大的帮助。
　　但，随着比干的话，黄飞虎的身躯却是微微一颤。
　　他难以置信的看向比干。
　　“老夫，毕竟是人族，就算信仰神仙，那也只是因为神仙帮助了人族，而对于伤害人族的事情，不管对方是什么存在，又是怎样的存在，老夫都会宁死不屈的……”
　　比干看着黄飞虎的眼神淡然开口。
　　一话说完，城头之上黄飞虎笑了起来，大笑。
　　只是，笑声未落，黄飞虎的眼中却开始涌现淡淡的担忧，他的嫡长子现在却是已经拜在昆仑之下，十来年的时间，这嫡长子也不知道变成了什么样子。
　　倘若有一天神仙直接对殷商动手，到时候，面对着自己的儿子，他又该怎么办。
　　“将军，他们开始动了……”
　　就在这个时候，侧边，一个士兵的喊叫声响起，黄飞虎神色猛的一凌，在顾不得想自己儿子的事情，立即抬头看向城外。
　　城外，密密麻麻的鬼方骑兵此时正飞速的朝着朝歌城快马而来。
　　一张张强弓在那些鬼方骑兵的手上被拉开。
　　哪怕是隔着老远，以黄飞虎的眼力都能够看到那些箭矢在阳光下闪烁着耀眼的寒芒，毫无疑问，那些箭矢绝对都是精铁所制，普通的甲胄面对着这些箭矢毫无半点抵抗力。
　　“该死的，竖盾……”
　　怒吼一声，黄飞虎大声的喊叫起来。
　　这等精铁所制的箭矢，不要说鬼方，理论上就算那些诸侯都不应该拥有，而现在，外面最起码数万鬼方的骑兵手上都持着这样的箭矢。
　　这除去说神灵降下的神迹外再无其他的解释。
　　人族能够胜过混血，原本靠的就是先进的文明，现在，鬼方有了那些神仙的支持，人族最后的一点优势显然也已经被抹平。
　　这胜败之说却是不要好说了。
　　城头，盾牌开始竖起，沉重的盾牌竖起，而城头之下，鬼方的骑兵开始弯弓搭箭，箭矢带着寒芒疯狂的落下。
　　沉闷的声音开始响起，哪怕是厚重的盾牌，在那些箭矢下也开始纷纷被穿透，一点点闪烁的寒芒在盾牌后面出现，比干眼中露出一丝淡淡惊骇看着那些寒芒。
　　作为一个文官，比干并不是完全不知兵，显然，这鬼方的箭矢也是吓到了比干，然而，这文官面对着鬼方堪称恐怖的箭矢却是一步未退。
　　“少师放心，如此攻击，末将能够支撑数月……”
　　黄飞虎看到那些穿透盾牌的尖锐，眼神同样微微一缩，只是，随即却是大笑着开口道。
　　此时，鬼方十多万骑兵齐至，而朝歌之中，随着帝辛离去，早已经空虚，倘若再被鬼方用这等精锐的箭矢射击一番，黄飞虎清楚，只怕很快城内所有守军的士气都的丧失的干干净净，所以，这武成王却是刻意的用这等言语在鼓舞城头守军的士气。
　　“老夫不曾担心，大王已经传回信件，不日将至，到时候便是城外这些鬼方混血的末日……”
　　比干号称七窍玲珑心，哪里还能不知道黄飞虎说这话的意思，当下大声开口应和起来。
　　只是，话语说的漂亮，两人的眼神深处却都闪过了淡淡的担忧，这等攻势，他们当真能够支撑到帝辛回援吗。
　　没有人知道……
　　鬼方的攻势从开始就一发不可收拾，短短的几天，最起码百万箭矢被送上了城头，那些厚实的盾牌在第三天已经被箭矢射击的碎裂开来。
　　而大规模的死伤从第四天开始出现，即便这个时候黄飞虎和比干将城内大多数的厚实门板都拆了来，却也已经无法彻底的抵挡城外的箭矢。
　　“大王来信，朝歌大军已经截断鬼方的后路，大王需要我们继续支撑几天，好彻底的消灭城外的鬼方大军……”
　　而就在死伤加重，城头士气开始倾泻的时候，比干的声音却是在城头极为自然的响起。
　　少师比干，王叔比干……
　　以比干的身份，再加上比干素来的名声，这番话却是让城头无人不信，原本已经即将丧尽的士气很快再次被提升起来。
　　只是，到了这个时候，不管是比干还是黄飞虎都已经开始绝望。
　　甚至，两人已经开始暗中打算安排皇宫内的诸多宫女，以及帝辛的后宫撤离朝歌，但，这个提议被帝辛的皇后，以及黄飞鸿的亲妹妹拒绝了。
　　这些帝辛的后宫不但没有离去，相反，开始时不时的出现在朝歌的街道上。
　　任凭城头之上战乱沸腾，帝辛的这些后宫却是如同丝毫未闻。
　　但，这种镇定却是影响了朝歌的百姓。
　　只是，这同时，没人知道，不少居住在朝歌的家族都被强行派遣了家中的护卫上了城头。
　　整座朝歌，除去普通百姓还不知道大难临头，但凡有点身份地位的人都已经知道灾祸将临，然而，这个时候，这些人却是想离开也已经来不及。
　　整座朝歌都已经被鬼方的人围的密不透风。
　　那些由来被人族压制在神州之外的混血，从诞生以来还从没有距离神州的核心这般近过，却是已经彻底忘记一开始姬发和那神仙说的话。
　　他们此时想要的已经不仅仅是攻破朝歌，更是想要将朝歌所有的人都变成他们的奴隶，将朝歌所有的财富都劫掠走。
　　在来朝歌的路上，因为听从那神仙的，这些鬼方自认已经失去了很多的财富和奴隶，现在，面对着朝歌这样当今之世最为顶级的奢华城池，这些鬼方的混血已经彻底压制不住自己的贪念。
　　因此，在黄飞虎，比干，以及朝歌内但凡有点地位的人都担忧不已的时候，城外，鬼方的大营之中，那姬发的神仙师傅也正处在暴躁当中。
　　“这些蠢货，杂碎就是杂碎……”
　　再一次被鬼方的首领拒绝按照他的话语行事，这神仙从鬼方首领的帐篷内走出，忍不住狠狠的咒骂了一声。
　　他的力量让他探测到帝辛已经带着大军到达距离朝歌不远处，但，他的话却是丝毫没有让那鬼方的首领相信，这个混血的首领彻底被贪念懵逼了心智。
　　“这朝歌只怕是攻不下了，如此，却是要想想看怎样将这些鬼方的混血利用到极致，至少让帝辛脱层皮……”
　　帐篷外，这神仙眼珠子转动起来。
　　帝辛麾下的那些军队绝对是精锐，而接下来的量劫，虽然是神仙受牵连，但，不到必须时候，神仙不会下场，所以，开始的时候还是西岐和殷商玩儿，如果帝辛这边太强，西岐直接撑不住，损失最大的却是他这个姬发的师傅。

第两百八十六章 自寻死路
　　昆仑，仙境。
　　自从上古不周山倒塌，昆仑已经是人间第一仙境之地。
　　作为此处地方的主人，原始自有自己的傲气，这一趟天地量劫，原本原始并没有想过要和通天争什么。
　　但，随着九天之上的冲突，原始心中对于通天却无端端的产生了几许怨气。
　　无数年的情意，三清一家。
　　原始着实想不清楚，为何通天会为的那些披毛带角之辈而要与他争执，他可是通天的二兄。
　　“教主……”
　　盘膝坐在那儿，突然，燃灯的声音响起。
　　原始脸上一丝微不可查的落寞散去。
　　“你此前去往东海查探帝辛，如许之久可是出了什么事情……”
　　原始转头看向燃灯询问道。
　　虽然燃灯名义上是阐教的副教主，但，原始询问燃灯的时候，语气却如同和十二金仙说话一般。
　　实际上，燃灯的修为虽然高过十二金仙，但远没有到阐教副教主的程度，原始之所以让燃灯当这副教主，纯粹是因为当初燃灯与他一道在紫霄宫听道。
　　作为曾经一同听道的道友，原始终归是给了燃灯些许脸面。
　　只是，燃灯一开始却是想着拜师原始。
　　所以，哪怕是当了那阐教的副教主，但燃灯于原始面前却秉持弟子的礼仪。
　　久而久之，原始逐渐也将燃灯当做十二金仙对待。
　　只是，原始不知道，人性多变，哪怕原始是因为燃灯自己的态度，才将燃灯和十二金仙同等对待，实际上，原始也严令十二金仙对燃灯做副教主尊敬。
　　但，这许多年以来，燃灯心中却也逐渐的开始凝聚起了怨气。
　　这也是后来燃灯背离东方，前往西方的原因。
　　当然，现在燃灯已死，此时出现在原始面前的却是凌天。
　　同样的规则力量变化，凌天这会儿从内到外和燃灯却是没有丝毫的区别，而且，以凌天的精神力，在灭杀燃灯的时候更是直接汲取了燃灯的记忆。
　　所以，即便是面对原始，这会儿凌天也是丝毫不虚。
　　“教主，那帝辛的身上似乎出现了变化……”
　　凌天脸上露出一丝凝重看着原始缓缓开口，“在东海之畔，帝辛指挥着殷商的军队施展出了上古人族战阵，而且，更似乎有什么新的军阵之法被帝辛施展了出来，给我感觉，似乎是上古时期人族的那个存在再次出现了一样……”
　　凌天一边开口一边看向原始。
　　人族战争不久后就要用到鬼方身上，那么，藏是肯定藏不住的。
　　而人族战阵出现，圣人如果不怀疑他复活是不可能的。
　　与其等圣人派人去查，倒不如他伪装成燃灯先行说出来，这样一来也能让原始更加的不会怀疑他这个燃灯是伪装的。
　　随着凌天的话语，原始的脸色也跟着微微凝重起来。
　　即便是原始高傲，但却也承认凌天的强悍绝对不容小觑。
　　当年倘若不是六圣齐至，单单一两个圣人还真的未必就能够压制住凌天，更不要说封印了凌天。
　　若是现在凌天再次复活出现，那么，他是不是会主动和通天缓和，他自己知道这不可能，反过来，通天那边怕也是一样的。
　　三清一家，这么多年的相处，彼此间着实是太过于熟悉。
　　“你觉得我们应该如何……”
　　心中微微浮现一丝烦躁，原始随即看向凌天。
　　这许多年以来，昆仑名义上原始是教主，但，原始高傲，却不喜欢鸡毛蒜皮的去管理什么，这昆仑倒是一直有燃灯在管理的。
　　而也正是因为昆仑一直都是燃灯管理，这才使得燃灯失了初心，明明是他自己让原始慢慢将他当做十二金仙对待，偏生又因为这样而怨恨原始没有给他足够的尊敬。
　　不过，不管燃灯究竟如何的怨气，原始却是习惯了这些算计来算计去的东西都询问燃灯。
　　“人族心向我昆仑的不少，而殷商早已经腐朽，想来人族当中不少人愿意告诉我们究竟帝辛身上发生了什么……”
　　凌天笑起来。
　　在原始眼中露出一丝犹豫，似乎是想到洪荒时期人族对凌天的信仰和崇拜，不太相信凌天此时的话能够奏效的时候，凌天淡然一笑再次开口。
　　“那凌天毕竟已经消失这么多年，现在的人族也已经不再是当年的人族，就连知道凌天的人族怕都已经不多……”
　　看着原始的神色变化，凌天再次开口。
　　这句话终于让原始眼神猛的一定，而就在这个时候，人间，朝歌之外，鬼方的攻势同样达到了极致。
　　密密麻麻的骑兵环绕着朝歌的城墙疯狂的奔跑着，箭矢好似雨点一样落在城头。
　　一些鬼方的战士甚至直接从马背上跳起来，直接朝着城头蹦跳上去。
　　看上去，似乎鬼方的的确确接近了攻占殷商的成功，但，远处，军营之中，那神仙的嘴角却露出不屑的笑容。
　　作为关注人王的神仙，他对于殷商也是有极深了解的，这殷商的大将中，黄飞虎不算最强的，但也绝对位列第一等，以黄飞虎的用兵之能，倘若朝歌真的到了被攻占的时候，那就绝非眼下这种场面。
　　现在，鬼方看似占据极大的优势，但更多的怕只是黄飞虎在示敌以弱，没意外的话，接下来黄飞虎该有一次反攻。
　　而这并不是最可怕的，黄飞虎的反攻再强，毕竟朝歌现在的士兵有限，也不会对鬼方造成多大的伤害，真正对鬼方致命的是帝辛的大军。
　　只可惜，鬼方那愚蠢的首领哪怕知道帝辛已经率领大军返回，却只是派遣了探子不断的去查探帝辛和殷商大军的踪迹，而并没有丝毫其他的想法，依旧是打着先行打下朝歌，再去应对帝辛和殷商大军的打算。
　　这却是何其的可笑。
　　不过，反正鬼方也是一次性的试探道具。
　　所以，等帝辛大军到来的时候，自己只需要帮鬼方稍微挡一下，不让鬼方轻易的被帝辛的大军冲溃，接下来就只需要看着鬼方被帝辛的大军包围，然后疯狂的厮杀就可以。
　　不，还得给鬼方施加点东西，混血，应该是很容易暴躁疯狂的吧。
　　一群暴躁疯狂的混血，一群面对着杀戮极多人族混血的人王大军，那该是怎样的一场混战。
　　军营之中，这神仙的脸上露出笑容。
　　而此时，城头，黄飞虎终于做出了反击，作为名传后世的猛将，黄飞虎的反击极为凌厉，几乎是瞬息之间就将鬼方的大军驱赶下了城墙。
　　一上一下，看起来没有任何变化，却是在城头留下了大堆大堆的尸体。
　　这一场示敌以弱，鬼方最起码丢下了近万具尸体在城头。
　　到这个时候，鬼方的首领终于微微清醒了过来，然而，还不等这鬼方的首领做出任何调整，远处，低沉的号角声已经响了起来。
　　伴随着号角声是沉闷的马蹄声。
　　战马，固然人族远没有混血驯服的好，但，人族的学习能力绝对远超混血，所以，驯养战马什么的人族也同样是会的。
　　而无数年的学习，现在人族就骑兵作战，虽然个体战斗力比不上混血，但，阵型冲锋的时候，混血却依旧是远远不及人族的。
　　“是骑兵，是人族的骑兵……帝辛的大军到了……”
　　惶恐的声音顿时在鬼方大军中响起，那些刚刚从城墙上开始后退，甚至还没撤离城墙的鬼方大军开始乱起来。
　　城头，黄飞虎猛的听到熟悉的号角声，脸上顿时露出狂喜。
　　“是大王，是大王回来了，儿郎们，还能战吗……”
　　巨大的吼声从黄飞虎的口中吼出，作为武成王，以武为号，黄飞虎不敢说自己是殷商第一的猛将，但绝对是第一序列的，而单单就武勇来说，更是无人敢肯定的说胜过他。
　　这等威名下，黄飞虎已经近二十年不曾尝试过被人这样压着打，更不要说是被混血压着打。
　　这一次，这短短的时日，黄飞虎可以说吃了毕生都没吃过的苦，心中对于鬼方的恨意更是被推到了极致。
　　这会儿听着帝辛大军的号角，黄飞虎从不曾有这一刻这样对帝辛的忠诚达到极致过。
　　而随着黄飞虎的吼声，城头之上，一个个守城的战士站了起来。
　　这个时候的人族同样是悍勇的。
　　原本的历史上，帝辛被蒙蔽灵台，不知道做过多少错事，而对手又是同为人族的西岐，所以，殷商，朝歌才显得不堪一击，但，现在帝辛还不曾做过任何错事。
　　而帝辛的王位，并不是别人恩赐的，而是打出来的。
　　从帝辛的父亲不曾指定帝辛继位开始，帝辛就在军中厮杀，数十年立下无数的军功，以至于，老王认为帝辛才是能够在混血环绕下带领人族继续壮大的继承人。
　　这样继承来的王位，这些士兵对于帝辛的认可又该是怎样的。
　　而这一次，鬼方的到来更是让所有人再次怀念帝辛的好，在殷商的历届大王里面，帝辛或许不是最战功卓著的，但，绝对是最近几代人里面最为战功卓著的。
　　“杀……”
　　巨大的吼声响起，城头，一支支箭矢开始朝着下面狠狠的射击起来。
　　这个时候，帝辛的大军回来，朝歌已经不需要防守，那么，过去这段时间省着用的箭矢什么自然也就不需要再节省。
　　城内疯狂的反击，城外，帝辛的大军则已经开始涌来，鬼方彻底开始混乱，眼见着帝辛的大军中步兵开始大规模压进。
　　如果说骑兵只是乱阵，那么，步兵就是真正的能够覆灭鬼方的存在。
　　面对着大批的步兵整齐而至，鬼方的大军开始彻底的乱起来，眼见着，只要帝辛的步兵到达近处，鬼方就会自己崩溃，突然，一丝无形的力量在帝辛步兵的前方开始散开。
　　隐约的力量在地上形成旋转的风沙，然后，那些风沙开始化作一粒粒尖锐的劲气朝着帝辛的步兵大军蜂拥过去。
　　劲气好似箭矢，让人丝毫不怀疑，那是能杀人的。
　　就算帝辛的步兵大军再如何的精锐，一旦被这些劲气撞击上，恐怕也得人仰马翻。
　　而此时，在鬼方和帝辛大军的中间，那神仙已经身影模糊的出现，此时，一股无形的力量隔绝了这神仙的相貌，使得帝辛和殷商的大军无法看清楚他究竟是什么人。
　　这也使得这神仙操控起旋转风沙的宝物时候更加的肆意。
　　只是，这一刻，这肆意操控风沙，看上去似乎想到什么嘴角露出笑容的神仙并没有发现，就在他那法宝开始发动的时候，后面，帝辛所在的位置，一面旗帜开始摆动起来。
　　然后，帝辛的步兵大军开始分散，奇怪的队形开始出现。
　　隐秘的神秘力量则潜伏着在那些大军中开始诞生，慢慢的，这种力量环绕开来，眨眼已经席卷过那神仙，但，因为还不曾开始发作，这神仙竟然是丝毫没有能够感觉到这股力量的存在。
　　鬼方和帝辛大军中间，那神仙看着帝辛步兵大军丝毫不曾停顿，终于冷笑着手臂一摆。
　　顿时，漫天的劲气朝着前方狠狠的席卷出去，就如同后世热武器，而且是一整支大军同时开枪的景象出现，尖锐的破空劲气甚至在空气中留下了痕迹。
　　密集的破空劲气似乎是瞬息之间就会将整个帝辛的步兵大军贯穿。
　　就在此时，恐怖的力量开始炸开。
　　只是一个瞬间，整个空间都开始沸腾开来，无形的力量破开，那些有法宝产生的劲气就好像阳光下的泡沫一样碎裂开来。
　　“这，这……这是……”
　　熟悉的力量，熟悉的感觉，这神仙猛的感觉到这股力量，再看着帝辛大军的步兵阵型骤然间被唤醒了来自洪荒时期的记忆。
　　那会儿，人族如日中天，和巫妖两族争霸天下，而他还没有能够拜入昆仑。
　　那会儿，他连和人族相提并论的资格都没有。
　　“上古人族战阵……”
　　骇然的话语从这神仙的口中吐出，他的脸色顿时苍白起来，下一秒，他身影猛的一动，就想立即离开这个地方。
　　只是，这时候，帝辛步兵阵营产生的力量已经开始笼罩了下来。

第两百八十七章 该如何处理西岐
　　恐怖的力量笼罩，瞬息之间，那神仙眼中已经开始堆满惊恐。
　　作为神，他比人类更加的清楚上古人族战阵的恐怖。
　　在上古时期，那可是能够镇压巫妖两族的存在，而那个时候，不，即便是这个时候，在巫妖两族面前，他们这些所谓的神也都只不过是大一点的蝼蚁而已。
　　现在，面对着这样的战阵，他又能怎样，他还能怎样。
　　“这不可能，这不可能……”
　　不甘，愤怒，无助的咆哮从这神灵的口中吼出。
　　他恨，非常的恨，明明大家都只是想要借助人族的气运再进一步，凭什么上古时期人族那所谓三皇五帝时候，任何一个神仙下凡做人王的老师都没事，偏生到了他这里就给出了事。
　　天道不公……
　　眼睛炸裂，这神仙疯狂的散开体内的力量，之前席卷开来的风沙再次开始汹涌，恐怖的劲气开始朝着四周飞速的扩散出去。
　　每一点劲气都远比强弓劲弩更加的恐怖。
　　只是，这个时候，这些劲气对于人族的步兵早已经什么都不算。
　　战阵力量的包裹之下，人族的战阵此时就如同深不见底的深渊，一切席卷过去的劲气都在瞬间消失的无影无踪。
　　风沙，劲气，一切都好像到达那儿就不再存在。
　　而很快，这神仙的周围，那种力量也开始彻底的覆盖开来，这神仙只觉得除去体内的一点力量，体外的所有力量都已经消失无踪。
　　天地之间的元气彻底的不再存在。
　　他的法术在这一刻居然已经再无法使用，哪怕这神仙的躯体依旧比凡人要强悍的多，但，这种强悍已经不足以支撑他继续作为一个神仙的尊严。
　　此时这神仙单纯的就力量上来说已经不再比一个鬼方的骑兵，或者一个殷商的士兵来的强。
　　“轰……”
　　沉闷的脚步声响起，原本空无一物的虚空，骤然间恐怖的力量碾压而下。
　　这神仙猛然间只觉得身上被压下恐怖的力量，然后，双腿猛的一软，人已经直接趴了下去。
　　“何必呐，毕竟是个神，为什么要参与到人间的事情里来……”
　　这神仙刚刚趴下，张奎蓦然间出现在这神仙的身边，带着一丝嘲讽的语气张奎缓缓开口道。
　　“我，我……”
　　神仙不甘的抬起头，目光带着怨愤看向张奎。
　　他可是神，高高在上的神，什么时候被凡人如此居高临下的看过。
　　“你要记住，这天地，是人族的，巫妖之后，人族才是这天地的霸主……”
　　淡然的声音冷漠落下，随即，张奎的手抖动，寒芒闪烁，一柄利刃已经贯穿了这神仙的脑袋。
　　神仙的力量，神仙的体质，超脱三界，一切属于神仙的特质在这一刻都没有丝毫的作用，张奎这一刀之下，这神仙和一个凡人没有丝毫的区别。
　　一刀斩杀神灵，张奎抬头看向远处的鬼方大军。
　　十多万的鬼方大军此时已经彻底的混乱，但，也正是因为混乱，所以，那些混血的嗜血本性反而被彻底的激发了出来。
　　这会儿，一些混血甚至已经开始四足落地，好似兽类一般的狂奔起来。
　　武器被抛开，只凭借纯粹的本能开始不断的冲击。
　　森寒而恐怖的气息随着这等景象开始散开。
　　只不过，此时，人族的大阵已经彻底的展开，上古战阵之下，恐怖的气息早已经包裹了那十多万的鬼方大军。
　　人族大阵，不止是杀伐之力恐怖至极，这空间的力量更是蕴含其中。
　　阵法，有凌天初创，受到这一方天地的认可，那阵法之中自然也蕴含了凌天对于时空力量的感悟，虽然，现在的人族已经不再是最初时候的人族。
　　这阵法的力量远不如最初的那些人族施展时候强悍，而凌天虽然本体被帝辛携带着就在周围，但，凌天的精神力却并不在这里。
　　所以，这阵法的执掌者却不过是张奎而已。
　　这情况下，人族的阵法自然不可能发挥出多强的威力。
　　不过，就算是这样，人族的战阵也已经不是鬼方能够抵抗的。
　　恐怖的力量从周围环绕过去，然后开始朝着中心区域挤压，鬼方那些混血虽然不少已经被激发出原始的本性，但，面对着人族战阵的强悍，再如何原始的本性也是无用。
　　很快，十多万的鬼方士兵已经被挤压在了相对狭隘的区域之中。
　　而且，这时候人族的战阵力量依旧没有丝毫的减弱。
　　相反，原本就极为恐怖的力量此时依旧在不断的加强，一股又一股的朝着鬼方幸存的那些骑兵挤压过去。
　　终于，一个鬼方的骑兵身躯猛的发出沉闷的响声，血水开始飞溅开来，在不断的挤压当中，这鬼方骑兵居然直接被挤成了肉沫。
　　而血腥味的散开更是刺激了本身就已经无比恐惧的鬼方骑兵。
　　疯狂在十多万人中间出现，那些鬼方的骑兵彻底的化作了野兽，这些混血叠加起来，不断的跳动，撕咬，想要将人族战阵的力量撕开一条口子。
　　只是，来自于上古的战阵，被天地认可的人族最强力量哪里是混血能够轻易撕裂的。
　　任何的尝试都毫无作用，反而，随着人族战阵的力量继续挤压，鬼方那些骑兵能够活动的区域开始不断的收缩。
　　这个时候，蹦跳在半空，处于其他同伴上空的骑兵还无所谓，但，待在地面上的那些鬼方骑兵滋味就不太好受起来。
　　十多万人的叠加，没有人知道自己的头顶是一个，还是三四五六个其他的同伴，反正，在没有任何腾挪余地的情况下，头顶那些同伴落下时候绝对能够将任何一个骑兵压成肉饼。
　　混血，本身存在各种自私，而此时，本性又被激发。
　　面对着可能被自己的同伴挤压成肉饼，这些混血开始露出尖锐的爪牙朝着上空的同伴划动过去。
　　厮杀在一开始就达到了极致。
　　在无法逃脱人族战阵的情况下，这些混血再不会去想同心协力之类的，而只是想要杀掉自己的同伴，好让自己能够多一点腾挪的空间。
　　哪怕这个空间很快也会消失，但，只要能够多那么一秒钟有足够的空间，那就足够他们拼命的。
　　外围，张奎此时已经回到帝辛的身边。
　　一君一臣冷眼看着互相残杀的鬼方骑兵。
　　“这就是混血……”
　　冷冷的声音从帝辛的口中吐出。
　　将活路让给同伴，绝境的时候去拼命，成为英雄，那是人族之中才会出现的事情，人族的本性是息壤，大地沉稳，土性醇厚。
　　这是人族。
　　“这就是混血……”
　　张奎在旁边淡淡的应和了一声。
　　一丝锋芒从张奎的眼中闪过，看着鬼方那些混血绝望之中的疯狂，张奎此时心中已经立下誓言，倘若有一天他带着的大军遇到这等情景，他会带着大军用尽一切办法倾尽全力的一搏。
　　不生则立即死，绝不会让人有机会将他逼迫到这等绝境。
　　朝歌，城门口，刚刚打开城门准备和帝辛里应外合的武成王黄飞虎呆滞的站在原地。
　　“那是鬼方的大军，那是大王的大军，是我殷商的大军……”
　　黄飞虎呆滞的开口。
　　此时，眼中看到的景象着实让他无法接受，什么时候，鬼方的大军这样弱小了，而殷商的大军则变的这么强悍了。
　　和混血战斗了几十年，没有人比黄飞虎更加的了解混血的战斗力。
　　那些家伙虽然行军布阵的能力远不如人族，结阵厮杀，十成十也是不如人族，但，单个的战斗力绝对在人族之上，如果不是文明的延续，人族能够炼制比混血更好的武器，又有着军阵，怕是人族都未必能够占据大地的中央，威压混血。
　　在帝辛带着大军出现的时候，黄飞虎也想过这一次大概又能够大败鬼方，但，黄飞虎的大败绝对不包括眼前的这等景象。
　　这不是大败，这是屠杀。
　　“上古……人族……战阵……”
　　黄飞虎的话语才落下，比干惊骇到极致的声音已经在黄飞虎的耳边响起。
　　武成王转头，立即看到站在那里，满脸严肃看着城外的比干。
　　作为王叔，比干比任何人都清楚帝辛对于人族上古传说中的至尊是崇拜到何等地步，同时，比干也比任何人都清楚关于那人族至尊的种种传说。
　　其中就有人族上古战阵的存在。
　　但，比干从没有认为那是真的，直到此时，看着城外的景象，比干可以判断出，鬼方的混血不是真的疯了，而是被无形的力量挤压的没有任何地方腾挪。
　　而这一切，都是因为殷商大军此时布置出的阵法。
　　比干能够判断出那是阵法，但阵法运转的奥妙比干却是丝毫看不出来。
　　不过，这不影响比干对这阵法的判断，这种阵法，绝对不是殷商任何一种军阵，甚至，这同样不是任何属于神魔的阵法。
　　比干自己同样拥有一些近似神魔的特殊能力，他的心脏更是号称比大部分的神魔都要聪慧。
　　所以，比干可以肯定的说，他接触过的那些神魔当中，没有任何一个能够拿出这等阵法来。
　　如此一来，排除了所有的不可能，剩下的就只有一个可能。
　　眼前的这个阵法，是人族的上古战阵。
　　“少师……”
　　黄飞虎转头看向比干。
　　一丝询问的神色从黄飞虎的眼中流露，更多的却是一种劝诫。
　　比干信仰神灵，黄飞虎以前也偏向神灵。
　　但，从鬼方出现在朝歌城外的时候开始，黄飞虎的心中已经从偏向神灵开始变成了忌惮神灵，而此时，看到帝辛麾下的大军布置人族上古战阵，黄飞虎更是再没有一点想要和神灵继续纠缠不休的想法。
　　这情况下，黄飞虎却是不想比干还继续和神灵纠缠不休。
　　作为殷商有名的贤臣，比干为人绝对是没问题的。
　　至于说信仰神灵，实际上，在过去无数年里面，神灵为的信仰，表现出来的伟光正着实太多了。
　　然而，此时还不是后世，此时的神灵刚刚走过洪荒，那个杀伐遍地的世界，就算人族是天地宠儿，神灵撑死也就是给天地面子。
　　这会儿，洪荒的灵气还没散去，神灵还没有习惯性的将人族的信仰和自身完全联系在一起，更没有因为无数年偏向善念，真正的开始成为庇佑人族的神。
　　说句不恭敬的话，天庭都还没有，神灵的规矩也还没有，是神是魔是妖都还说不清楚，哪来那么多的善念。
　　实际上，即便是到西游的时候，天庭也未必都是善类。
　　况且，后世那庇佑人族的天庭之主叫做张百忍，而不是昊天。
　　“眼前的景象让我想到了夏商交替的时候，天生玄鸟，降而生商……玄鸟为神，那边，被张将军斩杀的那个也是神，而神，这一次站在西岐，呵呵……听说，不久前还有人在岐山听到凤凰的鸣叫……
　　玄鸟生商，凤凰又能生什么……这就是神啊……”
　　比干冷冷的笑起来，笑声中他蓦然间朝着城外走去。
　　走了几步，似乎是感觉到黄飞虎没有跟上来，比干停下了脚步。
　　“愣着做什么，大战已经结束，还不随我恭迎大王，随后，还得商量下该如何处理西岐，任由鬼方十多万大军到达朝歌，西伯侯看来是没必要继续存在了，既然如此，我们还得找一个人代替西伯侯镇守西岐……”
　　淡然的声音带着无比的冷酷，黄飞虎的神色却是猛的缓和下来。
　　虽然一个是猛将，一个是王叔，按理说不该有多好的关系，省的被帝王忌惮，然而，黄飞虎和比干的关系偏生又是极为要好。
　　此时，看着这贤臣，好友终于回头，不再去想什么神仙之类的，黄飞虎心中倒是极为开心。
　　只是，微微开心之后，黄飞虎的心中却再次涌现一丝淡淡的哀愁。
　　他那该死的嫡长子可还在昆仑。
　　眼下不用说，西岐那边妥妥的是被什么神仙选做了支持的对象，那么，接下来的大战恐怕神仙会站在西岐那边，自己不背叛殷商，早晚是要和昆仑的那些神对上的。

第两百八十八章 解决黄飞虎的心病
　　朝歌，皇宫大殿。
　　帝辛穿着铠甲端坐在王位之上。
　　扫灭了鬼方之后，帝辛甚至连后宫都没去，直接宣布开启朝会。
　　鬼方的出现，人族上古战阵的出现，尤其是凌天的出现，让帝辛从心底涌出了要和那些想拿殷商做一番文章的神魔别一别苗头的强硬打算。
　　“诸位都是大商的重臣，都来说说，我们该如何对待西岐，这趟鬼方能够到达朝歌要说西岐没有任何责任那是笑话，而这趟我大商损失究竟多大，想来诸位都应该有的大致的了解……”
　　帝辛冷眼看着站满朝堂之上的大臣。
　　这些重臣，虽然也有不少忠臣，但里面倾向神魔，信仰神魔的却更多。
　　而这一次西岐的事情十之八九却是和神魔有关。
　　再加上，西伯侯的名声极为正面，更是被神魔都青睐，所以，在过去，这里的这些臣子里面，对西伯侯存在好感的同样极多。
　　某些时候，这些臣子甚至为的西伯侯可以牺牲殷商的利益。
　　这本身也是帝辛不喜的地方。
　　这同样也是在过去几十年帝辛为何死死抓着军权的原因，臣子信不过，那自然只能够信任军伍。
　　恰好帝辛又是从军伍中打出来的王。
　　然而，即便这样，帝辛实际上依旧不敢彻底的惩处那些臣子，不说神魔什么的，眼前这些臣子，哪一个是普通人家出生的。
　　没有，一个都没有。
　　有资格站在这里的，哪一个家中不是有着大批的私人武装，如果帝辛只是纯粹的抓着军权威慑还没什么，但，一旦帝辛想要强行动手做什么，甚至是直接去掀翻这些人对神魔的信仰，那么，很快大商就得烽烟四起。
　　而紧接着，各地的诸侯大概十成十会立即造反，就算帝辛再如何的自傲，也是半点不敢弄出那等景象出来。
　　但，现在不同，凌天的出现给了帝辛太多的底气。
　　有这么一个人族至尊在，帝辛完全不需要畏惧任何东西，步兵大阵已经证实过人族上古战阵的恐怖。
　　数万人族大军居然生生的围死了鬼方十多万骑兵。
　　步兵胜骑兵，本身已经是不可想象的奇迹，而步兵居然能够全军覆没骑兵，那更是不可想象。
　　对于造成这种景象的战阵来说，帝辛除去想到奇迹之外实在已经想不到其他的任何解释。
　　“西岐，该如何处理……”
　　帝辛看着沉默不语的朝堂，身体微微朝着前方倾斜一点再次开口问道。
　　这个时代的王位虽然还不是后世那样隔着大臣极远，但，这个时代的王位同样也比大臣站着的地方高，此时，帝辛坐在那儿，微微倾斜身体，顿时居高临下的俯视着满朝堂的大臣。
　　伴随着刚刚灭杀十多万鬼方骑兵的威势，一股恐怖的气息顿时朝着那些大臣笼罩了下去。
　　朝堂之上，站在那儿的那些大臣眼神微微变幻着。
　　对于西岐，这些大臣同样存在怨气。
　　但，并不是每个人都是比干和黄飞虎，这里有不少的大臣对于神魔的信仰，并不是因为什么善恶，而纯粹是因为利益。
　　神魔，在这个人族已经没有任何特殊力量，除去拜师神魔，再不可能掌控超凡力量的时代，这里大多数的大臣之所以信仰神魔，为的不过是超凡力量，亦或者能够得到更悠久的寿命，更健康的身体之类。
　　所以，即便是对于西岐让鬼方入侵到朝歌有怨气，但满朝堂的大臣却没有哪一个想要站出来说什么，却是生怕恼了神魔。
　　“箕奕，你说……”
　　帝辛冷冷的看着陈默的朝堂，嘴角终于忍不住露出冷笑。
　　到这个时候，这些臣子居然还死死的站在神魔那边，这是何等让帝辛愤怒的事情。
　　“臣，臣觉得，可以下令呵斥西伯侯……”
　　被帝辛点了名的大臣脸色微微一变，唯唯诺诺的犹豫了半天才带着一丝怯弱的口气开口道。
　　一句话，却是让帝辛差点怒极而笑。
　　呵斥……
　　放鬼方入境，甚至，可能直接就是暗示鬼方入境，这等大罪居然一句呵斥就结束。
　　王位之上，帝辛猛的站起。
　　从没这一刻这样，帝辛对于自己的臣子失望过。
　　他的目光缓缓扫视过去，刚想说什么，突然，大臣中间比干大步走了出来。
　　“王叔，你也觉得只需要呵斥就可以吗……”
　　看着比干走出，帝辛的脸颊扭曲起来，其他人说什么，帝辛虽然愤怒，但好歹还能忍住，而比干如果这般说，帝辛怕是忍不住就要杀人。
　　比干，可也是殷商的王族，是他帝辛的亲叔叔。
　　这殷商的江山，比干也是有义务守护的。
　　“不，老臣只是想说，西伯侯无法承担守护西方的职责，当去西伯侯的侯位，另选贤能执掌西方……”
　　低沉的声音从比干的口中吐出。
　　顿时，整个朝堂骚动起来。
　　取出位置，这惩罚，几乎等于是灭了西岐，要知道，虽然理论上西伯侯，北侯等等都是殷商的臣子，但，不管是崇黑虎，姬昌，苏护等等，哪一个现在不是各自领地的王。
　　他们的领地，帝辛实际上已经没有任何权利直接去掌控。
　　现在，帝辛说出收回领地，基本上就是宣战。
　　骚乱中，有臣子就要站出来反对比干的提议，但，还不等这臣子走出，黄飞虎已经猛的跟着开口。
　　“臣，附议少师……”
　　低沉有力的声音响起，顿时，原本打算走出来的臣子身躯一颤。
　　殷商，在这个时期猛将辈出，然而，留在朝歌的猛将却唯有黄飞虎一人而已。
　　可以说，黄飞虎现在就是朝歌当中武将的代表。
　　而在这个时代，武将的地位绝对不是文官能够相比的。
　　士农工商，后世排列的四种存在，实际上，严格来说，士并不是读书人，最初的时候，士指的是武士，在真实的历史上，男子之所以能够取代女子，从母系社会变成父系社会，靠的本身就是武力。
　　而在这洪荒神话的世界，人族能够延续，靠的也是武力，甚至，那穿衣，住房等等实际上和文都没有多大的关系。
　　此刻，随着黄飞虎这个朝歌唯独的武将之首开口，所有想要反对的人都沉默下来。
　　同是世家贵胄，这些人可以集体去反对帝辛，因为帝辛不可能将他们都杀了，但，这些人不敢得罪黄飞虎，因为，以黄飞虎的家世，完全可以轻易的整死这里任何一个大臣的家族。
　　甚至，这时候听着黄飞虎的声音，一些心思比较阴暗的大臣已经忍不住遐想起来。
　　难不成黄飞虎是看中了西岐的地盘，这黄家毕竟也是顶级的世家，不比苏家来的逊色，而现在，苏家虽然还不是诸侯，但却已经有了翼州这块地盘。
　　黄家，在边疆虽然也有地盘，但，不说地盘大小，单单边疆两个字就决定那儿绝对比不上任何一个诸侯。
　　西岐，虽然也是穷困之地，然而，比起边疆却是要好的多。
　　“既然大家都同意惩处西岐，那么，以朝歌的名义发布通告，以张奎为帅，黄飞虎，邓九公为负帅，带大军十万，惩处西岐……”
　　帝辛的声音凌厉响起，瞬间，朝歌之上诸多大臣脸色纷纷一变。
　　只不过，到这个时候，也没人还敢再说什么。
　　散朝，诸多臣子朝外而去，黄飞虎脸上却是带着无比的忧虑。
　　要打西岐了，但，他那大儿子还在昆仑，而很不幸，昆仑和西岐似乎也有极深的交情，那么，攻打西岐的时候，昆仑是不是会出兵。
　　如果昆仑出手，那他的大儿子是不是会出现。
　　这坑爹的崽……
　　黄飞虎忍不住苦恼的摇摇头，神魔对人间的控制着实到了一种极致，这朝堂之上，又有多少人家的子弟拜入了那些神魔的座下。
　　接下来，这些有子弟拜入神魔座下的家族在大商和神魔冲突的时候又该如何。
　　人族战阵，或许极强，但对上神魔，又有几层胜算。
　　之前虽然斩杀了一个神灵，但，那神灵显然并不是什么厉害的存在。
　　黄飞虎从自己家族的麻烦想到了整个殷商的麻烦，忍不住再次暗自一叹，但，就在这一声叹息落下的时候，突然，一个声音却是在他身后不远处响了起来。
　　“大王有请武成王……”
　　张奎的身影出现在黄飞虎身后不远处。
　　原本，对于黄飞虎这些信仰神魔的臣子，张奎是没有任何好感的，但，这趟鬼方进攻朝歌，黄飞虎几乎是以必死的心志守护朝歌稍微改变了张奎对黄飞虎的看法，此时，张奎的语气倒也客气了许多。
　　“是张将军，还请张将军带路……”
　　黄飞虎转头，看到张奎微微一愣，随即意识到张奎与他说话的态度，当下颇有种受宠若惊的回应道。
　　虽然以身份而言，黄飞虎不知道比张奎要高多少，但，黄飞虎自己知道自己的事情，在帝辛的心中，十个黄飞虎加起来也绝对是比不上张奎的。
　　“武成王客气，请随我来……”
　　张奎笑笑，随即伸手做了一个请的姿势。
　　殷商的皇宫实则不算太大，和后世动辄一座小城的皇宫相比，殷商的皇宫撑死也就和后世一个公园的大小差不多。
　　黄飞虎随着张奎从大殿的侧边走过，很快已经到了后面的花园，而此时，帝辛就坐在花园中的一座回廊里面。
　　“黄飞虎拜见大王……”
　　黄飞虎到达帝辛面前立即拱手为礼。
　　以黄飞虎武成王的身份，本来也并不需要这般的礼节，但，一来之前黄飞虎站在神魔那边，二来现在黄飞虎更是想要再次回到帝辛这边，所以，却是做事小心谨慎了许多。
　　“武成王最近应该极为忧心吧，天化可是拜师昆仑的……”
　　黄飞虎行礼之际，帝辛淡然的看了眼黄飞虎开口道。
　　说起来，黄飞虎和帝辛也算是战友，年轻的时候，帝辛和黄飞虎是一道在战场上厮杀过的，当时黄飞虎不是武成王，他帝辛也不是殷商的大王。
　　那会儿，他们是最好的战友。
　　但，随着黄飞虎成为武成王，随着黄飞虎接掌黄家，开始和神魔接触，一切都改变了。
　　利益，人情，惯性，种种都让黄飞虎和帝辛开始疏远。
　　慢慢的，黄飞虎成为信仰神魔的代表人物之一，而帝辛则依旧倔强的不信神魔，只信人族至尊。
　　原本，两人的这种矛盾关系在帝辛被懵逼心智，必死黄飞虎夫人后彻底的导致两人走上决裂，但，现在，随着凌天醒来，一切出现了变化。
　　帝辛没有被懵逼心智，现在更有了人族上古战阵。
　　而黄飞虎经过鬼方入寇的事情，现在也开始对神魔产生了一丝戒备，更是开始回归帝辛这边。
　　“请陛下指点……”
　　此时，听着帝辛说出黄天化的事情，黄飞虎非但没有丝毫的惊恐，反而立即单膝下跪祈求帝辛能够给予他指点。
　　对于黄天化，此时黄飞虎的的确确已经没有办法。
　　舍弃吧，那毕竟是他儿子，而且，虽然十来年没见，但，黄飞虎却也依旧确定，那是他最优秀的儿子，未来能够支撑黄家的存在。
　　但，不舍弃吧，难道战场上徇私，这样的话，不要说殷商的律法，就算是他自己也无法接受，毕竟，他是个真正的将领。
　　所以，现在帝辛说出这话，黄飞虎心中的的确确只有喜悦，而没有半点惶恐，他只希望帝辛能够想到解决这事情的办法。
　　“昆仑，呵呵，神魔能够在我们这边埋下那许多的棋子，我们在昆仑未必就没有任何棋子，武成王不用担心，很快天化就会回来见你的，天化，毕竟也是朕的侄儿，想要用朕的侄儿对付朕，真不知道该说那些神魔狂妄，还是狠毒……”
　　淡然的话语从帝辛的口中吐出，只是，说到最后几个字的时候，帝辛的语气已经严厉的让整个花园的空气都凝固。
　　只不过，现在黄飞虎却已经顾不得去在意帝辛的气势，他整个人都因为帝辛话语里的意思而震惊起来。
　　昆仑，有帝辛的棋子。

第两百八十九章 计划改变
　　黄飞虎这一刻是真的惊了。
　　帝辛比大商任何一届大王都要厉害他是知道的，但再如何的知道帝辛厉害，黄飞虎也没想到帝辛能够将棋子按到昆仑去。
　　这种事情怎么说呐。
　　洪荒之后，人族对于神魔来说俨然已经是低了一个档次的生物。
　　就如同人类和家禽一样，现在，帝辛说出在神魔里面安插的棋子，就好像家禽里面有某只家禽说出自己在人类里面安插了棋子一样不可思议。
　　当然，人类和神魔，比起人类和家禽还是有区别的。
　　但，黄飞虎清楚帝辛的性格，倘若神魔那边的棋子只是拜入神魔麾下的一个弟子，那帝辛一定不会说什么棋子。
　　能够被帝辛称之为棋子，那神魔里面一定有一个足够分量的神魔是站在帝辛这边的。
　　且不论这个神魔是为什么站在帝辛这边，单单这神魔现在背弃神魔，和帝辛站在一起就让黄飞虎对帝辛生出了无限的崇拜。
　　但，崇拜之后，黄飞虎属于将领的魂魄却是猛的觉醒。
　　“陛下，若是那神魔中倾向我大商的人值得信仰，这对付西岐的事情或许我们可以稍微变化下……”
　　黄飞虎看着帝辛沉声开口。
　　这一刻，什么黄天化什么的早已经被黄飞虎暂时放到了一边。
　　这实际上是一个纯粹的将领，原著中如果帝辛不是灵台蒙蔽，哪怕有黄天化在恐怕黄飞虎都不会背叛殷商。
　　此时，再不会背叛的情况下，黄飞虎开始全心全意的为殷商着想，随着帝辛的话语，他心中对于针对西岐的事情却有了新的想法。
　　“我们不能只是十万大军去西岐，而应该集合北侯，翼州侯……以最大的力量去征讨西岐，若是那些神魔不想看着西岐灭亡，大王觉得他们会如何去做……”
　　黄飞虎的声音低沉，却没有真的等帝辛回答，而是缓缓继续开口。
　　“那些神魔一定会暗中出手帮西岐，这时候，我们只需要能够得到关于他们的情报，然后以人族战阵将其给逼出来，那么，整个天下都会知道神魔的真面目……”
　　淡然的声音从黄飞虎的口中吐出。
　　这无数年，神魔虽然将自己牢牢的稳固在人族之上，也通过收人族中有气运的人为弟子增加自己的实力。
　　但在这样做的同时却也将神魔的一些弱点暴露了出来。
　　神魔，既然能够随意的支配人族的命运，为何却还那般在意人族。
　　这一切都因为人族的的确确是受到天地宠爱的，所以，哪怕神魔在无缘无故的情况下也无法大批量的覆灭人族，尤其不能去动一国的事情。
　　比如说大商，燃灯敢在深更半夜去霍霍帝辛，但也只敢用灵台蒙尘之法去迷惑帝辛，而丝毫不敢真的对帝辛做出什么。
　　这便是畏惧大商的国运。
　　而就这样，都是在帝辛已经被笼罩在量劫当中才敢做的，倘若量劫没有落下，就算是燃灯这样的存在也是丝毫不敢去动帝辛的。
　　这事情黄飞虎知道，帝辛知道，殷商大部分的大臣都知道。
　　现在，黄飞虎说出这话的意思，便是想要让神魔失去在人族中的信仰，这样一来，神魔插手人族的事情就会更加的麻烦。
　　量劫，因果……
　　神魔都逃不过去的事情。
　　倘若真的因为这次西岐的事情导致神魔暴露，那么，接下来，神魔未必还肯不惜性命的站在西岐那边。
　　要知道，人间的王朝更迭，看起来对神魔来说就是游戏，但，国运的强悍却是能够直接影响神魔的命数的。
　　面对着国运，那些神魔暗中弄点小手段或许不会有什么感觉，但站出来，未必有几个敢。
　　帝辛目光看了看黄飞虎。
　　一丝微不可查的赞叹从帝辛的眼中闪过，这黄飞虎不愧是被封武成王，抡起排兵布阵，殷商不少的名将远比黄飞虎强，邓九公，张奎，闻仲等无不如此。
　　但，抡起胆量，或者说，抡起打仗时候的霸道，冒险。
　　整个殷商却无一人能够和黄飞虎相比的。
　　这会儿黄飞虎的提议几乎是以整个人来逼迫着神魔站队，而更绝的则是，不管神魔怎样的站队，只要神魔一露出马脚，神魔就输掉了先天高高在上的优势。
　　当然，不排除有些神魔会因此发疯，宁可拼着被命数舍弃，也非要给人族一点厉害瞧瞧。
　　这就是黄飞虎的冒险，这种冒险，邓九公不会这么做，张奎不会，闻仲就更不会。
　　“好……”
　　只是，那些人不是帝辛，如果黄飞虎是将领中最为狂暴的，那么，帝辛就是君王里最为狂暴的，黄飞虎的提议恰恰是中了帝辛的下怀。
　　直面神魔，这等事情帝辛从不拒绝去做一做。
　　得到帝辛的支持，黄飞虎转身开心离去。
　　夜色很快已经落下，而就在帝辛经历一天忙碌正准备睡去的时候，突然，一丝微弱的感应出现在帝辛的心中。
　　没有丝毫犹豫，帝辛快步走出就寝的宫殿，在某个妃子满是怨念的眼神中快步到达皇宫中的宝库之中。
　　“翼州侯有难，妲己有难……”
　　低沉的声音从血色巨石中传出。
　　这声音自然是来自凌天。
　　此时，凌天使用燃灯的躯体化作燃灯正混迹在神魔当中，但，因为本体就在皇宫，所以，凌天依旧可以靠着精神力和本体之间的联系给皇宫内传来信息。
　　而听着凌天的传信帝辛的脸色猛的一沉。
　　虽然，帝辛和自己的王后以及宫中的妃子感情都还算不错。
　　但宫内的所有女人实际上最初和帝辛成为夫妻都是因为利益的链接，除去武成王的妹妹，这宫内每一个女人背后都有一个家族。
　　哪怕是王后，原著中那两个最终拜入神魔座下，最终却都死去的王子的亲母亲，背后实际上也有一个不得了的家族。
　　这情况下，帝辛不管经过多少，和这些女人日久生情有了什么感情，但，最初的念头却绝对算是一片空白。
　　而妲己的出现填补了这片空白。
　　那个小狐妖一开始就没有贪图帝辛什么。
　　实际上，作为女娲娘娘庙后山的狐妖，在女娲娘娘庙修行的小妖怪，妲己对于权势富贵之类并没有半点感觉。
　　要说权势，妲己怎么也能算作是女娲娘娘的下属，哪怕这个下属武力不行，只有魅力，但，下属就是下属，谁让女娲娘娘的娲皇宫除去一个灵珠子就只有两个伺候的童男女。
　　所以，哪怕是只能在下届的庙宇里伺候的妲己也算是女娲的妖，而作为圣人的坐下妖，妲己严格说起来和十二金仙，金鳌岛上二代弟子是平辈的。
　　这等身份之下，妲己自然不会在意帝辛究竟是什么人。
　　这就让帝辛尝试到了后世所谓的自由恋爱的滋味。
　　现在，这神魔居然将目标放在了妲己的身上，其心着实可恶。
　　“莫要担忧，自有我在，只不过，今后怕是苏侯的女儿得暂时先隐藏一段时间，还望大王给我一道旨意……”
　　凌天的声音继续响起。
　　帝辛猛的回过神，随即慢慢的平静下来。
　　由来对人族至尊的信任和崇拜让帝辛毫不犹豫的选择了相信凌天。
　　随手从身上的衣衫上撕下一块，帝辛手指伸出，一点血渍已经在上面出现，然后，帝辛快速的挥舞手指写起来，写完之后，径直取出随身携带的印章盖在了上面。
　　那块写了帝辛旨意的布块就在帝辛完成这些之后伴随着一道微弱的光泽直接从血色巨石旁边消失。
　　而等布块消失，帝辛又飞快的将黄飞虎的提议说给了凌天听。
　　骤然间听到黄飞虎的提议，哪怕是凌天都忍不住微微一愣。
　　这个黄飞虎倒是个狠人。
　　这样玩起来，简直就是逼着神魔决战。
　　不过，这个时候大商的国运没有散去，哪怕人族受到天地眷顾带来的人族气运已经因为人族自身四分五裂而四散开来，但，作为人族最为正统的大商，绝对占据着其中最大的一块。
　　这种人族气运演化的国运，绝对是神魔都不敢随意触碰的。
　　这个冒险，十之七八还是胜算极大的。
　　“放心去做……”
　　凌天想了下随即肯定的开口，黄飞虎的计划本身胜算极大，更何况，这背后还有他在，就算黄飞虎的计算出现问题，他也能将其挽回来。
　　封神，也不只是人族的事情，封神榜上还空白一片，凌天就不相信那些神魔肯让人族的人成为天庭之上的正神。
　　以人族现在的气运，凌天可以肯定，如果那些神魔敢这么做，那么，不要说天庭的天帝只是昊天，就算是六圣坐上去恐怕都得被人族的气运架空。
　　商议妥当，皇宫之中，帝辛脸上露出浓郁的战意，大步的朝着外面走去，他要开始按照黄飞虎的提议调动周围诸侯国的兵力一道征讨西岐。
　　而在娲皇宫，凌天所化的燃灯此时却是带着一丝客气的笑容看着女娲。
　　“这是我阐教弟子探听到的一些信息，之前利用娘娘磨损殷商国运，西方那两位做的委实过了，但，娘娘坐下的小妖和帝辛如此关联却也不妥……”
　　凌天缓缓将一卷虚无的术印点向女娲，那其中却是凌天这些时日见到的一些昆仑收的殷商大家族的子弟探听到的关于帝辛和妲己的感情故事。
　　这些情报在他拿到手的时候，那些昆仑的弟子同样传回了昆仑。
　　于是，凌天没有丝毫犹豫，在昆仑那边想到利用妲己之前先行和原始讨要了以妲己作为代价针对帝辛的计策的执行权利。
　　他的计策几乎完全翻版的封神榜里的事情，用法术控制妲己，然后将妲己和苏护的女儿合魂，再让帝辛知晓妲己的魂灵已经和苏护的女儿合魂在一起。
　　而到时候，苏护的女儿相貌也会变的和妲己一般无二。
　　以帝辛对妲己的感情，想来绝对是会让苏护献女的。
　　偏生，苏护又是一个自尊心极强的人，如果是对抗外敌，以苏护的脾气就算整个翼州打没了都不会背叛殷商，但，如果帝辛昏庸的让苏护献上女儿，那么，苏护怕是会口不择言的咒骂帝辛。
　　而只要苏护开口，那么，翼州和殷商之间就必然会开始战争，因为，神魔绝对会不惜一切代价做一做背后推手。
　　“妲己是娲皇宫的人……”
　　女娲冷冷的看着术印，到此时，女娲对于什么量劫的事情已经有了极大的排斥，灵珠子下去了，原本女娲觉得自己已经做的够多，哪想到那些人还不愿意她娲皇宫置身事外。
　　“我昆仑有一个算一个，哪个弟子都不能置身事外……”
　　凌天淡然一笑缓缓开口道。
　　他能看出来女娲此时已经不想掺和任何事情，但，他依旧选择了继续刺激下女娲，凌天清楚的知道，不管他怎样隐藏，最终，他和那些圣人依旧要有一战。
　　区别只是到时候他需要同时面对几个圣人。
　　按照正常的轨迹，通天和太上以及原始必然反目，而且，通天还会独自对上太上，原始，外加西方二圣。
　　这样一来似乎他还能和通天站在一起，但，凌天知道这不可能。
　　而根据原著，四圣赢了通天却没有任何受损，所以，凌天最少要面对的依旧是四圣，但，这也不排除女娲到时候也会掺和一脚。
　　哪怕现在女娲再如何的不想继续掺和，但鬼知道他凌天出现的时候女娲会不会掺和，毕竟这个女圣人又不是通天，自己弟子死伤惨重，自己还被抢了宝贝。
　　所以，现在凌天要多给女娲上上眼药。
　　而效果，显然也是极好的。
　　随着凌天的话语，伴随着凌天刻意模仿的前世那些影视上最让人想要动手的小人得志样子，女娲额头甚至都挑了挑。
　　能把圣人气的暴跳如雷，可见此时女娲的怒火。
　　“好，好……妲己交给你们，这量劫当中，一切都看她自己的，如果不够的话，我那两童男女你们也带走，随意你们如何使用……但，若是被我发现你们故意坑害他们，休怪我不讲情面……”

第两百九十章 西岐危局，神魔出手
　　鬼方的尸骸在朝歌城外堆成了一座京观，十多万的尸骸所堆积的京观堪称骇人，但，这个时代的人族还有着后世人族难以想象的武勇，所以对于京观倒也不存在任何不适，恰恰相反，这种夸耀武力的京观却是让这个时代的人族感觉到安全。
　　而就在京观堆积之后的第三天，帝辛在朝堂之上做出了对西岐的惩处决定。
　　帝辛号称殷商所有接近西岐的诸侯随同朝歌一道出兵征讨西岐，理由是西岐在鬼方入侵的事情上扮演了不光彩的角色。
　　鬼方入侵，必然是要从西岐家门口经过的，若是说西岐不知情，实在话也没几个诸侯相信，谁让在过去的数十年西伯侯早已经给他自己竖立了各种正面形象，其中除去仁义之类的道德方面，更有各种武勇之类的。
　　这种形象之下，要说西伯侯对于鬼方动态没有任何察觉，那真的是笑话。
　　帝辛的这个命令虽然让一些和西伯侯关系好的诸侯下意识想为西伯侯求情，但，微微犹豫后却又安耐了下来。
　　在这个时期，诸侯有着极大的自主性，西伯侯做了任何的事情，哪怕准备造反，那些诸侯都会为西伯侯求个情，最少也让帝辛不至于斩杀了西伯侯。
　　但，放任鬼方入侵，甚至是支持鬼方入侵，这事情着实超出了任何人族的承受极限。
　　鬼方，混血，那是食人的。
　　在过去无数年，鬼方的混血和人族之间的血仇已经到了无法化解的程度。
　　黄飞虎因为鬼方选择彻底站在朝歌这边，那些和西伯侯关系好的诸侯此时也因为这个选择了暂时的旁观。
　　而更多的诸侯则选择了支持帝辛。
　　北方，崇侯虎尤其如此，在崇侯虎心中，西伯侯向来都带着沽名钓誉，想要做些什么不好事情的感觉，这一次，帝辛打算征讨西岐更是让崇侯虎感觉到了无比的开心。
　　只是，崇侯虎开心，崇黑虎却不开心。
　　这个人和之前的比干，黄飞虎等一样都是极为信仰神魔的，甚至，他本人也跟着神魔学了一些异术。
　　不但自己身怀一些法术，更有一件宝物，拥有单人破军的能力。
　　北方，群山之巅，崇黑虎因为心情不好独自出来狩猎，此时，却是在山巅摆下祭祀之物开始朝着天空祭祀起来。
　　作为跟随过神魔修炼的人，崇黑虎虽然没有得到神灵的过多青睐，能够飞天遁地，直接去往神魔所在的地方，但却也有办法能够和神魔联系上。
　　此时，随着崇黑虎祭祀，隐约的有人形烟雾开始汇聚，然后慢慢的在崇黑虎的前方化作一个穿着华服的汉子。
　　“师傅……”
　　看到这个汉子崇黑虎立即开心的喊叫起来，只是话语还没落下，那汉子已经朝着崇黑虎摆了摆手。
　　“不要乱喊，你并不算老夫的弟子，只是机缘巧合得到了老夫的些许传承而已……”
　　淡然的话语，崇黑虎脸上的兴奋神色微微一滞，随即依旧恭敬的朝着那汉子施了一礼。
　　“老师，朝歌想要征讨西岐，而且，号令了所有的诸侯，我的兄长已经决定响应，不知道弟子该如何办……”
　　无奈而无助的声音从崇黑虎的口中吐出。
　　说话的时候崇黑虎眼中露出一丝杀意，此时，他实际上已经想到了办法，那就是杀了崇侯虎，然后他取代崇侯虎成为北侯。
　　只是，崇黑虎虽然有些许异术，却并不傻。
　　这会儿的殷商如日中天，便是神魔都对其有忌惮，他一个学了点异术的凡人又能做什么。
　　除非有神魔直接支持，否则的话，他妄自去取代了崇侯虎，最终唯独的下场怕是依旧会被帝辛干掉。
　　而这次，崇黑虎觉得自己看到了机会，神魔对西岐的态度他还是知道的。
　　在过去几十年，无数的事情都已经证明，神魔对西岐有着不一样的态度，那些神魔似乎极为眷顾西岐，眷顾西伯侯。
　　这实际上也是崇黑虎对西伯侯有异样态度的原因。
　　“帝辛要所有的诸侯围攻西岐……”
　　那被崇黑虎祭祀出来的汉子微微一愣，眼神之中一些奇异的神色露出，西岐代表什么，作为截教弟子的他是知道的。
　　那可是天地注定要取代殷商的，而且，那也是神魔选出来作为量劫开启的。
　　原本，截教应该死死的站在西岐这边，但，道祖将封神榜赐予了昆仑，而现在，昆仑那拿着封神榜的弟子又到了西岐，并且，在那昆仑第三代弟子中的佼佼者死去后，这拿着封神榜的弟子似乎在昆仑的帮助下开始和姬昌有了那么一些关联。
　　这情况下，西岐对于截教未必就还是最好的选择。
　　截教，通天和是和原始有了一丝怨气。
　　接下来的量劫，截教弟子更是需要和昆仑的弟子做过一场。
　　那周天之数，哪个上去，哪个不用上去，可是需要做过一场才知道的。
　　在昆仑弟子成为西岐上层的情况下，截教跑去西岐那边，想来是不会有什么好下场的。
　　“你且先等着，西岐和殷商的事情不是表面上这么简单，这件事我需要问过我家教主才能给你回应……”
　　那汉子淡然的看了眼崇黑虎，只一句话却是让崇黑虎立即激动的跪拜下来。
　　这汉子口中的教主是什么存在崇黑虎还是知道的，那可是圣人。
　　但凡能够和圣人牵扯上一丁点的关系，对于崇黑虎这等存在都已经是极了不得的事情。
　　“等着，迟则三五日，快则一两日我必然回来……”
　　淡淡的看了眼这跪拜在地的崇黑虎，那汉子身影一转，整个人已经化作烟雾消散开来。
　　而就在这汉子回去金鳌岛的时候，不远处，一个身影却是从树丛之间现出身影。
　　“截教弟子，北侯，呵呵……”
　　淡然的冷笑两声，这汉子身影微微一动，人已经消失原地，随即，崇黑虎的前方，一丝丝龙虎交替的虚影散开，随即，清香漫天，一个童颜鹤发的身影跟着显露。
　　不需要过多的解释和话语，这毫无疑问是一个神，还是那种绝对不会处在底层的神。
　　崇黑虎看着这个刚出现的神，没有半点二话，双膝再次一软已经跪了下来。
　　“西岐有难，天道之劫，吾观你也是天地所眷的人，为何不去西岐响应天道一番……”
　　淡然的话语，那鹤发童颜的神灵看着崇黑虎缓缓开口。
　　只一句话，崇黑虎心中猛的一颤，只不过，崇黑虎也毕竟是修炼过的，所以，哪怕心中觉得这神灵的话很有道理，却是没有半点异动，而是强行忍住了那种冲动。
　　看着跪拜在那儿好不动作的崇黑虎，老者的眼中露出一丝惊讶。
　　他倒是没想到崇黑虎居然还是一个不见兔子不撒鹰的主儿，在这情况下还能够忍住不为所动。
　　微微犹豫下，这老者手上的拂尘摆动了一下，顿时，祥云弥漫，一丝丝青烟随着他的拂尘开始散开，一副隐约可见的巨大图画出现在虚空。
　　很快，图画消失，一扇门户出现，然后门户被推开，一处仙境的景象就此展露了出来。
　　仙境之中，隐约有大道之人在为弟子讲述神道奥秘，崇黑虎凑巧听到了一两句那有道之人的话语，只觉得心中涌现无数的明悟，以往修炼时候遇到的不少问题居然都因为那一两句话而解开了大半。
　　瞬间，崇黑虎跪拜的更加恭敬，毫无疑问，他面前的人，以及那门户后的人都远比他学道的那截教弟子要强悍的多。
　　而在这个世界，截教本身就是圣人的教派，是最顶尖的教派，那么，这能够比截教弟子胜过许多的又该是什么存在。
　　崇黑虎心中隐约有了猜测，只是不敢相信。
　　“黄龙，缘何开启这门户……”
　　低沉的声音从那有道之人那边传来，这开启门户的老者顿时也跟着落地，然后跪拜。
　　“师尊，弟子偶然遇见一个心向天道的人族……”
　　黄龙缓缓开口，刚开口的时候门户之后的那人眉头微微一皱，显然很是有点不悦，向天道的人，这个世界上不知道多少，难不成每一个都来这么一手。
　　这显然不是黄龙开启门户的原因。
　　但，随着黄龙话语继续，那门户后的有道之人神色却舒缓开来。
　　北侯，西岐，殷商……
　　这些对于现在的昆仑来说绝对都是最为重要的信息和情报。
　　不消多说，门户后面的有道之人自然就是原始，而这崇黑虎面前的老者则是黄龙真人，十二金仙之一。
　　作为一个龙族，黄龙虽然跟随原始的时间已经极长，早在凌天带着龙族造反的时候黄龙就已经是原始的弟子，但，随着凌天拉着龙族一道造反，在洪荒大地掀起无穷浪涛，这黄龙就尴尬了。
　　洪荒时期，龙族加上人族，差点和巫妖两族三分天下，那情况下，龙族虽然不敢说蔑视圣人，但绝对不会忌惮圣人座下的任何弟子。
　　而且，凌天强势，更是无视天数，这就让原始恨屋及乌，连带着对龙族都产生了极大的不满。
　　那种不满虽然不至于波及到黄龙，但，要说没丝毫的影响是不可能的。
　　也因此，黄龙在十二金仙中基本上和玉简一样算是可有可无的角色，这一次，黄龙才会这般积极的去查探任何和殷商，西岐有关的事情。
　　“可以，按你的意思去做，崇黑虎，心向天道，心怀正义，当为北侯……”
　　门户后，原始听完了黄龙的意思，从截教手上截胡崇黑虎这个人，将本来就是变数的崇黑虎变成西岐那边的利刃。
　　只是微微犹豫之后，原始立即选择了同意黄龙的计划。
　　他和通天现在虽然还没撕破脸，但，本身已经出现怨气，换个普通的人族，兄弟间有怨气，撑死也就是互相吵闹一番，但，作为圣人，有了怨气却是谁都不会认错的。
　　圣人无错，更不要说，现在还是两个教派的弟子互相之间要争夺免于上周天之数的量劫余生机会。
　　这情况下自然更不会有哪个圣人会认错。
　　那么，对于截胡截教，继续激怒通天的事情，原始也就不会再有什么犹豫的。
　　淡然的一句话，门户随即消失。
　　山巅，黄龙起身，随即淡然的看向崇黑虎，手指微微一动，顿时，一只相貌威武，看上去双眼尤其带有火焰一般的术法痕迹的异兽顿时出现在山巅。
　　这等异兽，上古时期大地上不知道多少，凌天率领人族的时候，普通人族对其都不会过于在意。
　　但，现在的世界，这等异兽已经不多，而哪怕崇黑虎这样修炼过术法，又是北侯家族成员的人都不曾见过。
　　此时看到这异兽，崇黑虎一颗心猛的跳起来，虽然他隐约能猜到什么，但却有种完全不敢相信的感觉。
　　“既然要去帮西岐，那么，就不能缺少必要的东西，这火眼金睛兽就赐予你为坐骑吧，另外，我再赐你定魂术，护体金光两门法术，以你手上的铁嘴神鹰加上这两门法术，完全能够帮西岐，顺应天道，哪怕截教的人过来，你也能支撑着向我求援……”
　　淡然的话语，黄龙随即又取出一片赤黄色的鳞片朝着崇黑虎抛了过来。
　　鳞片化作一道光，很快消失在崇黑虎的身上。
　　而同一时间，崇黑虎感觉到自己脑海内多出两种术法的知识。
　　“老师，我该……”
　　崇黑虎激动的看向黄龙开口道。
　　“诶，还叫老师，这两门法术可是我这一脉入门的基础……”
　　黄龙笑了笑，老师，虽然也是对于传道者的敬称，但黄龙小心翼翼过了无数年，却是比截教那汉子会做人，也更清楚量劫之下他需要有人帮他挡着，而崇黑虎，横看竖看都是最佳的选择。
　　这北侯的家族成员，不但可以让他在昆仑立下功勋，更是能够在量劫里帮他挡一挡量劫的残酷命运。
　　周天之数，或许正神需要神魔和有跟脚的，但，一些杂神或许也能讲究，比如崇黑虎这样虽然完全是人族，但却完全倾向神魔的人。

第两百九十一章 兵发西岐
　　烈日，笼罩在大地之上。
　　时至如今，这照耀天地的烈日早已经不再是金乌，更不是帝俊，东皇那些太阳星诞生的魔神，而是太阳星本身。
　　洪荒之后，诸天神魔虽然是开始有意的将天地隔绝，让人族这个新生的天地霸主无法和巫妖，龙凤一样成为天地之间的主宰，但，神魔同样也知道天地必须有秩序，所以，对于天地规则倒是安排的极为有条。
　　当然，这种有条并不可能让所有人都感激。
　　至少帝辛是不会感激那些神魔的。
　　所谓的有条，听起来很不错，但，就如同君王统治国家，那些神魔之所以这样做实际上也不过是为的能够更好的统治人族而已。
　　人族，本是天地霸主，不知道的还好，帝辛这知晓一切的又哪里可能心甘情愿的认命。
　　朝歌城外，帝辛满眼激动的看着十多万大军，这是这趟朝歌派遣的大军数量，而同时，翼州那边，北边都已经有大批的军伍开始调动。
　　这趟征讨西岐的军伍已经有近五十万的数量。
　　这是完全能够覆灭西岐的，而且，朝歌这边的军伍更是精通人族上古战阵。
　　就朝歌外的十多万大军，完全可以镇压十二金仙以下的任何神魔，甚至，拼命的话，十二金仙也完全不在话下。
　　黄飞虎，张奎，邓九公三人此时就站在大军前面。
　　黄飞虎和张奎不消多说，邓九公此人却也是绝对的猛将，原著中倘若不是受到儿女的牵连，怕是绝对不会投靠西岐的。
　　而此时，站在黄飞虎和张奎旁边，邓九公的神色中反而比两人更加的充满杀机，看上去竟似乎比黄飞虎和张奎更加的憎恶西岐。
　　原来，这几日帝辛将邓九公召回，却是暗中将凌天用某种法门传递的来自昆仑的一些计策讲给了邓九公听，这其中便有凌天自己按照原本轨迹中出现的土行孙的一些。
　　本来，凌天和帝辛联手传递这等讯息已经足够让邓九公信了几成，而凌天给出那计策的时候更是说明了邓九公的性格等等。
　　并且，在昆仑的这些时日凌天更不是随意乱来的，在黄龙迷惑崇黑虎的时候，凌天已经暗中不着痕迹的刺激了一些昆仑的弟子，其中的的确确有人尝试了用计策去针对邓九公。
　　只不过，原本轨迹里的土行孙给换成了一个高大英俊的昆仑弟子而已。
　　然而，这高大英俊在凌天的指示下却再次改成了土行孙，为何，因为唯独土行孙这等相貌不堪的，才能真正绑死邓九公的女儿邓婵玉。
　　换个高大英俊的，邓婵玉脱身还能说忠君之类，唯独土行孙，才能直言邓婵玉水性杨花，才能说邓九公最初卖女投靠昆仑，又因为什么什么背弃昆仑。
　　这通过言论绑死一个人的方式凌天后世不知道见过多少，甚至，那些世家在他的身上也不知道用过多少，此时用来自然是极为顺畅。
　　而这等方式也将帝辛听的冷汗直流，更不要说邓九公。
　　这殷商的老将清楚自己的脾气，更清楚自己女儿的脾气，当真陷入这个坑里，哪怕，就算他想要反悔，怕是邓婵玉也会坚决的维护他的尊严和脸面，宁死都不会反悔。
　　也因此，邓九公听的这个来自昆仑的计策简直是吓的差点没有做噩梦，随即而来的则是对昆仑无限的憎恨。
　　只是，邓九公再如何的勇猛毕竟也只是凡人，他对昆仑憎恨，却绝对无法对昆仑做些什么，最后，这种恨意只能转移到西岐的头上。
　　“此去，只为惩处西岐，西伯侯再不适合掌管西岐之地……”
　　帝辛缓缓开口，说话的时候不时的看看邓九公，看着后者眼中的杀意，帝辛忍不住心中微微一颤。
　　他清楚的知道，这趟西岐绝对惨了。
　　邓九公算起来比帝辛更大了一辈，在帝辛开始征战沙场的时候，这个老将已经名满天下。
　　但，这不代表邓九公老了，恰恰相反，现在的邓九公却是一个武将最为巅峰的时候，这个时代的人族比起后世的人族来终究还是强悍一点的。
　　邓九公现在的年龄对于现在的人族来说正是一生当中最为巅峰的时候，三十多岁到六十多岁的年龄，一身的筋骨会达到最强劲，而在这个年龄段，但凡武者都是一日千里的，直到过去这黄金年龄，身体才会江河而下。
　　邓九公现在五十来岁，不管是筋骨还是经验都已经到了毕生的巅峰，而他的刀法和武艺更是强悍至极。
　　人族虽然是在上古丢失了凌天创造的武道，但，那种丢失是指的整体，一些零零碎碎终究还是传了下来，帝辛的力量本就是靠着天纵奇才，从那些零零碎碎中练出来的。
　　邓九公的天赋丝毫不在帝辛之下，这一身的武道同样也是非同小可，某方面来说邓九公的武力还在帝辛之上。
　　不要说西岐，哪怕是低等级的神魔恐怕邓九公都是能够斩杀的。
　　誓师大会结束的极快，十多万大军在帝辛的话语落下没多久已经在黄飞虎三人的指挥下朝着西岐而去。
　　而随同朝歌十多万大军一道的则是翼州和北侯那边的大军。
　　加起来五十万人，都是以极快的速度朝着西岐而去。
　　此时，西岐境内，原本因为生活在西伯侯麾下而感觉高兴，甚至已经开始嘲讽朝歌的人生活在帝辛的暴政之下的普通人逐渐的听闻了帝辛做出的决定。
　　绝望，恐惧……等等情绪开始疯狂的在西岐散开。
　　不少人第一反应是破口大骂帝辛。
　　姬昌的仁义经过几十年的积累早已经深入人心，所以，西岐境内的百姓对于朝歌的大军动态第一反应是罪在朝歌，是朝歌罪大恶极，想要迫害西岐。
　　然而，破口大骂什么都解决不了，于是，一些激进的西岐百姓开始踊跃的加入姬昌的军伍当中。
　　但，也有那么一些人却开始思索帝辛给出的西岐的罪名。
　　勾结鬼方。
　　这个罪名至少在现在的人族来说是绝对不可原谅的，哪怕那些和姬昌交好，有共同利益的诸侯都不会因此原谅姬昌。
　　西岐，不逊色王宫的侯府当中，姬昌脸色此时更是阴沉无比。
　　五十万大军，神魔不出手的情况下，他怎么抵抗。
　　更不要说，他还探听到帝辛真的找到了人族至尊的传承，在朝歌城外，人族上古战阵直接震死了一尊神灵。
　　“说，现在该怎么办，自己闯的祸，自己说说怎么办……”
　　姬昌愤怒的看向站在面前的姬发。
　　让鬼方去试探殷商，这事情姬昌一开始是知道的，只不过，姬昌不打算去阻止什么，作为一个贤王，姬昌是有着野心的。
　　若是鬼方能够试探出殷商已经完全腐朽，姬昌也不会拒绝立即举旗造反。
　　甚至，哪怕鬼方消耗了殷商大部分的力量，姬昌也会开始举旗造反。
　　多少年了，姬昌一直都在隐忍，而当有神魔告诉他，天命在西岐的时候，姬昌简直都不敢相信自己的耳朵。
　　但，这个世界本身是神魔执掌的，那么，神魔告知了这个事情，姬昌自然是立即就听了进去。
　　所以，之前哪怕发现姬发唆使鬼方去入侵朝歌，姬昌也是听之任之，反正，恶事是二儿子做的，倘若哪天被揭穿，他还能来一个挥泪斩亲子，为的这天下苍生，他姬昌绝不会介意斩杀一个儿子，反正杀了一个还有九十九个呐。
　　但特码的，这事情偏偏出现了巨大的变数。
　　殷商居然一口气灭了十多万鬼方骑兵。
　　那可是十多万鬼方的骑兵，那些混血，虽然无纪律，更没组织，在过去任何异常战斗里，只要不是被他们突破军阵，基本上人族的大军都能获胜。
　　但，那些混血也是真强啊，在过去，任何一次人族就算获胜，也绝对不可能斩杀多少那些混血。
　　偏生这一次，帝辛一口气杀了十多万，不但杀了这么多，自身还没有任何的伤亡，同时，还顺手给震死了一个神魔。
　　连神魔都不是对手的朝歌，姬昌不知道自己有什么胜算。
　　这个时候再去想想神魔的话语，什么天命，什么命数，蓦然间却似乎有点可笑。
　　无奈的摇摇头，姬昌目光冰冷的看着姬发。
　　“绑起来，拉到城门口，告知所有西岐子民，一切的错都是我姬昌的，姬昌生了这么一个儿子，害的西岐的子民陷入了战乱当中，倘若，我姬昌一家子死能够让大王宽恕西岐，那我姬昌愿意带着所有的家族成员赴死……”
　　慷慨而带着悲呛的声音从姬昌的口中吐出。
　　他的面前，姬发身躯颤抖起来，姬昌话说到这个份上，虽然没说怎么处理他这个始作俑者，但毫无疑问，他绝对死定了。
　　而在另一边，姬考则冷冷的看着姬发，随即朝着姬昌狠狠一抱拳。
　　神魔老师，亲自去请鬼方试探朝歌。
　　姬发这样积极的做事为的什么，姬考只要不是真的傻白甜都能猜到。
　　好在是失败了，如果成功，那这西岐还有他姬考什么事情。
　　问题是，他才是嫡长子，是这西岐的第一继承人，那继承权什么还不说，而一旦这西岐最后诸侯位置争夺失败，那么，作为第一继承人，姬发是不是够胆让他活着。
　　真真不当人子……
　　姬考暗自咒骂一声，随即脸上露出笑容看向姬发。
　　“二弟，不用担心，父亲只是一时生气而已，我相信，西岐的百姓不会看着我姬家的子弟去死的……”
　　温和的笑容，极为符合姬考在西岐温顺和蔼的形象，只是，看着姬考的样子，姬发却是猛的颤抖起来。
　　“父亲，父亲，神魔不会看着我西岐灭亡的，这场大战我们未必没有活路，我们可以提前举旗，我老师告诉过我，量劫将起，哪怕神魔都无法置身事外，而人族作为天地之主，这量劫必然是以人族作为起始的，所以，只要父亲举旗，那些神魔不管愿不愿意都会支持父亲的……”
　　姬发大声喊叫起来。
　　由不得他不怕，旁人只当姬家都是醇厚之人，但，唯独姬发自己知道，醇厚个屁。
　　你看到哪个醇厚的人能够在朝歌落下那许多的棋子，让稍微有点风吹草动，一大帮子的人在朝歌帮着说话的。
　　哪个醇厚的人能够轻轻松松将自己醇厚的名义散布的满天下都知道的。
　　你不宣传，谁知道你醇厚不醇厚。
　　而真的醇厚的，哪个会主动而不遗余力的去宣传自己的。
　　所以，倘若他再不表现下自己，一旦被姬考绑出去，姬发可以肯定他绝对没有任何活着的可能，就如同，一旦姬考陷入危机当中，他也绝不会让姬考再活着。
　　只是，无论姬发如何喊叫，后面，座椅之上姬昌却只是冷冷的看着。
　　还是那句话，这逆子居然搞出这么大的事情，鬼方，混血啊，不推出去消除满天下人族的怒气，他西岐还能混啥。
　　反正，儿子这种生物他姬昌有一百个，丢掉一个又有什么。
　　姬发大呼小叫中终于被姬考推了出去，而等二子离去，姬昌这才小心翼翼的从怀内取出几片类似龟甲的卜卦之物小心翼翼的朝着面前的桌子上洒去。
　　卜算之道，在人王伏羲之后已经不算稀奇的事情，最近量劫落下，这卜算之道则应该都处于静默当中，无人能够真正卜算出什么。
　　但，随着卜算的那些龟甲道具落下，姬昌的眼中却是凝重起来，似乎，这个西伯侯居然超过圣人算到了什么。
　　“连这等神物都算不出什么，这趟看来真的有麻烦了……”
　　只是，很快姬昌的声音却微微一叹响起，随即姬昌起身大步的走向后面，那儿，一间祭祀所用的屋宇里早已经准备好了祭品，看上去姬昌似乎也打算和崇黑虎一样祭祀某个神魔。
　　但，就在姬昌离去之后，一个身影却凭空出现在姬昌卜算的桌子旁。
　　一丝微弱的法力波动，那桌子上，清晰的痕迹现出踪迹，正是姬昌之前卜算的痕迹。

第两百九十二章 战局在场外
　　祭台，香烟渺渺，姬昌极为虔诚的跪拜在祭台之前。
　　殷商五十万大军现在已经快要到达佳梦关，而过去佳梦关就是金鸡岭，一旦等殷商的大军到达金鸡岭，单靠西岐的军队绝对是挡不住那五十万大军的。
　　过去金鸡岭，殷商的大军基本上能够平推了整个西岐。
　　这几十年的时间，姬昌哪怕再如何的准备造反，却也清楚自己和殷商之间的差距究竟多大。
　　天下四大诸侯，殷商从不曾担忧任何一个，甚至，都没担忧被四大诸侯包饺子，为何，因为殷商足够的强。
　　东夷那边，东伯侯同样实力不小，但，东伯侯和东夷的战争不知道存续了多久，最终却是帝辛生生以十年的东征把东夷给平了。
　　北边，南边，同样如此。
　　甚至，西边这里，那鬼方更多畏惧的也不是西岐的力量，而是殷商朝歌的力量。
　　现在，西岐若是想要免于被殷商一波流带走，唯独的可能只有四边都出现险情，让殷商朝歌四处忙乱。
　　香烟渺渺，那祭台之上，终于慢慢的一个身影开始显露。
　　那是一个祥和的身影，双眼之中更带着满满的慈悲，只是，在这身影出现的时候，姬昌的眼神深处微不可查的闪过一丝淡淡的忌惮，随即姬昌极为恭敬的再次跪拜而下。
　　“凡人姬昌拜见圣人……”
　　极为虔诚的声音从姬昌的口中吐出，此时，这祭台上出现的身影却正是西方二圣中的准提。
　　天地量劫，人族为主，当六圣的目光都放在那些有跟脚的神魔身上时候，准提的目光却是已经看向人族。
　　周天之数，道祖所说的封神榜，天庭……
　　那所谓的天庭真的要先天神魔去凑数吗，其余五圣都觉得要，这可是道祖亲自交代的天庭，不是先天神魔怎么能够上去，而且，人族本身是天地霸主，若是让人族上去，那天地之间还有其他神魔什么事。
　　只是，准提的想法却不同。
　　或许，天庭之上并不一定要先天神魔。
　　一个天庭而已，要什么先天神魔，他西方极乐世界，两个圣人所在的地方都还没几个先天神魔呐。
　　那些先天神魔与其去天庭，不如到他西方的好。
　　至于天庭，这人族是天地霸主，那就给了人族好了。
　　准提极为相信人性，当那些人族中的强者真的成了天庭上的后天神魔，他确定，那些人族中的高手一定不会再将地上还受到寿命限制的普通人族当做同族。
　　当然，就算当了，那和他有什么关系。
　　他西方又没有想要毁灭人族什么的，他西方讲的可是慈悲。
　　而做这事情准提更不会有半点的忌惮。
　　道祖要的只是周天之数，可没说一定要先天神魔，现在的道祖合身天道，可没有所谓的情感，也就不存在怒。
　　“你且放心，朝歌大军到来的时候我西方的神灵会先行出手，而接下来，天命运转，昆仑，金鳌岛等都会开始陆陆续续走上这片天地的战场，到时候，你西岐要做的只是旁观，最终，这神州之地必然属于你西岐……”
　　准提淡然的看着姬昌开口道。
　　殷商五十万大军到来，准提的的确确是打算出手了。
　　倒不是真的为姬昌，而是因为六圣麾下的人都躲不掉出手的命运，准提一开始那般大方，并不是真的大公无私，而是一开始就做好了替换掉现在西方所有神魔的准备。
　　等现在西方所有的神魔都上了封神榜，准提自然会吸纳东方的那些真正大能前往西方。
　　不论是善意的挖墙脚，还是强行掠走，总之，准提早已经做好了在这场大劫当中大发一笔的准备。
　　西方出了手，东方三清还能忍住。
　　祭台下，姬昌磕首拜谢，准提的嘴角露出了淡淡的冷笑。
　　而当姬昌起身的时候，准提人已经消失无踪，只是，西岐城外，一队队道者的身影却是已经出现。
　　这些都是正统的道者，唯独他们的打扮却是和东方的道者有些区别，看上去更加的粗犷而蛮荒，西方，毕竟是荒芜之地，比不得东方的钟秀灵气。
　　而在准提西方所有的神魔落在西岐城外的时候，昆仑，金鳌岛，九天之外的太上道场，三清的眉头同时微微一皱。
　　三清，毕竟一家，哪怕原始和通天已经产生怨气，两人也有了互相之间的弟子生死一搏的准备，但，感觉着准提此时的行为，三人依旧感觉到了一丝淡淡的不悦。
　　“不当人子……”
　　咒骂声几乎同时从三清的口中吐出。
　　娲皇宫，女娲则是换了个躺着的姿势，目光嘲讽的看着外面的混沌，打吧，打的天翻地覆，日月无光，打的神魔绝迹才好，反正她娲皇宫小猫两三只，现在连下面的女娲娘娘庙守庙的小妖怪都给逼着送了出去，接下来再怎么打都和她没有任何关系。
　　人间，北方，北侯派遣的大军当中，崇黑虎眉头微微皱起，黄龙站在他的前面。
　　“暂且不要出手……”
　　黄龙的脸色极为严峻，西岐那边西方居然先行出了手，这对他来说并不是什么好事情。
　　西岐出手，倘若北伯侯的大军再反派，那么，殷商十成十会输，这样一来，人族的战斗分分钟结束，他还怎么利用崇黑虎帮他抵挡量劫。
　　所以，人族的战斗不能这么早结束。
　　崇黑虎暂时不能直接站到西岐那边去。
　　黄龙淡淡的落下一句话，人已经转身消失。
　　这人族的战斗西方居然先行直接插手，他这边却是需要回去开来问一问原始接下来该怎么安排。
　　阐教十二金仙，不比金鳌岛，和原始的性格一般，十二金仙个个都守规矩，所以，做事情极为有条理，即便是想要做些什么，也会去询问下原始。
　　而金鳌岛那边就简单的多，倘若这会儿事情是在金鳌岛，那么，换任何一个二代弟子此时都会毫不犹豫直接自行做出决定。
　　且不论决定是不是正确，这些金鳌岛的二代弟子都绝对相信通天会支持他们，而不是他们需要先行去问过通天，再麻烦通天帮他们决定怎么做。
　　两种选择，并没有对错的区别，只不过是两个教派的弟子习性不同，也是两个教派的执掌者原始和通天性格上的区别。
　　只是，金鳌岛和昆仑都是仙境，哪边怕都不会在意人族的想法，此时，黄龙就没有在乎崇黑虎的想法。
　　所以黄龙没有发现在他离去之后崇黑虎的脸上露出了一丝怨念。
　　“天命，昆仑……”
　　淡然的声音从崇黑虎的口中吐出。
　　这个北伯侯的弟弟，虽然野心是大，但人绝对不蠢，之前黄龙还有截教忽悠他都是说的西岐天命所归，再加上神魔的的确确青睐西岐。
　　这才使得崇黑虎屁颠屁颠的始终站在西岐这边。
　　但，这会儿黄龙的行为立即让崇黑虎产生了怀疑。
　　这个样子哪里是西岐天命所归，这分明是神魔想要借助西岐做些什么。
　　原本，就算是神魔想要借助西岐做些什么，以崇黑虎对神魔的信仰也是会站在神魔，站在西岐这边的，但，刚才黄龙的那态度，崇黑虎却是清楚的辨识出神魔仅仅是将西岐当做一件工具。
　　西岐都只是工具，那他崇黑虎又该是什么。
　　之前黄龙承诺他可以成仙是不是就是一个笑话。
　　崇黑虎的心中瞬息之间转过无数的念头。
　　而就在这个时候，外面，探子传回关于西岐那边的情报，西岐城外，无数看似来自蛮荒之地的道者正在出现，那些道家的神魔似乎准备直接出手帮着西岐。
　　蛮荒之地，西方……
　　崇黑虎听着探子传回的情报心中立即明白出现在西岐城外的究竟是一些什么人。
　　心念微微一动，崇黑虎人已经消失在军营当中。
　　作为北伯侯的弟弟，北方军团的执掌者，崇黑虎有着极大的自主权，哪怕是黄飞虎，张奎，邓九公也不能直接指挥崇黑虎，而只能够以协商的方式请求崇黑虎协助战斗。
　　身影从军营里消失，没多久之后崇黑虎人已经出现在西岐城内。
　　此时，因为殷商大军压境，西岐早已经戒严，但，这种戒严对于崇黑虎这种存在完全不够看，很快，崇黑虎已经到了西伯侯的侯府之外。
　　同一时间，一丝丝奇异的力量瞬间封锁了崇黑虎。
　　“崇黑虎前来拜见姬昌兄弟……”
　　不等暗中的气息出手，崇黑虎已经淡然开口，一句话，顿时，锁定崇黑虎的气息虽然不曾变化，但敌意却瞬间消散开来。
　　翼州。
　　凌天所化的燃灯此时盘膝坐在云端，几个阐教的弟子则押着妲己站在凌天的身后。
　　“尊者，我们是直接将妲己的魂魄打入苏护女儿的体内吗……”
　　那几个阐教弟子看着凌天开口问道。
　　“不需要的……”
　　凌天摇摇头。
　　狐妖是妲己，但苏护的女儿也是叫做妲己，这也不知道是巧合还是天意。
　　不过，不管是怎样，这个世界的历史都不会再按照天意去运转。
　　凌天伸手，一把抓住妖狐妲己，随即径直朝着翼州城丢去。
　　光影闪烁，在肉眼无法看到的情况下，云端，那些阐教弟子同时看到妖狐妲己直接被凌天丢到了苏护女儿身上，然后，这一个妖怪，一个人族居然奇迹一般的合二为一。
　　没有任何多余的事情发生，此时，那妲己还是苏护的女儿，但，那妲己有的的确确是妖狐妲己。
　　苏护女儿的清纯，妖狐的妩媚，在这么一刹那的时间里居然彻底的融合。
　　一体双魂，或者说，双魂通体，还是互相之间不排斥，也能一道存在的双魂。
　　云端，那些阐教弟子看着凌天露出无比钦佩的神色，而此时，翼州城内，苏护和苏全忠看着半空眼神却是在喷火。
　　“父亲，我要去斩了那几个神……”
　　愤怒的吼声从苏全忠的口中吐出。
　　这个汉子本身性如烈火，此时看着旁人算计自己妹妹，哪里还能忍得住。
　　不等苏护回应，这汉子已经持着自己的兵刃要朝外面走去，只是，脚步才动，苏护猛的一巴掌已经扇了过来。
　　“你忘记大王怎样交代我们的，身为臣子，不尊大王之令，你是要学那姬昌吗……”
　　苏护愤怒的声音响起。
　　此时，帝辛没有被蒙蔽灵台，自然也没有刺激这同样暴躁的苏护，所以，苏护还是殷商最为忠诚的臣子，对于苏全忠的鲁莽自然不可能惯着。
　　说起来，原本的封神榜，除去极个别殷商的臣子是自愿投降西岐的，大多数倒是因为对殷商爱之深则恨之切，因为帝辛过于让人失望而心灰意冷之后投降的。
　　很简单的一个证明，那些经历过种种事情才不得不投降西岐的殷商将领，在殷商这边的时候一个比一个能打，在姜子牙没有找援兵之前几乎都能够压着西岐打，而投降了西岐之后，基本上都没啥战绩了。
　　“我等回去吧……”
　　云端，凌天在那些阐教弟子不曾察觉中看到苏护的行为，暗自点点头随即朝着几个阐教弟子开口道。
　　这本来就不是来做好事的，这些阐教弟子自然也不想继续留下来被人逮个正着，哪怕他们只认为他们随便哪个都能将翼州城变成废墟，但，这些阐教弟子还是要脸的，却是真的不想被人逮住。
　　得了凌天的话语，这些阐教弟子没有任何二话，立即准备转身离去。
　　但，就在这个时候，凌天的神色却是微微一变。
　　此时，他得到了来自昆仑的信息。
　　西方教的神魔出现在了西岐。
　　当然，凌天不是担心朝歌的大军打不过，而是凌天清楚西方教那两位，尤其是准提究竟是什么样的人。
　　这个时候，西方教倾巢出现在西岐，绝不会是西方教那两位想明白，真的变的大公无私，这里面必然有什么旁人不知道的事情。
　　凌天唯独能想到的却是，西方教那两位要做大事，所以，先将西方教所有的神魔送出来牺牲掉，接下来才能大展拳脚。

第两百九十三章 崇黑虎的震惊
　　西方的两个出手这么快。
　　昆仑，无数的神魔焦躁的站在那儿，西方已经出手，那么，昆仑的，金鳌岛的该如何。
　　继续躲藏，还是直接站出去。
　　神战，谁敢保证自己不死。
　　巫妖之后，虽然神魔确立了高高在上的地位，但，这些昆仑的神魔却都是经过巫妖之战前的洪荒时代的。
　　他们比任何人都清楚，神魔并不是真的不死。
　　龙凤，巫妖，乃至于从盘古开天到巫妖那个时代，神魔和大地上任何生物一样都是会死的。
　　而现在，这量劫比巫妖和龙凤更加的恐怖，这是一次直接覆盖全部神魔的量劫。
　　这趟量劫，就算是六圣都未必敢说一定安稳，那么，他们这些只是普通神魔的存在又怎么可能保证自己一定安稳。
　　原始盘膝坐在前方看着自己的诸多弟子，以原始的性格和心态，他的弟子自然是都不应该上榜，因为，他的弟子都是有跟脚的。
　　不同于金鳌岛那些，通天座下虽然也有不少是有跟脚的，但，通天座下更多的却是没有跟脚的。
　　披毛带角之类四个字不是说说而已。
　　在原始看来，他又不要通天几个有跟脚的弟子去死，只需要用那些披毛带角之辈去抵周天之数，那些披毛带角之辈本来也没可能修成正果，何不趁着封神的机会搏一搏神位。
　　当然，现在说什么都已经晚了，怨气已经出现。
　　此时原始更加在意的已经是西方的动态。
　　准提究竟想要做什么。
　　对于准提此人，原始实在来说是看不顺眼的，倒不是说对准提有什么意见，而是原始的性格使然。
　　以原始的傲气，哪里可能在意西方那蛮荒之地的圣人，更不要说准提的圣人位置还是通过哭嚎扮惨从红云，鲲鹏那儿骗来的。
　　在六圣会面，决定封神的时候，准提更是让原始心中不喜。
　　现在，西方居然先行派遣了神魔出手，这让原始第一时间感觉不舒服。
　　“教主，西方教那两位怕是想要借此摆脱量劫，毕竟，他们送出全部的弟子，却是和女娲一样，已经茕然一身，如果我东方继续逼迫，那就是咄咄逼人，要那两位亲自入劫，却是过了……”
　　凌天扮演着燃灯，看了看原始，又看了看在场的诸多昆仑弟子，随即缓缓开口。
　　一句话，原始的眉头微微舒展。
　　以原始的傲气，他哪怕觉得西方这会儿出动那么多人马不对劲，但也绝对不会觉得准提是打他麾下弟子的主意。
　　再听凌天这么一解释，原始顿时就彻底的信了这解释。
　　“所以，我们决不能让西方教单独出手……”
　　只是，原始才刚刚点头，消去对西方那两位的怀疑，蓦然间凌天的声音已经跟着响起。
　　这句话顿时让连带着原始在内所有的昆仑神魔神色纷纷一愣。
　　明明才说人西方教没啥坏心思，突然却又说正因为这个所以要收拾西方教，这特码的玩呐。
　　“为何……”
　　原始转头看向凌天。
　　“西方教若是摆脱量劫，那剩下的就是我们和金鳌岛，而可选择的两边也只是西岐和殷商，教主，势均力敌之势，恐非福气……”
　　凌天尽量委婉的说出西方教摆脱之后，阐教和截教碰撞未必能占便宜。
　　然而，这话才落下原始的眉头却是微微挑了挑。
　　“不得再说此话，西方教只是想要尽早摆脱而已，何苦咄咄逼人，至于金鳌岛，难道我们昆仑还怕了金鳌岛不成……”
　　原始淡然的看了眼凌天极为严肃的开口道。
　　一句话落下，凌天沉默，下面的昆仑弟子却是同时做了道家礼节朝着原始恭敬一礼，显然是相当认可原始说出的话语。
　　凌天暗自翻了个白眼，好在他不是真正的燃灯，否则的话，就这会儿这么一个行为就得多出几分对原始的怨念。
　　他的提议好不好，显然是好的。
　　实际上，如果燃灯现在没死，十之八九也是会提出这个提议的。
　　但，凌天从一开始就知道，原始也十之八九不会接受这个提议。
　　上古洪荒时期，凌天不是没有和原始打过交道，实际上，十二金仙那会儿已经齐全了大半，其中不少都和凌天打过交道，而十二金仙打交道之后，原始必然是会跟着出现的。
　　于是，上古时期凌天和原始就有过不少次的交道，而那些交道，再加上凌天第一世的传说，凌天早已经摸清楚这个世界原始的性格。
　　要说坏人，原始肯定不是。
　　但，就和传统武侠小说里面的正派祖师爷一样，原始的规矩，以及各种传统的道德观念，委实强到了极致。
　　这种规矩，传统道德也不会是坏的，但完全不做变通，必然是要引出很多的事情来的。
　　原本，原始的力量支撑着，再多的事情也不算事情，直到这封神，当通天祭出诛仙剑阵，这事情就被西方那两位钻了空子，随即出现了三清内讧，东方玄门衰弱的事情。
　　当然，那是原本的轨迹。
　　现在，凌天来了，这个轨迹不会再存在。
　　西方教也好，东方教也好，任你是什么，都休想阻止人族成为天地霸主。
　　带着人族成为天地霸主，然后收获足够多的信仰，再找到这个世界为何成为时空动荡的由来，这是凌天不容任何人阻扰的计划。
　　时空动荡，凌天比任何人都清楚其中的恐怖。
　　一旦任由时空失衡，那么，倒霉的绝不会只是洪荒世界，也不会只是其他任何世界，而是所有存在时空里面的世界。
　　凌天不知道自己第一世的那个世界是不是也在时空里，还是，这个时空只是他穿梭万界的系统所存在的时空。
　　但不管是哪一个情况，凌天都已经不可能看着时空消散。
　　没办法，现在他不但自己已经被束缚在这个时空，更有无数他在意的人存在这个时空。
　　静静的站在原始身后，凌天看着原始继续给昆仑的弟子说着道理。
　　西方教提前参与西岐的事情原始选择了认可，昆仑的弟子随着原始的话也纷纷选择了认可。
　　西方教提前入场，昆仑选择旁观。
　　凌天心中暗自冷笑了下。
　　等帝辛收拾了西方，然后等原始和通天打到不可开交，仇恨积累后，人族的胜利就迎面而来了。
　　西岐，黄飞虎眼神冷漠领着数万大军缓步而前。
　　过去金鸡岭，不管是岐山，还是首阳山，对于殷商来说都已经不算关卡，而实际上，西岐也没有想过靠着关卡阻挡殷商的进攻。
　　此时，在黄飞虎的前方，超过二十万西岐大军已经列阵准备迎敌。
　　黄飞虎眼神冷漠的扫视了那些大军，随即缓缓看向站在大军前面的一小撮人身上。
　　那是一撮看上去粗犷道士的身影，乍然间似乎是野道士，但黄飞虎却知道，那些都是来自西方教的神魔。
　　关于西方教的事情，凌天那边早已经通过帝辛传递到了黄飞虎这边，而对于西方教的这些神魔，帝辛唯独的命令只有一个，尽数消灭。
　　以人灭神，这在三皇五帝以来都是不可想象的。
　　但，现在的黄飞虎却是已经没有丝毫的意见，因为之前帝辛已经将人族上古战阵的相关都传授给了他。
　　人族上古战阵，这是人族上古时期能够和巫妖两族并驾齐驱的底气所在，在上古，据说这战阵能够压制巫妖两族的顶尖力量。
　　而现在，人族早已经不再是上古时期的人族，自然再没有当时的力量，但，现在的神魔也不是当年的巫妖两族，自然也没有当年巫妖两族的强悍。
　　那么，人族对神魔的第一战就从这里开始吧。
　　黄飞虎的眼神冷漠，身上，淡然的力量散开，随即，一股股无形的力量在头顶上空四散，各种劲气席卷，黄飞虎身后的那些大军开始分开。
　　一支支军阵开始扩散，很快已经化作庞大的阵型。
　　然后，淡然而坚韧的力量气息开始从四面八方升腾起来。
　　黄飞虎作为指挥大将，也是军阵的中心，那些军阵升腾的力量很快已经汇聚到了他的身上。
　　“杀……”
　　低沉的吼声响起，黄飞虎踏前一步。
　　庞大的军阵跟着踏前，恐怖的力量开始覆盖，笼罩，然后朝着西岐那边狠狠的席卷过去。
　　对面，西岐的大军骚动起来，然后，西岐大军的前方，那一群粗犷的道士则开始奔跑起来，地面，半空，百多个粗犷道士却如同化作了一支庞大的军伍。
　　同样恐怖的气息开始弥漫，整个天空都瞬间开始变化。
　　乌云笼罩，阴云密布，雷霆开始闪烁。
　　这是属于神魔的力量，只是，西方教的的确确式微，所以，哪怕是这些神魔能够产生的力量气息也并没有强悍到哪里去。
　　但，再如何的不强悍也只是针对的神魔，对于普通人来说，这同样也已经惊世骇俗。
　　大群大群的神魔扑击而来，换做普通人怎么可能不怕。
　　黄飞虎后面，大批大批的军阵当中已经有人开始微微颤抖起来，那些是来自北侯和翼州的大军，而黄飞虎麾下，以及张奎和邓九公麾下的十多万大军则毫无动态。
　　这些见识过军阵斩神魔，以及杀戮十多万鬼方骑兵的朝歌大军此时对于自身却是极为有信心。
　　北侯那边，崇黑虎站在军中眼神带着一丝淡淡的不耐看向西岐那边。
　　西岐，按理说应该是被殷商打的无法还手，然后他作为救世主出现的，但现在，西岐那边居然有这么多神魔直接出手相助，这与他来说简直是灾难。
　　事情都被神魔解决了，他该怎么办，锦上添花，那有什么意义。
　　姬昌还会那般看重他吗，显然不可能。
　　如果姬昌不那么看重，那他为什么要投靠姬昌，要知道，他是崇黑虎，崇侯虎的亲弟弟，就算再进一步又能进到哪里去。
　　他之所以想要抱紧姬昌的大腿，完全就是为的神魔啊。
　　为的能够在神魔出手前先行出手。
　　这样才能让姬昌高看他，然后，姬昌因为神魔再进一步，他则也能够得到神魔的青睐。
　　真正的青睐，而不是好似黄龙那样坑爹的所谓青睐。
　　但，为什么神魔要现在出手。
　　难道，这就是黄龙让他暂时不要动手的原因。
　　崇黑虎的脸色不断的变化。
　　他的野心本身极大，否则也不会想要背叛崇侯虎，但现在，他却不知道自己该怎样去应对了。
　　帮西岐，毫无疑问，没意义，帮殷商，鬼知道殷商挡不挡得住神魔，不，应该是绝对挡不住的。
　　那可是神魔啊。
　　如果殷商能挡住神魔，那他也一样不可能会想着背叛殷商。
　　“怎么办，继续支持西岐，还是……继续支持西岐……”
　　崇黑虎眼珠子快速的转动了几圈，很快做出了决定，哪怕不被看重，但还是继续支持西岐吧，神魔出手了，殷商还能有获胜的可能。
　　不被看重，总比死亡要好吧。
　　“兄弟们，帝辛残暴，我北侯，反了……”
　　崇黑虎冷冷看着那些神魔狠狠的撞入殷商的大军当中，随即转身看着身后北侯的大军大声吼叫起来。
　　然而，这一句吼声刚刚落下，突然间，恐怖的撞击声在前方炸开。
　　崇黑虎几乎是本能的转过头，在大军的前方，此时，数百飞速而至的神魔好似撞击在透明护罩上的虫子，大半居然已经直接贴了大饼。
　　而剩下的那些还没有稳住身影，一股股强悍的气息已经从黄飞虎麾下大军的军阵中升腾起来，然后死死的缠绕住了那些西方的神魔。
　　不甘受缚的西方神灵疯狂的挣扎起来，但，那种挣扎在黄飞虎麾下大军升腾起的气息中显得极为可笑而可怜。
　　“人，人族……上古战阵……”
　　崇黑虎呆滞的看着前方的景象下意识张大嘴巴吐出他从小听过，但从没有相信过的传说字迹。
　　人族上古战阵，能够让人族逆战神魔，成为天地霸主的力量。
　　崇黑虎这样信仰神魔的人却是从没相信过其存在，偏生，此时这玩意就这样出现在了他的面前。

第两百九十四章 大败西岐
　　崇黑虎一张脸已经彻底的变成黑色。
　　他愤愤的看着黄飞虎那边，尼玛的，有人族上古大阵你倒是早点拿出来，那样的话，他就晚点暴露真面目，等神魔真正开战，或者等他那便宜师傅黄龙出现再说。
　　现在，这西方的那些神魔好似蚊虫被熏烟熏杀一样直接弄死大片，他该怎么办。
　　“尔等北侯的大军可还有人要随着崇黑虎一道造反的……”
　　就在这个时候，旁边，一个声音却是遥遥传来。
　　那声音不算响亮，但，北侯大军每个人却都听的极为清楚。
　　崇黑虎脸色难看的看过去，立即看到翼州郑伦带着淡淡的冷笑看着他。
　　郑伦，在翼州并不算位高权重，然而，信仰神魔的崇黑虎却极为清楚郑伦的底细，度厄真人的弟子，和李靖是师兄弟，一身本事对于神魔来说不算什么，但对于凡人来说已经是高手。
　　看着郑伦看向自己，崇黑虎心中暗自叫苦，只是，到这个时候，他也已经骑虎难下。
　　“帝辛残暴，北侯的兄弟们，你们难道还要屈从帝辛……”
　　巨大的吼声从崇黑虎的口中吼出，吼叫声响起的时候，崇黑虎一只手已经按在胯下火眼金睛兽的背上，只待稍有不妙立即催动火眼金睛兽快速的奔向西岐，不管会不会因此被姬昌轻视，最起码保住小命。
　　“屈从个屁，乱臣贼子人人得而诛之……”
　　那边，郑伦愤怒的咆哮了一声，伴随着怒吼，崇黑虎只觉得心神一颤，眼前的世界已经开始颤抖起来。
　　而不等崇黑虎稍微稳住心神，郑伦身影快速的已经掠过数公里到达崇黑虎的前面，两柄降魔杵顿时朝着崇黑虎的脑袋砸了下去。
　　巨大的声音炸开，崇黑虎整个人被从火眼金睛兽的背上砸落在地。
　　毕竟也是修炼过的，崇黑虎倒是没有直接被砸死，然而，此时崇黑虎的情况比起死亡也好不到哪里去。
　　一下子砸翻崇黑虎，顿时，郑伦手指抖动，无形的力量没入崇黑虎的体内将这个北伯侯的亲弟弟直接给封印了起来。
　　“神魔，神魔个屁……”
　　郑伦冷冷的看着人事不知的崇黑虎，带着一丝冷笑咒骂了一声。
　　他是度厄真人的弟子，但，度厄真人和神魔却并非一家的。
　　虽然也出身昆仑，但度厄真人却是散修，否则的话也不至于从昆仑搬到九顶铁刹山去，真以为神仙喜欢旅游啊，还不是昆仑待不下去。
　　而最可悲的是，就算搬到九顶铁刹山也没得清净，没法子，谁让度厄真人手上有件宝物叫做定风珠。
　　在这个洪荒世界，所谓的定风珠有几枚，然而，除去度厄真人手上那一枚，其余的却都是赝品。
　　定风珠，乃是先天性的定风之物，定风珠一出，天地之间不要说风，哪怕是气流都不会存在，甚至，天地元气都会因为同样作为流通之物而被定住。
　　这等威势，哪怕放在洪荒也是最为顶尖的。
　　然而，法宝是好的，关键度厄真人的背景差了点。
　　于是到现在为止，度厄真人为的保住这枚珠子和自己的性命，不得不时而隐藏。
　　甚至，收徒郑伦和李靖，并且让两人入朝歌为官也是因为这个原因，现在的人族虽然势弱，但，毕竟也是天地主角，而帝王度厄真人没资格收。
　　从三皇五帝开始，那些人王哪一个不被圣人的弟子盯着，度厄真人无奈之下也唯有盯着将领。
　　一切都和当年的冥河一样，只是，度厄真人的野心比冥河小的多，他只是想要沾染一点人族气运，能够保着自己就是。
　　但，收徒有原因归有原因，度厄真人传授法术的时候却没有丝毫的藏私。
　　李靖的五行遁术，郑伦的哼气都是度厄真人的绝技。
　　也因此，不管是李靖还是郑伦对于度厄真人都带着无比的尊敬，也因此，对于这个师傅的悲惨两人却也是感同身受。
　　尤其郑伦，他修炼的哼气，本身就带有一股气，在脾气上自然远超李靖，后者在大儿子和二儿子都被阐教收去，小儿子又明显不对劲的情况下，也只是一剑斩开小儿子出生时候的那肉球，后来太乙收了徒也就算了。
　　但郑伦这边不同，在原本的轨迹里，郑伦甚至直接因为苏护叛商而和苏护干上，如果不是后来帝辛委实太让人失望，只怕苏护也未必能说服郑伦改投西岐。
　　但在这个世界，帝辛没有出现任何问题，郑伦此时和苏护一样，忠诚度都是满的，那对于逼的他师傅不断搬家的神魔自然充满怨念，此时的崇黑虎可以说恰好是撞到了枪口上，成为郑伦第一个能收拾的信仰神灵的殷商逆臣。
　　“北伯侯的大军立即列阵，随时准备应对西岐的攻击，我翼州的大军将会作为你们的侧翼，大商的大军，所向无敌……”
　　郑伦拿下了崇黑虎，单手将其拎起来，目光看向北伯侯的大军大声开口喊叫道。
　　而随着他的话语，前面，黄飞虎率领的三分之一的朝歌大军已经尽数收拾了那些西方教的神魔。
　　到这个时候，不要说崇黑虎被抓，已经群龙无首，本身也没有反意，就算原本想做什么，北伯侯的那些大军也都不会再继续去做什么。
　　随着郑伦的喊话，北伯侯的大军很快已经快速的列阵。
　　殷商，自从帝辛上位后对外发动了太多的征战，四大诸侯，以及各处守将，就没有哪个是不能打的。
　　而殷商的军队此时也的的确确都是精锐，所以，哪怕崇黑虎被拿下，但，北伯侯的大军此时列阵的速度依旧极快，那些原本听从崇黑虎指挥的将领接管了北伯侯的大军，快速的稳定着局面。
　　实际上，此时也已经不需要这些北伯侯的大军去打，前面，黄飞虎收拾了西方的神魔，此时已经开始率领大军继续朝前。
　　数万人的军阵，此时携带着斩杀数百神魔的气势朝着西岐的大军平静的碾压过去。
　　极为平静，看上去就好似普通的军中训练，但，就是这般普通的列队而前却是让西岐的大军开始混乱开来。
　　后方，某座西岐大城的城头，姬昌皱眉看着西方教的神魔尽数覆灭，他早想过西方教的神魔不可靠，但却没想到会败亡的这么快。
　　“传令，退回城内，然后挂免战牌……”
　　姬昌皱眉朝着身边一个将领开口道。
　　这是准提给姬昌出的主意，西方教的神魔尽数战死后就让姬昌死守这座位于首阳山和岐山之间的城池，然后等待阐教和截教的神魔入场，准提给了姬昌一个准话，不管怎样，他都会以圣人的力量护着姬昌和几个嫡子的。
　　这样一来，在反复推算，阐教和截教一定会入场之后，姬昌选择了信任准提。
　　实际上，在神魔当真想要做什么的时候，姬昌哪怕有点手段和心计，但也不可能违抗神魔的意思。
　　西岐在城外的大军虽然也不少，然而，毕竟距离的比较远，此时，得到姬昌的命令，西岐的大军顿时飞速朝着后面撤退而去，而这座位于首阳山和岐山之间的城池也早已经被姬昌清空，变成了一座要塞般的城池。
　　此时，西岐的大军撤退而回的时候，倒是极为快速而方便，小半柱香的时间，在黄飞虎率领的大军即将要咬住西岐大军尾巴的时候，这一支西岐的大军终于完全退回了城内。
　　然而，眼看着自己麾下大军尽数退回城内，姬昌刚刚松口气，突然，恐怖的力量却猛的从城外狠狠的碾压而来。
　　那种可怕的力量差点让姬昌一口气喘不过来。
　　“你，你是不是忘记挂免战牌了……”
　　带着极大的压力，姬昌费力的看向旁边的将领问道。
　　“没，没有啊……”
　　那将领脸上带着恐惧和苦涩回应，开玩笑，朝歌大军的可怕他哪里看不到，这个时候他哪里敢不挂免战牌，只是，那朝歌的大军似乎压根没有想过理会什么免战牌不免战牌的。
　　听着麾下将领的回答，姬昌额头冷汗猛的涌了出来。
　　此时看来，准提说的那些似乎已经不可能等到，阐教和截教毕竟都是大教派，两者开战绝对不会草率，他的西岐怕是等不到这两个教派开战。
　　这样一来，哪怕准提会守约护卫他姬昌和几个嫡子，但丢失了西岐，他姬昌又还算个什么，准提以后还会在意他。
　　难不成逃得一条命，以后和那些贫民，甚至奴隶一样艰难的生存下去。
　　那样的生活他姬昌一天都过不了。
　　若是那样的话，他姬昌宁可死了拉到。
　　“挡住他们，挡住他们……”
　　“黄飞虎，你家也是世代将领，缘何今天连脸皮都不要了，免战牌都挂出了你还继续……”
　　姬昌匆忙的喝令麾下大军准备迎敌，随即又朝着城外率领大军而来的黄飞虎喊叫起来，姬昌平时表现的虽然文质彬彬，然而，这个时代，哪个诸侯又是真的文人。
　　一个诸侯位置的争夺，惨烈程度绝对不在人王位置之下，帝辛的位置是通过军功，通过和自己的兄弟争夺来的，姬昌何尝不是如此。
　　倘若他真的是文人，怕早已经被他的兄弟弄死，也就不可能做到现在的西伯侯位置。
　　此时，随着姬昌开口怒吼，那声音顿时传入外面黄飞虎的耳中。
　　“加紧进攻……”
　　然而，对于姬昌的吼叫声，黄飞虎却是恍若未闻，直接下令麾下的大军加紧进攻。
　　人族上古战阵的可怕气息狠狠朝着前方推出去，恐怖的力量瞬间坐落在城池之上，伴随着巨大的压力落下，姬昌面前，城头的砖石出现了一丝丝裂缝。
　　“人族上古战阵……”
　　狰狞的神色从机场眼中露出。
　　那人族至尊的传说姬昌也听过，曾几何时，姬昌也希望人族的的确确有这样的存在，但现在，姬昌只恨不得对凌天说，既然都成传说了，那就不要再出来浪了。
　　“撤……”
　　然而，这战阵已经出现，姬昌也知道再多想什么都是无用的，冷眼看着城外黄飞虎以及那战阵的军阵，又看了看城头越来越多的裂缝，姬昌狠狠的吼了一句，身影随即快速朝着城下而去。
　　“分散，环绕，包抄……”
　　而就在姬昌下了城头的时候，后方，邓九公和张奎同时大声开口，随着两人的话语，剩余的朝歌大军开始分散，同时，传令兵快速的将两人的命令传递到北伯侯和翼州的大军那边。
　　两支以朝歌大军领头，北伯侯和翼州大军附翼的军伍开始快速的朝着前方冲了出去。
　　城墙之前，黄飞鸿领着数万大军笔直冲撞过去，看上去似乎没有在意城墙是否会阻挡军伍，然而，下一秒，恐怖的力量席卷，前方的城墙已经消散一大片。
　　凭空消散，毫无半点征兆，不要说城内的西岐大军，就连黄飞虎和麾下的大军都被震惊了下，只是，震惊之后，黄飞虎这边士气大振，而西岐那边则是士气快速的低落下去。
　　数万大军就在这情况下狠狠的撞入西岐大军中间。
　　西岐的大军更加疯狂的朝着城池后方逃窜而去，而此时，姬昌则已经带着几个心腹快速的朝着西岐城狂奔而去。
　　“不当人子，不当人子……”
　　一边快速的奔逃，姬昌一边愤怒而不甘的咒骂起来。
　　免战牌，多少年了一直都是人族战争中最为贵族的表象，免战牌一挂，往往代表的就是暂时休战，黄飞虎这次的行为可以说彻底的破坏了这种贵族表象。
　　从今天开始，人族之间的战争再不可能出现这样的贵族表象，再不会有人遵守这种贵族一般的战争方式。
　　姬昌此时对于黄飞虎的这行为可以说又怒又气，但，不管怎样，姬昌却是连回头都不敢。
　　此时，周围，两侧，另外两支以朝歌大军作为先锋的队伍已经好似巨大的钳子一般的朝着整个西岐大军合围而来，再不尽快逃出去，整个西岐的大军都会被围死在这里。

第两百九十五章 封神榜出
　　败了，大败。
　　云层之上，准提看着大地上的景象眉头深锁。
　　这趟西岐会败不奇怪，准提早已经知晓西岐会败，但，准提却没想过西岐会败的这般凄惨。
　　和姬昌一样，准提绝对没想到黄飞虎居然无视了免战牌，这简直是连一丁点的脸面都不要了。
　　当黄飞虎带着军阵冲溃城墙的时候，不要说姬昌，就算准提也已经在半空不断的低吼‘不当人子’这四个字，人族从三皇五帝以来也不是没打过仗，但，哪家打仗会像黄飞虎这般不遵守规矩的。
　　自从文明出现，人族打仗还不曾这样过。
　　半空，准提皱眉看着姬昌，犹豫了半天，这才身影猛的朝着下方而去。
　　西岐大败，姬昌元气大伤，接下来这封神的事情是不是还指望西岐和朝歌之间碰撞却是无人能知晓，神魔的的确确是想要借助这人间的战争去渡过量劫。
　　但，哪个神魔又敢真正的左右人间的战争。
　　天命是在西岐，但现在的西岐，就算有天命又能如何，完全看不到半点翻盘的可能，除非神魔直接出手，而且，还是以神魔为主的去和朝歌厮杀。
　　只是，如果神魔杀戮了过多的人族，那么，这量劫还想渡过就是笑话了。
　　所以，这会儿，准提也已经不敢肯定姬昌还是原定的天命西岐之主。
　　但，这个时候，卦算一道早已经毫无作用，哪怕准提再如何的不肯定，也只能够去救姬昌。
　　毕竟他一开始就将全部的筹码都摆在了姬昌这边，到现在却是连退都没的退。
　　西方的神魔已经死光光，接下来，西方还想崛起，就一定需要能够死死的稳住这一次的量劫，在东方内讧的时候去挖墙脚。
　　那么，这姬昌就是准提无法不在意的存在。
　　然而，身影才下，突然间，恐怖的气势已经从地面升腾而去。
　　准提的脸色聚变，目光惊骇的看向地面上黄飞虎和那些朝歌大军。
　　他知道，这并不是黄飞虎刻意的在针对他，之所以会有气势从地面升腾，那完全是因为那人族上古战阵感觉到了他这个圣人的威胁而自发产生的反应。
　　能够自行感知危险，并且做出反应的军阵。
　　人族……
　　准提眼中露出凝重，他的脑海内再次浮现那个上古时期的身影，人族至尊凌天。
　　上古时候，便是因为凌天的出现，人族这个刚刚诞生的种族瞬间有了能够和巫妖齐平的实力，并且，不忌当时天地间任何的神魔。
　　好在的是这个人族至尊后来违逆天道，被天道命令他们六圣出手给镇压了。
　　现在，难道这个人族的至尊又要出现了。
　　准提眼中凝重的神色散开，身影却是更快的朝着下面落了去。
　　他毕竟是圣人，倘若现在凌天真的再次出世，那他反而要更加的去试探看看结果。
　　地面上，黄飞虎看着半空落下的能量，圣人无形，准提的身影此时却是看不到形态，但，此时作为朝歌大军战阵的主阵者，黄飞虎却是能够靠着大阵的加持完全感觉到半空那股落下的能量是何等的恐怖。
　　那股能量，人族的战阵挡不住，至少，他现在率领的这些朝歌的军队挡不住。
　　这些朝歌的军队以及他黄飞虎毕竟都只是才熟悉这人族上古战阵而已。
　　“不用理会半空那股能量，围杀西岐的大军为主，然后，直冲西岐……”
　　冷冽的声音从黄飞虎的口中吐出。
　　这是一个纯粹的将领，他清楚的知道什么时候该做出什么样的选择。
　　半空那股能量难挡，那就不要去挡，西岐的可怕不在于姬昌，而在于西岐那些普通百姓对于姬昌的崇拜，如果能够直接征服了西岐，那么，没有那些百姓的支持，姬昌也掀不起风浪来。
　　半空，准提体内力量散开，随即，一个小空间笔直的隔绝人族战阵的力量。
　　轻微的波动再次让准提眉头微微一皱。
　　他是圣人，原本，他想要隔绝什么力量应该是轻而易举的，但，此时他以圣人的力量去隔绝一群普通人组成的战阵力量却感觉到了助力。
　　这让准提感觉到了威胁。
　　黄飞虎加上几万朝歌大军就能有这等力量，那么，倘若凌天当真再次出现，并且率领整个殷商的大军，那又该是何等恐怖的存在。
　　准提眼神不变，心中却清楚，那绝对会是一个他不想看到的答案。
　　心中念头不断的转动，准提的速度却是丝毫不慢，手腕抖动，径直已经将姬昌卷入云层当中，眨眼消失在了黄飞虎所带的朝歌大军军阵散开的能量当中。
　　而就在准提刚刚带走姬昌之际，两边，张奎和邓九公率领的大军已经席卷而至，十多万朝歌大军组成的战阵气息瞬间合拢，顿时，这一片区域，从大地到天空，乃至于脚下的地底都笼罩在了人族战阵的力量当中。
　　此时，若是准提还在，哪怕黄飞虎不想打，这人族战阵本身都会自发的将准提圈进去。
　　但，准提虽然是带走了姬昌，实际上却也没有改变什么。
　　黄飞虎，邓九公都是性如烈火的人，而张奎也是猛将，三人在剿灭西岐的大军之后，张奎带着数万朝歌大军以及二十万北侯和翼州的大军留下看守那些被俘虏的西岐大军，黄飞虎和邓九公则是带着剩下的十来万朝歌大军已经十多万北侯和翼州的大军快速朝着西岐城而去。
　　过去首阳山，距离西岐城实际上已经不算太远，凡人如果行走的话虽然还是需要一段时间，但，黄飞虎和邓九公麾下的朝歌大军本身是精锐，此时组成人族战阵，那股战阵的力量更是不断的加持而来，这些战士此时每一个都已经有着普通修行者的力量。
　　在这情况下，从首阳山到西岐城那短短的路途也就不显得算什么距离。
　　黄飞虎和邓九公也没有去刻意的等北侯和翼州的军队，两人带着十来万朝歌的大军快速而行，在准提带着姬昌刚刚回到西岐城没多久，黄飞虎和邓九公的大军同样到了西岐城之下。
　　十来万朝歌大军组成的战阵气息顿时朝着西岐城笼罩了过去。
　　城内，准提脸色阴暗变化。
　　“坚持一刻钟，我会让昆仑的人出现的……”
　　淡然的看了眼姬昌，留下一句话，准提身影随即消失在了原地。
　　到这个时候，准提也看出来，西岐如果再没有任何外力介入，那么，十成十要完蛋，但，他作为圣人却也不敢直接插手这场大战和人族的军队交手。
　　这量劫，神魔都被纠缠进去，如果神魔之间交手那还没什么，甚至，神魔对那些修行中人出手也没什么。
　　但，神魔一旦对人族普通人出手，即便是那普通人是精锐的战士，那也绝对会遭受天地的憎恶。
　　而修行本身就是顺应天道的事情，倘若被天地厌恶，那还修行个什么劲，怕是修到死也别想修出什么成果来。
　　准提快速离去，西岐城外，黄飞虎和邓九公却没有丝毫的犹豫，两人到达西岐城外的时候立即开始了最为疯狂的进攻，这两人，一个因为西岐帮助鬼方而愤怒，另一个更还加上原本自己的女儿差点因为什么狗屁的天命而牺牲掉一辈子的幸福。
　　对于一个本身高傲，又极为疼爱女儿的父亲来说，这简直就是不共戴天的大仇。
　　狂暴的攻击从一开始就带着一种绝然，而这种气势显然也压制了西岐城头上的那些守军。
　　哪怕这个时候，西岐大军战败的消息还没有传回来，但，朝歌的大军到了这里，这西岐城城头的守军也不是傻子，大概也能想到究竟是发生了什么。
　　兵刃的碰撞，厮杀，惨叫……除此外再无其他任何多余的声音。
　　沉默的气氛下，西岐城头，那些守军的士气却是在以可怕的速度飞快的下降。
　　而这个时候，哪怕西岐城是被神魔加固过的，但在人族战阵的力量下也开始慢慢的出现了一些扭曲，眼看着这城池就要垮掉，城内，蓦然间，一丝丝奇异的力量开始散开。
　　那股力量极为奇怪，西岐城头的守军在那股力量散开的时候似乎感知到了什么东西，瞬间，所有的守军化作了一个整体，虽然远及不上外面朝歌大军的战阵，但隐约的却似乎也开始有了那么一点属于朝歌大军战阵的味道在内。
　　“人族上古战阵……”
　　黄飞虎的眼神淡淡的看了眼西岐城头发出惊呼，随即却皱眉摇了摇头，有其形而没有其神，这西岐的阵法并非人族上古战阵。
　　“攻……”
　　冷冷的看了眼西岐城头，黄飞虎的声音再次厉声响起。
　　同一时间，准提人已经到了昆仑。
　　此时，这昆仑已经完全一统，却是原始的道场，准提到达的时候，原始已经被惊动，下一秒，准提和原始的身影出现在了昆仑一座景致异常美丽的山巅。
　　回廊亭台，石桌之上已经摆放了飘香的仙酿。
　　原始显然是极讲规矩的，所以，哪怕知道准提来是有事，哪怕心中对准提并没有什么好感，但礼节做的却是丝毫没有半点差漏。
　　然而，准提下一句话却是差点让原始保持不住他的仪态。
　　“西岐要灭了，若是再晚一点，朝歌的大军就要抓住姬昌所有的子嗣了……”
　　淡然的话语从准提的口中吐出，瞬间，原始原本淡然的神色猛的一僵。
　　西岐要灭了，姬昌一家子要完了，那封神怎么办。
　　道祖给出的封神榜之中，西岐是唯一的天命所归，而封神榜的持有者姜子牙也必然是要成为西岐宰相的，那么，西岐灭了，姜子牙该何去何从。
　　最主要，那周天之数该如何决出，难不成真的昆仑和金鳌岛打一场。
　　只是，见识过龙凤大劫和巫妖大劫的神魔都知道，这种量劫当中，一旦打起来，那就不是周天之数，到时候，就算是圣人也是绝对控制不住场面的，只怕不打到一方彻底死绝，甚至是双方同归于尽，这场大战都不可能停的下来。
　　“尔等速速派遣各自的弟子下山，秉持天道行事的时间已到……”
　　原始微微一愣，随即法力波动，他的意识立即送到了昆仑所有金仙，乃至于所有二代弟子的耳中，这个时候，二代弟子不适合出山，但，三代弟子却是已经可以出去。
　　二代弟子最次的也是先天神魔，而三代弟子则是人族为主。
　　也可以说三代弟子实际上只是修行者，而不是神魔，那么，这场人族之间的战争，三代弟子却是可以参加的，至于说能不能起到什么作用。
　　这点原始并不在意，这昆仑之上，原始真正在意的仅有十二金仙，除此之外，哪怕是燃灯都并不完全被原始在意。
　　不，或者还有一个人是原始现在在意的。
　　“姜子牙，速速下山，辅佐天命人主安定天下……”
　　法力再次波动，原始将自己的意识传送到了昆仑之上最差劲的一个弟子姜子牙那边。
　　昆仑，真正被原始当做弟子，也是外界都知道是原始弟子的自然是十二金仙，但，除去十二金仙外，原始实际上还有一大堆的弟子，正式弟子，记名弟子等等多不胜数。
　　其中姜子牙是最没天赋的，但，这个人也是天命之人。
　　当年镇压凌天，六圣各有收获，原始的收获却是这姜子牙。
　　一个凡人，却是灵魂轮转无数岁月，每一生原始都会将其带回昆仑，而到这一世，这个姜子牙终于显露了当年量劫之功的真正面貌，便是封神榜唯独的天命之人。
　　封神榜，打神鞭，不在任何先天灵宝的序列，但，在这量劫之中，这两样宝物却是丝毫不逊色任何先天灵宝的绝代宝物，而这两件宝物，唯独能够将其彻底掌控的则仅有姜子牙。
　　昆仑之上，原始快速的安排一切，属于燃灯在昆仑的道场当中，凌天的眼睛慢慢的张了开来。
　　一丝淡淡的笑容从凌天的嘴角散开，封神榜下山，在这个天机蒙蔽的时期，他倒是很有兴趣从姜子牙手上取过这封神榜看一看。

第两百九十六章 暗夺封神榜
　　准提带来的那些消息过于轰动，以至于原始失去了分寸，所以，那朝着下面弟子传话的力量波动却没有半点的隐藏。
　　当然，以原始的性格，就算没有失去分寸估计也不会隐藏。
　　在这昆仑之上，以原始的性格怕是会觉得一切都在他的掌控当中，自然无需做什么隐藏的。
　　燃灯的洞府之中，凌天静静的听着原始传递完那些信息，心中对于封神榜生出了心思，只是却没有急着去盯梢姜子牙，而是依旧盘膝坐在洞府当中。
　　很快，原始的信息却是已经论到他。
　　“燃灯，可以开始加快那些人的反正了……”
　　淡然的信息，原始却是开始催促凌天扮演的燃灯加快策反那些殷商信仰神魔的猛将和大臣。
　　得到这个信息，凌天嘴角微微露出一丝笑容，身影随即消失在洞府当中。
　　昆仑之上，一道道身影化作光束消失，然而，山道之上却有一个老者正缓步而行。
　　这老者正是姜子牙。
　　当年原始和其余五个圣人秉持天道的意思镇压了凌天，最终凌天却是因为某些意外消散，六圣没有得到完整的量劫功劳，却也每个人都有了一些收获。
　　原始收获的就是姜子牙最初的真灵。
　　一个明明如同凡人魂魄，但却是能够不断转生，而且，始终不曾消逝的魂魄。
　　只是，这魂魄不管怎样转生，却都没有办法修行。
　　到而今，粗粗一算已经过去了至少数万年的时间，而转世的次数也达到了堪称惊人的三百多次。
　　更奇怪的是，这姜子牙的转世每一世的寿命都一般无二，九十九年，既不多一年，也不少一年。
　　而原始虽然有高傲等等类似凡人的性格，但毕竟也是圣人，所以，也丝毫没有着急什么，到这一世，终于等到了姜子牙产生作用的时候。
　　此时，姜子牙缓步而行，一只手持着一卷卷起来的帛书，另一只手却握着一根看上去好似老年人借力的拐杖一般的木鞭。
　　那帛书自然是封神榜，而木鞭则是道祖亲赐的打神鞭的元灵汇聚在昆仑之上宝树树干之内形成的宝物，打神鞭。
　　封神榜，打神鞭……
　　封神……
　　一路而行，姜子牙的神色一片平静，只是，眼神中却带着怎样都无法隐藏的欣喜。
　　他是向道的。
　　数十年的时间，他在昆仑什么都没学会，但也丝毫没有放弃学道，要知道，他自己可不知道自己是量劫的功劳被原始所得化作的人。
　　姜子牙也是有着凡人的思想，所以，他是想要学道修炼，然后能够修成正道。
　　但一转眼已经七十来岁，哪怕姜子牙向道之心再如何的稳固，到这个岁月也开始自我怀疑起来。
　　不是怀疑道，而是怀疑自己。
　　这个时候，原始将封神榜，打神鞭交给他，告知他，这两样东西能够封神，能够慑令被封的神灵，这就由不得姜子牙不多想。
　　倘若只是让他下凡去封神，那么，一卷封神榜已经足够，为何又要将打神鞭交予他。
　　打神鞭，听起来好听，但，这量劫，倘若阐教和截教的神魔都参与进去，甚至更有天地之间那些强大的散修也参与，那么，打神鞭基本上握在他的手上什么用都不会有。
　　所以，这打神鞭是不是为的以后准备的。
　　在封神结束以后，依旧是他握着，他去管理那些被封的神。
　　如此一来，他自然也就成了正果，总不能那些封神榜里的神都不老不死，都有正道，他这个管理着反而要老，要死吧，那可就不是封神榜，而是其他什么奇奇怪怪的东西了。
　　姜子牙心中想的极为美好，这时候，他没发现，在他的后面不远处一双险恶的眼睛正盯着他。
　　当然，这双眼睛不是凌天的。
　　以凌天的实力，并不需要这般盯着，实际上，此时凌天也的确在留意着这儿，只不过，他的人距离姜子牙以及那身影还有十多公里的样子。
　　此时跟在姜子牙身后的却是原本轨迹里极为有名的一个存在，申公豹。
　　这原本轨迹里姜子牙最大的对手，一句‘道友请留步’堪比封神时代最恐怖诅咒的神魔脸上却满是嫉妒。
　　封神榜，打神鞭……
　　这两件宝物的名字不但姜子牙意会错了其中的意思，申公豹同样也是意会错了其中的意思。
　　所以，申公豹也很想能够拿到这封神榜和打神鞭。
　　只不过，申公豹更清楚昆仑之上究竟都是什么存在，所以，从姜子牙准备下山开始他就一路跟着，此时，眼见着已经要离开昆仑，申公豹终于准备杀出来。
　　绵延的昆仑山脚，姜子牙的身影在一阵水纹般的波动中凭空出现。
　　刚刚还如同仙境一般的景象骤然间已经变作无穷无尽的飞雪，这个凡间的昆仑原来和原始道场所在的昆仑已经不是一个空间。
　　而站在凡间的昆仑山脚，姜子牙感受着凡间比起昆仑稀薄的简直可以忽略的灵气眉头皱起，脸上更是露出一丝苦涩的表情。
　　数十年修道，姜子牙已经习惯昆仑山上那种灵气充沛的感觉，这也是姜子牙为何几十年学不会任何东西，还不肯离开昆仑的原因。
　　只不过，不喜欢是不喜欢，原始的命令姜子牙还是不敢违背的。
　　将封神榜卷起，夹在腋下，打神鞭握在手上，姜子牙迈开步子就要朝着凡间而去，就在这个时候，后面，申公豹的声音却是响了起来。
　　“师兄，师兄，等等我……”
　　伴随着气喘吁吁的声音，申公豹似乎是紧赶慢赶赶来的样子从真正的昆仑挤了出来。
　　“师弟……”
　　看着申公豹气喘吁吁，好似赶的很急的样子姜子牙微微一愣。
　　要知道，和他不同，申公豹虽然是他师弟，学道也没有多长时间，但，申公豹却是真正的天才，短短二十几年，仙道已经入了门。
　　虽然同样是后进弟子，但，哪怕十二金仙那等级别的存在也有时会称赞，申公豹断然有机会问鼎正道的。
　　“师兄，师傅怕你一个人下山应付不了，这量劫又是十二金仙那等强力师兄不得随意掺和进去的，所以让我随你一道下山，也好给你做个保……”
　　看着姜子牙疑惑的样子申公豹一边喘气一边开口道。
　　不得不说，有时候有些人天生就适合做一行，比如申公豹，同样在昆仑待了几十年，每天接触的也都是原始这样傲气到极致，别说谎言，不是看入眼连话都懒得说的存在，但申公豹这几十年以来再一次说谎，却是说的毫无半点破绽。
　　哪怕姜子牙很是疑惑，原始若是真的要派申公豹护卫他，为何之前不说，此时看着申公豹满脸真诚的样子也忍不住信了七分。
　　“那真是太好了，为兄本来对这次下山还有点担忧的，毕竟，已经近五十年没有再次踏足尘世了……”
　　姜子牙微微一笑随即开口道。
　　说话之间，姜子牙已经缓缓转身准备朝着前面走去，然而，就在这个时候，突然，申公豹的手腕一抖，一道七彩斑斓的光泽猛的从申公豹的手上流出，眨眼已经落在姜子牙的后脑位置。
　　巨大的力量顿时让姜子牙身躯一软，甚至连一句话都没留人已经昏了过去。
　　而在姜子牙昏过去的时候，申公豹身影快速而前，一把已经从姜子牙腋下夺过封神榜，同时伸手拉过打神鞭。
　　封神榜，打神鞭……
　　一手一个握着两件宝物，申公豹脸上的神色慢慢的疯狂起来，猖狂到极致的笑容在他的脸上散开，慢慢的，申公豹身上的气势也开始散开，再然后，似乎连灵魂都要散开的样子。
　　远处，留意着这边的凌天眼神微微一缩。
　　虽然申公豹的实力对他来说不算什么，但，只是一接触封神榜和打神鞭就变成这个样子，毫无疑问，封神榜和打神鞭绝对有什么古怪在内。
　　只是，微微犹豫了下，凌天眼神随即平静下来。
　　此时他用的是燃灯的躯体，而他本身也只是一道精神力而已，精神力并不是灵魂，就算消散了也没事。
　　即便是那封神榜和打神鞭可以径直追索到他的本体，但，他的本体现在和那奇异物质一道化作了某种独立世界，一个大小无法和洪荒相比，力量无法相比，但本质却没有区别的世界。
　　那种世界的本质主义让封神榜和打神鞭任何奇特的力量都失效。
　　身影晃动，随即消逝，下一秒，凌天已经到了申公豹后面，他一只手猛的取过封神榜，另一只手则点在了打神鞭之上，无形的力量炸开，打神鞭顿时消散，只余一道元灵径直被凌天取走。
　　而就在封神榜和打神鞭落在凌天手上的时候，后面，昆仑蓦然间颤抖了起来。
　　这是原始生出了感应。
　　问题出在打神鞭上，那元灵原始无法感知，但，打神鞭所用的神木却是出自昆仑，是被原始留下烙印的。
　　凌天立即明白原始为何能够感应到封神榜和打神鞭出了问题，只不过，他却没有丝毫的慌张，手臂微微抖动，无形的力量散开，径直笼罩了申公豹，随即，他和申公豹同时消失在了原地。
　　而就在两人消失的时候，同样的空间波动出现，原始的身影出现在了凌天和申公豹消失的地方。
　　刚刚出现，原始立即看到昏倒的姜子牙。
　　“好生猖狂……”
　　四个低沉的字眼从原始的牙齿缝里挤了出来。
　　三清之一，盘古元神所化，从开天辟地之后诞生以来，即便是鸿均道祖对待他们都是客客气气，而即便是龙凤，巫妖横行天地的时候，对于他们也都秉持一份敬畏。
　　可以说，从来还没有人在昆仑放肆过，今天，这是第一次。
　　恰恰又是原始最不能容忍的一次，这次量劫，他的弟子也会牵扯其中，如果不能一切掌握在手上，昆仑或许会再不复以往。
　　这情况下，这个不给他面子的人夺走了封神榜和打神鞭，又想做什么。
　　原始的眼中慢慢汇聚了怒气，九天之上，乌云滚动，一道道炸雷散开，耀眼的电芒在乌云中不断的交错，而这一片凡俗的世界更如同到了末日一般。
　　四野之中，即便是肉眼不可见的虫子都在以平生最快的速度远离。
　　圣人的怒火，那绝对是能够让天地世界生出感应的。
　　“师，师弟……”
　　只是，就在这个时候，姜子牙却微微醒来，一边缓缓张开眼，一边带着一丝疑惑开口喊道。
　　这简单的三个字让正在暴怒的原始猛的一愣，随即，一切异象消失，原始身影出现在姜子牙的面前，无形的力量朝着地上拂去，姜子牙身影立即凌空而起。
　　“你说，刚才夺走封神榜和打神鞭的是申公豹……”
　　原始的声音毫无感情波动的响起。
　　倘若之前觉得有人夺走封神榜和打神鞭对原始来说只是怒，是觉得被人冒犯，那么，此时知道夺走那两件宝物的是申公豹，那基本上等于有人在原始的脸上狠狠的扇了一记。
　　自己的弟子背叛了自己。
　　还有什么比这个更加的落一个圣人面子的。
　　他可是圣人，这世间除去鸿均道祖外最至高无上的存在，这个世界的生灵，哪一个若是能够拜入圣人门下不是欣喜若狂，而是圣人的弟子背叛圣人，从开天辟地，鸿均道祖成道开始在紫霄宫讲道以来，从未出现过。
　　不，不止是圣人的弟子没出现过背叛，就算是任何神魔的师徒之间也很少出现过这等背叛。
　　“是，是师弟喊住了我……封神榜，打神鞭……难道，难道……”
　　姜子牙自然清楚原始的性格和脾气，此时看着原始平静的样子，姜子牙忍不住微微颤抖起来，一边忍着恐惧，姜子牙一边快速开口道。
　　此时，姜子牙也是满心的恐惧，封神榜和打神鞭可是在他的手上丢失的。
　　“你且下山，先去西岐，那封神榜，打神鞭，我稍后让你师兄给你送去……”
　　原始冷冷吐出一段话，手腕抖动，姜子牙人已经消失在他的手上，更消失在昆仑山脚。

第两百九十七章 原始的怀疑
　　山野，某个野兽的洞穴。
　　凌天盘膝而坐仔细的看着手上的封神榜和打神鞭，燃灯的躯体在这两件宝物的力量沸腾下不断的晃动着，凌天自己的身影不时的从燃灯的躯体内弹出，然后再没入进去。
　　这封神榜和打神鞭的的确确存在古怪。
　　这里面似乎有一种能够影响到这个世界的力量不断的激荡着，如果此时凌天本体在内，这力量与他来说还不算什么，但，他此时只是精神体，又是借助燃灯的躯体存在的，这力量对他则产生了一些影响。
　　虽然这影响不大，但，倘若此时有什么神魔出现，那么，凌天断然也是无法继续隐藏他假扮燃灯的事情的。
　　一丝犹豫的神色从凌天的眼中露出。
　　此时凌天很是想将这两件宝物带回他本体那边，看看他的本体是不是能够彻彻底底的探索出这两件宝物的奥秘，但，凌天却又生怕这两件宝物会将原始等圣人吸引过去。
　　要知道，哪怕这封神是量劫，但，一旦那些圣人发现他的存在，那么，凌天基本上可以肯定六大圣人会其他的事情都暂时放开，先行将他给灭了再说。
　　没办法，上古时候他给这个世界留下的印象着实有点深刻的过了头。
　　不管是圣人，还是那些上古就存在的神魔，大概每个人对他都存在一种深深的忌惮。
　　尤其是，现在人族本身是天地认可的霸主，但却又生生的被神魔压制的成为需要跪拜天地神魔的普通种族。
　　这情况下倘若凌天再次来上一回上古时候做的事情，那么，神魔绝对是无法和巫妖两族一样可凌天抗衡上几百年的。
　　上古时期，六圣虽然是镇压了凌天，但，上古存下来的那些神魔和圣人却都知道凌天的成长速度是何等的可怕。
　　上古时期，从凌天崭露头角再到凌天被圣人镇压，前后不过三四百年的时间，而就这么短短的，在圣人和神魔看来一次闭关的时间，凌天却是差点将人族和他自己从只能勉强行走在大地之上，一度发展到足够和诸天神魔，以及圣人抗衡。
　　九天之外，凌天一拳差点没有废掉准提，而天地之间，人族的战阵则是笑傲一切的神魔。
　　如果不是不识天数，天道都自然生出感应让六圣镇压凌天，恐怕，凌天一直存活到现在的话，这一方世界，人族已经是龙凤，巫妖都无法企及的绝对霸主。
　　哪怕是圣人面对着人族都得忌惮三分的那种。
　　这种种都会让圣人对凌天产生一种矛盾，忌惮，想要消灭，但是却又不敢胡乱出手。
　　实际上，这也是凌天为何让帝辛使用战阵的原因，只要圣人察觉到战阵的存在，那么，凌天这两个字就是人族最大的底牌。
　　如同原本轨迹当中阐教和截教一开始交锋的时候原始和通天都不下场一样，他们那是任由自己的弟子去厮杀，一直到弟子已经杀不动，他们本人才会出场。
　　但，如果原始和通天有一方逊色的很，那么，恐怕不会等到那些弟子杀不动，而是一开始那较强的存在有弟子死伤的时候就会毫不犹豫一巴掌拍死对手吧。
　　现在，凌天作为一个未知出现，同样也是杜绝圣人直接出手。
　　人族战阵足以抗衡神魔，而圣人，则会忌惮凌天。
　　但，这有一个前提，那就是圣人无法察觉到凌天的所在，就和上古时期不周山下巫族忌惮凌天一样，没有人敢肯定凌天一旦舍下脸面玩暗杀会是何等可怕的景象。
　　当年巫族不敢赌，现在的圣人同样不敢赌。
　　唯独不同的是，现在圣人只需要能抓到凌天的尾巴，那十之八九是能够抓住凌天，并且镇压的。
　　谁让现在凌天强悍的只是本质，而实际上的力量甚至还不如当年全盛时期。
　　不过，凌天现在的本体本质太高，那种来自混沌之外，几乎和现在的洪荒世界同等质量的物质和凌天本体同化，却是让凌天现在恍若一个还未诞生的世界。
　　就本质而言，和当年盘古还没开天辟地之前的那片混沌是一样的。
　　或许，以自己现在的本质，完全能够镇压了这封神榜和打神鞭。
　　那玩意毕竟是来自混沌，和当年孕育盘古的蛋是一个级别的，将封神榜和打神鞭收纳到那里面，除非盘古复生，否则的话，就算鸿钧出手也未必能够清楚的查探到这两宝物的踪迹吧。
　　洞**，凌天微微犹豫了下，随即，蓦然间脸色一变，他的身边空间微微波动，人已经直接消失在原地。
　　而就在凌天消失的时候，原始紧跟着出现在了洞穴当中。
　　圣人毕竟是圣人，哪怕现在天道紊乱无法推算，但，只是靠着封神榜和打神鞭的气息，原始也是有十足的把握能够抓住封神榜和打神鞭的尾巴的。
　　只是，原始显然没想到，凌天对于时空力量的掌控还远在他之上。
　　“哼……”
　　看了眼这洞穴，原始闷哼一声，身影随即跟着消失。
　　朝歌，血色巨石旁，凌天的身影跟着出现，随即，封神榜和打神鞭径直从他的手上没入那血色巨石当中，下一秒，凌天再次跟着消失。
　　陈塘关，凌天的身影随即出现。
　　而刚刚出现在这儿，凌天已经径直盘膝坐下，此时，陈塘关内，巨大的喧嚣声不断的在响着。
　　早前，女娲就将灵珠子丢下了凡间，按照原本的轨迹，这灵珠子应该怀胎三年才会落地，这却是女娲不想让娲皇宫的人参与这场热闹。
　　但，在这个世界，量劫比原本更加的无序，而原始，通天，西方两圣的反应也更加的激烈，再加上之前的怨气，女娲干干脆脆的将灵珠子直接交给了阐教。
　　而现在，面对着西岐的局势，原始却是让凌天假扮的燃灯提前让灵珠子转世。
　　没办法，娲皇宫是凌天假装燃灯去的，女娲虽然和善，但也是圣人，而面对着这等圣人，倘若要对其弟子做出变化，那让太乙来就不太合适了。
　　也唯有燃灯这个和女娲同在紫霄宫听过道，虽然现在自认矮一辈位于原始弟子位置，但，原始却也将其拉做副教主的燃灯有资格做这等事情。
　　三年变三个月……
　　凌天扮做的燃灯盘膝坐在那儿，目光却是带着一起古怪看着陈塘关的将军府。
　　在他那个世界，哪吒整整在娘胎待了三年多才出来，可以说这本身就是传奇的开始，也是哪吒最吸引人的地方，而肉球落地，李靖持剑劈开则是父子结怨等故事的开始。
　　但，在这个世界，哪吒怀胎的时间反而从原本超出常人三倍，变成只有常人三分之一，不得不说，哪吒和三却是有缘的很。
　　心中思绪极多，凌天手上却是极快，他飞快的掐动手诀，一股股力量开始朝着陈塘关席卷过去。
　　而就在这个时候，一个身影却是凭空出现在他身后不远处。
　　感受到身后的气息，凌天身影蓦然间晃动，一股股无形的阴火已经在他身后散开，化作一道先天屏障，只是，下一秒，这阴火却是快速收敛，因为转过身他终于看到身后的人，是原始。
　　“哪吒是女娲的童子，千万要小心，再小心，莫要出现了差错，导致哪吒转世出问题……”
　　看到凌天转身，原始脸上露出一丝古怪开口道，说完这话，也不等凌天回应，原始身影蓦然间已经消失在了原地。
　　看着原始消失的方向，凌天眼中缓缓露出一丝凝重。
　　原始看来只是为的告诫他而来，但，凌天却清楚，原始来此却是怀疑那拿走封神榜和打神鞭的就是他。
　　哪怕他用了申公豹背锅，而且，直接将申公豹挫骨扬灰，在这个天道紊乱的世界，就算是鸿均道祖现在都无法算出申公豹是不是还活着。
　　但，原始平时看起来傲气无比，实际上绝对不是容易欺骗的。
　　圣人，并非仅仅局限力量，实际上，就算有鸿蒙紫气，就算有功德，但，圣人能够成为圣人，那也是一定有极高的智慧的。
　　圣，这个字本身已经代表了这个世界的巅峰，顶点。
　　原始和通天，乃至于太上，西方那两位，还有娲皇宫那一位，若是站在世界之外去看，似乎一个个都有着缺点，但，如果真正的站在这个世界，却才能发现，这六人，没有一个是普通的，简单的。
　　他们的缺点，更多时候甚至可以看出只是性格，单纯的性格。
　　就如同原始，再如何的傲气，但，此时封神榜和打神鞭出了事，原始第一个想到，怀疑到的就是凌天扮演的燃灯。
　　心中微微产生一丝凝重，凌天手上却没有任何多余的动作，随着一股股力量散开，陈塘关内，李靖的将军府，直冲云霄的哭声顿时响了起来。
　　哪吒，需要三年零六个月的原因是因为他需要完全将自己本体灵珠子的力量引渡到转世的身躯里，而李靖的夫人不过是凡人，要想容纳那种力量却是需要漫长的时间适应。
　　实际上，就算三年六个月，李靖的夫人都没有适应，否则的话，哪吒出生的时候也不应该是一个肉球，那实际上就是灵珠子没有完全被吸收的力量沉淀下来所化的。
　　而现在，凌天即将要让哪吒提前出生，但又不能降低哪吒的力量，那就需要耗费极大的力量。
　　一股股的力量不断的交错，陈塘关内，哪吒终于在凌天几乎是将燃灯本该拥有的力量发挥到极致的情况下顺利的保持着灵珠子大部分的力量诞生了下来。
　　天生灵体，三头六臂，除去没有法宝，基本上大部分的力量都是先天的。
　　凌天感受着陈塘关内的情景，忍不住翻了翻白眼，这封神当中，要说命数，大概就哪吒最好，要不是后来被燃灯算计了下，利用李靖用镇妖宝塔给镇压了一番，又没了太乙的撑腰，恐怕哪吒的命运会让天上所有的神仙都羡慕。
　　要知道，封神唯独没有死去，不受封神榜管辖的也就那么寥寥数人，而其中最能打的无非就是杨戬和哪吒，继续修炼下去最有希望再进一步的同样是两人，只是，相比起哪吒来，杨戬的命运那是一个惨字了得。
　　微微摇了摇头，凌天缓缓起身，哪吒已经出世，接下来，就该到太乙收徒了。
　　那与他就没有什么关系了。
　　凌天起身，刚想离开，突然，原始的声音再次传入他的耳中。
　　“燃灯，你去收了灵珠子转世，此为我替女娲师妹的弟子准备的法宝，你尽可以传授于他……”
　　淡然的声音恍若在耳边响起，而随着这话语声，一道道光泽在凌天的面前闪烁开来，随即一件件宝物在他的面前成型。
　　火尖枪，风火轮，九龙神火罩，混天绫……
　　凌天微微扫视了下立即认出其中不少熟悉的宝物，正是原本轨迹里哪吒的专属宝物。
　　这些东西原来不是太乙的，而是原始送的。
　　不，也不全是，这几件宝物似乎远没有哪吒在原本轨迹里的多，想来太乙应该也是在原本轨迹里将自己的宝物都赠与了哪吒。
　　凌天心中念头一转而逝，随即缓缓伸手拂过那些宝物，原始将原本应该太乙去做的事情交给了他，这里面绝对是存在什么古怪的。
　　只是，对于原始的意思，他绝对也不能拒绝。
　　哪吒，显然他却是必须收这个徒弟了。
　　天空之上，微微朝着头顶做了一礼，凌天身影随即消失在原地，下一秒，他的人已经出现在了陈塘关李靖的将军府之中。
　　而此时，这将军府中却是极为热闹。
　　毕竟，李靖在陈塘关也算是土皇帝，李靖的夫人生儿子，这将军府哪里还能不热闹。
　　凌天也没有做任何的古怪，径直出现在了李靖的面前，在李靖微微警惕和戒备中淡然的看着李靖开口道。
　　“贫道，燃灯……”
　　四个字，李靖的身躯微微一颤，虽然因为天赋原因，李靖在度厄真人那没学到什么高明的法术，但，阐教，燃灯，这代表什么他还是知道的。

第两百九十八章 祸起，封神真意
　　陈塘关，李靖府邸，刚刚出生转眼就如同六岁儿童的哪吒老老实实冲着凌天磕首拜师。
　　旁边，李靖和刚刚生产的夫人脸上挂着似乎是欣喜，又似乎是无奈的神色看着。
　　这自家孩子拜师，本来应该是父母可以做最大的决定，但，就和之前金吒，木吒拜师时候一样，李靖夫妇并没有半点决定的权利。
　　以李靖的智慧，早已经感觉到神魔和帝辛之间的冲突，所以，对于自家的孩子拜师神魔，李靖心中是存在一定的忧虑的。
　　但李靖却也知道，在这个世界，如果没有一些异术的话，不要说功名利禄，就算是活着都费事，于是，李靖也是想自家孩子能够有个强有力的神魔师傅的。
　　当年李靖外出拜师就是为的这个原因，只不过，他的天赋太差，阐教，截教这样的顶级修仙所在他是绝对进不去的，后来拜师了度厄真人，虽然后者没嫌弃李靖的天赋，但，再怎么教导下来，李靖的修为也顶多就是掌控了五行遁术而已。
　　而且，度厄真人是散修，除去机缘巧合拿到一件真正的宝物定风珠，其他的法宝却是一概没有，因此，李靖也自然没得到什么好的法宝。
　　这也是为何当阐教的神魔上门收徒，不管是大儿子，二儿子，乃至于现在小儿子拜师李靖脸上在无奈的同时都带着欣喜的原因。
　　无奈是因为，李靖现在已经知道殷商和西岐之间开战，更知道神魔对于西岐何等的青睐。
　　但，自家三个儿子拜师的却又是阐教中的大能，真正的大能，十二金仙，燃灯，哪一个都是阐教仅次于圣人原始的存在。
　　面对这些人收徒，李靖不敢，也不想拒绝。
　　“天数有定，我与你有一番师徒之缘，今日我收你为徒，当赐你宝物，传你道法，他日你也当秉持天意而行……”
　　凌天安然坐在椅子上看着哪吒缓缓开口。
　　说话的时候，他的手腕展动，一件件宝物已经自行朝着哪吒飞过去。
　　混天绫，乾坤圈，风火轮……
　　一件件的宝物快速而去，很快已经将哪吒武装起来，即便是刚刚出生，如同六岁幼童，但，随着这些仙家宝物上身，哪吒整个人看起来已经再没有丝毫凡俗的气息。
　　而将宝物给完之后，凌天手指再次抖动，一丝丝燃灯的道法奥妙瞬间就没入哪吒的脑海之中。
　　哪吒原本是灵珠子，而灵珠子虽然是法宝，却也早已经被女娲娘娘点化，成为娲皇宫仅有的战斗力，上古时期甚至就和凌天有过照面。
　　但，女娲娘娘本身就不是战斗为主的圣人，哪怕她手上那几件先天灵宝的威力也并不逊色其他圣人的，但，女娲娘娘传授灵珠子的道法却是偏向平和性质的。
　　此时，凌天传授的燃灯的道法则是属于暴虐的战斗性质。
　　这倒不是纯粹的燃灯的心性关系，而是这个世界的道法本身这样。
　　从上古开始，即便是三清，西方二圣也是一路打过来的，否则的话，那昆仑，那金鳌岛为何就属于原始和通天，真当上古时候的那些魔神会因为他们是盘古元神所化就客气。
　　想多了，倘若会因为盘古元神所化就客气，那十二祖巫也不可能尽数陨落。
　　昆仑和金鳌岛之所以属于原始和通天只是因为他们够强而已，只是，女娲的娲皇宫并不在任何灵山之地，而是九天之外，九天之外，无尽混沌，除去娲皇宫，太上的道场也在那儿，却并不显得拥挤，却是谁想要去都可以，只要本事够得上。
　　这情况下，战斗自然是少之又少。
　　当然，太上的情况和女娲又是不同，前者是三清的老大，哪怕清心寡欲，但，两个弟弟在后面推着，却是丝毫不敢松懈，日日修炼，那修为早已经被公认是鸿均道祖之下的第一。
　　而女娲则没有这些压力，圣人，本身已经是鸿钧之下最顶尖的存在，再往前，也就是和五个人争，争谁更强点，但，就算强点也意义不大，毕竟圣人之间再怎样的死斗也杀不了另一个。
　　这情况下，又没有什么需要争的，女娲自然不会在费尽心思去修炼杀伐之道，更不要说，巫妖两族之后，女娲多多少少也有点心灰意冷，她是妖族出生，她是人族之母，但巫妖两族决战的时候，面对妖族灭绝，面对人族遭难，她却都没有任何干预的办法。
　　这又让女娲对于修炼更没有多大的兴趣。
　　话扯多了，总之，一句话，灵珠子这本身属于杀伐的宝物在女娲娘娘坐下的时候，却是改过向善，成为了吉祥物一般的存在。
　　而此时，随着凌天的施为，或者说，随着这量劫而来，随着封神的事件，随着原始等五圣的需要，凌天生生将哪吒再次给回了过去，再次变成杀伐为主的存在。
　　道法传输完毕，哪吒的眼神似乎微微变化了下，但随即又恢复平静和古灵精怪，这小子朝着凌天抱拳再次一拜。
　　“弟子拜谢老师传道之恩……”
　　恭敬的话语，这一次拜谢哪吒却是真心实意的很。
　　旁边，李靖夫妻看着哪吒瞬间恭敬起来，脸上的喜色终于压过无奈，他们只以为哪吒这一拜是因为的确得到凌天传授了什么真正的仙家奥妙。
　　这一刻，李靖夫妇却不知道，哪吒这一拜代表着却是他李靖的将军府和陈塘关将再无半点宁静的可能。
　　凌天此时也是在看着哪吒。
　　以他此时的修为，却是能够清楚的看到在哪吒拜谢的时候，头顶微微闪过了一些血红色的气息。
　　“无尽煞气……”
　　凌天暗自一惊，来到这个世界无数年，虽然多数时候他都是被封印的，但，那几百年他也系统的修炼过这个世界的力量，所以，却是能够辨识出哪吒头顶那气息的原委。
　　那是命数当中的一种迹象，代表着哪吒之后的道路必将伴随着无尽的杀伐和血腥。
　　龙族，石矶……
　　凌天心中随即转过两个名称，只不过，虽然是转过了这两个名称，凌天却没有想做任何的事情。
　　现在原始已经盯上了他，暂且来说他本来就不应该做任何多余的事情，更何况，那龙族这些年也不知道究竟发生了什么，醒来的这些时日，凌天也暗中查探过关于龙族的事情。
　　貌似这些年龙族基本上再没有和人族有半点的关联。
　　甚至，偶尔一些小道消息，龙族似乎是在昊天的天庭设立之后经常往天上跑。
　　要知道，这会儿封神都还没开始，更不要说之前，那天庭虽然是当年帝俊和东皇建造，无比的奢华和气派，但现在上面绝对是小猫两三只，严格来说一个够分量的神魔都没有。
　　仅有昊天和王母这一对鸿均道祖守门的童男童女在，龙族跑天庭似乎是什么意义都没有。
　　但，倘若再结合后世的一些传说分析，在后世，虽然西游记里玉帝斩了一个水龙王，而小白龙也是犯错被镇压的，但，这两个都是因为量劫的关系而遭难，甚至，小白龙都不算遭难，应该算是际遇。
　　而四海，貌似不管左看右看，都只是龙族的地盘，在四海，甚至和四海相连的水系里面，却是连一个神系都没有，所有的都是龙族在统帅，哪怕是联通大海的井里都是井龙王，而不是水神。
　　这里面细思极恐，要知道，山神，水神，土地神，这可是天庭掌管人间最为基础的单位，就和后世凡人世界的村长，镇长一样。
　　那么，天庭为何将这块划分给龙族呐，天庭又怎么可能把这块划分给龙族呐，里面要说没有秘密才是见鬼的事情。
　　龙族，龙族，封神之后，龙族成为正统的四海之主，甚至链接大海的水系都是他们的地盘，并且一直持续到后世无数量劫。
　　而西游之后，龙族则成为佛门八部天龙，算是趁了一波当时佛门大兴的光。
　　这龙族，也是不简单啊。
　　凌天心中转过无数的念头，却没有再做多余的事情，而是起身缓缓笑了笑随即消失在原地。
　　哪吒之后的他暂且不会管，现在他只想先行回去昆仑，然后用本体去查探下封神榜和打神鞭的奥妙。
　　原始既然追到了这里，却只是怀疑，而没有其他的任何动作，那么，显然本体所在的那块血色巨石是能够隔绝原始对封神榜和打神鞭的感应的。
　　连圣人都无法感应，那他就不需要再担忧什么。
　　身影消失，随即出现在昆仑燃灯的洞府当中，凌天盘膝而坐，一丝精神力量凝聚，看上去似乎是燃灯陷入深层次的修炼，但，凌天的一点意识则早已经在帝辛的皇宫里醒来。
　　而此刻，封神榜和打神鞭在他的本体之中则正在不断的晃动着。
　　凌天回到这里的时候，恰好能看到那上面正缓缓的出现一些字迹。
　　“女娲：哪吒……原始：赤精子，太乙……通天：多宝道人…………散修：陆压…………”
　　这些字迹绝对不是圣人所写，凌天此时意识处在本体，能够清楚的感觉到，这封神榜理论上是整个世界的产物，是洪荒天道世界的产物，而并不是鸿均道祖给弄出来的。
　　所以，哪怕是鸿均道祖要想在上面留下烙印怕是也得耗费一番力气，但，鸿均道祖已经合身天道，这会儿的鸿均道祖早没有了任何的七情六欲，严格来说已经变成如同后世电脑的操作系统一样的绝对理智无情感存在。
　　所以，这封神榜和打神鞭鸿均道祖绝不会做任何的多余动作，而只是会按照天道的预示将其交出来，任由自己的弟子去操作。
　　那么，此时这封神榜上的名字本质上就应该是属于封神榜自带的，是天道本身就想要的。
　　既然这本身是天道自带的，那鸿均道祖为什么不直接将其显示出来，以鸿均道祖的身份和地位，倘若直接显示，想来六圣谁也不敢违背。
　　而那些散修就更不用说，绝对更没有任何违背的可能。
　　凌天看着上面的那些名字，心中忍不住闪过这样的念头。
　　三百六十五个名字很快已经在封神榜上过了一遍，凌天仔仔细细的观察着，他此时的记忆力早已经到了极致，那上面的名字他过一遍已经完全记住，然后，前世那些封神之后天庭的官员他虽然不完全知道，但也知道不少，然而，这封神榜上却没有任何一个他熟悉的天庭官员的名字。
　　所以，原本轨迹里那些上了封神榜的都是代人受过。
　　凌天心中暗自想到，或许这是圣人的手段，保住自己弟子的手段，只不过，最终不管是原始和通天都稍逊一筹，两败俱伤，被西方教捡了便宜。
　　封神榜过了一遍名字，然后平静下来，这时候，凌天本体当中，却跟着生出一种动荡，隐约的似乎有什么东西即将孕育而出。
　　只不过，那东西刚刚要产生立即让凌天感觉到一股危机，他的力量狠狠的震荡过去，几乎是下意识的绝然碾碎了那股动荡。
　　而当一切结束之后凌天才猛的一愣。
　　随即，一丝明悟从凌天的脸上涌出。
　　这一刻凌天似乎明白了什么，他看向那封神榜和打神鞭，眼神中一丝惊骇快速的开始凝结。
　　封神榜，打神鞭，或许，这两样东西根本不是单纯的为的天庭凑齐周天之数的正神，这两件玩意有另外的用处，还是极为可怕的用处。
　　即便是本体已经是石头，凌天依旧感觉到自己忍不住打了一个寒颤。
　　微微一颤之后，凌天的感知再次开始涌动，之前被压制的那股力量再次出现，这一次是凌天有意而为，虽然危险的感觉依旧还在，但却已经可控。
　　而随着那股力量慢慢的生成，凌天的脸色也逐渐的变的古怪起来。
　　隐约的，在他本体的中心位置，一个奇异的点开始出现，霎时间，代表一个世界的血色巨石似乎就要以那个点为中心开始出现了某种变化。

第两百九十九章 诸天一个样
　　空间，时间，世界……
　　那股力量，那种波动，是类似开天辟地的波动，但又是斩开世界的波动。
　　这种力量倘若在凌天本体融合的这血色巨石上就是诞生盘古，再来一次开天辟地，而若是投掷混沌，那就是一次时空的开启，如他的穿梭。
　　而凌天若是能够完全掌控封神榜和打神鞭，那么，甚至不需要等到实力恢复，轻轻松松就可以打开时空之门去往他任何想去的世界，想回三国世界就回三国世界，想回他之前所谓的现实就回现实。
　　所以，这封神榜和打神鞭根本不是所谓的天庭册封正神所用，而是一种时空神器。
　　凌天看着漂浮在本体中的封神榜和打神鞭眼神古怪起来。
　　这是天道生成的神物，一种时空神物，而天道则将这个世界除去圣人之外所有强悍的神魔都记录在上面，想要完全掌控那些神魔。
　　那这又是为什么。
　　一个极端可怕的想法从凌天的心中涌现了出来。
　　这封神榜让他想到了过去那些世界中他经常接触的一种东西，兵册。
　　这封神榜某种程度上来说就是兵册，然后，天道想要将那些除去圣人外的全部神魔都变成封神榜束缚的士兵。
　　接下来，必然就是战争。
　　封神榜和打神鞭是时空宝物，那么，这战争必然是以两件宝物带着他们控制的那些神魔穿梭时空去开战的。
　　时空入侵……
　　四个巨大的字出现在凌天的心中。
　　一时间，他隐约的开始明白，时空动荡的原由，或许就和这封神榜以及打神鞭有关。
　　这个世界的天道也开始准备夸张了。
　　系统，封神榜，打神鞭……
　　或许所有的一切都是类似的，一个世界，某种力量到达极致之后，就会开始扩张。
　　开天辟地，洪荒，封神，西游，乃至于后来那些白蛇，济公，聊斋如果都是一脉相传的世界，那么，是不是代表那些逐渐消失的大能都去了另外的世界。
　　洪荒时代的那些顶级的神魔去了其他世界，然后十二金仙等才成为圣人之外的顶尖，而到西游，十二金仙等这一代的顶级存在已经只剩下多宝所化的如来。
　　再到聊斋，甚至神魔都已经消失的干干净净。
　　凌天心中暗自猜测着，随即又自嘲的笑了笑，且不说洪荒和后来的聊斋是不是一脉相传的世界，单单说他现在就连封神榜都无法尽数掌控，想那么多又有什么意义。
　　现在，最重要的是，送这些该走的神魔走。
　　那些至强的离开了，这个世界人族才能真正的壮大。
　　至于圣人，这本是依托天道存在的，圣人是走不了的，所以，圣人也就不用过多的理会，当然，所有神魔都送走了，实际上圣人对人族来说本身也没影响。
　　在过去无数年的时间里，圣人虽然秉持神魔高高在上，但，以圣人的肚量却是绝对不会和任何的人族计较的。
　　心念收回，凌天随即开始将注意力集中到打神鞭上面，这玩意和封神榜都是来自于天道的生成，但是，打神鞭相对于封神榜来说却更加的容易掌控。
　　实际上，从原始用昆仑山上的神木代替打神鞭的主体就可以看出打神鞭这玩意是完全能够被外部的力量改变的。
　　凌天的力量虽然暂时来说还不如原始，但，在他的本体当中，因为融合了那混沌之外的奇物，仅仅就本质而言，凌天甚至还在鸿钧之上。
　　意念力量微微转动，凌天的神识开始不断的变化着打神鞭的元灵。
　　这打神鞭实际上也可以看做是依托封神榜存在的宝物，封神榜如果是兵册，是重中之重，那么，打神鞭就是帅印，是可以命令，指挥，乃至于限制士兵的道具。
　　凌天意念渗透过去，很快，这打神鞭的一切已经被他完全了然于心。
　　神物天成，以凌天现在的力量绝对没有办法复制打神鞭，但是，凌天的本体现在也可以看做一个和洪荒等平的世界雏形，所以，复制一些打神鞭的气息对凌天却是没有丝毫的困难。
　　意念微微转动，本体之中，打神鞭的元灵开始不断的交错，变化，随即，在本体中心，原先凌天试探本体被封神榜和打神鞭刺激之后产生的那个点开始出现了变化。
　　这本身应该诞生一尊开天辟地魔神，如同盘古那般存在的点开始变化开来，隐隐约约的，气息开始朝着打神鞭转化过去。
　　这点是诞生类似盘古存在的，哪怕凌天的本体现在再如何的弱小，但本质上这点却并不弱。
　　随着凌天的控制，那个点开始转动，慢慢的一丝丝属于打神鞭的气息凝聚起来。
　　而就在此时，凌天的身躯猛的一颤，这血色巨石当中，凌天身上一股气息猛的倾泻开来。
　　凌天精神体微微晃荡了下。
　　没有丝毫的犹豫，凌天飞快的开始燃烧本来准备重新凝练躯体的信仰之力，这将诞生类似盘古的神魔的点化作打神鞭显然是触动了这本体的什么禁制。
　　此时，那股力量震荡，哪怕凌天再如何的融合那血色巨石，也受到了一些反噬。
　　不过，好在的是，这种反噬还不算致命，而且，帝辛这段时间以来在军中推广的人族至尊的威名的确极为有效，所以，凌天现在的信仰足够的多。
　　源源不断的信仰汇入，总算是将反噬的力量压制了下去。
　　下一秒，凌天的精神体散发出微微的波动，皇宫当中，帝辛此时正在处理奏章，感觉到这波动，帝辛身影立即消失在原地，一会儿之后人已经到了凌天本体的旁边。
　　“这是克制那些神魔的力量，你可以酌情将其赐予麾下的将领，但凡这个世界的神魔，这种力量皆可压制，但是，记住，只是压制……”
　　凌天的精神体出现，随即手腕展开将他本体凝聚的打神鞭力量，并且是运用他本身就是世界的力量更改过的打神鞭力量送给了帝辛。
　　原本的打神鞭需要依托封神榜而存在，只有被封神榜册封的神魔才会收到打神鞭的最大压制。
　　而不曾被册封的，虽然打神鞭也能压制，但，更多的时候，打神鞭的力量会被其他的宝物给遮挡。
　　然而，凌天此时拿出的这打神鞭的力量却不同，这力量本身被他改变过，从依托封神榜变成了本身就是主体的法宝，而功效则是克制一切的神魔。
　　但也正因为克制神魔这功效侵犯了天道的意志，所以凌天才会收到反噬。
　　好在的是，凌天本身是小世界的雏形，同样，也是外在世界的一份子，他师承冥河，学的又是正统的鸿钧传道，所以，这种更改才能成功。
　　“这，这……”
　　帝辛站在凌天的面前，此时表情已经不再是单纯的震惊，简直就是看到神迹，他能感觉到手上那股力量的可怕，而且，这股力量更是可以分解的，他可以将其分作一万份，也能将其当做一份来用。
　　这等压制神魔的力量，不客气的说，简直可以作为朝歌最大的底牌。
　　当然，帝辛不是那种守成的人，所以，拿到这股力量的第一反应帝辛就是将其交给前线的那些将领，将其变成直接征讨神魔的武器。
　　“你先留下烙印，然后再赏赐出去，这样就不需要担心出现问题，我不能久留，昆仑那边现在已经开始怀疑我，对了，这段时间你需要预防陈塘关，李靖那边怕是不太好办，三个儿子，都入了阐教，李靖想脱身恐怕很难……”
　　凌天看了眼帝辛，随即缓缓开口道。
　　哪怕早在假扮燃灯的时候凌天就想到拯救这些殷商的将领不容易，但他却绝对没想到难到这等地步，黄飞虎那边还好说，毕竟只有一个黄天化，大不了强行带走。
　　李靖这边才是真的坑，金吒，木吒，还分别拜了两个师傅，就算凌天想玩强的，恐怕原始那边也会及时阻止的。
　　不过，现在凌天的目标也已经改变，原先，凌天只是单纯的想要干翻神魔，让人族成为顶尖，好收获人族的崇拜，找寻时空震荡的原因。
　　现在，凌天依旧是想要干翻神魔，但已经从原先单纯的干翻变成了将神魔都送上封神榜。
　　毕竟，原本轨迹中送上封神榜的都是什么玩意，全是替代品，所以，后来这世界的天道估计不知道做了什么运作，却是将不少的洪荒神魔都以另外的世界给被消失掉了。
　　凌天且不管被消失和主动消失有什么区别，但，那对于这个世界的人族来说绝对没有半点好处。
　　天庭依旧还是建立的，而包括哪吒，李靖在内都成了神，总之，甭管一开始是凡人还是修炼者，只要是这场战争中死去的，姜子牙大笔一勾就是一个神。
　　但那些神有什么意义，实在话，没意义。
　　那种神唯独的作用就是再次成为了镇压人族人人如龙的存在，这也使得到西游的时候，人族当中几乎已经不存在还能和神佛抗衡的存在。
　　人人拜神，然，神却并不帮人族灭妖除魔，恰恰相反，西游一事，吃人最多的往往是神佛坐下的坐骑。
　　偏生，那些吃人的坐骑最终还能安安稳稳回去天上，何其可笑而可悲。
　　所以，不管是为的彻底断绝这个世界对时空的影响，还是单纯的为的以后的人族能够人人如龙，那所谓的天庭和神魔，还是让其消散了吧。
　　凌天宁可人族回归上古洪荒，人群中隐藏大能，随时随地会发生惊天动地的大战，也不愿意西游那样，人族看似和平安详，实则只不过是作为食物而存在。
　　心念动弹，凌天意识已经回归昆仑。
　　只不过，回归之后凌天依旧没有第一时间醒来，而是当真开始苦修燃灯的道法。
　　作为紫霄宫三千客之一，燃灯也是有点东西的，至少，他所得的鸿钧传承并不在任何人之下，只不过，他的天赋和悟性使得他的修为不可能和三清相比而已。
　　但，抛去三清等圣人之外，这个世界之上，能够肯定的说比燃灯强悍的已经不多，当然，这也是巫妖之后，先天神魔大多已经绝迹的原因。
　　量天尺，灵柩灯……
　　一边苦修，凌天一边开始盘算燃灯的法宝。
　　在后世，旁人只知道燃灯有从赵公明那夺取的二十四颗定海珠，但却不知道燃灯自己也是有诸多法宝的，而这里面，凌天看来潜力最大的实质上应该是乾坤尺和燃灯的伴生法宝灵柩灯。
　　这两件东西前者只在打伤赵公明时候出过风头，而后者则融入灯芯马善之后化作琉璃灯，都尽归于了寻常。
　　但，实际上，洪荒时期，但凡有名，或者伴生的都并不寻常，如同落宝金钱，只是天地第一枚金钱而已。
　　而乾坤尺，则是天地第一个度量衡工具，名为乾坤，意思就是有丈量乾坤的功效，比之后世的所谓量天尺之类不知道高明了多少，而灵柩灯，那是燃灯的伴生宝物，燃灯有传说是天地之间第一个棺材盖，而作为先天神魔，燃灯这棺材盖盖的是谁自然不言而明。
　　灵柩灯，则是棺材盖上的灯火，和燃灯伴生而出。
　　上古时期，唯独死去后有资格死而葬之，或者说，延伸出死而葬之这个礼节的唯独仅有盘古一人而已。
　　而燃灯作为盘古的棺材盖，那灵柩灯作为盘古尸体诞生的鬼火，本身就有着极其特殊的意义。
　　丈量乾坤的尺子，盘古尸体伴生的鬼火……
　　凌天细细揣摩着燃灯的宝物，慢慢的，两件宝物逐渐的在凌天的意识中露出真正属于它们的面目。
　　燃灯弱，不弱，燃灯天赋不行，比起三清，祖巫，帝俊等看似的确不行，但，真的是不行，不是，燃灯只是觉得自己本来的力量不适合而已。
　　乾坤尺，能丈量乾坤，但也能丈量棺材的尺寸。
　　而灵柩灯，不用说，都鬼火了，你能让它显得神圣。
　　倘若不加以掩饰，燃灯的道法只能用一个词称之，左道。
　　这是燃灯遮掩自己的原因，大概，后来拜入西方教也有这个原因吧。

新书（背靠诸天当神棍）
　　一本内投时候责编担心过不了审的书，还请兄弟们支援一把，拜谢！！！！！
　　穿越了，还绑定了两款系统。
　　这本该是双开金手指的事情，曹子夏却半点笑不出来。
　　元念引擎：”宿主还有十秒钟选择演化神魔对象，超过时间将自行选择，元念不足将汲取宿主生命“
　　万界副本：“请宿主准备进入副本，该副本唯一任务，活下来”

第三百章 阐教在行动
　　昆仑，原始的洞穴之中，这天地仅有的六圣之一缓缓收获运转的法力。
　　“老师……”
　　前面，南极仙翁带着询问看向原始。
　　原始坐下固然以燃灯为第一，但，实际上比十二金仙高的还有南极仙翁，云中子二人。
　　和燃灯一样，这二人和原始算是亦师亦友的存在，而在燃灯辅佐原始执掌阐教的时候，这两人几乎如同隐身，但这不代表两人在阐教毫无地位。
　　实际上，不管是南极仙翁还是云中子在原始这里都有极高的身份地位。
　　云中子且不说，炼器之法天下无双，而南极仙翁，在后世传说中似乎仅有长寿一个特色，只是，既然是神魔，这长寿又如何能够算是特色。
　　南极仙翁在阐教的地位实质上更类似某种隐藏的查漏补缺的智者。
　　现在，原始怀疑凌天假扮的燃灯，这南极仙翁必然就不会继续藏着。
　　“察觉不出任何的异常……”
　　原始微微摇了摇头。
　　阐教之主，三界最鼎鼎有名的六圣之一，原始哪怕怀疑凌天假扮的燃灯，但没有任何证据的情况下也不会乱来。
　　所以，之前和南极仙翁商量之后，原始就以自身的法力不断的去查探凌天。
　　然而，凌天的本质比之鸿钧都不逊色，此时，除去一道精神力，其余的都是燃灯本身所有，而燃灯的本体则是棺材盖，伴生宝物又是灵柩灯，本也属于死物。
　　所以，即便是原始这种圣人在燃灯的本体上也绝对感受不到什么异常的地方。
　　而察觉不到异常，原始就更加的不会动手。
　　“想办法引他出手……”
　　南极仙翁微微皱了下眉随即开口道。
　　作为阐教仅次于燃灯的神魔，南极仙翁同样知道原始的性格，那等高傲的人，绝对是不屑于用计策的，但，同样的，原始的性格在不确定凌天的确有问题的情况下也绝对不会对凌天出手。
　　现在，似乎就陷入了某种死循环当中。
　　“好，那就有你来安排如何引他出手……”
　　只是，南极仙翁的话才落下，蓦然间原始的声音已经跟着响起，却是说出了南极仙翁完全不敢相信的话语。
　　南极仙翁愕然抬头，只看到原始的眉头紧锁，眉宇之间居然露出了一丝凝重。
　　天地六圣，女娲不善于战斗，太上最强，其余四圣，西方两位虽然不弱，但绝对不敢说强于东方两位，这样说来，原始几乎可以说是除去鸿钧和太上之外最强的。
　　而这样的一个人有时性格高傲，那么，他们往日里何尝会有半点忧愁的时候。
　　现在，原始居然凭空露出这等神色，这其中必然藏着什么巨大的事情。
　　南极仙翁不着痕迹看了看原始，随即手臂抬起就要施礼离去，这一刻，原始却微微一叹看向了南极仙翁。
　　“你一定在奇怪，为何为师这次如此的反应……”
　　原始看向南极仙翁露出一丝苦涩的笑容缓缓开口。
　　“上古时候，洪荒大陆有传说，我们六圣合力镇压人族至尊凌天差点失手，准提更是差点被打死，这事情当时在洪荒大陆只是传说，但，实际上，事实比传说更加的可怕，我们六圣合力，实际上并没有能够镇压了凌天，而准提则的的确确差点被打死……”
　　原始缓缓开口，说出这话的时候原始再次想到当日凌天凭空消失的景象。
　　而以他们圣人的修为，当时更是感觉到了一丝虽然薄弱，但玄奥的几乎比他们上古时候，鸿均道祖都不曾得道时候感觉到的那些开天辟地之后尚未消散的属于天地开辟之前的气息更加难测的气息。
　　那种气息之下，不说凌天当时已经有一对一伤到他们的实力，就算没有，他们又有哪一个敢小觑凌天。
　　实际上，这无数年以来，他们之所以任由麾下弟子去阻扰人族变强，就是因为对当时的景象带有深深的忌惮。
　　而现在，倘若殷商的变故是因为凌天真的再次回归。
　　那么，胆敢直接显露自己已经出世的凌天又该到了何等境界，他们这些圣人是不是还能压制凌天。
　　最主要，按照鸿均道祖的道统，圣人应该已经是天地之间最高的存在，那凌天又是怎么回事，若是凌天超脱了圣人，那是不是说天道的规则已经不再是这个世界至高的规则。
　　而规则都已经不再是至高，那么，他们这些圣人又还算什么。
　　这里面着实蕴含了太多的恐怖。
　　这种恐怖即便是原始这等高傲的人都忍不住心中有点发寒。
　　如此一来，能够试探出凌天是不是真的已经出世，他的高傲又有什么需要保持的。
　　南极仙翁听着原始的话眼睛已经瞪大，上古传说，他是听说过的，那会儿他虽然还没有拜入原始的门下，但，作为初期的神魔，那会儿他也已经有了一些实力，所以，对于很多传说还是知道的。
　　而且，巫妖时期，他也看到过人族和巫妖之间的战争。
　　那种以无数凡人之躯逆反神魔的力量，着实是震骇了南极仙翁。
　　人族至尊……
　　暗自念叨着这四个字，南极仙翁只觉得一股寒意从脊椎升起，随即，他转身大步的朝着外面走了去。
　　西岐，朝歌的大军已经几乎是清洗了一遍这个城池。
　　而此时，在西岐更深的区域，无尽的大山之中，姬昌岔开双腿坐在一块岩石上，在他的身边则是姬考以及几个西岐的臣子。
　　最后关头，姬昌选择了嫡长子和几个有能力的大臣而没有选择自己那近百个儿子。
　　不过，即便是这样，在下方，大约十多万的大军当中，姬昌的不少儿子和妃子也都混迹在里面。
　　“如之奈何……”
　　姬昌毫无形象的瘫坐在那儿，目光则看向对面的几个少年，三眼的，拿着大刀的，拎着宝物的，总之一个个看上去都不是寻常人物。
　　“必须杀退朝歌的大军，否则不消多久，西岐就会赤地千里……”
　　一个少年缓缓开口，说话的时候目光带着一丝复杂看向西岐城的方向。
　　这少年名为黄天化，是黄飞虎的大儿子。
　　他自然也知道，这次朝歌领军人物有他的父亲，只不过，在他接受的教育中，西岐是顺应天意而存在的，而殷商则是逆天的，那么，逆天的必然是会导致生灵涂炭。
　　所以，他要拯救世人，就必须掀翻朝歌，这是他的战意所在。
　　只是那边的人又是他的父亲，他哪怕再如何的接受什么教育，这父子人伦却是人族立世的根本，这是不管哪个教派，哪个神魔，但凡还要点脸面都不敢更改的。
　　“这一仗我们来打吧，只是凡间的军队而已，驱逐了想来应该是不费力的……”
　　黄天化的话落下，他的身边，三眼的少年缓缓开口道。
　　这三眼的自然是杨戬。
　　此时的杨戬还不是后世的天庭战神，此时的杨戬身上更多的还是一种温暖。
　　人性尚未从杨戬的身上蜕去，所以，对于同是战友，又是友人的黄天化的苦恼杨戬倒是极为在意。
　　“不，总要有个了结的，或许我能趁此机会劝父亲重归正途……”
　　黄天化感激的看了眼杨戬，然后笑了笑开口道。
　　能够成为神魔的弟子，哪怕是因为黄飞虎是殷商将门，但黄天化本身却也绝对不是凡俗，此时，心中固然充满极多的无奈和苦涩，但他却没有丝毫退缩的想法，反而是想着直接去解决了问题。
　　杨坚看着黄天化坚定的神色没有多说什么，而是伸手拍了拍黄天化的肩膀，一切都尽在不言中。
　　两人身边，其余来自阐教的三代弟子跟着伸手拍了拍两人的肩膀。
　　旁边，姬昌淡然看着这群阐教的三代弟子，脸上的神色极为和蔼，只是，眼神深处却是不易察觉的闪过一丝不屑。
　　交情，友情，这些东西在姬昌看来却是极为的可笑。
　　阐教究竟想要做什么，旁人不知道，他姬昌还是知道的，天道量劫，神魔难逃，此时阐教差遣这些凡人弟子下山，可不是为的什么顺应天意，而是去顶了量劫而已。
　　只是，即便如此，恐怕阐教的那些顶尖大能也没想过让这些少年真正坐上多高的位置。
　　当然，其中或许有些是真的想帮自己弟子的，但，姬昌却知道，这些人绝对不会太多就是。
　　量劫而来，自己都难逃，帮什么弟子，难不成短短几年，最多十几年的师徒情谊能够比得上自己几万年，十几万年的修为重要，那是玩笑。
　　不过，不得不承认，不管是真的对弟子有情义，还是单纯的想要送弟子给自己顶量劫，这赐予的法宝却都是好东西。
　　“老夫感激诸位的鼎力相助，我西岐，接下来就指望诸位能够拨乱反正，不让殷商的暴政侵袭了……”
　　姬昌匆忙起身，一边起身一边却丝毫没有半点慌乱的抚平身上的衣衫，然后朝着包括杨戬和黄天化在内的诸多阐教三代弟子极为恭敬而严谨的一个大礼弯腰就给拜了下去。
　　“西伯侯速速起身……”
　　面对着姬昌的大礼，杨戬等少年的脸色纷纷一变。
　　来之前，他们的师傅可是都有交代，姬昌乃是天定人主，虽然此时他们自认都已经半只脚踏足神魔之道，但他们毕竟出生人族，而人族又是最不忘本的种族。
　　所以，杨戬等哪里敢接受姬昌的大礼。
　　“我等这就去谈一谈殷商大军的底细，然后，定想办法驱逐了那些暴军……”
　　快速而手忙脚乱的扶起姬昌，随即杨戬等人立即开口道。
　　姬昌的一礼的的确确是让这些少年有点慌乱了起来。
　　还是人族，而姬昌又是天定人主，那么，不客气的说，对于信仰天数的他们来说，姬昌严格来说可以算是他们的主君。
　　被主君这么一拜，这些入世未深的少年却是彻底的乱了方寸。
　　话语落下，一群阐教的三代弟子已经纷纷朝着山外而去。
　　而这个时候，南极仙翁则已经落在了陈塘关当中，他的身影摆动，人已经化作了一个普通的老者。
　　陈塘关，殷商东边的关卡，这位置极为奥妙，却是卡在东伯侯以及北伯侯的地盘中间，也算是殷商掐指两个诸侯的重要关卡之一。
　　而过去陈塘关，则是东海，距离当年人族祖地也并不算远，甚至，在陈塘关李靖的将军府后面，那上古时代就存在的某栋建筑里，还有当年轩辕黄帝留下的轩辕弓和震天箭。
　　陈塘关若是动荡，整个殷商的东边都要起波澜。
　　南极仙翁所化的老者也不着急，每日里只是在街道上晃荡，然后过了几天找了一处人多的地方开始说书，而说的内容就是轩辕黄帝当年用轩辕弓和震天箭为人族开拓出足以生存的土地的故事。
　　这样，说了几天之后，旁听的人越来越多，终于有一天，旁听的人里面多出一个粉雕玉琢，看上去颇为可爱，却穿着肚兜，缠着红绫，脖子上挂着银圈子的孩子。
　　只一眼，南极仙翁就肯定了这孩子是哪吒。
　　当下，南极仙翁继续不做声色，依旧是每日说着轩辕黄帝的故事，连带轩辕弓和震天箭都已经说的不多，但，他越是这样，哪吒反而越是对轩辕黄帝的一切兵器都产生了兴趣。
　　终于，这一天，在李靖的将军府中，哪吒偶然间听到两个士兵对话提到轩辕弓和震天箭，顿时，这看似几岁，实际上足月的熊孩子眼睛猛的瞪大，然后，飞快的按照那两个士兵所说的位置摸索了过去。
　　这一刻，熊孩子没看到，在他离开后，那两个刚刚还在对话的士兵眼中纷纷露出迷茫和呆滞，好半天才回过神，却似乎完全不记得自己说过什么。
　　而就在不久之后，将军府后方，本该守备严格的地方，哪吒将一张巨大的弓用手臂和脚支撑着拉了开来，然后，不等哪吒反应，摆放在旁边的震天箭突然间自行跳到了长弓之上，化作一道流光飞了出去。
　　如同后世某快递发出，巨大的能量波动顿时散开，哪吒脸色一变，丢下长弓快速的朝着外面跑了去，却不知道这一跑更显得心虚。

第三百零一章 再次出现变数
　　轩辕弓，震天箭。
　　这是轩辕黄帝的神器，在过去无数年，这弓箭就摆在陈塘关，而在李靖之前，无数陈塘关的守将，都只是祭祀这弓箭，而从没有人用过。
　　以至于，到现在世人已经只知道这弓箭是轩辕黄帝的遗留，却已经不再知道这弓箭究竟是用来做什么的。
　　但，人已经忘记，神魔却不会忘记。
　　毕竟从轩辕黄帝到现在，于人族来说已经是无数代人以前的事情，对神魔来说却好似昨天。
　　这轩辕弓，震天箭实际上仅有一个作用，那就是针对妖族。
　　上古时候，三皇五帝时期，巫妖两族的大战虽然已经结束许久，巫妖两族也已经没落，但，正因为没落，妖族对人族的威胁反而强烈起来。
　　就如同任何一个王朝，那王朝还没有垮台的时候，对于周围其他部族之类反而不是什么威胁，因为他还在维持正统。
　　反而是垮台之后，那些四散的散兵游勇，甚至是成规模的军伍，倒是因为没有了正统，没有了供给，反而会去疯狂的袭击一切他们能看到的存在，去夺取一切能够让他们生存下去的东西。
　　而三皇五帝时期，对于妖族来说，人族就是那能够让他们生存下去的东西。
　　偏生，那个时候，人族的高手已经因为抵抗巫妖决战时候洪荒破碎而死伤殆尽，存活下来的人族甚至已经忘记如何去修炼，更不要说凌天留下的战阵。
　　所以，面对着已经不再是天兵天将，而是妖魔的妖族，那会儿的人族更加的难以应对。
　　而轩辕和震天箭就是在这个情况下被轩辕黄帝炼制出来的，这弓箭本身的威力虽然也是很强，但，对于神魔来说还不算什么，然而，它们对于妖族的克制却是强的骇人。
　　此时，随着哪吒拉开轩辕弓，震天箭自行跳入弓弦，然后，这弓箭自发的沿着感受到的妖气快速的飞了出去。
　　“石矶……”
　　云层之中，南极仙翁淡然的看着那箭矢朝着某处飞去缓缓吐出两个字。
　　陈塘关，距离石矶的道场却是极近，而南极仙翁一开始就很肯定，只要哪吒拉开轩辕弓和震天箭，那么，石矶必然要遭殃。
　　一旦石矶遭殃，那么，截教的弟子就绝对不可能继续坐着。
　　不管和石矶关系怎样，但，石矶毕竟也是截教弟子，若是自家弟子被人杀掉，还无动于衷，那通天怕是第一个要对那等弟子失望。
　　最主要，这件事情从头至尾和他南极仙翁都无关系。
　　他只是说书，然后，让人赞扬轩辕弓和震天箭，其他的什么事请都没干，哪吒被引来，然后射箭什么的，那也是哪吒的心性而已。
　　再加上他本身就是顶级的神魔，不要说现在天机紊乱，就算天机不曾变化，通天也绝对不可能算到这事情与他有关。
　　如果西岐能胜，再加上这边截教出现，那人族至尊只要还有一丝上古时期的勇气，就绝对不会继续藏着。
　　南极仙翁淡然看了眼下面的陈塘关，随即转身朝着昆仑飞了出去。
　　洪荒残酷，此时的南极仙翁丝毫没想过一旦开战，这陈塘关出现问题，东海海水倒灌将会是何等的生灵涂炭。
　　实质上，此时的诸天神魔和后世的绝非一样的，便是这南极仙翁，和后世那老好人南极仙翁也不是同一个，这些出生洪荒，天生地养，从巨兽遍地，蛮横血腥中走过来的神魔，绝无哪一个是真正的粉嫩小白。
　　哪怕是最不擅长战斗的女娲，在进入紫霄宫，拥有圣位之前也是有伏羲护着的。
　　所以，作为阐教三把手，南极仙翁的手段不可谓不高明，只不过，南极仙翁估计怎样都没算到，很多时候，人算不如天算，而这天道紊乱的时候，更是会出现极多的错漏。
　　箭矢若流光，很快已经到达石矶的道场，作为截教后起之秀，几乎是在箭矢到达的时候石矶已经猛的警觉。
　　然而，即便是这样，石矶依旧没有能够完全躲闪开那箭矢的侵袭。
　　伴随着光泽闪烁，震天箭已经到了石矶的身前，眼看着那箭矢就要穿透石矶的身躯，甚至速度快的石矶都无法躲闪，但，骤然间，就在箭矢即将穿透石矶的时候，蓦然间，光泽一转，箭矢竟是朝着石矶身后飞了去。
　　“噗嗤……”
　　箭矢入体的声音响起，石矶愕然转身，在他的身后，她仅有的两个童子之一碧云胸口一个能看到后面的大洞出现，而在这童子后面则是一支钉入山石的箭矢。
　　这震天箭那般威势赫赫而来，最终吓她一跳后就是为的杀她一个童子。
　　石矶眨巴下眼睛，看着那倒霉的童子，随即，却涌现一丝怒火，不管是那箭矢差点杀了她，还是这箭矢杀了她的童子，都让她极为愤怒。
　　只是，这怒火还没有散开，蓦然间，石矶的眼睛已经瞪大，在她的面前，那被箭矢开了洞的童子身体突然间扭曲起来。
　　一个奇形怪状的生物随即凭空出现，然后趴伏在了地上，很快已经没了呼吸。
　　“妖将……”
　　看着这生物，石矶猛的起身。
　　作为顽石成精，石矶的年龄并不算长，满打满算也只是万年，她比较倒霉，没有赶上妖族辉煌的时候，出生的时候巫妖大战都已经结束，但，那个时候，妖族妖将，巫族大巫依旧是洪荒大地上最知名的存在。
　　所以，作为妖族，石矶却是知道大部分的妖将长相，眼前这个生物正是当年妖族强盛时候，仅次于十大妖帅的妖将之一。
　　一个妖将，一直就在自己的身边。
　　石矶猛的一个寒颤。
　　无比的恐惧浮现，随即，石矶却是快速起身，一把将那妖将尸体后面的箭矢拔下，然后，石矶的手指微微轻点，一丝丝法力散开，地上妖将的尸体瞬间消散，散去了那妖将的尸体，石矶咬了咬牙，猛的手指伸出，一点淡淡的金色血液滴落在地上的石块上。
　　很快，那石块已经化作了碧云的样子。
　　仔细的看了看自己血液滴在石块上化作的碧云，石矶挥动震天箭狠狠的贯穿了碧云的胸口，然后石矶再没有半点犹豫，一只手握着震天箭，一只手提起那碧云的尸体，石矶快速的朝着外面飞速而去。
　　妖将，哪怕是这个时代可能世上已经只剩这么一个，但石矶也不敢稍微大意。
　　此时，她却是要做出碧云就是她的童子，而她就只是要为自己的童子报仇的假象。
　　但，石矶不知道的是，就在她离开自己洞穴的时候，天地之间，某处充满阴暗气息的地方，无尽的深渊底端，几个盘膝而坐的身影蓦然间张开了眼睛。
　　“是老三的气息……”
　　“是震天箭的气息……”
　　“该死的，那些混蛋究竟想做什么，赶尽杀绝吗，轩辕弓，震天箭，嘿嘿，够胆子吧后羿的弓箭送给轩辕黄帝，却不敢承认那弓箭的究竟是什么……”
　　“量劫都起来了，那些神魔为何还要再次动这弓箭，这次还是让人族动的手吗，是想要我们和人族再次厮杀吗……”
　　“那，那些神魔可就要失望了，这一次，我们可不想和人族厮杀，老大都醒来了，我们应该和神魔来一场了，圣人……也不知道敢不敢再次轰碎了东皇钟和河图洛书，再来一次天地破碎……”
　　深渊底下，一个个狰狞的身影疯狂起来。
　　妖，自从巫妖之后的的确确日子很不好过，而从妖族天庭时期存在下来的妖更是无法忍受现在的日子，它们或者避居一方，或者潜伏隐藏，但绝对没有一个认命的，他们都在等。
　　恰好，在这量劫来临的时候，他们当中的老大已经醒来。
　　妖族，当年的妖帅可没有死完，总还有幸存的。
　　深渊底端，无尽的黑暗中蓦然间有火焰开始沸腾，在几个妖将惊喜，颤抖当中，一个身影缓缓出现。
　　青铜色的钟形虚影在他的身边环绕，而一本书则被他抱在手上，这是一个看上去极为稳压和阳光的少年，只是，偶尔在他的眼中却带着一丝戾气。
　　“东皇钟和河图洛书已经修补好，而且，这次我从那个世界更是得到了连当初两位王都没得到的力量，这个量劫也再次开始，我妖族，该再次回归天庭了……”
　　目光淡然的看向天空，无尽的深渊，这少年的目光似乎能够穿透黑暗看到遥不可及的天庭，而随着他的声音，深渊底端，那些妖将一个个嚎叫起来。
　　狰狞，凄厉，更带着一种悲哀。
　　从高高在上，到沦落深渊，又有几个人能够知晓他们这些妖将究竟经历了什么。
　　昆仑，凌天盘膝坐在燃灯的洞府之中，蓦然间，他的心中微微一颤，似乎感觉到什么，只不过，很快他已经压制住了自己的气息波动。
　　这昆仑，是原始的道场所在，玉虚宫可镇压着整个昆仑，他若是有什么异动，那绝对是找死。
　　他现在在这里的虽然只是一缕精神体，但，以原始的力量，拿下他的精神体，怕是也能伤到他的本体，即便他本体的档次极高，奈何实力却是低的可怜啊。
　　只是，也没有等凌天再去想什么，原始的力量波动却已经在昆仑散开。
　　此时，除去离开的三代弟子，那些二代弟子一个个的感觉到原始的力量波动，随即，连带着凌天在内尽数朝着洞穴外而去，很快已经到了昆仑之巅的玉虚宫门口。
　　“去天上，地上，冥府看一看……”
　　只是，到了玉虚宫门口，原始却没有出现，而只是缓缓的落下一句话。
　　只是一句话，十二金仙在昆仑的多半莫名其妙，唯独凌天的眼神深处露出一丝猜测，或许原始的反应和之前的那气息波动有关。
　　“教主……”
　　凌天想了下看着玉虚宫缓缓行礼开口。
　　“那股气息不简单，现在天道紊乱，我也不知道那股气息会带来怎样的变数，所以，只能让你们去查探……”
　　玉虚宫内，原始的声音传出。
　　犹豫了下，再次开口。
　　“务必小心，量劫之中，任何人都无法肯定是安全的……”
　　极为诚挚的话语，显然，哪怕是怀疑现在的燃灯是假的，但，原始依旧还是不想看着燃灯出事。
　　神魔，亦是有感情的。
　　只是，神魔比人族着实早了无数年，所以，不经历无数的事情，神魔是不可能真的怜悯人族的，而凌天恰好要的又不是怜悯。
　　心中微微一叹，凌天朝着玉虚宫内再次一礼，然后身影快速的朝着昆仑之外掠了出去。
　　之前那股气息的出现，凌天此时也是无法安心。
　　封神榜和打神鞭都可能是导致时空动荡的源头，那这个洪荒世界天知道还有什么可怕的存在。
　　可以说，他的那系统哪怕没有在之前破碎，到了这洪荒世界也都不可能还稳稳当当的高高在上，这个洪荒虽然某方面还无法彻底的压制他的那系统，但，某方面来说，这个世界的级别已经不再是他的系统能够相比的。
　　西岐，就在昆仑二代弟子四出的时候，杨戬等三代弟子却是已经离开了深山到达西岐城外。
　　而在这些少年出现的时候，西岐城内，那些之前攻入西岐的殷商大军已经察觉到他们的到来，没办法，杨戬等阐教三代弟子着实过于嚣张。
　　这些少年现在还没学会什么叫做低调，所以，他们丝毫没有想过偷营之类的，而是大摇大摆的走出来的，并且，一个个的法宝都顶在脑袋上。
　　这让他们出现在西岐城外时候的动静大的惊人，并且扮相一个比一个看上去不似凡人，而是神魔之流。
　　神魔，原本的确是唬人，但，在殷商多次击败神魔之后，杨戬等人看似神魔的出场，唯独起到的作用只是让西岐城内所有殷商的士兵立即以最快的速度再次开始结阵。
　　而黄飞虎，张奎，邓九公三人则更是以平生最快的速度开始以自己的亲兵作为阵眼飞快的按照人族上古战阵开始结阵。

第三百零二章 三代覆灭
　　昆仑。
　　玉虚宫，南极仙翁大步而入，看着盘膝坐在那儿的原始刚想说什么，后者已经微微摆了摆手。
　　“速去天庭，冥府，四海，深渊……有任何发现尽快返还告知……”
　　淡然的声音从原始口中吐出，原本还想把自己在陈塘关所为说一说的南极仙翁顿时闭上嘴，他和燃灯一样都是极为了解原始的。
　　这个高傲的圣人，往往越是平常的时候，心中越是在焦急着什么。
　　此时，原始一口气说出那么多的地方，毫无疑问，代表着原始的的确确在为什么担忧着，而能够让原始担忧的，又该是怎样的事情。
　　南极仙翁不敢多问，转身立即再次离开了昆仑。
　　天庭，冥府，深渊，四海……
　　这天地之间，从开天辟地再到洪荒破碎之后产生了最为深邃而危险的地方，阐教弟子四下开始搜寻的时候，天地之间其余的大能也开始或者派遣弟子，或者亲自开始搜索起来。
　　然而，什么都没有。
　　便是深渊低下也是什么都没有，天庭，冥府，四海之类有神魔的地方更是没有任何异常。
　　这种明明感觉到什么变化，但却又找不到任何异常，让天地之间从圣人再到普通的神魔心中都开始蒙上了阴影，只是，西岐的战争却没有受到丝毫的影响。
　　就在天地之间所有神魔开始搜寻异常的时候，西岐城外，杨戬等为主的阐教三代开始了对西岐城的攻势。
　　这些三代都是阐教年青一代的精英，而在后世，这些人更是天地之间最为重要的神灵，是真正庇护人族的神灵，其力量自然也是骇人至极。
　　攻势从第一天开始就极为狂暴。
　　在这些阐教三代弟子心中，他们是秉持天翼，征讨暴君，所以，他们出手之间绝无半点的留情。
　　但，很快，西岐城的朝歌大军却是让这些阐教三代，日后的神灵感觉到了震骇。
　　巨大的战阵沿着西岐城铺开，那种无形的阵法环绕着整个西岐城，杨戬等人的攻势落在这阵法的力量上纷纷被弹射开来。
　　整个西岐此时似乎变成了一个不但攻不破，而且还能够不断的反弹外来攻击的镜子。
　　这其中，杨戬等甚至已经取出各自师傅授予的法宝开始攻击，但最终等待他们的却依旧是法宝的攻击被弹开。
　　“父亲，不要执迷不悟了，暴君逆天行事，必然不得好死……”
　　城外，黄天化看着站在城墙上的黄飞虎一张俊俏的脸已经扭曲起来。
　　阐教，圣人，代表着天意，而西岐当兴，取代殷商则是天意，此时，在黄天化的眼中，自己的父亲现在却是在逆天行事。
　　这让黄天化忍不住从心底感觉到无比的痛苦。
　　只是，黄天化不知道，黄飞虎此时看着他却是更加的痛苦。
　　自己的儿子居然和自己为敌，而且，还是相信了神魔的话，认为当今人王帝辛是暴君，这种看都不看事实，单纯的相信神魔的事情简直让黄飞虎气的肚子都要爆炸。
　　倘若不是还坚持一个将军的职责，黄飞虎当真是想要持着自己的那柄大刀，下去狠狠的教训一番自己这个不孝的儿子。
　　“何不下去捉拿于他……战阵可并不只是用来守城的……”
　　就在这个时候，低沉而淡然的声音突然在黄飞虎的身后响起。
　　黄飞虎转身，张奎的身影不知道什么时候站在他的身后，而在张奎的身边，此时帝辛的身影若隐若现的悬浮在那儿。
　　“大，大王……”
　　黄飞虎看着帝辛的身影忍不住颤抖着喊叫起来。
　　他不敢相信自己看到的，帝辛什么时候有这等法术的，能够凭空悬浮，不，是能够瞬间从朝歌投影元神到这里。
　　不，这也不是元神……
　　总之，这一刻黄飞虎彻底的感觉到凌乱了，他甚至分不清楚帝辛此时施展的究竟是什么样的力量。
　　“莫要惊慌，我人族真实力量不是后世的人所能想象的，当年至尊陈雄三界，从巫妖再到神魔又有谁敢冒犯人族，若不是六圣齐出，一道镇压了我人族至尊，这天地之间，人族当为霸主……”
　　帝辛看着黄飞虎的震惊满意的点了点头。
　　此时，他却是还在朝歌王宫里，只不过，此时掌控的手上却捏着一片凌天本体所在的血色巨石上落下的碎片，而帝辛则是靠着这片碎片才能投影到西岐来的。
　　精神投影，这也是凌天根据自己用精神体控制燃灯的躯体得到的灵感。
　　完全就是复制了后世的全息投影，只不过，比起后世的全息投影，这个投影更是能够让帝辛的精神力量传递而来，让站在帝辛面前的人能够借此判断帝辛的真伪。
　　人族至尊……
　　听着这四个字，黄飞虎的脸上顿时露出崇拜的神色。
　　从朝歌的王宫知道人族至尊真实存在，而且已经开始帮着帝辛，黄飞虎对人族至尊就开始产生了崇拜，实际上，现在的人族之所以不再信仰人族至尊，不是因为忘本，而只是以为人族至尊是传说，是虚假的，不存在的而已。
　　如果能够确定人族至尊真的存在，那么，九成九的人族都会对人族至尊产生崇拜的。
　　“去吧，至尊传回话来，带回黄天化，他自有办法让你儿子看清楚神魔的真面目……”
　　帝辛的声音继续响起，黄飞虎收起自己的多余想法，极为恭敬的朝着帝辛一礼，然后，无形的力量朝着城墙两边散开，人族上古战阵的力量开始沸腾。
　　瞬息之间，整个城墙之上，原本只是被动防御的人族上古战阵开始扩散开来。
　　眨眼之间，这股力量已经朝着外面延伸出去，覆盖了西岐城外数十里方圆，而还在苦心劝说自己父亲的黄天化顿时被这股力量给包裹了进去。
　　不止是黄天化，更有金吒，木吒二人。
　　却是黄飞虎看出这两人是李靖的大儿子和二儿子，所以顺手也将其也囊括进了人族上古战阵的力量当中。
　　而骤然间被这股力量笼罩，下面三个少年神色立即猛的一滞。
　　“不好，有古怪，速退……”
　　低沉而惊恐的声音响起，三个少年身影顿时朝着后面急速退去，只是，到了这个时候还想退去，那就是真的瞧不起之前被灭杀的昆仑三代弟子中推出来做姬发师傅的那个，以及西方教那许多的神魔。
　　人族上古战阵的威力全开，黄飞虎曾经直接镇压了那许多的神魔，此时只是想要困住三个少年又有多大的困难。
　　身影从城墙之上落下，黄飞虎身影晃动已经到了黄天化的面前，带着一丝惋惜看了眼自己这个已经长偏的儿子，黄飞虎手腕抖动，狠狠敲在这个儿子的后脑勺上。
　　沉重的力量，在人族上古战阵将三个少年力量完全压制的情况下，轻轻松松的敲昏了这个逆子。
　　而敲昏自己儿子之后黄飞虎更没有半点停顿，再次快速而前，手腕挥舞已经直接敲昏了金吒和木吒。
　　打晕三个少年，黄飞虎也没有急着去扩张战果，一只手一个拎着三个少年就要转身回去城墙之上，此时，人族上古战阵外围，其余的阐教三代却是恰好赶了过来。
　　“黄飞虎，可敢出来一战……”
　　遥遥的，杨戬看着被黄飞虎拎在手上的三个同伴大声喊叫起来。
　　“你要战……”
　　黄飞虎转身，目光带着一丝奇怪的神色看向杨戬。
　　这几天的时间，黄飞虎也算是见识了这些阐教三代弟子的力量，尤其是杨戬，的的确确强悍的很。
　　而且，不同于其他三代弟子是靠着法宝强横，这杨戬最强的却不是法宝，而是他本身。
　　黄飞虎自认，若是全凭本事，他绝不是杨戬的对手，但，这会儿可不是比拼本事，此时，他可是处在人族上古战阵当中，他的一切力量都已经受到战阵的加持。
　　这杨戬此时找他比试，这简直就是自寻死路，虽然他是不想占后辈便宜的，但杨戬既然自己找虐，这可就怪不得他了。
　　“当……当然……”
　　似乎是感觉到自己貌似做了什么错误的决定，看着黄飞虎的眼神杨戬干涩的咽了咽口水，随即却猛的一挺胸开口道。
　　他八九玄功大成，七十二变在身，又修炼玉清大道，练成了一身金刚不坏之身，不算法宝之类，就算是十二金仙都不是每个人都敢说能够轻易的拿下他。
　　现在，杨戬却不相信殷商的一个将军能够在武力上胜了他。
　　“当然，黄将军难道连和我这个后生晚辈一战都不敢吗……”
　　这样想着，杨戬心中顿时多出了无数的信心，看着黄飞虎，杨戬猛的踏前一步，手上三尖两刃枪笔直的指向黄飞虎，战意如同烈火一般燃烧起来。
　　“好胆子，那就给你一个机会……”
　　黄飞虎笑了笑，此时，他统帅数万大军，组成军阵，他就是一个将军，而在这个时候，面对着杨戬的挑战，黄飞虎再没有丝毫属于长辈，丝毫没有杨戬是自己儿子伙伴的念头，只是从一个将领的角度去思考问题。
　　说话的同时，黄飞虎丢下三个后辈，手腕一模，大刀已经出现在手上。
　　“来来，我与你大战三百回合……”
　　如同一个被激怒的将领，又似乎是瞧不起杨戬的样子黄飞虎大步而前。
　　只是，就在黄飞虎刚刚大步而前的时候，蓦然间，杨戬的身影已经开始快速的朝着黄飞虎冲了过来。
　　阐教三代中最能打的称号绝对不是白叫的，杨戬冲锋的时候人已经到了黄飞虎的面前，三尖两刃枪快速的朝着黄飞虎抖动着化出数十枪花。
　　黄飞虎大刀摆动狠狠迎上去，长枪和大刀碰撞，眼见着就是石破天惊，但，骤然间，杨戬的长枪却是猛的一空，然后，连枪带人被黄飞虎拍成了空气。
　　这当然不是杨戬真的被黄飞虎一刀拍死。
　　就在杨戬连枪带人从黄飞虎大刀下消失的时候，后面，黄天化，金吒，木吒三人的身边杨戬的身影凭空出现，刚出现，蓦然间微微一晃动，又有两个杨戬出现，然后，三个杨戬分别背起黄天化三人，再次晃动身影，霎时间，数十上百个同样的杨戬，同样的黄天化三人被背着的身影出现。
　　七十二变，分身之术。
　　后面，看似被杨戬戏耍了的黄飞虎看着化身万千的杨戬嘴角露出淡淡的笑容，蓦然间，他抖动手臂，大刀随即落在脚下的地面。
　　伴随着大刀落下，整片区域似乎都被封印了起来。
　　天地元气瞬间消失一空，而同时，巨大的压力凭空落下，不要说是人，就算是神魔也得被镇压的恐怖力量狠狠的碾压者，和地面平行，只留下半人高的余地。
　　刚刚四散开来的杨戬背着黄天化三人的身影顿时开始一个个的消失。
　　下一秒，沉闷的落地声音响起，仅剩下的四个身影顿时在三处地方趴在了地面上。
　　是杨戬和黄天化三人再次被拿下。
　　黄飞虎看着四个身影，眼中露出一丝怜才的神色，握着插入地面大刀刀柄的手再次微微扭动了一下，陡然间，整个地面震荡起来。
　　“如何可能……”
　　惊呼的声音响起，四个身影猛的从地底下被挤出来。
　　地面上，杨戬三人消失，刚刚从地底下挤出来的四个身影则是狠狠的摔落地面。
　　巨大的力量甚至让杨戬都无法坐起身来。
　　摇晃着脑袋看着黄飞虎那边，杨戬的脸上慢慢的堆砌起无比的苦涩。
　　刚刚片刻之间，杨戬可以说使尽了浑身解数，但，不管他做出什么样的变化，最终依旧是被黄飞虎给镇压了。
　　“没什么不可能的，人族的力量又岂是你能够想到的……”
　　黄飞虎看着被缉拿的杨戬冷声开口道，说话之间黄飞虎缓步走到杨戬面前同样一巴掌落在了杨戬的后脑勺。
　　“不知道至尊会怎样解决几个小子的问题，如果能够解决的彻底，这几个小子绝对会是人族的好手呐……”
　　黄飞虎看着地上四人嘴角露出一丝淡淡的笑容。

第三百零三章 反洗脑
　　西岐，城内。
　　黄天化，杨戬，金吒，木吒等被捆绑在那儿。
　　周围，一股股无形的力量环绕而来，那是人族战阵的力量。
　　这西岐，早在黄飞虎等入城的时候已经被布置了人族战阵的力量，此时，随着抓到杨戬四人，不过是将这股力量给激发出来困住四人而已。
　　“父亲，人族至尊是不存在的，你现在使用的是邪道的力量，是帝辛那暴君欺骗你的……”
　　黄天化看着自己的父亲，眼神中依旧满是深深的担忧和悲哀，这天真的少年哪怕是见识过人族战阵的力量，却依旧不愿意相信那是属于人族的力量。
　　在这个天真的少年看来，那不过是自己的父亲被帝辛哄骗而投靠了妖魔得到的邪道的力量。
　　不同于这个天真的少年，旁边，杨戬却是已经闭上了嘴。
　　在这里四个人里面，杨戬的身份实际上最为特殊，他和鸿均道祖亲赐的天帝昊天乃是嫡亲的外甥和舅舅关系，而他的母亲也不是人族，而是神魔。
　　他的身上有着人族的血液，所以，他既可以算是人族，也可以算是神魔。
　　只不过，他对于人族的认可反而比更加强大的神魔要多的多。
　　在杨戬的心中，人至少比神要有情的多。
　　他的母亲因为和人族相恋，现在已经被镇压在了桃山之下，而作为半个神魔，杨戬更知道这里面究竟有什么原因，上古时期，那人族至尊就是因为允许了人族和巫妖通婚，从而被天道厌恶。
　　如果不是那件事，恐怕现在的天地隔绝就不是这个样子。
　　只是，就算人族至尊因为人族和其他种族相恋而陨落，但，人族也从来没有制定过类似不允许和其他种族相恋的规矩，相反，倒是神魔，因为看着人族的凄惨，却生生制定了无数的规矩。
　　这都让杨戬心中对于人族更加的比神魔那边亲近，只可惜，他的母亲还在桃山之下，而要想救出他的母亲，则唯有神魔才有那等实力。
　　或者说，唯有让他那个舅舅开恩才可以。
　　这才是杨戬出现在这里的原因，而并不是因为什么他是玉鼎的弟子，实际上，他那师傅也是个老实的，在旁人让弟子下山的时候，他那师傅却是劝他不要下山。
　　而劝他的理由则是他师傅是个穷人，没有任何的法宝给他下山护卫自己。
　　这真真是可笑的话语，整个阐教谁不知道，十二金仙，唯独玉鼎是专修体魄的，八九玄功，七十二变，玉清大道，十二金仙中玉鼎堪称第一。
　　法宝，那种外物想来是玉鼎一排不甚喜欢的。
　　哪怕手上这杆三尖两刃枪也只是坚硬无比，却并非什么了不得的宝物。
　　原本，杨戬心中，趁着这次机会，他可以先行立下功勋，然后再去救了他的母亲，那样的话，看在功勋份上，他那舅舅也不能说些什么。
　　最终撑死把他流放而已。
　　但，事实证明，人算不如天算，他哪里能想到，这人族居然再次拥有了上古战阵，这样看来，那人族至尊只怕是已经真的醒了过来。
　　人族至尊。
　　杨戬是没见过，但，在玉虚宫却是听玉鼎说过不止一次。
　　那老实人教导徒弟的时候从不忘记将自己知道的一些秘闻之类的也说给徒弟听，这十多年下来，玉鼎几乎对杨戬倾囊相授，这也是杨戬的实力为何名列阐教三代之首的原因。
　　可惜，这些话杨戬绝对不可能对黄天化等人说的。
　　人族至尊虽然可怕，但原始等圣人也不是泥捏的。
　　天命什么，杨戬也不是很信，只不过，杨戬却觉得，凌天就算再次出现，怕是也未必打得过六圣，就算现在六圣不合，但，既然封神什么是鸿钧的要求，那么，六圣也会再次联手对凌天出手的。
　　总之，结局未定之前杨戬不可能站到人族这边。
　　“你真的觉得我是受到了大王的迷惑，那么，你且辨识下，这是不是你们的昆仑……”
　　杨戬闭嘴，黄天化还在喋喋不休，黄飞虎的声音却是突然响起，说话之间，黄飞虎的身边一片微弱的波动散开，隐约的模糊光影中，一副熟悉的景象出现在杨戬四人的眼中。
　　玉虚宫，那是玉虚宫，昆仑山原始的道场，玉虚宫。
　　杨戬四人的眼睛瞪大，尤其是杨戬，这个神魔之子比黄天化三人更加的清楚玉虚宫是何等存在。
　　上古时候，三清还不曾分家的时候，这昆仑可是三清的共同道场，哪怕后来太上和通天搬走，但，昆仑上的禁制依旧是三人一道留下的。
　　就算人族至尊复活，又怎么可能探测到玉虚宫的景象。
　　但，四人都是阐教三代中的佼佼者，哪里还能辨识不出那的的确确就是玉虚宫，绝无半点虚假的玉虚宫。
　　“教主，哪吒误杀石矶，现在截教要哪吒偿命，否则的话，截教会加入西岐阵营，派遣三代弟子直接攻击陈塘关，还请教主指点燃灯，该如何才能够拯救哪吒……”
　　那模糊的虚影中，突然间，隐约能够看出是燃灯的身影朝着盘膝坐在上首的原始哀求着开口道。
　　杨戬四人听着里面的声音，其中黄天化嘴巴微微一动就想说些什么，但，嘴巴蠕动了下却又止住了话语，哪怕他再如何的认为眼前的都是虚假。
　　但，作为阐教三代弟子中的佼佼者，黄天化却无法欺骗自己，他知道，眼前的景象都是真实的。
　　就算帝辛再如何的不知道用了什么奸诈的手段搞出的这景象，但，事实就是事实。
　　闭上嘴，黄天化冷眼看着眼前的景象，在他的旁边，金吒和木吒却是已经瞪大眼睛，哪吒这个名字早已经让两人感觉到心中微微一动。
　　金吒，木吒，哪吒，任谁也能听出三个名字带着关联，而随后，陈塘关三个字出现，金吒和木吒立即能确定，那哪吒必然是他们的弟弟。
　　此时，再听到燃灯的哀求，两人已经微微挣扎起来，想要靠近点去仔细的看看原始的神色反应。
　　“天数有定，哪吒当有此劫，陈塘关也应有此一劫，你若是怜悯陈塘关，可去劝李靖反商……”
　　原始的声音下一秒缓缓响起。
　　西岐城内，黄天化四人眉头微微一皱，四人虽然是年轻，但不是傻子，西岐这边反商还能说说，毕竟西伯侯如此大的底牌。
　　而陈塘关，一个关卡而已，将不过李靖一人，兵也就那么，两三万人，若是反商，怕是都不需要殷商出兵，东伯侯就能将其给覆灭掉。
　　更何况，还有截教在那儿，一旦李靖反商，恐怕截教立马就会站在殷商那边，连理由都不用再找，直接配合殷商就灭了陈塘关。
　　“教主，老师，求老师怜悯，救哪吒一救……诸位同门，还请帮忙一道求一求老师，他日，你们的弟子如果出了意外，燃灯定也会舍力相助……”
　　燃灯听着原始的话果然大惊失色，随即朝着原始连连行礼，看着原始毫无所动的样子，燃灯又看向同样在场的十二金仙不断的哀求起来。
　　那种神态和反应，哪怕是杨戬四人再如何的脸上不动声色，心中却也开始浮现了一丝不舒服。
　　尤其是金吒和木吒，看着自己的师傅在燃灯哀求的时候居然转过身去更是眼中露出了怒火。
　　要知道，此时燃灯要救的可是他们的弟弟和父母，哪怕他们离开十多年，对于陈塘关，对于那些的一切已经陌生，但父母兄弟之间的亲情却是没有任何可能抹去的。
　　现在，这十多年与他们朝惜相处，早已经被他们认为是家人的师傅居然对此无动于衷，这两个少年可谓是原本对师傅的感情多深，现在的恨意就有多深。
　　“教主，我知道你如何想的，就是想让哪吒代替我去应劫，就如同杨戬代替玉鼎，金吒代替……但哪吒毕竟是女娲娘娘的护法童子转世，这般直接送去应劫怕是过了，弟子也不需要哪吒帮弟子去应劫，不算女娲娘娘那边，那孩子毕竟才只几个月大啊，就算他天生神异，但也还只是一个孩子而已……”
　　此时，那模糊的影像上，燃灯似乎已经知晓自己的哀求毫无作用，当下，他看着原始大声的喊叫了起来。
　　只不过，对于燃灯的喊叫，原始依旧毫无所动。
　　“好，好，好……诸位都能看着自己的弟子代替自己应劫而死，但我燃灯看不得，既然必然要和截教做过一场，那我燃灯亲自去就是……”
　　模糊影像上，燃灯哀求不得，整个人似乎都开始变化。
　　如同金吒和木吒一样，那种绝望之后对于信仰的崩溃，燃灯算是入木三分的给刻画了出来。
　　只不过，就在这个时候，隐约的玉虚宫之中似乎出现什么动静，那原本就模糊的影像猛的跳动，然后直接消失的无影无踪。
　　“糟糕，大王安排的人……”
　　西岐城内，黄飞虎看着那影像消失，似乎是猛的一惊，失声惊呼起来。
　　这声惊呼算是解释了为何他能够倒影玉虚宫的事情，只是，此时连带着杨戬在内，四个人都已经无暇理会黄飞虎的表演。
　　杨戬继续沉默，眼神却是浮现对玉鼎的温情，而黄天化彻底傻掉，那种三观倒转让他一时间甚至都不知道自己是谁，金吒和木吒眼中的怒火则已经在这一刻彻底的散开。
　　“黄伯父，松开我们，我两要回去陈塘关，不管是截教还是阐教，若是想要攻占我们陈塘关，那就必须踏着我们兄弟的尸体……”
　　金吒和木吒挣扎着看向黄飞虎吼叫起来。
　　此时，这两兄弟眼中早已经再没有半点对于阐教的情感，满满的都是愤怒。
　　任谁知道自己十多年的师傅，之所以那般认真的教导自己，居然是为的让自己代替他去死，想来都绝不会好受。
　　金吒和木吒自小就聪明，在陈塘关以及阐教都算是三代中的佼佼者，自然对此反应更加的敏感。
　　“傻小子，等你们去救，陈塘关怕都变成废墟了，你们也不想想，大王既然敢直接发兵被神魔庇护，引鬼方入寇的西岐，还直接镇压了那许多的神魔，陈塘关这些地方又怎么可能没有丝毫的防备神魔会去进攻……”
　　黄飞虎看着金吒和木吒的反应笑起来，虽然他家那傻小子现在还在呆滞，但，金吒和木吒的反应毫无疑问可以说明，之前大王给他想的那主意的确是能够将被阐教洗脑的后生拉回来的。
　　“人族至尊的传说你们别告诉我你们小时候没听过，难道看着西岐的大阵，你们都还真的没想过人族至尊复活的事情吗……”
　　骄傲的话语从黄飞虎的口中吐出，他看着四个少年笑起来。
　　话语落下，黄飞虎走到杨戬的面前，看着这个四人中最为优秀的少年，黄飞虎眼中露出一丝温和再次开口。
　　“桃山，不是紫霄宫……”
　　很是淡然的几个字，杨戬的眼睛却是猛的瞪大，然后，杨戬的脑袋抬了起来。
　　迎着杨戬惊讶到极致的眼神，黄飞虎清了清喉咙随即极为严肃的看向杨戬。
　　“有人托我转告你一句话，巫妖时候我不曾在意巫还是妖，现在我也不会在意神还是魔，只要和人族结为夫妇的人心中念着人族，那我就承认那是人族，而人族的事情，轮不到任何外族去插手……”
　　很是霸道的话，在黄飞虎刻意模仿下被说出，杨戬瞪大的眼中慢慢的多出了一丝惊喜。
　　“他，他真的这么说……”
　　微微犹豫后，杨戬缓缓开口。
　　指望昊天怜悯释放自己的母亲，这事情杨戬没想过，在杨戬的打算中，他也只是想要立下功勋，然后触犯天条去劈开桃山。
　　只不过，再怎样计划，杨戬都从没想过百分百成功。
　　他甚至都有种这辈子再见不到自己母亲的下意识想法，但，现在黄飞虎转述的那人的话语却是让杨戬心中生出希望。
　　或许投靠那人会得罪神魔，但，只要那人出手，他的母亲却是一定能够被救出的。

第三百零四章 反抗命运的妖
　　虽然投靠那一位就是自绝于神魔。
　　但，杨戬却并没有被洗脑，从一开始杨戬对于神魔就是带着一种警惕，这也是为何原本轨迹中杨戬最后听调不听宣的原因。
　　而在宝莲灯事件中，杨戬甚至直接消散于天地之间。
　　当然，宝莲灯之后，这天地之间属于神魔的踪迹实际上也逐渐的开始彻底消散，那就是另外的事情。
　　在此时，至少，阐教三代弟子中杨戬的头脑是无比清醒的。
　　什么顺应天意之类的，杨戬从没有过于相信，他唯独信的是，顺应天意就能得到天命眷顾，那样一来，他将来劈开桃山的时候，哪怕他那个舅舅再如何的不乐意，也最多只能呵斥他，而无非再次对他的母亲动刑。
　　只不过，这一次所谓的顺应天命究竟能否成功，杨戬心中一直打着问号。
　　阐教现在可是和截教结了怨，接下来，这场大劫很有可能是阐教和截教之间的全面对抗。
　　而就算不是全面对抗，早在之前，那天地之间出现异动的时候，作为阐教三代最强的人，杨戬也同样感觉了出来。
　　天地异动。
　　杨戬在阐教的藏书中是看到过的，自从盘古开天辟地以来，这种异动出现过，而每一次出现带来的结果都是极为可怕的。
　　最恐怖的一次就是洪荒破碎那一次。
　　那直接让洪荒的灵气下降，让无数原本在洪荒世界寻常可见的天材地宝变成稀罕物的灾变差点就灭了这洪荒世界。
　　这一次，最终结果会怎样，杨戬不敢去想。
　　现在杨戬只想尽早的救出自己母亲，如果天地异变带来的结果和以往的一样，那么，他也能更好的保护自己的母亲，而如果比之前的更狠，那么，起码在临死前是能够和自己母亲死在一起的。
　　“若是那一位真能救出我母亲，杨戬愿意为至尊万死……”
　　杨戬看着黄飞虎狠狠的点头开口。
　　能救出他的母亲，万死什么绝对不是问题。
　　“桃山易劈，神魔难挡，陈塘关事情之后，桃山当开……”
　　虚影散开，凌天的声音随即在黄飞虎身边响起。
　　只一句话，杨戬的眼神顿时更加的镇定下来，这个声音，正是之前玉虚宫内燃灯的声音，而不止是杨戬，旁边金吒，木吒，黄天化等也是纷纷一愣，随即了然下来。
　　这几个少年都是聪慧之人，跟着这声音他们立即知晓，之前他们认为的帝辛派遣到玉虚宫的不是什么人族的探子，而就是人族至尊凌天。
　　人族至尊居然直接到了圣人的眼皮子底下，而那圣人居然丝毫没有察觉到其存在。
　　虽然这不能说人族至尊已经强过圣人，但，至少也能证明人族至尊至少某方面来说已经不逊色圣人。
　　陈塘关，凌天此时站在虚空，之前他传给黄飞虎的那些景象并不是虚假的，而是真实的，玉虚宫的的确确是拒绝了他要求帮哪吒的请求。
　　凌天知道，这虽然有其他方面的可能，但也不乏这是原始在试探他。
　　从收徒哪吒开始，实际上，原始就已经开始在试探于他。
　　而现在，哪吒一箭将截教弟子石矶的童子给搞死，接下来，截教必然大举而来。
　　这事情显然已经彻底的偏离了原本的轨迹，在原本的轨迹里，因为申公豹的关系，更因为闻仲等截教弟子，通天这个圣人麾下的诸多门人弟子是站在殷商这边的。
　　而现在，整个世界的轨迹都已经开始紊乱开来，哪怕凌天也已经无法再去辨识究竟怎样是怎样的。
　　所以，接下来只能够见招拆招。
　　凌天淡然的看了眼远处的天际，那儿一丝丝阴云凝聚着，那是属于石矶的气机，对于自己童子被人弄死，石矶显然是极不乐意的，非要陈塘关李靖给个说法不可。
　　在原本的轨迹里，石矶的做法只是迎来了太乙毫不客气的一记九龙神火罩。
　　而现在，作为哪吒的师傅，凌天看着远处的阴云却微微皱了下眉头，他固然知道不应该直接杀了石矶，但，既然这是一次试探，那么，阐教会给他正确的反应时间吗。
　　怕是不会给的。
　　当然，不管怎样，凌天还是不会莽撞的上去就动手。
　　身影微微晃动，凌天眨眼已经到了远处那阴云底下，而此时，在那下面，石矶正在捣鼓着什么，凌天遥遥看去，能够看到一片片石块在堆积，同时，一些枯骨之类的东西也在被汇聚，分散成一堆堆的摆放好。
　　石矶这是在制造什么……
　　凌天眉头微微一皱。
　　在东方的神话里，哪怕邪魔都不会玩儿什么缝合怪之类的，但，那不代表东方没有这种法术，实际上，东方霓虹最为流行的所谓百鬼夜行，也不过就是东方神话中最为常见的鬼王出行。
　　鬼王，妖王，之所以称之为王，不仅仅是因为他们的实力，更是因为，一旦这类存在出现，必然伴随着无数千奇百怪的妖魔鬼怪跟着出现。
　　而这种存在，更多的时候，不过是被某个邪道高手，或者某个神魔随手给制造出来的。
　　就如同现在的石矶。
　　“汇聚阴邪之气，这是制造百鬼搜魂帆之类的东西吗……”
　　身影无声无息的落在石矶身后，凌天淡然的开口道。
　　“百鬼搜魂帆如何……”
　　那边，正在全身心投入制造什么的石矶听到凌天的声音下意识的回应，表示自己制造的玩意不是百鬼搜魂帆那种低等的玩意，然而，话才说一半，突然，石矶身躯猛的一惊，身影快速的漂移出去，然后转过身戒备看向凌天。
　　“燃灯，你想要护短吗……”
　　阴狠的声音从石矶的口中吐出，作为截教弟子，石矶自然是认识燃灯的，更加知道燃灯是哪吒的师傅。
　　原本，哪吒既然有燃灯这样的师傅，石矶最多就是要求燃灯让哪吒道个歉，但，在这个世界，事情出现了变化，石矶那被哪吒一箭射死的童子居然化作了妖将的尸体。
　　这让石矶从心底感觉到寒意上涌，她哪里还敢就那么轻易的放过这次的事情。
　　再怎样石矶都必须把事情闹大，让两边的圣人都关注到她最好，那样的话，不管那童子为何会在她的身边，也不管那妖将背后还有什么存在，都会存在顾忌。
　　为的自己的小命着想，石矶现在却是已经百毒不侵，啥都不怕。
　　“我不护短，我只是问你，这是做什么，你想毁灭陈塘关吗，就因为哪吒射死了你的童子……”
　　凌天伸手指了指石矶已经摆放好的那些东西缓缓开口。
　　看着石矶制造的那些东西，此时凌天着实已经不想再多说什么。
　　那些东西和他说的百鬼搜魂帆一样，都是需要先有无数人类的尸骨魂魄掺杂进去，然后才能形成宝物的。
　　原本轨迹里，石矶被哪吒射死，看上去哪吒霸道，石矶可怜，但，原著依旧是官方将石矶定义成反派，凌天还为石矶打抱不平。
　　现在看来，这却是有原因的。
　　能够用数百，乃至于数千人的性命制造让陈塘关成为废墟的宝物，这石矶如果还不是反派，那凌天真不知道什么样的人才能被称之为反派了。
　　“燃灯，你什么时候这般在意凡人的死活了，还是说，你阐教非要和我截教为敌不可，那哪吒就算现在死掉，那也是死在量劫当中，也算是替你当了劫，你难不成非要和我不死不休吗……”
　　石矶色厉内荏的看向凌天低声吼叫起来。
　　燃灯是阐教副教主，紫霄宫三千客之一，石矶比起燃灯不知道差了多少，但，此时性命关头，石矶也不得不鼓起勇气想要借着截教的名头唬一唬燃灯。
　　实在话，换做真的燃灯在这里，为的那截教和阐教之间的冲突什么，恐怕还真的就借坡下驴不再理会这件事。
　　然而，凌天不是真的燃灯，不但不是真的燃灯，相反，凌天还是人族至尊。
　　看着石矶的样子，凌天眼中露出一丝杀机。
　　这妖怪，着实是找死。
　　“乱起杀孽，其罪当诛，今日，就让贫道为你超渡……”
　　凌天冷冷的看着石矶，手掌蓦然间散开，一朵朵黑色的花瓣在凌天的手掌心绽放开来，无尽的黑暗开始朝着石矶笼罩过去。
　　黑暗，阴属性，在这洪荒年代还不曾有什么特殊的意义，更不要说石矶本身也精通阴属性的力量，此时，看着凌天假扮的燃灯出手，心中虽然慌张，但倒也没有乱。
　　迎着凌天出手的力量石矶手腕抖动，一根白骨长剑顿时出现在她的手上。
　　六大圣人，虽然不止通天一人有宝剑，但，不可否认，这世上最知名的剑都在通天手上，不管是诛仙四剑还是通天本身的青萍剑，都可以算作是天地间最为顶级的神剑。
　　石矶所学的剑法虽然并非通天亲自教导，但也是截教大弟子所教，是传承自通天的剑法。
　　此时石矶长剑在手，身上的气势顿时凌厉到了极致。
　　一剑斩出，锋锐的剑芒更是生生破开了黑暗的前端。
　　然而，就在石矶破开黑暗前端刚想杀出去的时候，蓦然间，那些被破开的黑暗突然间开始弥散，无尽的死寂瞬间爆发开来。
　　死寂，将所有一切都化作虚无的死寂。
　　那是一切的终点，比冥府还要浓郁的死亡气息。
　　石矶脸色顿时巨变，作为同样善用阴属性力量的神魔，石矶比旁人更加的清楚此时凌天攻势当中那股死寂气息蕴含的可怕。
　　那种力量之下，不要说石矶，就算是截教大师兄前来怕是也绝对撑不住。
　　这种力量，恐怕唯有圣人才能够挣脱，才能够封挡。
　　这是一切生命的对立面。
　　最纯粹的生的反面，最为虚无的死。
　　刚破开黑暗的骨剑前端骤然间出现一些黑色的斑纹，随即，这一柄同样来自截教的宝剑顿时在石矶的手上开始消散，化作一堆粉末炸裂开来。
　　“这是什么，燃灯，你，你修炼的究竟是什么，那不是道祖的传承，那也不是阐教的传承……”
　　石矶脸色骤变，看着凌天假扮的燃灯尖叫起来。
　　阴属性虽然不算什么，但，凌天此时通过燃灯本体以及伴生灵柩灯推演出来的力量着实已经算是彻彻底底的黑暗面力量，那是一切生灵的反面。
　　这个洪荒世界，虽然神魔无数，但，不管是多邪恶的魔也总归是活着的，而凌天从燃灯本体和伴生灵柩灯中推演的力量却是绝对的死亡。
　　不是冥府那种死亡，冥府对凡人是死亡，但对于神魔，不过是换个世界而已。
　　凌天推演出来的却是连灵魂都湮灭的绝对死亡。
　　那是比量劫更加可怕的东西，量劫中死亡的神魔人不说上封神榜继续做神仙，至少也还能去冥府投胎，而被凌天此时这力量所灭，那是真正的彻底灰灰。
　　这是石矶恐惧的原因，同样，这也是燃灯为何一直不敢激发自己真正力量的原因。
　　这力量一旦激发，还不得被圣人直接拍死。
　　黑暗快速化作死寂，然后无尽的死寂疯狂的涌向石矶，眨眼之间已经将石矶彻底的包裹了进去，很快，这石头妖直接消失在了凌天的死寂力量当中。
　　而就在凌天使用燃灯本体和伴生力量演化的死寂力量灭掉石矶的时候，极远之地，一个神态温和的少年蓦然间抬头看向陈塘关所在的方向。
　　“这世界难道还有人和我获得了一样的力量吗，一切的归处，一切的源头……”
　　微微沉吟了一下，这个少年蓦然间手腕抖动，一本加图画册在他的身边散开，成圆弧形状的旋转起来，无数的文字和图案快速的开始转动。
　　好半天之后，这少年的脸上露出惊讶的神色。
　　“连河图洛书都算不到跟脚，果然，这世上不止我一人获得那种力量，有趣，有趣……”
　　笑容在脸上散开，这少年原本虽然神态平和，看似阳光，但却给人一种极为可怕的感觉，直到此时，这笑容散开，这少年才真正给人一种想要亲近，似乎充满温暖阳光一般温和的感觉。

第三百零五章 冥河再现
　　“有趣，有趣……”
　　淡然的笑容中，少年身影蓦然间消失。
　　陈塘关，凌天手腕抖动，将石矶一切存在过的痕迹抹去。
　　此时，量劫笼罩，只要不是亲眼看到，就算是圣人也算计不到任何东西，凌天倒也不担心杀石矶的事情会被通天知道。
　　而只要通天没有证据证明他杀了石矶，那么，就算能够猜到是他杀的，在那情况下，截教也只能先和阐教对上，而不是直接对上他。
　　要知道，不管原始怎样的怀疑他，在所有神魔眼中他都是阐教副教主，是原始之下阐教的第二人。
　　若是他被截教当做目标的时候原始都无动于衷，那么，这个世界还有哪个神魔会看得起阐教的，原始绝对是丢不起这份脸的。
　　抹去所有的痕迹，凌天刚想离开，突然，他的身影微微一顿，侧边，虚空之中他感觉到了一股熟悉的气息。
　　这种熟悉不是凌天认识那气息，而是那股气息蕴含的力量居然和他刚才灭了石矶的力量是一般无二的。
　　死寂的力量，纯粹的死亡力量……
　　凌天心中一动，身影随即停在原地，下一秒，一个看上去极为阳光的少年从虚空走出站在了凌天的身边。
　　“毕方，见过道友……”
　　那少年刚出现，看着凌天就露出淡淡的笑容，随即微微一礼开口道。
　　毕方……
　　而听着这少年的自称，凌天却是微微一愣，醒来的这些时日他已经详细的了解过上古时期巫妖大战的结局，十大妖帅全灭，帝俊和东皇自爆，十二祖巫除去后土化身冥府，其余祖巫尽数战死，其中多半都是在最后帝俊和东皇自爆的时候，连带着河图洛书以及东皇钟一道炸开的。
　　而也正是因为妖族两大天帝加上大半的祖巫，连带着两件先天灵宝的自爆，才使得洪荒破碎，差一点就彻底的湮灭掉。
　　按理说，在那场大战中，妖帅应该和大巫一样已经尽数死光才是。
　　这毕方毕竟也是妖帅中比较能打的，在那场大战当中应该是被巫族重点关照的，却不知道怎么还活着。
　　凌天思索只是眨眼之间，随即他脸上已经露出笑容想要开口。
　　但那毕方却似乎在眨眼之间已经看出凌天心中所想，不等凌天开口，这毕方已经再次先行开口。
　　“我知道道友是在奇怪为何我还没死，实际上道友应该只是被蒙蔽了双眼而已，我们既然得到了那股力量，那么，这生死之间的事情难道还能看不透吗……”
　　少年看着凌天缓缓笑起来，一边笑一边开口。
　　一句话，凌天的心中却是微微一震。
　　这洪荒世界，或者说，这个洪荒世界，究竟还存在多少秘密。
　　生死之间，究竟是什么生死之间。
　　凌天看着少年，手腕蓦然间翻转，一丝丝属于死寂的力量随即开始凝聚在手指尖。
　　那边，随着他凝聚出死寂的力量，少年脸上的笑容更加的温和起来。
　　那少年的手指同样开始竖起，一点黑色的火焰开始升腾，火焰，本来应该是火红，灼热的，但，此时少年手指尖的火焰却是黑暗，带着无尽的寒意。
　　那是同样属于死寂的火焰。
　　一切的归处，一切的寂灭所在。
　　毕方，传说中的火神，火鸟，现在拥有的却是死寂的力量。
　　不，不止是这样……
　　凌天眼睛蓦然间瞪大，他隐约的看到在那少年的身上似乎还有着一丝丝东皇钟和河图洛书的气息。
　　上古时期，凌天和巫妖两族都打过不止一次，对于东皇钟和河图洛书却是极为熟悉。
　　这两件宝物，他不知道将其轰退过多少次，更不知道被这两件宝物给轰过多少次，以至于他怕是比这两件宝物的主人更加的熟悉这两件宝物的气息。
　　没办法，帝俊和东皇不熟悉这两件玩意的气息，顶多也就是不熟悉，而他如果不熟悉，那可是要被两件玩意狠狠的给砸伤的。
　　妖族再次返回了？……
　　凌天心中生出不敢相信的念头。
　　这特码的绝不是洪荒应该有的轨迹，这绝对是哪里出了问题。
　　凌天心中微微一颤，妖族会反弹很正常，毕竟到西游时候，天下四大洲还有一个是专属于妖族的。
　　但，妖族反弹不但出现了妖帅，还有完整的东皇钟和河图洛书这就不正常了。
　　要知道，哪怕西游四大洲里面专属于妖族的那一个，传说是妖族妖帅幸存者带着妖族过去建立的，但，实际上西游也没见过什么妖帅之类的。
　　不但西游没见过，封神也同样没见过有什么妖帅。
　　倘若这世上还存在妖帅，梅山上那几个恐怕就不是成为殷商的先锋官，而是直接去跟随妖帅去了。
　　至于说，妖族再有当年两大妖皇的宝物，那么，妖族更不可能那般低调，也不可能将梅山七兄弟那样的强者送给人间帝国当先锋。
　　世界的轨迹变了。
　　凌天眉头微微皱起，随即却缓缓散开。
　　变了就变了吧，这与他反正影响不大，或许反而还是好事情，要知道，现在妖族最恨的应该不是人族，而是神魔。
　　上古那会儿，在他被镇压之后，巫妖大战以后，夺取了巫妖两族地位的可不是原本的天地眷顾的人族，而是神魔，甚至，绞杀妖族和巫族幸存者最积极的也是神魔。
　　就如同轩辕弓，震天箭，那压根就是后羿所用的射日弓和落日箭。
　　神魔换了个名字，将这弓箭给予轩辕黄帝，然后，指使人族带着这宝物和妖族死磕，神魔在后面捡便宜。
　　而当时，原本弱小的人族也恰好是妖族的食物，有这样的机会自然不可能舍弃。
　　这事情，在普通的人和妖看来，自然是仇恨，但，在毕方这种顶级的妖族看来，真正仇恨对象绝对是神魔。
　　“妖族这次回来有什么打算……”
　　凌天手腕抖动，周围景象开始变化，陈塘关消失，大地消失，瞬息之间，两人的周围已经是密集的混沌，然后，凌天的脸部变化，很快变成了他自己的形象。
　　人族至尊凌天……
　　这个形象毕方自然也是认识的。
　　上古时期，凌天和巫妖两族基本上所有的强者都打过，倘若不是他独自一人把巫妖两族全部的强者都给打了一遍，那两个骄傲的种族又怎么可能认可天地之间出现第三个能够与他们并列的种族。
　　“凌天……是你……也应该是你……”
　　毕方看到凌天露出真面目忍不住惊叫起来，随即却慢慢平静下来。
　　这洪荒世界，毕方来的时候已经想过，燃灯似乎不应该是有那种力量的，而现在，看着凌天再仔细想想，能够和他一样，得到那力量，并且从绝对死亡，一切归处的世界回来的，似乎也只有凌天这个人族至尊。
　　“你应该知道，你和我都已经无法在这个世界久留，那么，我们要做的自然是让自己的族人能够有一个栖息的地方……”
　　毕方看着凌天，犹豫了下随即缓缓开口。
　　说到最后的时候，毕方嘴角露出一丝自嘲的笑容。
　　“我们获得的这股力量本身不容于天地，或许我们能够逞一时的威风，但，最终还是会被镇压，所以，我们必须在消失之前让这一方世界的神魔都知道我们究竟能够做出怎样的事情，也让他们产生忌惮，以后再不敢任意的为难我们的族人……”
　　毕方一边说着话，一边看向凌天。
　　毫无疑问，这个妖帅是将凌天当做和他一样的存在，从某个最终归处得到了什么力量回来，然后，只能在这个世界停留不算太长的时间。
　　“你将作何打算……”
　　凌天看着毕方缓缓开口。
　　对于毕方的错误认识凌天丝毫没有想过去解释。
　　实际上，如果不是怕毕方怀疑，他恨不得能够多多的从毕方这里讨出一点关于那最终归处的信息。
　　这个洪荒世界，到处都充满着不确定性，从封神榜和打神鞭居然是空间宝物，再到这最终归处，凌天总觉得自己有种触碰到了某个不可描述状态的感觉。
　　只是，终究因为恐惧被毕方看破什么，凌天没有多话。
　　“攻破天庭，想来这应该与你也是好事情吧……”
　　毕方听着凌天的话倒是没有丝毫不想开口的意思，他看了看凌天笑起来。
　　“我现在能够完全的运用这两件宝物的力量，也拥有绝灭的力量，想来攻破天庭绝不是什么问题，甚至，伤了几个圣人也有可能，哪怕这一次之后我会消失，但，我想那些神魔一定会忌惮，忌惮我或者其他的妖帅再次拿着这两件宝物，带着绝灭的力量出现……”
　　毕方笑起来，一边笑一边开口，说话之间又看向凌天。
　　“你呐，你打算如何去做，继续将你的人族上古战阵教给人族，等人族学会你的力量后再出来大闹一场……”
　　毕方极为平静的回问道，和妖族不同，妖族最大的力量毕竟是本体，毕方的强大虽然也有后天修行的功效，但更多的却是毕方先天的跟脚。
　　而人族，那都是后天修炼出来的，所以，凌天回来自然第一时间传授他那专属于人族修炼的力量，这点毕方毫不怀疑。
　　“我不知道……”
　　凌天微微叹息了一声，倒是真的好像和毕方一样，只能在这个世界停留不久的样子。
　　“不知道，也是……人族总归不像我们，或者，你应该去见一见你的师傅……”
　　毕方再次笑笑，起身，似乎打算离开，但，就在刚刚要消失的时候，突然，毕方想到什么似的再次开口。
　　一句话，凌天微微一愣。
　　师傅，冥河……
　　在这个洪荒世界，他可是有师傅的。
　　只不过，上古时期，随着他和巫妖两族开战，冥河参与了几次，然后被帝俊和东皇联手重创，那一次，也是凌天重伤三百年，导致人族和巫妖两族通婚的事件。
　　而那一次之后，凌天刚刚恢复就被六圣找上门联手镇压，再次醒来已经是殷商时期。
　　醒来这些时日凌天不是没有找过冥河的下落。
　　但，不管是人族的传说，还是阐教的记载，似乎都没有提到过冥河的踪迹。
　　那次被帝俊和东皇联手重创之后冥河似乎就消失在了洪荒世界，如同死去一样。
　　但凌天可以肯定的说冥河绝对没死，血海不枯，冥河不死，这八个字不是说着玩的，冥河本体就是修罗血海，只要血海还有一滴血，冥河都能重生的。
　　就算是妖族大帝的攻击，也最多重创了冥河，延缓他重生的时间而已，哪里可能真的弄死他。
　　难不成，这一段时间，冥河也是去了那处。
　　凌天心中浮现这样的猜测，甚至已经下意识的认定这猜测基本上可能就是事实。
　　只不过，凌天却怎么样都想不到冥河为何会去那个地方，毕方之所以去那个地方，那是因为巫妖决战，两大妖帝加上大多数祖巫和两件先天灵宝自爆，毕方不去那个地方怕是都活不过来。
　　而冥河，当年的伤势虽重，但绝对不至于死去。
　　脑海内，无数的疑惑浮现，凌天微微犹豫了下，身影随即消失在原地，此时，陈塘关外石矶消失，他虽然做了一些掩饰，但，如果昆仑的人到达那处没见到他依旧是会有极多的事情发生的。
　　然而，到这个时候凌天已经顾不得上昆仑那边。
　　现在黄天化等少年已经彻底被改变过来，剩下的，昆仑那儿或许还有一些少年，但却已经不再是最关键的。
　　而最主要，毕方的话让凌天意识到，这方世界很快就要发生大事，至少，妖族很快就要攻破天庭了。
　　而根据毕方，冥河纷纷从那个世界回归，显然，那个地方很有可能要对这洪荒世界做些什么，若是他还磨磨唧唧的，那恐怕很多事情都无法做到及时的应对。
　　人族，需要更快的一统，然后，让所有的人族继续给予他信仰，让他再进一步。
　　不止是要彻底的将那血色巨石再次化作他的躯体，更是要将燃灯这推演出的力量也融入他自己的力量体系中。
