本书名称: 诸天辟邪
本书作者: 聪明的大宝
本书简介: 穿越了，曾为富家豪少，遭遇灭门横祸，拜入名门大派，获得绝世武功，更有一个貌若天仙的未婚妻。
　　不管横看竖看，这都是妥妥的主角模板，可为嘛我还是想哭呢？
　　因为........我叫林平之，已自宫！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017009164

第1集：我，林平之，已自宫！
　　“啊！”
　　“可恶！怎么会这样？！”
　　“该死的贼老天！你是故意在玩我吗？！”
　　是夜，昏暗山洞内，突兀传来一声声宛若发了狂的野兽般的嘶吼，一人状若疯狂，时哭时笑，直至半响过后，似是折腾的没了气力，才渐渐平复下来。
　　他无力的躺在一张铺着干草的简陋石床上，床前不远处的地面上，散落着一把沾满了血的短刀，还有一团........模糊的血肉。
　　此时此刻，他的脸上一片绝望。
　　就在一个小时前，他还是二十一世纪一个刚刚升职加薪的有为青年，但现在，他却无端穿越到了这个鬼地方。
　　是的，他穿越了。
　　这有什么好惊奇的吗？这些年来，他看过的穿越小说多了去了，什么救人穿越、撞车穿越、触电穿越.........甚至连在家里蹲茅坑也能穿越！
　　其实，以前看小说的时候，他也不是没有幻想过，如果自己能够穿越的话，会怎么样怎么样？可幻想归幻想，幻想要是变成了现实，不一定是惊喜，反而很有可能是........惊吓！
　　穿越后，融合了原身的记忆，他发现，原身曾为富家豪少，后因见义勇为，遭遇灭门横祸，为报仇拜师名门大派，几经磨难，终获绝世武功，更有一个貌若天仙的未婚妻。
　　不管横看竖看，这都是妥妥的主角模板，但他却怎么也高兴不起来，因为现在，他的名字叫做.........林平之！
　　是的，他就是大名鼎鼎的小林子！
　　曾经福威镖局的大少爷，因为见义勇为，误杀了青城派掌门余沧海之子余人彦，惹来灭门惨祸，眼见着全家上百口在一次又一次的恐怖威胁与血腥袭击中被尽数屠戮，父母更是在余沧海与木高峰的虐待下死去。
　　而直到这个时候，他方才知晓，他们林家灭门的真正原因，乃是林家祖上林远图传下的辟邪剑谱，无论余人彦是死是活，他们一家终究难逃险恶江湖的迫害！
　　为了报仇，他拜入华山派掌门岳不群的门下，日夜勤奋练武，惹得师姐岳灵珊爱慕，他亦渐渐为岳灵珊所感动生情。
　　但他怎么也没有想到，其实早在林家灭门之时，岳不群已派人至福建监视林家，而他和岳灵珊只见的爱情也是岳不群为辟邪剑谱而刻意制造机会促成！
　　在他几乎被一剑杀死之后，终于识破岳不群的阴谋，为报仇雪恨，他在岳不群的迫害下苟延残喘，几番死里逃生，在悬崖蛰伏半月，冒着九死一生的危险，终于从岳不群手中拿回了家传的辟邪剑谱。
　　他欣喜若狂，一心想要练成家传的绝世武功，手刃仇寇，然而，他却没有想到，当他摊开载着辟邪剑法的袈裟，迎面所见，却是：
　　武林称雄，挥剑自宫。
　　那一刻，他是惊惧，是害怕，又或者恼怒.........种种情绪涌上心头，他几次三番犹豫不决，但面对岳不群的杀机，背负着血海深仇的他，似乎已经没有选择的余地。
　　这处山洞，位于华山深处，是他特意寻得，储存了大量的水和干粮，还有伤药，为修炼辟邪剑法做准备。
　　三天前，他借口武功遇到瓶颈，想要入山与野兽厮杀，寻求突破，来到这里，枯坐一天一夜后，终于狠下心来，挥刀自宫！
　　是的，原身已经自宫了，在林平之穿越来之前已经自宫了，床前地上，那团模糊的血肉，男人的象征，现在已经离他而去。
　　“可恶的贼老天，你是故意在玩弄我吗？”
　　林平之满脸绝望，心里想着，要不自己干脆就这样死了算了，而且，说不定死了之后，他还能重新穿越回去。
　　但就在这个时候，他的目光捕捉到一样事物，那是一件红色的袈裟，看上去很是陈旧，上面影影绰绰，似乎写着许多的蝇头小字。
　　“这莫非就是.......传说中的辟邪剑谱？！”
　　林平之想着，死之前若是能够看一看这传说中的辟邪剑谱也不赖，索性翻身坐了起来，拿过袈裟，摊开来看。
　　“武林称雄，挥剑自宫！”
　　当先引入眼帘的，赫然正是这八个字，林平之看在眼中，顿觉胯下一凉..........呃，他的下面貌似现在已经彻底凉了！
　　再往下，便是吐纳练气的修行功法，以及向对应的剑法招式。大明朝的字其实和现代的繁体字已经十分相似，再加上林平之融合了原身记忆，因此倒也勉强能够看懂。
　　这一看可了不得了。
　　正如原身所言，这部辟邪剑谱好似拥有无穷的魔力，天下习武之人，任你如何英雄了得，定力如何高强，一见到这剑谱，决不可能不会依法试演一招。试了第一招之后，决不会不试第二招；试了第二招后，更不会不试第三招。
　　不见剑谱则已，一见之下，定然着迷，再也难以自拔，非从头至尾修习不可。就算明知有极大祸患，也会将一切都置之脑后。
　　此时，林平之也是如此，若是原来的他也还罢了，毕竟看不懂，可偏偏他融合原身记忆，已经通晓武学之道，如今见得如此精深奥妙的剑法，不自觉的便就生出想要学习的欲望。
　　“要不，我先练练这剑法，等过一把武林高手的瘾再死也不迟？”
　　这想法一经涌现，便不可遏阻，林平之越是研读，越是沉迷，不知不觉间就开始参悟起袈裟上所载的剑法心诀。
　　山洞中有水和干粮，也没有旁人打扰，林平之心无旁骛，如痴如醉的参悟着辟邪剑法，一晃便就过了十来天，此时，他下身的伤势已经好了大概，可以行功修炼了。
　　正值清晨时分，盘坐在床榻上，林平之按照原身修行内功时平复心绪，待得进入空明状态，方才默运心诀，吐纳运气。
　　因为最困难的一关已经完成，再加上原身还是有一些内功根底的，所以，此时他按照辟邪剑谱的心法修炼，很快便就感觉到小腹丹田之内有一股热力升腾。
　　跟原身修炼华山内功时候那种慢吞吞的感觉完全不同，这辟邪剑谱的心法一经运转，速度便就飞快，而且是越来越快，越来越强，短短片刻间，就将原身的修炼许久的华山派内功完全吞噬。
　　“呃.........”
　　修行已到极限，林平之口中忽地发出一声闷哼，随即，猛然从修炼内功的定境中清醒了过来，他睁开眼睛，暗松了一口气的同时，脸上不自觉的涌现出一抹惊喜。因为，就在这短短片刻间，他修炼出来的内力竟比原身苦修华山内功十天半个月来得还强！
　　“果然不愧是传说中的辟邪剑法，难怪原身才只修炼了数月，就能干死余沧海、木高峰这等当世一流高手，若不是人身体的经脉有其承受极限，恐怕还能更厉害！”
　　林平之一声感叹，起身下了石床，拿起原身的华山弟子佩剑，走出山洞，来到洞外一处比较平坦的空地上。
　　原身选择这里作为修炼辟邪剑法的秘密基地不是没有道理的，不仅山洞隐秘，洞外也有适合练剑的地方，只可惜，他自宫不甚，一朝身死，现在都便宜了后来人。
　　林平之摩挲着手中的佩剑，半响，待得熟悉之后，方才深吸一口气，猛地拔剑出鞘.........

第2集：真~辟邪剑法！
　　“锵！”
　　但闻一声锐响，长剑豁然出鞘，林平之执剑在手，脑海中浮现辟邪剑法，顿时好像是变了一个人搬，腾身起剑，开始生平第一次练武。
　　一如先前修炼内功，他虽然是第一次练武，但有着原身的记忆，就像是曾经学过一般，虽然有些生疏，但也练的似模似样。
　　“花开见佛，紫气东来，流星赶月，直捣黄龙，扫荡群魔，群邪辟易.........”
　　一遍练完，待得第二遍，他便已似入了门，步走剑出，劲力运转，搁谁眼里，都绝不敢相信，他只是一个初学者。
　　再练第三遍，他对辟邪剑法的七十二路剑招已经十分熟悉，演练之时，不自觉的运起心法配合，顿时剑光霍霍，迅捷如风雷电闪，锋芒过处，神鬼惊怕。
　　转眼片刻，剑法便就行至末端，一念轮回，刹那芳华，凌厉剑光过处，径直贯入一棵足有怀抱粗细的老树，蹭的一声，没至剑柄。
　　“这...........”
　　恍然惊醒回神，林平之的脸上满是不敢置信，却是怎么也没有想到，这辟邪剑法居然如此厉害，自己不过初学乍练，竟也能发挥出如此威力。
　　“难怪那些江湖人心心念念想要抢夺这门剑法，就连余沧海和岳不群这样的一派掌门也按耐不住，这剑法果真是厉害的紧！”
　　林平之心下一声感叹，手上握着剑柄，内功运转，奋力一拔，将贯穿树身的宝剑重新拔了出来，然后随手挽了一个剑花，还剑归鞘。
　　他休息了一会儿，待得身上的疲累恢复大半，又再次开始练剑，待得累了，稍事休息，然后再接着修炼。
　　他出来时，才只清晨，待到黄昏日暮，方才返回山洞，就着水吃了点干粮，便就又迫不及待的再次进入修炼状态。
　　此时此刻，林平之完全没有意识到，自己已经在不知不觉间，着了辟邪剑谱的道。他一心只想着练成辟邪剑法，体悟天人化生的武学妙境！
　　屏息静气，抛却杂念，很快便就进入了定境，林平之默运心法，吐纳练气，辟邪心法修炼内力的速度极快，短短片刻后，他便就再次感觉已经到了自己经脉的承受极限。
　　人的身体是有其承受极限的，超越极限，极有可能会令经脉受损，从而遭受重创，所以，一般练武之人在感觉身体达到承受极限后，都会选择暂时停止修炼，待得舒缓压力后，才会再次修炼。
　　可林平之如今已经沉迷于辟邪剑法的修炼，哪里顾得上这些，虽已感觉到极限，仍然不管不顾的运转心法。
　　“轰！”
　　迅速滋生的内力，冲破极限，林平之顿感体内经脉一阵胀痛，尤其是内力流转过的那些经脉，更是几欲破裂。
　　“糟糕！”
　　在剧烈疼痛的刺激下，林平之终于清醒了过来，他下意识的想要停下心法运转，但似乎已经太迟了。
　　失控的内力好似脱缰的野马，在他的经络里肆意飞奔，在马蹄的践踏下，他体内的经络开始出现破损，他身体剧颤着，嘴角已有鲜血溢出。
　　“看来，这下真的要死了，只是不知道，死之后能不能重新穿越回去。”
　　感受到内力彻底失控，林平之的脸上不由得浮现出一抹苦笑，虽然他先前曾绝望到想要自杀，可是，真的到了临死关头，却难免还是满心惊惶。毕竟，说到底，他对于自己死后能否再穿越回去，没有半点把握。
　　心生后悔，林平之连忙凝神，想要重新控制体内失控的内力，但他本就是新手，就算有原身记忆加持，可原身从来没有这样的经历，竟让他一时束手无策，眼见着即将经脉破裂，却不曾想，就在此时！
　　“嗡..........”
　　莫名一股异力，从林平之的灵魂深处涌现出来，恍惚间，似有一扇门户的轮廓浮现而出，但却很是模糊，仓促间，根本看不真切。
　　神秘异力，自门户内涌现出来，迅速进入身体，通达四肢百骸，奇经八脉，使得林平之口中忍不住的低吼出声。
　　经络、骨骼、血肉、皮膜........由内而外，伴随着神秘异力的融入，正在迅速强化，或者说，是在重新塑造，这个过程无疑是痛苦的，让人几乎难以忍受，可现在，林平之除了忍受，似乎也别无他法。
　　已经品尝过濒死的感觉，他绝不想再来第二次，哪怕身体残缺，他也想要活着，源自本能的强烈的求生欲望，让他的意志展现出了前所未有的坚定。
　　如千刀万剐，撕心裂肺般的极度痛苦，他竟生生的忍了下来！
　　正所谓，风雨过后才能看见彩虹。
　　剧烈的痛苦过后，取而代之的是超乎想象之外的极限蜕变，林平之彻底脱胎换骨整个人的气息都变了，变得精悍无比，如狼似虎！
　　缓缓睁开双眼，有两道精光一闪而过，锐利的夺人心魄。
　　半响，待得气息渐渐平复下来，林平之凝神自观，只见他原本纤瘦的身体多出了一些肌肉，虽然并不像那些健身教练一般夸张，但内里却蕴藏着强大的潜力。
　　皮膜上隐隐有一丝晶莹的光泽浮现，血液似乎也变得粘稠厚重，骨骼更是坚韧，闪烁着丝丝金属般的光芒。
　　“砰！”
　　他尝试着打了一拳，出拳之时，瞬间带起风声呼啸，扯动周遭的空气，发出一声沉闷声响，如同空气被打爆了一般。
　　真正的武林高手，一拳一脚，都有开碑裂石的威力，这样打爆空气并不困难，但那通常是在运转内力的情况下，而林平之方才可没用内力。
　　能够在不动用内力的情况下打出气爆，除非是炼体的横练高手才能做到，林平之出身富贵豪门，是个富家大少，虽说因为练武，身体并不孱弱，但也决计无法和真正的横练高手相比，如今能够做到这一步，全凭先前那股神秘异力给他带来的蜕变。
　　而且，这还不是最令人惊喜的，最令人惊喜的是，林平之内视之时还发现，自己的经络变得异常宽阔，而且坚韧，修炼辟邪剑法滋生的内力可以自由畅行，再无先前那种受到限制的难受感觉。
　　虽说，神秘异力并未让他立刻功力大增，但却给他造就一身绝世的武体，无论内功外功，只要他勤加修炼，都能在短时间内得到极大的提升，届时便可以与天下高手争锋。
　　“听说穿越者随身都带有金手指，难不成，这莫名而来的神秘异力就是我的金手指，短短片刻间，就让我脱胎换骨，果然给力的很，可惜，这神秘异力只能让我现有的身体蜕变，却不能生残补缺！”
　　这是一个天大的遗憾，可不管林平之心中有多少感叹，在既定的事实面前，却也只能徒呼奈何。
　　然后.........继续修炼辟邪剑谱！
　　“虽然不知道是什么缘由，但既然让我变成了你，那么，你身上的血海深仇，从现在起，就由我来背负！”
　　许下承诺的瞬间，林平之只觉得一阵轻松，仿佛终于彻底掌握了这身体，修炼之时，精进也仿佛更快了。
　　转眼之间，三天过去了，在这短短三天里，林平之的功力就增长了一倍，几可堪比华山派内最出色的几位弟子，剑法更是犀利。
　　但就在这个关口，他却不得不停下修炼，因为，三天之后，就是他和岳灵珊成亲的日子，按照约定，他必须得返回华山派了...........

第3集：回华山！
　　回华山派？还是不回？
　　眼下的林平之正面临着一个艰难的选择。
　　如果回去，他势必得和岳灵珊成亲，他不是原身，对岳灵珊既无怨恨，也无感情，再加上，他如今是残缺之身，真成了亲，岂不是误了岳灵珊终身？
　　虽说，他林平之自问不是什么好人，但却也做不出这样没品的事情。
　　可如果不回，他就无法继续留在华山，因为岳不群是不会放过他的。
　　岳不群这种人，算不上是大奸大恶之徒，但他是个合格的政客，为了华山派，他什么都做得出来，甚至不惜自宫练剑。
　　所以，在没有拿下他的宿敌嵩山掌门左冷禅之前，他绝对不会让同样修炼了辟邪剑法的林平之活着离开华山的。
　　林平之可不是原身，因此他很清楚，原身之所以能够得到辟邪剑谱，其实是岳不群刻意为之。
　　毁坏剑谱的方法有很多种，可以将之剪碎，也可以将之烧毁，但岳不群偏偏选择将之扔出窗外，而恰恰，那时原身就蹲守在窗外。
　　太巧了！
　　原身以为是自己的父母在天之灵保佑，但林平之更倾向于是岳不群故意为之，他知道，原身背负仇恨，不是自己女儿岳灵珊的良配，但岳灵珊偏偏对原身情根深种，不好直接拆散，于是便故意将辟邪剑谱抛向原身。
　　作为辟邪剑法的修炼者，岳不群深知这套剑法对练武之人的诱惑何其之大，尤其是像原身这种背负着血海深仇的人，他知道，原身得到剑谱之后，肯定会忍不住修炼的，这样一来，便可以保全自己女儿的清白之身。
　　所以，原身自宫练剑的事情，看似做的隐秘，但实际上岳不群知道的一清二楚，他若乖乖留在华山还好，想要离开，第一个要面对的就是来自岳不群的杀剑。
　　而且，就算他侥幸活着离开了华山，他敢肯定，在华山之外，肯定还有更凶狠的人在等着他，青城派的余沧海，塞北明驼木高峰，甚至是老岳的宿敌左冷禅。
　　这些人，表面上看起来是名门正派，前辈高手，实际上，他们一个个的都对林家的辟邪剑谱觊觎良久，若得了机会，肯定会一窝蜂似的扑上来。
　　他是得了神秘异力之助，脱胎换骨，拥有了一身绝世武体，可资质不等于实力。辟邪剑谱虽然厉害，但他初学乍练，半吊子的水准，对付一般的江湖之人还行，对上真正的高手，他自有送命的份儿。
　　“唉！”
　　想到这里，林平之忍不住一声叹息：“原则与性命，总叫人为难啊！”
　　他再三犹豫，始终难以突破自己的原则下限，可他也不愿意下山送死，所以，他左思又想之后，虽然最终还是决定回返华山，但也已想好借口，推迟自己与岳灵珊的婚礼，待得自己辟邪剑谱大成，再想法子彻底了结他和岳灵珊的婚事。
　　计议已定，再不耽搁，林平之离开了山洞，直向华山派而回。
　　华山派，与嵩山、泰山、衡山、恒山四派，并称五岳，有因五岳弟子大多擅使剑法，故又被人称作五岳剑派，五岳合力，不下少林武当，因常年代表正道与号称魔门的日月神教抗衡，所以在江湖上极具名望。
　　昔年，华山派鼎盛之时，无须其他四岳，便能与少林武当齐名，可惜，后来一场内讧，剑气争斗，致使门内高手死伤殆尽，只剩下大猫小猫两三只，全靠着岳不群、宁中则夫妇勉力支撑，才保全了传承，不至灭亡。
　　苟了二十多年，如今的华山派虽然依旧人丁稀少，弟子不多，但也依稀有了几分复兴的迹象，山门殿宇，也修复一新。
　　林平之一路走来，看着错落有致的山门，心下不禁暗叹，老岳虽然是个伪君子，但还是有几分才干的，若非内忧外患，情势太过险恶，他其实是可以复兴华山派的。
　　可惜，天意弄人。
　　老岳辛辛苦苦培育的接班人，令狐冲是个浪子，不但没能担起华山派大弟子的重任，反而跟万里独行田伯光这样的淫贼厮混在一起，后来更是结交向问天，放出任我行，为华山派百年清誉，他不得不将之革出门派。
　　除此之外，华山派内，内有剑宗弟子封不平等人心心念念想要抢夺掌门之位，外有左冷禅野心勃勃，一心想要吞并华山，甚至，还有日月神教虎视眈眈。老岳也是被逼的没办法了，这才打起了辟邪剑谱的注意。
　　不过，老岳卑鄙归卑鄙，虚伪归虚伪，对原身还是有几分恩义的，哪怕，这份恩义之中带着浓浓的算计。
　　可惜，原身已经被仇恨蒙蔽了双眼，自是看不到这点。
　　但现在的林平之可不一样，他清楚的知道这一点，所以才想着留在华山，武功大成之前，唯有在这里，他才能保得住自己的性命。
　　进了山门，林平之直奔岳不群所居住的有所不为轩，沿途之上，遇上派内弟子，大家都笑着跟他打招呼，道：“林师弟好。”
　　“众位师兄好。”
　　林平之也笑着回应，不知是因为自宫练了辟邪剑谱的缘故，还是因为神秘异力的脱胎换骨，使得他面貌越发俊秀，修长的体态，一袭青衫，衬得他宛若神仙中人，更透着一股莫名的魅惑气息。
　　来到有所不为轩，正逢岳不群练剑归来，他连忙学着原身，抱剑躬身行礼：“弟子林平之拜见师父。”
　　“嗯。”
　　岳不群时已五六十岁，但因内功精湛，看起来才四十来岁的中年模样，长相也很是不赖，尤其在练了辟邪剑法之后，皮肤更见细腻，颇有几分返老还童的迹象。
　　见得林平之拜见，他点了点头，应道：“平之，你此番去山中练剑已有半个多月，看起来成效不差，也是时候该着手迎娶珊儿了，不然她该急着跟我闹了。”
　　“这.........”
　　林平之脸上浮现出几分为难之色，他支支吾吾，犹豫半响，终是咬牙道：“师父容禀，弟子正想跟你说这件事情。”
　　“说。”
　　林平之咬牙道：“弟子想要将与师姐的婚事推迟。”
　　“什么？！”
　　闻言，岳不群顿时勃然大怒，他带着几分破音沉声喝道：“你可知道你在说什么，婚姻大事，既已定下，岂是你说推迟就能推迟的！”
　　林平之见他发怒，反而定下了心，解释道：“师父容禀，弟子之所以这么做，是有苦衷的，相信师父你也知道，弟子背负血海深仇，如今一心只想要练武，好手刃仇家，报仇雪恨，如果现在跟师姐成家，说不定会因这一身仇恨，伤害到她，所以弟子才想着先推迟婚礼，恳请师父允许。”
　　岳不群自宫练剑后，虽然心性大变，但对女儿还是疼爱的，他见林平之身上异状，便知林平之或许同样已经自宫练剑，为女儿终身幸福着想，见林平之主动提出来推迟婚礼，便顺水推舟的点头应道：“也罢，既然你有此心，为师允你也无妨，只是，珊儿那边.........”
　　林平之连忙接口道：“师父请放心，师姐那边，弟子会去向她劝说，绝对不会让她因此而有半点伤心。”
　　“为师信你。”
　　岳不群摆了摆手道：“你且去寻珊儿吧，离开半个多月，她对你可是日思夜想，如今见你回来，定然会惊喜万分。”
　　“是，师父。”
　　林平之应声退出了有所不为轩，直到这个时候，他才暗暗松了口气，心中暗道：万幸，岳不群对自己的女儿还算疼爱，也正因此，自己才能保全自身。
　　只是，这厢里，他才刚松了一口气，但想到自己马上就要去找岳灵珊，却又忍不住的为之一阵忧愁.........

第4集：拿下岳灵珊
　　玉女峰，后山瀑布，这里环境清幽，风景秀丽，正是女儿家练武的好地方，平素岳灵珊最喜欢在这里练剑。
　　林平之循着原身的记忆向着这里走来，越是靠近，越是忧愁，实是不知道该如何应对岳灵珊才好。
　　原身对岳灵珊的感情，其实并不纯粹，有利用的心理，但也是真的付出了感情，在察觉到岳不群的阴谋算计之后，更多出了一股怨恨，如此错综复杂，实在难说得很。
　　不知不觉间，已到地头，林平之尚未真个踏进，耳边便就听得一阵悦耳娇喝，更有霍霍剑光破风呼啸，他下意识的抬眼看去，视线所及，只见瀑布前的空地上，一个身穿鹅黄色衣衫的娇俏少女，正手持一般利剑，在演练剑法。
　　这黄衣少女，赫然便是岳灵珊，此时此刻，她正在演练的这套剑法名为玉女剑，虽然只有一十九式，但每一式都是变化繁复，倘若记不清楚，连一式也不易使全。
　　这套剑法主旨在于变幻奇妙，跟华山派现有的那些着重以气驭剑的法门颇有不同，只因女弟子膂力较弱，遇上劲敌之时，便可凭此剑法以巧胜拙。
　　总得来说，这是一套女儿家学的剑法，华山派的男弟子基本上没有人会练，甚至，就连报仇心切的原身也没有修炼过。
　　但此刻，林平之眼见着岳灵珊演练玉女剑法，一时间心驰神往，竟是忍不住的生出了几分想要学习的欲望。
　　“怎么会这样，我怎么会生出这样奇怪的心思？”
　　正看到兴头上，林平之忽地惊醒过来，想起方才的情形，心下不禁一阵后怕，后背心处，更是有丝丝的冷汗溢出。
　　“该死的，是辟邪剑法！”
　　毕竟不是原身，林平之很清楚，这套剑法虽然名为辟邪，但实际上邪门的很，跟东方不败修炼的葵花宝典如出一辙，如果修炼者心性不够，很容易会受到剑法影响，从而使得心性大变。
　　这事说来复杂，但其实也很简单，简单来说，就是生理影响心理！
　　林平之脑海中记忆翻涌，不自觉的想到了原身当初那狠辣的一刀，一时竟不知道该如何是好，正烦忧间，岳灵珊一套剑法已经演练完毕，她收了剑，一眼就瞧见了正在发愣的林平之，不禁满怀惊喜的呼喊道：“小林子，你回来啦！”
　　“师姐。”
　　林平之回过神来，却见岳灵珊已经扔了手中佩剑，飞奔过来，一头扑进了他的怀里，他身子一颤，想了想，还是伸手将她揽在了怀中。
　　“小林子，这些日子你去哪儿了？我爹说你进山练剑去了，怎么去了这么久？你可知道，我想你都快要想疯了............”
　　最是相思女儿家，分开半个多月，再次见到自己的恋人，岳灵珊就像是一只开心的百灵鸟，叽叽喳喳，向着林平之倾诉衷肠。
　　“师姐，我也很想你，真的。”
　　林平之有些不忍心伤害这个纯真善良的女孩儿，但几番犹豫之后，他还是道出了自己此行前来的目的。
　　“小林子，你什么意思。”
　　岳灵珊恼羞成怒的道：“你知不知道，我为了你，茶不思饭不想，日日为你担忧，可你一回来，就说要推迟婚礼，你说，你是不是不喜欢我了？所以不想和我成亲了？”
　　“不是的，师姐你听我说。”
　　能娶到这样一个貌若天仙、天真善良的女孩，是八辈子修来的福气，可惜，这副身体不给力，林平之也不想耽搁了她，只得耐心劝说道：“我不是不想和你成亲，只是先将亲事推迟一段时间，待得我心中的仇恨平息，我们再成亲也不迟，不然我怕会伤了你。”
　　“我不怕！”
　　岳灵珊道：“我相信你，小林子，只要能够嫁给你，我情愿被你伤害。”
　　“可是我不想伤害你。”
　　林平之道：“我情愿自己受伤，我也不想让你受到任何伤害，你要相信我，暂时的忍耐，是为了我们更美好的将来.........”
　　想要说服一个情根深种的少女并不是一件容易的事情，可林平之是什么人，曾经深受琼姨的言情洗脑，此时此刻，他索性将琼姨那一套搬过来，对着岳灵珊一通狂轰滥炸，口水横飞三千尺，终于大功告成。
　　看着脸上重新绽开笑容的美貌少女，林平之蓦然为之心神一动，但想到自己现在这副残缺的身体，他又忍不住暗暗一声叹息：原身真是太狠了，易地而处，换做自己，可不一定能够下得了这种辣手！
　　到晚间吃饭的时候，华山门人齐聚一堂，林平之和岳灵珊一起，当众将婚事推迟的事情说开，顿时惹得一片哗然。
　　“师兄，这事.........”
　　出声的乃是一位年近四十的中年美妇，她不是别人，正是岳不群的妻子，江湖上赫赫有名的女侠..........宁中则。
　　此时，闻得林平之和岳灵珊二人想要推迟婚礼，她不禁娇眉一蹙，下意识的开口，倒不是反对，只是想要问清楚，这其中是否有什么其他的变故。
　　“师妹，这事情其实我已知晓。”岳不群道：“今天早上，平之回来的时候已经向我禀明，因他背负血海深仇，如今一心只想着苦练武功，好手刃仇寇，报仇雪恨，所以，为了避免因此而伤害到珊儿，才会提出推迟婚礼，这也是平之一番好意，我已经答应他了。”
　　“嗯。”闻言，宁中则虽满心狐疑，但还是点了点头，应道：“既然如此，那这桩婚事便暂且推迟就是。”
　　“多谢师父师娘成全。”
　　眼见着目的达成，林平之松了一口气的同时，连忙躬身抱拳，向着岳不群和宁中则二人行了一礼。
　　虽说岳不群是个虚伪政客，伪君子，但宁中则却堪称得上是一位真正的江湖女侠，人品贵重。即便是被仇恨蒙蔽内心，后因修炼辟邪剑法而心性大变的原身，也依旧对宁中则保有足够的礼敬！
　　林平之虽说是个穿越者，但熟知宁中则的为人，再加上受到原身的记忆影响，因此对她也一样十分敬重。
　　“我虽不知道你真正的想法是什么，不过，你能够为珊儿做出这样的慎重决定，我作为一个母亲，还是感到很欣慰的。”
　　宁中则道：“既然你一心想要报仇雪恨，我便做主，将华山九功之一的混元功传授给你，望你勤加修炼，他日若得功成，便可以无惧那位青城派的余观主。”
　　“多谢师娘。”
　　林平之闻言大喜，这混元功的大名他自然是听说过的，位列华山九功之一，是仅次于紫霞神功的绝学，由外而内，可以练就一身刚猛无涛的内功，成为当世第一流的高手。虽说他已有了辟邪剑谱，但武功绝学，自然是越多越好。
　　这是意料之外的收获，或许是宁中则给予他的补偿，身为老江湖，毕竟不是岳灵珊可以相比的，这一刻的宁中则或许已经感觉到，他与岳灵珊两人的婚事，怕是不只是推迟了那么简单............

第5集：上思过崖
　　如愿推迟了婚礼，次日，又得了宁中则传授混元功，林平之当即顺势向岳不群提出请求，说自己想要前往思过崖闭关修行。
　　岳不群知道，林平之此举是想要避开人群，修炼辟邪剑法，但他自信，凭自己的功底，就算林平之同样练成辟邪剑法也逃不出自己的掌握，便欣然应下。
　　于是乎，在回到华山派的第三天清晨，在与宁中则、岳灵珊以及一众师兄们告别之后，林平之便就带着一应生活物资上了思过崖。
　　这思过崖乃属玉女峰绝顶的一个危崖，崖上光秃秃的，寸草不生，更无一株树木，除一个山洞外，一无所有。
　　华山本来草木清华，景色极幽，这危崖却是例外，当年华山派的祖师之所以以此危崖为惩罚弟子之所，主要便是因为此处无草无木，无虫无鸟，受罚的弟子在面壁思过之时，不致为外物所扰，心有旁骛。
　　而现今，林平之之所以选择到此闭关练剑，也是存了一样的心思，除此之外，他还另有谋算，那就是隐藏于思过崖秘洞之中的五岳派剑招以及破解之法。
　　想当初，在华山还是五岳剑派盟主的时候，曾有一次，魔教十大长老，率众前来华山，邀战五岳剑派高手，战场便就在玉女峰上。
　　那魔教十大长老，个个都是当世第一流的顶尖高手，十人联手，直把五岳剑派的高手打得七零八落，可惜，就在他们大胜之际，却中了五岳剑派的算计，尽数被困死在思过崖秘洞之中。
　　临死之前，这些魔教高手满心怨愤，无处发泄，索性便在秘洞的石壁之上留下图刻，将五岳剑派的剑招从头到尾，给破了个干干净净。
　　身为华山弟子，又上了思过崖，若是不寻一寻这传说中的秘洞，学一学刻在石壁上的五岳剑法以及破解之法，怎能算得上是一个合格的穿越者？
　　林平之可不是原身，不会对自己家传的辟邪剑法迷之自信，认为学了辟邪剑法，就能天下无敌。其实，秘洞石壁上刻录的五岳派剑法，若能学得透彻，练到顶峰，却也未必会输给他们林家的辟邪剑法。
　　思索间，进得山洞，眼见地上有块光溜溜的大石，林平之心想，这便是那些犯错的华山派前辈静坐之处了，现如今，他那位在江湖上风头正盛的便宜大师兄令狐冲也曾在此坐过，没想到，今日轮到他了。
　　盘膝坐下，林平之面向石壁，立时便就看见，石壁左侧刻着“风清扬”三个大字，是以利器所刻，笔划苍劲，深有半寸，隐然间更有一股子锋芒透出。
　　昔日华山剑宗的第一高手，独孤九剑的传承者，更是现今江湖上隐藏着的第一高手，风清扬的大名，林平之自然是听说过的，而且不只是简单的听说过，而是震耳发聩！
　　令狐冲现在为什么能够在江湖上叱咤风云，闯下赫赫威名，还不是凭着风清扬传给他的独孤九剑？
　　倘若自己能够学到独孤九剑的话..........
　　想到这里，林平之心头顿时一阵火热，相比于缺陷良多的辟邪剑法，独孤九剑才是真正的绝世剑法！
　　只是，想要学到这门剑法并不容易，林平之可不觉得自己有令狐冲那样好的运道，能够得到风清扬的青睐。
　　“所以，抛开不切实际的幻想，还是先老老实实的练好辟邪剑法吧！”
　　想要在短时间内精进武功，成为当世高手，辟邪剑法是最好的选择，所以，在短暂的遐想过后，他就收敛心神，开始运转辟邪心法。
　　脱胎换骨后，他自有一身武体，不仅悟性大增，学习能力逆天，再配合辟邪心法可以快速滋生内力，他的内功精进，一日千里。
　　修炼内功之余，剑法自然也不能放下，为求速进，他暂时摒除了原身所学的华山剑法，一心专修七十二路辟邪剑法，也是精进迅猛。
　　一晃十来天过去，林平之每日除了睡觉休息，就是练剑打坐，反正他带了大量的饮水和干粮，一时间倒也不愁吃喝。
　　这日，林平之在洞外练剑方毕，忽听得一声熟悉的呼喊：“小林子！”
　　下意识的转过身子，林平之目光所及，赫见一个身着淡蓝色衣裙的少女提着一个饭篮正俏生生的站在不远处，不由得身子一颤，脸上僵笑道：“师姐，你怎么来了？”
　　来者正是岳灵珊，只见她笑嘻嘻的道：“我来给你送饭。”说到这里，她带着几分委屈道：“爹和娘非说，你在闭关练武，叫我不要轻易上来打扰你，可我都已经十几天没有见过你了，小林子，我好想你。”
　　“我也很想你。”
　　林平之下意识的回了一句，但这话一出口，他就后悔了，所以，他连忙补救道：“不过，师父师娘说得对，我现在正在练武的紧要关头，师姐你也知道，我的仇人是青城派的掌门人，余沧海的武功高强，我若是不努力，这辈子恐怕都没有报仇雪恨的希望。”
　　“这........好吧。”
　　岳灵珊妥协道：“我以后会尽量少上来打扰你的，不过，今天我来都来了，你总不会让我把饭菜再带回去吧。”
　　“怎么会？”
　　林平之笑着道：“天天啃干粮，吃肉干，我早就烦了，难得你今天送饭菜来，我可要好好大吃一顿。”
　　两人说笑着进到山洞里，岳灵珊打开饭篮，取出一大钵米饭，一荤一素两碟菜肴，又将两副碗筷取出，放在大石之上。
　　“两副碗筷？”
　　林平之眉头一挑，却见岳灵珊笑道：“我陪你一块吃，你瞧，这是甚么？”说话间，竟从饭篮底下取出一个小小的酒葫芦来。
　　“是酒？！”
　　林平之虽然不像令狐冲那般嗜酒如命，但也挺喜欢喝酒的，而且，他自来到这个世界，还从来没有喝过酒呢，此刻见到，不禁欣喜道：“真是多谢你了，我可是有一段时间没有沾到酒水了。”
　　岳灵珊拔开葫芦塞子，将葫芦送到林平之的手中，笑道：“这是犒劳你努力练功的，只是少了点，我只能偷这么一小葫芦给你，再多只怕就要给娘察觉了。”
　　“够了，够了。”
　　林平之接过葫芦，慢慢悠悠的将一小葫芦酒喝干了，这才开始吃饭。虽说饭菜不算丰富，但也比他啃干粮强得多。
　　至于岳灵珊，她想着自己是在和心爱的人一起吃饭，哪怕饭菜简单，也吃得津津有味，脸上洋溢着辛福的笑容。
　　吃过饭后，岳灵珊又和林平之有一搭、没一搭的说了半个时辰，眼见天色已黑，这才收拾碗筷下山。
　　自此，每隔十天半个月，岳灵珊送饭上崖，来时总不会忘记给他带上一小葫芦酒。
　　林平之便把这当作是练武之余的休闲，反正也耽搁不了多少时间，而且，从本质上而言，他毕竟是个现代人，真要让他离开人群，在这思过崖上独居个一年半载的，只怕武功还没练成，人倒先疯了。
　　现在这样，每半个月与岳灵珊小聚一番，每一个月下山取一下生活物资，刚刚好........

第6集：大功告成！
　　山中无日月，世上已千年。
　　转眼临近年关，林平之在思过崖上练武，已经足足过去三四个月之久，这段时间内，他摈弃杂念，专修辟邪剑谱，剑法日渐纯熟，内功也已濒临大成。
　　这一日晚间，他照常打坐，积修内力，猛觉内息汹涌澎湃，顷刻间冲破了七八个窒滞之处，竟如一条大川般急速流动起来，自丹田而至头顶，自头顶又至丹田，越流越快，饶是这具脱胎换骨后的身体都有些撑不住。
　　乍然遭逢异变，他有些惊惶失措，一时间没了主意，不知该如何是好，只觉四肢百骸之中都是无可发泄的力气，竟然从地上一跃而起。
　　此刻他好似神智全无，只觉得周身内息澎湃，奔涌不息，手脚于是疯狂乱舞起来，那举手投足之间，一股股劲气涌动，触着石洞之中的乱石，但只听得“轰隆”一声，竟给生生震得崩裂开来。
　　一处石壁也给他生生打破了，露出一个一人高下的洞窟，他却浑不在意，只觉得浑身燥热不堪，内息膨胀，全身肌肤如同欲要涨裂开一般，难受无比，足下不觉发力，竟给他在无意之中找准了方向，奔出了山洞。
　　此刻他辟邪内功即将大成，处在最紧要的关口，浑然不觉，一步跨出，便有三五丈远，委实有些惊世骇俗，如此狂奔一阵，但觉得身体稍稍好受一些，但只一会儿，便感觉有一股燥热从脚底冲上心头，比之先前还要严重，便又发力狂奔。
　　就这样，他一路从玉女峰的绝顶上飞奔下来，不过片刻，便就来到了后山瀑布所在之处，此刻他浑身发热，本能的感觉到前方似有一片冰凉，便什么也顾不上了，拔腿便跃入瀑布下的深潭之中。
　　凭着一点本能，林平之不断的向着潭水深处下沉，潭底冰冷非常，就算是精修内功的高手也不能久待，但此时却正好救了他一命。
　　原来，这辟邪剑谱上所载内功，与葵花宝典如出一辙，至刚至阳，甚至已经超出了正常练武之人的承受极限，所以才要自宫修炼，否则，阳火一起，武功还未练成，便就会走火入魔，轻者武功尽废，重者当场身亡。
　　葵花向阳，霸道非常，即便是自宫修炼，也一样凶险非常，稍有不慎，就会受到影响，导致心性大变，而且，越是深修，这种影响就越是巨大，直至功成之时，仍有一重险绝难关，不能突破，必死无疑。
　　只是，就算辟邪心法修炼起来，速度飞快，但想要达到这一步，也非得有十余年的苦修不可，但林平之因得到神秘异力，乃至脱胎换骨，是以，只用了三四个月的时间，便就一路高歌猛进，进入了这最后的关口。
　　此时，他体内充满了至刚至阳的内力，几乎想要胀破他的身体，可偏偏，他在无意识间，沉入深潭底部，这里水压极大，又极冰冷，使得他的内力受到莫大压制，不能爆发，只能沿着他体内的经络，不停游走，如此循环不休，但过得三五个大周天，内力越积越多，已经到了一个极限。
　　很多事物，在恒定空间内，当数量达到极限，无法再增长，就会由量变转向质变，武者修行的内力也是这般。
　　此时，林平之体内庞大的至阳内力，因承受了莫大压力，终于在极限的顶端，产生了奇妙的变化，至阳之中，产生了一点至阴，接着，随着内息的自行运转，这股至阴至柔的内力便越发的强大起来。
　　阴阳相生，却也相互克制，随着至阴内力的壮大，于是乎，这两股内力便在林平之的身体内斗了起来。
　　只是，这两股内力一斗，却是害苦了林平之，此刻的他，只觉得身体像是快要裂开了一般，在阴阳内力的不断冲击之下，一会儿极热，宛若在火中烤，一会儿又极冷，像是掉进了冰窟，一会儿更是冷热错杂，难受至极。
　　也就是他，身体经过那股神秘异力的重塑，早已脱胎换骨，体内的经脉也十分坚韧，不是一般的武者可以相比，否则，像是他这般冒失鬼般的强行突破，只怕还未等到成功突破，便就已然身死。
　　就这样，承受着阴阳交战之苦，林平之的身体翻翻滚滚，在潭水之中不断游荡，不知不觉间，竟来到了瀑布垂落的正下方。
　　“轰！”
　　如开天地混沌，承受着巨大的压力，迫使得他体内的两股内力不得不强行融合在一起，形成一股更为强大的力量，轰然爆发，强行与外间的庞大压力抗衡。
　　“啊！”
　　九分至阳，六分至阴，极数相对，就在两股内力完全融合的刹那，林平之猛然清醒过来，此时此刻，他只觉得体内内力澎湃，较之先前，足足增强了数倍，汹涌激荡间，不吐不快，于是仰天便是一声长啸。
　　长啸声中，阴阳激反，相互碰撞，竟尔产生一股更为庞大的力量，推动他的身形，猛然向上飞射，伴随着“轰然”一声巨响，水花四溅间，他的身形已然破水而出，跃在半空，凌空直上数丈。
　　恰时，黑夜方过，朝阳初升，一抹阳光照射在他的身上，映着层层水光，散发着七色毫光，好似给他披上了一件七彩霞衣，使得他看起来就像是传说之中的凌波仙人。
　　“哈！”
　　一声轻笑，林平之飘然落下，踏在水潭边上，稍稍活动了一下身体，只觉得此时状态前所未有的好，他将手一伸，虚空一握，一道水流便自潭中飞射，落在他的手掌之间，湍湍流淌。
　　他修行辟邪心法，练得本是至阳内力，但内功大成后，至阳之中生出至阴，此时阴阳融合，随着他心念一动，一股至阴内力倾吐，只见那那一道水流以肉眼可见的速度迅速凝结，转瞬之间，竟在他的手中凝成了一把冰剑。
　　“花开见佛！”
　　“紫气东来！”
　　“流星赶月！”
　　“直捣黄龙！”
　　“扫荡群魔！”
　　“群邪辟易.........”
　　翻手，踏步，刺剑，转锋..........林平之再度演练辟邪剑法，较之先前，是完全不同的境界，只见他出手之时，拖带着重重残影，身形一幻，便就幻化出十数道身影，看上去，就像是十数个人在同时使剑一般。
　　速度太快了！
　　阴阳激反，激发出来的力量，使得林平之速度大增，俨然已经超乎寻常武者的极限，这是原身，乃至岳不群都不曾达到的境界。
　　在这个世界，或许只有修炼了十余年的葵花宝典，已然领悟天人化生奥义的东方不败，才能够拥有这样的极速。
　　须臾一瞬，七十二路辟邪剑法便就演练完毕，随即，林平之随手一抛，手中冰剑脱手而出，如一道飞虹，贯入深潭，激起一道足有数丈高下的水柱。
　　“太好了！”
　　忍不住心神激荡，林平之哈哈笑道：“不枉我宅在思过崖上苦修三四个月，我的辟邪剑法，终于大功告成了！”

第7集：秘洞石刻！
　　清晨，思过崖上山洞内，林平之静坐在大石头上，回想昨夜那场凶险无比的突破，饶是现在，心中犹有几分余悸。
　　说实在话，林平之从原身那儿继承来的修炼经验，其实算不上丰富，甚至，还有不少的错漏，再加上又无人给他指点，所以，他根本无法清晰的认知到自己的修行状况。
　　在此之前，他只知道自己的修炼速度很快，但具体快到什么程度，他就不知道了，直到不久之前，他冲破玄关，辟邪大成，方才知晓。
　　三四个月，他这三四个月时间的修行，竟足以抵得上东方不败十多年的修行，虽说，辟邪剑法乃速成的功法，但这速度，却也未免有些太快了。
　　现在的他，要是穿上女装，拿上绣花针，完全就是第二个东方不败，当然，前提是他的战斗经验得足够丰富。
　　不过，就算经验不足，以他现在的武功，也已无惧任何人，哪怕是同修辟邪剑法的岳不群，所以，此时此刻的他感觉前所未有的轻松。
　　“嗯，昨晚突破时闹出的动静虽然不小，但因为在后山瀑布那里，有瀑布落下的声音遮挡，想必倒也无人察觉，这样一来，我便可以继续安安静静的呆在这里，好好熟悉掌握突破后的修为。”
　　想到这里，林平之收敛心神，默默调息，知道一个时辰之后，他方才再度苏醒过来，似是想起了什么一般，起身向着一处破裂的山壁走去。
　　“应该是我昨天晚上突破之时，无意识间打破的，真是得来全不费工夫。”
　　当下，林平之点了一根火把，从那破裂处钻了进去，只见里面是一条窄窄的孔道，地面上还伏着一具骷髅。
　　许是死去的时间太久，骷髅身上的衣着早已腐朽成为尘土，身旁放着两柄大斧，在火把照耀下兀自灿然生光。他提起一柄斧头，入手沉重，至少有四十来斤，举斧往身旁石壁砍去，嗡的一声，登时落下一大块石头。
　　“好锋利的家伙，这斧头也算得上是件神兵利器了吧？”
　　林平之放眼看去，只见石壁上斧头砍过之处十分光滑，犹如刀切豆腐一般，旁边也都是利斧砍过的一片片切痕，哪里还不知道，这位就是开凿山洞的那位魔教大牛，他在被困山洞之后，用利斧砍山，意图破山而出，可惜终究功亏一篑，在距离出洞只差数寸的关口，力竭身死。
　　什么叫做时运不济，这就是最好的例子！
　　沿着山道向前，足足行了十数丈远，眼前视线霍然开朗，再不复先前的狭窄，取而代之的是一个巨大的石洞，足可容纳千人之众。
　　洞中也有骸骨倒卧，他们的身旁皆有兵刃，有铁牌，铁棍，铜棒，判官笔，甚至还有三尖两刃刀，更有一件兵刃似刀非刀、似剑非剑，很是奇异。
　　除此外，还有十来柄长剑，制式各不相同，凭着原身记忆，林平之勉强可以认出，这些剑应该都是五岳剑派的高手所用。
　　为什么说是高手？就凭这些佩剑，哪怕已经过去数十年之久，依旧不见半点锈迹，林平之随意捡起一口华山派的佩剑，轻轻一挥，便在地上划出一道沟壑，可见这些佩剑皆非凡品，唯有高手方能匹配。
　　“话说，我现在正好欠缺一把上好的佩剑！”
　　林平之扫视地上，华山派的佩剑一共有三把，除开他手中这把，还有两柄，他依次拾起来探查一番，最终却是选择了其中一把名为“檀渊”的宝剑。
　　与另外两把剑不同，这柄檀渊剑，乃是由一种奇异金属通体打造而成，长约三尺六寸九分，重约九斤六两三钱，剑身隐隐透着红光，锋芒很是锐利，虽说无法与那些古之名剑相比，却也算得上是一把上乘之作。
　　“好剑！”
　　林平之口中一声赞叹，然后毫不犹豫的将这柄檀渊剑据为己有，然后方才转过眼来，去看四周的山壁。
　　“五岳剑派，无耻下流，比武不胜，暗算害人。”
　　只见一面山壁之上，刻着十六个大字，每四个字一排，一共四排，每个字都有尺许见方，深入山石，显然是用极锋利的兵刃刻入，深达数寸。
　　这十六个字棱角四射，大有剑拔弩张之态，旁边刻着无数小字，都是些“卑鄙无赖”、“可耻已极”、“低能”、“懦怯”之类的诅咒字眼，虽然满壁都是骂人的字句，但相比于后世的国骂，水平还差得远呢！
　　林平之可没心思看这些，他自向着别处的石壁看去，只见石壁之上，刻着数百上千个图形，两两相对，一者使剑，一者使各种兵器来破解剑招，旁边有留字，诸如“范松赵鹤破恒山剑法于此”之类的。
　　“这些魔教长老，倒也真有几分能耐！”
　　林平之先看完五岳剑派的剑招，才去看的那些破解之法，虽说五花八门的看起来很是杂乱，但从某种意义上来说，也确实破解了五岳剑派的剑招。
　　只是，相比于这些破解之法，林平之看重的还是那些五岳剑法，如华山派的夺命三仙连环剑，如泰山派的五大夫剑，如衡山派的衡山五神剑，恒山派的万花剑法以及嵩山派的镇岳十三式！
　　这些剑法都是五岳剑派失传已久的绝学，可惜，石壁上的图刻只有招式套路，并无相对应的内力运转之法，否则，若是剑法完整，加以研修，修炼到顶峰境界，便足以成为当世第一流的顶尖高手。
　　不过，这世上很多事情，本来没有百分之一百的完美，如林平之，他一朝穿越，来到这个世界，拥有了成为武林高手的机遇，但却因此身体残缺，所谓大成若缺，说得便是这个道理。
　　这些剑法绝艺，本来已经失传，如今能够再次见到，哪怕没了相应的内力运转之法，也是一桩天大的收获，更何况，如果研习者的武功够高，未必不能凭着这些图刻，逆推出相应的内力运转之法。
　　林平之自问还没有这份能耐，但这并不妨碍他参悟这些剑法招式，用以完善自己修炼的辟邪剑法。
　　今时不同往日，现在的他内功大成，辟邪剑法也已经被他练到炉火纯青的地步，此时再来看这些图刻上的剑法，便如高屋建瓴，起始点就与一般的武者不同，因此，很快他便就有所收获，再对应哪些破解之法，不过十天半个月，便就将参悟所得，尽数融入辟邪剑法之中，使得原本足有七十二路的辟邪剑法，被他生生缩减了一半。
　　“嘿，从现在起，林远图的七十二路辟邪剑法就成了过去式，未来天下的剑法之巅，当属于我的三十六路天罡辟邪剑！”
　　先是内功大成，现今剑法业已大成，更兼有神兵在握，林平之直觉得心情畅快之极，一路奔出山洞，站在悬崖边上，仰天便是一声长啸。
　　这一声长啸，足足持续了半响，如龙吟虎啸，声浪排空，激荡风云。
　　啸声方落，林平之似是心有所感，猛然回过头来，却见半山腰处，一道娇影身体摇颤，险些就要跌倒。
　　“不好！”
　　他一眼就看出，来人正是岳灵珊，她提着篮子，是为自己送饭菜而来，但在半山腰上，为自己的啸声惊动，岔了内息，玉女峰往思过崖这边的山道极为陡峭，一个不稳，就有坠落山崖之危。
　　眼见岳灵珊遇险，林平之连忙飞纵而下，救人心切，这个时候，他也顾不得收敛能为，速度开到及至，数百米的山崖竟在转瞬间就被他跨越，于千钧一发之际，他终于扶住了岳灵珊的身体..........

第8集：撩妹献宝（求个收藏支持）
　　“小心！”
　　山道上，忽闻龙吟长啸，吃了一惊，乱了内息，眼见着就要跌倒的岳灵珊，忽感身子被人扶住，同时耳边传来一声满含关切的温柔话语，醒转过来的她，看着扶住自己的人，不禁惊喜道：“小林子，是你？！”
　　“这里山道陡峭，你上山之时，该当小心一些。”
　　林平之说话间，小心翼翼的扶稳她的身体，同时暗暗渡过去一股内力，助她平复了体内紊乱的内息。
　　“多谢你，小林子。”
　　岳灵珊俏脸通红，似是恢复了过来，带着几分娇羞道：“我其实一直都有很小心的，只是方才突然听到一声长啸，吓了我一跳。对了，方才的啸声，是你发出来的吗？”
　　“是。”
　　自忖武功大成，林平之已经无所畏惧，闻得岳灵珊询问，他当即点了点头，应声回道：“方才我武功有所突破，内息激涌，所以情不自禁发出了一声长啸，没成想吓到了你，是我的不是。”
　　“不，不！”
　　岳灵珊忙道：“你武功精进我高兴还来不及呢，这样一来，小林子你不仅可以为父母报仇雪恨，也可以助我爹娘一臂之力，你也知道，左冷禅野心勃勃，一心想要吞并我们华山还有其他三派，我爹娘时常为此忧愁，我心里也着急的很，可恨我武功低微，就算相帮也帮不上忙。”
　　“那也未必。”
　　林平之笑道：“走，我带你去个地方！”说着，他拉着岳灵珊上了思过崖，穿过山道，进入那刻满了五岳剑法以及破解之法的秘洞。
　　“这里是.........”
　　乍然进入阴森山洞，饶是举着火把，岳灵珊还是有些害怕，好在有林平之在旁陪伴，她才敢进来。
　　但是，当她看到石壁上的那些图刻，顿时便就忍不住的为之瞪大了眼睛：“这些都是已经失传了五岳剑法，还有.........破解之法？怎么可能，我们五岳剑派的剑法怎么会就这样被人破解？”
　　“这有什么好奇怪的吗？”
　　林平之笑道：“纵观江湖武林，各家各派的剑法，只要传承的久了，剑招总会被人破解，但剑招是死的，人却是活得，只要能做到活学活用，再辅以高深内力催动，便是知道破解之法，又能怎样？”
　　“啊？”
　　岳灵珊回过神来，惊喜道：“小林子，你说的对，只要我们的内功足够深厚，就算对手知道破解方法，也万万破不了我们的剑招。”
　　额，菇凉，感情你就只听了半句啊，唉，又是一个被气宗理念洗脑的娃儿！
　　但话说回来，不管怎么样，只要岳灵珊能看得开，不钻牛角尖，林平之便也不想跟她多争辩什么，直言道：“师姐，你看着石壁上许多剑法，只要你能学得一二，便能武功大进，到时候，自然可以帮得上师父师娘。”
　　“小林子，你说得是。”
　　岳灵珊闻言大喜：“这些剑法如此精妙，若是能够学成，肯定可以武功大进。”说到这里，她似是想到了什么，惊喜道：“我要去告诉爹娘，以他们二位得武功，倘若是学会了这里的剑法，岂不是就不用再害怕左冷禅了！”
　　说话间，小姑娘已经按捺不住自己心中的激动，也顾不得跟林平之说，便就兴匆匆的往外飞奔。
　　“哎！”
　　林平之见状，不由得摇了摇头，脸上浮现出一抹无奈的笑，不过，他既然选择将这山洞告知岳灵珊，便也不介意她将这里告知岳不群和宁中则，反正，这山洞里的剑招他也参悟的差不多了。
　　因事关重大，岳灵珊去得急，岳不群和宁中则二人来得更快，待得他们见到这山洞内的图刻，也都忍不住的为之脸色大变。
　　尤其是在见到自家门派的剑法被人完全破解之后，宁中则如遭重击，顿时间，整个人的身体已是摇摇欲坠，脸上神色亦变得苍白万分。
　　好在，岳不群自负已经练成辟邪剑法，天下无敌，因此倒还承受得住，就在宁中则摇摇欲坠之际，及时出手扶住了她，但即便如此，此时此刻，他脸上的颜色也很是不好看。
　　他之所以兢兢业业，劳心劳力，不惜阴谋算计，夺取林家的辟邪剑谱，又不惜自宫练剑，为的就是保全华山派的基业并将之发扬光大，可现在，华山派的传承剑法，居然悉数给人破解了，难免让他感到很是沮丧。
　　“咳咳！”
　　足足过了半响，岳不群方才重拾信心，回过神来，他轻咳了两声，调了调嗓音，向林平之道：“平之，听珊儿说，这秘洞是你发现的，此举也算是你为咱们华山派立了大功，说罢，你想要什么奖赏，只要在情理之内，为师都可以满足你。”
　　“这........”
　　相比于已经开始变声的岳不群，林平之因受神秘异力重塑身体，脱胎换骨，再加上不比原身，既无野心，也无仇怨，所以守住了本心，没有被辟邪剑法影响过甚，乃至产生异变，所以一切看起来还算正常。
　　此时闻得岳不群话语，他微微一怔，连忙抱拳应声道：“弟子听闻，华山九功之中，抱元劲和破玉拳能可配合混元功修炼，恳请师父赐下。”
　　话说，如果可以的话，他倒是很想把紫霞神功要过来的，但考虑到岳不群根本不会答应，索性便退而求其次。
　　同列华山九功之一，抱元劲和破玉拳其实也非常不凡，若能得之，和混元功一起参悟，或许能有所收获，再不济，也能提升一下自己的拳脚功夫。
　　“嗯。”
　　闻言，岳不群虽有些许诧异，不知林平之为何想要抱元劲和破玉拳，但他自忖已经练成辟邪剑法，对华山九功早不看重，当即便点了点头，应道：“既然你有此心，便持我令牌，自行去藏经阁翻阅抱元劲和破玉拳的秘籍就是。”说话间，他自腰间取下一块巴掌大的玉剑令牌，递向林平之。
　　“多谢师父。”
　　意外的惊喜，本已为能求得两本秘籍就不错了，没想到老岳竟然这么大方，林平之连忙接过玉剑令牌，脸上满是惊喜。
　　但凡是传承久远的门派，都设有藏经阁，藏经阁中不仅收藏有本门的武功秘籍，还有其他门派的武功秘籍，是一派传承的核心。
　　华山派自然也不例外，虽说，现如今华山派已经没落，但毕竟曾经也是威震天下的大门派，藏经阁中，藏书着实不少，其中不乏高深的武功秘籍。
　　除此之外，因华山派也算得上是道家传承的一支，所以藏经阁中，肯定还收藏有大量的道家经典，相比于武功秘籍，林平之更看重的是这些道家典籍。
　　无他，只因道家擅长养生，以自己的武功，若能博览道家典籍，说不定能够从中找出生残补缺的法门，重新做回真正的男人！
　　肢体再生，宛若神话，这种事情肯定是困难万分，甚至成功的希望渺茫，但林平之仍然坚信，天下无难事，只怕有心人！
　　因此，在获得玉剑令牌后，他没有片刻停留，直接下了思过崖，便就直奔华山派的藏经阁而去...........

第9集：出走黑木崖（每日三更，求收藏推荐！）
　　藏经阁内，熏香袅袅，林平之静坐案前，正在翻阅诸般典籍。
　　此时正值年关，但华山派上下，都在岳不群的安排下，忙着在思过崖内的秘洞修炼五岳派剑法，因此，这个年过的格外清冷。
　　但这也正遂了林平之的心愿，让他可以好好看书。
　　他最先看的，便是抱元劲和破玉拳，然后将这两门功夫与混元功搁在一起参悟，这三门功夫，以混元功为最，若能练成，便可成为当世第一流的功夫，只是，这门功夫由外而内，十分难练，就算天资出众者，也非得有一二十年的苦修才能成功。
　　但林平之的身体经由神秘异力重塑，堪比外功高手，因为修炼起混元功来，十分快速，短短数日，便就将混元功练至大成，这股由外向内滋生出来的内力，虽未使得他武功大进，但却让他的阴阳内力融合的更加圆润了。
　　“果然不出我所料，这混元功有奇效！”
　　林平之见状大喜，转而就开始参修抱元劲，这门功夫，乃是以凝元聚劲为宗旨，不出他所料，抱元劲中所载，凝元聚劲之法，更进一步的助他融合了阴阳内力，使得他一身修为，越发觑向圆满。
　　相比之下，破玉拳的功效就差了些许，只是一门刚猛无涛的拳法罢了，但练成之后，却也让他继混元掌和家传的翻天掌之后，多了一门拳脚功夫。
　　随后，他又在阁中阅览其他门派的武功，这些武功虽然深浅不一，而且大多不全，但也有不小的收获，至少，大大开阔了他的眼界，平添了他几分武学经验。
　　看过武功秘籍，林平之没有将玉剑令牌归还岳不群，而是继续呆在藏经阁内，翻阅诸般道家典籍。
　　这些道家典籍，固然没有武功秘籍来得精彩，但内中所载诸般经文，多有凝神聚气的功效，林平之读的越多，便觉心思越宁。
　　虽说，他现在的身体残缺，可并不意味着他相当太监，遑论是更进一步成为女人了。
　　只是，生理会影响心理，这句话也不是白给的，因而他多多少少还是有了一些改变，如今，因研读道经，使得原本因修炼辟邪剑法而受到的变异影响逐渐减弱，这倒也算得上是一桩收获。
　　说起来，这并非什么不可思议的事情。
　　同为辟邪剑法的修炼者，为何岳不群与原身心性大变，林远图却能成为纵横天下的英雄豪杰，说到底，不过是心境修为有差别。
　　岳不群头顶华山派兴亡大事，心里压力大，常年得不到发泄，而原身则是背负血海深仇不得饱，也是如此，但林远图就不同了，他没有这样的压力，再加上常年参禅修佛，所以能够在修炼辟邪剑法后固守本心，不受影响。
　　儒道释，三教并流，佛门经义可以达成的效果，道家经典自然也是一样的有效。
　　转眼间，过了正月，到二月初，北岳恒山派发来请帖，说是二月十六，令狐冲将要接掌恒山，成为北岳恒山派新一任的掌门。
　　掌门更替，不是小事，但现在正是华山派的紧要关头，所以岳不群没有应邀前往，只是派人送了贺礼便罢。
　　林平之亦忙着惨研读道家典籍，稳固心性，自然没心思去参加令狐冲的继位大殿。
　　恍惚间两三天过去，这一日大早，林平之正在研读道经，忽地想起，貌似在令狐冲继位之后，就会和任我行、任盈盈、向问天三人一起潜入黑木崖，袭杀东方不败。
　　任我行乃日月神教的前任教主，后为东方不败所害，夺了教主之位，囚居西湖底下，足足十二年，如今一朝脱困，自是想要报仇，向问天是他的死忠，任盈盈是他的女儿，令狐冲作为女婿自然也是要出力的。
　　他们要去杀东方不败，这事本与林平之无关，但他却想起，貌似葵花宝典的秘籍，就在东方不败的手上。
　　这葵花宝典，本是前朝一为太监所创，武功精深奥妙，三百年来，无一人能够练全，后来流入江湖，为莆田少林寺所得，由方丈红叶禅师保管。
　　当时，正好华山派门人岳肃与蔡子峰拜访，偷阅宝典，匆匆之际，二人不及同时阅遍全书，值得分读，一人读一半，但到底还是被红叶禅师发觉，认为此害人之物不得留世，于是将之焚毁，更派坐下弟子渡元禅师前往华山讨经。
　　谁曾想，岳、蔡二人非但对盗经之时直承不讳，还向渡元禅师请教宝典残本里面的武学，那渡元禅师也是天赋奇才，不仅将岳、蔡二人忽悠的摸不着南北，更暗中记下了宝典武学，然后凭着自身所学，参悟出一套七十二路辟邪剑法，从此还俗，改名叫做林远图，成为纵横天下的绝世高手。
　　相比之下，岳肃与蔡子峰二人就比较惨了，他们各自记忆的葵花宝典本就残缺不全，再被渡元禅师一通忽悠，越是参悟，越觉得不对劲，两人对照，更是牛头不对马嘴，以至争吵反目，开启了华山派的剑气二宗内斗的序幕。
　　数年后，魔教得知华山派藏有绝世秘籍，十大长老齐出，带着大批的魔教高手杀上华山派，夺走了葵花宝典，岳肃与蔡子峰二人也在这一战中双双毙命。
　　因而，辟邪剑法与葵花宝典可算得上是同出一源，虽说，岳肃与蔡子峰二人记录的残本，未必及得上林远图参悟出来的辟邪剑谱，但毕竟是原本宝典之上所载的原文，若能得之，必有收获。
　　想到这里，林平之顿时心中一阵火热。这是个利益社会，是人总会为利益驱动，林平之自然也不例外，他既对葵花宝典动了心思，又自持武功大成，无惧天下任何高手，当下便带上自己的佩剑，悄悄离开了华山，直奔黑木崖而去。
　　黑木崖在河北境内，与华山相距足有两千里远，单凭轻功消耗太大，不利于他的夺宝行动，所以，得骑马。
　　好在，原身的记忆中就有骑马的技能，林平之稍加熟悉，便也就掌握了这个技能，随着他快马加鞭，昼夜不停得疾行，只在中途驿站换了两次马，及至第三天上午，便就赶到了黑木崖下。
　　正所谓，来得早不如来得巧。
　　林平之来时，黑木崖上正自一片混乱，他藏好马，上了崖，随手抓了一个舌头，立时便就得知，不久之前，任我行、向问天、任盈盈以及令狐冲四人已经在魔教长老上官云的帮助下闯上了黑木崖，并以迅雷不及掩耳之势，径直拿下了现今日月神教的大总管杨莲亭，此时他们已在杨莲亭的带领之下去寻东方不败了。
　　“哈哈哈哈...........”
　　就在林平之忧愁，这黑木崖如此之大，自己要到哪里去找他们的时候，忽然之间，一阵狂放的大笑声传了过来，这笑声之中，蕴含着深厚的内力，就连现在的林平之，也忍不住的为之一阵咂舌。
　　“放眼天下，能有这般功力的人可不多，若我猜测不错，发出这笑声的应该就是日月神教的前教主.........任我行！”
　　林平之心念既动，当即提气轻身，循着笑声的来源疾行。
　　此时，他所用轻功，乃是辟邪剑谱上所载的移形换影，后来他重修华山武功，阅览各派武学，再加上参研道家经典，已对这门轻功大有改良，足下踏步，身形挪移，颇有几分缩地成寸的轮廓。
　　宛若电光火石，须臾间，林平之便就横穿诸多房舍，来到了一个极精致的小花园中，此处红梅绿竹，青松翠柏，布置的极为清雅，只是，内里有阵阵的打斗声传来，不免坏了这里的清静，令人感觉万分扫兴。
　　林平之循声看去，只见那里，一大片花圃之中，数道身影腾挪，相互纠缠在一起，正斗的如火如荼，激烈万分..........

第10集：东方不败！
　　令狐冲，任我行，向问天。
　　花圃里交错的身影中，林平之循着原身的记忆，立时便就认出了这三人，此时此刻，他们正在围攻一个画着妖娆浓妆的红衣人，如无意外，这红衣人应该就是名震江湖的天下第一高手.........东方不败！
　　“真是厉害啊！”
　　眼见着东方不败如一抹红色幽影，穿梭在三大高手之间，游刃有余，林平之心下忍不住的为之一声赞叹。
　　这三大高手，任我行为日月神教前任教主，一手吸星秘法能够吸人内力为己用，端的是魔威赫赫，厉害无比。
　　令狐冲就更过分了，他不仅学了吸星秘法，更自华山宿老风清扬那里学了独孤九剑，又有五岳秘招在握，武功修为虽然尚未达到最顶峰，但隐隐间却已有了问鼎天下第一的根基。
　　较之二人，向问天虽然差些，但身为日月神教的光明左使，他的武功也是非凡，五岳剑派之中，唯有嵩山掌门左冷禅能勉强压他一筹。
　　但就是这三大高手，合力围攻，却不能伤及东方不败一根毫毛，反而在东方不败的反击之下，不断遭受针刺，顷刻间便就纷纷负伤，狼狈不堪。
　　林平之自忖武功大成后，阴阳合一的内力之强，只怕还要更在东方不败之上，速度也不弱于东方不败，但想要做到东方不败这种程度，却还需得一段时间的磨砺。
　　江湖上的生死搏杀，可不是光看谁的内力精深、武功精妙就可以判断胜负的，天时地利人和，乃至打斗的经验，都是十分重要的。
　　不过，一个武者，若能拥有深厚内功，练得精妙武功，便等若是拿到了成为绝世高手的入场门票，只待经验够了，自然便可以升级。
　　因此，只要一想到自己日后也能如东方不败这般纵横无敌，林平之便忍不住的为之精神一振。
　　这厢里，他一双眼紧盯着场中战局，如落在水中的海绵一般，源源不绝的汲取着四大高手交战的经验。另一边，一位美貌少女也在紧张万分的关注着这场战局，她就是任我行的女儿任盈盈。
　　她怎么也没有想到，东方不败武功竟然如此之高，自己父亲、向叔叔和冲哥三人联手都打他不过，正焦急间，一瞥眼，正好看见了不远处的同样在凝神观战的杨莲亭。
　　“我若加入混战，未必能帮得上忙，说不定还会拖了后腿，但若是.........”
　　心念既动，已有定计，任盈盈当即足下踏步，身形一纵，便就来到了杨莲亭的身旁，玉手轻抬，拔出一口锐利短剑，锋芒所向，嗤的一声，径直刺在杨莲亭的右肩上。
　　“啊！”
　　猝不及防，杨莲亭口中顿时发出一声惨叫，正是这一声惨叫，颠覆了整个战局，葬送了东方不败这位当世第一高手。
　　“莲弟！”
　　乍然闻得杨莲亭口中惨叫，激战中东方不败竟不顾一起的舍下对手，想要去救援杨莲亭，倘若他面对的是一般对手也就罢了，可任我行、令狐冲、向问天，哪一个都不是易与之辈，抓住机会，三人连忙一阵猛攻，东方不败忧心杨莲亭，一个不慎，中了令狐冲一剑，挨了向问天一鞭，又被任我行打了一掌。
　　“唉！”
　　林平之见状，心下不由得一声叹息。
　　东方不败虽然号称天下第一高手，但终究也还是是个凡人，遭此重击，顿时身受重创，扑倒在杨莲亭的身上，但他却浑不顾自己重伤，反而关切无比的向杨莲亭问道：“莲弟，你怎么样？”
　　杨莲亭怒道：“你往日自夸武功盖世，为什么杀不了这几个奸贼？”
　　东方不败叹息道：“我已尽力而为，他们……武功都强得很。”说到这里，他转头看向任我行道：“任教主，终究还是你赢了。”
　　闻言，任我行哈哈大笑：“既然如此，你这大号得改一改吧，就叫东方必败如何？”
　　“那倒也不用。”
　　东方不败摇头道：“东方不败既然落败，也不会再活在世上。”他本来说话声音极尖，此刻却变得低沉起来，又道：“你们几个心里应该都很清楚，倘若单打独斗，你们绝不是我的对手。”
　　“不错。”
　　任我行尚自沉默，令狐冲已然笑着应道：“其实就算我们几个人联手，也打你不过，只不过你顾着那姓杨的，这才分心受伤。阁下武功极高，不愧称得‘天下第一’四字，在下十分钦佩。”
　　“你就是令狐冲吧，能够说出这番话来，足见男子汉大丈夫气概，难怪盈盈能够看上你，将一颗芳心寄托在你的身上。”
　　东方不败叹道：“想我东方不败，自诩天下第一，但又有谁知道我的心事？当初，我练那葵花宝典，照着宝典上的秘方，自宫练气，炼丹服药，渐渐的胡子没有了，说话声音变了，性子也变了，我从此不爱女子，却……却把全副心意放在杨莲亭这须眉男子身上。”
　　“哼！”
　　闻言，杨莲亭却自一声冷哼，他冲着东方不败大喝道：“你说这些干什么，难道你还指望他们会手下留情吗？左右不过一死而已，反正有我陪着你，黄泉路上也不孤单。”
　　“哈哈哈哈..........”
　　东方不败看着杨莲亭，半响之后，忽地笑了起来，他声音虽然尖细，仿若女子，但这一刻却有着一股说不出来的豪迈。
　　“日出东方，唯我不败！我虽然名为不败，可这个世界上，哪有永远不败？”
　　东方不败说话间，蓦然看向任我行，翻手褪下罩在身上的红色霓裳，口中道：“任教主，当初你把这葵花宝典赠给我，原是不怀好意，但我还是要向你说一声谢谢，是你让我领略到了天人化生，万物滋长的武学妙境，更有了一番全新的人生际遇，今日，我便将这葵花宝典原封不动的还给你。”
　　话音落下一瞬，东方不败猛然一抖手，顿时，只见那件红色霓裳飘在半空，宛若一片红云，猛然向着任我行罩去。
　　“不好！”
　　任我行大吃一惊，连忙抽身后退，同时横剑一挡，但仍然还是迟了一步，只听“叮”的一声脆响，红色霓裳下，一枚绣花针竟尔射穿了他横在身前的宝剑，径直插入了他的右眼中。
　　“啊！”
　　他一声惨叫，一手捂着眼向后跌退，却将另一只手中的长剑掷了出去，如一道飞虹破空，贯穿了东方不败的身体，又刺进杨莲亭的体内，伴随着鲜血抛洒，两人身体相拥着倒在了花丛之中。
　　“爹！”
　　“教主！”
　　“任前辈！”
　　见得这一幕，任盈盈、向问天、令狐冲三人连忙冲向任我行，却不曾想，就在这个时候，暗地里猛然冲出一道身影，其人宛若一道青光，速度快到不可思议，在众人尚未反应过来之前，已经来到了东方不败抛出的那件红色霓裳之前。
　　“什么人？！”
　　令狐冲反应过来，口中一声大喝，反手一剑，就向着来人刺去，却不曾想，来人的身法快疾，委实已到了不可思议的程度，在伸手拿住红色霓裳的同时，身子一侧，便就避开了他的剑锋，然后倏然后退。转眼间就没入一丛花树之中，不见了踪影。
　　“这..........”
　　见得这一幕，不止是令狐冲，便是任盈盈、向问天、乃至重伤的任我行，全都忍不住的为之一阵诧然，适才他们与东方不败在此搏杀，谁也没有察觉到，暗中竟还藏着这样一位大高手，想起对方方才展现出来的极速，竟似还在东方不败之上，让得他们不禁惊出一身的冷汗.........

第11集：葵花宝典（求收藏推荐票支持）
　　“葵花宝典！”
　　潜藏许久，一击得手，林平之二话不说，直接抽身离开，他武功既高，再加上黑木崖还处在大乱之中，所以很轻易的就下了崖，取了事先藏好的马，急催而走。
　　林平之没有急着在附近随便找个地方参悟葵花宝典，他方才虎口夺食，这附近，方圆百里，都是日月神教的地盘，难保不会被发现。
　　是，他如今武功高强，但武功再高，也挡不住群殴啊！君不见，就在不久之前，号称天下第一高手的东方不败，都在任我行等人的围攻之下GG了。
　　所以，想要活得好，该苟的时候就得苟着。
　　就这样，一路低调做人，无风无波，短短三天不到，他就回到了华山，别问他为什么回来，谁让他还没有把华山派藏经阁内的道家经典看完呢！
　　“你去哪儿了？”
　　方才踏入山门，林平之一下马，就遇上了一个人，挡在他的身前，口中阴沉沉的喝问道：“一去就是五六天的时间，你总不会跟为师说，又进山练剑去了吧？”
　　“那你以为呢？师父。”
　　林平之看着来人，不是别人，赫然正是他的师父，华山派的掌门，江湖上人称君子剑的岳不群，或者说，现在应该称他为岳不裙了。
　　到底不是以前，在原身知道岳不群算计他的时候，唯恐岳不群把他给杀了，所以只能小心翼翼的俯首顺从，还要紧紧的抓着岳灵珊的裙角，才能保全性命。
　　但现在不同了，林平之可不怕岳不群，这就是强大武力带来的自信。
　　“很好。”
　　岳不群冷然道：“平之你现在不光是武功大进，连胆子也大了不少，为师看在眼中，感觉很是欣慰。”
　　“是吗？”
　　林平之不可置否的道：“在江湖上行走，胆子不大可不行，毕竟，弟子还要为福威镖局上下数十条性命报仇雪恨。”
　　“嗯。”
　　岳不群点了点头，他一双眼，阴沉沉的看着林平之，足足过了半响，方才沉吟着道：“你说的也有道理，不过，你要知道，你的仇人乃是堂堂青城派的掌门，余沧海的武功可是高明的很，你若是想要找他报仇，光凭胆子大可不够。”
　　“这是当然。”
　　林平之附和道：“请师父放心，弟子会继续精进自己的武功，待有了完全的把握，再去找他报仇。”
　　“这样最好不过。”
　　岳不群道：“日前，我已经接到嵩山派左冷禅的请帖，他邀请我们华山派于三月十五到嵩山聚义，商议五岳并派之事，在此之前，我希望你乖乖呆在华山，不要再外出，以免遭遇不测。”
　　遭遇不测，这份不测怕是来自于你吧？林平之心中冷笑，但面上还是恭敬的应声道：“弟子遵命。”说话时他拱手一礼，可谓给足了岳不群面子。
　　“你好自为之吧。”
　　眼见着林平之油盐不进，再加上他还想利用林平之，岳不群虽然恼怒林平之突然玩消失，但到底还是忍住了没有对林平之出手，把警告的话说到后，挥袖转身离去。
　　“哼！”
　　林平之目送着岳不群远去，口中一声冷哼，别看他方才对岳不群一副恭恭敬敬的模样，但若不是为了能安安静静的留在华山看书，再加上对宁中则还保有敬重，也不想伤了岳灵珊小姑娘的心，他早就跟岳不群翻脸了。
　　说到底，他和岳不群两人之间所谓的师徒关系，其实早就淡薄的只剩下一层面子情了。
　　去厨房弄了些吃得，待得吃饱喝足，林平之到玉女峰后山的瀑布深潭洗了个澡，换了一身干净的衣服，方才上思过崖去拜见宁中则。
　　自思过崖的秘洞被发现之后，包括岳不群在内，宁中则，岳灵珊，以及一众华山弟子，都在岳不群的指引下，进入秘洞练剑。
　　虽说，秘洞图刻上的剑招，只有剑法招式，但也确实都是五岳剑派失传已久的绝学，哪怕只是学得皮毛，也足以让武功大进。
　　几个月间，华山派众弟子的武功，可谓是突飞猛进，尤其是施戴子、高根明几位掌门亲传弟子，进步甚大，只待将来内功圆满，便可成为当世一流的高手。
　　岳灵珊的进步也不小，岳不群似乎有意想要造就她，亲自传她剑法，给她喂招，想要让她在最短的时间内，掌握其他四派的剑法。
　　不过，这样的做法无异于拔苗助长，就算岳灵珊掌握了其他四派的精妙剑法，但火候不足，内功浅薄，终究难以成为真正的高手。
　　相比之下，宁中则就沉稳的多，她不去看其他四派的剑法，只看华山剑法，她也只练华山剑法，但实际上，也正是因此，使得她的武功进步最大，如今的修为，几乎可以与没有自宫前的岳不群相比了。
　　与他们见过之后，林平之方才回到自己的房间，取出从黑木崖上抢来的那件红色霓裳，铺展开来，但见霓裳之上，写满了蝇头小字，初始第一句，赫然正是：
　　“欲练神功，引刀自宫。”
　　虽然早有心理准备，但是，当林平之看到这八个字的时候，还是忍不住的脸色一黑，同时，他在心中暗暗发誓：总有一天，自己一定要参悟出再生造化的奥秘，重新做回真正的男人！
　　放缓呼吸，屏息静气，待得心绪平复下来，林平之方才继续研读葵花宝典，这时，他才发现，这霓裳之上的葵花宝典，其实并不是残篇，也算不得原文，准确的说，应该是东方不败修炼有成之后，总结归纳出来的葵花宝典2.0版。
　　就像是林远图根据葵花宝典的残篇，融合自身所学，参悟出来的七十二路辟邪剑法，东方不败也根据葵花宝典的残破，融合自身所学，参悟出了这属于他的新版葵花宝典。
　　“有意思。”
　　虽然没有如愿拿到葵花宝典的原文残篇，但东方不败参悟出来的葵花宝典2.0版，同样有其独到之处，甚至已经完全不下于原版的葵花宝典。
　　一点点参悟下来，林平之的内功越发圆润，他发现，内功在阴阳合一之后，还有很大的进步空间，他的武道之路，其实才刚刚开始。
　　三十六路天罡辟邪剑，也在不知不觉间变得更加完美，武功修为到了林平之现在的境界，一些看似微小的改进，实际上都足以算得上是翻天覆地的进步。
　　“好一个东方不败，你可比我想象之中厉害得多。”
　　林平之忍不住的为之一声感叹，在看完武功之后，他又接着看了那些记载在上面的丹药药方，有一些是增加功力的，也有一些是补益身体的，剩下的则是..........让身体怎么变得更加女性化的。
　　见到这些药方，林平之顿时一阵恶寒，不过，这也给了他一个启发，自己想要再生造化，不一定非要靠武功，或许可以从丹药方面着手。
　　事关自己能否重新成为真正的男人，没有比这更大的事情了，林平之二话不说，直接将上面的药方都记了下来，转头就往藏经阁去，他要去翻阅医书，以及相关的道家丹书，寻求前路.........

第12集：炼丹不成，炼心入妖！
　　“近日来，山门之内饲养的鸡鸭牛羊接连无端死亡，这很有可能是魔教歹徒或者嵩山派宵小在暗中捣鬼，大家一定要提高警惕！”
　　“..........”
　　坐在厅堂一脚，听得岳不群话语，林平之脸上神色顿时变得漆黑，尼玛，我哪里长得像魔教歹徒了，又哪里像是嵩山派的宵小。
　　额........好吧，最近华山派山门之内饲养的那些鸡鸭牛羊无端死亡，其实全部都是他林平之的杰作。
　　准确的说，他其实也不是故意的，他只是想要拿那些鸡鸭牛羊试试自己炼制的丹药而已，谁曾想.........
　　唉！不说了，说多了都是泪！
　　虽然，林平之想要借助丹药再生造化的思路是好的，但残酷的现实告诉他，炼丹是一件技术活，若是技术不到家，练出来的丹药非但没有用，反而会要命，华山派山门之内饲养的那些鸡鸭牛羊，就是最好的例证。
　　半个多月来，他在华山上采集药材，尝试炼丹，一共炼制出两百多颗丹药，但成功率，却为...........零！
　　是的，他一次都没有成功过。
　　所有的丹药，都被他炼制成了毒药，这让林平之几度觉得，自己应该去投靠五毒教，以自己的天赋，恐怕要不了多少时日，就能够炼制出天下奇毒，荣登五毒教的教主宝座，岂不是比呆在华山派做一个小弟子有前途的多了。
　　“唉！看来炼丹不是一件容易的事情，首先得精通医理药理，这可不是光靠读几本医书就能做到的，得去找个老师好好学学才行。”
　　林平之想着，这个世界上医术最强者，莫过于杀人名医平一指，可惜他因治不好令狐冲的内伤，已然自尽气绝，好在，天下名医不止他一人，皇宫大内的御医和那些医药世家的名宿，也是个好选择，不过，这事情得先搁一搁，因为，他们马上就要启程前往嵩山了。
　　按说，林平之不是非要听岳不群的，但考虑到这一次的嵩山大会，青城派的余沧海势必也会到场，这无疑是他替原身报仇的一个好机会。
　　青城派也是传承已久的大门派，底蕴浑厚，贸然前往川蜀之地，强闯青城派的山门，实属不智，且不说会不会遇到什么阴谋陷阱，到时候，万一青城派的山门里再冒出几个老不死的围攻，就算能够报仇，也肯定要花大力气。
　　相比之下，直接在外截杀，就要容易的多。
　　此去嵩山，岳不群将门下的弟子带上了大半，除开岳灵珊和林平之二人之外，尚有十二人，再加上宁中则，一共十六人，各乘一匹快马，往嵩山疾行。
　　从华山到嵩山距离不算远，只有六七百里路程，一行人行到半途休息了一夜，于第二日黄昏时候，便就来到嵩山脚下，不过，岳不群并未急着带众人上山，而是在安排众人在山脚下城镇的客栈里暂作休整。
　　所有人都很清楚，以左冷禅的野心之大，这一次的嵩山会盟，肯定不简单，到时候说不定会有一场大战，所以大家都在抓紧时间休息，调整自己的状态。
　　林平之也不例外，准确的说，他要的不是身体上的休息，而是心理上的调整，因为，这一次他可是带着给原身报仇的心思来的。
　　“杀人！”
　　对于一个受过现代化教育，道德观世界观都已经成形的成年人来说，实在是一件大过天的事情，因为.........杀人可是犯法的！
　　虽说，他现在已经不在二十一世纪了，这是一个法律不健全的江湖世界，虽有官府，但官府却很难能够管得了高来高去的江湖高手，所以，在江湖世界，自有一套规则，讲究的是江湖事，江湖了！
　　所谓江湖事江湖了，就是说，如果你想要报仇雪恨，就得自己举起刀剑，去跟你的仇家生死拼杀，不管是你死我活，还是同归于尽，哪怕不敌对手，白白丢掉自己的性命，也是命该如此，与天无怨，与人无尤。
　　“想要在这个世界肆意的活下去，我必须得学会适应这个世界的规则，不就是杀人吗？就先拿青城派的人练手，练着练着，自然就习惯了！”
　　林平之咬了咬牙，暗下决心，为了证明自己的决心，磨砺自己的心性，他索性就坐在床上，闭目凝神，回想原身的记忆。
　　原身是杀过人的，他杀的第一人就是余沧海的儿子余人彦，额........貌似到现在为止，原身也就杀了这么一个人，这也是明面上导致林家灭门的直接原因。
　　但实际上，就算原身没有杀死余人彦，林家也一样在劫难逃，因为，余沧海早就盯上了林家的辟邪剑法，所谓斯人无罪，怀璧其罪，就是这个道理。
　　尔后，原身历经灭门血祸，目睹父母之死，拜入华山派后，也曾经历过几次江湖厮杀，但由于武功低微，所以还真就没再杀过人。
　　“我去，这就有些坑了！”
　　林平之原来是想着，靠回忆原身杀人的场景来磨砺自己的心性，现在看来，似乎有些太过想当然了，因为，从某种意义上来说，原身其实也是一个江湖小白，简称江小白！
　　不过，好歹原身也算是开过荤，见过血的，单从这一点上来说，还是比现在的林平之要强上不少。
　　回忆原身将刀刺入余人彦身体时候的场景，回忆原身目睹父母身死的场景，一遍遍的回忆中，完全敞开心扉的林平之，正在不断融合原身的记忆。
　　不同于当初的记忆接受，眼下的融合更为深层，融入的不仅仅只是记忆，还有原身的感觉，仇恨的情绪，全都融入灵魂。
　　就这样，一遍又一遍，直到足足过了一百遍，一百遍，终于，当林平之再度睁开眼睛的刹那，眼中顿时闪过一抹前所未见的凶光。
　　“余沧海！”
　　“木高峰！”
　　此时此刻，完全融入原身情感与仇恨的林平之，整个人气息大变，宛若蜕体再生的复仇修罗，浑身上下都透着一股浓浓的凶煞之气。
　　与无声息间，推开客栈门户，林平之悄然离开了客栈，约莫一个时辰之后，他又悄然回到了客栈，回到了自己的房间。
　　这偌大的客栈，包括岳不群和宁中则两人在内，华山派上上下下的人，乃至是那些受邀前来观礼、暂时栖居在此的江湖人士，无一人察觉到林平之的进出。
　　直到晚间吃饭的时候，华山派的众人齐聚一堂，才有岳灵珊带着几分惊愕道：“小林子，你换衣服了！”
　　是的，林平之换了一身衣服。
　　之前的林平之，总是一袭青衫，配合着他俊美的相貌，可谓是风度翩翩，气质出众。
　　但现在的林平之，却穿上了一身深色的黑衣，宽袍大袖，披散着的长发，使得他气质大变，变得深沉了许多，连眉宇间都多出了几分邪异。
　　“珊儿！”
　　眼见着林平之模样气息大变，岳不群只当他是如自己一般，修炼辟邪剑法有成，所以，不等林平之回应，便向岳灵珊喝斥道：“平之不过是换了一件衣服而已，也值得你大惊小怪，要知道，明天我们可就要上山了，到时候，说不定会有一场大战，你应该多做准备，免得到时候惊慌失措。”
　　“是。”
　　岳灵珊见岳不群一脸严肃，当下连忙应了一声，只是眼角余光，忍不住的看向林平之，想要知道，她的小林子为何会气息大变。
　　“你们也要多做准备。”
　　训过自己的女儿，岳不群开始训弟子，肃然出声喝道：“这一次的嵩山会盟，关乎我们华山派数百年传承，尔等千万不可大意，知道吗？”
　　“知道了！”
　　众人齐齐应声，宛若破釜沉舟，背水一战，士气顿时变得高昂起来，林平之将这一幕看在眼中，却自嘴角一翘，勾勒出一抹阴沉沉的笑...........

第13集：嵩山会盟（求收藏推荐票支持！）
　　三月十四日，清晨大早，岳不群便就带着众人去登嵩山，至半山腰处，四名嵩山弟子上来迎接，执礼甚恭，满含敬意道：“嵩山末学后进，恭迎华山派岳掌门大驾，敝派左掌门在山上恭候。”
　　众人一路上山，只见山道上打扫干净，每过数里，便有几名嵩山弟子备了茶水点心，迎接宾客，足见嵩山派这次准备得甚是周到，但也由此可见，左冷禅对这五岳派掌门之位志在必得，决不容有人阻拦。
　　入得山门，进入嵩山派地界，引路的数名嵩山弟子加快脚步，上峰报讯，跟着便听得喜乐声响起，欢迎华山派的人上峰。
　　左冷禅身披土黄色布袍，率领了二十名弟子，走上几步，拱手相迎，岳不群亦满脸笑容的拱手见礼：“小弟见过左师兄。”
　　“岳师弟多礼了。”
　　左冷禅呵呵笑道：“多日不见，岳师弟风采尤胜往昔，我已命人备好了华山别院，请岳师弟入内休息，待到明日五岳会盟，咱们师兄弟再好好叙旧。”
　　“多谢左师兄招待。”
　　岳不群应声，领着众人随一位嵩山派弟子去往别院，沿途路上，可以看见，嵩山派弟子穿梭往来，招待提前上山的江湖人士。
　　“呦呵，来了不少人嘛！”
　　林平之一眼看去，少说能有上千人，而且，今天才只十四，待到明天正日，恐怕至少还要再多上一倍，可见这一次嵩山会盟规模之大，堪称得上是江湖正道数十年来最大的一次聚会了。
　　往来江湖人中，不乏武林高手，一些人手上的干货，其实半点也不比五岳剑派的掌门差，只是这些人或是独来独往，或是不喜欢出风头，所以不比各派掌门来得名声响亮。
　　“这里就是华山别院了，岳掌门，请！”
　　迎客的嵩山弟子带着众人来到了一座别院之前，院落宽敞不说，除却主屋，左右厢房十多间，华山派的弟子人数不多，倒是足够居住了。
　　林平之挑了最偏僻的一间，但并没有即刻入住，而是跃上了一座大屋的顶端，攀到最高处，居高临下，俯视着嵩山派内，来来往往的江湖人士。
　　作为一个穿越者，他还是第一次参加这样大规模的江湖聚会，所以心中难免会有几分好奇之意，他看了没多久，就听得一阵锣鼓喧嚣，跟先前欢迎华山派到来的时候几乎一模一样，凝神看去，却是南岳衡山派的人到了。
　　南岳衡山派本是五岳剑派之中比较强力的一支，比之华山派还要强出一筹。奈何，派中长老刘正风结交魔教的光明右使曲阳，被嵩山派抓到了马脚，就在刘正风想要金盆洗手、退出江湖的时候，嵩山十三太保中的托塔手丁勉，仙鹤手陆柏，大嵩阳手费彬，三人率领大批嵩山弟子，持五岳令旗，灭了刘正风满门。
　　说起来，这件事情发生的时候，原身就在当场，给了他很大的感触，也让他更进一步的见识到了这个江湖的残酷。
　　从这之后，南岳衡山派实力大减，较之华山派反倒弱了一筹。是以，此次嵩山会盟，掌门莫大先生只带了十余个弟子前来，看起来倒有几分门庭萧索之意。
　　相比之下，随之而来的泰山派情况就大不相同了。
　　泰山派实力雄厚，不仅有玉矶子、玉磬子、玉音子三个玉字辈的宿老尚存，自掌门天门道长往下，还有二十多位天字辈的长老，虽说没有类似左冷禅这样绝顶高手坐镇，但论中坚实力，这些宿老长老加在一起，就算是嵩山派也要相形见绌。
　　这一次五岳会盟，泰山派足足来了两百多人，除开天门道长带着十余位天字辈的长老，玉矶子、玉磬子、玉音子三位宿老也联袂齐至，声势不可谓之不大，直看得众多江湖人士暗暗咂舌，也看得左冷禅眼中寒光闪烁。
　　泰山派的实力太强了！
　　这对于一心想要吞并其他四派，成为五岳派掌门的左冷禅来说可不是一件好事情，所以，他已经准备好了一揽子的计划，就等明天，便要泰山派从此一蹶不振，彻底沦为他们嵩山派的附庸。
　　“可怜的家伙！”
　　房顶上，林平之看着意气风发的在跟左冷禅打招呼的泰山派掌门天门道长，心下不由得为之一声叹息，这位正气凛然，嫉恶如仇，但脾气有些暴躁的天门道长，怕是怎么也没有想到，自己的死期将至。
　　“青城派余掌门驾到！”
　　正当失神的档口，忽闻一声吆喝，惊醒了林平之，他连忙凝神看去，只见嵩山派山门处，又有人来到，为首者是个貌不起眼的矮子，但在见到这个人的刹那，林平之的眼中顿时杀意涌现。
　　“余！沧！海！”
　　一字一顿，咬牙开口，因融合了原身的情感，受其仇恨影响，林平之恨不得立马冲出去杀了余沧海，好在，他毕竟不是原身，所以还能控制的住。
　　时机不对，现在他就算出手，也未必能得了余沧海，因为左冷禅是不会坐视余沧海死在自己面前的，否则，这嵩山大会还开不开了？
　　以左冷禅的野心，为了确保嵩山大会的顺利召开，他肯定会出手保下余沧海，他若出手，便等若整个嵩山派都会出手。
　　林平之虽然自负武功高强，但他也清楚自己的缺陷，那就是缺少与真正的高手生死相搏的经验，单打独斗，他无惧任何对手，但若是嵩山派、青城派两派联手，一拥而上，他也没有取胜的把握。
　　“不急，不急，就让你再多活几天.........”
　　林平之一边呢喃开口，一边摩挲着手中的檀渊剑，然后一闪身，跃下了房顶，回到华山别院，要进自己的房间。
　　“小林子！”
　　不曾想，就在房门口处，林平之迎面遇上了岳灵珊，她今天着了一身黄衣，看起来十分明艳，俏生生的向着林平之问道：“我刚才来找你，怎么敲门都不开，原来你是出去了呀，是去看热闹了吗？”
　　“嗯。”
　　林平之点了点头，笑着道：“难得遇见这样的大场面，不出去看一看热闹，见识见识来自天南地北的江湖人士，未免也太可惜。”
　　“说的也是。”
　　岳灵珊笑着道：“其实，我也很想出去看看，可惜爹娘不许我私自外出，眼下天色还早，要不你陪我出去逛逛怎么样？”
　　“还是不要了。”
　　林平之道：“现在外面来了一些讨厌的人，我现在不想出去，还请师姐见谅。”
　　“讨厌的人？难道是青城派的人来了？”
　　岳灵珊闻言，一下子就猜到了外间来人的身份，想到林平之与青城派之间的仇怨，她连忙道：“小林子不好意思，我不是有意在你面前提及青城派的。”
　　“没关系。”
　　林平之摇了摇头，冷然笑道：“以前我讨厌听到青城派，是因为我没有实力向他们复仇，但现在不同了，我的武功已经大成，这一次他们不来便罢，既然来了，待得嵩山大会过后，我定要去向他们讨回福威镖局数十条人命的血债.........”

第14集：封禅台上（三更，求收藏推荐票！）
　　翌日，风和日丽，是个难得一见的好天气，一大早，华山派众人便就起了床，用过早饭之后，便就在嵩山弟子的引领下，往嵩山绝顶而行。行至半路，忽见一大群人，拱卫着二十来名女尼走了过来，为首一人，是个潇洒落拓的青年。
　　“令狐冲！”
　　原身本是识得他的，再加上林平之先前曾往黑木崖夺取葵花宝典，见过他围战东方不败，一手独孤九剑，可谓精妙非凡，是以，虽隔着老远，林平之就认出了他来。
　　想起独孤九剑，林平之到现在还一肚子怨念，只因他在思过崖上苦修了四五个月时间，也没见到风清扬，更别说学到这门传自剑魔独孤求败的绝世剑法了。
　　他这里正发怨念，前头岳不群已经和令狐冲碰了头，一通忽悠，就把令狐冲忽悠的摸不着南北，直言稍后五岳会盟，北岳恒山派定会唯华山派马首是瞻。
　　“唉！可怜的娃儿，这令狐大傻估摸着到现在还想着有朝一日能够重新归入华山派的门墙呢！”
　　林平之见状，心下不由得一声冷笑，但却也不发一言，只默默的跟着华山派向前，来到嵩山绝顶，一处禅院之中。
　　嵩山绝顶，古称‘峻极’。嵩山绝顶的峻极禅院本是佛教大寺，但近百年来却已成为嵩山派掌门的住所，只是，左冷禅的名字中虽然有一个‘禅’字，却非佛门弟子，其武功更近于道家。
　　众人进得禅院，见院子中古柏森森，殿上并无佛像，大殿虽也极大，但比之少林寺的大雄宝殿还是有所不如，进来还不到千人，便已连院子中也站满了，后来者更无插足之地。
　　左冷禅朗声道：“我五岳剑派今日聚会，承蒙武林中同道友好赏脸，光临者极众，大出在下意料之外，以致诸般供应，颇有不足，招待简慢，还望各位勿怪。”
　　他这里话才刚落，群豪中立时便就有人大声回道：“左盟主不用客气，嵩山派待客已是极为热忱，只不过人太多，这里站不下。”
　　“这..........”
　　左冷禅沉吟道：“这里是窄小了些，不过，由此更上二百步，是古时帝皇封禅嵩山的封禅台，地势宽阔，本来极好。只是咱们布衣草莽，来到封禅台上议事，流传出去，有识之未免要讥刺讽嘲，说咱们太过僭越了。”
　　古代帝皇为了表彰自己功德，往往有封禅泰山、或封禅嵩山之举，向上天呈表递文，乃是国家盛事。
　　嵩山地广，其实未必寻不着宽敞之地，但左冷禅却偏偏故意提及封禅台，已是想要自比古时皇帝，可见其野心勃勃。
　　群雄中，他更早已埋下了暗桩，此时当即纷纷开口说道：“左盟主此言差矣，咱们又不是造反做皇帝，既有这等好所在，为何不去，管他人爱说什么！”说话间，已有数人冲出院门。
　　既已有人开了先例，剩下的人哪里还忍得住？毕竟，来此参与会盟盛事的人数实在太多，足有三四千人。
　　封禅台为大麻石所建，每块大石都凿得极是平整，可以想象，当年那些帝皇们为了祭天祀福，也不知驱使了多少石匠，始成此巨构。
　　群豪来到这嵩山绝顶，都觉胸襟大畅，这绝巅独立天心，万峰在下，无怪乎能够成为古时皇帝的封禅之所。
　　左冷禅命门下弟子在封禅台上设了桌椅，恭请少林方正大事、武当冲虚道长以及泰山、华山、衡山、恒山、青城、峨眉、昆仑、崆峒、丐帮等诸多门派掌门入座，各派弟子都在掌门身侧席地而坐，再往后则是诸多江湖豪杰，前面的坐着，后面的站着，一时偌大封禅台上，好生热闹！
　　左冷禅先与诸派掌门寒暄了一阵，尔后方才谈及任我行复出，杀死东方不败重夺日月神教教主之位，言及魔教势大，五岳剑派非得并派合一，方能与魔教抗衡。
　　他筹谋此事已经多年，先是以莫大先生杀死大嵩阳手费彬的事迫使南岳衡山派答应会盟，然后让暗中被他收买的玉玑子夺了天门道长的掌门之位，天门道长自是不甘，不曾想，就在这个时候，人群中一人杀了出来，直取天门道长。
　　事发突然，谁也没有想到，有人竟敢在这嵩山大会上公然袭击一派掌门，天门道长一时失察，挨了一掌，眼见着就要被抓住命门，却不曾想，就在此时！
　　华山派列席之中，林平之瞧见这一幕，心下一动：“天门这个老牛鼻子，还算是个正派人，要真就此死了，倒也可惜。”心念起处，他自悄然出手，趁着场中混乱，一枚花生粒大小的碎石登时破空飞射而出，于千钧一发之际，打在了袭击天门道长那人的小腿上。
　　猝然间小腿上挨了一击，那人身形一顿，出手也难免有了偏差，没能如愿抓住天门道长的命门，却反而让得自己空门大开。
　　“好机会！”
　　天门道长毕竟也是身经百战的高手，先前是因为突遭偷袭，此时反应过来，又见来人不知为何空门大开，连忙抬手一掌，直击来人空门，他这一掌，乃是泰山派的绝学，名曰泰若山掌，掌力厚重，重若泰山，砰然击在来人身上，直将来人击到了数丈之外，跌落在地上，一阵抽搐后，死在了当场。
　　“这不是青海一枭吗？”
　　场中有人认出了偷袭者的身份，顿时惹得众人为之一阵哗然：“听说是白板煞星那个老魔头的亲传弟子，怎么会出现在这里？”
　　毫无疑问，这是一桩阴谋算计，毕竟，在正常的情况下，就算天门道长和他有私怨，他也绝不应该会在五岳会盟之时，公然袭击天门道长。且不说他能不能成功，成功之后又该如何脱身，种种迹象表明，他的背后..........有人指使。
　　在场数千人中，不乏聪明人，他们一个个的，全都不约而同的看向了左冷禅，林平之见状，不由得摇头一声失笑。
　　“咳咳。”
　　左冷禅毕竟不愧是老江湖，他根本没有打理众人的打算，直接无视了在场众人异样的目光，也无视了身受重伤的天门道长，直接向玉玑子道：“玉玑道兄，恭喜你接任泰山派掌门。于五岳剑派合并之议，道兄高见若何？”
　　玉玑子手执铁剑，得意洋洋的说道：“五岳剑派并而为一，于我五派上下人众，惟有好处，没半点害处。在下执掌泰山派门户，于五派合并的大事，自然是全心全意的赞成！”
　　如此一来，五岳派中已有三派赞成，剩下华山、恒山两派，纵然全都反对，总归是少数，再加上剩下两派，也未必全都是反对并派之事的。
　　就在令狐冲准备坚决反对的时候，岳不群站了出来，他竟一改往日作风，言语之间，极力赞成并派，令狐冲也一时没了言语。
　　至此，五岳并派，已成定局！
　　不过，并派归并派，但这掌门之位，却还有待商议，左冷禅倒是有心想要当掌门，无奈，五岳剑派之中，有不少人都不服他，可若是其他人来当这个掌门，左冷禅势必也不会服气，无可奈何，众人只得相约.........比剑夺帅！
　　“嘿！这就要开打了！”
　　林平之心下一声冷笑，转眼看去，只见身旁岳灵珊已然越众而出，登上了高台，环视周遭群雄之后，面向泰山派的席位道：“既然是争夺五岳派掌门，那我便以泰山派的剑法一会泰山派诸位高贤.........”

第15集：比剑夺帅（求收藏推荐票！）
　　五岳会盟，比武夺帅！
　　高台之上，岳灵珊扬言要以泰山派的剑法挑战泰山派，玉玑子方才夺取泰山派掌门之位，尚未来得及坐稳，便遇此事，自然不能缩着不动，不过，他年事已高，又贪杯好色，武功早已荒废，便指派师弟玉音子上台。
　　“既然如此，老夫便来领教一下岳姑娘的泰山剑法！”
　　被人以本门剑法挑战，玉音子难免有些怒意，沉沉开口的瞬间，已然抬手拔剑而出，剑锋所向，直指岳灵珊。
　　身为泰山派仅存的三位宿老之一，玉音子的武功之高，绝对算得上是当世一流高手，岳灵珊修习秘洞剑招，虽然武功精进，可比起玉音子，却还有不小的差距，但她自持有王牌在手，也不畏惧。
　　“请指教！”
　　一声娇喝，岳灵珊出手便是泰山派失传已久的五大夫剑，玉音子看在眼中一时失神，想要再看清楚，却被岳灵珊抓住破绽，一剑刺伤了他的大腿。
　　泰山派，败！
　　群雄一见，顿时哗然，谁也没有想到，岳灵珊一个娇滴滴的女孩子，竟然有这般功夫，举手投足间，就将泰山派的一位宿老击败，女儿尚且如此，那作为父亲的岳不群呢？一时间，众人看向岳不群的目光都不自觉的带上了几分敬畏。
　　紧接着，岳灵珊又向南岳衡山派的莫大先生提出了挑战，但莫大先生的武功修为着实非凡，若不是年纪大了，力气衰弱，恐怕就是左冷禅都未必是他的对手，何况是岳灵珊，她虽然竭力尽展衡山派失传的衡山五神剑，但却连莫大先生的边都没摸到。
　　“这老头有点儿料啊！”
　　林平之看在眼中，哪里看不出来，莫大先生此番上台，只是为了取回衡山派失传的剑法，否则，他早有无数次的机会可以打败岳灵珊，而不是像现在这般，让岳灵珊把衡山五神剑翻来覆去的使上好几遍。
　　眼见着久不能取胜，岳灵珊心下着急，于是故意变招，卖了个破绽，引莫大先生进招，而她则趁机使出了秘洞上破解之法，两颗圆石，一颗打断了莫大先生手中的佩剑，一颗撞在莫大先生的胸口，将他打伤。
　　岳不群见状，连忙纵上台去，劈手打了岳灵珊一巴掌，训斥道：“莫大师伯明明让你，你何敢对他老人家无礼？”弯腰扶起莫大先生，说道：“莫兄，小女不知好歹，小弟当真抱歉之至，恳请原谅。”
　　“无妨。”
　　莫大先生已经如愿得到了自己想要的衡山五神剑，虽受了伤，却也并不生气，仍由门下弟子搀扶着下了台，闭目参悟起自家失传的剑招来。
　　台上，岳灵珊被父亲打了一巴掌，正自委屈，令狐冲见了，顿时心疼不已，他连忙跳上台去，向岳灵珊道：“小.......岳师妹，你胜了泰山、衡山两派掌门人，剑法非同小可。我恒山派心下不服，你能以恒山派剑法，和我较量较量么？”
　　“大师兄？”
　　乍见令狐冲，岳灵珊不由得为之一愣，似想起了什么，脸上一红，连忙道：“既然如此，那就请..........令狐掌门赐教。”
　　当下，两人各自挺剑向前，以北岳恒山派的剑法斗在一起，引得一众恒山女弟子不住的惊呼出声，群雄之中便有不识得恒山派剑法的，听得这些女弟子的惊呼声，便也明白，台上岳灵珊所使，确是恒山剑法，而且招式着实不凡。
　　只是，两人虽然施展的都是刻在思过崖秘洞中的招式，但岳灵珊只得其形，令狐冲则不同，他随手招，招招成圆，余意不尽，显然已深得恒山派剑法的精髓，若非有意想让，岳灵珊早就败了。
　　两人斗得半响，令狐冲不禁想起昔日在华山练剑的情景，渐渐的神思恍惚，不由得痴了，眼见她一剑刺到，顺手还了一招。这一招并非恒山派剑法，岳灵珊见后顿时一怔，忍不住低声道：“青梅如豆！”跟着下意识的还了一剑，削向令狐冲额间，惹得令狐冲也是一呆，低声道：“柳叶似眉。”
　　先前他二人于所拆的恒山剑法，只知其式不知其名，适才交换的这两招，却不是恒山剑法，而是两人在华山练剑时共创的冲灵剑法。
　　这一接上后，顷刻间便拆了十来招，不但令狐冲早已回到了昔日华山练剑的情景之中，连岳灵珊心里，也渐渐忘却了自己此番上台的目的，眼中所见，只有令狐冲这个倜傥潇洒的大师哥，正在和自己试演二人合创的剑法。
　　台下，林平之看着台上两人交错的身影，不由得心中吃味，虽说，他自知身体残缺，一直以来，都在有意无意的疏远岳灵珊，但此时见到岳灵珊跟令狐冲两人眉来眼去，还是忍不住满心的不得劲。
　　“哼！”
　　这一刻，林平之也不知为什么，口中忍不住的发出了一声冷哼，他虽然离台上不近，但声音却还是清晰无比的响在了岳灵珊和令狐冲两人的耳边。
　　“小林子！”
　　岳灵珊听在耳中，身子不由一颤，手中剑招一缓，再也招架不住，给令狐冲一剑突破防御，眼见着就要刺在她的身上，令狐冲连忙强行撤剑，于千钧一发之际，终于让开了岳灵珊身体，但自己却给岳灵珊一剑刺伤。
　　“大师哥，你.........”
　　岳灵珊眼见自己竟失手刺伤了令狐冲，不由得大惊失色，连忙抽回长剑，就要上前去扶，怎料恒山派一众女弟子快了一步，冲上台来，竞相取出伤药，给令狐冲敷治，更有人挡住了去路，让她一时不知如何是好。
　　就在这个时候，却见岳不群纵声长笑，朗声说道：“珊儿，你以泰山、衡山、恒山三派剑法，力败三派掌门，也算难得！”
　　“正所谓，虎父无犬女，能够教出这样的女儿，足见岳兄武功修为，登峰造极，这五岳派盟主之位，由岳兄来担当，最是合适不过。”
　　接话之人衣衫褴褛，正是丐帮帮主解风，他与方证、冲虚两人心意相同，都不想让左冷禅登上五岳派掌门之位，于是便力挺岳不群。
　　左冷禅闻言，不由得心下暗怒，暗暗瞪了解风一眼，向着岳不群笑道：“岳师弟，你想要做五岳派掌门，只消胜得我手中长剑，左某便拱手相让。”
　　“左师兄此言差矣。”
　　眼见左冷禅似已动怒，岳不群连忙摇手道：“武功高的，未必人品也高，在下就算胜得了左师兄，也不见得能胜过五岳派中其余高手。”他口中说得虽然谦逊，但每一句话扣得极紧，始终显得自己比左冷禅高上一筹。
　　左冷禅越听越怒，冷冷的道：“岳师弟‘君子剑’三字，名震天下。‘君子’二字，人所共知。但这个‘剑’字到底如何，却是耳闻者多，目睹者少。今日天下英雄毕集，便请岳兄露一手高明剑法，也好让大伙儿开开眼界！”
　　岳不群双手负在背后，默不作声，脸上神情肃穆，眉间微有忧意，直到台下的人纷纷起哄，他才无奈应声上台，口中道：“既然左师兄执意要比，那么在下也只能是恭敬不如从命了。”
　　言罢，只见他缓缓拔出佩剑，长剑锋芒所向，直指威震江湖的大嵩阳神剑，左冷禅！

第16集：辟邪显威（跪求收藏推荐票支持）
　　嵩山之巅，封禅台上，为争夺五岳派掌门之位，左冷禅，岳不群，两大高手顶峰对决，只见左冷禅当先发招，他左手向外一分，右手长剑向右掠出，使的是嵩山派剑法中开门见山的路数。
　　岳不群吸一口气，长剑中宫直进，剑尖不住颤动，剑到中途，忽然转而向上，乃是华山剑法的一招‘青山隐隐’，端的是若有若无，变幻无方。
　　两人斗在一起，各使本派剑法，嵩山剑气象森严，便似千军万马奔驰而来，长枪大戟，黄沙千里；华山剑轻灵机巧，恰如春日双燕飞舞柳间，高低左右，徊转如意。
　　岳不群一时虽未露败象，但封禅台上剑气纵横，嵩山剑法占了八成攻势。岳不群的长剑尽量不与对方兵刃相交，只是闪避游斗，眼见他剑法虽然精奇，但单仗一个‘巧’字，终究非嵩山剑法堂堂之阵、正正之师的敌手。
　　果然，两人斗了三十五招，左冷禅忽地右手长剑一举，左掌猛然击出，这一掌笼罩了对方上盘三十六处要穴，岳不群若是闪避，立时便受剑伤。
　　不过，岳不群也不是好相与的，只见他脸上紫气大盛，也伸出左掌，与左冷禅击来的一掌相对，砰的一声响，双掌相交，劲气飞卷如浪，更有一股寒意森然，寸寸冰封手掌，飘退的身影，口中失声惊呼：“这也是你们嵩山派的功夫？”
　　“不错，是我自创的，寒冰真气！”
　　左冷禅傲然当立，巍然应道：“怎么样，岳师弟若是有什么不为人知的武功绝学，也尽可施展！”他说话时，眼见岳不群毫无异样，知他紫霞神功精深，当下舞动长剑，再向岳不群刺去。
　　岳不群仗剑封住，但无奈左冷禅功力深厚，剑法又高，连接十余招后，左支右绌，似要抵挡不住，但就在这个时候，他眼中凶光衣衫，翻手间剑法一变，剑刃忽伸忽缩，招式诡奇绝伦，竟有反败为胜的迹象。
　　台下群雄大感诧异，纷纷低声相询：“这是什么剑法？”问者尽管问，答者却是无言可对，只是摇头。
　　唯有林平之一人，却自冷笑连连。
　　“辟邪剑法！”
　　同为辟邪剑法的修炼者，林平之自是一眼就认了出来，岳不群此刻所用，正是辟邪剑法，虽然，岳不群没有如自己那般脱胎换骨的奇遇，但他修炼紫霞神功，内力本来深厚，转修辟邪剑法之后，精进速度，远非一般修行者可以相比。
　　只见台上，岳不群身形飘忽，宛若鬼魅，剑法更是快疾绝伦，诡异莫名，左冷禅一时受制，只得不断的提升剑速，妄图跟上岳不群，双方运剑如迅雷，光影重重，交织在一起，竟让人一时看不真切。
　　突兀！
　　惊闻一声惨叫，左冷禅身形爆退，众人循声看去，只见他双眼瞳孔，不知被什么利器所伤，竟尔流出两道殷红血水。
　　岳不群欺身上前来，来到左冷禅的面前，口中道：“左师兄，你双眼受伤失明，已成残废，还凭什么与我争夺掌门之位。”
　　“你.........”
　　左冷禅心中无数念头纷去沓来，他想到自己花了无数心血，筹划五派合并，却不曾想，最后霸业为空，功败垂成，反中暗算，顿时热血上涌，哇的一声，一口鲜血直喷出来。
　　岳不群微一侧身，早已避在一旁，脸上忍不住露出笑容。
　　左冷禅右手一抖，长剑自中而断，随即抛下断剑，仰天哈哈大笑，笑声远远传了出去，山谷为之鸣响，长笑声中，他转过身来，大步下了擂台。
　　嵩山派几名弟子见状，连忙抢过去扶住了他，齐声道：“师父，华山派暗箭伤人，我们索性一举将他们给灭了。”
　　左冷禅却自朗声道：“大丈夫言而有信，既说是比剑夺帅，各凭本身武功争胜，岳先生武功远胜左某，大伙儿自当奉他为掌门！”
　　五岳剑派和来嵩山看热闹的人群之中，自有不少趋炎附势之徒，闻得左冷禅言语，登时大声欢呼：“我等皆愿奉岳先生为五岳派掌门！”
　　其中尤以华山派的弟子叫喊得最为响亮，只是，岳不群的胜出，着实出乎所有人的意料之外，所以，华山门人犹自难以相信，眼前所见乃是事实。
　　“承蒙诸位厚爱，在下虽然不才，却也不好推辞。”
　　岳不群拱手道：“五岳派今日新创，百废待举，在下只能总领其事。衡山的事务仍请莫大先生主持，恒山事务仍由令狐冲主持，泰山的事务则由玉玑子道长和天门道兄共同主持，至于嵩山........左师兄眼睛不便，只好请汤英鹗汤师兄、陆柏陆师兄、会同左师兄，三位一同主理日常事务了。”
　　众人闻言，不由得一阵愕然，未曾想，岳不群登上掌门之位后，竟没有大肆收拢势力，反而将权力悉数还给各派掌门，这一举动，倒是引得不少人暗暗钦佩。
　　“哼！”
　　唯有林平之口中一声冷哼，相比于这里的绝大多数人，知晓剧情的他自然清楚的知道，老岳此举，不过是为了收买人心。
　　五岳并派，看起来十分顺利，但实际上，这刚刚诞生的五岳派其实就是一盘散沙，华山、嵩山、泰山、衡山、恒山，各自传承多年，哪有可能轻易融合为一，如今虽然统一改叫五岳派，却仍是各自为政。
　　倘若华山派实力够强，如同嵩山派一般，不仅实力强大，更在各派都有安插卧底，拉拢助力，老岳这五岳派掌门还能生效。
　　可惜，华山派积弱多年，老岳纵然仗着辟邪剑法胜过了左冷禅，但也没有统御五派的人手，无可奈何，只能退而求其次，发还各派权力，来换取名声。
　　这是典型的虚伪政客的手段！
　　对于岳不群此举，林平之其实还是有几分欣赏的，不过，欣赏归欣赏，终究难掩他对现在的岳不群的讨厌，因为，受到辟邪剑法严重影响的岳不群，就是一个变态，一个正在向东方不败进化的变态！
　　事实上，此刻场中，除了他之外，令狐冲还有藏身在一众恒山女弟子中的任盈盈，肯定也看出老岳的异样了。
　　虽说，令狐冲和任盈盈没有见过辟邪剑法，但是，他们却见过东方不败，见过东方不败施展的葵花宝典。
　　辟邪剑法，葵花宝典，两者同出一源，有不少的相似之处，所以他们能够看得出来，岳不群对付左冷禅所用的功夫，跟当初的东方不败极为相似。
　　一想到当初在黑木崖上，他和任我行、向问天三人联手，都被打得几乎毫无还手之力，令狐冲便忍不住对岳不群生出了几分忌惮，为此，就连岳不群邀他回华山养伤，他都在犹豫之后，委婉回绝了。
　　眼见令狐冲回绝了自己邀请，岳不群眼中闪过一抹冷色，但他脸上却依旧笑呵呵的，借了嵩山派的山门，殷切的邀请在场群豪前往聚会。
　　就在群豪纷纷动身之时，林平之却悄然来到了青城派众人的面前，他也不废话，直接对余沧海道：“余观主，你不是想要我林家的辟邪剑法吗？今晚子时，咱们就约在这封禅台上了结宿怨，你若能胜我，我便将辟邪剑谱拱手送上。”说罢，也不待余沧海回应，便自转身离开，因为，他相信，为了辟邪剑法，余沧海一定会前来赴约.........

第17集：沧海月下会平之（三更，求收藏推荐票）
　　是夜，封禅台，林平之手持檀渊剑，踏月而来。
　　许是出于对岳不群的忌惮，恒山派众人并未入住嵩山别院，而是选择在封禅台旁休息，林平之来时，并未隐匿身形，所以大老远的就被恒山派的巡夜的弟子发现了。
　　“什么人？”
　　闻得恒山派弟子的询问，林平之当即施施然回道：“五岳派同门，掌门岳先生座下弟子林平之，在下约了人来这儿处理一桩恩怨，没想到恒山派诸位师姐也在这里休息，多有打扰，还请见谅。”
　　那恒山派弟子见林平之言语之间，谦逊有礼，心下顿生好感，正要回应，忽听得一个苍老的声音从西首传来：“姓林的小子，你在这里伏下五岳派同门，是想倚多为胜，找老道的麻烦吗？”
　　他这一声大喝，声音着实不小，立时间，栖身在封禅台旁的恒山派众人全都给惊醒了，除却二十几位女尼之外，尚有不戒和尚、田伯光、桃谷六仙以及来自三山五岳的左道人士，他们大都是因为任盈盈而加入恒山派，却也着实令得恒山派实力大增，几可堪居五岳之首。
　　几百号人都被惊动，纷纷围拢了过来，想看热闹，便是令狐冲也在任盈盈和仪琳小尼姑的搀扶下走了过来，眼见着形貌衣着大变的林平之和气势汹汹而来的余沧海，顿时为之一惊：“林师弟与余沧海有杀父杀母的大仇，约他来此，怕是想要索还这笔血债了。”
　　月夜下，林平之一袭宽袍大袖的黑衣，长发散披，俊美的脸庞透着一股难以言说的妖异，他似笑非笑的看着余沧海，口中道：“恒山众师姐在此歇宿，我事先并不知情，咱们另外觅处所了断，免得骚扰了旁人清梦。”
　　没成想，余沧海却自仰天一声大笑：“你是什么东西？也配叫我这样那样？你师父新任五岳派掌门，我是瞧在他脸上，才来赴约，你有话就说，有屁就放，要动手打架，那便亮剑，让我瞧瞧你林家的辟邪剑法，到底有什么长进。”
　　“哈！”
　　林平之闻言，当即回之一声轻笑，他左手持剑，右手轻抬，捏了个兰花指，轻轻一捋额前垂下的一缕发丝，看向余沧海的眼中，满含戏谑：“余沧海呀余沧海，当初你觊觎我们林家的辟邪剑谱，害死我父母双亲，以及福威镖局中数十人，这笔血债，今夜便要你拿鲜血来偿。”
　　余沧海气往上冲，大声道：“我亲生孩儿死在你这小畜生手下，你便不来找我，我也要将你这小狗千刀万剐。你以为托庇在华山门下，有岳不群当靠山，就能躲得过了？”说话间，呛啷一声，长剑已然脱鞘而出。
　　今天正值十五，皓月当空，他身子虽矮，剑刃却长，月光与剑光映成一片，溶溶如水，在他身前幌动，只这一拔剑，气势便大是不凡。
　　但林平之却丝毫不为所动，也不拔剑，自顾施施然走上前来，竟似浑然不将余沧海这位青城派掌门放在眼里。
　　“你还不拔剑？”
　　余沧海自持一派掌门，不好先出手，又担心恒山派的人会帮林平之，便道：“你要是朕有种，便该自行上我青城山来寻仇，何必鬼鬼祟祟的把我约到这里来，还在这里伏下一批尼姑，好一齐向老道下手，真是可笑！”
　　闻言，林平之尚未回应，恒山派的仪和便就忍耐不住，朗声说道：“姓林的小子跟你有恩有仇，和我们恒山派有什么相干？你们尽可拼个你死我活，我们就站在这里，权当是在看热闹！”
　　“好！好！好！”
　　余沧海怒极而笑，他身为一派掌门，也是一位武学大宗师，当世最顶尖的一流高手，何曾被人这么指着鼻子喝斥？尤其喝斥他的还是一个小辈，直把他气了个够呛，转头将剑指向林平之，口中大声喝道：“姓林的小子，你不是想报仇吗？来啊！”
　　“你找死！”
　　林平之一声冷笑，随手将檀渊插在身旁地面上，同时足下一步踏出，身形瞬间挪移，跨过三丈距离，眨眼便就来到了余沧海的面前。
　　此时，他与余沧海相距已不到一尺，两人的鼻子几乎要碰在一起，余沧海的双手，右手中的长剑，便都已到了林平之的背后。他长剑无法弯过来戳刺林平之的背心，而林平之的左手却已拿住了他右肩，右手按上了他心房。
　　顿时间，余沧海只觉得自己“肩井穴”上一阵酸麻，右臂竟无半分力气，手中长剑再也拿捏不住，哐当一声，摔在地上。
　　眼见着林平之一招制住强敌，手法之奇，恰似当初黑木崖上东方不败所使的招式，路子也十分相像，令狐冲转过头来，和任盈盈四目交视，口中不约而同的低呼道：“又一个东方不败！”
　　林平之右掌蓄劲不吐，月光之下，只见余沧海眼中满是惊惧，他心中有种说不出的快意，只觉得要是这么一掌就将余沧海震死，未免太过便宜。
　　便在此时，互听远处岳灵珊的声音传了过来：“林师弟，且慢动手，我爹叫你今日暂且饶过他。”
　　她一面呼唤，一面奔上峰来，见到林平之和余沧海面对面的站着，不由得一呆，待得反应过来，连忙抢前几步，见林平之一手已拿住余沧海的要穴，一手按在他胸口，便嘘了一口气说道：“林师弟，我爹说，余观主今日是客，咱们不可难为了他。”
　　“哼！”
　　林平之闻言，口中当即回之一声冷哼，搭在余沧海肩井穴上的左手内劲一发，顿时间，余沧海只觉得一股不深不浅的内力透穴而入，瞬间，半边身子都剧痛起来。
　　岳灵珊只当他要下杀手，连忙道：“林师弟，以你现如今的武功，想要找他报仇，还怕他逃到天边去吗？”
　　“我怕什么。”
　　林平之淡然应声，松开搭在余沧海肩井穴上的左手，扬手间，拍拍两声，狠狠的打了余沧海两个耳光。
　　“你.........”
　　余沧海顿时愤怒到了极点，但林平之的右手仍然按在自己心房之上，只消稍一用劲，便能震坏自己心脉，这一掌如将自己就此震死，倒也一了百了，最怕的是林平之心狠，故意把自己搞得死不死，活不活，那就惨了。
　　“你放心，我不会这么轻易杀死你的。”
　　林平之冷然笑道：“想想你当初是怎么对福威镖局的，接下来的日子里，我会让你好好感受一下自己的手段。”
　　说罢，也不见他如何动作，身体蓦然后退，转眼间，已经退到了三丈开外，然后施施然拔起了先前插在地上的檀渊剑。
　　余沧海有心想要上前再与林平之斗上一场，但想到自己以一代宗主，一招之间便落了下风，众目睽睽之下若再上前缠斗，与痞棍无赖何异？较之比武而输，只怕更加令人羞耻百倍，所以，这一步他怎么都迈不出去。
　　林平之见状，当即一声冷笑，向岳灵珊道：“师姐，你与大师兄许久未见，想必有很多话要说，我就先走一步了。”说话间，不等岳灵珊回应，他自踏着月色，向着山下行去。
　　“小林子！”
　　岳灵珊急叫一声，但见林平之去的极快，转眼就不见了踪影，脸上不禁满是失望，她转过身来，看向令狐冲，不禁满怀歉意道：“大师兄，你........你的伤不碍事吧？我不是有意要伤你的，希望你别怪我..........”

第18集：复仇（求收藏推荐票支持）
　　且不说岳灵珊与令狐冲师兄们再遇，有多少话要说，林平之戏耍了余沧海一番，下山之时，只觉得心中畅快之极。
　　敞开心扉，容纳了原身的情感，欢喜、悲伤、痛苦、害怕、感恩........以及仇恨！
　　因此，林平之此举，等若是将原身对青城派、对木高峰等人的仇恨，毫无保留的融入到自己的身上。
　　仇恨，是一把双刃剑，可以让他突破自己原有的世界观底限，拥有杀人的勇气，但同时也势必会让他的心灵蒙尘。
　　一般来说，想要解除这样的心灵蒙尘，只有两个方法，要么，原身一时脑残，放下了心中的仇恨，要么，林平之出手，杀光了原身的仇人，替他完成复仇大业。
　　“所以，我要将余沧海好好的折磨一番，才能够更好的扫清心中尘埃。”
　　林平之下了封禅台，回了自己的房间，开始收拾细软，额，他其实也没有什么好收拾的，不过一些银两，还有一点熏香，还有一方洁白的丝帕。
　　丝帕是用来擦拭剑锋的，听说古之名剑大都可以杀人不沾血，可惜，檀渊虽然算得上是江湖中的神兵利器，可以吹毛断发，削铁如泥，却没有杀人不沾血这个看上去十分高大上的功能！
　　至于熏香.........
　　不知怎的，林平之发现，自己最近好似对熏香有了兴趣，在山下城镇的时候便买了一点，檀香，可是很贵的，小小一块，就让他的存银少了大半。
　　说起来，他身上的银钱，还是原身留给他的遗产，所以，他虽然是在原身死后借尸还魂，但也算是承了大人情了。
　　一夜无话，第二天大早，余沧海便就带着门下二十来位弟子匆匆离开。
　　紧随其后，北岳恒山一派的众人也离开了嵩山，先是岳不群，再是林平之，令狐冲都快被吓出心理阴影了，当然了，这主要还是因为，当初在黑木崖上，东方不败以绝对的武力带给他的冲击力实在是太大了。
　　相比于他们，林平之倒是表现得四平八稳，对于仇人的离开，他似乎半点也不着急，用过早饭后，他先不徐不疾的拜见了宁中则，又去向岳灵珊道了个别，这才下了山，从山下城镇的客栈，取回了自己的马匹，循着青城派离开的方向追了过去。
　　他胯下这匹马，虽然算不上是什么追风逐月得绝世宝马，但也勉强算得上是一匹良驹，再加上他轻功高明，乘骑之时，提气轻身，大大减低了马匹的负重，使得马匹奔行的时候速度大增。
　　终于，傍晚时分，在一个小镇口的茶馆，追上了青城派一行，说来也巧，恒山派令狐冲一行居然也在这里。
　　“嘿！这就是所谓的主角待遇吗？哪里有剧情，他就会出现在哪里！”
　　林平之心下暗自一声冷笑，对于令狐冲此人，不管是原身还是他，都没有什么好感，他自无视了恒山派众人，向着青城派一行所坐的茶棚，大喝一声道：“余沧海！你明知我要找你报仇，为什么不着急逃走，反而停留在此，莫非是想要等死吗？”
　　余沧海坐在板凳之上，端起了一杯茶，一口口的呷着，并不理睬，身为一派宗长，他毕竟不是一般江湖人士，他昨晚一招失利，败给林平之后，虽然觉得十分丢脸，但事后回想，林平之之所以能够一招将他制住，全凭出其不意！
　　按照常理，武功修行，是很难速成的，尤其是内功，更难速成，因此，他相信，就算林平之学了什么奇功绝艺，但在内力上肯定比不上自己，若是两人正面较量，自己做好了准备，未必不能击败林平之。
　　也正因此，他才敢老神在在的坐在这里，即便直面追上来的林平之也无所畏惧，直到将手中的那杯茶喝干，才慢悠悠的答道：“我正要等你前来送死。”
　　“好！很好！”
　　林平之翻身下马，一步步走上前来，黑色的衣袍，披散的长发，无风而动，飘飞乱舞，整个人看起来有种邪异的俊美，甚至，美得有些..........惊心动魄。
　　“这小子看起来邪门的很。”
　　虽然自忖已经看出了林平之的深浅，但余沧海看着步步逼近的林平之，还是感到有些忌惮，当下一声冷哼，吩咐左右弟子道：“人英，你带几个师弟去给我好好教训教训那小子，好让他知道什么叫做天高地厚！”
　　“是！”
　　青城派弟子可不知道自家师父曾一招就被林平之拿下，此时，闻得自家师父命令，侯人英当即起身，领着四个师弟，冲出了茶棚，挡在林平之身前。
　　“小兔崽子，当初在福州，让你侥幸逃过一劫，没想到你今天反倒自己送上门来了，也好，就让我送你去见你那对死鬼父母吧！”
　　身为英雄豪杰，青城四秀之首，侯人英的武功已然得到余沧海的真传，在江湖上也算得上是个小高手，面对曾经随手便可击败的林平之，他自是无所畏惧。只可惜，他怎么也想不到，现在的林平之，可不是他曾经见过的那个了。
　　“你，找死！”
　　林平之脚下步伐不停，右手已然搭上了剑柄，但只听“噌”得一声锐响，剑已出鞘，在电光火石得刹那，似有一道光影闪过，在场众人尚未看清，林平之的剑便就又重新还归剑鞘之内。
　　“你..........”
　　茶棚之前，包括侯人英在内的五位青城派弟子全都身子僵直，直到林平之的剑已经彻底回鞘，他们咽喉之前，方才炸开一道血线，鲜血喷洒间，齐齐倒落地上。
　　与此同时，林平之原本向前的身形倏然后退，速度之快，超乎想象，转眼间，就退到了鲜血的喷洒范围之外。
　　“这..........”
　　余沧海见状，不由得又惊有怒，惊的是，林平之的剑法竟然如此迅捷，怒的是，林平之竟然敢当着他的面，杀了他五个弟子，丝毫未将他放在眼里，可谓狂妄到了极点。
　　不止是他，不远处，令狐冲亦看得十分惊诧，心中忍不住的暗想：“这一剑若是向我刺来，如果我手中没有兵刃，那是决计无法抵挡，非给他刺死不可。”
　　无他，只因林平之这一剑的速度实在是太快了！
　　“难道这就是林家的辟邪剑法，怎的速度如此之快？！”
　　令狐冲心中惊疑不定，看向林平之的眼中，顿时闪过几分忌惮，旁边任盈盈也不由得握紧了他的手，显然也很是紧张。
　　“余沧海，这才只是刚刚开始而已，我会让你在恐惧之中，慢慢等死。”
　　林平之可不管令狐冲怎么惊疑，他自顾向着余沧海放了一句狠话，便就翻身上马离开，因为，别看他表面上一副逼格满满的模样，实际上，他现在的状况很不好。
　　他..........杀人了！
　　虽说，从他知道自己来到的是怎样一个世界的时候，他就知道，早晚会有这么一天，但却没有想到，这一天来得如此之快。
　　一剑五命，干净利落！
　　仇恨，果然是这个世界上最可怕的力量，但纵然如此，他还是感到有些难以承受，所以，他在第一时间离开了现场，找了个偏僻的地方，吐了一次又一次，直到把肚子的酸水都吐了出来，又一口气灌了自己三坛酒，才昏昏沉沉的睡去.........

第19集：索命！
　　翌日，依旧是个好天气，林平之起了个大早，用过早饭之后，方才提剑跨马，再次循着青城派离开的方向追去。
　　至旁晚处，他又再一次追上了青城派一行，不过，因为是在荒郊野外，青城派的人只得生了一堆篝火，围着烤火休息。
　　一如先前，恒山派的人也在附近，看来，令狐冲应该已经认出了他使得剑法路数，所以才一直跟着青城派一行，目的是想要看清楚，他的辟邪剑法和东方不败的葵花宝典到底有什么关系。
　　林平之知道，令狐冲学得独孤九剑，能可堪破天下武学精义，再加上他曾经在黑木崖上跟东方不败交过手，所以肯定能够看出，辟邪剑法和葵花宝典同出一源，不过，就算他看得出来，又能如何？
　　且不说两人会不会成为对手，就算真的有朝一日，剑锋相对，林平之自信，自己的三十六路天罡辟邪剑，未必就不如他的独孤九剑。
　　当然，现在这些都是次要的，与其想这些，还不如好好想想，该怎么给原身报仇，直接杀了余沧海？这样的复仇手段，未免太低级了！
　　“余沧海！”
　　想到这里，林平之口中当即发出一声长啸，啸声起处，他一跃下马，奔向青城派众人，此时，他人距离青城派一行尚有三四十丈远，但声音落下的时候，却是已经横跨三四十丈，冲到了近前。
　　“不好！”
　　乍然闻得一声熟悉长啸声，正在休息的青城派众人不由得齐齐变了脸色，下意识的转头抬眼看去，只见三十四丈外一人下马提剑而来。
　　“是林平之！”
　　余沧海惊怒之间，却见林平之来势快速迅雷闪电，一个眨眼，便就跨越了三四十丈远，冲到了近前，随即，一抹森寒红光乍现，但只一瞬，在快不及眨眼得瞬间，这抹红光便就消失不见了。
　　同一时间，林平之的身形倏然后退，还是在眨眼之间，他就退到了三四十丈外，翻身复又回到了自己的马上。
　　“嗤..........”
　　就在这个时候，三名青城弟子齐齐捂住了自己的咽喉，虽然他们已经竭尽全力，但终究无法捂住已经裂开的伤口，血雾喷洒间，齐刷刷的扑倒在地上。
　　余沧海见状，不由得脸色大变！
　　原来，就在方才那短短的一瞬之间，林平之已然完成了下马前冲、拔剑杀人、收剑后退以及翻身上马的所有动作。
　　快！
　　太快了！
　　林平之的速度实在是太过了，不管是身法，还是剑法，都快到了一种不可思议的地步，甚至，就连余沧海这样顶尖的一流高手都跟不上节奏。
　　跃在马上，林平之下意识的手捏兰花指，捋着额前垂下的一缕长发，笑盈盈的道：“怎么样啊余沧海，我林家的辟邪剑法还可以吧？”
　　“你.........”
　　眼见着林平之如此嚣张，余沧海心中震惊，更震怒，他拔出佩剑，剑锋所向，遥遥指向三四十丈外的林平之：“姓林的小子，有胆子就和我面对面、一对一的公平较量，这般偷袭暗算，算什么英雄好汉！”
　　“英雄好汉？”
　　好似听到了天大的笑话，林平之当即仰天一声大笑：“哈！凭你余沧海的为人，也配提‘英雄好汉’这四个字？想跟我决斗，别着急，你有这个机会的，数数身边，还剩下十六个弟子，等我杀光了他们，自然就轮到你了，慢慢等着吧。”说罢，他自催马疾驰而去，很快，就没入了暮色中，消失不见。
　　“可恶，可恶啊！”
　　余沧海大怒，心中的怒火无处发泄，抬手间，举剑向着旁边的一块大石上劈去，只听得崩然一声，硕大一块石头，竟给他从中一劈两半。
　　包括洪人雄、于人豪在内的十六位倾城弟子见状，不由得齐齐缩了缩脑袋。
　　不远处，当恒山派的人察觉到动静赶过来的时候，只见青城派栖息的地方躺着三具倾城弟子的尸首，而杀人的林平之却早已去的远了。
　　“一剑毙命！”
　　以令狐冲现在的眼力，只是一眼看过去便就知晓那三个青城派弟子的死因，也正因此，他的脸上忍不住的浮现出一抹惊诧。
　　“冲哥，怎么了？”
　　眼见着令狐冲脸上的神色有异，搀扶着他走过来的任盈盈，忍不住的低声问道，言语之间，满是担忧。
　　“是林师弟。”
　　令狐冲脸上满是肃然，言语之间，更带着几分惊叹：“如果我没有看错的话，林师弟的辟邪剑法越发精进了，上一次出手，我观他剑法虽快，但隐然间还带着几分犹疑，可今日再见，不同了。”
　　确实，今天的林平之，确实与昨天不同了！
　　说到底，就算承接了原身的情感仇恨，但林平之始终不是真正的原身，因此，昨天杀侯人英等人的时候，他纵使借着原身的仇恨出手，但心里多少还是难免带着些许犹豫，些许筹措，剑随心动，因而剑法威力未能尽展。
　　可今天不同了，吐过了，醉过了，醒过来，面对现实，面对这个残酷的江湖世界，林平之已然熬过了第一次杀人的难关，因而出手之时，再无任何犹疑，身法，剑法，自然而然也就比昨天更快了。
　　是以，与其说是林平之的剑法精进，倒不如说是他的心性进步了，变得果决、狠辣，也变得更加适应这个江湖世界了。
　　纵马飞奔，林平之来到一座山脚下，他翻身下马，一路循山而上，上了山顶，仰天便是一声长啸！
　　“痛快！痛快！”
　　原来，这就是所谓的快意江湖，这一刻，林平之只觉得蒙在心上的阴影好似去了大半，一时间，整个人都变得轻松了起来。
　　“是因为我杀了青城派的弟子吗？”
　　想到这里，林平之忍不住转头看向了青城派一行所在的方向，他决定，要跟青城派的人好好玩一场游戏。
　　就像是当初余沧海在福威镖局之外划线，一个一个的猎杀福威镖局的人，让福威镖局的人在临死之前感受到莫大恐惧。
　　现在，林平之也做了同样的事情。
　　他追在青城派众人的身后，每一日都要猎杀青城派的弟子，一个，两个，或者三个，余沧海有心想要阻拦，但无奈林平之的身法、剑法，俱都快到了不可思议的地步，林平之无心与他死斗，他连林平之的衣角都碰不到，只能眼睁睁的看着自己门下的弟子一个一个的被林平之猎杀。
　　转眼数日，余沧海身边的十六位倾城弟子便就死伤了大半，到得第六日，就只剩下洪人雄和于人豪两人了。
　　之所以他们两个还活着，倒不是因为他们的武功够高，高到了能够在林平之的面前保住性命，而是因为他们和余沧海一样，都是原身最憎恨的人，所以林平之才故意将他们留到最后，为的就是想要让他们感受到等死的恐惧。
　　“嗯，时间差不多了，也是时候该结束这场游戏了。”
　　眼见着余沧海师徒三人进了一座城郊小饭店内歇息，不多时，令狐冲、任盈盈带着一众恒山派女弟子也跟了进去，林平之眼中顿时浮现出一抹森冷杀意............

第20集：明驼（三更，求收藏推荐票支持）
　　时值正午，烈日当空，林平之纵马飞奔而来，来到小饭店外勒住马缰，这饭店其实也算不上是什么店，只是搭建在大道旁的几间草棚，棚底下放上几张板桌，供过往行人喝上几口粗茶，吃上一些简单的饭菜。
　　举目看去，只见草棚之下，青城派余沧海师徒三人与恒山派令狐冲等人分开各坐一边，见得他来到，青城派的人自是又惊又怒，恒山派的人却也未必高兴。
　　对此，林平之却自一声冷笑，跃下马背，在马臀上一拍，让那马踱了开去，自去吃草，而他则走进草棚，眼见棚中尚有两张空着的板桌，便施施然来到其中一张饭桌前坐下，抬手间轻轻一捋额前垂下的发丝，转头向着令狐冲道：“令狐兄，你好！”
　　“你........你好！”
　　令狐冲眼见林平之一身宽袍大袖的黑衣，一头长发散披在背后，俊美的面容之间，透着一股难以言说的邪异气息，让他心中十分忌惮。
　　林平之侧过头去，见一名青城弟子捧了一壶茶上来，正在给余沧海斟茶，不禁笑着道：“你就是人豪吧？当年到福威镖局杀人，便有你的份儿，所以，就算你化成了灰，我也记得你！”
　　“砰！”
　　于人豪将手中茶壶往桌上重重一放，倏地回身，手按剑柄，退后两步，说道：“老子就是于人豪，你待怎样？”他说话声音虽粗，语气却在隐隐发颤，脸上神色更是铁青，显然对林平之畏惧之极。
　　林来之微微一笑，道：“英雄豪杰，青城四秀！你排第三，可在我看来，你啊，连半点豪杰的气概都没有，真是可笑，可笑！”
　　“英雄豪杰，青城四秀”，说得乃是青城派武功最强的四名弟子，侯人英、洪人雄、于人豪、罗人杰。其中，罗人杰已在江南醉仙楼被令狐冲所杀，侯人英也于数日前在嵩山脚下被林平之所杀，剩下两个就在眼前。
　　林平之又自一声冷笑，说道：“那位令狐兄曾道：‘狗熊野猪，青城四兽’，要说我，他将你们比作野兽，那还是看得起你们了，其实，你们连禽兽都不如！”
　　“你.........”
　　面对林平之接连不断的冷嘲热讽，于人豪又怕又气，脸色更加青了，手按剑柄，但这把剑却始终没有拔出来。
　　就在此时，东首传来马蹄声响，一骑快马飞奔而至，来到草棚前，勒住了马，众人回头一看，便有人忍不住的为之一声轻咦。
　　“是塞北明驼木高峰，他怎么来了？”
　　令狐冲是见过木高峰的，所以一眼就认出了马背上那个身材肥矮的驼子，只是，却没有想到，他会出现在这里。
　　林平之却忍不住的为之一阵大喜，他要为原身报仇，余沧海身为青城派掌门，家大业大，还是比较好找的，但木高峰却不同，此人是个独行客，向来是独来独往，行踪不定，就算林平之如今练就绝世武功，如果连人都找不到，谈何报仇？
　　他本来打算，等干掉了余沧海，再放出辟邪剑法的消息，看能否将木高峰引来，但却没有想到，他还没有动作，木高峰居然自己送上门来了。
　　这可真是一个天大的好消息！
　　当下，他连忙扬声呼喝道：“来者可是塞北明驼木高峰？这里有人说你的武功甚是稀松平常，你以为如何？”
　　举凡武林高手，大都对自己的武功十分自信，哪能容人这般说？木高峰自然也不例外，闻得林平之言语，他当即翻身下马，进了草棚，眼见林平之独坐一桌，既不似青城派的，也不似是恒山派的，便忍不住问道：“你是谁？”
　　虽说，那日在衡山刘正风家中，两人曾经见过，但那时原身装作驼子，脸上贴满了膏药，与此时此刻的林平之相比，自是浑不相同，后来他虽知原身是假装驼子，却也没见过原身的真面目，是以如今才会相见而不相识。
　　“你问我做什么？”
　　林平之施施然笑道：“说你武功稀松平常的，又不是我。”
　　“嗯？”
　　木高峰沉声喝问道：“既然如此，那你倒是说说看，这话究竟是谁说的？”
　　林平之轻轻一捋额前发丝，宛然伸手，向余沧海一指，口中道：“便是这位青城派的余观主，他最近看到了一路精妙剑术，乃是天下剑法之最，好像叫作........辟邪剑法。”
　　“辟邪剑法？！”
　　闻言，木高峰登时精神大作，当即斜眼向余沧海瞧去，却见他手中正捏着一个茶杯，呆呆出神，对林平之的话似是听而不闻，便道：“余观主，恭喜你见到了辟邪剑法，只是，这剑法有真有假，不知你见到的是真的还是假的。”
　　“当然是真的。”
　　余沧海道：“实不相瞒，在下不单单是看到了，而且是从头到尾，一招一式，全都看到了。”
　　木高峰闻言，当真是又惊又喜，连忙快步向前，坐到余沧海的桌畔，说道：“听说这剑谱给华山派的岳不群得了去，你又怎地见到了？”
　　余沧海道：“我没见到剑谱，但却见到了使这路剑法的人。”
　　“原来如此。”
　　木高峰道：“不知余观主可否见告，那位使辟邪剑法的究竟是什么人，老驼子不才，也正想见识见识这套剑法。”
　　余沧海呵呵笑道：“实不相瞒，老道见到的那个使辟邪剑法的人，远在天边，近在眼前。”
　　“哦？是吗？”
　　木高峰将信将疑的转过头来，环视整个草棚，但见这里除了青城派的人之外，就只有恒山派的人，以及.........方才出声诱使自己进来的那个黑袍青年。
　　“远在天边，近在眼前？”
　　他琢磨着余沧海的话，在嘴里念叨了两边，似是终于想通了什么，当即向着林平之喝问道：“你就是那个会使辟邪剑法的人？”
　　“不错。”
　　没有丝毫隐瞒之意，林平之点了点头，笑着应声道：“在下就是余观主口中那个会使辟邪剑法的人，怎么，阁下难不成也对辟邪剑法感兴趣？”
　　“没错。”
　　木高峰哈哈大笑道：“江湖传言，辟邪剑法乃是天下间最顶尖的剑法，如今既然有机会，老驼子当然想要见识见识。”
　　“那也好办。”
　　林平之笑道：“你只需要跪在地上，向我磕三个响头，再叫我一声爷爷，我自然会将辟邪剑法一招一式，完完整整的全使出来给你看个尽兴。”
　　“你！”
　　木高峰闻言，先是一怒，但很快就似想起了什么，哈哈笑道：“原来是你，那日在衡山刘正风家中，扮成了驼子，向我磕头，大叫‘爷爷’，拚命想要爷爷收你为徒，教你武功，只是爷爷不肯，你才投入了岳老儿的门下，怎么，现在你练成了家传的辟邪剑法，就以为能在你爷爷面前放肆？”
　　“放肆？”
　　林平之脸上神色倏然一沉，眼中透着冷冷的杀意，霎时间，空气好似都在这一刻凝固，两道宛若实质般的目光，径直逼向木高峰：“你错了，我今日不是要在你的面前放肆，而是要请你..........下！地！狱！”

第21集：辟邪，至邪！
　　恼然一声，地狱门开，只见林平之霍然起身，搁在桌上的檀渊长剑，不知何时已跳出剑鞘，落在他的掌中，伴随着他一步踏出，直向木高峰而去，风过处，人人都闻到了一股若有若无的檀香。
　　“不好！”
　　木高峰心生警兆，当下毫不犹豫的闪身躲了开来，人在困境之时，总能够激发潜力，木高峰也不例外，这一闪，身法迅捷，着实堪称他此生速度之最。
　　寒芒一现，红光一闪。
　　就在木高峰闪避开来的瞬间，一道剑光已然破空而至，速度之快，直若闪电迅雷，令人胆战心惊。
　　“嗤！”
　　一声轻响，剑光过处，木高峰虽然躲了开来，但他身后的于人豪却没有这份能耐了，直接被一剑划破了身体，鲜血喷涌，口中惨叫，整个人直挺挺的倒了下去。
　　林平之剑势回转，锋芒更甚方才，余沧海见状，也连忙向后急退，同样的，他虽然退的及时，可自己仅存的一个徒弟洪人雄却没能来得及躲开，直接给划破了咽喉。
　　这变故可谓来得快极，快到在场之中，除了令狐冲等几个高手之外，几乎美人瞧清楚林平之如何拔剑杀人，只觉得眼前寒光一闪，林平之已经连杀两人，此时正站在余沧海、木高峰二人落座处，右手提剑，左手上不知何时拿出一方洁白的丝帕，正在缓缓擦拭剑锋之上沾染的鲜血。
　　“这.........”
　　众人骇然间，便是令狐冲心中也忍不住的想到：“我初遇田伯光的快刀时，也是难以抵挡，待得学了独孤九剑，他的快刀在我眼中便已不足为道，然而林平之这快剑，田伯光只消遇上了，只怕连一剑也挡不了，那我呢？我能挡得了几剑？”
　　他越是想，眼前光影幻化，短短时间内，便就模拟出数次和林平之交手的状况，但每一次，结果都不甚理想，一时之间，手掌中全是汗水。
　　就在这时，林平之已经擦干净了剑锋上沾染的鲜血，扬手间将丝帕抛飞在半空中，他自冷眼看向木高峰和余沧海两人，森然冷笑道：“你们不是都心心念念想要得到辟邪剑法吗？今天我就给你们这个机会，让你们死在林家的辟邪剑法之下！”
　　“想杀我，那也得看你有没有这份能耐！”
　　心知此战难以善了，木高峰脸上浮现出一抹狰狞，翻手在腰间一掏，抽出一把剑来。他这把剑的模样甚是奇特，剑锋弯成一个弧形，人驼剑亦驼，乃是一柄驼剑。
　　余沧海也拔出了自己的佩剑，一双眼，紧盯着林平之，充满了恨意，恨不得立时就将林平之斩于剑下。
　　但林平之一声冷笑后，却自向着另一边的木高峰走去，倒不是怕了余沧海，只是想着，余沧海身为青城掌门，家大业大，想要找他比较容易，但木高峰却比较难找，错过今日，也不知要花费多少功夫才能够找到他，所以，林平之的目标十分明确。
　　先杀木高峰，再杀余沧海。
　　而木高峰，眼见着林平之一步一步的逼向自己，顿感压力巨大，直至难以忍受。
　　“杀！”
　　突然间，他口中一声大吼，有如狼嗥，身子扑前，驼剑划了个弧形，锐利锋芒破空，直向林平之肋下勾到。
　　“废招！”
　　林平之见状，口中一声冷哼，翻手间，长剑递出，反刺他前胸。这一剑后发先至，既狠且准，木高峰又是一声大吼，身子弹了出去，只见他胸前棉袄破了一道大缝，露出胸膛上的一丛黑毛，皮肤上，隐约可见一道细细的血红，显然，林平之这一剑只须再递前一寸，木高峰便有破胸开膛之祸。
　　众人这一次瞧得清楚，但也正是因为瞧得清楚，所以，眼见着林平之随手一剑就如此可怕，不禁纷纷为之骇然。
　　且说木高峰这一招死里逃生，可是这人生性凶悍之极，竟无丝毫畏惧之意，吼声连连，连人和剑齐向林平之扑去。
　　林平之这还是第一次真正意义上和当世一流高手生死争锋，倒也不急着全力以赴，挥手间连刺两剑，铛铛两声，都给驼剑挡开。
　　“看你能撑到什么时候。”
　　眼见木高峰搏命之态，剑势凌厉，林平之一声冷笑，再增一分力气，出剑的速度越来越快，直迫得木高峰窜高伏低，不得不豁尽全力，将一柄驼剑使得便如是一个剑光组成的钢罩，把身子罩在其内，护得周全。
　　只是，这般运剑如飞，最耗内力，木高峰每一招都是用尽全力，方能使后一招与前一招如水流不断，前力与后力相续，可是不论内力如何深厚，终不能永耗不竭。
　　因此，在那驼剑所交织的剑网之中，木高峰吼声不绝，忽高忽低，吼声和剑招相互配合，看似神威凛凛，实则恼怒之极。
　　“木老哥莫慌，我来助你一臂之力！”
　　余沧海观看良久，忽见剑网的圈子缩小了半尺，显然木高峰的内力渐有不继，他连忙一声清啸，提剑而上，刷刷刷急攻三剑，尽是指向林平之背心要害。林平之回剑挡架。木高峰驼剑挥出，疾削林平之的下盘。
　　按理说，余沧海与木高峰两个成名前辈，合力夹击一个少年，实是大失面子，但恒山派众人一路看到林平之猎杀青城弟子，下手狠辣，绝不容情，余沧海非他敌手，这时眼见二大高手合力而攻，均不以为奇，反觉是十分自然之事。木余二人若不联手，如何抵挡得了林平之势若闪电的快剑？
　　既得余沧海联手，木高峰剑招顿变，两人联手，虽是初次，但高手配合，默契自生，合璧的双剑，织成绵密杀网，招招式式，誓要绝杀林平之。
　　“很好，这才有些看头！”
　　林平之独对两大高手，非但没有半点的紧张畏惧，反而越发觉得兴奋起来，转手，运剑，又平添了一分力气，迅疾的身法，快极的剑法，在木余两大高手的剑锋之间肆意穿梭，反而更占上风。
　　“这..........怎么可能？”
　　不远处，令狐冲越看越是心惊：“短短半年多的时间，林师弟的武功怎么可能精进到这般地步，而且，而且.........”
　　“而且什么？”
　　任盈盈紧张问道。
　　令狐冲苦笑道：“而且林师弟的内功似乎也极为深湛，从开始到现在，他根本没有用出全力，而是将自己的功力压制在跟余沧海、木高峰两人相同的境界，他这是故意在拿两人练剑。”
　　闻得这话，不仅任盈盈，旁边一众恒山弟子，尽皆目瞪口呆，在他们看来，林平之一人独斗两大高手，三人打得已是激烈万分，却万万没有想到，这看似激烈的战局，竟是林平之有意在拿木余二人练剑。
　　辟邪，辟邪，这辟邪剑法当真如此厉害吗？
　　惊诧间，激斗的三人已经出了草棚，在外面的空地上继续斗剑，三人堪堪又拆了二十余招，林平之忽地快剑出手，剑锋过处，剑尖木高峰右腿‘环跳穴’上。
　　木高峰吃了一惊，驼剑急掠，只觉左腿穴道上又是一麻。他不敢再动，狂舞驼剑护身，双腿渐渐无力，不由自主的跪下来。
　　林平之见状，当即哈哈大笑道：“你这时候才想着跪下磕头，未免有些太迟了！”说话之时，翻手之间，剑锋倏转，又向余沧海急攻三招。
　　木高峰双腿跪地，手中驼剑丝毫不缓，急砍急刺。他知已然输定，每一招都是与敌人同归于尽的拚命打法。初战时他只守不攻，此刻却豁出了性命，变成只攻不守。
　　余沧海知道时不我与，若不在数招之内胜得对手，木高峰一倒，自己孤掌难鸣，一柄剑使得有如狂风骤雨一般，却不曾想，就在此时，却闻林平之口中一声长笑.........

第22集：报仇雪恨（求收藏推荐票支持）
　　“着！”
　　长笑惊风，声音起时，锋芒过处，余沧海身子一颤，双眼一黑，竟是再也瞧不见什么，跟着双肩一凉，两条手臂也离身飞出。
　　鲜血飞洒间，为原身仇恨所支配的林平之笑声中，更见一丝前所未有的疯狂，“余沧海，你放心，我不会这么快杀了你的，只是想看看，你这无眼无手的青城派掌门，如何还能横行江湖！”
　　“可恶！”
　　余沧海此时只觉断臂处剧痛难当，心中却十分明白：“他如此处置我，可比一剑杀了我残忍万倍，我这等活在世上，便是一个丝毫不会武功之人，也可任意凌辱折磨于我。”
　　想到这里，他心下一狠，内力激涌间，听声辨位，然后口中一声嘶吼，宛若一头受伤的野兽，举头就向着林平之撞去。
　　但林平之如今的身法何其之快？不等余沧海冲到近前，他人已经侧身让了开来。只是，不巧的是，他这一退让，正好将自己送到了木高峰的身边。
　　“小贼受死！”
　　木高峰口中一声大吼，驼剑狂挥而来，林平之竖剑挡开，突然间双腿一紧，竟是被木高峰牢牢抱住。
　　林平之吃了一惊，眼见着余沧海疯了似的又循声转向扑了过来，双腿力挣，却挣扎不脱，木高峰手臂犹似铁圈般的紧箍，竟是不顾一切的想要拉他陪葬，当下，他下意识的就要一剑刺下，万幸，就在此时，他脑海忽地乍现一丝清明。
　　“不能刺，木高峰的驼背之中，暗藏有毒水皮囊，这一剑若是刺下去，非得像原身那般吃个大亏不可！”
　　想到原身就是因为报仇心切，一时不察，刺破了木高峰背后暗藏的毒水皮囊，以至于被毒瞎了双眼，林平之神思一清，口中当即一声沉喝，体内玄功运转，骤然加速，顿时间，一股沛然大力自他体内如洪水决堤一般汹涌而出。
　　木高峰本想拼死抱住林平之双腿，给余沧海制造机会，却不曾想，就在此时，一股前所未见的庞大力量自林平之体内迸发而出，他纵使豁尽全力，也再抱不住林平之双腿，身子一颤，整个人已当空翻身向后抛飞了出去。
　　与此同时，林平之刺向下方的剑锋，随着他翻手之间，剑锋一旋，横剑破空，划向急冲而来的余沧海。
　　林平之这一剑，仍然没有杀向余沧海的性命要害，而是斩向了他的双腿，凌厉剑锋，在林平之催至顶峰的功力加持下，竟好似凭空延伸出三五尺，伴随着“噗嗤”一声轻响，直接将余沧海的双腿齐膝斩断。
　　“啊！”
　　鲜血飞洒间，断了双腿的余沧海顿时扑倒在地上，口中发出了一声凄厉无比的惨叫，直让人听得心惊胆战。
　　“好狠！”
　　虽然一向不喜余沧海为人，但此时此刻，眼见着林平之刺瞎他双眼，斩断他的手脚，一众恒山派弟子还是忍不住为林平之的狠辣感到吃惊。
　　令狐冲，任盈盈，这对男女主角看向林平之的目光，也是越发的忌惮了。
　　但林平之，却似非常享受余沧海的惨叫，他的脸上挂着一抹邪异的笑，手中提着一口染血的剑，悠哉悠哉的转向了摔在数丈之外的木高峰：“想必你一定很羡慕我饶了余沧海一命，放心，我这个人向来仁慈，所以也不会杀你的。”
　　木高峰适才被震飞，狠狠的摔在数丈外，此时已然受了重伤，连起身都做不到，闻得林平之言语，不由得为之大骇。
　　他眼睛还没瞎，余沧海的惨状他是看在眼里的，若是想余沧海现在这般活着，他宁愿还是死了的好。
　　“小贼，有本事你就杀了我！”
　　为求速死，木高峰连声叫骂道：“别忘了，想当初可是我亲手杀了你的父母，难道你就不想杀死我为他们报仇吗？你若是有种，就一剑杀了我，否则，你就是个没胆的懦夫，你只配跪在地上当孙子............”
　　“好了好了。”
　　林平之听他骂的越发不入耳了，当即出声将他的话生生打断，方才慢条斯理的道：“我知道，你之所以这么费尽心思的骂我，不过是想要激怒我，好让我一剑杀了你，但.........你觉得我会让你如愿吗？”
　　话音未落，林平之已然到了木高峰的面前，挥手间，长剑锋芒过处，直接斩断了木高峰的双手。
　　“啊！”
　　一声丝毫不比余沧海动静小的惨叫自木高峰的口中惊爆而出，纵横江湖数十年，他还是头一次体会到这样撕心裂肺的剧痛。
　　“哎呦喂，真好听！”
　　林平之脸上浮现出一抹邪异冷笑，随即，挥手间又是一剑划出，剑光过处，血光飞洒，木高峰两条腿也被齐膝斩断了。
　　木高峰叫的更加大声了，声音之中满含痛苦，他不住的大声嘶喊着：“可恶的小贼，有本事你就杀了我，杀了我啊！”
　　“放心，听到你这么说，我更加不会杀你了！”
　　林平之说罢，再次一剑挥出，这一次，他剑锋过处，划破的是木高峰的双眼，誓要让他跟余沧海一样，求生不得，求死不能。
　　“对了，差点忘了。”
　　林平之似是想起了什么一般，忽地出手如电，先是一掌打碎了木高峰所有的牙齿，然后在他身上连连点出，封住了他的血脉，替他止了血。
　　“这样一来，你唯一自尽的方法也没了。”
　　冷然一笑，他转过身来，来到余沧海的面前，如法炮制，拍碎了他的满口牙齿，又替他点穴止血，然后转头看向恒山派众人，口中朗声道：“令狐兄，听说你们恒山派都是出家人，出家人以慈悲为怀，眼下余观主和木先生都受了重伤，还盼你们能够施以援手，救他们一救，免得他们就此死了。”
　　“林师弟。”
　　令狐冲心下暗自叹息，口中劝说道：“我知道你和余沧海、木高峰之间有深仇大恨，如今你武功既高，有了报仇的能力，直接杀了他们就是，何必如此折辱他们，让他们求生不得，求死不能？”
　　林平之闻言也不怒，直笑道：“没想到，经历了如此多的江湖风雨，令狐兄还是一如既往的侠义心怀，看在你曾替我父母传信给我的份上，也罢，我就不强求你们出手救治他们了。”
　　说罢，他进到草棚内，回到自己先前的座位上，抬手间，隔着丈许距离，将先前抛飞的白色丝帕摄了回来，一边听着屋外木余两人的惨叫，一边擦拭着染了血的檀渊。
　　余沧海和木高峰两人的伤势太重，虽然林平之为他们点穴止了血，但没有得到救治，很快就伤势发作，惨叫之声，越来越小，直至片刻之后，这声音彻底消失，象征着木高峰和余沧海这两大当世一流高手，就此陨殁。
　　“他们死了，想必，你也该安息了吧。”
　　还剑归鞘，着店家为自己清洗了沾满血迹的丝帕，林平之口中一声长叹，提着长剑出了草棚，看也不看躺倒在地上的余沧海和木高峰，自顾跨上自己的马背，然后一抖马缰，纵马飞奔而去..........

第23集：快意江湖（三更，求收藏推荐票支持！）
　　一朝大仇得报，原身的灵魂，似已得到了安息，纵马飞奔间，林平之只觉得浑身上下，轻松之极，如同卸去了千钧重担，再无任何羁绊，内力运转，较之先前，竟也似有了不小的进展。
　　“原身之仇，已经悉数了结，剩下的不过当初岳不群在他背上刺了一剑，但岳不群不管怎么说，好歹也是原身的师父，又是岳灵珊的父亲，罢了，等以后有了机会，再去向他讨回不迟，眼下重要的是去学医。”
　　想到这里，林平之当即催马，向着附近的城镇而行，他得找个人多的地方打听一下，看看什么地方能够寻到医术好的大夫，纵横江湖虽然快意，但总是没有重新做回真正的男人来的重要。
　　只是，江湖风雨向来多，哪怕他无心招惹是非，但已然身处江湖风雨中的他，如今想要置身事外，何其困难？尤其是在他杀死木高峰和余沧海等一众青城派之人的消息彻底传开后。
　　一时之间，江湖震动！
　　且不去说那些青城派弟子，塞北明驼木高峰，青城掌门余沧海，这两个人，俱都是当世一流的顶尖高手，如今俱都死在林平之之手，可见林平之的武功厉害，较之先前，已有了翻天覆地的蜕变。
　　但也正是因此，更凸显出了辟邪剑法的精神奥妙，使得无数江湖人对这部绝世剑法越发的心动，即便明知林平之现在武功高强，却还是有人忍不住的向林平之出手了。
　　林平之既没有改换形貌，也不曾隐匿行踪，那些江湖人想要找他，倒也不难，于是乎，当他出入一座繁华城镇之后，便开始遇到一些武林人物前来找他的麻烦，无一例外，都是想要来抢夺辟邪剑谱。
　　对于这些人，林平之自然不会手下留情，武功差的，一剑砍死，武功高的，林平之便先收敛内力，跟他好好斗上一场，然后再将他一剑砍死！
　　三个月，短短三个多月间，林平之就先后遭遇了上百次袭击，平均一天一次，有些是独行的江湖客，大多数都是熟人乃至十数人，最多的一次，他足足遭遇了上百人围攻，且不说过程如何，到最后，这些人俱都被他杀了个干干净净。
　　杀人这种事情，一旦开了头，适应了，便会让人走向恐怖的极端。
　　初始时，他与各路高手争锋，尚有几分凶险，遇上难缠的对手，还要纠缠一番，但随着时间推移，他的三十六路天罡辟邪剑在生死搏杀中逐渐完善，纵使顶尖的一流高手，除非他有心放水，否则也很难在他剑下走过一招。
　　就这样，在一次次的杀戮中，在林平之自己都不清楚的不知不觉间，他整个人都变了，变得越发妖异，以至于在江湖上，有了一个“黑衣修罗”的称号。
　　这就是江湖！
　　江湖上的成名方法有很多，但最直接的莫过于杀人，就像现在，林平之杀得人多了，名声立刻就变得响亮了，还有了外号，也让得那些妄图夺取林家辟邪剑谱的人，纷纷缩回了手脚，不敢轻易冒犯。
　　再加上，他那当了五岳派掌门的便宜师父岳不群，也不知道是出于什么想法，竟也公开警告各路江湖人士，辟邪剑谱乃是林家私有之物，而林平之现在又是他这五岳派掌门的亲传弟子，谁要是再敢打辟邪剑谱的主意，就是跟五岳派过不去。
　　众人这才想起，林平之可不是孤身一人，他背后还站着华山派，不对，现在是五岳派，这五岳派可不是小门小派，那是能够和日月神教掰腕子的顶级大门派，一时间，竟再无人敢对林平之出手。
　　“哎呀，终于清闲下来了！”
　　一天数日没有再遭遇袭击，并且确信，在短时间内，应该不会再有人敢来找自己的麻烦后，林平之松了口气的同时，也终于开始继续先前的道路，去寻找名医，求学问道了。
　　江湖之上的名医，除了杀人名医平一指外，其实还有不少，只是他们的名声不如平一指来得响亮，医术也不如平一指来得高深莫测，但这并不代表他们的医术不行，至少，教林平之这样的菜鸟是绰绰有余的。
　　只是，这年头的大夫，个个都把医术搂得紧紧的，一般人想要将之学到手，不是一件容易的事情，好在，林平之可不是一般人。
　　他现在有钱，三个月的厮杀，他从那些被他干掉的江湖人士尸体上着实摸出了不少钱财，可以说，现在的他，已可算得上是一大富豪了。
　　再者，他大杀江湖三个月，赚得一个“黑衣修罗”的名头，可是响亮的很！
　　作为一个诚心求学的人，林平之自然不会轻易和这些大夫动手，不过，他只消将檀渊剑和一张银票同时摆在桌子上，也不用多说话，那些大夫一个个的，便就热情非常的收他入门，十分主动。
　　不单单如此，他们在教学之时，好似忘了门户之见，对林平之倾囊相授，毫无保留，甚至连那些祖传的秘药配方都拿出来了。
　　脱胎换骨后，林平之的记忆力大增，学习能力也是十分的强悍，背诵医书、记忆药理，对他而言，全无难度，再加上有了老师教导，不过一两个月，他的医术就堪堪入了门径，再得两三个月，已是登堂入室。
　　一般来说，医术学到这种程度，已经到了尽头，想要再继续精进，光靠看书、老师教导已经不行，非得行医治病，累积经验，才能够活学活用，然后一步一步的走出自己的路，才能够成为真正的医道宗师。
　　林平之也不例外！
　　好在，他学医术，旨在药理，待得学医有成，通晓了药理，便回到福州城，雇人将荒废的福威镖局宅院整理出来，他就窝在家中，开始着手配药炼丹，也是直到这个时候，他才惊觉，当初自己冒冒失失的制药炼丹，实在是胆大包天至极。
　　开始的时候，失败是难免的，知道数十次的尝试之后，他才终于成功炼出了一颗能够加速恢复内力的回元丹！
　　万事开头难，但在有了第一次的成功之后，后面的事情往往就会变得容易许多，第二次，第三次...........
　　一次又一次的成功，让得林平之的炼药技术开始突飞猛进。
　　能有这样的进步，第一，是因为林平之有才，脱胎换骨后，他的学习能力够强，储备的大量的药理知识，还掌握了不少的丹药配方。
　　至于第二，则是因为林平之...........有钱！
　　是的，有钱！
　　这一点很重要！
　　正因林平之有钱，所以他能够大批量的购买各种药材，然后一次次的实验练手，在一次次的失败中积累经验，这样一来，自然能够快速精进。
　　不过，回元丹虽好，但在林平之的眼中，却也只能算得上是初级丹药，他真正想要的，是能够再生造化，让他重新变回真正男人的丹药。
　　只是，这样的丹药，无疑已经可以堪比神话传说之中的灵丹妙药，想要炼成，绝不是一朝一夕的事情。
　　林平之虽然急切，却也知道，这事情急切不得。
　　这一日，就在他练好一炉回元丹之后，准备再次开炉，尝试着炼制另外一种可以辅助内功修炼的培元丹的时候，一位不速之客，来到了林家............

第24集：豪气的二师兄！
　　“是你？”
　　前厅内，林平之带着几分玩味儿看向来人，挥手间招呼下人上茶，这林宅就是当初的福威镖局，高门大院，房舍重重，他住在这里，不招聘几个家政人员搞服务，凭他一个人，还真玩不转。
　　“多谢林师弟盛情招待。”
　　来人接过茶水，脸上满是笑容，他穿一身黄衣，随身配着一口长剑，约莫五六十岁的模样，头发都已经开始花白，不是别人，赫然正是昔日岳不群座下的第二弟子.........劳德诺。
　　此人本是嵩山派掌门左冷禅的亲传弟子，左冷禅为了吞并华山派，所以将他派往华山当卧底，窃取华山派的情报，后来，他得了良机，杀了岳不群的六弟子陆大有，盗得紫霞神功秘籍，可惜，后来事发，秘籍又被岳不群夺回，他则趁乱逃走。
　　“二师兄。”
　　林平之似笑非笑的看着劳德诺，口中道：“或者我应该称你为嵩山派的劳师兄？”
　　劳德诺尴尬一笑，应道：“客随主便，林师弟想要怎么称呼都可以，毕竟，现在五岳派已经并派合一，不管是华山派还是嵩山派都已经成为了过去式。”
　　“是吗？”
　　林平之不可置否的道：“那就请二师兄你直言吧，正所谓，无事不登三宝殿，你这一次来福州找我，是为了什么？”
　　“实不相瞒，我此次前来，是有一件好事情告知林师弟。”
　　劳德诺说着，从怀中取出了一本崭新的线装书册，随手一抛，抛向了林平之：“这是见面礼，还请林师弟笑纳。”
　　“哦？”
　　林平之一声惊疑，施施然抬手接过书册，着眼一看，立时便就被书册封面上的四个字吸引，双眼瞳孔，猛然一缩。
　　“紫霞神功？！”
　　仗着神功护体，无惧外毒入侵，是以，林平之没有任何犹豫，当即翻开来看，但见书册之上所载，赫然正是华山九功之首的紫霞神功，至于真假，以他今时今日的武学修为，要是还看不出一本秘籍的真假，那也真是太废了。
　　当他从头到尾，将紫霞神功阅览一遍之后，随即合上秘籍，搁在旁边的茶几上，方才面向劳德诺，问道：“一见面就送上如此大礼，倒是让师弟我越发好奇了，不知二师兄口中的好事究竟为何？”
　　劳德诺笑道：“是家师左冷禅，他老人家想要邀请林师弟上嵩山，他老人家说，只要林师弟愿意出手帮他对付岳不群那个伪君子，他老人家愿意助你登上五岳派掌门之位，你说，这是不是一件好事？”
　　“哈！”
　　闻言，林平之当即回之一声轻笑，口中满含讥讽道：“二师兄，你不会还以为我是以前那个什么都不懂的林家大少吧？他左冷禅敌不过岳不群，不思苦练武功，反倒想着阴谋算计，想要借我之手来对付岳不群，好让我和岳不群拼个你死我活，两败俱伤，他才好坐收渔翁之利，是也不是？”
　　“这..........”
　　劳德诺一时语塞，待得反应过来，连忙道：“林师弟说笑了，家师素来德高望重，绝不会有此险恶之心，何况，岳不群那个伪君子阴谋算计，骗取了林师弟家传的辟邪剑谱，难道林师弟就不想讨回这笔帐吗？”
　　“我要不要讨回这笔帐，该怎么讨回这笔账，还用不着二师兄你来多嘴。”
　　林平之冷哼一声道：“至于我林家的辟邪剑谱，你以为是这么好拿的吗？那岳不群早晚会为自己的所作所为付出代价！”
　　劳德诺也不生气，只道：“林师弟，我知道你现在已经练成了辟邪剑法，武功盖世，但你不要忘了，岳不群如今已经是五岳派掌门，他要成为天下第一，你这个同样练了辟邪剑法的人势必会成为他的第一个目标............”
　　“好了。”
　　似是已经忍耐到极限，林平之冷哼道：“你不用再劝说了，我意已决，不会插手左冷禅和岳不群两人之间的事，不过.........”
　　闻得林平之言语，劳德诺本已失望至极，却不曾想，就在此时，忽闻林平之话锋陡转，他连忙问道：“不过什么？”
　　林平之笑着道：“我虽然无意掺和令师与岳不群的争斗，但是，我手中的辟邪剑谱，若是令师有意，且能够付出足够的代价的话，我倒是不介意与令师来一场公平的交易。”
　　“辟邪剑谱？！”
　　劳德诺闻言，顿时呼吸一阵急促：“林师弟，你当真愿意拿出辟邪剑谱来交易？不知需要付出什么代价？”
　　“嵩山派的武功，镇岳十三式已经失传，剩下的也不过快慢一十七路剑法，大嵩阳掌，以及令师所修的寒冰真气勉强可入我眼。”
　　林平之淡然道：“你可传信去问令师，若是他愿意将这三门武功尽数给我，我自然也愿意将我林家的辟邪剑谱给他一份。”
　　“这..........”
　　劳德诺稍稍一阵筹措，犹豫片刻，终是点头道：“既然如此，那我就先行离开，待问过师父，有了答案，再来给林师弟答复。”
　　“慢走，不送。”
　　眼见着劳德诺急匆匆的走了，林平之这才重新拿起搁在身旁茶几上的紫霞神功秘籍，这门武功能够成为华山九功之首，掌门传承的重要功法，自然是非同小可，放眼天下，恐怕也只有劳德诺才能奢侈到哪来送人当见面礼了。
　　盖因当初劳德诺盗得这本紫霞秘籍后，事发败露，秘籍原本虽然被岳不群夺回，但却早早录下副本，他年岁已大，练不成这秘籍上的神功，只好转头拿着去嵩山向左冷禅邀功，果然甚得左冷禅欢心。
　　似他这样的老江湖，既然录了紫霞神功秘籍的副本，就绝不会只录一份，既然可以将之送给左冷禅，自然也可以将之送给林平之。
　　不得不说，这对于林平之来说，绝对算得上是个大收获。
　　拿着秘籍，来到平日里闭关练武的静室，吩咐下人不可打扰后，林平之便就点起檀香，盘坐在一个蒲团上，开始参研这门华山派的镇派绝学。
　　虽说，这门内功在岳不群的手中，未曾展现出多么强大的力量，但这并不是说这门武功不够高明，否则也不够资格被列为华山九功之首。
　　不同于他所修炼的辟邪心法，虽然精进迅猛，但却需要付出天大的代价，而紫霞神功，则是最为纯正的道家气功，最是讲究循序渐进，严格按照炼精化气、练气化神、炼神反虚、练虚合道之路，层层递进。
　　紫霞神功的内力极为精纯，不仅可以护养经脉，调和内力属性，而且有无限发展的可能，神功一旦有成，内力可以化为柔韧绵密的紫色气劲，周行全身，如若与人动手，神功初发时若有若无，绵如云霞，却蓄劲极韧，乃至铺天盖地势不可当。
　　只是，这门修炼的前期，速度缓慢，而且对心境要求极高，否则，岳不群早就将之练到大成，纵使不能天下无敌，但也足以成为天下第一流的顶尖高手，无需千方百计的谋求林家的辟邪剑谱了。
　　“嘿，老岳拿了林家的辟邪剑谱，我如今也拿了华山派的紫霞神功，这一饮一啄，莫非是天意早定！”
　　林平之心下一笑，自顾参悟绝学，他有一个想法，想要博采众家之长，参悟出一门完全契合自身的旷世内功绝学，唯有如此，他才能够走出自我，像那些创派祖师，踏上属于自己的武修之道............
　　【收藏三百加更，推荐票一百加更，期待大家催更支持！】

第25集：左冷禅的诚意（求收藏推荐票支持）
　　古时传讯不易，事关重大，劳德诺不敢假手于人，使消息外泄，便亲自往嵩山报信，可福州距离嵩山足有两千多里地，他这一去一回，纵使快马加鞭，也足足花费了半个多月的时间，其时林平之参悟紫霞神功刚刚出关。
　　“二师兄，你终于来了。”
　　林平之笑呵呵的看着面前的劳德诺，他就知道，辟邪剑谱的诱惑，没有人能够抵挡，尤其是败在修炼了辟邪剑谱的岳不群剑下的左冷禅，只怕他做梦都想要报仇，如今有机会能够得到辟邪剑谱，肯定是不会放弃的。
　　“林师弟，看来你已料定我必会再来了。”
　　劳德诺苦笑道：“家师已经答应了你的条件，但他希望你能够亲自去一趟嵩山，双方当面交易，以免得中间出了什么差错，买卖不成，反教两家结仇。”
　　“此言倒也有些道理。”
　　林平之点了点头，对左冷禅的话表示认同，但认同归认同，却并不代表他会答应：“既然如此，那这交易就此算了吧。”
　　“别啊！”
　　闻言，劳德诺顿时变了脸色，他连忙劝道：“林师弟，咱们有话好好说，你有什么不满意的地方，咱们可以再谈。”
　　林平之冷笑道：“让我去嵩山？那可是你们嵩山派的地盘，我若是去了，焉知不会踏进你们的陷阱？”
　　“决计不会的。”
　　劳德诺连忙道：“林师弟，我可以向你保证，家师对你绝无恶意，这场交易也绝无任何虚假水分！”
　　“人心叵测，我已经领略的够多，令师究竟有多少诚意，你可保证不了。”
　　林平之悠悠然道：“更何况，福州距离嵩山有两千多里路，与其长途劳顿去嵩山，换来几本不一定对我有什么用处的武功秘籍，我还不如躺在家里睡觉呢！”
　　“林师弟！”
　　劳德诺咬牙道：“家师确实是诚心的，他老人家说，若是你愿意前往嵩山，他老人家愿意在交易之外，另送给林师弟一本上乘的武功秘籍。”
　　“哦？”
　　林平之似是来了兴趣，问道：“不知是本怎样的上乘武功秘籍？”
　　“阴阳磨！”
　　劳德诺连忙介绍道：“或许林师弟可能没有听说过，但这可是崆峒派中与五行诀、七伤拳并列为传世绝学的内功心法，不知林师弟有没有兴趣？”
　　“那还用说？”
　　林平之当即笑着道：“既然令师如此诚意，那我也不能一再无视，也罢，左右我现在也没有什么事情，就随你一起去一趟嵩山。”
　　劳德诺只当他年轻，不懂江湖上的陈年旧事，但却不知林平之乃穿越者，有前知之能，所以很清楚的知道，崆峒派也是传承已久的大门派，曾与华山、少林、武当、峨眉、昆仑，并称六大派，阴阳磨能够成为崆峒派的传世内功，自是令他十分心动。
　　还是那句话，人总是会为利益而动。
　　林平之也不例外，他当即吩咐下人，守好家门，便自提剑跨马，随劳德诺一路直往嵩山而来。
　　算起来，除却半年多前，五岳会盟，他随着华山派上过一趟嵩山，这已经是他第三次前来嵩山了。
　　第一次，是去年的八月十五，因令狐冲集结了江湖上的旁门左道，想要攻打少林寺，营救任盈盈，他随着岳不群、宁中则前来嵩山，目的是为救援少林寺。
　　现在想想，也是好笑。
　　那少林寺号称武林中的泰山北斗，实力强悍，比之五岳剑派加起来来得都要强，何用他们一个已经衰落的华山救援？
　　说到底，不过是少林寺的人虚伪，否则，百多年前，收藏在莆田少林的葵花宝典怎能会给华山派的岳肃与蔡子峰两人轻易瞧见，致使偌大华山，就此一分为二，在内斗之中逐渐衰落。
　　现如今也一样，少林寺明面上号称天下第一大派，却推五岳剑派在前，去跟日月神教厮杀争斗，至于行侠仗义，更是扯淡。
　　想当初，青城派余沧海为了辟邪剑谱，灭了福威镖局满门，可即便如此，却还是被列为正道首领之一，在少林寺中围攻任我行的时候，余沧海依旧是正道首领。
　　对于余沧海灭福威镖局林家满门的事情，所有正道门派似乎都一致选择了无视，就当这件事从来没有发生过一般，少林寺中那些所谓大德高僧们，全都成了聋子瞎子。
　　由此不难得知，原身当初到底有多难，甚至，连他崇敬的师父岳不群也只是一个想要谋夺他们林家辟邪剑谱的伪君子，得到剑谱还想要杀他，这让他彻底被逼入绝境，为生存，为报仇，他能选择的就只有一条路，那就是..........挥刀自宫！
　　也正是这狠辣、决绝的一刀，葬送了原身的性命，才有了现在的自己，也让林平之对这个世界的武林正道，再没有哪怕一丝一毫的好感。
　　两千多里路，搁在二十一世纪，也得开上十几个小时的车，如今骑马，自然更慢，毕竟，就算是日行千里的宝马，跑的时间长了，也是会累的。
　　林平之和劳德诺两人走走停停，花了五六天的时间，才来到嵩山脚下的城镇。
　　这一路上，倒也还算平静，只不同于宅在福州林家的时候，一心只顾炼药丹，两耳不闻窗外事，行在路上，即便林平之没有刻意打听，也听到了不少江湖事。
　　许是因他没有如原身那般和岳灵珊成亲的缘故，再加上，嵩山大会后，他又是独自一人下山报仇，所以，不仅岳灵珊避过了死劫，宁中则也是一样，如今，岳不群已经带着他们回到了华山。
　　因在嵩山大会上，击败左冷禅，夺得了五岳派掌门人的位置，哪怕只是一个虚名，却也让岳不群的武功威望大增。
　　再加上作为他徒弟的林平之为报仇下山，单人只剑，杀了余沧海木高峰，以及众多前来抢夺辟邪剑谱的武林高手，使得华山派声名鹊起，岳不群趁势收拢了不少人马，如今的华山派较之先前，已然是鸟枪换炮了。
　　另一边，干掉了东方不败，重新夺回教主之位的任我行，也在向问天、上官云、鲍大楚等人的协助下，整顿教务，收拢大权。
　　不同于因修炼葵花宝典日渐女性化的东方不败，十二年的囚禁生涯，让得任我行更加珍惜失而复得的自由与权力，尤其是在他完全掌握日月神教的大权之后，野心越渐膨胀，开始筹谋要对付五岳剑派，乃至是少林武当。
　　就在上个月，日月神教的数位长老，率领上千教众，突袭了南少林，使得南少林死伤惨重，少林寺的方生大师率众前往救援，没想到半路遭了埋伏，不仅全军覆没，连方生大师也在向问天和上官云的联手围攻之下，断臂重伤而逃。
　　眼见日月神教威势渐长，身为其宿敌的五岳剑派自然倍感紧迫，岳不群已经发出请帖，邀请嵩山、泰山、南岳衡山已经北岳恒山四派前往华山练剑，说是要集结力量，对抗日月神教的入侵。
　　但很显然，左冷禅可不这么想，在他看来，岳不群这招不过是他玩剩下的，无非是想要借助外力，一举吞并其他四派，所以，他才会如此急迫的想要求取林家的辟邪剑谱，为的就是增强实力，好与岳不群抗衡。
　　“哈！”
　　对此，林平之浑不在意，他站在嵩山脚下，抬头仰望嵩山绝顶，心下兀自冷笑：“左冷禅啊左冷禅，任你奸猾似鬼，终究还是要喝老子的洗脚水，想要辟邪剑谱，我就给你就是，只是，但愿你在拿到剑谱之后，能够把持得住才好..........”

第26集：我祝你们早日练成辟邪剑法！
　　嵩山绝顶，封禅台上。
　　时隔半年之久，双目已盲的左冷禅，在其师弟丁勉、乐厚、陆柏、汤英颚等人的陪同下，再次来到这里，静候林平之的到来。
　　“后学末进林平之，见过左先生。”
　　人未至，声先到，嵩山派一众人等，连忙齐齐向着山下而去，只见一道人影，宛若鬼魅般，一步数丈，忽闪之间，已然来到了封禅台前。
　　“好快的身法！”
　　众人心下惊骇间，来人已经越过了数十丈远的距离，登上了封禅台，其人一身宽大黑色衣袍，长发披散，随着山风狂舞，使得其一张俊美的脸庞，看起来，似乎透着一股难以言说的妖异。
　　“林平之！”
　　左冷禅虽然眼盲，已经看不见来人，但他内功精深，堪称天下绝顶，再加上眼盲之后，视觉的缺失，反倒促使听觉、嗅觉、味觉、触觉四感大胜先前，因此，只一瞬间，他就听风辨位，捕捉到了来人的大概方位，开口的同时，一本书册自他手中飞射而出，如一道利箭破空，直射向来人。
　　“左冷禅。”
　　眼见着一物破空飞射而来，刚刚登上封禅台的林平之脸上毫无惧色，反而一声轻笑，抬手间，便就将飞射而来的书册接在手中，附着在书册上的庞然内劲已然被化消无形，他一看书册封面，在翻开粗略一看书上内容，当即便忍不住的开口惊叹道：“连阴阳磨这样的上乘武功秘籍居然拿来当暗器用，你们嵩山派还真是财大气粗！”
　　“哈！”
　　闻言，左冷禅当即一声轻笑道：“江湖人皆道林贤弟乃是以剑法称雄当世，却不知道，原来林贤弟在内功上的造诣，同样登峰造极！”
　　“废话！”
　　林平之翻手将阴阳磨的秘籍收入怀中，口中直言道：“别忘了咱们此次会面的目的，贵派以寒冰真气、大嵩阳掌以及嵩山快慢一十七路剑法的秘籍，交换我林家的辟邪剑谱！”说话间，他自怀中取出一本秘籍，扬手举起，说道：“这就是辟邪剑法的秘籍，左先生，你的秘籍可准备好了？”
　　“早已准备妥当！”
　　左冷禅闻言，虽然瞧不见林平之手中的秘籍，但心中还是忍不住的一阵热切，当下，连忙向着身旁的丁勉道：“二师弟，为兄眼睛不便，就劳烦你去与林贤弟交换秘籍。”
　　“是，掌门师兄。”
　　丁勉应声，取出三本秘籍，踏步向前，向着林平之走来。
　　林平之见他一身气息，内息深沉，功力深湛，俨然只比左冷禅相差一筹，不由得暗自点头，不愧是嵩山派十三太保中排名第一的存在，此人武功之高，比之自宫前的岳不群只怕也丝毫不弱，甚至犹有过之，否则也不可能被左冷禅委以重任。
　　心念动时，他也举步向前，手持辟邪剑法的秘籍，向着丁勉走去，至封禅台正中，两人相距数尺，不约而同的停下了脚步。
　　“请！”
　　“请！”
　　两个人同时开口，随即，同时伸出手来，将秘籍递向对方，虽然两人都小心提防，但整个交换过程，却是出乎意料之外的顺利。
　　丁勉如愿拿到了辟邪剑谱，林平之也如愿拿到了寒冰真气、大嵩阳掌以及嵩山快慢一十七路剑法的秘籍。
　　拿到秘籍，并不意味着这场交易已经完成，接下来，双方还要验证各自拿出的武功秘籍的真假。
　　林平之手快，率先翻开了秘籍，须臾瞬间，便就将三本秘籍大概浏览了一番，以他今时今日的武学修为，简单辨别一下武功秘籍的真伪，自是轻而易举。
　　与此同时，在他对面，丁勉也满怀激动的打开了手中的辟邪剑谱。
　　“欲练神功，挥剑自宫！”
　　秘籍翻开的瞬间，最先映入眼帘的便是这充满魔性的八个字，顿时，轰隆一声，似有一声晴天霹雳，炸响在他的耳边，将他整个人雷的苏苏的。
　　“这..........”
　　丁勉下意识的一抖手，手中的秘籍差点儿就要落下，他反应过来，连忙满含愤怒的看向对面的林平之，口中厉声大喝道：“林平之，我们诚心诚意和你交换秘籍，你怎的拿这假秘籍来故意诓骗我们，莫非以为我们嵩山派是好欺负的吗？”
　　“什么？！”
　　“居然胆敢拿假秘籍过来骗人？！”
　　封禅台周遭，左冷禅、陆柏、乐厚等嵩山派高手纷纷为之震动，他们嵩山派乃是五岳剑派之中实力最强的一派，半年前被岳不群夺走了五岳派掌门人的尊位，已经让他们感到十分憋屈，如今，闻得林平之竟然敢拿假秘籍来骗他们，简直是欺人太甚，直接让他们恼羞成怒，有人已经忍不住的拔出了手中佩剑。
　　“林平之！”
　　贤弟也不叫了，左冷禅扶着一柄厚重的长剑，口中沉声喝道：“我师弟绝非信口开河之人，他既然说辟邪剑谱是假的，我希望你能够给我一个合理的说法，否则，我们嵩山派上下，绝不会轻易与你干休。”
　　“左先生何必动怒。”
　　林平之笑着道：“我敢保证，我拿出来的辟邪剑谱绝对是真的，只是，剑谱上记载的心法与寻常武功大不相同，甚至有些匪夷所思，所以令师弟才会看错，不相信的话，你可以让他再好好看看，便知我所言不假。”
　　“是这样吗？”
　　左冷禅狐疑的向着丁勉道：“师弟，既然如此，你再好好看看罢。”
　　“是，掌门师兄。”
　　丁勉应声，只得再次翻开了秘籍，强忍着开头八个字给他带来的不适，逐字逐句的向下看去，结果，不看不知道，一看他整个人顿时就沉迷了进去。
　　身为嵩山第二高手，丁勉的武功不可谓不高，心智不可谓不坚毅，但这一切，在辟邪剑谱面前，却如同虚设。
　　这就是辟邪剑谱的可怕，但凡江湖之上的习武之人，看不见便罢，一旦看见了，任你如何英雄了得，心智怎样坚定，也无法抗拒。
　　“呼..........”
　　就这样，足足过了好半响，丁勉方才清醒过来，口中吐出了一口长长的浊气，眉宇间带着几分复杂苦笑道：“掌门师兄，诸位师弟，方才是我看错了，正如林公子所言，这秘籍.......是真的。”
　　“真的？！”
　　左冷禅尚未开口，旁边性子比较急的陆柏已经忍不住的道：“事关重大，你要不要再看仔细一点？”
　　“不用了。”
　　丁勉苦笑道：“我有十足的把握可以确定，这秘籍是真的，只是，如果想要修炼这辟邪剑法，非得付出天大的代价才可以。”
　　“什么天大的代价？我来看看！”
　　辟邪剑法名震天下，只要是习武之人，没有人不想看看，嵩山派的太保们自然也不例外，当下连忙纷纷凑了过来，想要一观丁勉手中的辟邪剑谱。
　　而就在这个时候，却闻林平之一声轻笑，道：“既然已经确定秘籍为真，那在下也要离开了，诸位，我祝你们早日练成辟邪剑法，咱们后会有期！”说话间，他身形倏然飘退，如一抹黑色魅影，消失在了山道之上..........
　　【默默地求个收藏、推荐票支持！】

第27集：岳灵珊来寻！
　　足下踏步，身形挪移，林平之宛若鬼魅，以超乎常人想象的速度穿行在山道上，不过十几个呼吸，便就来到了嵩山派的山门处。
　　“林师弟！”
　　此时，山门处除了守山弟子之外，劳德诺也在，虽说，林平之是他亲自从福州接到嵩山来的，但因这场交易事关重大，参与者只有他的师父左冷禅和几位嵩山太保，此刻见到林平之下山，他当即带着几分忐忑问道：“不知你此行是否顺利？”
　　“你说呢？”
　　林平之不答，反而饶有兴趣的看向劳德诺，对于这位出手紫霞神功当见面礼的土豪二师兄，他还是有一些耐心的，无他，只因那本紫霞秘籍上面记载的纯正道家功法，真的给了他很大的启发。
　　“看来是十分顺利了。”
　　劳德诺不是蠢笨之辈，从见到林平之毫发未损下山来的那一刻，他其实就已经猜到，交易进行的一定十分顺利，但他还是忍不住的问道：“你当真将你们林家家传的辟邪剑谱交易给了家师他们？”
　　“不错。”
　　林平之笑着点了点头，虽说，他拿出的只是最初的原始版本，但确实是真正的辟邪剑法，七十二路一路都不少，只是.........
　　心念所及，他带着几分玩味，戏谑道：“令师他们现在已经拿到了辟邪剑谱，但他们是否会修炼，是否敢修炼，却是一个未知数，不过，我个人倒是希望他们都练上一练，这样才有趣，不是吗？哈哈哈哈..........”
　　他说话间，似是想到了什么好笑的事情，口中忍不住的发出一声畅快无比的大笑，随即，也不管劳德诺一脸懵逼的模样，自顾踏步，身形挪移间，直接穿过了嵩山派的山门，向着山下而去。
　　片刻后，林平之来到了山下，但他深知，这附近乃是嵩山派和少林寺两大势力的核心范围，未免卷入正邪纷争，着实不宜久留，因此，在山脚驿站取回了自己的马匹后，便就纵马飞奔，奔往开封城。
　　他的马速飞快，于黄昏之前，他就横跨三百多里地，来到了开封城中，因要参悟刚刚拿到手的武功秘籍，他也不住客栈，而是寻人租凭了一个环境清幽但比较偏僻的小院落。
　　此行嵩山，交易顺利，他靠着原始版本的辟邪剑谱换到了四本武功秘籍，相比于大嵩阳掌和嵩山派的快慢一十七路剑法，他更看重寒冰真气和阴阳磨。
　　寒冰真气，乃是左冷禅根据一门玄冥神掌的残篇，辅以自身武学领悟所创，修炼的乃是一种极为阴寒的内功，当初，原身随岳不群第一次上嵩山的时候，就曾亲眼看到，左冷禅以寒冰真气大破任我行的吸星秘法，可见厉害非常。
　　至于阴阳磨，虽然名声不显，但能够作为崆峒派的传承内功，自然也不是一般的货色，其中阐述的武学阴阳之道，对于林平之同样大有帮助。
　　就这样，沉浸在武学领域，一晃眼就是两个月过去，林平之综合一身所学，终于堪堪走出了一条属于自己的道路，将一身阴阳合一的内力，融成一股前所未见的混元真气。
　　混元真功！
　　此功以至刚至阳的辟邪心法为根基，修炼至大成后，以至阳生出至阴，然后阴阳合一，形成一股混元真气，再以此为始，壮大精气神，并衍生出四象五行，使内功包罗万象，有不可思议的莫大威能。
　　不过，林平之虽然堪堪推衍出了这门功法，但真正完善的功法经要只有前面两层，至于后面的具体功法，要等他阴阳合一形成的混元真气大成之后，才能继续推衍。
　　这样就足够了。
　　对于一心想要精进武道，寻求再生造化的林平之来说，只要辟出前路，能够不断向前，就有成功的希望！
　　破关而出后，林平之离开开封，往福州回返，虽然练成混元真气，让武道有了前进之路，但事关他能否重新成为真正的男人，丹药之道也不能荒废。
　　为收集药材，返程的时候稍稍慢了些，足足半个月后，林平之方才回到福州林宅，休息三日后，待得状态恢复到最佳，他才开炉炼丹。
　　不比先前已经十分熟练的回元丹，这一次他要炼制的是可以辅助修炼内功的培元丹，因为是第一次炼这种丹药，他呆在丹房内亲自顾守丹炉，足足三天之久，他本已做好了失败的准备，却不曾想，开炉之时，竟一举得了三颗培元丹。
　　是的，他成功了，一次就成功了！
　　这可真是意外的惊喜，林平之端了福州城内一个为非作歹、祸害百姓的小帮派，拿他们的帮主验证了一下培元丹的功效。
　　“嗯，这培元丹虽然不能像少林寺的大还丹那样，一下子就让人增长几十年的内力，但却能让人修炼内功的速度倍增，不错，不错！”
　　实验成功后，林平之一掌拍死了那个帮主，然后亲自服用了一颗培元丹，更进一步的确认了培元丹的药效，结果令他还算满意。
　　于是乎，他连忙又再度开炉，这一次运气好，他足足炼出了七颗丹药，再开第三炉，得了六颗丹药，但就在他准备再次开炉的时候，却发现..........药材没了！
　　额.........貌似他光顾着关注药效，却忘了这丹药配方还是比较复杂的，需要的药材也多，其中不乏灵芝人参等珍贵药材，他就是有钱，家中也没有多少储备。
　　无可奈何，林平之只好暂停炼丹，准备外出收购药材，但却未曾想，他才刚刚出关，都没有等到第二天，就有一人急匆匆的找上门来。
　　“小林子，我终于找到你了！”
　　来者不是别人，赫然正是原身的未婚妻岳灵珊，她现在看上去很是疲惫，脸上有伤心，有担忧，更多却是久别重逢后的开心。
　　她道：“这段时间你都去哪儿了，你知不知道，那天你下山去找余沧海报仇，我有多么的担心你，我想要下山来找你，可我爹他就是不允许，还把我带回华山，关在了房间里，直到不久前，他才放我出来。”
　　说到这里，她微微一顿，似是鼓足了勇气，才向林平之问道：“小林子，我想问你，你是不是不喜欢我，所以报仇之后，才一直不肯回华山？”
　　“这.........”
　　乍然闻言，林平之脸上神色变得很是难看，按说，遇上岳灵珊这样的痴情女子，能够得到她的爱慕，是一个男人三生三世都求不来的福分，甚至，不管是原身，还是现在的他，其实都对岳灵珊有了一定的好感，可是.........
　　一切都是天意弄人，所以，沉默半响之后，他却终究还是只能满含苦涩的回道：“对不起，师姐！”
　　作为一个有理性的有原则的成年人，林平之很清楚，与其给岳灵珊一个无法承诺的未来，他宁可将一切情感都斩断在源头。
　　“我知道了。”
　　岳灵珊似是对此早有所料，忍不住的苦涩一笑，言语之间，满是失望：“其实，早在你当初提出推迟婚礼的时候，我就已经知道了，只是我一直在骗自己，现在这样也好，把一切都说开了，至少，我不用再费心欺骗自己。”
　　“对不起。”
　　这是林平之唯一能对她说的。
　　“感情的事情没有对错，所以，你没有对不起我，只是我自作多情罢了，我要回华山了，至于我们的婚事，我会禀明我爹，让他做主，解除婚约。”
　　岳灵珊说罢，转身就走，她私下华山，跨越千山万水，历经千辛万苦才寻到这里，但此刻说走就走，竟是没有半点停留，只是，她看起来走得洒脱，但林平之还是发现，在她走过的地方，隐隐有泪珠滴落的痕迹。
　　“师姐.........”
　　一阵犹豫，几番思量，林平之终究还是放心不下，他提上佩剑追了出去，不管是为了原身，还是为了自己，他至少要确保岳灵珊安然回到华山..........
　　【新人新书，三百收藏、一百推荐票加更，求支持！】

第28集：华山惊变（求收藏推荐票支持）
　　华山，华山！
　　时隔近年，为护送岳灵珊，林平之再度来到华山，这个给了原身希望与绝望，又改变了自己一生的地方。
　　“今日的华山，怎地看起来跟往日不同，空气中好像隐隐掺杂着一股血腥味！”
　　不同于前面心思恍惚的岳灵珊，暗中林平之却是感觉到了一丝异样，尤其是在练成混元真气后，使得他五感大增，远胜常人，所以远远的就察觉到了异样。
　　“不好！”
　　就在这个时候，岳灵珊也察觉到华山上出事了，因为前方的山道上出现了尸体，而且，还不是一具两具，有五岳剑派的弟子，也有魔教的人，此时此刻，俱都横七竖八的倒落在地上，鲜血淋漓，还在流淌。
　　“是魔教来袭，爹，娘！”
　　看着地上的尸体，岳灵珊哪里还不明白，肯定是魔教在大举进攻华山派，当下，她连忙向着山上飞奔。
　　后面，林平之见状，连忙追了上去，地上的血还在流淌，没有凝固，说明这场厮杀就发生在不久之前，说不定山上正在开打，岳灵珊的武功虽然有所长进，但在如此大规模的正邪大战之中，还是非常危险的。
　　上山的道路上，到处都是死状凄惨的尸体，流淌的血液，断裂的兵器，可见这场战斗是何等的激烈！
　　若是平常时候，以岳灵珊一个女孩子的胆量，怕是都不敢靠近，可现在，一想到她的爹娘都在山上，还有华山派的师兄弟们，她心中担忧，竟压过了恐惧之意，让她踏着无数的鲜血与尸体，一步一步的登上华山。
　　林平之足下踏步，身如鬼魅幽灵，始终跟在岳灵珊身后数丈之处，眼见着沿途尸首铺道，饶是他也曾历江湖血腥风雨，杀了不少江湖之人，此时此刻，也不禁为这所谓的正邪大战的酷烈感到唏嘘。
　　就这样，一前一后，两人来到华山派山门内，这里的情况比山道上更为可怕，房舍损毁，尸横遍地，直看得岳灵珊目眦欲裂。
　　“小........小师妹.........”
　　突兀，一道虚弱的声音从废墟中传了过来，岳灵珊闻声，连忙飞奔过去，从一堆尸体中扒出了一个重伤的华山派弟子：“五师兄，到底出了什么事情，山上怎么会变成这样，我爹呢，我娘呢？”
　　重伤的华山派弟子不是别人，赫然正是岳不群座下的第五弟子高根明，不过，他现在的情况不大好，身上被砍了三刀不说，还受了严重的内伤，已到了生死边缘，弥留之际，他见了岳灵珊，连忙道：“魔教攻山，小师妹..........你.........快走.........”
　　话音未落，气息已断，他身体抽搐着，双眼瞳孔也开始迅速溃散，整个人躺在血泊之中，再无半点生机。
　　“五师兄！”
　　岳灵珊见状，忍不住一声悲喊，眼中泪水止不住的滴落下来。
　　“唉！”
　　追寻着岳灵珊的脚步而来，林平之见到这一幕，也是忍不住的一声叹息，他与这些华山弟子之间，其实并无多少感情，但不管怎么说，也是师兄弟一场，眼见着高根明就这么死在了自己的眼前，心中多多少少还是有些吃味。
　　就在这个时候，却见岳灵珊已经咬牙硬撑着起身，略微摇晃的身子，却毅然决然的踏着满地尸首玉女峰而去，林平之连忙跟上。
　　一如先前，两人一前一后上了玉女峰，行至半山腰处，已可听见峰顶思过崖处，传来激烈的打斗嘶喊之声。
　　“爹娘，你们可千万别有事！”
　　岳灵珊脚下步伐更急，火急火燎的转向思过崖。
　　“这丫头！”
　　林平之见状，自然也跟着她向着思过崖而去，而且，为了确保岳灵珊的安全，他还刻意拉近了自己与岳灵珊的距离。
　　此刻，岳灵珊正为父母忧心，哪里会想到自己身后不远处会有人跟踪？再者，以她的武功，除非林平之愿意，否则，她是万万也不可能察觉得到林平之在跟踪她。
　　两人来到思过崖，只见崖上一片凌乱，杀斗声是自山洞内传出来的，岳灵珊下意识的就要往里闯，林平之见状，连忙冲了上来，挡在了她的前面。
　　“师姐，里面情况不明，不可乱闯！”
　　“是你？你来做什么？凭什么不让我进去！”
　　看着挡在自己身前的人，岳灵珊不由得鼻子一酸，但她却强忍着不让自己落泪，反而口中倔犟的道：“我爹我娘都在里面，你，你休想阻止我！”
　　“唉！”
　　林平之见她眼睛红红的，隐隐泛着泪光，口中一声叹息后，连忙岔开话题道：“我不阻止你，只是，待会儿进了山洞，你得跟在我后面，答应我，不管看见什么，千万不要冲动。”说罢，他率先向着山洞里走去。
　　岳灵珊脸上神情变化，似是在犹豫，但终究还是选择跟在林平之的身后。
　　山洞内，是一个能够容纳上千人的巨大洞厅，里面生着一些篝火火把，把偌大洞厅照的通亮，此时，足有上百号人在洞厅内激斗。
　　“五岳剑派，日月神教，居然连瞎了眼的左冷禅都来了，这里还真是热闹啊！”
　　林平之站在洞口处，只见洞内混战的人，大体可以分为三派，一派是以任我行为首的日月神教，另一帮则是岳不群招揽的五岳派，还有第三方，则是以左冷禅为首的嵩山派，只是，现在三方混战，倒也分不清楚哪边对哪边了。
　　刀剑相向，生死搏杀，地面上早就倒卧了不下上百具的尸首，鲜血横流，映着火光，泛着异样的鲜红。
　　而在洞厅一角，还有二十余人没有插手这场乱斗，这二十余人，大都是女尼，是恒山派的弟子，为首者赫然正是令狐冲，在他身旁的女人，毫无疑问，当是任盈盈无疑，她此时正紧张的看着战场，那里有她的父亲。
　　同样，岳灵珊也在万分紧张的看着战场，那里不仅有她的父亲，还有她的母亲，值此时刻，岳不群正与嵩山派的左冷禅斗得激烈。
　　与那日在封禅台上不同，左冷禅此刻施展的也是辟邪剑法，而且，速度之快，甚至犹在岳不群之上，因而纵使眼盲，也能与岳不群斗个不相上下。
　　“能狠下心来动那一刀，左冷禅这家伙，还真是一个狠人啊！”
　　林平之心下感叹，但脸上却笑容正盛，毕竟，左冷禅的辟邪剑谱，还是自己卖给他的，没想到他还真练了！
　　而且，嵩山派中，练习辟邪剑谱的不止一人，另有十三太保中的九曲剑钟镇也练了，此刻，他正与任我行斗得厉害。
　　不过，此时林平之也无暇关注他们的战斗，因为，岳灵珊已经找到了她母亲，宁中则正在与向问天苦斗。
　　两人刀光剑影，划开一片战圈，一个是日月神教的光明左使，一个是华山派的掌门夫人，正是副手对副手，战况十分激烈。
　　宁中则的武功本不是向问天的对手，但她自这秘洞中学得华山派失传的剑法之后，武功大进，实已不在向问天之下。只是，她毕竟是女人，在气力上远不如男人，斗得片刻，她气力便就无可避免的开始衰减。
　　“好机会！”
　　向问天也是打急了眼，眼见着宁中则破绽乍现，竟不顾宁中则乃是令狐冲的师娘，挥手一刀挡开宁中则剑锋，另一只手却向着宁中则要害击来。
　　此时，宁中则正逢招式已老，新招未继的当口，这一掌打来，来得实在突兀，她竟连闪身躲避的机会都没有。
　　“不好！”
　　“不好！”
　　眼见着宁中则就要被向问天一掌打中，两声惊呼几乎同时发出，随即，只见火光摇曳间，两道身影同时飞扑而出，齐齐扑向了战圈..........

第29集：诛魔使，斗令狐！
　　千钧一发，一发千钧！
　　正当宁中则将要败亡之际，突如其来，一道宛若鬼魅般的幽影，横跨十数丈距离，径直挡在了宁中则的身前，抬手一掌，迎向向问天，但闻砰然一声巨响，劲力崩爆间，来人纹丝不动，向问天却被生生震退十数步。
　　“你？！”
　　向问天震惊无比的看着来人，但见来人一袭宽袍大袖的黑衣，长发散披，脸庞俊美，浑身上下都散发着一股妖异无比的气息，恍惚间，他仿佛又回到了黑木崖上，再次看到了那个宛若梦魇一般的东方不败！
　　“林师弟？你也来了！”
　　这时，第二道身影也飞奔过来，不是别人，正是昔日的华山弃徒，今日的恒山掌门，他只一声惊诧，便就连忙看向宁中则，满含关怀的问道：“师娘，你没事吧？”
　　“放心，我没事。”
　　在鬼门圈外打了个转儿，饶是宁中则也不禁心有余悸，她拍了拍胸口，道：“多亏平之救援的及时，否则我这条老命怕是要交待在这里了。”
　　“师娘说笑了。”
　　林平之抬手一捋额前发丝，笑着道：“师姐就在洞口，师娘且去与她会和，至于这里，就交给我罢。”他说话间，转过头来，脸上浮现出一抹令人惊心动魄的冷笑：“日月神教的光明左使，你想好怎么死了吗？”
　　向问天看着眼前人，顿感一股莫大危机袭上心头，当下连忙紧握长刀在手，欲要防范对手突袭，却见林平之不徐不疾，一步踏出，身形幻灭，瞬息间就来到了他的面前，扬手间，剑已出鞘。
　　“不好！”
　　心下一声惊呼，向问天连忙挺起手中长刀，欲要挡下林平之快剑锋芒，奈何，他的反应虽然已经很快，但比起林平之，终究还是慢了一步，未能尽挡锋芒。
　　“噗嗤！”
　　檀渊剑锋过处，红光乍现，一蓬鲜血飞溅而出，伴随着一声凄厉惨叫，向问天跄踉后退间，他那握剑的手臂已然摔落在地上。
　　一剑断臂！
　　林平之抬手举剑，张口间吐出一股气，轻轻吹落沾染在檀渊剑锋之上的鲜血，再次踏步向前，欲要将向问天逼杀当场。
　　“林师弟，手下留情！”
　　却不曾想，就在这个时候，惊闻一声疾呼，刚刚护送宁中则退到洞口与岳灵珊汇合的令狐冲折返而回，眼见着林平之要杀向问天，连忙出声阻止。
　　“手下留情？”
　　闻得令狐冲呼喊，林平之当即回之一声冷笑，手上动作不停，檀渊剑锋所向，已在电光火石得刹那，划过了向问天的咽喉。
　　“呃..........”
　　一声闷哼，尚不及出口，向问天，这位纵横天下多年的魔教高手，整个人已然扑倒在了地上。
　　“向叔叔！”
　　任盈盈见状，连忙扑了过来，扑在向问天的尸体旁，伤心大哭起来。
　　这时，令狐冲也来到了近前，瞧见这一幕，不由得为之勃然大怒：“林师弟，你怎么杀了他？我不是叫你手下留情的么！”
　　向问天一身豪气，为人忠义，很是让他钦佩，却不曾想，如今竟被人当着他的面杀死，这让他怎能不怒？
　　“令狐冲，你是在质问我吗？”
　　林平之转过头来，看向令狐冲，口中带着几分不屑讥讽道：“别忘了你的身份，你可是恒山派的掌门，而他，向问天，是魔教的使者，且不说今日魔教攻山，害死了多少五岳派弟子，就在刚才，他差点就杀死了师娘，你确定要为他说情？”
　　“这，这...........”
　　令狐冲闻言，不由得身子一颤，言语凝滞的同时，脸上神色也变得十分难看，他当向问天是朋友，方才出声求情，倒是真的没有想这么多。
　　“冲哥，别听他胡说！”
　　就在此时，任盈盈一声娇喝传来：“他练了辟邪剑谱，已经和东方不败一样沉沦邪道，咱们杀了他，为向叔叔报仇！”说话间，她已拔出一口短剑，如飞虹破空，径直向着林平之刺杀而来。
　　“找死！”
　　眼见着任盈盈疯了一般袭向自己，林平之口中一声冷哼，抬手间，檀渊剑身一横，便就轻而易举的挡下了刺来的剑锋，然后顺势架开短剑，就向着任盈盈刺去。他可没有怜香惜玉的意思，也没有手下留情的习惯，管她是不是女主角，既然敢向自己动手，就要做好被自己杀死的觉悟。
　　“盈盈快退开，你不是他的对手！”
　　令狐冲见状，连忙踏步上前，只见他随手一拔，拔剑出鞘，在间不容发的瞬间，挡下了林平之的剑锋，尔后直接闪身，挡在了任盈盈身前。
　　任盈盈死里逃生，惊出了一身冷汗，连忙向令狐冲道：“冲哥，你要小心，他的辟邪剑法当真邪门的紧。”
　　令狐冲点了点头，转过头来，满怀警惕的看向林平之，口中涩声道：“林师弟，你当真要与我动手？”
　　“哈！”
　　闻言，林平之当即回之一声轻笑：“令狐冲，你这个人可真是有意思，有意思的让我忍不住的想要杀了你，看剑！”说话间，他抬手一剑就劈了出来，看似简单的剑招，却似崩山裂云，扫荡群魔。
　　“好剑法！”
　　此刻两人虽是敌对，但令狐冲还是忍不住的大声叫好，同时手中长剑，挑向林平之左肋，这一剑不偏不倚，对准的正是林平之剑法中的破绽所在，而且出剑迅疾，竟丝毫不比林平之慢上多少。
　　林平之见状，眼中精光闪烁间，长剑后撤，绕手翻转，将令狐冲这一剑挡住，笑赞道：“这就是传说中的独孤九剑吗？果然厉害！”
　　当初他选择到思过崖练剑，除了想要谋取思过崖秘洞之中的五岳剑招以及破解之法外，也是存了吸引风清扬注意，看能否学得这门绝世剑法的心思，可惜，他终究不是主角，得不到风清扬的青睐。
　　不过这样也好，若非如此，他怎能专心辟邪剑法，进而领悟出属于自己的三十六路天罡辟邪剑，今日，他倒要看看，这门传自独孤求败的绝世剑法究竟如何厉害。
　　心念动，再祭剑，林平之挥剑快攻，令狐冲连忙奋力迎击，两人挥剑对战，任凭林平之攻速迅猛如奔雷电闪，他却也丝毫不落下风，甚至在技巧上还要胜过林平之，长剑挥洒，犹如羚羊挂角，无迹可寻，偏又潇洒不羁，一柄长剑在令狐冲手中被他施展的犹如神助，有好几次都差点刺中林平之。
　　这固然是林平之没有尽展所学的缘故，但令狐冲手中长剑专门寻找破绽，招招抢占先手，出剑的角度更是匪夷所思，便是林平之也不禁为之感叹，这独孤九剑，果然厉害，想到这里，他身上气息陡然升腾，掌中长剑翻腾，剑势亦随之大变。
　　“我已见了你的独孤九剑，接下来，也该让你见识一下我的三十六路天罡辟邪剑！”
　　长啸声中，林平之足下踏步，整个人身形幻灭，拖着十数道残影，以超乎常人想象之外的恐怖速度，挺剑向前，在令狐冲不及眨眼的瞬间，已经来到了令狐冲的身前，起剑，旋剑，眨眼，血喷..........
　　【推荐票一百，等下吃过晚饭后加更，期待大家更多收藏、推荐票支持！】

第30集：辟邪神威（一百票加更）
　　檀渊寒锋，划破了左边肩膀，飞溅的鲜血，剧烈的疼痛，让得令狐冲不由得为之一阵呆愣，在这刹那间，他好似经历了一场生死轮回，周遭混乱的打斗声，那些打斗的人，全都消失不见，眼前唯有他的对手。
　　“林平之！”
　　自从学得独孤九剑，令狐冲自问虽然称不上是天下无敌，但还从未有人能够在剑法上压过自己，可现在，他却伤在了林平之的剑下，这让他忍不住有些失神，但同时，也激起了他心中潜藏的斗志。
　　“与我交战，还敢分神，令狐冲，你找死！”
　　愤怒，愤怒，不可言说的愤怒，眼见着令狐冲中剑之后，竟然失神，这让想要进窥独孤九剑精奥的林平之愤怒非常，当下，反手又是一剑，凌厉剑锋，在令狐冲的身上留下了一道见血的剑痕。
　　“冲哥！”
　　任盈盈见状，担心非常，洞口处，宁中则与岳灵珊看见这一幕，也是满脸担忧，混乱间，她们母女虽然不知令狐冲和林平之两人为何会斗在一起，但见林平之伤了令狐冲，还是不免一阵害怕。
　　又中一剑，虽然疼痛，但这疼痛却也让得令狐冲清醒过来，他看向林平之道：“好一个天罡辟邪剑，却不知林师弟从何学得？”他这句话问出之时，林平之已经接连刺出三十三剑，一道无形剑气在剑尖吞吐，好生凌厉。
　　令狐冲虽先后学得吸星秘法和易筋经，功力精深，不下于当世任何绝顶高手，但较之练成混元真气的林平之仍然大有差距，眼见林平之剑气凌厉，他骇然之下，不敢直撄其锋，只得避其锋芒，攻击林平之剑法中的薄弱之处，以攻对攻，双方交替三十三剑，但两柄长剑却没有触碰过一次。
　　“我自创的！”
　　林平之应答间，手中檀渊当空疾舞，每一剑刺出，都如电光飞矢，配合着他脚下步伐，身形幻化，形成一个个的残影，一时间，竟好似有十数个人同时持剑围攻令狐冲。
　　令狐冲自付精修独孤九剑，早已经到了出神入化的境界，但面对林平之这三十六路天罡辟邪剑，还是忍不住的一阵心惊肉跳。
　　万幸，独孤九剑不是一般的剑法，这套绝世剑法有着遇强越强的特性，平常与庸手相交，还显现不出威力来，如今遇上林平之的三十六路天罡辟邪剑，反受激发，种种精妙之处，自然而然的便就施展了出来。
　　想要将独孤九剑发挥到极致，除了精熟剑诀剑术之外，有很大一部分要依赖使剑者的灵性，一到自由挥洒、更无规范的境界，使剑者聪明智慧越高，剑法也就越高，每一场比剑，便如是大诗人灵感到来，作出了一首好诗一般。
　　而林平之的三十六路天罡辟邪剑，则是注重剑势，行剑之时，激反阴阳为用，所有招式，全凭一个“快”字，快的犹如风啸电闪，快中更有天罡雷霆之势，如同天神降世，剑锋所向，能可诛邪灭魔！
　　交错的身影，铿锵的剑影，如将遇良才，棋逢对手，两人两人手持长剑对攻，足足打了将近一刻钟的时间，仍然难以分出胜负。
　　就在此时，周遭的乱斗渐渐进入尾声，三方势力，各自折损惨重，岳不群终究抓住了左冷禅双眼失明的劣势，一剑诛杀了左冷禅。
　　而另一边，辟邪剑谱虽然是速成之功，但钟镇修炼的时间终究太短了，任我行内力雄浑，武功盖世，数十招后，他已支持不住，就算有丁勉、陆柏等人助阵，还是给任我行逐个击破，将他们杀了个七零八落。
　　手头上的战事方歇，但紧接着，他们就被林平之和令狐冲二人的剑斗吸引，独孤九剑大战天罡辟邪剑，这绝对算得上是一场罕世难遇的顶峰对决，众人直看得眼晕目眩，一时为之骇然失神。
　　激战半响，林平之渐感不耐，呼吸之间，再提一分真气，霎时，檀渊剑势高涨，竟压得令狐冲步步后退。
　　“不好，姓林的小子内功太强，我女婿只怕不是他的对手！”
　　任我行将这一幕看在眼中，眼见着林平之威势越发强悍，他连忙提剑踏步向前，就在林平之即将攻破令狐冲防线的刹那，他终于出手，一剑破空，直取林平之身上要害。
　　“来得好！”
　　乍然遭遇突袭，林平之不惊反喜，他手中长剑一折，便就挡下了任我行的利剑，同时口中回以一声长啸：“早就听说任教主武功高强，今日倒要好好领教！”说话间，他运剑之时，速度再增，竟好似一人分化两道身影，独斗任我行、令狐冲两大高手。
　　见得这一幕，在场众人不由得齐齐为之骇然，便是宁中则也忍不住瞪大了眼睛，口中惊诧道：“珊儿，你可知道，平之的武功怎么会在短短时间内精进到如此境界？”
　　“这.........”
　　闻得娘亲询问，岳灵珊回之一声苦涩的笑：“我也不知道，我只知道，自他闭关思过崖后，就和大师兄一样，武功大进。”
　　言者无意，听者有心。
　　不远处，岳不群闻得岳灵珊话语，顿时心中思绪翻涌，暗自惊疑：“之前冲儿在思过崖面壁一年后，武功剑法大进，后来，林平之再次闭关半年，也是武功大进，难道说，这思过崖上，除了这处秘洞之外，还藏有什么其他的秘密？”想到这里，他看向林平之的目光中，顿时多出了几分热切。
　　却见场中，林平之剑势越来越盛，身形分化，宛若两人，各执一柄血红利剑在手，左右齐出，三十六路天罡辟邪剑，急风骤雨一般施展而出，竟以一己之力，强行压得任我行、令狐冲两大高手节节败退。
　　“不够，不够，这样还不够！”
　　林平之心中似有一股澎湃战意难以抒发，长声嘶啸间，剑势扩张，竟将岳不群也给笼罩了进来，正好，岳不群有心想要从林平之的身上谋取思过崖的“秘密”，当下顺势挺剑，加入了战局，与任我行、令狐冲一起，联手合斗林平之。
　　令狐冲天赋绝顶，身兼独孤九剑、吸星秘法、易筋经三大绝学于一身，无论是剑法还是内功，都可算得上是当世绝顶。
　　任我行为日月神教的教主，虽说先前被囚禁了十二年之久，但如今重夺大位，靠着日月神教内的灵丹妙药，已经将这些年来的缺损不足，魔威更见猖狂。
　　至于岳不群，精修紫霞神功四十余年，内功本来精湛，自宫修炼辟邪剑法后，融正邪于一体，也是修为大增，君不见，连同样修炼了辟邪剑法的左冷禅都被生生干死了。
　　这三大高手，每一个都是可以纵横江湖的存在，如今三人联手，威势之盛，还要在当日的黑木崖大战之上，即便是东方不败再世，恐怕也难逃败亡之局。
　　但..........林平之可不是东方不败！
　　独战当世三大高手，感受着来自对手的莫大压力，林平之非但没有感到哪怕一丝的畏惧，反而让他觉得万分的刺激，兴奋。
　　“好！很好！就是这样！拿出你们的全力，也让你们一见我真正的实力！”
　　一声长啸惊天，震得整个山洞轰隆作响，一时间，洞中诸人顿感耳膜一阵剧痛，视线、神思一阵恍惚，只见林平之只手握剑，擎天一举，顿时间，一股前所未见的磅礴真气，宛若惊涛骇浪般席卷八方...........
　　【一百推荐票加更，期待大家更多收藏推荐票支持，三百收，两百票加更！】

第31集：力挫三强（求收藏推荐票支持）
　　“杀！”
　　初现混元真功，蓄势至极的刹那，但闻林平之口中一声冷喝，掌中檀渊绽放锐芒，拖拽着足足丈许长的凌厉剑气，呼啸着撕裂长空，好似一道飞虹璀璨，卷着洞中沙石飞扬，直向三大高手一斩而去。
　　“不好！”
　　“速退！”
　　乍见林平之全力出手，任我行、令狐冲、岳不群三人心中惊骇莫名，这才惊觉，林平之武功之高，已远在三人之上，这一剑之威，当真是不可匹敌，三大高手均不敢当，连忙展开身形，向后退去！
　　凌厉剑气，笼罩方圆，暴戾的杀伐气息波动连绵，林平之人随剑动，一剑斩出，随后便是一片骤雨疾风，任我行、令狐冲、岳不群三人大惊失色，想要退却，无奈洞中空间有限，须臾间已是退无可退。
　　“拼了！”
　　令狐冲沉声一喝，即运独孤九剑中迄今尚未完全的领悟第九招破气式，神而明之，一剑祭出，锋芒直指林平之剑势破绽之所在。
　　岳不群修炼辟邪剑法，剑如电闪，快得让人几乎难以捉摸，森森幽碧剑光，层层相叠，他以紫霞神功为根基，出剑之时，失了几分快疾，却更平添了几分力道。
　　相较于令狐冲、岳不群二人，任我行的内功最高，但剑法上的弱势，让他在面对林平之的时候无疑吃了大亏，此时此刻，却也只能咬牙硬撑，内力急催，强撄林平之剑锋。
　　围观众人看得分明，纷纷失色，三大高手的武功，他们已然自问不敌，此刻林平之却以一己之力，压的三人没有还手之力，这又是何等的修为？
　　嵩山派仅存的两位太保胆颤心惊，宁中则眉头紧皱，不敢放松，任盈盈则是花容失色，未曾想，这林平之的武功竟然如此之高，实在是大大超乎了她的想象之外。只有岳灵珊一人，面带喜色，大抵在场之人，也只有她一人期盼林平之取胜了吧。
　　“哈哈哈！痛快！痛快！”
　　自武功大成以来，林平之虽然经历过不少厮杀，但还从未向今天这般，一人独斗当世三大高手，初识时候，三十六路天罡辟邪剑运使间还有几分生涩，但随着与三大高手交锋，剑法威力越渐增长。
　　战至兴奋，激反阴阳，林平之只觉得自身武功，似是大有进展，诸般杀招，此刻使将出来，毫无暇滓，相互之间，衔接的天衣无缝，三大高手心中叫苦不迭，何曾料想，会是这般结果！
　　只是一念犹豫，但林平之何等人物，瞬间便已捕捉到这一丝战机，手中檀渊斜劈而出，虽只一剑，却有千变万化，仿若一片风雷剑雨，竟将三大高手全部笼罩在内。
　　身处剑雨笼罩，岳不群、令狐冲师徒二人连忙回笼剑光，舞出一片剑幕，环护周身，任我行吃亏在剑术稍差，但他功力毕竟深厚，值此生死存亡之际，也容不得他半分犹豫，数十年性命交修的真气以及他吸取而来的内力尽数倾吐而出，催发利剑，撞在檀渊剑锋之上。
　　“轰！”
　　但闻一声巨响，劲气崩散如浪，到底是成名已久的大魔头，任我行本身功力就十分深厚，再加上吸取了大量高手的内力，此刻一瞬爆发，当真是浩大非常，深厚无匹，檀渊锋芒虽是无坚不摧，却也给这股真气生生一阻。
　　在内力上，练就混元真气的林平之可以不将令狐冲甚至岳不群看在眼中，但任我行却是不能小觑，当下沉吸一口气，手上劲力一泄，毕生功力施展开来，檀渊锋芒再次暴涨，无边森罗，铺天盖地！
　　任我行不顾一切的爆发真力，强行与林平之拼了一十三剑，到得第十四剑，终于支撑不住，整个人猛然向后跌退，直退出了十数丈外，彻底出了战圈，足下方才站稳，身子一颤，口中一股鲜血已是忍不住的狂喷而出。
　　“爹！”
　　任盈盈见状，不由得大惊失色，连忙冲了过来，扶住任我行，却见任我行嘴角挂着鲜红的血迹，脸上神色一片惨白，气息更是衰弱到了极点，显然，此刻的他不仅身受重创，内力也已耗损殆尽。
　　“保护圣教主！”
　　眼见任我行情况不对，为防止他遭遇暗算，洞内残存的十余位日月神教高手连忙奔了过来，围在四周，警惕的看着其他人。
　　场中战斗还在持续，随着任我行的败退，剩下两人也难以支持，令狐冲虽有一身精妙剑术，无奈速度跟不上，几个呼吸后，便就连中三剑，好在都不是要害，他乘势后退，退出了战圈。
　　三大高手，已去其二，岳不群一人更是独木难支，他虽然同样修炼了辟邪剑谱，速度非凡，但也正是因此，他那原始版本的七十二路辟邪剑法，在面对林平之进阶版的三十六路天罡辟邪剑的时候，被克的死死的，他只坚持了两个呼吸不到，就被林平之一剑挑破了握剑右手的经脉。
　　“锵！”
　　长剑抛飞，直飞出数丈远，去势不停，生生插进一面墙壁中，没入半截，剩下的剑身露在外面，兀自摇颤不休。
　　“呃！”
　　同一时间，岳不群口中一声闷哼，他左手捂着右手的伤口，看向林平之的目光之中满含怨毒：“孽徒，你竟然胆敢废了我拿剑的手？！”
　　“哼！”
　　林平之还剑归鞘，口中冷然道：“我亲爱的师父，难道你忘了当初在林家老宅，你砍在我身上的那一剑，可是差点要了我的性命，这一剑，算是我还给你的，从此以后，我们师徒二人恩断义绝，两不相欠。”
　　“你..........”
　　岳不群脸色涨的通红，但无可奈何，因为，当初他确实砍了林平之一剑，若不是林平之的运气好，那一剑就足以要了林平之的性命，如今，林平之只是挑破了他的右手经脉，废了他拿剑的手，已然是手下留情了。
　　林平之不去理会他，转头看向任我行道：“任教主，你如今身受重创，功力耗损殆尽，麾下教众也死伤惨重，以少林方证大师和武当冲虚道长的睿智，你想要安然回到黑木崖，看来不是一件容易的事情了。”
　　“林平之你说这话是什么意思？”
　　任盈盈嗔怒间正要开骂，任我行却阻止了她，他笑着对林平之道：“林贤侄，既然你开了口，想必应该是有让老夫安全回到黑木崖的法子吧？若真如此，还请明言，需要什么代价，老夫必定双手奉上。”
　　“很好。”
　　林平之笑着道：“其实，我一直都对任教主的吸星秘法很感兴趣，另外，听说黑木崖上收藏着武当创派祖师张三丰前辈的太极拳经，倘若任教主肯割爱的话，我愿意亲自护送任教主回返黑木崖。”
　　“好！”
　　任我行沉吟半响，考虑到他现在的处境确实不大妙，所以终究还是答应了下来，但却也道：“我可以答应你的要求，甚至，可以提前将吸星秘法传授给你，但你必须得保证，我和我的女儿盈盈，能够毫发无损的回到黑木崖。”
　　“可以！”
　　林平之哈哈笑道：“我可以向你保证，有我在，即便方正冲虚两人齐至，也休想伤害到你们分毫，你们且等着，我向师娘和师姐道别之后，便护送你们离开！”
　　他说话间，身影幻灭，已然来到宁中则和岳灵珊的面前，拱手道：“师娘，我有些话想和师姐单独聊聊，还请师娘允准.........”

第32集：天下第一！
　　玉女峰，后山瀑布。
　　林平之，岳灵珊，两人并肩漫步而来，各自心中愁绪，使得气氛压抑，直到现在，都没有人开口说出一句话。
　　“小林子。”
　　终于，还是岳灵珊忍不住，率先打破了沉寂，她忍不住的问道：“刚刚你在山洞里说得是真的，当初在林家老宅，伤你的是我爹？”
　　“这.........”
　　林平之不言，他不是原身，没有因辟邪剑谱导致心性大变，怎能在岳灵珊的面前，说她父亲的不是，不管是原身，亦或是现在的林平之，大约.........都不会想伤害眼前的这个女孩吧？
　　“我知道了。”
　　虽然林平之没有回答，但岳灵珊却已得到了答案，那本是她最不愿意接受的答案，可她却坦然接受了，然后默默地出声问道：“为什么？”
　　“辟邪剑谱。”
　　稍作犹豫，林平之终究还是给出了答案。
　　“原来如此。”
　　岳灵珊惨然一笑道：“难怪你不肯和我成亲，我爹谋夺你们林家的家传剑谱，还差点杀了你，你怎能和仇人的女儿的成亲？”
　　“师姐！”
　　林平之唤了她一声，脸上露出一抹苦涩的笑，说道：“你要相信我，我之所以不和你成亲，不是因为这个原因，而是因为我不想伤害你。”
　　“不想伤害我？”
　　岳灵珊自嘲一笑道：“可惜，在这件事情上，不管你做出怎样的选择，我都会无可避免的受到伤害。”
　　“对不起。”
　　林平之一声叹息，道：“我知道不管做出怎样的选择，你都会受到伤害，但其实我已没得选择，因为，我同你爹一样，我也修炼了辟邪剑谱，这门剑法有着天大的缺陷，让我从此再不能与女人亲近。”
　　“你.........”
　　岳灵珊闻言，不由得为之一阵愕然。
　　林平之却洒然笑道：“这本是我最大的秘密，一直藏在我的心底，现在说出来，反而感觉好了很多，师姐，虽然我们不能再成亲，但在我的心里，你永远都是我的师姐。”说话间，他翻手取出一个玉瓶，递向岳灵珊。
　　“这是我送你的礼物。”
　　不由分说，林平之直接将玉瓶塞进了岳灵珊的手中，不容她拒绝：“里面是培元丹，我亲手炼制的丹药，不多，只有十颗，你服之练功，便可在短时间内增进功力，再加上你所学的五岳剑法，定能成为当世第一流的高手，你爹用剑的手已经被我废了，今后华山派就只能靠师娘和你了。”
　　“多谢。”
　　岳灵珊握紧了手中的玉瓶，紧紧的握着，她抬手抹去脸上的泪痕，忽地笑着问道：“我们还会再见面吧？”
　　“那是当然。”
　　林平之也笑着回道：“江湖虽远，但只要有缘，我相信我们终究还是会相见的，到那时，想必师姐定然已经武功大成，成为江湖上赫赫有名的侠女了！”
　　“那我们就做个约定，江湖再见！”
　　“江湖再见！”
　　两个人，面对面，许下了最后的承诺，然后，身形交错，各自走向属于自己的未来，从此相忘于江湖。
　　且不说，岳不群已废，宁中则执掌华山，在功力大进的女儿岳灵珊的帮助下清扫后事，重建华山派山门，林平之得了吸星秘法的要诀，护送任我行、任盈盈回返黑木崖。
　　令狐冲本来是想跟着的，任我行的安危他并不在乎，但事关任盈盈，就不一样了，无奈，他身上的伤势也不轻，再加上还有恒山派一众女弟子需要照顾，便只得作罢。
　　任盈盈也舍不得令狐冲，但任我行得更重，她也必须得做出取舍，最终，还是选择跟父亲一起回黑木崖，她得照顾重伤的老父亲。
　　依依不舍的道别后，各自踏上归途，昭示着这场世所罕见的正邪大战，就此落下帷幕。这一战，五岳派与日月神教两败俱伤，死伤惨重，少林武当再一次成为了幕后的胜利者，由此可见方证和冲虚两人的段位之高。
　　林平之没有称霸江湖的野心，对此也不甚在意，不过，当方证和冲虚带人来截杀任我行的时候，他便是再不在意，却也不得不为之而动了。
　　作为少林寺的方丈，方证大湿的武功不可谓不高，易筋经修为深厚，更兼一十三门少林绝技，是不下甚至更在任我行之上的绝世高手。
　　同样，身为武当派的掌门，冲虚道长的武功高强，丝毫不在方证大湿之下，尤其是道家武功，越是练到后头，威力越是巨大，他一剑在手，战力恐怕还要在方证大湿之上。
　　再加上，他们两人相交多年，彼此配合，默契十分，面对这两大高手，纵使林平之也不得不全力以赴，足足花了片刻时间，才将两人击败。
　　自此，林平之终得天下第一高手之名，三十六路天罡辟邪剑也因此而名声大噪，盖过了各家各派的传世武学，被尊为天下第一剑。
　　有了这样一位盖世的大高手护送，一路上风平浪静，任我行、任盈盈父女二人，安然无恙的回到了黑木崖。
　　“林贤侄，这是你的报酬！”
　　身为日月神教的教主，江湖上赫赫有名的大魔头，任我行还是十分将信誉的，回到黑木崖后，他立时便就将太极拳经交给了林平之，还附送了一柄真武剑。
　　真武剑乃是古之名剑，张三丰偶然得之，将之作为武当派的镇派之宝，只可惜，后人无能，十余年前，东方不败武功大成，打上武当派，将真武剑和太极拳经一起抢走，藏于黑木崖上，这是武当派的耻辱！
　　有檀渊在手，林平之对真武剑到没什么想法，不过，太极拳经却是他想要的，上面不仅载有太极拳的心法，还有张三丰的练武心得，让得他进一步的完善了混元真功的第二层，混元真气得以精进，渐趋大成。
　　“终究还是修炼的时间太短，沉淀不足，只能再想办法多搞一些武功秘籍来填充了。”
　　为求精进武道，下了黑木崖后，林平之携着真武剑和太极拳经拜会武当，他以此为筹谋，从冲虚道长的手中换得进入武当派藏经阁阅览藏书的资格，从此沉迷于书海，两耳再不闻窗外之声。
　　半年后，武功大进的岳灵珊正式接掌华山，成为华山派掌门！
　　不久后，任我行重伤难愈，再加上修炼吸星秘法带来的隐患爆发，终究还是死在了黑木崖上，称霸天下的野望，就此成空，日月神教由圣女任盈盈接掌。
　　恒山派，令狐冲退下掌门之位，同样武功大进的仪琳进位成为恒山掌门。
　　就这样，岳灵珊、任盈盈、仪琳，三女并世而辉，倒也是江湖上难得一见的奇闻，渐渐的，成为了江湖奇谭。
　　与此同时，耗时大半年，终于将武当藏经阁藏书看完的林平之，融一身所学，终于将混元真气炼至大成，混元真功的第三层也研创成功。
　　破关而出后，林平之方才知晓，岳灵珊已经接掌华山，他一时怅然，下了武当山，正想着是不是该去华山恭贺一番，却不曾想，就在这个时候，蓦然，一股莫名涌现的异力将他整个人笼罩在内。
　　“不好！”
　　突如其来的异变，令人措手不及，林平之仓促间还来不及反应，眨眼一瞬，整个人便已如坠深渊，被一道若隐若现的光门生生吞没...........
　　【笑傲篇结束，下一卷将起，求收藏推荐票支持！】

第33集：才下武当，又上武当！
　　“我是谁？”
　　“我在哪儿？”
　　“我要干什么？”
　　一瞬之间，恍惚百年，林平之从浑浑噩噩中苏醒过来，意识尚未完全清醒，脑海里便忍不住的浮现出了灵魂三问，紧接着，冥冥中似有一道模糊的声音在回应他，他还是林平之，但此刻，他已经不在先前的世界了，至于他要做什么，都是他的自由。
　　“沃特？难道说？我又穿越了？！”
　　林平之一时愕然，但很快，他就反应了过来，又似想到了什么重要的问题，二话不说，连忙伸手向着自己的下身摸去，可惜，幻想虽然是天真美好的，但现实却往往残酷的让人无法接受。
　　“该死！是身穿！”
　　他本想着，如果是灵魂穿越的话，他说不定可以换一个完整的男性身体，但现在看来，他似乎不仅仅只是灵魂穿越，而是连那残缺的身体也一起带过来了。
　　“唉！”
　　忍不住的一声叹息，林平之做起身来，环顾周遭，目光所及，赫然是一个陌生的房间，两扇半开的小窗，房中摆设简单，只有几张松木桌椅，上有水壶水杯，不过卫生倒是打理的挺干净的，唯一有些凌乱的，就是他刚刚睡过的床榻了，连他的外衣都被叠的整整齐齐，放在床头。
　　很明显，他在失去意识之后被人救了，就是不知道这里是什么地方。
　　林平之没有急着起床，而是直接盘坐在床榻上，凝神静气，排除杂念后，内视己身，不管身在何处，他得先确认一下自己的情况。
　　不检查不知道，这一检查，他当即便就忍不住的为之眉头大皱，因为，他发现，自己的身上虽然没有任何外伤，但..........不知因何缘故，他那本来已经大成的混元真气无端消失了九成！
　　虽说，林平之乃是以剑法称雄，但无端端丢了九成功力，也着实让人气恼。唯一值得庆幸的是，剩下的这一成混元真气，较之先前，至少精纯了数倍，如此一来，这一成混元真气，至少可以发挥出相当于以前三成功力的威能。
　　“功力折损九成，就算有丹药助力，短时间内怕也难以完全恢复，还是先搞清楚自己究竟穿越到了什么地头，再想法子恢复功力也不迟。”
　　心念及此，林平之下了床，穿上鞋子，披上外衣，检查了一下随身的钱袋，竟然没有被人动过，装在里面的一叠金叶，二十两黄金以及三十两碎银，一分不少。
　　“看来，救自己来此的倒是个不贪财的！”
　　虽说他随身携带的钱财不算太多，但相较于一般的江湖中人，却也着实算不上少，可救他的人居然分文未动，可见其品行不差。
　　除此之外，他的随身物品，包括还装着十二颗回元丹以及九颗培元丹的玉瓶，也都还在，唯一少了的，就是他的佩剑檀渊。
　　“衣服钱财等随身物品都在，唯独不见了檀渊剑，应该是被救我的人收起来了吧。”
　　林平之心里想着，脚下已然踏步向着房门走了过去。
　　房门是虚掩着的，从门缝中，若有若无地有风吹进，凉丝丝的，他站在房门之前，把手搭在门扉之上，心中有些紧张，但也有些期待，不知道自己来到的是怎样的一个世界。
　　短暂的犹豫过后，林平之手上发力，但听得“吱呀”一声，径直将房门拉开，瞬间，户外明亮的光线一下子照了进来，令他眯起了眼睛，温暖和煦的阳光落在他的身上，有淡淡的暖意。
　　门外是个小小的庭院，有松柏几棵，草木几丛，间中还有几朵清香小花，怡然开放。门前是个走廊，通往院外，在门前四尺处，有几层台阶，连着院子和走廊。
　　台阶一角，孤单单坐着一个看上去只有十二三岁的少年，他着一身灰色道袍，此刻正手托脸腮，怔怔地坐在那里，一动不动。
　　或许是开门声惊动了他，那小道童迟疑了一下，慢慢转过头来，见了林平之，脸上陡然闪过一抹惊喜之色，口中道：“太好了居士，你终于醒过来了！”说话间，他起身跑了过来，上上下下的打量着林平之，“你看起来恢复的不错，应该不会留下什么后遗症，也不枉我五师叔将你救到山上来。”
　　五师叔？就到山上来？
　　林平之迅速捕捉到小道童话里的关键字眼，然后给出一个自以为十分和煦的微笑，问道：“原来是你五师叔救了我，在下林平之，敢问小道兄高姓大名？这里是什么地方？你五师叔姓甚名谁？我也好向他当面道谢？”
　　“这里是武当山，我叫宋青书，我五师叔叫张翠山！”
　　小道童带着几分傲娇道：“你要向他当面道谢，今天估计是不可能了，因为他去玉虚宫觐见太师父去了，以太师父对他的喜爱，估计今天会留他到很晚。”
　　武当山，感情自己在武当山上宅了大半年时间，才刚刚下山，这就又回来了？
　　再加上听到“张翠山”、“宋青书”两个熟悉的名字，林平之哪里还不明白，自己究竟穿越到了怎样一个世界，当下，他下意识的出声问道：“小道兄，你说你叫宋青书，那你父亲可是叫宋远桥？”
　　“你怎么知道？”
　　宋青书诧然应声，但随即他又似想起了什么，故作了然道：“听我爹说，五师叔夫妇二人带你上山的时候，身上配着剑，想来你一定是江湖中人，那听过我爹的名号，倒也没什么好奇怪的了。”
　　林平之似笑非笑的看着眼前略带着几分傲娇的清秀小道童，谁能想到，日后他会因爱生妒，以至于失手错杀他的七师叔，被逐出武当，从此走上一条不归路。
　　只是，他作为武当七侠之首宋远桥的独子，怎会来此看护自己？林平之心下疑惑，口中随之问了出来。
　　宋青书此时年纪幼小，心思简单，闻得林平之询问，当即满脸晦气的应道：“你以为我想来，还不是因为我跟青河师弟比武的时候，稍稍用力大了些，结果把他给打伤了，我爹就罚我来看护你，说是要一直照顾到你好为止，你可知道，你都已经昏睡两天了，我也两天没去练武，这下子肯定是要被青松师弟给超过了。”
　　“哈！”
　　闻言，林平之当即回之一声轻笑：“劳烦小道兄照顾我两天时间，耽搁你练武是我的不是，不如这样，我教你一门功夫，当作赔礼？”
　　“什么？你要教我功夫？！”
　　宋青书惊疑道：“你既是江湖中人，应当知晓我们武当派乃是天下六大门派之一，和少林、峨眉、昆仑、崆峒、华山五派齐名，我太师父他老人家更是武林中的泰山北斗，位列天下第一高手，你教我的武功，能比我太师父传下来的好？”
　　林平之不答，只道：“武当派乃是天下大派，你爹宋远桥是武当七侠之首，你太师父张三丰更是天下第一高手，他们传给你的功夫，自然也是天下间最顶尖的，不过，我要教给你的武功却也未必就比他们教你的要差，你要不要学？”
　　“学，我当然要学，有人想要教我功夫，我为什么不学？”
　　宋青书有些不服气的嘀咕道：“我倒要看看，你能教给我什么功夫，竟然说不输给我们武当怕的功夫？”
　　“果然还是个孩子啊！”
　　林平之见状，当即洒然一笑道：“你且看好了，我这门功夫比起你们武当派的绝学来说如何？”说话间，只见他伸出手来，虚空一握，周遭气温骤降，空气液化，汇聚在他手中，顷刻之间，竟尔凝成一柄三尺来长的冰剑..........
　　【新的一卷开启，求收藏、推荐票支持！】

第34集：太乙分光剑！
　　冻气生水，凝水成冰！
　　武当山上，为报两日照顾之恩，林平之传艺宋青书，冰剑在握的瞬间，整个人的气息陡然发生了翻天覆地的变化。
　　腾身，踏步，翻手，起剑！
　　林平之初展绝艺，身形腾挪间，剑光霍霍，如一汪秋水，挥洒而出，初时，剑势不断拔高，如平地拔起一座山峰，至顶峰处，直插云霄，分光化影，宛若两人并肩拿云使剑，掣动风云。
　　宋青书已经看得呆了。
　　身为武当七侠之首宋远桥的儿子，他可算得上是出身名门了，除却失踪了十年的张翠山以及四肢瘫痪的俞岱岩之外，不仅常常可以看见他父亲宋远桥及俞莲舟、张松溪、殷梨亭、莫声谷四位师叔习武练剑，甚至偶尔还能够看到太师父张三丰练武习剑，因此，他年纪虽小，眼力可不低。
　　“没有想到，这人的剑法竟如此高明？！”
　　正所谓，不看不知道，一看吓一跳，宋青书怎么也没有想到，看起来娇滴滴像个女人般的林平之，剑法高明，竟似还在他父亲以及几位师叔之上！
　　晃神间，一套剑法已经演练完毕，林平之手中冰剑崩解，顷刻之间，化作一蓬水雾，弥散在空气里，给风一吹，消失的无影无踪。
　　“怎么样，我这套剑法还可以吧？”
　　林平之拍了拍手，笑着向宋青书童鞋发问。
　　直到这个时候，宋青书童鞋才回过神来，他啊的一声惊叫，有些吃味的问道：“你，你这是什么剑法？”
　　“辟邪剑法。”
　　林平之脸上浮现出一抹似笑非笑的古怪面容，带着几分不怀好意怂恿道：“怎么样，想学吗？想学的话我可以教你啊！”
　　“辟邪剑法？”
　　闻言，不知为何，宋青书忽感胯下一凉，当下，他连忙摇头回绝道：“不，不，我还是不学你这门辟邪剑法了。”
　　“哈！”
　　林平之见状，不由得为之一声轻笑，他道：“好了，不逗你了，这门剑法叫做太乙分光剑，乃是我武功大成之后所创，应该不比你们武当派的传承剑法差吧，稍后我就把它交给你，算作是你这小鬼看顾我两天的报酬。”
　　宋青书吃惊道：“你真的要把这门太乙分光剑法交给我？”虽说，他并未自父亲和几位师叔的口中听说过这门剑法，但通过方才的观摩，他已知晓，这门太乙分光剑厉害非常，比起他们武当派传承的剑法只强不弱。
　　“大丈夫说话，一言既出驷马难追，那还有得假吗？”
　　林平之不是个拖沓的性子，说教就教，当即在院中的树上折了两根树枝，就在院子里教起了宋青书。
　　别看原著中宋青书貌似表现得不佳，其实他的天赋并不差，只是，武当派的功夫乃属道家，年纪越长，武功精进的速度越快，宋青书能够在二十来岁的年纪，武功修为几乎要追上他的七师叔莫声谷，绝对够资格道一声天才。
　　只可惜，他再怎么天才，遇到张无忌这个开挂的主角，也只能黯然失色。
　　但那是以后的事情，现下宋青书还是个十二三岁的小少年，正值青春年少，聪明伶俐又好学，便有几分属于天才的傲娇，也是可以理解的，反正，至少对于林平之来说，教一个天才，可比教一个笨蛋来得省力。
　　不知不觉，半天时间过去了，宋青书虽然只是堪堪背熟了剑法心诀，但这表现其实已经很不错了，比之原身第一次在华山学剑法的时候可要强多了。
　　“青书！青书！”
　　眼见着天色将晚，一个青年道士走了过来，到得院门口处，他见到林平之已然苏醒过来，不由得为之一愣，但很快他就反应了过来，笑着道：“这位兄台，原来你已经醒了！”
　　说话间，他暗暗瞪了宋青书一眼，带着几分责怪道：“你这孩子，让你在这儿照顾人，人醒了也不知道来告知长辈一声。”
　　宋青书挠了挠头，有些不好意思的应道：“我刚才光忙着和林大哥学剑法，倒是把这件事情给忘了，七师叔，求你别告诉我爹，否则他又该罚我去挑水担柴了。”
　　“你这小子。”
　　那青年道士笑骂了一声，忙向林平之道：“这位兄台，小孩子不懂事，让你见笑了，在下莫声谷，添为家师座下第七弟子，不知兄台如何称呼？”
　　“林平之。”
　　眼见着莫声谷虽然年轻气盛，但接人待物，言行有礼，林平之心下不禁暗赞，这才是正派少侠的正确打开方式，口中则连忙应声道：“承蒙贵派张五侠相救，尚未能当面道谢，又劳烦这位宋青书小友两天照顾，我教给他些许粗浅的江湖把式作为报答，比不得武当派的神功绝技。”
　　“哪里。”
　　莫声谷谦逊道：“青书这孩子是我大师兄的独子，被宠得有些过了头，能得林兄看中，传他剑法，是他的福分。”说到这里，他似是想起了什么，连忙配了个不是，道：“我也是，见到林兄醒来，太过高兴，倒是忘了，眼下已到饭点，林兄既然已经苏醒，还请林兄一起前往饭堂用饭。”
　　“多谢。”
　　林平之想着，他自苏醒以来，还未进一滴水食，也确实有些饿了，当下也不客气，随着莫声谷、宋青书往武当派的饭堂去。
　　此时，武当派有张三丰这么一位泰山北斗坐镇，自是繁盛非常，光是习武练剑的弟子就有三四百人之众，宽大的饭堂里坐的满满当当。不过，林平之毕竟是客人，自然不能同这些弟子一起坐在饭堂里吃饭。
　　“林兄请随我来！”
　　莫声谷笑道：“今日恰逢家师出关，五师兄和五师嫂也都在，便是他们在回山的时候发现了你，将你带上山来。”说这间，他似想起了什么，带着几分好奇问道：“对了，林兄，你怎会昏迷在武当山山脚下。”
　　“这.........”
　　林平之前一秒还在为即将见到张三丰这位绝代大宗师而开心，没想到后头莫声谷询问又至，看似关怀，实则是想要探寻林平之的来意经历。
　　好在，林平之也不是什么初入江湖的菜鸟，他当即便就反应过来，回道：“说来惭愧，在下听闻张真人百岁大寿将至，所以特意前来武当山，想要拜会张真人，没成想，半路上遇到了一个死对头，跟他死斗了一场，虽将他解决，却也受了重伤，功力耗损殆尽，恍惚间来到武当山脚下，就失去意识了。”
　　“原来如此。”
　　莫声谷点了点头，算是认可了林平之这个回答，既不追问，也不质疑，反而伸出手来做邀请状，向林平之道：“林兄，请！”
　　林平之向他拱了拱手，才穿过门户，踏进内堂，里面摆着一张大大的圆桌，桌上酒菜皆备，四周已坐满了人，为首者，赫然乃是一名鹤发童颜的老道，一见之下，就让他忍不住的心神一凛。
　　虽然此前从未见过，但林平之清楚，这位就是武当派的创派祖师，当今武林的泰山北斗，号称天下第一高手的..........张！三！丰！
　　【新的一卷，新的开始，求收藏推荐票支持！】

第35集：初见张三丰（求收藏推荐票支持）
　　“后学末进林平之，拜见张真人！”
　　饭堂内厅，林平之初会张三丰，拱手行礼，言辞恭敬，显然，对于这位一手开创武当派的绝代大宗师，他心中是极为钦佩的。
　　“免礼。”
　　张三丰脸上满是和煦微笑，令人如沐春风，“不知这位林小友是.........”
　　“师父，他就是五师兄和五师嫂两天前在山脚下救回来的那人。”
　　林平之尚未回应，带着宋青书进来的莫声谷已先行给了回答：“他说想要拜见师父，还有当面向五师兄和五师嫂道谢，我便做主请了他前来。”
　　“原来如此。”
　　张三丰笑着对林平之道：“老道士邋邋遢遢，看来是没什么好拜会的了，不过，我那五徒弟和徒弟媳妇儿倒是在的。”说话间，他看向一个相貌堂堂的儒雅青年和他身旁的一个美貌少妇。
　　林平之心下了然，这是张三丰有意指点，当下连忙冲着那儒雅青年和美貌少妇拱手道：“想必二位就是张五侠夫妇了，在下林平之，救命之恩不敢言谢，日后但有所求，在下必定赴汤蹈火，在所不辞。”
　　话说，这穿越风险还真是挺大的，算起来，他至少失去意识，昏迷了三天，若非张翠山和殷素素夫妇二人发现并救了他，躺在山脚下，估计这会儿尸体已经凉了，再惨一点，尸体说不定都给野兽给啃了。
　　救命之恩大过天，因此，林平之说话的时候，语气十分诚恳。
　　殷素素是天鹰教出身，算得上是个魔女，对林平之的话语到没什么感觉，但张翠山则不同，他是个谦谦君子，当下连忙道：“救死扶伤，乃我辈侠义之士皆所愿为之事，林兄不必如此。”
　　“嗯。”
　　张三丰点了点头，显然是对自己徒弟的回答很满意，当下，他招呼林平之道：“小友请入座吧，粗茶淡饭，招待不周，还望海涵。”
　　“哪里。”
　　林平之连忙道：“能与张真人同桌用饭，是晚辈三生才能求来的福分。”他这句倒是大实话，认真算来，这可不正是他人生经历的第三个世界吗？
　　人已到齐，晚饭开席，席间，除了因四肢瘫痪没来的俞岱岩之外，宋远桥、俞莲舟、张松溪、殷梨亭，武当七侠，他已差不多认全了。
　　不得不说，张三丰不愧为绝代大宗师，他教徒弟的能耐十分厉害，这武当七侠，各个都是当世第一流的高手，其中，尤以宋远桥、俞莲舟、张松溪三人武功最高，能和少林空字辈的三大神僧相比。
　　他的救命恩人张翠山也是天资不凡，虽然流落海外荒岛十余年，但一身功夫也没落下，仍可位列当世一流。殷梨亭和莫声谷受限于年龄，虽然武功火候稍差一些，但也只是相对而言罢了。
　　晚饭过后，林平之在莫声谷的相送下回到了先前安歇的小院，临别之时，莫声谷告知他，他的佩剑檀渊，就在武当派的藏兵阁中，待他离开之时，武当派自会将佩剑原封不动的奉还给他。
　　这是武当派的规矩。
　　客随主便，林平之作为一个受了武当派恩惠的客人，自然是要遵从的，他自笑着送走了莫声谷，便就回到房间里，准备服丹练功。
　　因为，后天就是张三丰的百岁寿宴，也是张翠山夫妇的死劫，为报救命之恩，他要保下这夫妇二人的性命，到时候免不了一场大战。
　　一颗培元丹入腹，药力澎湃激发，融入四肢百骸，全身经络，随着林平之运转玄功，渐渐归于丹田，使得他的混元真气增强不少。
　　毫不犹豫，再一颗下肚，林平之继续炼化，如此这般，直至天明时分，他足足炼化了四颗培元丹，功力恢复不少。
　　此时，东方天际已泛鱼白，林平之也不睡觉，自顾来到小院里，凝气成水，凝水成冰，铸成一把冰剑，迎着初升的朝阳开始练剑。谁曾想，才刚练了一小会儿，就见小傲娇宋青书提着一把木剑走了过来，道：“林先生，我来同你学剑！”
　　相比于昨天，他今日说话，倒是恭敬了很多，盖因昨天晚上，他将林平之传他的太乙分光剑心诀背与父亲宋远桥听，宋远桥一听，顿时便知这乃是一套极为上乘的剑法，嘱咐他既然能得林平之看重，传授剑法，当执以师礼，绝不可轻慢。
　　宋青书虽然年少，但却十分聪慧，闻得父亲提点，哪里还不知道，林平之传他的剑法肯定非比寻常。他只是照顾了林平之两天，就能够得到这般真传，可见林平之为人豪阔大方，值得他给予敬重。
　　“来得好！”
　　林平之既然答应了要教宋青书太乙分光剑，自然不会反悔，当下手把手的开始教，宋青书也知道这是他的一次机缘，因而十分用心的在学。
　　太乙分光，阴阳两仪，乃是林平之武功大成后，融合五岳剑法开创而成，共有七七四十九招剑法，但每一招剑法又有七七四十九种变化，招式与招式之间，又有不同的搭配组合变化，可谓繁复无比。
　　虽然，太乙分光剑名义上只是一套剑法，但实际上其实可以算作两套剑法，如果修炼的人造诣够高，可以熔炼阴阳合一，自然威力无匹。
　　当然了，如果练剑者功力不够，做不到熔炼阴阳，也可以两人同修，对敌之时，双剑合璧，同样可以发挥出无与伦比的威力。
　　宋青书虽然天赋不差，但想要学全这套剑法，也非得有两三个月的时间不可，林平之索性直接将秘籍谱了出来，让他照着秘籍慢慢练。
　　如此，一天下来，宋青书只学得一招，而且，还只是个空壳，剑招之中的七七四十九种变化，他勉强也就学得七八种而已。
　　与此同时，宋远桥等师兄弟六人，分别督率火工道人、众道童在紫霄宫四处打扫布置，厅堂上都贴了张翠山所书的寿联，前前后后，一片喜气。
　　晚饭的时候，张翠山还拉着林平之来看自己写的寿联，让他评价一二，林平之见了，脸上虽笑着应对，但心下却忍不住的为之一声叹息。
　　张三丰座下的这七位弟子，个个都是光明磊落的侠义之辈，他们是真正的侠客，也正因此，他们怎么也不会想到，江湖上人心险恶，虽只一柄屠龙刀，却能让无数人为此而动，致使武当山上，大喜之日，骤变大悲！
　　吃过晚饭，林平之回到客院，便就忙不迭的盘坐在床榻之上，开始服丹练功。
　　相比于昨天晚上，经过一天的修养，他的身体恢复不少，功力也有所恢复，炼化培元丹的速度自然也是有所增长。仅仅耗费数个时辰，他便就将身上剩下的五颗培元丹尽数炼化，也让他的混元真气恢复到了两成。
　　“虽然不多，但以混元真气的精纯，这两成功力，足可堪比我昔日的五六成，再加上三十六路天罡辟邪剑，想来也够用了。”
　　想到这里，林平之陡然睁开双眼，眼中隐隐透发出两道骇人的精芒，遥遥看向武当派的紫霄宫大殿，今日，那里将成为天下风云汇聚之地，也将是他向这个世界的江湖，宣告自己到来的开端............

第36集：百岁寿宴风云起！
　　踏着晨光，林平之在宋青书的引领下来到紫霄宫中，彼时，宋远桥等人皆已换上新衣，正待去扶俞岱岩出来，见得林平之到来，不免要先招呼一番，不曾想，就在此时，昆仑派掌门何太冲递上拜帖，携七八个门人来到。
　　未及片刻，先有崆峒五老带了弟子前来，后有峨眉派静玄师太领着纪晓芙、贝锦仪等女弟子前来，紧接着，神拳门、海沙派、巨鲸帮、巫山派等.........许多门派帮会的首脑人物陆续来到山上拜寿。
　　只是，他们说是来拜寿，但却暗藏兵刃，所送的寿礼，也大都是从山下镇上临时买的一些寿桃寿面之类，仓卒间随便置办，不但跟张三丰这位武学大宗师的身分不合，也不符各派宗主、各派首脑的气势。
　　唯有峨嵋派送的才是真正的重礼，除了十六色珍贵玉器之外，另有一件大红锦缎道袍，用金线绣着一百个各不相同的“寿”字，花的功夫甚是不小。
　　这时，宋远桥等人哪里还不知道这些人来意不善，便是林平之也忍不住的大摇其头，他很清楚这些人不请自来为的是什么。
　　武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从！
　　十余年前，一柄屠龙宝刀横空出世，引得天下震动，各路武林人士纷纷出手争夺，死伤无数，最后，宝刀落入天鹰教手中，天鹰教为树立威信，在王盘山开了一个扬刀立威大会，却不曾想，竟引来了明教四大法王之一的金毛狮王谢逊前来夺刀。
　　王盘山一役，金毛狮王谢逊大杀四方，夺走了屠龙宝刀，武当派张翠山以及天鹰教的殷素素前往追击，却不曾想，从此一去无踪。
　　他们与金毛狮王谢逊一起消失了十年之久，如今再现中原，自是引得各路武林人士贪心大动，一心想要从他们身上，得到金毛狮王谢逊的下落，这才迫不及待的借着祝寿之名，齐聚武当山，说是祝寿，实为宝刀！
　　果然，寿宴方才开启，就有昆仑派西华子率先发难，他道：“张真人，宋大侠，实不相瞒，我等此次前来，一是为张真人祝寿，二则是想要向贵派张五侠询问金毛狮王谢逊那恶贼的下落。”
　　“不错！”
　　崆峒五老紧接着道：“谢逊那恶贼强抢我派七伤拳秘籍不说，更杀害我派弟子无数，今日张五侠若是不将其下落告知我等，那我等无论如何也不会善罢甘休！”
　　眼见着昆仑、崆峒二派联手发难，不少的门派势力，纷纷为之心动，随即，神拳门、海沙派、巨鲸帮等各大门派的首脑或者长老，彼此间相互对视了一眼后，接连开口，道：
　　“张真人见谅，我海沙派前代帮主雷武惨死谢逊之手，此仇不能不报，还请张五侠赐告金毛狮王谢逊那恶贼的下来。”
　　“谢逊杀我巨鲸帮帮主独子，此仇不能不报！”
　　“还有我神拳门的弟子，他们与谢逊本无冤无仇，却被其活活吼死，此等大仇，焉能不报？”
　　张翠山见状，不由得满脸苦涩，他虽然早在回来之初，便知道会有这么一天，但却怎么也没有想到，这一天来的是如此之快，说到底，他还是低估了屠龙宝刀的诱惑力。
　　好在，武当派有张三丰这位绝代大宗师坐镇，这些人叫嚷的虽凶，但却也不敢真的动手，只是，却有别人敢。
　　“阿弥陀佛！”
　　吵嚷间，众人忽闻一声佛号，又清又亮，似是从远处传来，但听来又像发自身旁：“少林寺住持空闻，率同师弟空智、空性，暨门下弟子，恭祝张真人千秋长乐.........”
　　话音落下瞬间，只见三位高僧率领十数名僧人，缓步来到紫霄宫中，只见那空闻大师白眉下垂，直覆到眼上，便似长眉罗汉一般，而空性大师身躯雄伟，貌相威武，最后的空智大师，却是一脸的苦相，嘴角下垂。
　　对于少林，张三丰心中还是颇念一丝香火情谊的，眼见着少林众僧来到，不管好意还是歹意，先行微微一笑，道：“今日武当山上嘉宾云集，老道只不过虚活了一百岁，怎敢劳驾三位神僧？”
　　面对张三丰这位绝代大宗师，空闻三人自是不敢托大，连忙应声道：“是老衲等拜寿来迟，还望张真人勿要见怪。”
　　“无妨，无妨。”
　　张三丰幼年曾寄居少林寺，自然不会因这点小事就跟少林寺来得三位高僧见怪，当下笑着开口，让大弟子宋远桥出面，奉上茶水。
　　三僧坐定，喝了一杯清茶，便听空闻道：“张真人，按说我等皆是你的后辈，今日除了拜寿，原是不该另提别事。但贫僧忝为少林派掌门，有几句话要向前辈坦率相陈，还请张真人勿予见怪。”
　　张三丰一听，哪里还不明白，当下便开门见山的道：“三位高僧，也是为了我这第五弟子张翠山而来的么？”
　　“正是。”
　　空闻道：“我们此行共有两件事情，要请教张五侠。第一件，张五侠杀了我少林派的龙门镖局满局七十一口，又击毙了少林僧人六人，这七十七人的性命，该当如何了结？第二件事，敝师兄空见大师，一生慈悲有德，与人无争，却惨被金毛狮王谢逊害死，听说张五侠知晓那姓谢的下落，还请张五侠赐示。”
　　面对少林寺众僧逼问，张翠山站起身来，脸上一片复杂神色，他苦笑着应道：“空闻大师，龙门镖局和少林僧人这七十七口人命，绝非晚辈所伤！张翠山一生受恩师训诲，虽然愚庸，却不敢打诳，至于伤这七十七口性命之人是谁，晚辈倒也知晓，可是不愿明言，这是第一件！”
　　说到这里，他情绪似乎有些波动，但终究还是咬牙道：“至于第二件事！空见大师圆寂西归，天下无不痛悼，只是那金毛狮王和晚辈有八拜之交，义结金兰，谢逊身在何处，实不相瞒，晚辈原也知悉，但我武林中人，最重一个‘义’字！张翠山头可断，血可溅，但我义兄的下落，我决计不能吐露，各位若欲以死相逼，要杀要剐，便请下手！”
　　闻得张翠山之言，空闻不禁眉头紧锁，他心知，张翠山言语无假，更未料看似一身儒雅的张翠山竟有如此刚烈的一面，一时间竟不知如何应对，只得念了声阿弥陀佛，而后将目光望向张三丰，道：“张真人，今日之事如何了断，还请张真人示下！”
　　张三丰道：“此事小徒已经说明，龙门镖局的人命和贵派弟子，不是他伤的，至于谢逊的下落，他是不肯说的，既如此，我亦不会强逼于他！”
　　少林‘空’字辈三僧之中，空智的脾气最是暴躁！
　　本来依他的心性，一见张翠山便要动手，碍于空闻、空性出言制止，他这才强自压抑，这时听得张三丰之言，他哪里还忍得住，当下大声喝道：“张真人说得轻巧，令徒区区几句话，难道我少林弟子的性命就可不见，空见师兄的血海沉冤，就可不理么？”
　　“张五侠！”
　　说到这里，空智话音陡然变得高昂起来，一双怒眼，直迫张翠山：“龙门镖局之事，我们暂且不问，但那恶贼谢逊的下落，你今日说固然要你说，不说也要你说！”
　　“嘿！”
　　然而，就在空智话音落下的瞬间，一旁观望的人群之中，忽闻一声冷笑，紧接着，一道略显阴柔的话语声幽幽传来：“好一个不可不见，不可不理，不可不说！倘若那屠龙刀不在谢逊手中，不知大师还会这般急于寻访他的下落么？”
　　【晚饭之后有加更，期待大家更多收藏、推荐票支持！】

第37集：惊变（两百票加更）
　　突如其来的话语，瞬间令得紫霄宫中气氛大变，无他，只因事关屠龙宝刀，群雄目光倏然陡转，纷纷看向少林一派，眼中神色复杂，似在盘算，若少林寺也想抢夺屠龙宝刀，他们该如何应对？
　　“哼！”
　　但闻一声冷哼，空智径直循声看向说话之人，他目光所向，视线所及，只见说话者赫然乃是一个俊美异常的青年，着一身宽袍大袖的黑衣，满头长发披散，浑身上下都透着一股莫名的妖异气息。
　　这气息来得诡谲，令空智感到十分不喜，当即大声喝道：“哪里来的小辈，竟敢在此胡言乱语，我堂堂少林又岂会觊觎一把屠龙刀，小子你自己心术不正，便把所有人当作心术不正之人，真是可笑！”
　　“哈！”
　　黑衣青年不是别人，赫然正是林平之，面对空智的怒目而视，大声喝问，他自一拂衣袖，回之一声淡然轻笑：“大师这话就有问题了，你们觊觎屠龙刀是替天行道，到了我这里，怎得就成了心术不正？”
　　“你.........”
　　空智脾气火爆，狂怒下的指责，反倒让林平之轻而易举的抓住了他言语上的漏洞，迫的他哑口无言。
　　“阿弥陀佛。”
　　眼见空智言语失利，身为少林方丈的空闻大师却是不得不站出来了，他宣了一声佛号，道：“我这师弟不善言辞，说话失了方寸，还望居士勿怪！”
　　“我没说要怪他，只要他不妨碍我夺取屠龙刀，凭他怎么说，我也不在意。”
　　林平之说话间，直接无视了暴怒的空智，转而向张翠山道：“张五侠，现如今的情况你可看清楚了，谢逊与屠龙宝刀的下落，你说是不说？”
　　“林兄，你........”
　　张翠山怎么也没有想到，自己亲手救上山来的林平之，居然也为了一柄屠龙刀倒戈相向，整个人顿时变了脸色，带着几分愤怒道：“今日就算是死，你也休想从我这里得到我义兄的下落！”
　　“是吗？”
　　林平之不可置否的应了一声，他说话间，脸上竟尔忽然出一抹诡异的冷然，口中话音未落，人已抢步上前，身形幻灭一瞬，竟跨越了数丈距离，突兀的出现在了张翠山的面前，还不待张翠山反应过来，一只手已经拿住了张翠山的命门。
　　他这番一出手，顿时满堂皆惊，谁也没有想到，林平之竟然会当着天下群雄的面突袭张翠山，更没有想到，林平之出手竟然如此之快，一个眨眼，张翠山就已经被他制住，便是张三丰都没来得及出手相救。
　　“放开我五弟！”
　　“放开我五哥！”
　　宋远桥、莫声谷五人连忙开口大喝，齐声上前，隐然间，将林平之和张翠山二人围在了中间，倒是张三丰似是看出了什么，脸上依旧一片平静，只一双眼，带着几分难言的复杂看向林平之。
　　林平之无视了宋远桥等人的呼喝，自顾向着张翠山问道：“我最讨厌将一句话说上两遍，但今天为了屠龙宝刀，说不得要破例了，张五侠，我再问你一遍，谢逊与屠龙宝刀的下落，你说是不说？”
　　张翠山满含愤怒的看着林平之，毫不犹豫的直接回绝道：“我死也不说！”
　　“好气魄！”
　　林平之不怒反笑，他直接伸手点了张翠山身上的诸般要穴，然后向着后堂喊道：“张夫人，尊夫已在我手，若要他活命，烦请你告诉我屠龙宝刀的下落来换！”
　　“夫君！”
　　后堂内，殷素素闻得林平之呼喝，连忙飞奔而出，眼见张翠山已为林平之所制，不由得惊怒万分：“林平之，怎的是你，我夫妇二人救你性命，你就是这般回报我们的？”
　　“嘿，救命之恩虽大，但却怎么也大不过屠龙宝刀。”
　　林平之冷笑道：“废话少说，现在你只有两个选择，要么告诉我屠龙刀的下落，要么我当着你的面杀了张翠山。”说话间，他加催力道，张翠山脸上神色顿时变得难看之极。
　　“我.........”
　　殷素素正犹豫间，耳边忽地传来一阵宛若蚊蝇般的细语，她心中一震，忙向林平之道：“我告诉你屠龙刀的下落，你别伤害我夫君！”
　　“很好！”
　　林平之笑着道：“你且过来，附在我耳边小声的说，屠龙宝刀只有一把，我可不想跟这许多人共享。”
　　群雄闻言，顿时哗然，谁也想不到，林平之竟然有此一着，张翠山宁死不说，他就擒下张翠山，以之为要挟，逼问殷素素，而且，居然还真叫他成功了！
　　有人捶胸顿足，暗自懊恼，怎么自己没想到这一招呢，有人忍不住的跳了出来，大声喝道：“小子，你胃口不小啊，竟然想要独吞屠龙宝刀！”
　　“屠龙宝刀，能者得之，我林平之一生行事，何须向你们解释？”
　　林平之话语淡然，但淡然之中，却透着一丝不容置疑，只见他蓦然一扬手，隔着丈许距离，直接将方才开口那人拍飞了出去，尔后笑眯眯的向殷素素道：“张夫人，未免尊夫受伤，你还是快些说罢。”
　　“好，我告诉你。”
　　殷素素依言上前，附在林平之的耳边，低声一阵言语，尔后退了开来，道：“林先生，我已经将谢逊以及屠龙刀的下落告知了你，还请你放了我夫君。”
　　“这是当然！”
　　林平之哈哈一声大笑，直接放开了张翠山的命门，将他推入殷素素怀中，然后恶狠狠的警告道：“你们两个给我听着，关于谢逊和屠龙刀的下落，你们不可再告知除了我之外的第二人知道，否则就是同我作对，到时候我一定会让你们求生不得，求死不能！”
　　“你..........”
　　武当派众人顿时勃然大怒，林平之这般言语，无疑是在打武当派的脸，武当七侠中，年纪较轻的殷梨亭和莫声谷，真恨不得立刻就跟林平之开打。
　　倒是殷素素，抱着被封住穴道的张翠山，看向林平之的眼中，非但没有半点愤怒怨恨，反而满是歉疚与感激。
　　林平之冲着她轻轻一点头，便自转过身来，面向群雄，口中冷喝道：“你们也给我听着，从现在起，谢逊和屠龙刀都是我的，谁要是敢和我争，我就杀了谁！”
　　“狂妄！”
　　闻言，在场群雄登时大怒，便是少林派的诸位高僧，也忍不住的对林平之怒目而视。却见林平之一声冷笑，道：“怎么，你们不服气啊？”
　　“是不服气又怎么样？”
　　昆仑派掌门何太冲当即站了出来：“小子，识相的乖乖说出谢逊和屠龙刀的下落，否则，今天你怕是走不出这紫霄宫了。”
　　“就凭你？一个连老婆都怕的妻管严，也敢来威胁我！”
　　林平之口中满含不屑的冷哼道：“不是我瞧不起你，像你这样的货色，我一个可以打十个，来来来，不怕死的话，你大可上来试试，只要你能打败我，谢逊和屠龙刀，我让给你又何妨！”
　　何太冲是个妻管严，生平也最忌讳别人说他妻管严，此刻闻得林平之话语，满腔怒意，哪里还压抑得住，当下踏步上前，来到林平之面前，恼然大喝道：“小子，既然你想找死，那我就成全你，看招！”
　　【两百票加更以奉上，期待大家更多收藏推荐票支持，三百收藏加更，三百推荐票加更！】

第38集：独挑群雄！
　　一声看招，何太冲足下一步踏出，身形迅疾如电，抬手间就向着林平之身上的要害拿来，按说，他是一派掌门，万不该这样出手突袭，但先前他已见过林平之擒拿张翠山，知道林平之不是一般的小角色，所以一出手就是全力以赴。
　　“来得好！”
　　眼见着何太冲飞冲过来，林平之非但没有畏惧，反而口中一声长笑，这是他来到这个世界的第一战，他不仅要赢，而且还要赢得漂亮。
　　当下，只见他身子一晃，不退反进，眨眼间，整个人就要和何太冲正面撞上。
　　何太冲生平对敌无数，还从未见过这样奇异的招路，居然自己往对手身上撞，他心下大喜，抬手就要拿住林平之身上的要害，却不曾想，眼前之人竟突兀如烟云般崩解消散，他探出的双手，齐齐抓了个空。
　　“不好！”
　　反应过来的瞬间，何太冲心中顿生警兆，他下意识的想要后退，但终究还是迟了一步，却见眼前崩解的身影，不知何时出现在了他的身侧。
　　“嗨，你好啊！”
　　林平之一声轻笑，伸手派了怕何太冲的肩膀，随即，一股阴寒至极的内力透体而入，强如昆仑派的掌门，数十年的内功修为竟然也抵挡不住，下意识的打了个冷颤，只觉得半边身体都失去了知觉。
　　“看你的样子，似乎很不好，也对，山上气温低，你衣服穿少了，还是回家穿件马甲，再出来扮王八吧！”
　　轻笑过后，是轻嗤的话语，只见林平之轻描淡写的将手往前一推，何太冲的身形便就止不住的向后跌退，撞在一众昆仑派弟子身上，直把昆仑派的弟子撞倒了七八个，摔成了滚地葫芦。
　　“这..........”
　　在场群雄见状，不由得齐齐为之目瞪口呆，却是谁也没有想到，名震天下的铁琴先生，堂堂昆仑派的掌门，竟然就这样败在了一个无名小卒之手。
　　快！实在是太快了！
　　快到在场之中绝大部分人都没来得及看清楚，只有少数几个顶尖高手，才能勉强看清林平之打败何太冲的动作，那一冲一折的身法，看似简单，实则精妙至极。
　　“你.........”
　　摔倒在地上的何太冲翻身起来，刚要开口，就忍不住的打了个冷颤，到了嘴边的话语又生生的咽了回去，只是看向林平之的目光，满含怨愤。
　　“走！”
　　他咬牙开口，招呼着门人搀扶着自己，一行人头也不回的往外走去，他堂堂昆仑派的掌门，竟然一个照面就败给了一个无名小卒，哪里还有颜面继续呆在这里？
　　林平之却自一声轻笑，他伸手弹了弹自己的衣角，转头看向其他人，口中带着满满的轻蔑道：“怎么样，现在还有人想要和我争夺屠龙刀吗？”
　　众人一时怔然，在场之中，虽然都是各门各派的高手，但论及武功，还真没有几个人敢说自己在何太冲之上，连何太冲都不是林平之的对手，何况是他们？一时间，倒有不少人开始打退堂鼓了。
　　但绝大多数的人，还是难以抵抗屠龙刀的诱惑，这些人纷纷大声嚷道：“凭你武功再高又怎么样，在场群雄数百人，难道你一个人还能对付我们所有人吗？”
　　“没错儿，大伙儿一拥而上，任你武功再高，也得俯首认败！”
　　“小子，识相的就把谢逊和屠龙刀的下落说出来，否则今天你休想活着离开紫霄宫！”
　　正所谓，人多势众，此刻他们数百人聚义一处，声威浩大，就算是武当派都得低头，更何况是林平之，当下，他们气势汹汹，一起逼向林平之，甚至，就连少林派的一众高僧竟然也不例外。
　　“哈！”
　　对此，林平之无所畏惧，却自一声冷笑，道：“好啊，你们想要围攻，大可一拥而上，不过，你们可得保证，一定要将我杀死在紫霄宫中，否则，一旦叫林某人走脱，除非你们日后天天聚在一起，同吃同睡，否则，林某人会一个一个上门拜访。”
　　闻得此言，在场群雄顿时齐齐闭口，方才还闹哄哄的场面，一下子就变得安静了起来，甚至不少人都开始默默的向后退步。
　　说来也是可笑，他们之所以敢来武当山，向张翠山发难，所依仗的，无非是武当乃名门正派，张翠山是侠义之辈，所谓君子可以欺之以方，便是这个道理。
　　可是现在换做林平之，情况就不一样了，林平之来历不明，正邪难辨，最关键的是，从对方一招制服何太冲的情况来看，他武功极高，高到在场众人就算齐上，也没有十足的把握能够将他留下来。
　　而且，林平之不像张翠山，拖家带口的，他只有一个人，可以任意来去，若然出手又让他走脱，那他们日后可就不得安宁了。
　　不少人因此心生怯意，可要他们就此放弃追寻谢逊的下落，放弃争夺屠龙宝刀，他们却又不甘心，场面一时有些僵持。
　　这时，少林寺的三位高僧终于坐不住了，当下，空闻方丈上得前来，宣一声佛号，道：“阿弥陀佛，施主意在屠龙宝刀，我少林寺无意与施主争夺，但在此之前，还请施主务必将谢逊的下落说出来。”
　　“你是在跟我开玩笑吗？”
　　闻言，林平之顿时笑了：“天下谁人不知，屠龙刀就在金毛狮王谢逊的手中，我若是把他的下落告诉你，到时候，你们少林寺夺了宝刀，还能趁势栽在我的头上，这算盘，可真是打得够响的！”
　　“阿弥陀佛，老衲绝无此意.........”
　　空闻正要辩解，却见林平之一声冷哼，已然截断了他的话语：“既然如此，那就别废话了！”
　　“你.........”
　　遇到林平之这么一个不按常理出牌的主儿，空闻也是无奈了，他道：“施主你到底要怎样才肯将金毛狮王的下落见告？”
　　“想要知道金毛狮王的下落，简单，只要你们少林寺的高手有人能够胜过我便可。”
　　林平之说话间，抬手轻捋额前垂下的一缕发丝，随即，环顾在场群雄，带着几分邪异笑道：“我之前说过，屠龙宝刀，能者居之，不仅仅是少林寺，你们之中，若是有谁自信能够胜得过我，皆可与我一斗，若能胜过我，到时候，谢逊以及屠龙宝刀的下落，我林某人自会拱手送上。”
　　“你此话当真？”
　　闻言，在场群雄之中，顿时有不少人忍不住的出声求证，虽然，他们其实心里很清楚，凭自己的武功，想要胜过林平之，难之又难，但屠龙宝刀的魅力太大，只要有哪怕丁点儿的希望，他们也愿意放过。
　　“大丈夫说话，一言既出，驷马难追。”
　　林平之昂然道：“所以，你们谁想要屠龙宝刀可得抓紧了，毕竟，要是我被少林寺的某位大师击败，这屠龙宝刀落在少林寺手中，你们再想夺宝，可就困难的多了。”
　　“可恶！”
　　闻言，群雄尚未有动作，却已先恼了一人，正是那少林三大神僧之中的空智，他先前被林平之说得哑口无言，已然气恼，如今眼见着林平之言语之间，大有挑拨少林与群雄关系的意思，却哪里还忍得住？
　　当下，他跳将出来，怒视林平之，口中道：“既然你提出比武争胜的法子，那就不必再多说废话，且让老衲来领教你的高招！”说话间，他身形略侧，左掌突然平举，右拳“呼”的一声直击而出，目标所向，赫然直指林平之！
　　【周一，求收藏推荐票支持，规矩照旧，三百收藏，一百推荐票加更，期待大家多多支持！】

第39集：强势挫敌（求收藏推荐票支持）
　　紫霄宫内，眼见空智愤而出手，林平之无畏无惧，只见他轻轻一侧身，便就避过了空智迅猛无比的一拳，但他身后的一根粗大石柱却避不开，给空智一拳打中，砰然声响中，顿时石屑纷飞，漫空乱舞。
　　那殿柱足有两人合抱粗细，重何止千斤，此刻竟给空智大师一拳撼动，可见其拳势劲力是何等的骇人！
　　待得石屑飞散，殿柱之上赫然露出一个拳头大小的物事来，众人一看，不禁都叫了一声，那是一只灰白拳印，五指宛然，清晰分明。
　　“好厉害的大金刚拳！”
　　见得这一幕，饶是林平之也不禁为之一声赞叹，知道空智大师露这一手，是想以先势夺人震慑自己，他却丝毫不为所动，只笑着道：“正好，我也会使一路拳法，还请空智大师多多指教。”
　　“指教？施主能为通天，我可指教不了！”
　　空智大师口中“嘿”了一声，但见他脸色骤然间变地通红，身上僧衣便即微微鼓起，真气流转，护住了全身，同时口中一声大喝，挥拳击出，拳风中隐含必必卜卜的轻微响声，姿式手法，正是大金刚拳法之中的上乘功夫。
　　大金刚拳是少林派最精奥的拳法之一，位列少林寺金刚伏魔神通四大绝技之一！
　　所谓金刚伏魔神功，则由四门少林寺绝技构成，练习者可分步练成大金刚拳法、大金刚掌法、大金刚指法以及金刚不坏神功，而后四道真气融合为一，便可以练成金刚伏魔神功，到时候真气在体外形成无形气墙，可谓是金刚降世，自然拥有降妖伏魔之威！
　　当初，林平之知获这个信息的时候，心中便曾暗自猜测，天龙八部之中的扫地神僧，搞不好就是练成了金刚伏魔神通，所以才能够以三尺气墙，慑服外道，成为天龙世界真正意义上的第一高手。
　　只是，少林寺僧人想修炼这门功夫，自罗汉拳学到大金刚拳，循序而进，通常要花四十年功夫。此拳既是少林七十二绝技之一，练将下去，永无穷尽，威力越练越强，招数愈练愈纯，届时，自可攻无不破！
　　而此刻，林平之眼见空智大师拳风中夹杂着霍霍虎虎的破空风声，眼见对方拳到，斜身略避，抬手之间，还了他一记乾坤破玉拳！
　　乾坤破玉拳，如同脱胎于五岳剑法的太乙分光剑一样，乃是脱胎于后世华山九功之一的破玉拳，这拳法一旦修炼有成，能可摧山破玉，劲力刚猛无涛，林平之武功大成后，将之加以改进，能纳阴阳为用，使得威力大增，故谓之名曰：乾坤破玉拳。
　　双拳相碰，只听得“砰”的一声大响，竟像是平地里陡然生起了惊雷炸响，林平之感受到对方那边传来的震荡之力，只觉得对方的劲力强横，无论是这僧人的内功修为，还是这大金刚拳法的威力，都可算得上是登峰造极。
　　就在他心中惊讶之时，这厢里，空智大师却是踉踉跄跄的退了好几步，不由得为之心下惊骇莫名，只觉得对方的拳劲汹涌，力道刚猛，比自己的足足大了好几倍有余，已然到了令人不可思议的恐怖境界。
　　若然是寻常比武较技，这一招其实已分胜负，但空智大师脾气暴厉，不似空闻大师那般大度随和，被林平之震退了数步之后，更是怒发冲冠，使出少林派的“如影随形”身法，配合着大金刚拳，一拳既出，第二拳如影随形，紧跟而至，第二拳随即自影而变为形，而第三拳复如影子，跟随击到，直击到第七拳，拳劲怒啸，刚厉暴猛，当真便如洪水滔滔、东流赴海一般。
　　“有意思。”
　　林平之见状，口中洒然一笑，同样提运混元真气，施展出乾坤破玉拳，不过，相比于纯以刚猛著称的大力金刚拳，乾坤破玉拳纳阴阳为用，所以在至刚之中，却又衍生出一股柔劲来，附以混元真功催使，威力更增三分，因此，他只轻飘飘击出一拳，刚柔并济的拳劲便就击破了空智大师的大金刚拳力，将他生生震退数步。
　　“这.........怎么可能？！”
　　眼见着自己的的大金刚拳劲竟然如此轻易的便被林平之破去，空智大师不由得为之双目圆瞪，一脸不可思议之色。
　　却说他在这门武功上花的时日着实不少，以致颇误禅学进修，有时着实后悔，觉得为了一拳之功，穷年累月的练将下去，实甚无谓。但想到自己这门拳法练成，便可独步天下，也觉**。
　　可现在，他引以为傲的大金刚拳竟被林平之随手破开，并且对手在出拳时口中仍能谈笑，竟不怕因发声而泄了真气，更非自己所能，一时间百感交集，心中沮丧，怏怏退回群僧之中，再也没有了一丝嚣张的气焰。
　　观此一战，不仅少林众僧面面相视，各个面露惊骇之色，霎时之间，整个紫霄宫大殿之中，包括武当派诸人在内，以及那数百位江湖群豪，俱都寂静无声，人人均为林平之的武功修为所震慑。
　　“原来他的武功竟然如此高明！”
　　此前，林平之已在武当派的客院修养数日，算起来，宋远桥等人是对他最熟悉的人，可相处数日，虽然察觉到林平之会武功，而且很高，但绝没有想到，他的武功竟然高深到这般地步。
　　不同于何太冲，少林三大神僧，每一位都是当世第一流的顶尖高手，空智虽然排在最末，但也足以横行武林，甚至，放眼天下，也难能找到几个人能够将他打败，更遑论是如此轻易的将他打败。
　　至少，宋远桥、俞莲舟等人自问是没有这份能耐的，当下，他们纷纷转头看向自己的师尊，却见张三丰兀自满脸微笑，似是在看少林寺的笑话。
　　少林寺一向视张三丰为少林叛徒，此时见得张三丰似是在看他们的笑话，哪里还忍得住，当即便有空性站了出来，向林平之道：“林居士拳艺无双，不知道在爪法上可有什么惊人造诣，老衲这有一套龙爪手，恳请林居士不吝赐教。”
　　“哈！”
　　闻言，林平之当即回之一声轻笑，“大和尚倒是会说话的很，你出手罢，若能胜我，谢逊以及屠龙宝刀的消息，林某人自会拱手奉上！”
　　“阿弥陀佛，林居士，得罪了！”
　　空性宣了一声佛号，随即猛然踏上前来，右手向着林平之的头顶抓将下来，这一抓自腕至指，伸得笔直，劲道凌厉已极。
　　“好个少林龙爪手，果然不凡！”
　　林平之轻笑间，足下脚步微微一诺，身形一侧，便就轻飘飘的让了开去。
　　空性一抓不中，次抓随至，这一招来势更加迅捷刚猛，但林平之依然只是轻飘飘一侧身，便就躲了开去。
　　“可恶！”
　　心下暗自恼怒，空性第三抓，第四抓，第五抓呼呼发出，瞬息之间，一个灰袍僧人便似变成了一条灰龙，龙影飞空，龙爪急舞，欲要将林平之盘入其中，奈何，林平之好似鬼魅飘影，任凭他攻势凌厉，全然摸不着边儿。
　　如此这般，足足过了片刻，空性直累得气踹吁吁，这才停将下来，怒瞪着林平之道：“你这样一味躲闪，算什么本事？”
　　“你不用拿这老掉牙的激将法来激我。”
　　林平之语气轻佻，带着几分不屑道：“不过，为了让你输的心服口服，从现在开始，倘若我后退半步，这场比试便算我输。”
　　在场群雄闻言，不由纷纷为之一愣，他们个个见多识广，眼见空性僧得龙爪手威猛无俦铸，便要接他一招，也极不易，林平之武功虽然了得，但想要取胜，空也非斗上几合，攻守趋避，如何能不退半步？
　　空性也忍不住狐疑道：“林居士此言当真？”
　　“废话！”
　　林平之恼然道：“爱信不信，要打就打，不打赶紧滚蛋，省得在这里碍眼，耽搁我去寻找屠龙宝刀.........”
　　“既然如此，那请恕老衲得罪了！”
　　为林平之话语激怒，只听空性口中一声大喝：“接招！”话音一落，左手已然虚探而出，同时右手挟着一股劲风，直向林平之左肩“缺盆穴”拿云而来，竟是想要一击拿下林平之，或逼他后退半步，就此得胜，然而，却不曾想..........

第40集：再胜！
　　就在空性一爪即将拿住林平之缺盆穴的瞬间，林平之有了动作，只见他将手一抬，竟也直奔空性左肩上的“缺盆穴”拿去。
　　论招式精妙，他这一抓，不过是普通的擒拿路数，远无法和少林龙爪手相比，但无奈，林平之的速度太快，竟能后发先至，于刹那间抢占先机。
　　就在空性的手指距离林平之的肩头还有一寸距离的时候，林平之的手指已经抓在了空性的“缺盆穴”上。
　　天下武功，唯快不破！
　　任凭空性的少林龙爪手如何精妙，抓不到人，也是空谈，此刻，空性只觉穴道上一麻，右手力道全无，整个人顿时呆愣在了当场。
　　“怎么，不服气啊，再来！”
　　林平之见状，手上也不发力，只在空性的“缺盆穴”上轻轻一拂，便就缩了回来。
　　“可恶！”
　　回过神来，空性惊怒间，双手齐出，使一招“抢珠式”，拿向林平之左右太阳穴。岂料，林平之仍是后发先至，两手探出，又抢先一步，拿到了他的太阳穴。
　　太阳穴乃人体死穴之一，何等重要，在内家高手比武之际，触之立毙，根本没有挽救的余地，好在，今日乃张三丰百岁寿诞，林平之旨在退敌，并无杀伤人命的意思，只在他双太阳穴上轻轻一拂，便即收回。
　　“怎么样，服了吗？”
　　“不服！”
　　空性接连两次失手，身形跄踉后退十数步，脸上神色难看至极，再闻林平之话语，顿觉受到了莫大侮辱，当即口中一声大喝，再次纵身而上，双手犹如狂风骤雨，“捕风式”，“捉影式”，“抚琴式”，“鼓瑟式”，“批亢式”，“捣虚式”，“抱残式”，“守缺式”，八式连环，疾攻而至。
　　“不服？那就打到你服为止。”
　　林平之神定气闲，依式而为，捕风捉影，抚琴鼓瑟，批亢捣虚，抱残守缺，接连八招，招招后发而先至，每一招都能逼得空性后退一步，待到第八步时候，林平之口中一声长啸，右手五指已然虚按在空性胸口“膻中穴”的周遭。
　　在这一瞬之间，空性心中登时万念俱灰，只觉数十年来苦练武功，称雄江湖全成一场幻梦，当下不禁一声哀叹，缓缓说道：“林居士武功盖世，老衲输的心服口服！”
　　“居然.........连空性大师也败了！”
　　在场群雄见得这一幕，不由得目瞪口呆，任谁也没有想到，林平之居然如此生猛，半步未退，生生打服了少林三大神僧之中的空性大师。
　　“还有谁要上场吗？”
　　林平之抬手轻捋发丝，脸上浮现出一抹邪异的笑容：“只要打败我，就能够得到谢逊和屠龙宝刀的下落，这机会千载难逢，难道你们要错过吗？”
　　屠龙宝刀，谁不想要？可是，就目前的情况来看，想要打败林平之，还真不是一件容易的事情。
　　且不说昆仑派的掌门铁琴先生何太冲，少林三大神僧之中，也已有空智、空性两人先后战败，他们自问武功尚不能胜过何太冲与空智、空性二僧，如何能胜得过林平之？
　　是以，虽有屠龙宝刀诱惑在前，但群雄一时都不敢上前挑战，只把目光投向群雄之中武功最高的几位，如崆峒五老，如少林寺的空闻方丈。
　　崆峒五老倒有自知之明，生怕上场败阵，折了自己乃至是崆峒派的威名，所以，此时此刻，哪怕顶着群雄殷切期盼的目光，但五人你看看我，我看看你，却终究没有一个人站出来挑战林平之。
　　眼见崆峒五老是决计不肯出战了，没办法，群雄只能把目光都聚拢在空闻方丈的身上，想要看看，这位位列少林三大神僧之首的空闻方丈，能否胜过林平之？
　　至于张三丰，这位绝代大宗师直接被他们忽略了。
　　没办法，谁让不久之前，他们还联手想要强逼人家的徒弟出卖义兄，现在风水轮流转，还想让人家帮忙出头，这可能吗？
　　再者说，林平之所得金毛狮王以及屠龙宝刀的信息，还是源自张翠山的媳妇儿殷素素，人家张三丰想要，何需要跟林平之比武争胜？
　　“阿弥陀佛！”
　　面对众人逼视，空闻方丈心里就算再不情愿，此时此刻，但为少林寺数百年传承的荣辱，却也不得不站出来了，他上前一步，双手合十，宣了一声佛号，道：“林居士，老衲前来讨教。”
　　“很好！”
　　林平之嘴角微微上翘，勾勒出一抹邪笑，因为他清楚，只消打败了这位少林方丈，折了他们的威望，他们还有颜面在山上逗留吗？
　　在场群雄虽众，也不乏一流高手，但若是没了少林这个领头羊，剩下的不过是一群乌合之众，再不足虑。
　　想到这里，他脸上便即微微一笑，拱手应声道：“方丈大师，请！”
　　“林居士小心了！”
　　空闻方丈说话间，双掌一合，正是少林寺七十二绝技中“大金刚掌”里的起手式：礼敬如来！
　　佛门秘武，自是非比寻常，此刻空闻方丈虽是在对敌，但脸上神色却没有丝毫敌意，颇为蔼然可亲，可发招之时，僧衣的束带却又向左右笔直射出，足见这一招中蕴藏着极深的内力。
　　“果然，能够当上少林方丈，空闻的武功之高，实属三空第一，以我现在的功力，想要完好无损的胜过他，怕是要费一番功夫了。”
　　转眼心中念头飞闪，林平之并未说话，依照方才他挫败空智、空性的先例，此刻他起手应招，使得也是掌法。
　　天罡混元掌！
　　脱胎于华山九功之一的混元功，与乾坤破玉拳和太乙分光剑一样，都是林平之武功大成之后方才开创而出，只见他以掌对掌，抬手之间，左手凌空劈出，右掌跟着迅捷之极的劈出，不过，他这一番出手，却与空闻方丈孑然不同，左手掌力先发后到，右手掌力后发先到，两股力道交错而前，可谓诡异之极。
　　两人掌力在半途相适，只听得“波”的一声响，相互抵消，空闻方丈虽然内力深厚，却终究挡不住林平之内外双修的强横掌力，脚下微微一顿，少林派僧侣一见，登时全部变色，尤其是那几位年轻僧人，更是忍不住的低声惊赞：“好厉害的掌力！”
　　少林寺七十二绝技之一的大金刚掌，在场群雄无论哪门哪派，武功高低，只怕没有一个人不知道这门掌法的厉害，但却没有想到，林平之的掌力竟然能够盖过大力金刚掌，顿时又惹得群雄一阵喧闹，便是张三丰亦不禁为之侧目。
　　他是武学泰斗，自然看得出来，林平之此时的内功未必能胜过空闻，但林平之一身气血浑厚，筋骨坚若钢铁，显然是将外门炼体的功夫修炼到了大成之境，如此内外相合，才能力压空闻。
　　“外炼体魄，内修真气，身法无双，或许还有一手不知深浅的剑法，这年轻人究竟是从何而来，真是令人好奇.........”
　　不得不说，林平之今日的表现委实太过惊人，便是张三丰这位震古烁今的绝代大宗师都忍不住的对其生出了好奇心，再看向林平之，眼神中，于不知不觉间，已是多出了几分意味难耐的探寻...........
　　【三百收藏，晚饭后有加更，期待大家更多收藏推荐票支持，五百收藏，一百推荐票加更！】

第41集：还有谁（三百收藏加更）
　　谢逊下落，宝刀归属！
　　万众瞩目的顶峰对决，在照面的一瞬间，便就激烈爆发。
　　转眼间，林平之和空闻方丈已经连过十余招，林平之一边进招一边心赞，这少林方丈果然不同凡响，自己接连着攻了十余招，他竟然能够不改颜色地硬接下来，此等武功，足堪位列当世武林第一流！
　　其实，此时空闻方丈并不好受，他与林平之几番交手，双臂被震的酸麻不已，心中更是忍不住的为之暗暗叫苦：“此人内功精湛，体魄强悍，掌法造诣，似是更在我之上，每一掌都如泰山压顶，都有千均之势，这十余掌下来，险些震散了我的护体真气！”
　　万幸，他所修大金刚掌与大金刚拳一般，都是属于金刚伏魔神功之中的一样武功绝技，乃是一门内外兼修的佛门神功，这才能与林平之抗衡。
　　二人相斗到酣处，身形腾挪间，从殿内斗到殿外的演武场上，在场群雄，纷纷跟着动身，来到外间，围在演武场四周，观望两人争斗。
　　只见场中两人虽然使得都是掌法，但是意境却是孑然不同，林平之混元真功，偏向于道家，讲究化纳阴阳，出手之时，合天地之势，威势凛人！
　　而空闻方丈乃属佛门禅宗，周身内力蕴绕，撞击四周空气，俨然形成一尊大佛，气象恭严，两人掌中劲气激发，如掀风浪飞卷，扑面而来，让得围观的群雄几乎睁不开眼，修为不足者，甚至被逼的呼吸困难，止不住的向后倒退。
　　转眼又是二三十招交手，两人硬对一掌，各自向后飘退三五丈，林平之心下又是惊叹，又是激扬，金系武侠世界的定律，少林方丈都是高手，这空闻较之方证，隐隐还要更胜一筹，而自己又不复全力，想要胜他，还真不是一件容易的事情。
　　“看来，得动用底牌了！”
　　心念一动，林平之体内混元真功运转顿时一滞，随即猛然逆转，混元一气，衍生阴阳，阴阳交迸，生出一股庞然巨力，催使着林平之大踏步向前。
　　“空闻方丈小心了！”
　　喝声其实，只见他左手一划，右手“呼”地一掌，便向空闻大师击去，正是天罡混元掌中的一招“盈气冲霄”，他出掌之时，与空闻方丈相距尚有七八丈，但说到便到，力自掌生之际，两人相距已不过五丈多远。
　　但天下武学，任凭你掌力再强，也决无一掌可击到五丈以外的，空闻大师在掌法上也是经营了数十年时间的，因此对于掌法修为隐隐还在自己之上的林平之可谓心存畏惧、决无半点小觑之心，然见他在八丈之外出掌，还是忍不住微微一诧。
　　殊不料林平之一掌既出，身子已抢上前了五丈开外，又是一招“御气长风”，后掌推前掌，双掌力道并在一起，排山倒海的压将上来。
　　只一瞬之间，空闻方丈就觉的气息窒滞，对方掌力竟如怒潮狂涌，势不可当，直如是一堵无形的高墙，又象狂风推卷的海啸向自己身前疾冲。他大惊之下，哪里还有余裕筹思对策，但知若是单掌出迎，势必臂断腕折，说不定全身筋骨尽碎，百忙双掌连划三个半圆护住身前，同时足尖着力，飘身后退。
　　他武功既高，眼力不差，直退了三丈，仍然不敢正面直撄其锋，连忙右掌斜斜挥出，与林平之掌力的偏势一触，但觉右臂酸麻，胸中气息登时沉浊，当即乘势又纵出三丈之外，唯恐敌人又再追击，竖掌当胸，暗暗将内力凝到掌上。
　　林平之一时兴起，疾步抢上前，单手一拔，竟将两股劲力移转方向，仍然袭向空闻方丈，长笑一声，跟着又是一招“覆气始元”，前招掌力未消，次招掌力又到，重重叠叠三股极强地劲气冲涌而前。
　　眼见三重掌力翻涌而来，空闻方丈此时已经快要退到紫霄宫前演武场的边缘，后面都是观战者，这让他忍不住脸色骤变。
　　对手掌力凶猛，按理来说，闪身躲避是最好的办法，可现在他后面有人，若是避开，身后的人必然遭殃，损人利己，这可不是他堂堂少林寺方丈能做的事情。
　　比武可以落败，但名声绝不能坏！
　　心思电转瞬间，空闻方丈已做出决断，咬牙使出“大力金刚掌”的最后一式，双手合十沉喝一声，顿时之间，周身内息激涌，逼上极限，全身劲流汇聚一处，伴随着他双掌向前，猛推出去。
　　“砰！”
　　只听得一声宛若惊雷般的炸响，空闻方丈已然接住了林平之第一道掌力，但脚下却忍不住的“蹬、蹬、蹬”向后接连着退了三步，衣衫长须被冲的张舞乱飞。
　　“砰！”
　　很快，又是一声震耳欲聋的大响，却是空闻方丈极限爆发的大金刚掌力强行接下了林平之的第二道掌力，但这一次可就没有方才那般轻松了。
　　“噗！”
　　强悍掌力激撞间，他身子一颤，脚下“蹬、蹬、蹬、蹬”又接连退了四步，口中吐出一道血箭，身上袈裟受不住凌厉的霸道之气，哧哧击破，片片飞落。
　　但就在这个时候，第三道掌力接踵而来，空闻方丈重伤之下，已无力抵抗，眼见着败亡就在顷刻，却不曾想，就在此时，突兀一道身影抢入场中，于千钧一发之际，挡在了空闻方丈身前。
　　抬手抱元，化纳阴阳！
　　来人尽展无上大宗师的风采，举手投足间，便就接下了林平之那宛若江河怒涛般的第三道掌力，将之化于无形。
　　“噗！”
　　本以为必死无疑的空闻方丈，哪知竟会被人救下，他刚刚被涌来的劲力压得胸口几乎窒息，此刻胸口压抑之气一消，呼吸一畅，喉咙一甜，口中一声闷哼，又是一道血箭止不住的狂喷而出。
　　“方丈！”
　　少林众僧见空闻方丈受伤，一时神色惊变，纷纷上前，将空闻方丈摇颤的身体扶住，或是关切的看着空闻方丈，或是愤怒的看着林平之，又或者带着万分的感激看向方才出手救援的来人。
　　“张真人果然不愧是武林中的泰山北斗，方才那一掌，已是晚辈全力施为，没想到竟被您老人家轻而易举的接了下来。”
　　林平之亦笑着看着救了空闻方丈的来人，不是别人，赫然正是武当派的创派祖师，位列当世武林第一高手的绝代大宗师.........张三丰。
　　“林小友赞缪了。”
　　张三丰稍稍活动了几下手脚，笑着道：“你体内暗伤未愈，功力尚未恢复到巅峰状态，老道能够接下你一掌，不过是占了些便宜罢了。”
　　众人一听，不禁骇然，林平之三掌之威，险些镇杀了少林寺的空闻方丈，这等威势，居然还不是全力，那他要是伤势痊愈后，又该何等可怕？
　　便是空闻方丈也不禁为之骇然，他自一声苦笑，先向张三丰道：“适才多谢张真人出手相救，贫僧感激不尽。”
　　张三丰笑道：“你来向老道祝寿，老道又怎能眼睁睁的看着你死在武当山上，况且，老道与少林之间颇有渊源，你也不必太过记挂在心。”
　　“救命之恩，岂敢忘怀。”
　　空闻方丈再次谢过张三丰，这才向着林平之道：“林居士武功登峰造极，老衲望尘莫及，自愧不如。”之后又对少林众僧道：“走吧，谢逊之事暂且作罢，我们回寺。”三战三败，再强留武当，不过是自取其辱而已。
　　“嘿！空闻这老秃驴倒也识趣！”
　　目送少林众僧离去，林平之一声轻笑，转头环顾四周，瞥了演武场四周的江湖群雄一眼，然后带着一股难言的妖异，张狂喝道：“还有谁想要跟我争屠龙宝刀？还有谁？！”
　　【三百收藏加更，下次加更五百收藏，一百推荐票加更，期待大家支持！】

第42集：玄冥（求收藏推荐票支持！）
　　望着演武场上那道嚣狂的邪异身影，在场群雄一阵默然，诚然，他们人多势众，若是一拥而上，莫说林平之，就算是张三丰也未必扛得住，可关键是人家林平之根本不和他们玩群殴啊！
　　不知来历，不知正邪，没有师门，没有亲友，孤身一人且又武功高强，这样的江湖独行客最是难以招惹，除非他们都把生死置之度外，但是，这..........可能吗？
　　“走了走了，看来这屠龙宝刀，是与我们无缘了！”
　　“谢逊这恶贼，也只能交给林大侠来对付了。”
　　“林大侠，你可一定要诛杀谢逊，好为死在他手上的武林同道报仇雪恨啊！”
　　昆仑、少林两大门派的惨败，让得他们已经失去了跟林平之争夺宝刀的信心，一时间心灰意冷，纷纷找了个借口，陆陆续续的下山而去。
　　不曾想，就在此时，涌动的人群中忽地传来一个孩童声音：“爹爹，娘亲！”话音响起，第二句声音发闷时，显然已经被人捂住了嘴巴。
　　众人循声看去，只见一个灰衣打扮的江湖汉子，约莫五十来岁的年纪，高鼻深目，似是西域人，在他手中，正抱着一个十来岁大的男孩，正准备随着群雄下山，那男孩嘴巴被按着，方才显然是一时不察，才让男孩有了可趁之机，呼喊而出。
　　“不能在此多留！”
　　情知行踪已经暴露，灰衣汉子回过神来，当机立断，左足一点，便要向山下即掠而去，然而，他的反应虽快，但有人却比他更快。
　　“哪里走？！”
　　暴起的身影，迅疾宛若鬼魅，眨眼之间，林平之便就跨过数十丈距离，横拦在了那灰衣汉子的身前，同时抬手间，一掌按落。
　　“不好！”
　　那灰衣汉子先前混在群雄之中，亲眼看着林平之力挫昆仑掌门何太冲和少林寺三大神僧，知他武功高强，不可轻视，当下连忙放下手上的孩童，抬手一掌，纳无尽森然寒气，迎击而上。
　　“砰！”
　　一声闷响，双掌交击，灰衣汉子只觉得一股炽热内息汹涌而来，瞬间就将他的阴寒掌力尽数消融，他脸上神色大变，身子一颤，已然吃力不住，止不住的向后爆退。只是，他退的快，林平之追击的更快，只一个闪身，便就欺到了他的身前，只手轻抬，悄无声息的搭在了他的肩膀上。
　　“我要是你，就绝不会在轻举妄动。”
　　林平之淡然开口，那灰衣汉子稳住身形，果不敢动，只因他清楚，林平之方才所使至阳掌力，正是他所学这一路掌法的克星，若然妄动，林平之只消掌力轻吐，他即便不死，恐也要遭重创。
　　但他虽然被擒，脸上却并无畏惧之色，反而一声冷笑道：“就算你们抓住我又怎么样，那娃娃身上已中我掌力，普天之下，除我之外无人可解！”
　　“什么？！”
　　闻言，飞奔过来的武当派众人不由得齐齐一怔，张三丰更似想到了什么，连忙抱起晕厥在地上的孩童，撕开他上身衣服，只见细皮白肉之上，清清楚楚的印着一个碧绿的五指掌印，伸手抚摸，只觉掌印处炙热异常，周围却是一片冰冷！
　　“无忌！”
　　殷素素一声惊呼，将孩子搂入怀中，原来，这孩童正是她和张翠山的独子，张无忌，此前一直随他们生活在海外孤岛，他们夫妇之所以要返回中原，便是为了这孩子，没成想，才入中原，这孩子就落入了歹人之手，此刻虽然救回，但却身受暗创。
　　“师父，这是..........”
　　俞莲舟在迎回张翠山夫妇的时候，曾经遭遇过会使这种阴寒掌力的对手，如今再见，忍不住的向张三丰问询。
　　此刻，张三丰一双眼，正直勾勾的顶着张无忌胸口上的五指掌印，闻得弟子询问，他方才一声叹息，缓缓应道：“玄冥神掌。”
　　“玄冥神掌？”
　　怀抱张无忌，殷素素急忙问道：“这是什么掌法？我怎的从未听过。”她生来聪慧，家学渊源，也曾纵横江湖，可却从未听说过这门武功。
　　事实上，不仅是他，包括宋远桥、俞莲舟在内的武当派众人，以及尚未离开的武林群雄，也大都没有听说过这门掌法。
　　不过，林平之却是例外，他当即嘿的一声冷笑，应声道：“玄者黒也，冥者死也，虽然谓之神，但这玄冥神掌其实乃是一门阴毒无比的掌法，中掌者会逐渐被阴寒掌力侵袭，经脉、血液都会被逐渐冻结，受尽无尽痛苦，直至惨死！”
　　“啊？！”
　　闻言，殷素素不由得吓了一大跳，连忙满含求助的看向张三丰。
　　“唉！”
　　却见张三丰一声叹息，点头应道：“林小友说的不错，我只道三十年前百损道人一死，这阴毒无比的玄冥神掌就会从此失传，没想到世上居然还有人会这门功夫。”说话间，他抬头看向那被林平之擒住的灰衣男子，问道：“你是百损道人的徒弟？”
　　“不错！”
　　灰衣男子倒也不避讳，径直应道：“在下鹤笔翁，百损道人正是家师，张三丰，三十年前，你一掌击毙家师的时候可曾想过会有今天，我倒要看看，你有何能耐，能够破我们玄阴派的玄冥神掌。”
　　张三丰不语，他站在殷素素身侧，探手按在张无忌的背上，一股世所罕见的浑厚真气徐徐注入张无忌的体内，想要化解寒毒，但只片刻，他便忍不住的摇了摇头，叹道：“说来惭愧，老道空活百载，竟连自己的徒孙也救不了。”
　　“这劳什子玄冥神掌居然这么厉害，连张真人也解不了？！”
　　群雄闻言，不禁又是一阵骇然，他们觉得，此时实不宜再在武当山停留，一个个的，连告辞也不顾得说上一声，便纷纷往山下去，不一会儿，就走得一个不剩。
　　鹤笔翁见状，更得意了，他哈哈大笑道：“怎么样，现在你们应该知道我玄阴派玄冥神掌的厉害了吧，乖乖放了我，然后将谢逊的下落告诉我，我或许可以出手，帮你们化解那娃娃身上的阴寒毒气。”
　　仿佛是在印证他的话语，就在这个时候，殷素素怀中的张无忌，忽地浑身发颤，口中忍不住的呓语道：“爹爹，娘亲，冷.........无忌好冷！”
　　“无忌！”
　　殷素素眼见爱子寒气入体，心下一阵激动，终归是身为人母，张无忌的模样，让她有如揪心之疼，当下便要将谢逊的下落道出。
　　“不可！”
　　忽闻一声惊呼，却见张翠山嘴角挂着一丝血迹，晃着身子跄踉走来，他竟不惜重创，强行冲破了林平之封锁的穴道：“素素，先前你已将义兄的信息泄露给了姓林的，那时我来不及阻止你，这一次，我无论如何都不能再让你将义兄的信息外泄，否则，他日义兄受害，我们一家纵然得活，良心何安？”
　　“这..........”
　　闻言，殷素素顿时陷入两难，她想救自己的孩子，但也知道，自己的丈夫为人极重义气，自己若是为救爱子而泄漏了谢逊的住处，导致义兄因此死于人手，只怕夫妻之情难保，一时间，实不知该如何是好。
　　不曾想，她这一犹豫，倒是鹤笔翁有些慌了，但他毕竟是纵横江湖数十年的魔头，心机深沉，只一瞬间，便就稳住心绪，口中道：“张夫人是吧，你可以慢慢想，毕竟你有的是时间，可你儿子恐怕撑不了多久，一旦寒毒侵入心脉，就连我也救不了他，所以，还盼你早做决定啊！”

第43集：反制，战约！
　　“我，我..........”
　　一边是儿子的性命，一边是丈夫、义兄，此时此刻，殷素素陷入了前所未有的两难境地，娇眉紧蹙的她，额头上，一颗颗豆大的汗珠不住的滚落下来，她身子更是在不住的颤抖着，眼看着就要倒下。
　　“选啊！快选啊！再不选可就没时间了！”
　　鹤笔翁见状，却是越发的得意，但却不曾想，就在这个时候，他的肩膀上，忽地有一股炙热内息而来，灌入他的体内，令他忍不住的发出了一声惨叫。
　　出手者不是别人，赫然正是林平之，只见他邪魅一笑道：“怎么样，现在知道我的厉害了吧，乖乖去给那孩子解开玄冥神掌的阴寒毒气，然后将玄冥神掌上供于我，我或许可以放你一条生路。”
　　“你..........”
　　这话听起来好生熟悉，鹤笔翁微微一愣，立时便就想起来，可不正是出自他口，只是，方才是他威胁人家，现在则是人家反过来威胁他。
　　“鹤笔翁是吧，你可得快些做选择，不然，你这身体恐怕撑不了多久，一旦至阳真气侵入心脉，就算是我想放你一条生路也来不及了。”
　　林平之笑眯眯的看着他，言语间，隐隐然透着一股说不出的邪异：“选啊，快选啊，再不选可就没时间了！”
　　武当派诸人见状，不由得暗自一笑，真是天道好轮回！
　　与他们相反，鹤笔翁现在可笑不出来，因为，他现在的情况很不好，林平之的至阳真气正在他体内乱窜，即将要侵入他的心脉，到时候可就真的要玩完了，当下，他连声交道：“我选，我选，你快住手，我答应救那娃娃还不成吗？”
　　虽然就这样妥协，让他感觉很没面子，可不知为何，他对林平之此人有股难以言说的畏惧感，他甚至有种感觉，倘若他再犹豫不决，林平之肯定会毫不犹豫的杀死他，他........可不想死！
　　所以，为性命着想，他选择救人。
　　“很好。”
　　得到了满意的答案，林平之迅速收回了自己的至阳真气，押着鹤笔翁来到殷素素的面前，口中淡然道：“赶紧出手救人吧。”
　　话说，他之所以能够如此精准的操控离体的内力，还要多亏了得自任我行的吸星秘法，着实给了他不小的收获，若再给他一段时间研究，说不定他连吸功的法门都能融进混元真功之中。
　　不过，眼下林平之虽然还没有将吸星秘法完全融入混元真功，但收发自如的至阳真气，却也让鹤笔翁再一次清楚的感觉到了性命操于他人之手的无奈，他无奈的对着殷素素挤出了一个比哭还难看的笑容：“张夫人，我来救你孩儿，请你扶着他坐好。”
　　“好，好。”
　　殷素素连连点头，然后，连忙扶着张无忌坐在地上，然后一双眼，满含期盼的看向鹤笔翁，期盼着鹤笔翁能够治好张无忌。
　　身为人父，张翠山也是一样，只是，在期盼之余，看向林平之的目光之中满怀复杂，他几番挣扎，终是忍不住的出声问道：“姓林的，既然你的目的是为屠龙刀，为什么还要出手救我孩儿？”
　　“没什么，你就当我是在还你们夫妇二人的救命之恩吧。”
　　林平之一手搭在鹤笔翁的肩膀上，一手轻捋发丝，俊美的脸上浮现出一抹略带懒散的笑容：“你们夫妇救了我，我现在也救了你们的孩子，正好两不相欠。”
　　“哈！好一个两不相欠！”
　　张翠山惨然道：“你可知道，我宁愿去死，也不想要这样的两不相欠，你走，带着鹤笔翁滚出武当山，我的孩子我自己会救，不用你们假好心。”
　　“嗯？”
　　闻言，林平之不由得眉头一皱，他看着张翠山满脸痛苦的模样，心中忍不住的生出一股恼怒：“救与不救，在我，这件事情，能由得你做主吗？”他说话间，捋着发丝的手不知何时已探到了张翠山的身前，眨眼间，就将他身上的穴道再次封住。
　　“你还是安安静静的呆着吧。”
　　林平之一声嗤笑，这才转头向鹤笔翁道：“没看人武当派都开始赶客了吗？赶紧出手救人，尽心一点，治好了，跟我下山。”
　　“是，是。”
　　性命受制于人，鹤笔翁哪敢不尽心，当下连忙伸手按在张无忌的背部，逆转功法，将张无忌体内的阴寒毒气尽数吸收。
　　换了别人，哪怕是张三丰想要做到这一点都不可能，因为，这股阴寒毒气是属于鹤笔翁的，旁人出手，定会激起这股阴寒毒气的反抗，甚至，两股力量冲撞之下，反而会加速毒气蔓延，入侵心脉。
　　但现在，鹤笔翁出手就不一样了，因为这股阴寒毒气本来就是他的，现在想要将之收回来，自然十分容易。
　　是以，整个治疗过程非常顺利，没有半点儿波折，片刻之后，张无忌体内的阴寒毒气就已经被全部拔除。
　　“成功了！”
　　眼见着张无忌虽然还昏迷不醒，但脸上神色已经不复先前的青灰，开始有血色浮现，体温也在逐步回升，殷素素、张三丰、宋远桥等人乃至再次被封穴定住的张翠山，所有人的脸上都忍不住的松了口气。
　　“呼...........”
　　鹤笔翁也松了口气，万幸，他没有多做犹豫，否则阴寒毒气就要侵入这小鬼的心脉了，到时候便是他出手也无法治好，而若是治不好这小鬼，他估计也要跟着凉了。
　　“做的不错。”
　　林平之见状，微微一笑，夸了鹤笔翁一句，随即快速出手，连点他身上十数个大穴，将他彻底制住，放倒在地上，然后方才自怀中取出一个玉瓶，递向殷素素道：“张夫人，这孩子受了玄冥神掌，怕是需要大补，我这有几粒自己炼制的回元丹，略有一些效用，还请张夫人收下。”
　　“多谢林公子。”
　　殷素素接过玉瓶，抱着张无忌，满怀感激道：“今日若非你仗义出手相助，我们一家怕是要家破人亡了。”
　　“张夫人言重了。”
　　林平之笑着道：“凡事有果必有因，倘若数日前你们夫妇二人没有救我，今日，便也没有我来救你们一家于危难，这一饮一啄，岂非天意？”
　　“非是天意，而是人心向善。”
　　张三丰走了过来，呵呵笑道：“林小友年纪轻轻，便有一身惊人业艺，着实令人钦佩，今日你作所作为，甚合老道的胃口，待来日你恢复完全，希望我们能够好好论道一番。”
　　“好！”
　　林平之哈哈笑道：“能够与张真人谈武论道，正是晚辈梦寐以求的事，不过眼下我还有事情要处理，便先行告辞。”
　　张三丰闻言，当即命人取来林平之的佩剑檀渊，奉还道：“小友此去，凶险万分，还请多多保重，老道就在山上等着你前来。”
　　“放心，我不会让你久等的。”
　　林平之接过檀渊剑，一把提起鹤笔翁就要下山，但还没走两步，却又似想起了什么，停步回头道：“差点忘了，张真人，你那三弟子俞岱岩的四肢残废乃西域金刚门的传人所为，那金刚门中有一秘传圣药黑玉断续膏，可以重续断肢，让他恢复。”
　　乍闻此言，便是张三丰也忍不住一阵激动，连忙道：“此言当真？”
　　“自然当真！”
　　林平之道：“倘若张真人不信，大可一试便知，我还要赶时间，就不多留了。”说罢，他自顾转过头去，提着鹤笔翁大步往山下而去。
　　众人呆呆的目送他远去，不禁一阵默然，半响后，张三丰方才一声感叹，道：“这位林小友，真乃当世奇人也！”

第44集：真相！
　　武当山下小镇，一家客栈的客房之中。
　　此时，鹤笔翁正端坐在桌前，在他面前的桌子上，摆放着笔墨纸砚，而在他身后，林平之悄然而立，正一边伸手拍着他的肩膀，一边幽幽出声，道：“考虑好了没，玄冥神掌的功法，你写还是不写？”
　　“这.........”
　　鹤笔翁脸上满是犹豫，毕竟，玄冥神掌乃是他和他师兄两人的立身之本，若然写出，等若是将自己的把柄交到林平之的手上，从今而后，不管是他，还是他的师兄鹿杖客，势必都将会为林平之所克。
　　“这什么这，功法再重要，也不如自己的性命重要。”
　　林平之道：“先前在武当山上，我让你救张无忌那小孩，你不也出手救了？既然如此，何必纠结于一本武功秘籍呢？你说是不是？”
　　“是，好像你说得也挺有道理的。”
　　鹤笔翁点头道：“秘籍我可以写给你，但你必须保证，拿到秘籍后，要安然无恙的放我离开。”
　　“大丈夫一言既出，驷马难追，你尽可放心，我只对玄冥神掌的秘籍感兴趣，至于你的小命，对我来说，半点兴趣也没。”
　　眼见着秘籍就要到手，林平之直接大方允诺，反正，玄冥二老虽然是当世第一流的武林高手，武功甚至不在少林三大神僧之下，但还不是自己的对手，区区一个鹤笔翁，放了就放了，大不了，以后再找个时间将他和他的师兄鹿杖客一起解决就是。
　　鹤笔翁不知林平之心中想法，但见林平之允诺，不疑有他，当下便就开始书写玄冥神掌的功法心诀。
　　半个多时辰后，一篇功法赫然跃于纸上。
　　林平之拿起来，看了一遍，然后又让鹤笔翁来来回回背了三四遍，再挑着向他问了一些段落，见没有任何错漏，这才满意的点了点头，看来，武侠世界，不是每个人都是洪七公那样的老司机。
　　好吧，其实鹤笔翁不是没有想过在功法中弄一些错漏来坑林平之，但他转念又想，似是林平之这样的高手，极有可能会看出功法中的错漏，到时候林平之震怒之下，他肯定就要凉了，所以，在权衡利弊之后，他终究还是选择，老老实实的将玄冥神掌的功法心诀，一字不改的写出来。
　　得了心法口诀，林平之随即又带着鹤笔翁来到客栈后的一片空地上，让他将掌法招式翻来覆去的打了几遍。
　　虽说现在林平之功力不复全盛，但眼力犹在，脱胎换骨后拥有的超级学习能力也在，记下一套掌法招式，自是轻而易举。
　　见状，鹤笔翁带着几分忐忑问道：“玄冥神掌的心法口诀我已经写给你了，掌法招式你也学会了，现在我是不是可以走了？”
　　“走吧，走吧。”
　　林平之正要抓紧时间参悟玄冥神掌，对他来说，这种阴寒属性的武功能够在极大程度上助他进一步的完善混元真功，此刻哪儿还有心思理会鹤笔翁，当下连忙摆了摆手，满含不耐的打发他走。
　　闻言，鹤笔翁先是一愣，但等他反应过来，心下当即便是忍不住的一阵狂喜，二话不说，直接提气轻声，向着远处飞奔而逃。
　　倒不是他胆子小，作为玄冥二老之一，鹤笔翁再怎么着，也是江湖上赫赫有名的魔道高手，自然不可能胆小。
　　只是，先前林平之对付他时，展现出来的至阳真气，正是玄冥神掌的克星，且林平之的手段狠辣凌厉，绝不像是什么江湖侠客，所以他打心底里对林平之感到十分惊惧，此刻得了自由，自是要有多快走多快，有多远走多远。
　　对此，林平之只是一声轻蔑冷笑，便自回转客栈，吩咐小二不得打扰后，他便就盘膝坐在床榻之上，开始参研玄冥神掌的秘籍。
　　与此同时，武当山上。
　　就在江湖群雄与林平之、鹤笔翁全都离开之后，张三丰再度以内力给张无忌温养了一下身体，然后让殷素素带着他回房休息，随后方才解开了张翠山身上的穴道。
　　“师父！”
　　重获自由后，张翠山当即跪倒在地上，向着张三丰叩首道：“都是徒儿不孝，连累的师父你百岁寿诞都不能好好的过。”
　　“痴儿，无妨。”
　　张三丰连忙将他扶了起来，笑着安慰道：“为师都活了一百年了，还有什么事看不开的呢，只要你们这些弟子安好，为师过不过寿，又有什么打紧？”说话间，他拍了拍张翠山的肩膀：“好了，去看看无忌吧，还有你那媳妇儿，她今天受得惊扰不小。”
　　“是，师父。”
　　张翠山连忙应声而去，来到住处，站在门口处向房里看，只见殷素素已经将张无忌安放在床上，替他盖好了被子，此时正拿手帕沾了水，去擦他脸上的污渍灰尘。
　　半响后，殷素素擦干净了张无忌的小脸，转头一看，就见到张翠山在门口处，她心下一番犹豫，终究还是起身走了过来。
　　“素素，无忌的情况怎么样？”
　　眼见着殷素素走了过来，张翠山连忙问道。
　　“放心。”
　　殷素素应声回道：“有师父他老人家为他温养经脉，还有林公子赠予的回元丹，他已经没事了，现在已经睡熟了。”
　　“没事就好，没事就好。”
　　张翠山连连念叨了两声，忽地又忍不住的一声叹息：“现在我只盼姓林的找不到冰火岛，义兄能够安然无恙，否则，我们一家三口纵使聚在一起，今后的日子又怎能过得安心？”
　　虽说谢逊不是什么好人，但不可否认的是，他对张翠山一家三口还是非常好的，冰火岛上十年同居，他们之间早已经结下深厚情谊，不是亲人，胜似亲人。若非如此，殷素素又岂会在鹤笔翁的逼迫下，犹豫不决？
　　此刻，她见张翠山满脸担忧，满心自责，当下只得劝说道：“你也不必太过担心，林公子他.........他是不会去冰火岛的。”
　　“你说什么？”
　　张翠山狐疑道：“姓林的不会去冰火岛？这怎么可能？他不是一心想要谋夺屠龙刀吗？怎么会不去冰火岛？难不成你骗了他？”
　　“这倒没有。”
　　殷素素稍作犹豫，终究还是道出了事情原委，“其实，我从没有将义兄的下落告诉林公子，这一切都是林公子做得一场戏。”
　　原来，先前紫霄宫中，就在她犹豫不决的时候，耳边传来话语，正是林平之传音入密告诉她，让她假装将谢逊以及屠龙宝刀的下落说出，以此法将群雄的目标由他们一家转到了林平之的身上，从而保全了他们一家。
　　“这..........怎会如此？怎会如此？”
　　闻得殷素素言语，张翠山不由得脸色大变，他颤着身子，满含自责道：“林兄高义，不惜牺牲自己，只为保全我们一家，可我还误会他，冲他大喊大骂，这...........这让我今后该如何面对他？！”
　　殷素素连忙安慰道：“你也说了，林公子高义，他不会怪你的，而且..........”说到这里，她似是想起了什么，连忙又道：“他先前不是和师父约好了吗，早晚是要上山来跟师父他老人家谈武论道的，到时候你便可以诚心向他道歉。”
　　“对，素素你说的对。”
　　张翠山脸上浮现出一抹坚定之色，口中毅然道：“待得下次他上山来，我一定要好好跟他道歉，无论如何，也要求得他原谅...........”
　　【晚饭后加更，求大家收藏、推荐票支持！下次加更，五百收藏，两百推荐票！】

第45集：风雨来（一百票加更）
　　是夜，山下小镇客栈一间上房内，林平之参悟玄冥神掌精要，已然到了最后关头，这玄冥神掌至阴至寒，正好给了他混元真功一个很好的补充，使得他的第二层功法在不知不觉间又精深了不少。
　　“呼............”
　　长长的一声吐息，深沉似渊风呼啸，透着一股常人难以想象的森然寒气，霎时，整个房间，乃至整个客栈的温度，都在这瞬间下降到了冰点。
　　“很好，不枉我耗力费心擒下鹤笔翁，从他那里逼出玄冥神掌的心法要诀，这玄阴寒气，不仅再度完善了混元真功，更让我的功力又恢复了一层！”
　　纯化的三成混元真气，几乎已经可以比拟昔日的巅峰状态了，想到这里，林平之的脸上顿时浮现出了一抹满意的笑容。
　　他很清楚，自己现在的情况，就和当初他下嵩山斩杀余沧海和木高峰二人之后相似，那时，他身怀辟邪剑法的消息传遍天下，引得各路武林人士前来争夺，而现在，掌握谢逊和屠龙刀下落的他，势必也会成为诱人的香饽饽。
　　所以，能在此时多回复一成功力，对他来说，便如久旱逢甘霖，真可算得上是从天而降的一场及时雨。
　　“一门玄冥神掌，尚且有此功效，那若是换做九阴真经、九阳神功，岂非更强？对了，还有明教的乾坤大挪移，这功夫正是应人身体内阴阳二气的巧妙运转，从而开发修炼者的潜能，若能得之，只怕收获更大。”
　　想到这里，林平之心中顿时一阵火热，是以，及至第二天大早，他在镇上采买了干粮酒水、并一匹良马，便就直向昆仑山而行。
　　无他，只因他之所求，九阳神功的秘籍就藏在昆仑山上某只大白猿的腹内，而乾坤大挪移则藏在明教总部的禁地秘洞之中，至于明教总部所在，赫然正是昆仑山的光明顶上。
　　两大神功，皆在昆仑山上，而且，从某种意义上来说，都可算得上是无主之物，林平之若是不取，岂非对不起自己？
　　只是，从武当山到昆仑山，两者相距甚远，足足有四千多里之遥，林平之纵马疾行，没有十天半个月的功夫，也很难到达。
　　古时不比现代，道路条件太差，而且，若是运气不好，遇上风雨天气，耽搁行程，要花费的时间就更长了。
　　好在，林平之的运气还算不错，一连数日，都是晴天，他快马加鞭，已行了两千多里路，这一日中午，他来到一处城镇，正好身上的酒水喝干了，便在城中寻了一家酒楼，吃个饭，顺便打点酒水。
　　因是中午，正是吃饭的时候，林平之进得酒楼，只见偌大的厅堂里，二十来张桌子已经坐满了大半，那些客人，多半都带有兵刃，显是江湖中人，大碗喝酒，大块吃肉，畅快谈笑间，充满了江湖气息。
　　“有意思。”
　　林平之一声轻笑，径直来到当中一张空桌前坐下，立时便有小二殷勤的上来招呼，林平之为了赶路，已经风餐露宿了好几天，此时进得酒楼，自是要好好犒劳一下自己的肚皮，荤素菜肴足足点了十来样，还叫了一坛好酒。
　　这厢里他大吃大喝，又进来不少江湖人，一时间，偌大厅堂几乎快要坐满了，一道道贪婪的火热目光，透过彼此有意的遮掩，死死的盯在林平之身上。
　　对于这样的目光，他早已习惯，从他决定帮助张翠山、殷素素一家担下谢逊与屠龙刀下落的秘密时，他就已经做好觉悟。
　　武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从！
　　这诱惑实在是太大了，江湖之上，没有几个人能够抵挡得住，只是，他们似乎也知道，林平之武功高强，所以并不敢轻举妄动。
　　对此，林平之尽都看在眼中，不过，既然这些人不敢动手，他便也不去理会，毕竟，他要在江湖上混，根本不可能避过这些武林人士的耳目，除非他找个深山老林窝着，从此与世隔绝。
　　但........以他的性格，他根本不可能这样做，因此，既然左右都避不过，他索性也不耗力费心的去遮掩踪迹了，管他牛鬼蛇神，有本事的尽管来找他就是，反正，在这江湖道上，始终不变的唯有一条铁律，那就是........强者为尊！
　　片刻之后，林平之酒足饭饱，又招呼店小二将自己的酒囊灌满，便招呼掌柜的准备结账走人，却不曾想，忽听酒楼之外传来了一阵马蹄疾奔之声，来势甚急，不过三五息时间，便已奔到店门之前，少顷便传来一声大喊：
　　“掌柜的，把你们的好酒好菜都给我端上来，我要在此招待贵客！”
　　其声若轰雷，传进客栈中来，震得近前的一些桌椅晃动，杯碗轻鸣，在场诸多江湖人士皆不由得变了脸色。
　　掌柜的心知来了江湖中的高手，不敢怠慢，连忙跟林平之道了声抱歉，快步迎到门口，对着来人笑道：“几位客官，里面请，酒菜马上就送上来！”
　　“很好！”
　　来者人数不多，只有三个人，但各个凶悍精壮，背负长刀，为首一个面色狰狞，一只眼睛已经瞎了，蒙着一个黑色眼罩，眼见众人目光探来，不由扫视而回。众人见他目光狠厉，仿佛有杀机湛然，连忙转头回避。
　　唯有林平之，静静的看着三人以蛮横的姿态，占据了距离他最近的一张桌子，然后在最短的时间内，将桌上摆满了丰盛的酒菜。
　　“咕咚咕咚.........”
　　独眼大汉坐定身子，端起一大碗酒，仰起头来，一口气将之喝了个干干净净，然后“啪”的一声将酒碗拍在桌子上。
　　“倒酒！”
　　旁边店小二闻言，顿时被吓了一大跳，待反应过来，连忙抱着酒坛哆哆嗦嗦的给那独眼大汉倒酒，却见那独眼大汉似感不耐，口中喝道：“太慢了！”说话间，只见他劈手夺过酒坛，倒了满碗酒水，然后猛地将酒坛抛向林平之。
　　“嗯？”
　　乍见酒坛抛飞而来，林平之不动声色一抬手，指掌间，一股暗藏，如探囊取物般，便将酒坛接下，轻放在桌上，抬手，轻轻一捋发丝，他自悠悠然道：“阁下这是何意？”
　　“请你喝酒！”
　　独眼大汉朗声道：“若我没有认错人，你应该就是林平之吧，据说你在武当山上横空现世，力压群雄，夺得了屠龙刀的下落，在下雷横，添为海沙派掌门，对你甚感钦佩。”
　　“哈！”
　　林平之闻言，当即回之一声轻笑：“错了，你不是对我感兴趣，而是对屠龙刀的下落感兴趣，可惜，这秘密终究只能由我一人独享，你纵使再请我喝上十坛、一百坛、甚至以前坛美酒，也是做无用功。”
　　“姓林的，你好不识抬举！”
　　闻得林平之满含戏虐的话语，雷横尚未发动，随他而来的两人已是忍不住的为之震怒，一人猛然站起身来：“我大哥好心请你喝酒，你不领情也就罢了，反而出言冷嘲热讽，我风夷倒要看看，你是否真有能耐！”他说话间，大步踏前，抬手间，五指大张，凌厉一爪，便往林平之肩膀来拿！
　　【一百票加更，期待大家更多收藏推荐票支持！】

第46集：坐斗，下毒（求收藏推荐票支持！）
　　雄势威猛，五爪凌厉，眨眼之间，便就扯破空气，带着尖锐刺耳的破风声啸，抓到了林平之的肩膀之前。
　　厅堂内的一众江湖客见得这一幕，不禁暗暗咋舌：这风夷好快的身手，怪不得如此嚣张，也不知那林平之要如何应对。
　　众目所瞩，只见林平之轻轻一按桌面，方才搁在桌上的酒坛登时临空飞起，不偏不倚，正好挡在了风夷手掌之前。
　　风夷一爪之力，堪比当世一流高手，不可谓之不强，但此刻，他抓在酒坛之上，却感觉像是抓到了一座大山，触手瞬间，一股雄浑无匹的力道面就排山倒海一般汹涌而来，手上一麻，酒坛已经撞入他的怀中，将他整个人生生撞翻在地上。
　　“啧啧啧！”
　　林平之见状，当即带着几分戏谑道：“就凭你，也配与我交手，还是乖乖回到家里在好好练上十年再说。”
　　“可恶！”
　　风夷闻言大怒，下意识的就想要和林平之拼命，奈何，他吃了方才那一撞，此刻全身无力，怀中的酒坛就好似有千钧之重，如一座大山般压在他的身上，他连起身都做不到，谈何跟林平之拼命？
　　那一众江湖客见状，心下顿觉十分解气，他们也对屠龙刀有觊觎之心，可顾忌林平之武功高强，所以没有足够的把握，绝不敢轻易出手，可现在突然蹦出来一伙人，上来就对林平之出手，而且还是当着他们的面，这岂非是在嘲笑他们胆小无能？
　　是以，此时见到风夷在林平之的手底下吃瘪，忍不住纷纷带着几分幸灾乐祸暗道：叫你嚣张，现在吃到苦头了吧？
　　“林大侠好武功！”
　　眼见麾下得力干将受挫，再见四周那些江湖客的讥讽嘲笑，雷横忍不住的心下暴怒，但他看似长得粗犷，但身为一派掌门，城府极深，非但没有因此震怒，反而笑着夸赞道：“先前听说林大侠在武当山上，力挫昆仑少林两大门派的高手，雷某还有些不大相信，现在看来，果真是名不虚传！”
　　“废话！”
　　林平之没有跟他虚与委蛇的兴致，当即冷哼道：“你有话就说，有屁就放，我尚有要事在身，可没功夫跟你在这瞎逼逼。”
　　“你..........”
　　雷横深吸一口气，努力保持镇定，他强自一笑道：“既然林大侠有要事在身，那雷某就直言了。”说到这里，他微微一顿，站起身来，冲着林平之重重一抱拳，才道：“十年前，家兄雷武前往王盘山参加天鹰教举办的扬刀立威大会，没想到竟惨死于金毛狮王谢逊之手，恳请林大侠告知雷某谢逊那恶贼的下落，待雷某报了仇，必有重谢！”
　　“好啊。”
　　此言一出，顿时全场哗然，谁也没有想到，林平之居然如此轻易的就答应说出谢逊的下落，早知道的话他们应该抢先问的，没得现在便宜了雷横。
　　如同从天而降一座金山砸在了他面前，此时此刻，雷横忍不住心中狂喜，他连忙道：“多谢林大侠.........”
　　“先别急着道谢，我话还没有说完呢！”
　　林平之笑眯眯的道：“没错，我是可以把金毛狮王谢逊的下落告诉你，不过，前提是你能够打败我。”说到这里，他也微微一顿，环顾周遭，看着那些为追逐屠龙宝刀而来的江湖客们，朗声道：“你们也一样，只要你们之中，有谁能够打败我，屠龙宝刀的下落我拱手奉上！”
　　闻得此言，一众江湖客顿时安静了下来，心中暗道：果然，就知道事情没这么简单！当下，他们再次满含幸灾乐祸的看向雷横。
　　此刻，雷横脸上的狂喜笑容已经凝固，他的脸色变得极为难看，一双眼，直勾勾的盯着林平之，口中咬牙道：“你在耍我？”
　　“我哪里耍你了。”
　　林平之轻嗤道：“我既不是你爹，也不是你娘，更不是你的师门长辈，凭什么你来问我，我就要将谢逊的下落告诉你？打败我，这是你唯一的机会！”
　　“既然如此，那就别怪我不客气了！”
　　雷横难抑心中愤怒，当下便就冲着另外一个手下大声喝道：“佘林，你去领教一下林大侠的武功。”
　　“是！”
　　那佘林应声而起，大步直向林平之走来，较之先前的风夷，他身上的气息更加彪悍，三两步便就来到林平之的桌前，劈手一掌，宛若一把锋利长刀，带着梭梭风声，直奔林平之头上斩落。
　　“放肆！”
　　林平之口中一声冷哼，也不见他起身，抬手间只把宽大的袖袍一抖，掌力轻吐，先是如缺月亏蚀，以虚劲接引，化去佘林的刚猛掌力，稍后又如若圆月满盈，以实劲抵住凌厉掌刀，这般虚实互易，反复数次，那佘林只觉身子忽轻忽重，脚下忽高忽低，蓦地一阵天旋地转，双腿虚软，一屁股坐到在地上。
　　“废物！”
　　眼见着佘林也被放倒了，雷横不由得骂了一声，然后阴沉沉的看向林平之，冷笑道：“不愧是一力挫败昆仑少林两派的大高手，你的武功果然厉害，但你要知道，这个世界上，有很多东西比武功更加可怕，比如，现在你应该看看你的手掌。”
　　“嗯？”
　　林平之下意识的抬起手来，只见手掌之上，赫然一片诡异的青黑，仿若活物一般，正在不断蔓延扩散。
　　“你在酒坛上下了毒？”林平之沉声道：“所以，你先让你的两个手下轮流来跟我交手，目的就是让我动武，好让毒气快速蔓延？”
　　“不错。”雷横脸上终于露出了满满的得意之色：“不枉我一番算计，任你武功再高，终究还是着了我的道，现在我给你最后一次机会，识相的乖乖把谢逊和屠龙刀的下落告诉老子，否则，嘿嘿.........”
　　自以为胜券在握，他话越说，越是得意，说话间，一双眼更是带着几分戏谑盯着林平之，但让他失望的是，林平之的脸上并未有丝毫的畏惧，反而饶有兴趣的看着自己那泛着青黑之色的手掌，口中淡然问道：“否则怎样？”
　　“可恶！”
　　闻得林平之那平淡中带着几分嘲讽的话语，雷横不由得为之勃然大怒：“敬酒不吃吃罚酒，既然你这么不识时务，那我也只好先将你拿下，再看看你的骨头究竟有多硬！”他说话间，猛地抬手拔出背上长刀，凌厉刀锋，直往林平之的臂膀斩来。
　　尚未得到谢逊和屠龙刀的下落，他自然是不能下死手的，但若是先砍下林平之的四肢，却是他乐所愿见的事情，他倒要看看，中了自己的独门剧毒，这位力挫少林昆仑的大高手，在四肢尽断后，会怎样狼狈的在自己脚下挣扎求饶？
　　只是，他想得虽好，但却不曾想，就在他手中长刀即将斩在林平之臂膀上的刹那，突然之间，变故骤生.............

第47集：剑出饮血夺人命！
　　“锵！”
　　就在雷横凌厉一刀即将斩落在林平之臂膀上的刹那，忽闻一声长吟，随即，一道暗红色的锋芒乍现，眨眼瞬间，便就后发先至，划过雷横持刀的右臂。
　　“噗嗤！”
　　红芒过处红光现，伴随着飞溅的血液，一条握着长刀的断臂抛飞在半空中，打着转儿摔落在地上。
　　“啊！”
　　直到这个时候，雷横的口中才猛地爆发出一声凄厉的惨叫，手臂被断，剧烈的疼痛袭身，让这位海沙派的掌门感受到了前所未有的痛苦。
　　周遭厅堂里的那些江湖客们，俱都呆呆的看着这一幕，眼中满是惊诧与茫然：刚刚.........是什么情况？不是说林平之已经中毒了吗？
　　好一会儿，封住了自己穴道的雷横才忍下断臂之痛，此时此刻，他的额头之上布满了冷汗，脸上神色更是苍白无比，但他还是咬着牙，带着几分不甘向林平之质问道：“你........你居然无惧我的独门秘药？”
　　他方才之所以敢对林平之出手，无非是仗着林平之已经中了他的独门秘药，短时间内无法再动武，所以才有恃无恐，但他怎么也没有想到，自己一贯无往不利的毒药，今天在林平之的身上居然没有发挥出半点效用？这TMD就有些尴尬了！
　　“你很惊讶？还很不甘？”
　　林平之的依旧坐在桌前，他的剑依旧还在鞘内，好似从来未曾出鞘过，他抬起手，手上的青黑早已消失不见，取而代之是如女人般的白嫩，他不自觉的捏着兰花指，轻轻一捋额前发丝，笑着道：“其实，你大可不必如此，因为你的毒药还是有些作用的，换做别人只怕早就中招了。”
　　“那你呢？”
　　雷横满含不甘的问道：“你为什么没有中招？”
　　这个问题的答案，不仅他想知道，厅堂内的那些江湖客也想知道，因为他们也曾想着要用毒来对付林平之，如今，却是迫切的想要知道，林平之为什么没有中招，也好让他们有所准备，想出更好的招数来对付林平之。
　　“其实也没什么特别的。”
　　林平之捋着发丝，露着微笑，浑不在意的答道：“只是我所修炼的内功有些特殊，可以让我百毒不侵罢了。”
　　“什么？！”
　　闻得此言，厅内众多江湖客不由得齐齐傻眼，雷横脸上神色更是一阵青一阵白，足足过了好一会儿，方才恢复如常，他口中忍不住的一声哀叹，身上的凶煞之气也随之消散，他冲着林平之一拱手，沉声道：“今日是我雷横技不如人，告辞！”
　　说罢，他招呼风夷和佘林两个手下，便准备离开，然而，却不曾想，就在此时，林平之忽地言语一冷，幽幽然道：“告辞？你跟在谁告辞呢？明里挑事，暗中下毒，眼见着事情败露，现在才想走，不觉得太迟了一些吗？”
　　“你........”
　　闻言，雷横三人脚步顿时一滞，他回过头来，感受着来自林平之身上的森然冷意，不由得脸色微变；“你想怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　林平之淡然开口，“既然你敢下毒来对付我，自然就要做好丧命的准备，我只出一剑，接得住，你才能走，否则，就留下吧。”
　　他说话时，语气极为平淡，但却隐隐透着一股刺骨的肃杀，显然，他是准备要拿这位海沙派的掌门杀鸡儆猴了。
　　闻言，厅堂内的一众江湖客，纷纷向着林平之面前桌子上那柄连鞘长剑看去，适才，就是这柄剑斩断了雷横握刀的右手臂，可他们却连林平之怎么出剑收剑的都没有看清。
　　快！太快了！
　　林平之的剑法实在是太快了，快到了他们肉眼都已经无法捕捉到痕迹的极速，这样的剑要怎么接？真的..........会要命的！
　　他们能够想到的，雷横自然也能够想到，霎时间，他脸上神色变得极为难看，旁边，风夷和佘林也是一样。
　　“林大侠，我都已经认栽了，难道就不能给条活路吗？”
　　虽然是一派掌门，当世一流的高手，但他还是不得不承认，自己，甚至他和风夷、佘林三人一起，也没有把握能够接下林平之一剑。
　　“你当我的话是什么？”
　　林平之脸上的神色越来越淡，漆黑眼眸中，有冷冷的寒光闪烁，伴随着他的话语，一股世所罕见的阴寒之气散发而出，使得偌大酒楼厅堂，温度急剧下降，空气中隐隐然竟有水气浮现，正在凝结冰霜。
　　首当其冲，雷横感觉到了前所未有的致命危机，一股难以言说的恐惧在蔓延，但他毕竟不愧是一派掌门，很快，他就将这股恐惧之意生生压下，同时心中一狠，咬牙道：“既然如此，那你也别想好过！”
　　话音落下瞬间，他仅存的左手一抬，豁出毕生功力，欲要向林平之发出最后的反扑，同时，更招呼两个手下道：“想活命就动手，跟他拼了！”
　　“杀！”
　　风夷和佘林也是狠人，眼见着断了一臂的老大都开始拼命了，他们也豁出去了，拔出背后长刀，凌厉刀锋，左右并进，欲要跟林平之搏命一拼。
　　“很好！”
　　林平之满意的点了点头：“之前在武当山上，因是张真人百岁寿诞，不宜杀生，所以林某人不曾开杀，但今天可不一样。”话音落，手一抬，恍如暗夜闪电，划破了漆黑的夜空，一道暗红色的剑光，在瞬息之间，绽放光芒。
　　“锵！”
　　剑声依旧，伴随着暗红色的锋芒一闪，便就消失的无影无踪，林平之依旧坐在桌前，他的剑依旧藏在鞘中，但冲向他的雷横三人，却猛然停下了脚步。
　　“噗嗤！”
　　如被定住的三人，咽喉之上，同时浮现出一道血痕，有细如雾气的血液喷洒而出，瞬息之间，就充盈在周遭的空气中。
　　“呃..........”
　　闷哼声中，三人齐刷刷的倒落在地上，身体抽搐着，生命已经走到尽头，唯有三双瞪大的眼中，满是不甘与不敢置信。
　　“嘶..........”
　　见得这一幕，厅堂之中，那些对屠龙刀抱有觊觎之心的江湖客，全都不自禁的齐齐倒吸一口冷气，这一刻，他们不禁暗自庆幸：幸好，自己没有出手！
　　海沙派雷横，绝不是无名小卒，风夷、佘林是他的得力干将，也不是庸手，可现在，他们三人联手，竟然连林平之一剑都未挡住？
　　一剑三命，这是林平之向他们发出的警告！
　　一时间，偌大厅堂里，近百个江湖客，竟没一个人敢轻举妄动，生怕吸引了林平之的注意，惹来杀身之祸。
　　“掌柜的，结账。”
　　林平之再次招来了掌柜的，将酒菜饭钱一并付清，然后施施然起身，来到已死的雷横三人身前蹲下，他取出一双白手套，套在手上，紧接着开始摸尸。
　　一些金银，两本秘籍，还有两个可能装有毒药与解药的瓷瓶。
　　收起自己的战利品，林平之转头冲着那些江湖客们森然一笑，直把他们吓得下意识的往后退了一步，这才哈哈大笑着起身，提起酒囊和佩剑，大步向外走去...........

第48集：昆仑（求收藏推荐票支持）
　　提剑跨马，纵意江湖，林平之行向昆仑，沿途路上，自是少不了各种江湖客出没，他们之中，有正道侠客，也有邪道魔头，一些是独行的浪客，一些是各帮各派的精英首脑，甚至还有朝廷的人马。
　　天下熙熙，皆为利来！
　　天下攘攘，皆为利往！
　　屠龙宝刀的诱惑力太大了，大到可以让人为了它，连性命都抛诸脑后，虽然很多人都想不明白，为什么得到屠龙刀，就能成为武林至尊，但他们还是来了！
　　搏一搏，单车变摩托！
　　赌一赌，摩托变路虎！
　　不想当武林至尊的江湖人，还算是一个合格的江湖人吗？
　　因此，纵然他们知道林平之武功高强，曾在武当山上力挫昆仑少林两大派，甚至可以无视剧毒侵袭，一剑诛杀海沙派三大高手，可心中的贪婪，还是驱使着他们疯狂的追逐着林平之的行踪。
　　再加上，暗地里还有大元朝廷的人在煽风点火，挑拨算计，一时之间，这场因屠龙刀下落而起的厮杀，变得越发混乱，惨烈。
　　接连不断的遭逢截杀，色诱下毒，机关陷阱，种种阴谋算计，层出不穷，林平之虽然武功盖世，但也不可避免的被拖慢了脚步，原本半个月的路程，他生生花费了将近两个月的时间，才终于杀破重围，来到了昆仑山脚下。
　　巍巍昆仑，何其壮阔！
　　这是华夏第一神山，被尊做万山之祖，山脉起落绵延，何止万里，其间，峰峦叠翠，造化神奇，便是林平之亦不禁为之赞叹。
　　不过，赞叹归赞叹，但这昆仑疆域如此之大，想要在山中寻到九阳神功的秘籍，实在不是一件容易的事情，好在，他作为穿越者，先天握有不少的信息，虽无法确定九阳神功的确切位置，但却勉强知道个大概。
　　因此，从进入昆仑山地界，林平之便有意识的沿山而走，目标所向，赫然正是昆仑山中的一家豪强..........朱武连环庄！
　　作为地方豪强，朱武连环庄在江湖上的名头其实并不算大，但在昆仑地界，还是有一定名声的，尤其是朱家庄的庄主，号称惊天一笔，武功高强，可以位列江湖一流高手，武家庄的庄主武烈，虽然武功稍弱，却也非是等闲之辈，两家联合，称雄一方，自然不是什么困难的事情。
　　林平之深入山中，连行十余日，忽然远远见得一片鳞次栉比的建筑，乃是两个相互拱卫的庄园，登时心中大喜：“这应该就是朱武连环庄了，藏有九阳神功的白猿，应该就在附近的某个山谷里！”
　　书上著，张无忌是在朱长龄的追赶下误落山崖，那时的张无忌不过是个十来岁的少年，再加上身中寒毒，肯定跑不远，所以，林平之才敢如此断言，那山谷，定然就在朱武连环庄附近。
　　如此一来，他的寻找范围便一下子缩减了不少，他只需要将朱武连环庄附近的山谷挨个找上一遍，肯定能够有所收获。
　　对于一般人来说，这固然不是一件容易的事情，但林平之可不是一般人，以他如今的武功修为，翻山越岭，不过等闲，便是悬崖绝壁，他只需稍作准备，也一样可以来去自如，只是，多少需要花费一些时间。
　　好在，林平之眼下并无急事，索性便在山中寻了一个山洞栖身，相较于简陋不堪的山洞，朱武连环庄虽是个好去处，但他对朱长龄、武烈之流并无好感，他们的子女后辈朱九真、武青缨之流，更是豢养恶犬，伤害无辜性命，这样的人家，便使他们的住所再好，林平之也不屑去借住。
　　若非双方并无恩怨，他又没真个见到她们的恶行，尚无法确定，他们此时究竟是否已经为恶，说不得林平之一怒之下，直接就将朱武连环庄给踏平了。
　　夜宿山洞，白天林平之就在附近山中转悠，探寻那些悬崖山谷，接连数日过去，虽然没有寻到白猿所在之地，却也自各处险地，得了不少珍贵的药材，其中有一株灵芝，怕不是有数百年份了，已可算得上是珍稀宝药。
　　林平之见状大喜，索性削石为炉，在洞中练起丹来，不知是否是因为灵芝药效惊人，他这一炉足足炼出了一十二颗培元丹，而且，药效之强，远胜他先前所练。
　　服丹练功，自是比单纯的苦修精进迅猛，这一十二颗培元丹，他只炼化了九颗，混元真气便就再度恢复了一成。
　　四成提纯后的混元真气，几乎已经相当于林平之的全盛时期了，也就是说，单只这一场穿越的经历，就让他的修为增强了一倍。
　　不！不对！
　　不是修为增强了一倍，概因他的武功修为，较之穿越前虽有长进，却也未曾激增一倍，只是单纯功力上的纯化，让他的混元真气威力提升了一倍而已。
　　不过，不管是修为提升，又或者是真气提纯，总而言之，他的实力确实因此暴增了一倍，当然，前提是他得把损耗了的混元真气如数修炼回来。
　　功力精进后，林平之探索的速度也快了不少，但数日下来，仍然没有寻到白猿所在的山谷，这让他有些丧气，难道自己当真没有主角的气运吗？他有些泄气，想要放弃，但却又有些不甘。
　　“再找几天，若是还找不到，就去闯明教的光明顶，找乾坤大挪移！”
　　林平之坚定信念，继续搜索朱武连环庄附近的悬崖，转眼就是五六天时间，许是功夫不负有心人，这一日，他在搜索一面悬崖的时候，竟在悬崖之上发现了一个约莫十来丈大小的平台。
　　这平台悬在半山腰处，三面临空，上面积满了冰雪，可谓自然造化，鬼斧神工。
　　“难不成，这就是我要找的山谷入口！”
　　林平之仔细回想张无忌的遭遇，他越想，越看，越是觉得这就是他要找的上古入口之所在，当下施展壁虎游墙功，沿着绝壁而下，不多时，便就来到那方平台之上。
　　站定身体，林平之环顾四周，立刻便就在山壁上发现了一个黑黝黝的洞穴，洞穴不大，仅能容一个身材矮小的孩童通过，内里虽然昏暗，但隐隐间还是有一些光线透出。
　　“果然是这里！”
　　内里有光，说明山洞另外一层，肯定别有洞天，这无疑更进一步的印证了林平之的猜测，当下，他连忙向着洞**钻去。
　　这洞穴很深，越往里面，越是狭窄，林平之即运缩骨之法，将自己的身形缩成了一个十来岁的孩童，这才顺利的爬了过去。
　　不同于进来时，洞口悬在半山腰上，这一边的洞口，距离地面还不足一丈，他恢复身形后，轻轻一跃，便已着地，放眼谷内，清幽花香，鸣禽间关，鲜果悬枝！谁又想得到，在那黑黝黝的洞穴之后，竟会有这样一个洞天福地？
　　不过，与美景相比，林平之更在意的是九阳神功，他想再生造化，非得将武功修炼到一个匪夷所思的高度才有希望，但这绝非易事，因此，类似九阳神功这样的神功宝典，他是志在必得！
　　当下，他自定神，循着记忆中张无忌的脚步，迈开步伐，向西而行，希望能够尽快寻到那只大白猿的踪迹..........

第49集：终得九阳（求收藏推荐票支持！）
　　昆仑秘境，与世隔绝，林平之提剑而行，向西走了约莫二三里地，只见前方一面峭壁，上有一道大瀑布冲击而下，料想是雪融而成，阳光照射下尤如一条玉龙，极是壮丽。
　　飞瀑千尺，泄落在一座清澈碧绿的深潭之中，潭水却也不见满，四周也不见河流，看来是地下藏有暗河。
　　潭水清澈，林平之一眼看去，就看见水中足有二三十条大白鱼在来回游弋，也看不出是什么品种，只一身的雪白，约莫一二尺长，浑身布满细鳞，在阳光照射下，泛着些许晶莹的光泽。
　　话说，出来大半天了，翻山越岭，攀走悬崖峭壁之前，林平之还真感觉有点饿了，当下来到潭边站定，约莫片刻后，正好有一条大白鱼游了过来，他趁机一掌打出，澎湃掌力汹涌，猛然击入水中。
　　“轰！”
　　但闻一声巨响，水面上爆起一道丈许来高的水柱，那条大白鱼就夹在水柱中，被冲上了半空，一个翻身，摔落在岸边的地上。
　　“哈！”
　　林平之见状，当即一声轻笑，走到近前，他拾起鱼来，轻轻一抖，劲力到处，便就将鱼鳞尽数抖落，尔后以指作利刃，割开鱼肚，洗去了鱼肠，再找些枯枝，从身边取出火刀、火石、火绒生了个火，再抹上些许细盐，将鱼烤了起来。
　　不久之后，便有一股浓郁的肉香四溢，眼见着那大白鱼已经烤熟，林平之连忙将之取了在手，也不顾还热着，直接就下了口。
　　“好吃！”
　　虽然只是简单的抹了一些细盐，但这大白鱼似是什么异种，肉质上佳，入口滑嫩鲜美，便是林平之也不禁为之赞叹，片刻之间，就将一条大鱼吃得干干净净。
　　“吃饱了，该做正事了。”
　　林平之可没忘记，自己来这里是为了什么，当下，他继续在山谷中搜寻，这山谷与世隔绝，里面草树繁茂，没有什么路径，好在，他武功高强，五感灵敏远在一般人之上，再加上他有明确的目标，很快就在北边的一片桃林里寻到了一个猴群，说来也巧，这个猴群的猴王，正是一只足有一人高下的大白猿。
　　“吼！”
　　眼见着有人来到，那大白猿当即一声大吼，声音凶悍，更胜过许多猛兽，显然，他对林平之这个不速之客，并不欢迎。
　　“大家伙，我是来帮你的，所以，你最好给我老实点。”
　　不比张无忌，人家头顶主角光环，先是救了受伤的小猴子，再通过小猴子得到了大白猿的认可，林平之可没有这份际遇，不过，他也有张无忌没有的优势，那就是..........他的武功够高。
　　“锵！”
　　但闻一声长吟，林平之手中檀渊剑蓦然出鞘，伴随着林平之目光所向，一剑劈向了不远处的一块巨石，伴随着轰隆一声巨响，那足有数千斤的巨石竟被生生劈裂开来，化作无数碎石，漫天乱飞。
　　“吱吱吱..........”
　　群猴见状，顿时吓得四处逃窜，大白猿虽然没逃走，却也吓得不敢乱动，只因它天赋异禀，灵性早通，曾经跟随过人类，知道人类中有武林高手，拥有可怕的力量，是它所不能抗衡的，比如它曾经的主人，再比如.........眼前的林平之。
　　“乖！”
　　林平之还剑归鞘，笑着赞道：“都说听话的孩子有糖吃，今天，我也告诉你个道理，听话的猴子能活命。”说话间，他走到大白猿近前，立时便就闻到一股浓郁的腐臭之气，只见白猿肚上脓血模糊，生著一个大疮。
　　“好家伙，你能活到现在，可真不容易。”
　　一声感叹，林平之伸手拨开猿腹上的长毛，只见它肚腹上方方正正的一块凸起，四边用针线缝上，显是出于人手，毕竟，猿猴虽然聪明，但恐怕还学不会用针线。
　　“来，躺下吧！”
　　说话间，也不见他如何动作，那大白猿已经顺从的躺在了地上，林平之凝气成水，凝水成冰，制成一把冰刃，慢慢割开白猿肚腹上缝补过之处。
　　这大白猿的年纪已是极老，颇具灵性，知道林平之是在给它治病，虽然腹上剧痛，竟强行忍著，一动也不动。
　　林平之割开右边及上端的缝线，再斜角切开早已联结的腹皮，只见它肚子里藏著一个油布包裹。
　　“很好，不枉我万里来寻，终于找到你了！”
　　虽然未曾打开，但林平之却已经知晓，这油布包裹之中藏的，正是他此行的目标........九阳神功的秘籍！
　　要说这九阳神功，还得从另一本武学秘籍九阴真经说起，这本秘籍曾如辟邪剑谱一般，在江湖上掀起一番腥风血雨，后来有东邪西毒南帝北丐中神通五大高手决战华山之巅，为的便是争夺这本秘籍。
　　一场激战后，中神通王重阳计压群雄，夺得九阴真经秘籍，却在华山脚下遇到一个大和尚，那和尚约他斗酒，胜了他一筹，得以一观九阴真经。
　　可惜，那斗酒僧觉得九阴极盛，乃是灾害，便以九阴内功为根基，融自己一身所学，创出九阳真经，写在少林寺藏经阁达摩手书的四卷楞伽经上，直到为打扫藏经阁的觉远和尚所得，方重现于世。
　　后来，这四卷楞伽经为元蒙武士尹克西、潇湘子二人所盗，为保经文不失，便心生一计，割开苍猿肚腹，将经书藏在其中。但二人心中各有所忌，生怕对方先习成经中武功，害死自己，互相牵制，迟迟不敢取出猿腹中的经书，直至来到昆仑山的惊神峰上，两人互施暗算，斗了个两败俱伤而死。
　　从此之后，四卷楞伽经，这部堪称举世无双的九阳真经，便就留在了苍猿腹中，到现在，已经足足过去近百年之久，昔日雄壮无比的苍猿，如今业已年老，浑身毛发变白，成了现在的白猿。
　　林平之小心翼翼的取出包裹，欣喜之余，却也未曾忘记帮助白猿清洗创口，缝上肚皮，再给它敷上上好的伤药。
　　说起来，他之所以能够得到九阳真经，这白猿也算得上是一位功臣。
　　只是，破腹取书，也算得上是一场不小的手术，纵然林平之医术不差，这白猿身体也堪称强壮，但经历这么一遭儿，此时此刻，也只能虚弱的躺在地上，动弹不得。
　　见状，林平之倒也不急着离开了，他就在旁边一块巨石上盘坐下来，打开油布包裹，只见里面藏着四本薄薄的经书，只因油布包得紧密，是以虽长期藏在猿腹之中，但书页仍然完好无损。
　　书面上弯弯曲曲的文字，乃是天竺梵文，基本上他们认得林平之，林平之却不认得他们，不过好在，他的目标也不在这些梵文，他打开封面，只见梵法经文的行列之间，有着大量以蝇头小楷写就的汉文。
　　林平之从头细看，只见行文所述，皆是运气练功的心法要诀，精妙高深，实不在他身上所学的诸般传世武学之下，甚至还犹有过之。他心下惊喜不已，阅读下去，直至第二卷经书，终于读到了他最想见到的那一句：
　　“呼翕九阳，抱一含元，此书可名九阳真经！”

第50集：恶犬食人！
　　从武当到昆仑，足足数千里路遥，沿途路上，经历几多风雨，波折重重，但此刻手捧四卷楞伽经，看着载于书上的九阳真经，林平之觉得，一切都是值得的。
　　对于一个习武之人来说，恐怕没有谁能够抗拒神功宝典的诱惑，林平之虽然研修道经，已经将心性磨练的十分坚稳，却依旧不能免俗，甚至，有所求的他，较之一般的习武之人，意愿更为强烈！
　　如今，九阳真经既然到手，他也不急着离开，便就在这山谷之中闭关参研，要将九阳真经融入自己的混元真功之中。
　　九阳神功，虽然名为九阳，但修炼之时，却讲究阴阳兼济，唯有如此，方能神功大成，而这阴阳兼济之道，正是林平之想要的。
　　晃眼过去半个月，林平之参研九阳真经，渐趋入门，与此同时，那大白猿也伤势渐复，因感念林平之治病之德，便去采摘这山谷中独有的大蟠桃相赠。
　　昆仑自古便有仙山之名，山中盛产灵药，这大蟠桃正是其中之一，经常使用，可以健体补元，珍贵之处，实不在人参灵芝之下，大白猿之所以能够活上百年之久，也是因常年食用者大蟠桃之故。
　　林平之初时不知，但吃过一个大蟠桃后，顿知这桃子珍贵，心下对大白猿倒是多了几分好感，便去瀑布水潭捉了鱼，烤鱼回赠。
　　这一人一猴，每日里，你送我大蟠桃，我送你烤鱼，关系越发融洽，转眼三个月过去，大白猿的身体已经彻底康复，每日里爬高上低，在山谷间嬉戏，真是好不快活；远离尘世，没有外魔干扰，林平之参悟九阳真经也是精进迅速，数月之间，便已将大半经文，融入混元真功。
　　这武功不仅十分精奥，文字间蕴藏的佛道合流的思想，也给林平之带来了莫大的冲击，冲散了因修炼辟邪剑法而稍稍偏向阴暗的心性，使得他紧守的本我，在不知不觉间，竟生出了一丝侠心。
　　对此，林平之虽有察觉，但并不在意，任凭时光流转，转眼之间，又过三个月，他避世苦修终于大功告成，九阳真经的诸般经要，皆已融入混元真功，再加上食用了大量蟠桃，使得体魄强健，更胜先前，混元真气也恢复到了七成，虽然尚未圆满，但论武功高强，却已强过了穿越之前。
　　至此，林平之目的已达，他学着张无忌将四卷楞伽经用牛皮包裹密封，埋在山谷之中，跟大白猿依依不舍的告别后，便就离开了山谷。
　　穿过山洞，攀上山崖，环顾周遭，林平之辨识方位，向着半年前他来时的方向而行，不多时，便就穿过一片树林，来到一片空地上，就在此时，猛听得远处传来几声犬吠，跟著犬吠声越来越近，显是有几头猛犬在追逐什么野兽。
　　林平之下意识的转头看去，只见一人如飞奔来，身后三条大犬狂吠追赶，那人显已筋疲力尽，跌跌撞撞的跑了一截，便给那三条大犬生生扑倒在地上。
　　“孽畜！”
　　见状，林平之口中一声喝骂，足下一步踏出，身形幻灭，宛若鬼魅一般，呼吸之间，便就到了近前，抬手间，屈指连弹，劲力勃发间，三头恶犬登时滚倒，毙命当场。
　　再去看那被恶犬扑倒之人，虽在呻吟，但已极为虚弱，显然伤得极重，他眉头一皱，蹲下身子，便要去搭那人的脉，岂料，那人惨然道：“不........不用了，我.........我........不成啦.......我..........”
　　林平之连忙翻开那人，只见他腹部已经被咬破，肠子都被扯了出来，鲜血淋漓，这样的重伤，以林平之现在的医术，根本救不了。
　　“唉.........”
　　真是书到用时方恨少，医遇病时恨不高，忍不住的一声叹息，林平之道：“能告诉我，那些恶犬为什么追你吗？”
　　那人惨然道：“我..........是山下村子里的药农，上山来采药，我.........寻到了一株百年的人参，却..........却不曾想，碰上了朱家大小姐，她...........她非说人参是她的，不仅夺走了人参，还.........还放狗来咬，呃.........”
　　话未说尽，人一声疼哼，再没了气息。
　　林平之见状，不禁一阵默然，他忽然有些愧疚，倘若半年之前，他初来之时便荡平了朱武连环庄，是不是这药农就不用死了？
　　以往他行走江湖，总是自顾快意，什么事情都优先考虑自己，但这一次，眼睁睁的看着一个普通的药农死在自己的面前，却给了他一种不同以往的冲击。
　　“平西将军！荡寇将军！”
　　便在此时，忽闻一阵呼喊声传来，林平之下意识的转头去看，只见一个身穿猩红貂裘，十七八岁模样，脸蛋儿娇嫩艳丽的女子正手持长鞭，策马而来。
　　那马来势极快，到了近前，马上女孩见得地上三只獒犬的尸体，不由得为之大怒：“你是什么人，竟敢杀我的平西将军？找死！”不由分说，她猛地扬手，一鞭子就向着林平之劈头盖脸的打来。
　　“回你之言，找死！”
　　眼见着来人如此嚣张，林平之心中暗怒，抬手间屈指一弹，不偏不倚，正好弹在鞭梢上，那鞭子当空一滞，随即便就以比来时更快的速度倒抽而回，啪的一声，打在来人的脸上，将来人生生打落马上，脸上也被抽出了好长一道鞭痕。
　　“你这厮竟敢打我，还打伤了我的脸，你可知道我是谁？”
　　跌落马上的红衣女子，狼狈不堪的从地上爬起来，她捂着被抽的火辣辣的脸庞，愤怒道：“我是朱九真，我爹乃是江湖上赫赫有名的惊天一笔朱长龄，这方圆百里，皆是我们朱家的地盘，你敢伤我，我要你不得好死！”
　　“废话！”
　　眼见着朱九真对地上被咬死的药农浑不在意，反而一脸嚣张模样，林平之哪里还不知道，这肯定不是她害死的第一条人命了，他也无心和她废话，直接抬手拔剑，暗红色的剑光一闪而逝，顿时间，整个世界都清净了。
　　“噗嗤..........”
　　朱九真身子摇颤着，她的脖子上，忽地显现出一圈血线，紧接着，鲜血狂喷，一颗美丽的头颅随之冲天飞起，摔在地上。
　　林平之脸上神色不变，自顾上前，从朱九真腰间的摸出了一方锦帕，锦帕里赫然包着一根宛若人形的野参，上面泥土方新，显是刚采出来不久的。这株百年人参，便是方才那药农惨死的因由。
　　“好个朱武连环庄！”
　　他一声冷笑，翻手收起人参，提起朱九真的人头，然后大踏步的向着朱武连环庄的方向行去。
　　许是真的因为受了九阳真经这种至正至刚至阳的神功影响，这一刻的林平之竟生出了一股强烈的诛恶灭邪之心！
　　心念一动，欲念膨胀，便如洪水破堤，一发不可收拾，林平之提着朱九真的头颅，一路直行，来到朱武连环庄中的朱家庄之前。
　　“砰！”
　　一脚踢出，高大的庄院大门被生生踢开，倒落的大门，砸在地上，掀起漫天烟尘，烟尘乱舞间，只见林平之身形飘忽，宛若鬼魅，进入刹那，一声阴沉冷笑，瞬间响彻了整个朱家庄：“朱长龄何在？速来领死！”
　　【晚饭后有加更，期待大家收藏推荐票支持！】

第51集：横推朱武（两百票加更）
　　突来大喝之声，惊动了整个朱家庄，随即，就见二三十名身强力壮的护院簇拥着一个身穿锦袍的中年男子走了出来。
　　这中年男子不是别人，赫然正是朱家庄的庄主，江湖上人称惊天一笔的朱长龄，他在江湖上也是赫赫有名的存在，何曾被人如此指名道姓的点杀？是以，此刻的他满脸怒容，怒视来者，口中当即便是一声大喝：“什么人？竟敢在朱武连环庄放肆！”
　　“啪！”
　　回应他的是林平之随手一抛，一颗圆滚滚的人头当即便就抛在了他的面前，他下意识的定睛一看，见得人头模样，顿时目眦欲裂：“九真？！”
　　早上时候，他们父女二人还在一起共进早餐，笑谈江湖上的趣事，那时，他的女儿朱九真还是一个明艳活泼的女孩，可现在..........
　　他颤抖着弯腰捧起朱九真的人头，满脸恨意的看向林平之，口中咬牙质问道：“是你！是你杀了她？你为什么要杀她，你怎么忍心杀了她！”
　　林平之丝毫不为所动，脸上神色也未有半点变化，他自漠然回道：“豢养恶犬，纵犬食人，她.........该死。”
　　“可恶！那杀我女儿，你更该死！”
　　悲极怒极，朱长龄抬手之间，自腰间取出一直镔铁铸成的判官笔来，笔尖直指林平之，同时口中愤然大喝道：“给我杀了他！”
　　“是，庄主！”
　　听得号令，一众护院纷纷拔出刀剑，一拥而上，这朱家庄也算得上是武学世家，主家武功高强，这些护院自然也不能太差，放眼江湖，都算得上是一把好手，二三十人齐上，纵使一流高手也要暂避风头。
　　但..........林平之可没有退避的意思，眼见着众护院刀剑齐杀而来，他自抬手，轻捋着额前一缕发丝，直到他们逼近身前数尺，方才缓缓将手按在剑柄之上。
　　“死！”
　　口中一声冷喝，只见林平之轻拔鞘中宝剑，一道暗红色的剑光一闪而逝，檀渊锋芒过处，于一瞬之间，划过众护院咽喉。
　　“嗤...........”
　　前冲的脚步嘎然而止，众护院同时身子一颤，咽喉处，有一抹殷红血光乍现，他们下意识的抬手，想要捂住那处伤口，可又哪里能够，一个个的，口中闷哼着，纷纷扑倒在地上，一阵抽搐，毙命当场。
　　“这..........”
　　正要怒冲上前，为女儿报仇的朱长龄，见到这一幕，不由下意识的顿住了脚步，他瞪大了眼睛，满是不敢置信的道：“你.........杀了他们？”
　　“别着急，下一个就轮到你了。”
　　林平之说话间，脸上浮现出一抹充满邪异的冷笑，看在朱长龄的眼中，登时令他忍不住的打了个冷颤，一股难以言说的危机感瞬间涌上心头。
　　“不好！”
　　心中警兆泛生的刹那，朱长龄急忙运功提气，数十年性命交修的内力，此时此刻，毫无保留的灌入手中的镔铁判官笔内，随着他挥手横划，一股劲力宛若水墨勾勒，在他身前写下一个大大的“御”字。
　　御劲杀敌！御守自身！
　　这是朱长龄平日欲求却不能得的境界，现在，在这生死关头，他不惜一切的豁命一搏，反而让他突破了往昔的禁锢，如愿以偿的攀上了顶峰，可惜，就在他攀上顶峰的瞬间........
　　“锵！”
　　惊闻一声剑鸣，随即，林平之再度拔剑出鞘，暗红色的剑光，不可言说的快，照面一瞬，铿锵交错，火花飞溅四散的同时，一朵鲜艳的血花绚丽绽放。
　　“这.........怎有可能？！”
　　不敢置信，难以置信，朱长龄身形顿滞，他瞪大了一双眼，缓缓的抬起一只手，一如先前那些护院，想要去捂自己的脖子。
　　脖子上，咽喉处，赫然可见一道细如发丝的剑痕，正有如水雾一般的血液，从那伤口处喷洒而出。
　　抬起的手，才到一半，便就无力的垂落下来，随即，他整个人噗通一声，扑倒在地上，抽搐着的身体，象征他的生命已经走到尽头，但他仍然睁着双眼，眼神之中，还有恨，还有不甘！
　　林平之对此，付之一声冷笑，便自顾越过他的尸体，向着朱家庄的庭院内走去。
　　因着庄主与众多护院被杀，此时，朱家庄内早已一片混乱，诸多庄客下人，纷纷四散逃窜，但他们又怎跑得过林平之？须臾间，就给林平之抓到了一个打扮得体的侍女，稍加询问，便知获了朱长龄的居所。
　　这朱家庄传承自昔日宋时五绝之一的南帝，不仅家资丰厚，更兼传承着南帝一脉的绝世武功，其中尤以一阳指为最，其功法精深奥妙，非等闲武功可比。
　　如今，朱家庄既然被林平之所灭，那么，朱家庄的财物武功，自然也都成为了他的战利品，那些财物也就罢了，但一阳指的秘籍，他却是万万不会放过。
　　从书房找到卧室，最终，林平之在朱长龄的床榻之下发现了一个暗格，暗格之中藏着一本武功秘籍，不是他物，赫然正是林平之想要的一阳指。
　　收好秘籍，林平之转而就去了库房，那些财帛他倒不看在眼中，但几株药龄达到百年以上的宝药，却是难得的好东西，俱都给他收进了包裹。
　　从库房里出来，他想着，既然已经灭了朱家庄，索性将武家庄也一起荡平算了，反正，武烈、武青缨父女也不是什么好东西。
　　心念既动，便即动身，林平之出了朱家庄，便就向着不远处的武家庄走去，只是，他到底还是来迟了一步。
　　原来，先前林平之杀死朱长龄，覆灭了朱家庄的消息已经给武烈知晓，他自知论武功，朱长龄还在自己之上，现在连朱长龄都被杀了，换做是他，只怕也讨不了好，当下不敢迟疑，连忙戴上女儿徒弟，匆匆逃离。
　　“这武烈怕不是属兔子的吧，跑得到挺快。”
　　眼见着扑了个空，林平之也不着恼儿，他自在武家庄中搜索一番，得了一本兰花拂穴手的秘籍，甚得他喜爱。
　　除此之外，武家庄的库房之中，也有不少的好药珍藏，如今也都归了林平之所有，他索性便再武家庄里暂居，一边将朱武连环庄的钱财散发给附近的穷苦百姓家，一边在武家庄里参研武学，炼制丹药。
　　一阳指和兰花拂穴手皆是上乘武学，林平之参研之后，融入混元真功，使得这门武功越发觑向圆满。
　　武道精进固然值得欣喜，但炼丹之术的提升，却也同样令人惊喜。
　　三个月来，林平之在武家庄内开炉炼丹，不仅炼出了大量的回元丹和培元丹，更以那些百年宝药，练成了三颗灵元丹！
　　这灵元丹乃是培元丹的进阶版本，服之不仅可以修复内伤，更是可以令人内功大进，功效之甚，甚至可以与少林寺的大还丹相比，他只服用了两颗，数日之间，内功激增，久未恢复混元真气，终于重回顶峰。
　　澎湃内息，翻涌激荡，来都这个世界将近一年，林平之还是第一次生出这种感觉，体内的混元真气流转之间，好似江河飞奔，催使他口中忍不住的仰天发出一声长啸，霎时间，方圆十里，无论人兽，皆备这啸声惊动，震耳发聩！
　　“痛快！”
　　功力全复，实力激增一倍，林平之心中有种难以言说的豪情壮志，他恨不得立马飞至武当山，与张三丰比个高低。好在，他还算有理性，片刻之后，便就将这疯狂的想法生生压了下来，继续自己先前筹划好的行程..........
　　【下次加更，五百收藏、四百推荐票，期待大家多多支持！】

第52集：探秘光明顶（求收藏推荐票支持）
　　昆仑山，光明顶！
　　此峰不同别处，乃是明教总部所在，对于绝大多数的江湖中人来说，这里绝对算得上是武林中的一处禁地，等闲之人，连靠近都不敢，更遑论踏足其上。
　　概因明教源出西域，传入中原后，教义变更，以造反为主要事业，每逢朝廷昏庸，便会起义造反，因此屡屡遭受到朝廷的镇压，为了躲避官府的围剿，明教中人行事难免比较隐秘，故而被江湖中人视为魔教。
　　魔教势大，自教主以下，设有左右使者，四大法王，五散人等，皆是江湖上第一流的顶尖高手，纵观天下，除却朝廷外，武当、少林、峨眉、昆仑、崆峒、华山六大门派联手，方能与之抗衡。
　　正常情况下，想要闯入这样一方大势力的总部，不是一件容易的事情，就算林平之武功盖世，也难保不会被发现，但谁让现在情况特殊呢？
　　却说明教虽然势大，但因二十多年前，教主阳顶天意外失踪，教内高手为了争夺教主之位，大打出手，以至偌大教派四分五裂，如今光明顶上，只有光明左使杨逍麾下的天地风雷四门，甚至，连杨逍本人都不在，正是防御最为薄弱的时候。
　　“这可真是一个千载难逢的好机会！”
　　林平之自然不会错过，再加上他如今功力全复，实力倍增，除却张三丰能够与他匹敌，当世不作第二人想，轻而易举便就潜入了光明顶，神不知，鬼不觉！
　　他此行前来，是为寻找藏在明教禁地秘洞中的乾坤大挪移秘籍，根据他所掌握的信息，这禁地秘洞的入口应该是在某个房间的石床之下。
　　只是，这光明顶上的明教总部大的很，想要在短时间内找到禁地秘道的入口，还真不是一件容易的事情！
　　万幸，林平之事先已经知道了确切的寻找目标，所以，在经过一番努力之后，终于在一个房间的石床下成功找到了禁地秘洞的入口。
　　没有任何犹豫，林平之当即进入秘洞，沿着甬道向前，虽说，秘洞里光线昏暗，几乎伸手不见五指，但以他现在的武功修为，黑夜视物，倒也不是难事。
　　只是，这秘洞幽深曲折，几番迂回，还有不少的岔道，常人进入其中后，只怕难以分辨方向，非得活活困死在里面不可。
　　不过，林平之可不是常人，他武功大成后，五感灵敏，远在常人之上，即便是处在山腹秘道内，也可以凭着感觉隐约判断方向。
　　穿行秘洞之中，走过几重石室，但却并未有太大的收获，直至，林平之来到一条甬道的尽头。
　　他眼神灼灼，仔细观察着眼前的石壁，几个呼吸后终于有所发现，看到了隐藏在石壁上的一条细微的痕迹，像是一座门户的形状。
　　“又一间石室，但愿是我要找的那个吧。”
　　心念一动，林平之当即跨步上前，体内混元真气潺潺流动，一股莫大的力量从体内升腾起来。
　　“开！”
　　但闻一声清喝，只见他沉雄一掌，猛然按落在石壁之上，澎湃内息激涌，加持体魄神力，顿时间，石壁一阵剧颤，开始移动，不多时，便就开启过半。
　　“好家伙，可真是够沉的！”
　　这扇石门，至少有几千斤之重，若不是天生神力，或者武功卓绝之人，想要打开这门户，根本不可能。
　　穿过门户，进入里间，赫然乃是一间密室。
　　这密室不太大，也就是方圆十丈左右，密室中央是一座凸起的平台，隐隐有一丝光亮从头照耀下来，为这昏暗的密室带来一丝光明。
　　平台之上，两具白骨依偎而立，骸骨已经完全腐朽，蛛网层层，一眼看上去空洞洞的眼眶露出，说不出的阴森。
　　“想必这就是失踪已久的明教教主阳顶天和他夫人的遗骨了。”
　　二十多年前，阳顶天也是纵横江湖的绝世高手，更兼身为明教教主，权势在握，何等威风霸气？
　　可惜，他怎么也没有想到，他在外面打天下，他老婆却在家里给他带了一顶绿帽子，而且，和人偷情居然偷到了他闭关的密室外，以至于令他走火入魔，身亡在此。
　　“自顾绿帽男皆悲剧啊！”林平之一声感叹，进步上前，不多时就从那具男性骸骨之下翻出了一封书信，一张羊皮卷。
　　那书信他自然没动，但却将羊皮卷拿在了手中，翻开来看，只见上面空白一片，不过，这却也难不倒他，作为一个合格的穿越者，这羊皮卷的底细他灰常清楚，正是他此行欲要找寻的目标，明教的无上心法..........乾坤大挪移。
　　这门神功，传自波斯，就记载在一块羊皮之上，上面的字迹是用一种西域的一种神奇药水写成，平常情况下，字迹不显，只有遇到鲜血之后，字迹才会显化出来。
　　没有任何犹豫，林平之当即拔出檀渊，运劲划破左掌皮肤，顿时间鲜血涌出，落在羊皮卷上，鲜血侵染之处，一个个文字随之浮现而出。
　　“很好！”眼见着经文浮现，林平之脸上闪过一抹欣喜之色，眼中似有精光迸发，无视黑暗环境，开始阅览羊皮卷上的武功心法。
　　值得庆幸，这乾坤大挪移的功法乃是以汉文写成，虽然精深奥妙，但以林平之的武功造诣自是不难看懂。
　　“好一个乾坤大挪移，这门功夫当真玄妙的紧，难怪能够成为明教的镇教绝学。”
　　越是细看，越是精研，林平之越是赞叹，这乾坤大挪移其中的精妙之处，即便是对于现在的他来说，都有很大的启发，其中的诸多想法，高深玄奥，和一般武学大为不同。
　　准确的说，这门乾坤大挪移，本身并不是什么内功心法，实则是运劲用力的一门极巧妙的法门，根本的道理，在于激发人体内的潜力。
　　人身奇妙，每一个人的体内其实都潜藏着巨大的力量，只是平时使不出来，但每逢紧急关头，往往一个手无缚鸡之力的弱者能负千斤。而乾坤大挪移，练习有成之后，就可以开发人体潜力，还可挪移诸多劲力，借力打力等等。
　　这门武学的主旨就在于颠倒体内的一刚一柔，一阴一阳的乾坤二气，哪怕林平之练就阴阳合一的混元真气，这门武学对他仍然有着巨大的帮助作用。
　　想到这里，再不耽搁，林平之当即盘坐在石室之中，准备开始修炼。
　　对于乾坤大挪移，他了解深刻，知道想要修炼这门武学，最重要的是要拥有足够深厚的内功，功力不足，哪怕勉强修行，也难有所成。
　　比如原著中的张无忌，一身大成的九阳神功，内功绝顶，修炼乾坤大挪移，事半功倍，几乎是一夜之间，就彻底大成，达到无形无相的境界，可以说乾坤大挪移在他的手上已经修炼到了极限。
　　相反，明教的历代教主，几乎每一个都智慧不凡、天资纵横之辈，可能够练成乾坤大挪移人的寥寥无几，归根结底就在于他们本身的内功还没有修炼到家，就急着参悟绝学，乃至枯耗心力。
　　而今，林平之功成混元，一身真气深厚，较之九阳神功大成的张无忌还要强上一大截，有这么厚的内功打底，再加上他所修炼的混元真气，本就是阴阳合一而成，他有自信，定能在最短的时间内，练就神功............

第53集：出昆仑，入蝶谷！
　　禁地秘洞，石室之内，林平之盘膝而坐，呼吸吐纳之间，已然进入定境，开始修炼明教的镇教神功...........乾坤大挪移。
　　这乾坤大挪移的第一层心法，乃是运气导行、移宫使劲的法门，林平之依法而行，须臾之间，便就水到渠成。
　　他仔细感应自身变化，只觉得一身混元真气运转更加自如，周身劲力控制越发通透如意，就知自己练成了第一层的乾坤大挪移，使一身武学再次有了增强。
　　有了收获，林平之当下再接再厉，继续开始第二层功夫的修行。
　　这乾坤大挪移第二层的功夫，比起第一层来，要稍微复杂一些，涉及到的经络穴位，也要多出许多，但以林平之的武学修为，依法修习，不多时就感觉双手十根手指之间，有丝丝冷气射出，按照心法记载，这一层功夫也算练成了。
　　“果然，这功法虽然精深，但对我来说，却没有丝毫的难度。”
　　林平之心下大定，继续修炼，不多时，第三层、第四层的心法先后功成，直至第五层时，才稍有难度，需得拆分混元真气，再衍阴阳之变，但也算不得困难，只半个时辰，便就大功告成，混元真气也得以更进一步。
　　此时，他只觉全身精神力气无不指挥如意，欲发即发，欲收即收，一切全凭心意所之，周身百骸，当真是说不出的舒服受用。
　　继续潜修，出乎他意料之外的是，第六层的心法虽然更加深奥，但修行起来，却比第五层来得容易的多，顷刻之间，便就大功告成，进入了第七层。
　　相较于第六层，第七层功法又复变得困难起来，盖因当年创制乾坤大挪移心法的那位高人，内力虽强，却也未曾达到林平之现在的境界，只能练到第六层而止。他所写的第七层心法，不过是凭着聪明智慧，纵其想象，力求变化而已，因此，其中不免有些错漏。
　　是以，林平之修炼这第七层的时候，需得小心错漏；而且，不同于张无忌直接跳过错漏处，他在发现错漏处后，非但没有跳过，反而融自身武学，加以修改，这就难免需要多花费一些时间了。
　　好在，林平之内功深厚，再加上随身带有干粮饮水，节约一些，支撑个十天半个月倒也不成问题。
　　这秘洞石室静谧非常，无人打扰，正是参研武学的好地方。他醉心武学之道，不断专研，终于在努力了七八天后，有了收获。
　　完整的乾坤大挪移第七层应世而出，同时，他的混元真功第二层也终于迈入了圆满境界，一身混元真气，可比海渊深沉，震铄古今。
　　“太好了！”
　　跨越两个世界，耗费诸多心血，现在终于功行圆满，林平之只感觉前所未有的畅快，恍惚间，他有种预感，只要他坚定不移得向前，不断的精进武道，总有一天，他然能实现自己的愿望！
　　当然，还是那句话，这并不是一件容易的事情！
　　但困难归困难，相比于先前，如今踏出了关键一步的他，至少看见了一线希望，这一线希望，便足以给他带来无限的动力。
　　“该离开了。”
　　想要的已经得到，还留在这里做什么？林平之将羊皮卷重新放回，将一切复归原样，又抹去了自己来过的痕迹，甚至连残留的一点气息都驱散，这才原路退出了禁地秘洞，回到了光明顶上。
　　一如来时，没有惊动任何人，林平之在离开的时候，也一样没有惊动任何人，驻守在这里的天地风雷四门，足足数百名明教教众，谁也不知道，有人在他们的眼皮子底下潜入了他们的禁地秘洞，学走了他们的镇教神功。
　　且说林平之下了光明顶，便想去找张三丰谈武论道，他很想知道，混元真功大成的他，能否在武力上胜过张三丰。
　　是的，只是单纯的比武力！
　　林平之心中其实很清楚，要是论武学境界，他肯定是无法与参研武学近百年的张三丰相比的，倒是武力上，他或有取胜的可能。
　　一来，论内力深浅，林平之自忖应该不弱于张三丰，甚至犹有超过；再者，他的三十六路天罡辟邪剑，乃是天下极速，能够在速度上能够取得优势；最后，还有最最重要的一点，那就是，张三丰毕竟已是百岁高龄，正所谓拳怕少壮，在这没有神话元素的世界，张三丰哪怕保养的再好，终究还是老了！
　　出了昆仑，进入中原地界，林平之再现江湖的消息顿时传开，一时间，那些对屠龙宝刀依旧抱有幻想的江湖中人，以及潜藏背后的元庭之人，便如海中的鲨鱼闻到了血腥，纷纷聚拢而来。
　　时隔半年，这些人好似忘了林平之的厉害一般，从最开始的追踪，到不断的试探，最后终于按耐不住的开始出手。
　　对于这些人，林平之自然不会手软，但凡对他出手者，不管是江湖中人，还是元庭之人，全都给他杀死当场，而且，他杀起人来，往往都是一剑而决，从来不用第二招。
　　就这样，他行了千多里的路程，足足杀了几十上百人，其中除了几位江湖名宿之外，还有一些元庭高手，乃至官员，这才让众人恍然想起，这位可不是好惹的主儿。
　　黑衣修罗，杀神再世！
　　换了一个世界，兜兜转转，这个称号又再度回到了林平之的身上，让林平之忍不住的为之摇头失笑。
　　这一笑过后，他忽然又不想去找张三丰比武了，而是调转方向，向着蝴蝶谷而去。
　　这蝴蝶谷在江湖上也是赫赫有名的一处所在，只因为这里居住着一位堪称当世第一的神医，医仙胡青牛！
　　不管在哪个世界，神医都是江湖上最受欢迎的人，哪怕这些神医往往都有着这样那样的怪癖，也还是会被人敬若神明，毕竟，人在江湖飘，哪能不挨刀？平时或许看不出来，但真到了要救命的时候，还得靠神医！
　　在先前的世界，林平之穿越的晚了，没能见到杀人名医平一指，让他甚感遗憾，如今来到这个世界，若不能见一见号称医仙的胡青牛，岂非又是一桩遗憾？
　　数日后，林平之在将马匹寄养到驿站后，来到了一个颇为隐秘的小谷，他寻路而行，一路上嫣红姹紫，漫山遍野都是鲜花，春光烂漫已极，但林平之此时却没有赏玩风景的心情，转了几个弯，却见迎面一块山壁，路途已尽，正没作理会处，只见几只蝴蝶从一排花丛中钻了进去。
　　林平之见状，心下暗道：“这地方既叫作蝴蝶谷，且跟着蝴蝶过去瞧瞧。”当下，便即从花丛中钻了进去。
　　过了花丛，眼前是一条小径。行了一程，但见蝴蝶越来越多。或花或白、或黑或紫，翩翩起舞。蝴蝶也不畏人，飞近时便在林平之头上、肩上、手上停留。
　　继续向前深入，不多时，便就看见，一条清澈的小溪旁边，结着七八座茅屋，茅屋前后左右都是花圃，种满了诸般花草。
　　这些花草并不一般，林平之也是精通医术的人，自然认得出来，花圃之中栽种的，其实都是药草，一眼看去，怕不是有好几百种。
　　“胡青牛可在，在下林平之，特来拜会！”
　　来到正中一间茅屋之前，林平之扬声开口，顿时间，一股慑人气息爆发，径直撞开了茅屋门户，露出里面一位神清骨秀的中年人来。
　　乍见林平之，胡青牛登时心生警兆，他也是江湖中人，而且是明教教众，对于这位江湖上风头正盛的杀星还是有所了解的，当下连忙带着几分警惕道：“黑衣修罗林平之，你来我这里意欲何为？”
　　林平之笑道：“我听说，胡先生乃是江湖第一神医，所以特地前来求教，还请胡先生万勿拒绝。”说话间，他走进茅屋，啪的一声，将左手中的檀渊剑拍在了胡青牛面前的桌子上，同时，右手亦将一本提前撰写好的医书也摆在了桌子上。
　　“............”
　　胡青牛见状，不由得呆了，此时此刻，他心中足有一万匹草泥马狂奔而过！因为，虽然林平之没有明言，但意思已经表达的十分清楚，眼下的他，要么答应传授医术，两厢安好；要么拒绝，就此剑下亡命。
　　是要命？还是要面子呢？真是两难的选择啊！
　　【五百收藏，晚饭后加更，期待大家更多收藏推荐票支持，下次加更，四百推荐票，一千收藏！】

第54集：金花银叶（五百收藏加更）
　　“十二经和奇经七脉，皆上下周流。惟带脉起小腹之间，季胁之下，环身一周，洛腰而过，如束带之状。冲、任、督三脉，同起而异行，一源而三歧，皆洛带脉……..”
　　蝴蝶谷内，有感林平之诚意满满，医仙胡青牛遂将一身医术倾囊相授，不仅将自己所写诸般医书，尽数供给林平之阅览，更手把手教学，传他医道经要。
　　对此，林平之自然是十分的欣悦，拿出十二万分的求学之心，努力学习，得益于神秘异力之助，他的学习能力极为强悍，不过短短两三个月，就将胡青牛一身医术学了个大概，直让胡青牛惊为天人！
　　不过，单纯的靠教学，纵使林平之天赋再高，也只能学到这一步了，毕竟，学医不能单靠理论，还得亲身上阵，行医治病，方能在实践中更进一步。
　　索性，因胡青牛的名望，这蝴蝶谷中从来不乏前来求医的病人，正好成全了林平之，自此后，但凡有江湖人士前来求医，胡青牛便不出手，只让林平之出手诊治。
　　初始时候，林平之看诊开药，还有生疏，待过了几回，有了经验，便越发的熟练起来，直至三五个月后，不管来者身患何种伤病，只要未死，总能药到病除。
　　这时，林平之方才忍不住的一声感叹：倘若先前自己有现在这般的医术，或许，那个被恶犬咬破肚子的药农还有活命的机会！
　　怎奈往事已矣，过去的终究已经过去了，纵然他此时有再多的感叹，也唤不回已经逝去的生命。
　　索性，林平之也不是什么爱钻牛角尖的人，一番感叹过后，转过头来，便就将学自上个世界的诸般医术拿出来与胡青牛分享。
　　胡青牛号称医仙，固然医术高明，但乍见诸般后世医术，亦是大感惊喜，每日里与林平之探讨医学药理，不知不觉间，两人均觉各自医术大有长进。
　　这一日，林平之正在和胡青牛讨论他毕生医术精华所在的“子午针灸经”，这本子午针灸经乃是以道家阴阳五行之说为基础，记载了胡青牛一生中对于医治之时天时与人体之上气机转换的玄妙所在。
　　待得二人说道关于解毒一道之时，屋外忽地传来一阵急剧的咳嗽声，林平之下意识的向外看去，只见门外站着一对老人，老头子身材伛偻，拄着一根由银叶打造的拐杖；而那老婆子，则弓腰曲背，一只手扶着老头子，一只手拄着珊瑚金花拐杖，两人皆是老态龙钟，隔着老远，便有一股浓郁无比的药草味道传了过来。
　　林平之嗅着这股药草味道，登时眼睛一亮，指着那老头子道：“天下之毒，无非是来自草木金石，毒虫瘴气，这位施毒者能够将几种毒气混合，制成几近无解的奇毒，可见下毒的水准不低。”
　　闻言，胡青牛不禁尴尬一笑，他不接林平之的话，却带着几分不耐烦向那对老人道：“金花婆婆，银叶先生，你们两个怎么又来了？我不是说过了吗？这毒我解不了！”
　　“不会吧。”
　　那金花银叶两位老人尚未应声，林平之已带着几分难以置信道：“这混合之毒虽然奇特，但以你的医术应该不难解开啊？”
　　“咳咳..........”
　　闻言，胡青牛顿时发出一阵剧烈的咳嗽，随即低声向林平之解释道：“林小友你不知道，这件事情嘛，我其实是有苦衷的。”
　　他也不隐瞒，直接将个中内情，一五一十的说了出来。
　　原来，这件事情与他的妻子毒仙王难姑有关，两人本是师出同门，一者学医，一者学毒，都是天赋奇才，但胡青牛却总是胜过一筹，王难姑好胜心强，一气之下，便就和他分了居，独自在江湖上行走，说是要炼出一种举世无双的奇毒来胜过他。
　　胡青牛老大一爷们，老婆常年在外不回家，可不把他给急坏了，无奈之下，只得假装解不了王难姑的毒药，两人重归于好，可没多久，这件事情就露陷了，王难姑再次离家出走，胡青牛有感于此，便立下誓言，不再给明教信众之外的人医伤治病。
　　“原来如此。”
　　林平之点了点头，道：“胡老哥你之所以不肯出手给那银叶先生解毒，是因为他不是明教的人？”
　　“没错。”
　　胡青牛应道：“我既然已经发下誓言，岂能轻易违逆？金花婆婆和银叶先生虽然是武林名宿，但他们并不是我明教的人，我当然不肯出手，没想到，自我拒绝他们后，他们每年都要来我这蝴蝶谷一躺，想要求我改变主意。”
　　说到这里，他微微一顿，转头看向屋外的金花婆婆和银叶先生，口中道：“你们怎么还不走？”
　　“唉！”
　　眼见着又被拒绝，银叶先生不禁一声叹息，转身就要离去，但金花婆婆却一把拉住了他，带着几分怨愤向胡青牛道：“为什么？这数月来，蝴蝶谷不是已经开始收治病人了吗？你既然可以救其他人，为何不能救银叶？”
　　“这..........”
　　胡青牛闻言，大感冤枉，连忙转头看向林平之，虽未说话，但意思已经表达的十分清楚：病人都是你出手治的，现在惹上麻烦了，难道你不准备出手解决吗？
　　林平之摇了摇头，看向金花婆婆道：“这位老夫人，实在不好意思，其实，这段时间在蝴蝶谷内收治病人的并非胡老哥，而是区区在下。”
　　“嗯？”
　　闻言，金花婆婆脸上神情顿时一怔，她看向林平之，眼中满是惊疑：“你说，这数月来，在蝴蝶谷中收治病人的是你？”
　　“确实是我。”
　　林平之抬手间掐着兰花指，轻轻一捋额前发丝，笑吟吟的看着金花婆婆以及她身旁的银叶先生。
　　放眼当今武林，绝大多数人都只知道他们夫妇来自海外灵蛇岛，但林平之则不然，作为一个穿越者，他很清楚，金花婆婆其实就是明教四大护教法王之一的紫衫龙王，而银叶先生则是他的丈夫韩千叶。
　　紫衫龙王黛绮丝本是波斯明教的圣女，来到中土明教是为盗取乾坤大挪移心法，而韩千叶则是明教的仇敌，二人曾在光明顶上的寒潭对决，因而结下缘分。
　　后来，黛绮丝潜入禁地，意图盗取乾坤大挪移心法的事情暴露，便破门出教，与韩千叶一起在江湖中销声匿迹，但实际上，他们夫妇二人易容化妆，成了现在的金花银叶。
　　只是，这夫妇二人的易容术虽然高明，但碰上林平之这个穿越者，终究成了虚设，他自带着几分戏谑向金花婆婆问道：“怎么，你不相信啊？”
　　“咳咳..........”
　　金花婆婆看着林平之的模样，有种说不出的邪异，她刚想喝斥，却没来由的感觉到了一股难以言说的警兆，连忙咳嗽两声，笑着道：“不是不信，只是老婆子有些惊讶，未知阁下高姓大名，年纪轻轻就有这等医术，实在是令老婆子钦佩万分。”
　　“哈！”
　　闻言，林平之当即回之一声轻笑：“你不用在我面前玩虚与委蛇这一套，因为，我觉得你现在与其纠结相不相信，倒不如想想，万一真的是我，你要拿出什么样的价码才能够打动我为你家的老头子解毒。”
　　“你..........”
　　金花婆婆闻言，顿时为之一怒，她沉声道：“年轻人，我是瞧在胡先生的份上，才与你好言好色的分说，你当明白，凡事适可而止，否则，老婆子若是生了气，后果恐怕非是你能够承受。”说话间，只见她猛地将手中珊瑚金拐杖往地上一杵，劲力雄浑，竟震得周遭地面生生崩裂开来。
　　“怎么？你想对我出手？”
　　林平之见状，脸上不见丝毫惧色，反而幽幽笑道：“如果我是你，我一定不会选择这么做，因为，这实在是一个愚蠢无比的决定。”
　　“为什么？”
　　看着金花婆婆满脸的狐疑，林平之却自一声轻笑，兰花指轻捋发丝，口中不徐不疾的回道：“因为，我的名字叫..........林平之。”

第55集：冰针解毒（求收藏推荐票支持）
　　“轰！”
　　乍然闻言，耳边如有一颗惊雷炸响，金花婆婆脸上神色登时大变，她带着些许不敢置信道：“林平之？你就是传说中的黑衣修罗？！”
　　“怎么？不像吗？”
　　林平之施施然站起身来，一步一步的踏出了茅屋，他笑吟吟的看着金花婆婆，口中带着几分戏谑道：“或者，你可以亲自来验证一下！”
　　“这.........”
　　金花婆婆一阵犹疑，她心下确实有些不大相信，眼前这个看起来像是个娇滴滴的小姑娘的年轻人，就是江湖上血杀四方的黑衣修罗，有心想要出手试探，但慑于林平之在江湖上的凶威，不敢轻举妄动。
　　“咳咳.........”
　　就在这个时候，一直未曾开口的银叶先生突然剧烈的咳嗽起来，金花婆婆见状，哪里还顾得上试探林平之的真假，连忙从怀中掏出一粒丸药喂过去。
　　银叶先生服下药丸，喘了一阵气后，方才略有些好转，他道：“这位林大侠曾在武当山上力压昆仑少林两大门派，下山之后，更是横扫武林，所向无敌，虽然威名赫赫，却也着实杀伤了不少人命，结怨不少，想来是没几个人敢冒充他的，咳咳.........”
　　“好了老头子，你病未好，就少说些话吧！”
　　金花婆婆眼见着银叶先生总算恢复了一些，连忙带着几分责怪似的柔声道：“我信他便是，若然他能够解了你身上的毒，我老婆子就算舍了这条命也愿意。”说到这里，她即转头向林平之道：“林大侠，先前是老婆子失礼了，还请见谅。”
　　“嗯。”
　　林平之点了点头，且不管这金花婆婆的为人如何，不过，她对银叶先生的感情倒是真挚的很，但这跟他又有什么关系，当下直言道：“废话少说，你之所求，我十分清楚，还是那句话，你能拿出多少价码来打动我呢？”
　　没有丝毫的犹豫，金花婆婆直接应声道：“你想要什么，但凡力所能及，我夫妇二人绝无二话。”
　　“很好！”
　　林平之淡然道：“既然如此，那我可要开价了。”他微微一顿，目光在金花银叶二人身上缓缓扫过，方才接着道：“二位都是江湖名宿，问你们要钱财未免太过俗气，不如就请二位各自拿出一门得意的功夫当作诊金，如何？”
　　“这..........”
　　银叶尚在犹豫，金花婆婆却已然应道：“好！若你真能解了我家老头子身上的毒，我夫妇二人，愿各自奉上一门武功作为报酬。”
　　“唉！”
　　银叶先生见状，也只得附和道：“老婆子既然已经答应，老头子自然也要答应，林大侠，还请你出手相救。”
　　“简单！”
　　林平之点头应声，转向胡青牛道：“胡老哥，劳烦你去帮我配一副益气补血汤药来，待我得了他们的武功秘籍，与你一同分享！”
　　“哼，谁稀罕啊！”
　　胡青牛气哼哼的回了一句，但到底还是起身去往别的茅屋，给林平之配药去了。
　　林平之见状，笑着摇了摇头，自顾来到银叶先生的面前，口中似笑非笑道：“银叶先生，我现在就开始为你拔毒，你可要站稳了。”
　　“这就开始了？”
　　银叶先生不由得愕然，边上，金花婆婆更是忍不住的问道：“难道事先不需要做一些准备什么的吗？”
　　“区区一点小毒，何用准备？”
　　林平之说话间，左手轻抬翻掌，周遭气温骤降，空气凝成水雾，这些水雾又在呼吸之间，以肉眼可见的速度凝成一根根的冰针，在阳光的照射下，泛着晶莹的光泽，透着锐利的锋芒，而且，还在不断地震颤着，发出一阵阵若有若无的嗡鸣之声。
　　“好厉害的阴寒真气！”
　　金花银叶见状，不由得齐齐瞳孔一缩，身为武林名宿，他们的武功之高，其实并不在各大门派的掌门之下，但也正是因此，他们才能够看出林平之这一手的厉害。
　　以阴寒属性的内力冻气成冰，对于顶尖高手来说，并不十分困难，比如同为明教四大护教法王之一的青翼蝠王韦一笑，他就能够做到，但想要如林平之这般，翻手凝结数十根冰针，可就不是一件容易的事情了。
　　“坐下吧，我这就要开始了。”
　　闻得林平之话语，银叶先生连忙盘膝坐在地上，随即，只见林平之沉声一喝，右手拿住一根冰针，猛然向前...........刺！
　　难以言说的快，在这眨眼瞬间，林平之的右手突然消失不见，等旁边的金花婆婆再次捕捉到他的动作时，却见林平之的右手已经停留在了银叶先生的胸口，手中的冰针只余下短短的一寸，露在胸口心脏的位置。
　　紧接着，林平之毫不停歇，再次出手，因为速度太快，他的右手竟然朦朦胧胧的化作了一片残影，须臾之间，数十根冰针，已经全都插在了银叶上身各处要穴之上。
　　然而，这才不过只是个开始。
　　林平之的手速，当真已经快到了极致，瞬息之间，几乎同时弹在了那数十根冰针的尾端，顿时，数十根冰针齐齐颤动起来，竟然发出一阵“嗡嗡”的震动声，低沉而神秘。
　　金花婆婆先前还对林平之的医术有些怀疑，但看到这一幕，心中再无疑虑，因为，在银叶先生中毒的这几年，他们也瞧过不少大夫，都是各地的名医，但即便是那些名医，也不见得有林平之这样的手段。
　　一时之间，她下意识的屏住了自己的呼吸，不敢发出任何一丝一毫的声响，生怕影响到了林平之的治疗。
　　片刻后，只见林平之伸出手来，在银叶先生身上的几处要穴上，轻轻一点，那数十根冰针，便似受到了莫大震动，齐齐自银叶先生的身上崩飞而出，被林平之轻轻地抄在了手中，转眼挥发成空气。
　　“噗！”
　　与此同时，银叶先生身体剧颤，猛然张口，狂喷出一股漆黑的血液，血液溅落在地上，顿时冒起一股黑烟。
　　“老头子！”
　　金花婆婆见状，连忙扑过来扶住了银叶先生摇颤的身子，却见银叶先生缓缓抬手，拭去嘴角血迹，脸上反而露出一丝笑容：“老婆子别担心，我现在感觉很好！”
　　“废话。”
　　林平之轻嗤道：“毒已经解了，感觉不好那才叫怪。”说话间，胡青牛着药童送了一碗汤药过来，正是他要胡青牛帮忙调配的益气补血汤。
　　“把药喝了，可以加快他的恢复。”
　　一眼扫过，见汤药没有问题，林平之直接挥手让药童把汤药奉上。
　　“多谢。”
　　金花婆婆道了声谢，连忙接过药碗，小心翼翼的喂银叶先生喝了汤药，果然，这一碗汤药下肚，银叶先生原本苍白的脸色迅速好转，不多时，便就已经恢复了不少元气。
　　“老头子，你好了！”
　　“是啊，老婆子，我好了！”
　　夫妇两人对视一眼，在这恍若世外桃源一般的蝴蝶谷中，眼中含情脉脉，似有无限的欣喜，千言万语，都不能表达。
　　但..........就在这个时候，一道不合时宜的话语生生打破了这美好的画面，转过头来，只见林平之带着几分不耐烦道：“二位，治疗已经结束，麻烦你们先把药费结算一下.........”

第56集：医仙之怒！
　　“千幻游身！”
　　“游龙剑法！”
　　目送金花银叶夫妇二人离去，林平之看着刚刚到手的两门武功秘籍，脸上不由得浮现出一抹满意的笑容。
　　千幻游身，是银叶先生拿出来的一门极为精妙的轻功身法，在水中尤为厉害，算得上是一门较为罕见的奇功绝艺。
　　游龙剑法则是金花婆婆拿出来的，别看她如今拄着珊瑚拐杖，使得是金花暗器，但在她还是紫衫龙王的时候，她其实擅长的是剑法，游龙剑法正是她所学的一门上乘剑法。
　　“不错的收获。”
　　林平之记下功法，转手就把秘籍抛给了胡青牛，既然说好了要共享收获，他自然不会言而有信，况且，这也不是第一次了。
　　数月来，他在蝴蝶谷内收治病人，但凡遇到江湖中人，都会收取一门武功作为报酬，这些武功不一定多么高明，但胜在数量多，种类全，于他而言，也算是不错的收获。
　　不仅是他，得益于此，胡青牛的武功也有了长足的进步，虽比不得金花银叶之流，但也开始渐渐步入江湖一流高手的行列。
　　“谢了！”
　　再次收获两门上乘武学秘籍，胡青牛微微一愣，即向林平之道谢，有了这两门武功，若能练成，他就更有信心去为他妹妹胡青羊报仇雪恨了。
　　胡青牛少年时原本潜心学医，立志济世救人，后来，有人在贵州苗疆中了金蚕蛊毒，胡青牛三日三晚不睡，耗尽心血救治了他，和他义结金兰，情同手足，甚至把自己的妹妹胡青羊许配给他为妻。
　　只可惜，胡青牛虽然医术通神，但仍然是一双肉眼凡胎，看不透人心，他怎么也没有想到，他的结义兄弟，竟然会为了权势富贵，害死了他的妹妹。
　　这忘恩负义的白眼狼不是别人，赫然正是当今六大门派之一华山派的现任掌门鲜于通，他为了继任华山派的掌门之位，要娶前掌门之女，唯恐胡青羊坏了他的事情，便将这位发妻残忍杀死！
　　为此，胡青牛曾先后三次找他报仇，怎奈他的武功有限，不是鲜于通的对手，每一次都惨败而归，最后一次甚至还险些丧命。
　　对于这段隐秘，旁人不知，但身为穿越者的林平之还是知道的，所以他在得到武功秘籍之后才会分享给胡青牛，甚至偶尔还会指点胡青牛修炼，否则，以胡青牛的练武资质，焉能在数月之间突飞猛进，挤进江湖一流高手的行列？
　　将两本秘籍甩给胡青牛后，林平之转身就回到自己的茅屋，新获两门上乘武功，他自然得好好参研一番。
　　他所看中的，并非功法本身，而是创建功法的核心理念，以及蕴藏在功法之中的一些长处，如千幻游身中的闭气法门，就十分精妙，能够让人在水下长时间闭气；游龙剑法中的御剑之法，可以凭借一些高明的技巧可以让长剑脱手，飞剑杀敌。
　　“据说，金花婆婆的金花暗器犀利非常，十分精妙，想来，应该就是脱胎于游龙剑法之中的御剑之法。”
　　这种御剑之法，虽然无法和神话传说之中的飞剑相比，但借助高明的技巧以及精细的计算，倒也勉强可以达到相似的效果，对林平之来说，更是一个极佳的突破口，一个让他的剑能够更快的突破口。
　　闭关不到数个时辰，千幻游身的诸般奥妙便就已经被尽数参透，得以融入自身身法之中，倒是游龙剑法的参悟，足足耗费了林平之三个月的时间，才堪堪功成。
　　破关而出后，眼见着胡青牛还在勤练剑法，林平之想着，胡青牛的医术自己已经学得差不多了，他何必再继续逗留在此？
　　他向来随性而为，既然心中已生出了离开的念头，当即便就收拾了随身物品准备离开，只是，考虑到这段时间与胡青牛相处的还算愉快，所以，在临走之前，他还是决定给胡青牛留下点宝贝。
　　“一颗灵元丹，足可以让你功力大进，成为当世第一流的武林高手，再加上你的医术，想来应该足够对付鲜于通了！”
　　是的，林平之在经过一番思量之后，将身上仅存的一颗灵元丹留给了胡青牛。
　　当然了，因为这丹药实在太过珍贵，林平之觉得，以胡青牛的为人，肯定不愿意白拿，所以，他在留下丹药之后，将胡青牛珍藏的数十株百年宝药搜罗一空，哦，对了，其中还有一株千年几乎成了人形的千年雪参。
　　这株千年雪参本是胡青牛好不容易寻来的，想要送给王难姑讨老婆的欢心，但因为王难姑离家之后，迟迟未归，所以这株千年雪参一直都没能够送出去，留到如今，反倒便宜了林平之。
　　说起来，这还是林平之头一次见到千年宝药，到手之后，他心痒难耐，就在蝴蝶谷附近的一座城镇中找了个药炉，花了些钱财，借用他们的器具，开始炼制丹药。
　　先练了一炉回元丹和一炉培元丹作为练手，待得找回了感觉，林平之方才以千年雪参为主药，搭配数十种百年老药，正式开始炼丹。
　　这一炼就是三天，三天之后的中午，当太阳当空，至正之时，丹药应天时而成，开炉之时，药香传遍了整个城镇，炉内成丹一共五颗，不仅比上一次在朱武连环庄多了两颗，丹药成色也好上不少。
　　林平之服用了一颗，运功加以炼化，顿感混元真气大有增长，只这一颗丹药的药力，便足以抵得上他两三个月的苦修。
　　“千年宝药，果然不凡！”
　　感受着体内增长的混元真气，林平之不由得为之一声赞叹，他心里很清楚，自己的炼丹技术虽然不差，但之所以能够练出这般功效的灵元丹，多半还是亏了药材足够给力。
　　怪不得，古人常言：修行之道，财侣法地！
　　这所谓的财并不是单指钱财，而是修行所需的资源，倘若现在林平之有足够多的千年宝药，便可以炼制出大量的灵元丹，届时，把灵丹当饭来嗑，那修为还不得坐了火箭一般向上蹿？什么武道先天，破碎虚空，全都不在话下。
　　好吧，只可惜，这一切都只是林平之的幻想。
　　幻想很美好，可现实往往却十分的残酷，千年宝药，绝不是轻易可以获得的大路货，能从胡青牛那里意外得到一株，已是林平之撞了大运。
　　他其实也很清楚这一点，所以很宝贝的用一个玉瓶将剩下的四颗灵元丹收起来，方才前往驿站，取回了寄养的马匹，向武当山方向行去。
　　而就在这个时候，蝴蝶谷内，胡青牛终于在将游龙剑法修炼入门后，获知了林平之已经离开的消息。
　　“这是林小友走前留给我的灵元丹？服之可以让人内力大增，太好了，有此灵丹，何愁大仇不能得报？！”
　　胡青牛惊喜之余，决定前往药房去配一副药浴的方子，用以辅助增强灵元丹的功效，哪曾想，待得他来到药房之中，却发现自己珍藏的数十株百年老药乃至那一株千年雪参全都消失不见了。
　　“林！平！之！！！”
　　片刻之后，蝴蝶谷中突兀传出了一声气急败坏的怒吼，声音响彻了整个蝴蝶谷，吓得谷内的蝴蝶四散惊飞，附近山林里的小动物也纷纷惊慌而逃..........
　　【四百推荐票，晚饭过后加更，下次加更八百票，一千收藏，期待大家更多支持！】

第57集：偶遇（四百票加更！）
　　且说林平之离开蝴蝶谷后，在附近城镇练成一炉灵丹，心下惊喜之余，便纵马往武当山方向而去，只是，他这一行，难免又牵动了江湖风云。
　　无他，究其根本原因，还是为了谢逊与屠龙刀的下落。
　　人心贪欲，无休无止，纵然明知林平之的厉害，也还是有不少人明里暗里在打屠龙刀的主意，而且，相比之前，他们的手段更加隐晦，卑劣。
　　对于这些人，林平之唯有回之以最强硬的手段，用血淋淋的杀戮告诉他们，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计，全部都是纸老虎。
　　黑衣修罗！
　　如果这是一款网络游戏，那么这个已经承袭了两个世界的称号，肯定已经变得黑红黑红的，但身为王者，林平之又岂会在意一群青铜的看法？
　　这天傍晚，夕阳已经落山，林平之驻马在一条河旁，无奈的摇了摇头，河面很宽，至少有上百米，以他的轻功固然可以涉水而过，但他胯下的马匹显然没这份能耐。
　　“看来，今天晚上得露宿荒野了。”
　　在江湖上闯荡，难免会有这样的时候，林平之也不在意，便骑着马，沿着河流向前行，想要寻找一个合适的露营之地，哪知没走多远，就看到远处隐约有一星火光，当下心中不由得为之一喜，暗道：看来，今天晚上在夜晚露宿的不止自己一个人啊！
　　趋马向前，林平之向着火光所在的地方而去，他倒是没指望那里的环境有多好，毕竟再好也是一片野外，不过至少可以肯定，那地方能让人暂时落脚。
　　离的近了，林平之方才看见，那里是一处比较平坦的河滩，河滩上生着一堆篝火，火堆旁依偎着一大一小两道身影。
　　下意识的运转内功，加持目力，林平之双眼好似发出了精芒，穿透黑暗夜幕，清楚看见那一大一小两人都是女子。
　　小的是个七八岁的女孩，长得甚是可爱；大的则是个二三十岁的青衫女子，虽然容貌姣好，但脸上颇有些风尘之色，眉宇间透着几分疲乏，她身旁搁着一把剑，昭示着她的身份，应该也是一位江湖中人。
　　“看上去挺面熟的？难不成我与她见过？”
　　因为离的较远，乍一眼还看不出来，但随着不断走进，细看之下，林平之感觉还是有些面熟的，当下，他连忙收摄心神，回忆自己来到这个世界后见过的女人，很快，便就有了收获。
　　“是她？”
　　知悉那青衫女子的身份后，林平之心下不由得讶异出声，他有些筹措，但想了想，终究还是趋马走了过去。
　　“什么人？！”
　　察觉到有人靠近，青衫女子连忙抓起了搁在一旁地上的宝剑，身子霍然立起，将身旁的小女孩护在身后，满脸警惕的看向来人，但是，当她看到来人是林平之后，脸上不由得浮现出一抹尴尬之色。
　　“纪女侠，自武当山一别，咱们有两三年未见了吧，近来可好。”
　　林平之笑着打了一声招呼，原来，这青衫女子不是别人，赫然正是武当七侠中殷梨亭殷六侠的未婚妻，峨嵋派女侠纪晓芙。
　　“林大侠，你好。”
　　纪晓芙万料不到竟会在此处见到林平之，想起自己以未嫁之身，却携了一个女儿，林平之虽然不是武当派的人，却也是江湖上赫赫有名的人物，被这样的人窥破秘密，顿时让她又羞又窘，胀得满脸通红，她带着女儿流浪江湖，本来就已经疲惫至极，此刻一惊之下，身子摇晃，便要摔倒。
　　“娘亲！”
　　她小女儿只有八九岁年纪，见母亲快要摔跤，忙双手拉住她手臂，可是人小力微，济得甚事？眼见两人都要摔跌，却见林平之身形一晃，就已经下了马，双手抢上前去，扶住纪晓芙肩头，道：“纪女侠，还是坐下来好生休息一会儿吧。”
　　说话间，林平之扶着纪晓芙重新坐在篝火旁，他看了那小女孩一眼，不禁一声叹息，遂从怀中取出玉瓶，倒出一粒培元丹来：“纪女侠，萍水相逢，若你信得过林某人，就请服下这粒药丹。”
　　纪晓芙微微一愣，随即毫不犹豫的接过药丹，张嘴便就服下，只是，她虽然料知林平之给她的必是什么上好的进补之药，却不曾想，药丹入腹，立时腾起一股热气在腹中，开始向着她四肢百骸蔓延。
　　“这........”
　　纪晓芙惊疑间，却闻林平之轻声笑道：“这是我的独门秘药培元丹，能够增补元气，辅助内功修炼，尤其是第一次服用的时候，效果最佳，纪女侠莫要说话，还是赶紧运转内功，炼化药力吧。”
　　不待言，纪晓芙已然进入定境，运转峨眉九阳功心法，只觉得体内热气升腾，久未精进的峨眉九阳功于此刻竟然突飞猛进，转眼便就越过两三重关卡，已然毕竟大成之境了。
　　“资质不差呀！”
　　林平之见状，一声轻笑，抬手间，一指轻点在纪晓芙额头眉心处，顿时间，一股至阳内力灌入，引动纪晓芙体内内力爆发，顷刻之间，竟尔冲破最后关卡，使得她峨眉九阳功进入大成之境。
　　内功大成，纪晓芙口中当即发出一声清啸，在黑夜中传出老远一段距离，随即，她睁开眼睛，双眼灿灿生辉，脸上也再不见半点疲惫之色。
　　“林大侠，多谢你馈赠宝药！”
　　没有任何犹豫，纪晓芙当即就向着林平之俯身下跪，欲要行大礼拜谢，哪知，还未等她拜下，身子已给一股无形巨力拖住。
　　“纪女侠不必多礼。”
　　林平之双手虚托，庞然内力隔空扶起纪晓芙，他道：“我是瞧在你女儿的面子上，不忍她小小年纪失了母亲，一粒丹药而已，于我算不上什么，但却可以让一个女孩儿保住母亲，我又何乐而不为？”
　　纪晓芙闻言，知道林平之武功深不可测，自己无论如何也难以下拜，遂牵过女儿道：“不悔，你替娘亲向林大侠道谢。”
　　“好的娘亲。”
　　不悔年纪不大，但却很是懂事，她眨着大眼睛向林平之道：“这位大哥哥，多谢你给我娘亲治病。”
　　“哈！”
　　闻言，林平之畅然笑道：“你娘亲方才已经谢过我了，你不用再向我道谢的。”他很喜欢这个小姑娘，于是便伸手抚了抚她的头，和声悦气的道：“小妹妹，初次相见，我送你一件礼物罢。”说话间，他取出一本薄薄的书册递向不悔。
　　“这是什么礼物？怎么好像是一本书啊！”
　　小姑娘原本听到礼物二字，顿时眼睛一亮，但见林平之拿出来的居然是一本书，却又忍不住一阵失望，只是，她年纪小不识货，但纪晓芙却是识货的，她见书册封面上撰着“兰花拂穴手”五个字，连忙道：“这礼物太贵重了，我们收不得的。”
　　“我又不是给你的，你收不得，不悔却收得。”
　　林平之不由分说将兰花拂穴手的秘籍塞到了小姑娘的手中，抚着她的头笑道：“哥哥给你的不是一般的书，而是武功秘籍，听哥哥的话，等你长大了，练成了书上的武功，就可以保护你的娘亲了。”
　　“真的吗？”
　　闻言，小姑娘眼睛又是一亮，她一双小手，将兰花拂穴手的秘籍紧紧抱在怀中，发誓一般的道：“我一定听哥哥的话，我要练好武功，长大后保护娘亲！”
　　纪晓芙听得女儿稚嫩的话语，哪里还忍得住，一把将女儿搂在怀中，呜呜咽咽的哭了起来，不知是伤心还是开心，反正，林平之感觉挺闹心的，当下忍不住的便是一声叹息........

第58集：灭绝来袭（求收藏推荐票支持）
　　翌日清晨，林平之起了个大早，在河滩上练剑，不多时，纪晓芙母女也跟着醒了过来，眼见林平之身法迅捷，运剑如神，不由得大为赞叹。
　　谁曾想，就在此时，林平之忽地停了下来，道：“纪女侠，我自入江湖以来，还未曾见识过你们峨眉派的剑法，不知今日是否有幸能够见识一下？”
　　“这........”
　　纪晓芙感念林平之赠药之恩，本不想和林平之动手，但想到林平之的武功高强，远在自己之上，纵然九阳功成，自己也没有半分取胜的把握，便点头应道：“好，既然如此，那就请林大侠多多指教了。”
　　她取了宝剑在手，又嘱咐不悔小姑娘在一旁呆好，这才来到林平之的身前，拔剑出鞘，道一声：“小心！”随即，进步向前，一剑递出，正是峨眉派剑法的起手式。
　　“来得好！”
　　林平之见状，洒然一笑，挥袖间，檀渊锋芒巧转，接下纪晓芙剑招，他道：“你尽可全力施为，不必担心会伤了我。”
　　“好！”
　　一剑试探，已知深浅，纪晓芙再不留手，九阳功运转之间，峨眉剑法如泼水一般披洒而出，得益于内功增进，剑法的威力较之以前自是不可同日而语，俨然已有了当世一流高手的气象。
　　然而，林平之身不动，脚不移，只站在原处，抬手间翻转剑锋，便就轻描淡写的将纪晓芙诸般攻势尽数接下，交手间，还不忘适时开口，指点纪晓芙剑法运使不当之处。纪晓芙下意识的依循林平之的指点使剑出招，顿觉剑法圆润，远胜先前，心下不禁再次感佩林平之的武功高强，剑法高绝。
　　片刻之后，她已将所学剑法尽数施展完毕，但从始至终，始终未能迫得林平之身形移动，惊叹之余，难免也生出几分失落，收剑退开数步，道：“林大侠剑法高绝，远胜我十倍，纪晓芙败得心服口服！”
　　“心服口服？”
　　就在此时，忽听得一个清脆的女子声音说道：“晓芙，你怎地如此不争气？才只败了一次，就输的心服口服？”
　　乍然闻言，纪晓芙又惊又喜，连忙回身叫道：“师父！”但背后并无人影，凝神一瞧，才见远处有个身穿灰布袍的尼姑缓缓走来，正是峨嵋派掌门灭绝师太，她身后还随着两名弟子，一是师姐丁敏君，一是师妹贝锦仪。
　　林平之也循声看去，见来人身在远处，但说话声传到各人耳中便如近在咫尺一般，足见内力之深厚，实不在少林三空之下。
　　身为峨眉派掌门，灭绝师太盛名远播，武林中无人不知，只是她极少下山，见过她一面的人着实不多，林平之虽来到这个世界已有两三年时间，但也还未曾见过她，此时见她走了过来，凝神看去，只见她约莫四十四五岁年纪，容貌算得甚美，但两条眉毛斜斜下垂，一副面相变得极是诡异，几乎有点儿戏台上吊死鬼的味道。
　　纪晓芙迎上去跪下磕头，低声道：“师父，你老人家好。”
　　灭绝师太道：“还没给你气死，总算还好。”纪晓芙跪着不敢起来，但听得站在师父身后的丁敏君低声冷笑，知她在师父跟前已说了自己不少坏话，不由得满背都是冷汗。灭绝师太冷冷的道：“咱们峨眉派的武功剑法固然称不上天下第一，但也算得上是独步江湖，你去告诉这位林大侠，你败于他手，乃是因为学艺不精，绝非峨眉派的武功不济。”
　　“是。”
　　纪晓芙起身，转头看向林平之，脸上满是无奈，但还是道：“林大侠，我方才虽然败于你手，但实属我学艺不精，绝非峨眉派的武功不济。”
　　“哈！”
　　林平之笑着摇了摇头，自顾将檀渊剑还归鞘中，看向灭绝师太道：“你这老尼姑的话倒也没说错，峨眉武功确有独到之处，若能练到登峰造极的境界，未必不可以与我一争高下，可惜.........”
　　“可惜什么？”
　　灭绝师太淡然道：“是可惜我这徒儿没能将峨眉派的武功修炼到家，还是可惜你的对手不是贫尼。”
　　林平之笑道：“我是可惜，偌大峨眉派，包括你这位掌门在内，无一人将峨眉武功修炼到登峰造极的境界，昔日郭襄女侠的传承，如今到了你们这些徒子徒孙的手中，不知还剩下几成？”
　　灭绝师太森然道：“就算只剩下一成，也足以扫荡邪魔外道！”说话间，只见她解开背囊，取出一柄四尺来长的古剑来。
　　林平之一瞥眼间，但见剑鞘上隐隐发出一层青气，剑未出鞘，已可想见其不凡，只见剑鞘上金丝镶着的两个字：“倚天”，他顿时眼前一亮，脱口而出道：“这便是传说之中的倚天剑？！”
　　灭绝师太点了点头，道：“不错，是倚天剑！”
　　“武林至尊，宝刀屠龙。号令天下，莫敢不从。倚天不出，谁与争锋？”
　　林平之带着几分感叹道：“昔日元蒙南下，大举入侵，襄阳城破之际，郭靖郭大侠将屠龙刀、倚天剑托付给郭破虏、郭襄一对儿女，郭襄持倚天剑创下峨眉一派，没想到，今日能在此得见这柄宝剑。”
　　“嗯？”
　　乍然听闻林平之道出武林旧事，且与峨眉派传承记载中一般无二，灭绝师太不由得暗自惊诧，这小子生的娇滴滴的像个女人，看上去至多不过二十来岁，怎的练就一身高深莫测的武功，还知晓倚天剑的旧故，可不能让他再说下去了。
　　想到这里，她当即一声沉喝：“既然如此，那贫尼就让你看的更清楚一些。”话音落，直听得“铿锵”一声，倚天剑顿时夺鞘而出，锋芒所向，直指林平之咽喉。
　　“好剑！”
　　三尺秋水寒如冰，一剑惊虹慑人心，乍见这柄传说之中的天下第一神剑，林平之口中一声赞叹，浑不理会，灭绝师太凌厉一剑，剑尖已经指到了他的咽喉。
　　身子微不可查的一侧，已然避过倚天剑锋芒，但灭绝师太非是一般人，她翻手间，长剑由直刺变作横削，剑锋所向，目标仍是林平之咽喉。
　　“师太好大的杀性！”
　　林平之既为穿越者，有前知之能，自然知晓灭绝师太为何想要杀他，无非是见他好似通晓倚天剑、屠龙刀的秘密，担心秘密外泄，想要杀人灭口，只是..........他林平之是轻易就能被灭口的吗？
　　洒然轻笑，足尖点地，林平之身形当空拔起三丈，倚天剑锋芒再次落空的同时，灭绝师太同时飘身而上，半空中举剑上挑，不等他落地，剑光已封住了他身周数尺之地。林平之身在半空，无法避让，在灭绝师太宝剑横扫之下，只要身子再沉尺许，立时双足齐断，若然沉下三尺，则是齐腰斩为两截。
　　这当儿真是惊险万分，林平之抬手拔剑，翻手一剑刺下，檀渊剑的剑尖点在倚天剑尖之上，只见白虹烁烁，长剑一弯，伴随着“嗒”的一声轻响，剑身弹起，他已借力重行高跃。
　　“怪不得你能在武当山上力压昆仑少林，黑衣修罗，果然武功不凡！”
　　眼见着自己三剑连环快攻，竟被林平之轻而易举的化解，饶是灭绝师太也不禁为之一声赞叹，但随即，只见她紧握手中倚天剑，剑上寒光闪烁，言语更见肃杀：“说出谢逊与屠龙刀的下落，否则今日倚天剑下，你唯有死路一条！”
　　“废话！”
　　林平之飘然落于数丈之外，闻得灭绝师太威胁话语，当即回之一声洒然长笑：“想要屠龙刀的下落，先打败我再说。”
　　“既然你自寻死路，休怪贫尼剑下无情！”
　　杀心一起，杀言一出，灭绝师太足下踏步，纵身上前的同时，倚天剑锋芒倾吐，凌厉剑光所向，瞬间便就织成一道杀网，欲要将林平之诛杀剑下！

第59集：夺剑（求收藏推荐票支持）
　　直面灭绝师太迅猛强攻，加之倚天剑锋芒凌厉，饶是林平之亦不得不暂避锋芒，以他的武功之高，其实远在灭绝师太之上，但倚天剑实在太过锋利，要是不小心挨上一剑，那玩笑可就开大了。
　　神兵在握，灭绝师太攻势连绵，转眼之间，便是十数招快剑连攻，每一剑都直指林平之身上要害，但林平之处变不惊，每每看似惊险无比，但总能于千钧一发间化险为夷，手中檀渊剑锋似游龙引凤，虚接灭绝剑招。
　　两人这一攻一防，当真是兔起鹬落，迅捷无伦，让得一旁的丁敏君、纪晓芙、贝锦仪三女直看得心惊肉跳，实不敢相信，这几下竟是人力之所能，攻如天神行法，闪似鬼魅变形，就象雷震电掣，虽然过去已久，兀自余威迫人。
　　“倚天剑果然厉害！”
　　倏然后退，林平之横剑身前，看着檀渊剑上隐隐浮现的缺口，不由得一声惊叹，他这柄剑，能可削铁如泥，绝对算得上是上乘宝剑，可在倚天剑之前，竟也不能抵挡片刻，由此可见，倚天无愧当世第一神剑之威名。
　　“还有更厉害的呢！”
　　灭绝师太眼见着连环快攻失利，当下剑锋骤然转变，杀气森然蔓延，竟是峨眉派专为配合倚天剑锋芒研创而出的“灭剑”与“绝剑”！
　　纪晓芙将这一幕看在眼中，不由得暗暗担心，只因这“灭剑”与“绝剑”的威力本身不在剑招，而在于发挥出倚天剑的特性，只要有倚天剑这锋利无比的宝剑在手，任何抵挡都被一剑下去削平了，还需要什么精妙招数？
　　灭绝师太的剑招凌厉之极，倚天剑又无比锋锐，让纪晓芙看得心惊肉跳，生怕林平之真个被斩于倚天剑下。
　　但..........事实证明，很多时候，现实和想象真的是有很大差别的！
　　凌厉杀剑扑面而来，林平之脸上依旧不见半点畏惧之色，对灭绝师太的凶狂攻势竟是置若罔闻，身形腾挪只见，手中长剑所向，每每皆能从剑网缝隙中直刺灭绝师太身上要害，逼得她不得不撤剑回防。
　　没有展现超越极限的快速，也没有施展威力惊人的天罡辟邪剑，随着武学精进，林平之的剑法俨然已经进入了更高一层的境界。
　　随心所欲，任意所至，皆为剑锋！
　　檀渊剑出，没有一丝华丽，每一招都平淡无奇，也算不上有多快，但偏偏没人能够看出这一剑是如何使出，仿佛这剑从始至终就应该在那里，只是所有人都忽略了而已。
　　灭绝师太的攻势越来越急，林平之运剑也开始逐渐提速，剑影虚化若无，到得最后，竟似灭绝师太自己故意往林平之剑尖上扑身而来似的。
　　“怎会如此？！”
　　这诡异的场景，旁人看着尚且觉得难以接受，何况是身处战中的灭绝师太，她心下越发恼怒，出剑越发凌厉，但越是凌厉，越是急促，就越是破绽百出，使得她越渐受制于林平之，这让她如何能够接受？
　　“灭魔诛邪！”
　　怒意侵蚀意志，使得灭绝师太功力在愤怒中不断拔上顶峰，峨眉九阳功已经被她催动至极限，倚天剑同时回应以以上长鸣，极端杀招霍然应世而出，剑锋所向，誓要将林平之诛灭当场。
　　“哈！”
　　见状，林平之当即回之一声长笑：“就凭你，也想诛我？”他说话间，翻手，转剑，混元真气倾吐一瞬，檀渊剑上，竟尔衍生出一道血红剑气，不闪不避，也不取巧，径直迎向了劈面斩来的倚天剑。
　　“锵！”
　　但闻一声尖锐刺耳的金铁交戈之声传出，剑气内劲迸发，震动空气，如同掀起了一阵飓风，河滩之上，顿时飞沙走石。
　　“叮！”
　　漫天沙幕中，再闻一声轻脆声响，随即，半截暗红色的剑刃抛飞在半空之中。与此同时，灭绝师太只感觉一冷一热，两股全然不同的力量自倚天剑上透传过来，手掌顿时酥麻，宝剑脱手而出！
　　“不好！”
　　身为峨眉掌门，传承郭襄祖师，知晓倚天剑、屠龙刀秘密的灭绝师太，深知此剑重要，不容有失，当下连忙就要跃身接剑，却不曾想，就在这个时候，林平之抛却手中断剑，身形幻灭，眨眼间就欺到了近前。
　　“该死！”
　　跃身已来不及，灭绝师太口中一声暗骂，连忙一掌击出，直击林平之胸口，她这一招，使的赫然正是峨眉绝学.........佛光普照。
　　不同于其他武功，这套掌法，与少林寺的一拍两散掌法有异曲同工之妙，没有繁杂的招数，只有一招，乃是以峨嵋派九阳功作为根基，掌力笼罩敌人全身，使对方挡无可挡，当今峨嵋派中，仅只有灭绝师太一人练就。
　　“盈气冲霄！”
　　与此同时，已然欺身到了近前的林平之内元猛提，天罡混元掌一式击出，崩然之间，接下灭绝师太之掌，随即，一股庞大无匹的雄浑掌力，以摧枯拉朽之势，径直将灭绝师太生生震飞出去。
　　抬手，接剑。
　　林平之看着这柄锋锐无比的天下第一神剑，口中不禁感叹道：“风陵渡口初相遇，一见杨过误终身，襄阳一别后，虽然从此再不相见，但他的随身佩剑，终究还是有一半到了你的手中。”
　　闻言，撇开不悔这个小姑娘不说，纪晓芙、丁敏君、贝锦仪三女皆是不明所以，作为峨眉派弟子，她们固然知晓“风陵师太”，但对杨过却知之甚少，只是隐隐感觉“倚天剑”、“风陵渡口”、以及“杨过”这些线索，似乎指向一个大秘密。
　　唯独灭绝师太，在被击退十余丈远后，方才站稳身体，就好似见了鬼一般，指着林平之道：“小贼！你..........你究竟是何来历？！”
　　旁人不清楚，灭绝师太还能不清楚？倚天剑与屠龙刀，乃是昔日镇守襄阳的大侠郭靖熔炼一柄玄铁重剑、辅以西方精金铸成，这玄铁重剑的主人，就是神雕侠杨过，是他们峨眉开山祖师郭襄念念不忘的情郎，只是这些秘闻，眼前这年轻人是如何得知？
　　“我是何来历？关你屁事！”
　　林平之说话间，一手握剑柄，一手屈指轻弹倚天剑锋，顿时，一声悠扬剑鸣之声，传荡开来。
　　见得这一幕，灭绝师太直吓得亡魂大冒：“难道他竟知道倚天剑的秘密？不行，绝不能让倚天剑落在他手中！”想到这里，她当即就要上前抢回倚天剑，怎奈，她不动真气还好，真气一动，顿时身子一颤，口中一股鲜血狂喷而出。
　　却原来，方才那一掌对阵，她已经被林平之重创，只是林平之顾念她是一派掌门，又是女人，所以给她留了面子，短时间内，她若不动真气，伤势自然好转，但若是动了真气，可就不大好受了。
　　“师父。”
　　丁敏君和贝锦仪连忙上前扶住灭绝师太，纪晓芙也想上前，却给灭绝师太一眼又生生瞪了回来，她看着林平之，满怀不甘道：“小贼，今日之事，贫尼记下了，倚天剑暂且寄在你手中，来日贫尼自会向你讨还，我们走！”说罢，径直带着两个弟子转身就走，对于纪晓芙却是看也不看..........

第60集：离琴五弦（求收藏推荐票支持）
　　“师父。”
　　眼见着灭绝师太就这般离去，对她竟是不管不顾，纪晓芙顿时伤心不已，因她知道，以灭绝师太护短的个性，如此作为，分明是已经不再将她视为峨眉弟子。
　　“娘亲。”
　　旁边，不悔小姑娘见状，连忙飞奔过来，拉住纪晓芙的手，低声呼唤，想要安慰伤心哭泣的娘亲。
　　另一边，林平之却满脸笑容的捡起了地上的剑鞘，将倚天剑插回鞘中，檀渊虽毁，但如今得了倚天剑，更让他如虎添翼！
　　先前交手，若非顾忌灭绝师太手中的倚天剑，他一招就能KO灭绝师太，但无奈檀渊剑比不得倚天剑锋利，他若是跟灭绝师太硬碰硬，只怕不出一合，檀渊剑就断了。
　　现在好了，倚天剑在握，无论面对何种对手，他都可以毫无忌惮的施展出三十六路天罡辟邪剑，放眼天下，除了张三丰，就算是少林三渡联手，他也有信心可以斩之！
　　心情大好的他，转身到了河边，抓了三条鱼回来，剖洗干净后抹上油盐，架在还未熄灭的篝火上烤，不一会儿，肉香四溢，他连忙招呼纪晓芙、不悔母女过来。
　　“好吃！”
　　不悔小姑娘吃得开心，但纪晓芙看着林平之身旁的倚天剑，却是满脸复杂之色，沉吟半响，才期期艾艾的道：“林大侠，倚天剑乃是我们峨眉派的镇派之宝，我能求你将倚天剑还给我师父吗？”
　　“当然..........不能。”
　　毫不犹豫，林平之笑着回绝道：“方才的情形你也瞧见了，是你师父先向我动手的，仗着倚天剑锋利，断了我的佩剑檀渊，我没杀她已经够给面子的了，这倚天剑就算作是她给我的赔偿。”
　　“这..........”
　　纪晓芙自知无理，也劝不了林平之，只得叹道：“既然如此，林大侠，我虽感念你赠药之恩，但你如今夺了我师父的倚天剑，我已不能与你久待。”
　　“也好。”
　　林平之道：“看你们的样子，应该是要去昆仑山吧，而我则是要去武当山，咱们正好不顺路，待会儿吃过早饭，便就此分道扬镳。”
　　“什么？你要去武当山？！”
　　纪晓芙闻言，不由得脸色大变，变得极是难看，她身子颤抖着，心下似在犹豫，好一会儿，才咬牙道：“林大侠，我这里有一封信，是写给武当派殷六侠的，你若去武当，不知可否将这封信带给他？”
　　“是分手信吧。”
　　林平之心里同情了殷梨亭一把，不过想到这家伙后来拱了不悔小姑娘，便也就不以为意了，当下点头应道：“反正顺路，一封信而已，我帮你送就是。”
　　“多谢。”
　　纪晓芙道了声谢，方才自怀中拿出一封早已写好的信，这信封上的红封早已凝固，可以看出，她是早已写出了这封信，只是不知为何，一直未曾寄出，或许是因为愧疚，害怕伤了殷梨亭的心吧。
　　“区区小事，何足言谢。”
　　林平之接过信件，收入怀中，转头向着不会小姑娘道：“以后记得要听你娘亲的话，好好练武功，免得长大后给人欺负。”
　　“是，我知道了。”
　　不悔懵懵懂懂的点了点头，她看着林平之道：“大哥哥，你是要走了吗？”
　　“天下无不散之筵席，咱们要去不同的地方，分别是早晚的事情。”
　　林平之笑着伸出手来，摸了摸她的头，他喜欢小孩子，尤其是这样心思纯真的女孩，因为在她们的身上，可以看出人性的各种美好，他想了想，取了一粒培元丹、三粒回元丹，悄悄给她，教她好好善用，这才跨马而去。
　　纪晓芙和不悔小姑娘母女二人，目送着林平之远去，方才收拾好包裹，亦向着昆仑山的方向而去，毫无疑问，她们此行，是要去寻不悔的父亲。
　　而林平之则是要往武当山，他骑马沿河而走，半响之后，终于找到了一个渡口，付了双倍的价钱，让船家连人带马将他送过河去。
　　行不数日，他来到江陵，恰闻城中有一座清音楼，楼中花魁姓李，名嫣然，擅弹琴曲，能引百鸟来听！
　　如此奇景，林平之自然想要一见，便做了一回豪客，果然，那李嫣然不仅生的容貌绝佳，琴艺更是高绝，天籁入耳，竟让林平之感觉有种前所未有的宁静，在这种宁静里，他好似隐约间触到了一层绝妙的武学至境。
　　无二话，林平之直接要为李嫣然赎身，那老鸨是把李嫣然当作摇钱树的，自是不肯，但在林平之将清音楼内所有的打手尽数打残之后，那老鸨立马改了主意，不仅答应放人，还让李嫣然带走了随身财物。
　　林平之带着李嫣然离开，来到武当山脚下的一处城镇，买了一座小院，待得安定下来，便开始向她求教琴艺，是的，这就是林平之为她赎身的原因。
　　李嫣然的琴声有助于他的武道修行，可作为一个江湖中人，行走江湖之时，他不可能将一个娇滴滴的女人带在身边，况且，有了一次穿越的经历，他不确定自己还能在这个世界呆多久。
　　这是一个大问题，毕竟，他穿越的时候，不可能将李嫣然戴上，所以，与其听李嫣然弹琴，不如将她的琴艺学到手。
　　至于其他的........唉！美女虽好，但谁让他现在是残缺之身，就算是有天大的色心，也是无能为力啊！
　　因此，在没有再生造化，重新变回真正的男人之前，他是注定开不了后宫，当不成种马主角了。
　　不过，即便如此，能够跟着一个千娇百媚的大美女学琴，也算得上是一种享受。
　　与当下广为流传的七弦琴不同，李嫣然擅长的是前古之时的五弦琴，顾名思义，琴上只有五根弦，内合五行，金、木、水、火、土，外合五音，宫、商、角、徵、羽，象征君、臣、民、事、物。
　　五弦琴分三音，散音，泛音，按音：散音松沉而旷远，让人起远古之思；泛音则如天籁，有一种清冷入仙之感；至于按音，却是丰富非常，吟猱余韵，细微悠长，时如人语，可以对话，时如人心之绪，缥缈多变。
　　是故，泛音象天，按音如人，散音则同大地，称为天地人三籁，可以状人情之思，也可以达天地宇宙之理。
　　林平之此前并未学过琴，但好在，脱胎换骨后，他的学习能力够强，再加上李嫣然细心教导，所以，哪怕是从零开始，学起琴艺，也能快速精进。
　　作为回报，林平之则反过来教李嫣然学武，只是，相比他学琴的速度，李嫣然学武的速度无疑缓慢了很多，没办法，毕竟不是每个人都有外挂加持的。
　　但感念李嫣然教琴用心，再加上林平之也想为她增添几分自保之力，便给了她三粒培元丹，助她练武，如此，短短半年多的时间下来，她的武功便就登堂入室，堪与各大门派的精英弟子相比了，固然算不上是武林高手，但想要自保，却是绰绰有余了。
　　与此同时，林平之的琴艺也宣告大成，固然还无法与李嫣然相比，但也有了她七八成的水准，再往后，便需他自己好生钻研，才能继续精进，方能成为真正的琴艺大家。
　　正逢年关时节，在小院中，林平之与李嫣然共渡新春，待得正月方过，终是到了临别时刻，虽然不舍，但林平之心有大愿，自是不甘就此停留，李嫣然遂将自己最心爱的古琴听雨赠予他，然后目送他背上古琴，跨马提剑而走...........
　　【新的一周，新的开始，老规矩，一百推荐票加更，一千收藏加更，期待大家多多支持！】

第61集：再上武当（求收藏票票！）
　　谁人心中没有一个侠客梦？林平之也有，他心中的侠客，要有一把劈风斩雨的剑，一匹追云逐月的快马，一壶酒一把琴和一位心上人，他笑过闹过，得意过失意过，胜过败过，爱过恨过，然后归去。
　　而今，一朝穿越，梦想实现，来到了武侠世界，虽身残缺，但他也能背负古琴，手拿宝剑，带着盛满愁绪的酒囊，纵马飞奔，奔向他寄托了无限希望的前方，去探寻传说中的武道至境。
　　“武当山，我来了！”
　　时隔三年，再度踏上武当山，已然恢复全力并且功力大进的林平之，自信满满，想要和当世第一高手、号称武林泰山北斗的张三丰谈武论道，一较高下！
　　“后学末进林平之，前来拜会张真人！”
　　既为论武而来，至山门处，不等几个武当弟子通传，林平之张口便是一声长啸，霎时，声若龙吟，穿金裂云，径直向着山顶排空而上。
　　此时，武当山上，紫霄宫前，张三丰会同座下七名弟子，正在观看演武场上，一大一小两个少年比武斗剑。
　　这两个少年不是别人，赫然正是武当七侠之首宋远桥的独子宋青书以及排行老五的张翠山独子张无忌，他们生来天赋非凡，内修纯阳功，外练武当剑法，虽然年纪尚小，但却也已经有了一身不俗的武功，此刻斗在一起，倒也算精彩纷呈。
　　然而，正当二人斗到胜负将分的关键时刻，忽闻长啸之声排空传来，在场众人，皆受震撼，张无忌和宋青书也在第一时间罢斗，不约而同的齐齐转头，向着山门方向望去。
　　“是林公子！”
　　张翠山与殷素素夫妻二人对视一眼，俱都看到了彼此眼中的惊喜：“是林公子回来了？他回武当山来了！”
　　“时隔三载，林小友终于来了！”
　　不止他们夫妇二人，张三丰也忍不住为之一阵激动，身为天下第一高手，活了一百多年，他的武功修为，可谓登峰造极，当世不作第二人想，但久年长处顶峰之上，难免会有几分孤寂，如今，能得一人谈武论道，怎能不让他开心，不令他激动？
　　一步十丈，宛若缩地成寸，林平之穿过山门，施施然向着武当山顶而来，身形幻灭，如若鬼魅，不过须臾之间，便就来到了紫霄宫前。
　　“张真人，阔别三载，近来可好？”
　　林平之抱拳行礼，言语之间，恭敬之极，虽说他是来挑战的，但却也并不妨碍他对张三丰这位绝代大宗师的崇敬。
　　“承蒙林小友之助，替小徒翠山担下了屠龙刀之劫，又蒙林小友指点，使得老道治好了三弟子俞岱岩的残疾，老道这三年过得可是十分开怀。”
　　张三丰笑呵呵的应道：“只是苦了林小友，这数年来，行走在江湖上，怕是因屠龙刀之秘，沾染了满身风雨。”
　　“不历风雨，怎见彩虹？”
　　林平之笑着回了一句，目光所及，但见张三丰旁边，宋远桥、俞莲舟、俞岱岩、张松溪、张翠山、殷梨亭、莫声谷，武当七侠皆在，还有殷素素、宋青书、张无忌以及数十位年轻的武当派弟子。
　　见得林平之，张翠山早已难抑心中激动，连忙快步上前，带着满满的愧疚抱拳道：“林兄，当日在家师的百岁寿宴上，我不明真相，误会了你，对你百般埋怨辱骂，还请林兄原谅则个。”
　　“张五侠不必如此多礼。”
　　林平之轻轻一伸手，内力轻吐，已然将张翠山扶了起来，他笑着道：“当初我身受重伤，昏迷在武当山脚下，多亏了张五侠夫妇仗义出手，是你们自己结下的善缘，我才会出手相助，万万当不得谢。”
　　“若说五弟和五弟妹救你在先，当不得谢，那我这一声谢，林兄弟你可一定当得。”
　　说话的不是别人，正是瘫痪了十多年的俞岱岩，直到三年前，林平之在离开武当山时，向张三丰道出西域金刚门的秘药黑玉断续膏可以让他重新恢复，事后，张三丰让宋远桥、俞莲舟、张松溪、张翠山、殷梨亭、莫声谷六兄弟远赴西域，耗时半载，终于如愿获得了黑玉断续膏。
　　既有了秘药，武当派内，不乏良医，在经过将近一年时间的治疗后，俞岱岩终于重新站了起来，他本身内功修为不凡，再加上张三丰以百年功力时常替他温养经脉，时至今日，武功业已恢复了五六成！
　　有些东西，在失去过后，才知道珍贵，俞岱岩瘫痪了十多年，如今能够重新站起来，恢复健康，他最感激的便是林平之，如今得见，当下连忙抱拳拜道：“林兄弟，多亏了你，我才有今日，这一声谢，你切不可推辞。”
　　“好吧。”
　　林平之见状，便坦然受了他这一礼，然后转向张三丰道：“张真人，我的来意想必你已经十分清楚，所以，恳请张真人赐教。”
　　“林小友武功高绝，赐教二字万不敢当，我们便切磋一番，彼此印证武学，若能有所收获，也是一桩美事。”
　　这场比武来得并不突兀，毕竟，三年之前，两人就已经定下战约，如今方才启战，已是晚了又晚，是以张三丰并无任何推辞，反而笑着应下了林平之的挑战。
　　眼见着张三丰谈笑之间应下挑战，绝代大宗师的气度在不经意间展露无遗，林平之心下更感钦佩，当下连忙解下背上的听雨古琴以及腰间的酒囊，道：“不知哪位愿意帮我拿下东西。”
　　“我来！”
　　“我来！”
　　应声的是一大一小两个少年，不是别人，赫然正是宋青书和张无忌，他们两个飞奔上前来，一人接过古琴，一人接过酒囊，俱都抱在怀中。
　　林平之是比较喜欢小孩子的，况且，他与这两个孩子还算有缘，当即笑着道：“两个小家伙，帮我把东西拿好了，待我和张真人比完武，少不了你们的好处。”
　　“真的。”
　　张无忌为人老实，但宋青书却是机灵的很，当下连忙趁机提出要求道：“那你能再传我一套剑法么？”
　　林平之闻言，当即眉头一挑，回怼道：“怎么，你小子已经把太乙分光剑练成了吗？”
　　“额..........”
　　宋青书顿时言语一滞，支支吾吾的回道：“你教我那太乙分光剑好难练，我和无忌师弟一人分练一套剑法，直到现在，才将将有所小成。”
　　“哈！”
　　林平之笑道：“三年时间，能够将太乙分光剑练到小成，你和无忌两个孩子已算得上是天资不凡了！”他夸赞了一句，又嘱咐道：“待会儿我和你们太师父比剑，你们且看着，看不懂就记着，能记多少就记多少，知道吗？”
　　“我们知道了。”
　　虽然不明白林平之说这话是什么意思，但宋青书和张无忌二小还是懵懵懂懂的点了点头，方才抱着古琴和酒囊退到了演武场外。
　　林平之转头看向张三丰，正要拔剑，却忽地意识到了什么，口中道：“张真人，可否借我一把兵器？”说话间，他举起手中的宝剑道：“比武较技，讲究的是公平，我若是用这柄剑，未免太不公平。”
　　“倚天剑？！”
　　张三丰讶然：“没想到这柄剑竟到了你的手中。”他点了点头，道：“是该借你一柄剑，否则，以你的武功之高，再加上这柄天下第一宝剑，纵然是老道，也只能退避三舍，俯首认输了。”
　　一旁，宋远桥见状，连忙命弟子去藏兵阁取了两把精钢宝剑过来，林平之与张三丰各执一柄，倚天剑则交由宋远桥代为执掌，众人皆屏息凝神，欲要一观这场罕世难得一见的顶峰对决！

第62集：顶峰对决！
　　武当山上，紫霄宫前，林平之，张三丰，当世两大高手，执剑对立，战事尚未发动，一股难以言说的厚重威压已经开始逸散四方，令得周遭一众观战者，纷纷不由自主的屏气凝神，偌大演武场，竟无半点杂音。
　　“张真人，请赐教！”
　　话音落，风乍起，林平之深吸一口气，体内混元真功运转，眨眼便就达至巅峰，掌中精钢宝剑，剑锋一颤，便自发出嗡嗡鸣响，还未曾动，一股莫名的凌厉剑势已然铺天盖地般席卷开来，充斥周遭。
　　“林小友，请进招吧。”
　　张三丰淡然回应，说话间，周身气息乍然生出玄妙变化，隐隐似有一股纯然剑意冲霄而起，同时，他转动手中长剑，于身前划出了一个半圆，看似简单，却已在不经意间，将他整个人环护在内。
　　“留心了！”
　　这是比武，不是生死相搏，林平之出手之前，先是一声长啸提醒，随即足下一步踏出，连人带剑已经化作一道锐利剑光破空，径直向着张三丰刺来。
　　辟邪剑法，天下无敌，其主旨就在于一个“快”字，再加上林平之以混元真功，激反阴阳，迸发出强大的推动力，能够让他的速度达到前所未有的极限，幻灭的身影，飞驰的剑光，当空化开，一化十，十化百........顷刻之间，竟好似有数十上百个人同时使剑围攻，势如奔雷电闪，掣动风云。
　　张三丰见状，深吸一口气，纯阳无极功沛然运转，太极剑法随之而起，看似缓慢的动作，实则是快到了极致，那柄精钢长剑在他的掌中，瞬息化转，划出一个个的圆圈，织成一道绵密的剑幕。
　　“叮叮叮叮..........”
　　一瞬交锋，炸开万点星火，剑雨纷纷，铺天盖地一般飞射，击落在绵密剑幕之上，剑锋在碰撞之间，激荡风云，震慑人心。
　　太极剑法，截剑式！
　　转瞬过后，只见张三丰剑势倏然转变，一改先前防守姿态，翻手间，掌中精钢长剑锋芒所向，凌厉无匹的剑光，以摧枯拉朽之势，强行截断剑雨。
　　“张真人果然非凡！”
　　林平之见状，口中忍不住的为之一声称赞，但随即，分化开来的身形，各执长剑，各施绝技，万千剑锋，自四面八方汇聚而来。
　　张三丰以不变应万变，身形虽然只在方圆之间挪动，但每每挥手出剑，都能够精准的挡下林平之的每一击！
　　演武场上，两大高手，极致交锋，一者变，一者恒，交错的身影，迸爆的剑影，在这瞬间，将战场搅成一片风云狂乱。
　　“这..........”
　　周遭众多观战者尽皆忍不住为之心惊，尤其是以宋远桥为首的武当七侠，他们最是清楚张三丰的武功修为，实是已经到了深不可测的境界，但见林平之竟能与张三丰激战至此，心中着实震撼不已。
　　三段人生，辗转两个武侠世界，这是林平之遇到的最强对手，而张三丰也无愧是与达摩齐名的绝代大宗师，内功之深，剑法之高，简直无法测度，但这也更进一步的激起了林平之心中的好胜之意。
　　花开见佛！
　　紫气东来！
　　扫荡群魔！
　　群邪辟易..........
　　三十六路天罡辟邪剑，伴随着林平之不断催发的混元真功，速度越来越快，迷离纷呈的身影，层层叠叠的剑光，连空气都被带动的扭曲变形，生出诡异变化。
　　张三丰沉着以对，绕指柔，神门剑，太极功，诸般武当绝学，已经被他发挥到了登峰造极的境界，元转无缺，守势稳如泰山。
　　太极剑法，崩剑式！
　　考虑到自己的年龄，哪怕内功修为再深，终究已经不复盛年，心知久守必失，张三丰捉准时机，太极剑法中的崩剑式一击而出，凌厉剑光，撕破风云。
　　同样一招剑法，自张三丰手中施展出来，跟从上个世界的冲虚道长的手中施展出来，那威力真是天差地别，完全不可同日而语。
　　林平之纵然仗着自己年轻力盛，亦是不敢小觑张三丰半点，能够成为震古烁今的绝代大宗师，足见张三丰的武功修为之高，早已经达到了一个超凡入圣的地步，而反观他自己，虽然混元真功的第二层已经圆满，底蕴已足，但毕竟修炼的时间太短，未能参悟到更深一层的武学妙境。
　　这是他的劣势，不可轻忽，是以，面对张三丰崩剑式强势反击，他的攻势不见分毫减弱，三十六路天罡辟邪剑渐至巅峰状态，流光奔驰之间，俨然已经摸到了出神入化的剑道至境的门槛。
　　一念轮回！
　　林平之内运玄功，霎时间，混元真气毫无保留的倾泻而出，掌中精钢长剑锋芒所向，看似轻描淡写的一划，却是划分生死的轮回。
　　“锵！”
　　交迸的剑光，迸溅的火花，搅乱风云成剧变，纷乱气劲四射崩飞，但却半点也未波及四周，更未造成丝毫的破坏。
　　宋远桥、张翠山等人将这一幕看在眼中，心中惊异更甚，顶尖的武林高手，动手之时，崩裂山石不过随手之事，但是，像是张三丰和林平之这般，明明剑气四溢乱扫，却又不波及周遭任何事物的情况，更显高明。
　　“太极之道，抱负阴阳，阴阳相生，衍化万物，张真人，这就是你的追求的道吗？”
　　交战中，但闻林平之口中一声淡淡的询问，足下脚步却丝毫不停，掌中剑光更是越发的凌厉迅疾。
　　张三丰毫不示弱的回剑以应，语气平和淡然，如平静湖泊，流水潺潺：“道无处不在，万物皆为道，我参悟太极为道，那么你呢？”
　　“我之道，在于逆，所谓顺天者为凡，逆天者成仙，我要逆转凡身，再生造化，这就是我所追寻的道！”
　　林平之言语间，以剑印心，将自己的道阐述出来，混元真功运转，真气澎湃，再度拔上一个新的巅峰。
　　刹那芳华！
　　耀眼的剑光，在这一瞬之间，划破长空，是蕴含着林平之追寻武道更高境界的无悔之心，那怕朝闻道而夕死，也要留下刹那间的璀璨芳华。
　　张三丰旋剑身前，化纳阴阳，周遭方圆，天地之气瞬间变转，进而分化开来，作阴阳运转，伴随着他一剑击出，天地大势也随之而动，衍生出无与伦比的磅礴浩力。
　　此时此刻，他们二人已经不单纯是武功上的较量，而是要在比剑的过程中，让彼此的武道在不断碰撞中激发灵感，追寻继续向前的道路。
　　心动，身动，剑动，极致一击，巅峰对决！
　　但闻一声铿锵，激荡迸射的火花，闪烁明灭，剑气波散，层层叠叠，转瞬之间，充斥周遭虚空，如掀飓风怒啸，卷起崩裂的碎石灰尘，遮掩八方，便是宋远桥、张翠山等人，一时间也被阻隔在外，再也窥不得场中战况。
　　虽然心中万分紧张担忧，但现在他们也只能静等，因为，他们都很清楚，带着一道风幕席卷过后，演武场上的巅峰对决，也将彻底的分出胜负.............
　　【老规矩，一百推荐票、一千收藏加更，求大家伙儿支持支持！】

第63集：惜败半步（一百票加更）
　　绝世双强，武道争锋！
　　尽付彼此一身武道修为的至强一击，转瞬之间的巅峰对决，伴随着一声震耳欲聋的巨响崩爆，气劲翻涌，宛若惊涛骇浪，林平之、张三丰两人各自向后崩退，步踏所至，坚硬的岩石地面被踩的生生崩裂开来。
　　以剑锋交击之处为中心，张三丰退了十二步，林平之则退了十二步半！
　　“唉！”
　　见得这一幕，瞳孔一缩，林平之心中暗叹：自己武功虽然精进迅猛，无论内功和外功其实都不在张三丰之下，但论及武学境界，较之张三丰这样的绝代大宗师，到底还是欠缺了几分火候。
　　别看眼前只是短短的半步之差，但武功修为到了他们的境界，哪怕一分一毫，也如天渊之别，更遑论是相差半步了。
　　“张真人果然高明，这一战，是我败了。”
　　虽然战败，但林平之却也并不在意，毕竟，张三丰是什么人，那是震铄古今的绝代大宗师，古往今来，这样的人物都没有几个，而自己才修炼了几年，败在这样的人手中，也没什么不能接受的，更何况..........
　　他只是比武战败，若是生死搏杀，他至少有超过六成的把握，能够杀死张三丰！
　　“林小友过谦了，你的武功剑法之高，并不在老道之下，这一战，老道不过是借着主场优势，方能略胜你半招，若真计较起来，其实只能算作是平手。”
　　张三丰为人很是豁达，对于林平之十分欣赏，此人虽然来历不明，但年纪轻轻，一身武功剑法之高深，已可堪称得上是天下无双，若非两人只是单纯的比武较技，换做生死搏杀，他可没有半点取胜的把握。
　　两人一阵商业互吹，然后双双盘膝而坐，运功调息，恢复损耗。
　　刚才虽只是短瞬的交锋，可其中花费的心力精神着实不小，如他二人这般修为，彼此论道，一招一式，都要慎之又慎，每一招都蕴藏着自身的精神意志，武学真意，所以即使他们境界高深，内家真气绵绵不绝，可依然感觉到一阵疲惫。
　　不过，这一场比武论道，不管是林平之，还是张三丰，两人都收获良多，毕竟，武功修为到了他们眼下的境界，闭门造车终究不可取，与人交流，论道天下，才能触类旁通，激发灵感。
　　而就在两人进入定境后，演武场周遭的一众观战者方才从震撼中回过神来，意识到这场罕世难得一见的巅峰对决已经结束。
　　场外诸人，武当七侠、殷素素皆非凡俗之辈，有幸观摩这一场比武，让得他们见识到了武学中的高深境界，对将来的武学修行大有裨益。
　　至于宋青书、张无忌等一众武当年轻一辈的弟子，虽说受限于自身武功修为不够，所得有限，但也都或多或少的有所收获。
　　半响过后，林平之和张三丰两人几乎同时苏醒过来，两人相视一笑，各自起身。
　　张三丰笑道：“上回林小友走得仓促，这一次，何不在武当山上多呆上一段时日，我们两个也能好生探讨一下武道修行之路。”
　　“能得张真人邀请，实属三生有幸，那晚辈就恭敬不如从命了。”
　　其实就算张三丰不开口邀请，林平之也想在武当山上多呆一段时间，因为，方才那一战，他的收获实在不小，需要好好闭关，参悟消化所得，这武当山乃天下灵秀的宝地，还有比这更好的闭关地点吗？
　　“远桥。”
　　张三丰唤来大弟子道：“你去给林小友准备一下客房，记住，要挑个僻静一点的院落，免得山上的弟子打扰到林小友。”
　　“是，师父。”
　　宋远桥连忙应声，待将倚天剑奉还给林平之后，便就作揖领着几个弟子离开，他要亲自去为林平之准备客房。
　　作为张三丰的大弟子，武当七侠之首，早在二三十年前，他就已经开始执掌武当派门户，论及江湖威望，足可以与少林寺的空闻大师持平，放眼天下，都找不出几个能够让他亲自准备客房来招待的客人，而林平之恰恰正是其中之一。
　　且不说林平之帮张翠山担下了屠龙刀之劫，又指点医好了俞岱岩，对他们武当恩惠深重，单说其武功之高，曾力压少林昆仑两大门派，纵横江湖三载，所向无敌，甚至，能够他们的师父打成平手，这样的人物，值得他们以最高的规格接待。
　　“林小友。”
　　张三丰吩咐罢大弟子，复又转过来向林平之道：“可先随我入紫霄宫内一叙，待用过晚饭，客房备好，再去闭关静修不迟。”
　　“客随主便，请。”
　　林平之应声虽随张三丰入了紫霄宫，两人未在外间的厅堂停留，径直入了内堂，在一间静室之中，相对而坐，相互探讨武学。
　　林平之穿梭两个世界，怀揣着大量的武学秘籍，其中不乏上乘武学，甚至还有葵花宝典、紫霞神功、九阳真经这样的武林绝学，每一部都可算得上是江湖中人梦寐以求的神功宝典，而张三丰则是一位活着的绝代大宗师，两人论武，非是一般人可以想象。
　　谈论武功心法，都只能算作是旁枝末节，他们主要探讨的是各自修行的武道，如何寻求更进一步的可能。
　　古语云：听君一席话，胜读十年书！
　　此时此刻，林平之就有这种感觉，与张三丰的一番交谈，让他得以最大限度的消化了先前比武得来的收获，抱负阴阳，化纳一心为用！
　　张三丰也有所得，本该数年之后才能彻底完善的太极功，如今提前数年，得以完善，武道修为也似在隐约之间，触摸到了另外一层境界。
　　两人一番交谈，直到晚间饭点，方才万界，但仍然是意犹未尽，只是，为了消化今日所得，不得不提前结束。
　　用过饭后，张三丰要彻底完善太极功，自回静室闭关；林平之亦要推陈出新，让混元真功更进一步，也来到宋远桥为他准备好的僻静院落，进入客房潜修。
　　盘坐床榻之上，只见他双目微闭，呼吸若有若无，幽深绵长，一呼一吸间，似有玄妙的韵味，体内混元真气绵绵流动，不断在诸多经脉穴窍中运转，淬炼气血皮膜。
　　心神空明，古井不波，这一刻的林平之，脑海中似有无数光华在闪烁，种种武学纷纷浮现，最为明显的是一缕缕剑光，纵横交错，诸般剑法纷至沓来，神意不绝，剑意洗练，这是一个自悟的过程，白日里和张三丰那一战中的一幕幕场景，都在此时，毫无保留的尽数浮现出来。
　　“抱负阴阳，存乎一心，乾坤为用，是谓太极..........”
　　“乾阳难承，坤阴不负，天地混沌，元初为一...........”
　　林平之心神平和，却有种种思绪念头在闪烁，一动一静，暗合阴阳变化之天数，玄之又玄，似是静心，又仿若杂念纷繁，却不能动摇他半点心境，这等对自身精神意念的掌控，已然不是一般习武之人能够想象的了。
　　等他再次睁开眼眸，已然是第二天清晨，一夜潜修，他整个人看上去似乎褪去了几分邪异之感，多出了一分出尘的气态。
　　“我有仙心一颗，就被尘劳封锁，一朝破开桎梏，照见山河万朵！”
　　起身，推门！
　　抬头，向天！
　　东方苍穹，一轮朝阳缓缓升起，和煦温暖的阳光，瞬间洒落大地，给万物带来无限光明，亦为林平之驱散了心中黑暗，凝成一颗希望的种子，那是他追寻至上武道、一往无前的无悔决心...........
　　【一百票加更，下次加更，两百推荐票，一千收藏，期待大家支持！】

第64集：再造！（求收藏推荐票支持）
　　三个月，林平之在武当山上一呆就是三个月，三个月间，他与张三丰七次论道，在张三丰的指点下，他渐渐领悟了混元真功继续修行的前路。
　　人生路上，最怕的就是没有方向。同样，修行之路，最重要的也是要找准前路，因为，只有有了方向，才能不断向前！
　　对此，林平之心下甚感欢喜，有感于武当派上下对他的礼遇，他索性便就将九阳真经传给了宋青书和张无忌二小，作为回礼。
　　毕竟不是纯粹的江湖人，作为一个穿越者，林平之对于门户之见并不看重，他连原身家传的七十二路辟邪剑谱都能拿出来卖，何况是一部早已经被他榨干了的九阳真经？
　　只是，他武功传的轻易，但学武的人却着实吃了一惊，毕竟，九阳真经可不是一般的武功秘籍，昔日，觉远大师临死之际，口诵经文，郭襄、张三丰、无色禅师隔得一部分，成就了峨眉、武当、少林三派九阳之功，如今得见整本，岂是小可？
　　此事惊动了整个武当派，最后，还是由张三丰出面做主，让宋青书和张无忌二人拜入林平之座下。
　　若是别人也还罢了，但张老道的面子肯定要给，只是，无端端多出了两个徒弟，到让林平之有些头疼，左右武功也教了，林平之索性一人发了三颗培元丹、五颗回元丹，然后拍拍屁股，准备下山。
　　比起留在武当山上教徒弟，林平之还是喜欢下山去闯荡江湖。虽说，江湖之中，风雨不断，还有大批想要谋算他身上秘密的人，但以他如今的武功修为，再加上倚天剑这样的绝世神兵在手，不管什么样的敌人，他皆已无所畏惧。
　　只是，在临下山之前，他还有一件事情要做，那就是将纪晓芙的书信转交殷梨亭，这三个月来，他其实一直都在犹豫，但如今他都要走了，这封书信，他都带上山来了，总不能再带走吧。
　　殷梨亭接获来自纪晓芙的书信，本来大喜，但当他看到信上内容，顿受打击，整个人变得失魂落魄。
　　看他模样，林平之哪里还不知道信上写的是什么，话说，其实这位也算够倒霉的，身为武当七侠之一，长得英俊，武功又高，人品也好，未婚妻更是峨眉派的高徒，出身名门，可算得上是人生赢家。
　　只叹天意弄人，他那未婚妻纪晓芙在下山历练之时，碰到了明教的光明左使杨逍，这杨逍是个风流潇洒的人物，泡妞的段位也高，三两下就将纪晓芙的身心尽数夺取，还让纪晓芙心甘情愿的给他生了个女儿。
　　好了，现在事情败露，纪晓芙带着女儿往昆仑山投奔孩子他爹去了，只苦了殷梨亭，天降一顶大绿帽，重新变回了单身狗。
　　对此，林平之报之以无限同情，但他总不能安慰殷梨亭：别怕，兄弟，等再过几年，你会推了纪晓芙的女儿，让你的未婚妻变成丈母娘！
　　“溜了溜了。”
　　没二话，林平之赶紧下了武当山，到得山脚城镇，取了马匹，往南而行，沿途遇到繁华城镇，他开始向人打听，想要寻访出色的能工巧匠。
　　如今元蒙当朝，中原大地四处皆反，江湖之中也是正邪对立，真可谓是乱世当道，在这样的情况下，想要找到一个令人满意的能工巧匠还真不是一件容易的事情，林平之足足找寻了一两个月，才终于在江陵城中有所斩获。
　　江陵，又见江陵，这处可真是他的命中奇遇之地，先前他曾在此得遇李嫣然，学得五弦琴艺，如今还是在这里，找到了他想要的能工巧匠。
　　这位能工巧匠复姓公输，单名一个“玄”，据说是鲁班的后人，额........至于为什么鲁班的后人叫公输玄，那是因为鲁班乃姬姓，公输氏，名般，是故又称公输子、公输盘、班输、鲁般。
　　好吧，且不说这个公输玄到底是不是鲁班的后人，但有一点可以确定，那就是他确实是一个罕见的能工巧匠，他的技艺能够满足林平之的需求。
　　“那一切就拜托先生了。”
　　看着眼前貌不起眼的中年男子，林平之并未有任何轻视，反而给予了极大的礼遇，在说明自己的来意之后，更是奉上了丰厚的钱财。
　　“林公子放心，少则半个月，至多一个月，在下必不负所托。”
　　公输玄虽然不是江湖中人，但因其身份特殊，平时倒也接触过不少的江湖人，是以，对于林平之这个黑衣修罗他还是听说过的。
　　江湖传言，黑衣修罗林平之是个正邪难辨、心狠手辣的杀星，虽说崛起江湖不过数载，但死在他剑下的人，没有一千，也有八百。
　　面对这样一个大煞星，公输玄自然是摆不起任何架子的，再加上林平之是奉厚礼而来，所以他也殷情接待，笑呵呵的接下了这笔买卖。
　　因为要打造之物比较特殊，所以林平之暂居在公输玄的家中，每日里除了练武，就看着公输玄在那忙活，转眼，过去将近一个月，终于大功告成。
　　“林公子，幸不负所托！”
　　公输玄笑着奉上了一个四尺长、九寸长的黑色盒子：“这琴盒是我以玄铁所铸，开启的时候，需要一点小窍门，林公子，你可以运功一试。”
　　“明白。”
　　林平之应声探出手来，按在琴盒之上，体内玄功运转，真气一吐，注入琴盒之中，顿时，琴盒一端，有机括受内力震动，自行打开。
　　“有意思。”
　　不得不说，林平之还真是佩服这些古代能工巧匠，如此巧妙的设计，就算是搁在二十一世纪，那也是属于先进水准的。
　　“雕虫小技，让林公子见笑了。”
　　公输玄笑着道：“您的听雨琴也已经改造好了，就在琴盒之中，林公子不妨取出来一看，相信不会让林公子失望。”
　　“好！”
　　此时，林平之对公输玄的技术已经十分叹服，他依言再催内力，顿时，一架将近四尺的五弦古琴从琴盒之中弹射而出。
　　伸手，接住听雨，安放在琴盒之上，林平之抬手间，屈指挑弦，霎时，一阵悠扬琴声随之响起，回荡在偌大厅室之内。
　　“公输先生真是好手段，由内而外，已将我这听雨琴做了翻天覆地的改造，但却没有丝毫损及音韵，反而更胜先前！”
　　赞赏声中，林平之忽地停下弹琴，双手按在听雨琴上，内力轻吐一瞬，琴身微微一震，一柄湛青利剑猛然自琴身一侧飞射而出，当空一个回旋，落在他的手中，不是他物，赫然正是倚天剑。
　　原来，林平之之所以要寻找能工巧匠，不止是为了想要打造一个琴盒，更是将听雨琴改造，做了倚天剑的剑鞘，从此琴剑合一。
　　将剑藏于琴身之中，并不算是什么难事，很多工匠都可以做到，但是，在改造古琴的同时，还能不影响古琴的音韵，这就不是一般的工匠能够做到的事情了，也就是公输玄的技术过硬，才能打造出这般完美的作品。
　　林平之对此很满意，所以，在验货之后，他又给了公输玄一大笔酬金，反正，前日里他去金陵府的府衙走了一趟，将里面的贪官污吏杀了一空，也得了大笔财富，哪怕绝大部分都已经分给了穷苦百姓，剩下的一小部分也不是小数目，足够他挥霍了。
　　公输玄得了丰厚报酬，也很开心，便又赠了林平之一个用雪蚕丝织成的袋子，套在琴盒之外，可以避火防水，也算得上是一件奇物。
　　林平之自是大喜，这才满脸欢欣的背上琴盒，离开公输府，出了江陵城，欲往终南，一寻神雕侠杨过的传承，却不曾想，还没行得几日，蓦然，一股熟悉的神秘异力再现，随之，一道若隐若现的光门便就将他整个人生生吞没..........

第65集：差点饿挂的穿越！
　　“呃..........”
　　从昏沉中苏醒过来，林平之用力的睁开眼睛，目光所至，看见的是根断裂的屋梁，屋顶破一个大洞，阳光洞穿，投射而下，正照到他的脸上。
　　眼睛转动，环顾四周，这是间破败的屋子，家具简单破旧，上面布满了灰尘，应是许久没人住了，早已荒废，此时此刻，他正躺在湿漉漉的泥地上，浑身难受，虚弱的几乎难以动弹。
　　“唉........看来，我又穿越了，只可惜，我这穿越的金手指貌似有些不大靠谱啊！”
　　思绪乍然回转，林平之忍不住的为之一声叹息，因为，这金手指根本不受他控制，而且，最关键的是，穿越的时候，他居然会失去意识，这就有些坑了！
　　失去意识，代表着失去抵抗力，若是遇到危险，不能及时清醒过来，他有极大的可能就此凉了！
　　上一次还好，昏倒在武当山脚下，遇到了张翠山夫妇，被他们救了，但这一次........他似乎比较倒霉，没能遇到个救星，也不知在这破屋里躺了多久。
　　“穿越有风险啊！”
　　一声苦笑，他解开负在背上的琴盒，扶着身旁的木桌缓缓坐了起来，但就这么一个动作，却让他呼吸急促，冷汗涔涔，眼前一阵发黑，似要昏阙过去。
　　“不能昏过去！”
　　毕竟是修为登峰造极的武林高手，哪怕现在处在极度虚弱的状态，但心性坚稳，依旧远非一般人可比，他硬是撑着，保持清醒。
　　喘息片刻，待身子恢复了一点儿力气，他伸手就去摸腰间的酒囊，按照上一次的穿越经验，他穿越之时，随身物品是是不受任何影响的。
　　果然，这一摸，他立时便就摸到了腰间的酒囊，心里顿时松了口气，当下，他连忙将酒囊摘下，轻轻一晃，幸好，里面还有一点存货，他拔开塞子，小口小口的吞咽着，酒水入腹，滋润他几近枯萎的身躯。
　　古时酒水皆是五谷酿造，林平之不缺钱，所喝酒水皆属上品，营养价值更高，而且，比一般的食物更容易消化吸收。
　　半响之后，待得身体吸收了酒水中的营养，恢复了一部分气力，他起了身，一步一步向外走，推开房门，走到屋外，来到院中。环顾四周，他这才发现，自己落身所在，原来是一座土地庙，土地爷的法像摆在正堂，只是香炉已经熄灭了香火，周围空空荡荡，满布荒草灰尘，不像有人居住的模样。
　　长吁一口气，既是叹息，亦是庆幸，他自忖眼下自己的情形，最好还是不见人，不是他胆小，而是此时的他太过虚弱，不说是会武功的江湖中人，即使一个稍微强壮些的成年人，他也对付不了。
　　一步一步，来到正堂，土地爷法相前有一个破旧蒲团，扫开上面厚厚的灰尘，林平之缓缓坐下，方才取出一粒回元丹服下，然后默运玄功调息。
　　眼一闭，一凝神，内视己身，随即，他的脸上便就忍不住的浮现出一抹苦涩：按照身体的虚弱程度来看，他在这破屋里至少躺了六七天，或者十天半个月也不一定，甚至更久，也亏得他内功深厚，身体强健堪比外功大成的高手，换做是一般人，早就挂了。
　　“也不知道这是个什么世界，罢了，还是先恢复功力要紧！”
　　摇了摇头，林平之很快便就收慑心神，开始入定，默默运转混元真功，炼化培元丹的药力，恢复功力。
　　这一入定，不知不觉之间，就过去了不少时间，直到黄昏时候，他才从定境中苏醒过来，脸上满是苦笑：“与上次一样，内力又无端消失了九成！”
　　他想着，这或许就是穿越的代价，又或者，是因为在时空中穿行，让他触碰到了某种禁忌，所以才会令功力大损。
　　不过..........塞翁失马，焉知非福？
　　是，他的功力是消失了九成，可一如先前，剩下的这一成较之先前又足足精纯了两三倍有余，能可与穿越之前的两三成功力相比，来日若得恢复，他的实力也能随之倍增！
　　要知道，武功修为到了他这等境界，想要继续精进，已然十分困难，每一丝的进步都要付出莫大努力，可现在，他只要恢复功力，混元真气便可以增强一倍，这可比按部就班的修炼快得多了！
　　“也许，这就是穿越的福利？”
　　林平之心下一阵失笑，起身走到庙堂之外的院子里，眼见着黄昏日暮，天色已黒，便熄了探索周遭的心思。
　　这里一看就不像是有人烟的所在，谁知道外面有没有野兽出没，平常时候，他自然是无所畏惧，可现在不是情况特殊吗？
　　他饿了恐有六七天，身体虚弱的很，虽说体内还剩下一成功力，只怕也很难施展的出来，若然遇上野兽袭击，他纵能取胜，难保不会因此有所损伤，所以..........
　　“还是苟着吧，等明天天亮了再探索四周不迟。”
　　心下既定，林平之重又回到了庙堂里头，在土地神像前的蒲团上坐下，他拿过酒囊，将里面剩下不多的酒水尽数喝下，又服下一颗回元丹，便就再次进入定境，默运玄功，开始炼化药力。
　　一夜无话，至第二天大早，林平之被一阵清脆的鸟鸣惊醒，缓缓睁开眼睛，转头一看，天色已然大亮。
　　他慢慢起身，虽然，一夜时间，他恢复了不少，但身体仍然十分虚弱，稍稍一动，便就觉得眼前眩晕，满天金星，好在，他毅力过人，勉强倒也坚持的住，当务之急，是要找些吃的，在饿下去，他真要凉了。
　　磕了一粒回元丹，稍稍恢复了一些气力，林平之缓缓出了土地庙，在附近走了走。
　　破庙四周，荒草丛生，十分凌乱，显然罕有人至，如此一来，他想要弄清楚自己现下所在世界的状况，暂时是不可能了。
　　转到后头，眼前一亮，他发现了几棵不知名的野果树，虽然无人打理，但树上硕果累累，黄橙橙的像是梨，个头也大，看起来就十分喜人。
　　他细看树上的黄梨，权且就当是梨子吧，见到有鸟兽啄食的痕迹，且地上也没有鸟兽的尸体，说明这果子应该是可以吃的。
　　其实，就算有毒，以他内功的特性，只要不是什么稀世罕见的旷世奇毒，他基本上也可以无视的。
　　“咕噜。”
　　他早已饿的紧了，如今吃的就在眼前，哪里还忍得住，连忙上前摘了一颗大大的黄梨，也顾不得清洗，张嘴便是一口咬下。
　　“好吃！”
　　黄梨入口香甜，林平之心下赞叹，嘴上可不停，不一会儿就将偌大一颗黄梨吃了个精光，顿时间，他感觉整个人都活了过来，也直到这个时候，他才有心思继续打量周遭，目光所向，视线所及，只见几棵黄梨树间，有片空地，地里，零零碎碎的生着不少药草，虽然不是什么名贵品种，但长势倒也还算繁盛。
　　“真是个令人惊喜的发现！”
　　不比上一会，他这一次穿越，开局有些不大顺利，但好在，如今有了这些果树、药草，他就可以安心的呆在这里休养生息，等恢复了功力，在图谋以后不迟..........
　　【两百推荐票，晚饭后有加更，下次加更四百推荐票，一千收藏，期待大家多多支持！】

第66集：狄三（两百票加更）
　　光阴似流水，一去不复回！
　　转眼，距离林平之苏醒过来，已经过去了三天，他每日里，吃些水果，喝点清水，虽说过的清苦，但胜在安逸，山中静谧，无人打扰，正好可以让他养复身体。
　　因这已经不是他第一次穿越了，所以他淡定的很，为了尽快恢复，他连服了六颗回元丹，没日没夜的运功炼化药力，及至现在，终于恢复了过来。
　　而且，不知是不是因为再次穿越的缘故，他发现，自己在恢复的同时，破而后立，根骨竟再度有了些许提升。
　　要知道，根骨虽然不能完全决定一个练武之人的最成就，但不容置疑的是，拥有出众的根骨，确实能够给练武之人带来一定的优势。
　　只是，每一个人的根骨都是先天注定的，后天想要提升，几乎是一件不可能的事情，因此，林平之现在的根骨提升，哪怕提升的幅度并不算大，这仍然可以算得上是一个大大的好消息！
　　“嗯，身体已经恢复，接下来也是时候该恢复功力了。”
　　根骨的提升，让得林平之脸上满是笑容，他自怀中取出一个玉瓶，倒出一粒药丹，顿时间，浓郁药香，便就充盈了整个土地庙大殿。
　　灵元丹！
　　这药丹正是林平之以千年雪参为主药炼制而成的灵元丹，功用之大，药力之强，几乎可以与少林寺秘传的大还丹相比，实属世间最上乘的灵丹妙药。
　　抬手间，仰头张嘴，丹药入腹，顿时间，一股温热药力开始发散，以胃部为中心，源源不绝的向着身体各处快速幅散，渗透到肌肉中，血液中，乃至于骨髓中，一波又一波，暖洋洋的。
　　深吸一口气，林平之连忙盘膝坐定身子，默默运转混元真功，炼化药力。
　　灵元丹药力庞大，随着混元真功催发，澎湃的热气发散，好似无休无止一般，不断的冲刷着他的身体，通达四肢百骸，让他整个人都充盈在一种莫名的温热之中。
　　身处定境，照见自身，所以，林平之能够清晰的感觉到，这一刻，不仅他的真气正在迅速增长，血气也在缓缓增长，直到三个时辰过后，这股热气方才渐渐散去，体内澎湃的真气与血气也渐渐趋向平静。
　　“呼...........”
　　一声长长的吐息，林平之从定境中苏醒过来，此时此刻的他，只觉得自己的身体由内到外都充满了力气，精力充沛之极，远非前几日那种虚弱的状态可以相比。
　　“混元真气，三成！”
　　对于这个结果，林平之不知道该说满意还是该说不满意，倒是血气提升，大大出乎了他的意料之外，许是因为根骨提升，他原本就已经堪比外功大成的强悍身体再度提升，俨然已经有了几分金刚不坏的迹象。
　　不仅仅只是力量上的提升，一般的刀剑利器，已经很难再伤到他，甚至，还有不弱的抗毒性，这倒是意料之外的惊喜。
　　“可惜，为了避免身体过早的出现抗药性，短时间内不宜再服用灵元丹，三成功力虽然不多，但只要这个世界的武力值不要太高，倒也够用了。”
　　林平之想到这里，心下暗自决定，等再过几天，他稳固了修为，便就离开这里，去探索这个全新的世界。
　　随着功力恢复，体魄越发强健，光吃水果自是满足不了他的需求，于是乎，在接下来的几天里，这附近山林里的山鸡野兔什么的就倒了大霉了。
　　事实证明，均衡营养是很重要的，恢复肉食后，林平之明显感觉到，他的身体似有微弱提升，这倒是给了他一个灵感，或许，他可以调配大补的药方，辅助身体强化，说不定，还真能练就一副金刚不坏之躯！
　　而且，既然身体可以补，内力自然也可以，他想到了得自任我行的吸星秘法，将之翻了出来，重新参悟，因着一点灵机勃发，竟让他将此功最为核心的吸取内力之法融入了混元真功当中。
　　“哈！”
　　怪不得人常说，百年修行，不如一朝顿悟，李平之忍不住的发出一声轻笑，笑声中满含得意，“明日便就离开，找个武林中人来试试这吸人内力的法门！”
　　想到此处，他当即长身而起，眼见着天色将晚，连忙向着庙外走去，准备弄些猎物来吃，却不曾想，就在这个时候，迎面一个邋遢身影跄跄踉踉的走了过来，两人一进一出，正好在土地庙外院的门口撞了个正着。
　　来人身形消瘦，长发长须，却又乱糟糟的，看不清年岁，身上披着的破衣烂衫，隐隐透着一股发霉的酸臭味，不止如此，他的背上居然还背着一个死人。
　　“TMD，出门就遇上个死人，真是晦气！”林平之心下一声暗骂，面上却不动声色，语气温和的问道：“阁下是什么人？缘何到这深山古刹里来？”
　　来人见到本该荒无人烟的破庙里走出来个人，着实吓了一大跳，但见林平之一身宽袍大袖的黑衣，披散着一头长发，样貌生的更是俊秀，不像是个会武功的江湖人，这才松了口气，稍稍安心。
　　待得听闻林平之话语，他微微一愣，接着支支吾吾的回道：“这位公子，你好，我......我叫狄.........狄三，我和我大哥遇上了危险，我大哥他.........不幸身亡，还请公子行个比啊，让我和我大哥在你这庙里歇上一歇？”
　　林平之闻言，看了眼那狄三北上的死人，身上不少伤口，似是为利刃所伤，伤口隐隐泛着黑色，还有一股若有若无的异香透发出来，令他下意识的眉头一皱，眸子里微光一闪，似有所悟，遂点头应道：“这庙不是我的，我也是在庙中寄宿的人，你若是想要在这庙中寄宿，便进来罢。”
　　“多谢，多谢。”
　　狄三闻言大喜，连道了两声谢，连忙背着尸体就往破庙里进，待将背上的尸体安放好，便跪在土地爷的神像前，恭恭敬敬的磕了几个头。
　　林平之站在外院门口，瞧见那狄三的言行，眼中不由得闪过一抹精光，以他的眼力，自然看得出来，这家伙虽然看起来傻乎乎的，但体内有一股不弱的内力潜藏，显然是练有极为上乘的内家绝学，只是火候不足。
　　“有意思。”
　　这深山破庙里居然跑来这么一号人物，自然令得林平之好奇心大起，只是，眼下他所知信息太少，还无法判断自己究竟身处在怎样的一个世界。
　　“罢了，先去猎些吃的来再说。”
　　正所谓，天大地大，肚皮最大，虽说对那狄三的来历满怀好奇，但相比较起来，他觉得还是找吃的比较重要。
　　除了破庙，转道向后面的山林，他运气不错，不过才走二三里地，就遇见了一只肥大的山鸡，他直接弹指射出一根冰针，射杀了那只山鸡。
　　“好家伙，真够肥的。”将山鸡提在手中掂了掂，至少有七八斤重，林平之脸上不由得露出了一抹满意的笑容，他在这山中住了将近半个月，却还第一次猎到这么大的山鸡，是以心下忍不住的暗自嘀咕：“莫非是老天爷知道庙里来了客人？”
　　想到这里，他不禁哑然一笑，暗自摇头，将这个荒缪的想法抛到了九霄云外，然后提着山鸡就往破庙里回返...........
　　【两百票加更，下次加更四百票，一千收藏，期待大家给个收藏推荐票支持！】

第67集：凶僧（求收藏推荐票支持）
　　夕阳已落，天将入夜。
　　破庙里，生着一堆篝火，火上驾着一只肥大的山鸡，伴随着火焰跳动，一股浓浓的肉香已经开始四溢，充盈在大殿里头。
　　“咕噜..........”
　　几乎下意识的，狄三忍不住的吞咽了一口口水，不是他不争气，只是，带着他大哥的尸体连日逃命，他此时已是又累又饿。
　　“呵！”
　　林平之见状，不由得一声轻笑，他眼见着山鸡已经烤的差不多了，直接将之从烤架上取了下来，撕成两半，递了一半过去：“狄三兄弟，拿去吃吧。”
　　“这...........”
　　狄三下意识的想要接过来，却又有些不大好意思，只得强忍着饥饿回拒道：“无功不受禄，更何况咱们萍水相逢，我怎好吃你的东西？”
　　“什么萍水相逢，这叫有缘千里来相会。”
　　林平之笑着道：“天下之大，人海茫茫，咱们能够在这深山破庙里相遇，也算得上是一种缘分，不过是半只烤鸡罢了，叫你吃就吃，何必推诿？”说话间，他不由分说，直接将那半只烤鸡塞到了狄三的手中。
　　“多.........多谢。”
　　狄三有些不知所措的拿着烤鸡，一时间，心中忍不住的涌出一股暖意来，他一生经历坎坷，受尽了冤屈苦难，甚少有人关心他，是以，眼下林平之哪怕只是给了他半只烤鸡，一餐饭，他也深受感动。
　　“不用谢，快吃吧。”
　　林平之招呼了他一声，便自顾捧着半只烤鸡吃了起来，不得不自夸一句，他现在的手艺真是越来越好了。
　　那边狄三也在猛吃，他委实饿得紧了，所以吃相可比林平之霸道多了，不过一会儿，那半只烤鸡就给他吃的干干净净，他拍着肚皮，吐了口气，向林平之道：“这位公子，多谢你的烤鸡，味道真是好极了。”
　　“哈！”
　　闻得狄三夸赞，林平之当即笑着回道：“这算什么，深山破庙里，条件有限，若是在城镇里，油盐酱醋齐备，我做出来的烤鸡，保管让你吃得骨头都咽下去。”
　　“是吗？公子你可真厉害！”
　　狄三迷之夸赞，夸着夸着，他似是想起了什么，忽地问道：“对了，这位公子，咱们也算是相识一场，不知你可否见告姓名？”
　　“这有什么不可以告诉你的，我叫林平之。”
　　回应间，林平之将一口斗大的香炉递向狄三：“要不要喝点水？”
　　“多谢。”
　　狄三接过香炉，只见里面已经被清洗干净，盛了大半香炉的水，他刚吃过东西，眼下正好渴着，便举起来，大口大口的喝起水来。
　　林平之见状，心下暗自惊叹，这家伙也真够心大的，陌生人给的吃得喝得，他居然说吃就吃，说喝就喝，半点没防备，妥妥的初入江湖的菜鸟啊！
　　果然，待得狄三喝过水后，他与狄三稍作交谈，便就从狄三的嘴里套出了不少消息，只可惜，这家伙真就是一个菜鸟，对于江湖上的事情所至甚少，那点零碎的信息，还是不足以让他判断出，自己眼下究竟是在什么世界。
　　相谈片刻，狄三疲惫已极，便就靠在一旁的墙角，守着他大哥的尸体入睡，林平之则在篝火旁打坐，玄铁琴盒就放在他的身旁。
　　就这样，到了半夜时分，忽地下起雨来，淅淅沥沥的，一阵大，一阵小，雨声中还有一阵踢哒、踢哒的脚步声传来，越来越近，显是有人正向土地庙走来，那人践踏泥泞，却行得极快，不多时，便就倒了庙门之外，一把推开了庙门。
　　“嗯？”
　　就在此时，原本正在闭目打坐的林平之猛然睁开了眼睛，墙角处，狄三也在同一时间惊醒了过来，两个人，四只眼睛，同时看向庙门口，只见一个身形高大的黄衣和尚大踏步的走了进来。
　　不像是一般的出家人，这黄衣和尚满脸横肉，长相甚是凶恶，浑身上下，毫无半点的慈悲气息，范围透着一股宛若野兽般的凶悍狂性，他一进庙内，瞧见篝火旁的林平之，便就哈哈大笑道：“真是没有想到，在这深山破庙里，居然还能碰见这样标志的小娘子，和尚今天可算是撞了大运了！”
　　“小？娘？子？”
　　闻言，林平之顿时脸色一沉，他猛然站起身来，看向黄衣和尚，口中冷然道：“大和尚，我再给你一次重新组织语言的机会，你最好把嘴巴放干净点，否则，休怪我让你看不见明天早上的太阳。”
　　“呦呵，小娘子脾气还挺大啊！”
　　黄衣和尚显然没有把林平之的威胁放在心上，他一脸淫笑，伸手就向着林平之抓了过来，速度之快，手法之奇，绝对够资格当得上是一流高手。
　　“放肆！”
　　眼见着黄衣和尚一把抓了过来，林平之口中一声冷哼，抬手，翻掌，一击而出，掌还未至，一股澎湃劲力已然隔空撞在黄衣和尚身上。
　　“砰！”
　　但闻一声沉闷声响，黄衣和尚身子一颤，竟尔抵挡不住这股隔空掌力，整个人顿时给生生震飞了出去，来得快，去的更快，狠狠地摔在了庙门口处。
　　“你..........”
　　黄衣和尚翻身起来，抹去嘴角血迹，看向林平之的脸色变得极为难看：“你居然会武功，但不知你是哪一路的武林高手？”
　　林平之冷然道：“你与其关心这个，不如还是好好想想，怎么活着走出这间庙罢。”是人皆有不能触碰的底线，就像龙之逆鳞，触之必杀！
　　黄衣和尚见状，顿时心神一凛，但纵然如此，他也并无任何畏惧，反而一声狞笑道：“只要我杀了你，自然可以活着离开！”说话间，只见他身子倏然后退，在后退之时，右手探向腰间，一柄戒刀瞬间出现在他的手中，在将戒刀拔出之后，这和尚身子后退之势倏然停止，猛然前冲，戒刀化为一团白光，向林平之头顶罩来。
　　“来得好！”
　　眼见着黄衣和尚倏退倏进，身法着实惊人，直如鬼魅，带有几分诡异的邪气，但用于实战，颇有奇效。林平之有心一窥这个世界的武功玄妙，当下也不回击，只将脚步轻挪，人已似幻影明灭，转眼之间，便就避开了对方刀锋。
　　“好快的身法！”
　　黄衣和尚心下震惊，手中戒刀却是一刀快过一刀，刀刀不离林平之的前胸脖颈要害，只要林平之稍有疏忽，那便是开膛破肚之祸。
　　可惜，他的刀法虽然诡谲凌厉，但林平之脚下挪步，身形幻灭，却比他更为诡异难测，看似处在危险边缘，实际上却是游刃有余，任凭他连番猛攻，竟是连林平之的半片衣角也触碰不到。
　　墙角处，狄三看得眼睛都直了，若说黄衣和尚的刀法凌厉叫他害怕，那么，林平之展现出来的身法诡谲，直让他忍不住的想起了传说中的山妖鬼魅。
　　震惊间，场中黄衣和尚已将一路刀法使完，就在这个时候，林平之忽地身形一顿，停了下来，他再不闪避，眼见着黄衣和尚一刀劈来，猛然探手向前，竟于照面之间，一把抓住了锐利的刀锋..........
　　【一千收藏四百票已经不远，期待大家多多支持啊！】

第68集：惊悉！
　　“你...........”
　　眼见着林平之竟以血肉之躯拿住了自己的锐利刀锋，黄衣和尚不由得脸色大变，“你究竟是什么人？”惊诧间，他下意识的想要抽回戒刀，但林平之的手宛若铁铸的一般，竟是纹丝难动。
　　“我.........是要你命的人。”
　　淡然话语出口瞬间，只听得崩然一声脆响，那柄被抓在手中戒刀顿时断裂，林平之手中拿着半截刀刃往前一送，噗嗤一声，直接刺进了黄衣和尚的右肩胛。
　　“啊！”
　　骤然中刀，黄衣和尚口中一声惨叫，鲜血飞洒间，却见林平之衣衫长发无风而动，俊美的脸庞透发着一股难以言说的妖异，整个人宛若猎食的山魈，杀意毕露。
　　“死！”
　　冷然轻吐一语，却是来自死亡的宣判，愤怒之极的林平之，已然忘却了实验吸功秘法之事，雄势一掌拍出，澎湃掌力激涌，惊涛骇浪般轰在黄衣和尚的胸口，直将他生生震得倒飞出破庙，撞入暗夜雨幕中，狠狠的摔在十数丈开外的林子里，再无声息。
　　“吱呀！”
　　与此同时，方才被那黄衣和尚爆力推开的庙门，也在一股无形的力量操控下，重又关上，若非屋里还残留着打斗过后的痕迹，方才一切，就像是一场虚幻的梦境。
　　“咕噜。”
　　下意识的，墙角处的狄三忍不住的吞咽了一口口水，他瞪大了眼睛，满是不敢置信的看着林平之，“你.........你居然能杀了他？”
　　“杀他很难吗？”
　　言者无意，听者有心，林平之当即问道：“怎么，你认识他？不知可否告诉我，他究竟是什么人，有何来历？”
　　“这...........”
　　狄三挠了挠头，带着些许尴尬回道：“林公子，不是我不肯告诉你，而是我所知实在有限，我只是听我大哥说起过，他叫宝象，是血刀门的弟子，很厉害！”
　　“宝象？血刀门？”
　　闻言，林平之不由得为之一愣，这一刹，好似有一道晴天霹雳，炸响在他的耳边，劈开了笼罩在他脑海之中的迷雾，霎时间，脑海中记忆翻涌，让他终于获知，自己眼下是在哪个世界。
　　连城诀！
　　一本唐诗选辑，一部连城剑法，一个宝藏的秘密，道尽了人世间的险恶、阴暗，人性本恶被诠释得淋漓尽致。
　　徒弑师、父杀女，只为夺连城诀，得到梁元帝的大宝藏，师兄弟反目成仇；夺人妻、害友命、满个人私欲，大侠们暴露狰狞。
　　呜呼哀哉，天良丧尽，大悲无声，情义消弭，都为铜臭所腐，世态炎凉，金银万贯，几乎迷花了天下人的眼。
　　这是个被贪欲笼罩的黑暗世界，便是林平之也忍不住的为之一阵唏嘘，忽然，他似是想起了什么，猛地看向了狄三。
　　背着一具尸体，被血刀门的宝象追杀..........这剧情貌似很熟悉啊，他下意识的看向狄三，如果自己猜测不错，这个家伙应该不叫狄三，而是应该叫做..........狄云！
　　不错，就是那个有资格当选史上最惨男主角的狄云童鞋。
　　狄云，外号空心菜，是铁骨墨萼梅念笙大侠三弟子铁索横江戚长发的弟子，奈何，在与师父去给大师伯五云手万震山拜寿的时候，被其子万圭陷害而关入大牢，后在狱中因得知青梅竹马的师妹嫁给万圭，对人生绝望下自杀。
　　万幸，狄云自杀后被狱友丁典以“神照经”救活，从此两人交心，成了患难之交，原来，这丁典本是荆州武林世家的一名弟子，一次意外，他救下了被三个徒弟暗算的铁骨墨萼梅念笙，梅念笙见丁典为人质朴，便在临死之前，将绝世武功“神照经”和载有梁元帝宝藏之秘的“连城诀”传授给了他。
　　那时，丁典还是初出江湖的菜鸟，行事自然不够周密，他因感念梅念笙的传艺之恩，给梅念笙造坟立碑，结果由此暴露了自己身怀连城诀的秘密，引来各路江湖人士的追杀，让他好生狼狈。
　　直到数年后，丁典修行神照经有成，在江湖上闯出了偌大名声，这才暂时慑服了各方宵小，因其酷爱菊花，故人送外号“菊花剑客”，也是在一次菊花会上，他遇上了他一生的挚爱..........一名人淡如菊般的才女凌霜华。
　　很快，两人就坠入爱河，哪知凌霜华的父亲凌退思是一个衣冠禽兽，为了得到连城诀，竟设计毒倒擒获丁典，严刑逼供。按说，丁典身怀盖世武功，本可以轻易逃走，但却甘愿在牢中受苦，只为每天看到凌霜华的菊花。
　　狄云与丁典成为共患难的好友后，运气似乎变好了，不仅从丁典处学到了“神照经”，还在一次外敌来袭的过程中得到了护身秘宝“乌蚕衣”。
　　可惜，好景不长..........
　　不久之后，凌霜华生了重病，再没有菊花送来，丁典心知情况不对，便带着狄云越狱而出，闯入知府衙门，这才发现，凌霜华竟已去世，丁典扑在棺材上伤心哭泣，却不曾想，那棺材上被凌退思下了金波旬花之毒。
　　这是一种近乎无解的剧毒，丁典中毒之后，又遭凌退思率众围攻，虽然带着狄云冲出了知府衙门，却也毒发身亡，于是乎，狄云便开始带着他的尸体出逃，一路辗转，逃到了这个破败的土地庙里。
　　按照原本的剧情，狄云会在这里遭遇血刀门的宝象，他拔光了自己的须发，充作癞头阿三，跟宝象一番斗智斗勇，险些被宝象给吃了，最终，还是靠着被丁典血肉毒死的老鼠，毒死了宝象，这才逃脱一劫。
　　不过现在，土地庙中多了一个横空穿越而来的林平之，一言不合，就把宝象给做掉了，倒是免了狄云一场灾劫。
　　额..........说到灾劫，林平之这才想起，貌似在狄云单刷了宝象之后，不仅爆出了血刀门的制服，还得到了血刀门的传承秘籍..........血刀经！
　　这血刀经虽然是一种邪门功夫，刀走偏锋，但练成之后，威力巨大，实不在丁典的神照经之下，血刀老祖就是靠着这门功夫横行天下，近乎无敌，狄云童鞋也是靠着血刀经，练就一身正邪合一的武功，得以报仇雪恨。
　　想到这里，林平之顿时心下一动，遂向狄云道：“狄老弟，能不能麻烦你去外头把那个叫宝象的和尚尸体拖回来？”
　　“这........好吧。”
　　狄云这傻小子丝毫不知道自己的身份已经给林平之看破，闻得林平之言语，他虽然不知道林平之为什么让他把宝象和尚的尸体拖进来，但稍作犹豫后，还是答应了下来。
　　此时，外面的雨势已经减弱，渐渐停了下来，狄云举着根柴火当火把，推门而出，在外间的林子里一番找寻，终是让他找到了宝象的尸体。
　　宝象的尸体上只有两处伤口，一处是刀伤，半截戒刀还插在他的身体上，另外一处则是为掌力所伤，也是他的致命伤，在胸膛上。狄云要拖宝象的尸体，立时便就发现，他的胸膛骨骼，竟被震得寸寸断裂。
　　“好厉害的掌力！”
　　狄云将这掌伤看在眼中，不由得倒吸了一口冷气，心下暗自惊叹林平之的掌力厉害，不过，惊叹归惊叹，尸体还是要拖回去的，毕竟，他已经答应了林平之，男子汉大丈夫，岂能言而无信？
　　【唉，收藏增长的好少，老规矩吧，晚饭后四百票加更，下次加更，一千收藏，八百推荐票，期待大家支持！】

第69集：血刀经（四百票加更）
　　“林公子，我把尸体给你背回来了！”
　　一去半个多时辰，狄云终究还是成功将宝象和尚的尸体背了回来，搁在篝火旁边的地上，他则一边喘着气，一边好奇的看着。
　　“辛苦了。”
　　只见林平之向他道了声谢，然后来到宝象尸体之前，探手在宝象的怀中一摸，摸出一个油纸包裹来。
　　“林公子，这是什么？”
　　狄云耐不住心中好奇问道。
　　“武功秘籍。”
　　林平之说话间，打开了油纸包裹，露出里面一本黄纸小书，封皮上弯弯曲曲的写着几行字不象字、图不象图的花样，也不知是什么。
　　翻将开来，见第一页上绘着一个精瘦干枯的裸体男子，一手指天，一手指地，面目极是诡异，旁边注满了五颜六色的怪字，形若蝌蚪，或红或绿。
　　“麻蛋，是西域文字！”
　　林平之见状，顿感心累，他就知道，自己没有主角的命，不过好在，图画之上人形体内，已经将真气运行的路线画了出来，否则，他只怕还要拿着这本秘籍去找翻译。
　　看罢第一页，将真气运行的路线记下来，林平之方才翻开第二页，见上面仍是绘着这个裸体男子，只是姿式不同，左足金鸡独立，右足横着平伸而出，双手反在身后，左手握着右耳，右手握着左耳。
　　旁边的注解难以看懂，林平之索性将之放弃，专看图中的真气运行路线，如此，一路翻将下去，但见这裸体人形的姿式越来越怪，有时双手撑地，有时飞跃半空，更有时以头顶地倒立，下半身却凭空生出六条腿来，可谓是花样百出。
　　“动静结合，另辟蹊径，好一部血刀经！”
　　片刻之后，林平之看罢上半本内功修炼之法，将其中所载的真气运行之法在脑海中过了一遍，凭他的武学修为，立时便就判断出，这血刀经内功之精妙，实不在他先前所得到的那些武学宝典之下。
　　在看后半本，已然是人形团，只是，那人手中却持了一柄弯刀，赫然是在演练刀法，这刀法乃属偏锋邪道，招式诡异狠辣，跟先前宝象所使的一般无二，但相较之下，却远不如上半本的内功心法能入林平之的眼。
　　加快速度，粗粗看罢下半本书上的刀法，林平之随手将秘籍抛向了狄云，狄云下意识的接过秘籍在手，有些不知所措的道：“林公子，你这是作甚？”
　　“这叫见者有份。”
　　林平之笑着道：“宝象虽然是我杀的，但尸体是你背回来的，所以这本武功秘籍也有你一份，我方才已经看过，现在轮到你了。”
　　“这..........”
　　狄云支支吾吾的道：“我蠢笨的很，只怕一时半会儿也看不懂，不如，这本武功秘籍我就不要了吧。”
　　“看不懂就收着慢慢研究。”
　　林平之道：“我记性好，书上的武功都已经记下了，这本武功秘籍对我来说已经没有用了，倒是你，若是能够练成书上的武功，就不怕再遇上危险了。”
　　狄云闻言，不由得为之一愣。他心想：这位林公子说得极是，倘若我有一身高明的武功，师父便不会失踪，我也不会轻易被万家父子陷害，师妹便不会嫁给万圭，或许，或许丁大哥也就不会死了。
　　想到此处，他不再抗拒手中的武功秘籍，而是郑重的向着林平之道：“林公子，多谢你的指点，这本武功秘籍我就厚颜收下了。”说到这里，他微微一顿，复又补充道：“当然，倘若有朝一日，林公子你想讨回这本秘籍，我随时可以奉还。”
　　“好了好了，你当我林平之是什么人，秘籍既然给了你，就万万没有再要回来的可能，你自己慢慢研究吧，我要休息了。”
　　林平之说罢，自顾回到原来的位置上坐了下来，然后闭目凝神，开始参研血刀经的内功修炼之法。
　　这血刀经的修炼法门，与寻常的内功心法不同，也正是因此，才更得林平之看重，他有种预感，若是能够将之参悟，融入混元真功，必然可以得到不小的好处，只是，只有图谱，没有具体的功法，恐怕要多花费一些时间了。
　　另一边，狄云也拿着血刀经的秘籍回到了丁典的身边，借着一点篝火微光，细细翻阅秘籍上的内容。
　　当初，丁典在荆州大牢之中授他神照功之时，曾将人身的经脉行走方位，解说得极是详细明白，这是修炼上乘内功的基础，他早已记得熟了，如今，他见了血刀经上真气运行之法，不由自主便调运内息，顿时，体内一股细微的真气便依着那经脉运行起来。
　　他初时还在想：“这经脉运行的方位，和丁大哥所授的恰恰相反，只怕不对。”但随即转念：“林公子武功高强，他既然说这门功夫厉害，也肯定不会有错，我便试他一试，又有何妨？”
　　心念既定，狄云当即催动内息，循图而行，片刻之间，便觉全身上下软洋洋的，说不出的轻快舒畅。
　　他练神照功时，全神贯注的凝气而行，那内息便要上行一寸、二寸，也是万分艰难，但此时此刻，他照着图中的方位运气调息，霎时之间，内息便如江河奔流，竟丝毫不用力气，内息自然运行。
　　见得这样的状况，他心中又惊又喜，越是崔运内息，越是觉得心旷神怡，全身血液都暖了起来，又过一会，身子轻飘飘地，好似饱饮了烈酒一般，禁不住手舞足蹈，口中呜呜呜地发出低声呼叫，紧接着，脑袋一阵晕眩，直挺挺的倒在地下，便什么也不知道了。
　　“唉！”
　　与此同时，受到干扰的林平之缓缓睁开了眼睛，眼中闪过一丝无奈，心下暗叹：主角就是主角，他参悟血刀经半响，才有了一点收获，但狄云这小子，误打误撞的居然在短短片刻间，就将血刀经修炼入门了，真是人比人气死人啊！
　　不过，他也知道，什么误打误撞，都只是嘴上说说，因为，不管在哪一个世界，都没有纯粹的偶然，所有的偶然，其实都是在种种条件下形成的必然。
　　这件事情自然也不例外，林平之觉得，狄云之所以能够如此快的将血刀经修炼入门，多半和丁典传授给他的神照经脱不了关系。
　　神照经，血刀经，这两部武功可谓之一正一邪，虽然看似泾渭分明，但实际上，两者之间有很多地方可以互补，若能同时修炼，正邪合一，练功便可事半功倍。
　　只是，这两部武学宝典，常人能够得传其一，已经是侥天之幸，放眼天下，也就只有身为主角的狄云童鞋，才有运气，一人身兼这两种功夫。
　　“所以，我现在若是想要快速将血刀经的奥秘参研出来，融入混元真功，要么得去找血刀老祖逼问出心法口诀，要么就得想法子把神照经搞到手！”
　　想到这里，林平之不由得转眼看向了昏迷中的狄云，自铁骨墨萼梅念笙和菊花剑客丁典死后，天下间，便只有狄云得传神照经。因此，他若是想要得到神照经，还得在狄云身上下功夫！
　　只是，狄云虽然是个傻小子，但性子倔的很，想要用武力强夺取神照经，基本上不可能，所以，他还得花些心思才行，最好是让狄云这小子心甘情愿的把神照经传给自己..........
　　【一千收藏，八百推荐票加更，期待大家更多收藏推荐票支持！】

第70集：结伴同行（求收藏推荐票支持）
　　翌日，林平之起了个大早，见狄云还在昏睡，便自外出，到庙后的林子里摘了几颗黄梨回来，这时，狄云已经醒了过来，正满脸惊喜的在活动手脚。
　　“林公子，你回来了！”
　　眼见着林平之回来，连忙笑着迎了上来：“多谢你的指点，我昨晚练了那本书上的武功，现在觉得浑身上下都是力气！”
　　“嗯。”
　　林平之上下打量了他一眼，点评道：“精气神足，是修炼的不错，但切记不可骄傲，毕竟，你才刚刚修炼入门，距离武功大成还远着呢。”
　　“是，我会努力的。”
　　狄云下意识的应声，其实，他也不知道，自己为什么要听林平之的话，只是他这个人向来没什么主见，以前听师傅师妹的，被冤枉入狱之后听丁典的，现在听林平之的似乎也没有什么不对。
　　“吃点东西吧。”
　　正所谓，听话的孩子有肉吃，因此，对于狄云这位听话的童鞋，林平之感官还是很不错的，当下就递了两颗黄梨过去。
　　狄云下意识的接过梨子在手，口中道：“多谢林公子。”他修炼内功，消耗不少，现在正饿着呢。
　　林平之也不例外，三下五除二就将手头上的两颗梨吃了个干净，然后指着丁典的尸体对狄云道：“你大哥死了有几天了吧，尸体眼见着就要腐坏了，你是决定将他就地安葬，还是要火化了他，把骨灰带走？”
　　“这..........”
　　狄云想着，丁典死的时候，唯一的心愿就是能够和凌霜华合葬，当下便应声道：“多谢林公子提醒，我决定将我大哥的尸体火化。”
　　林平之点了点头，道：“既然如此，那就劳烦你庙后的林子里多砍一些木柴回来，顺便将宝象也一起火化了吧，免得他尸体腐坏，滋生瘟疫。”
　　“好的。”
　　狄云应声，取了宝象的手上的半截断刀，依循林平之的提点，来到土地庙后的林子里，挑选枯死的树木，砍了几棵，劈成木柴，背了回来。因要火化两个人，所需要的木柴数量比较多，他来来回回，足足背了十好几趟，才算完工。
　　林平之则用狄云背回来的木柴，在土地庙的院子里搭了两个简易的柴堆，怎奈，因为昨天夜里下了雨，所以木柴不干，好在，林平之不是一般人，他催发混元真功，施展至阳真气，将这许多半湿不干的木柴都蒸干了。
　　“林公子的武功居然如此之高！”
　　一旁，狄云直看得是目瞪口呆，他也是习武之人，不是没有见过高手，他的结义大哥丁典就是当今世上第一流的顶尖高手，但他扪心自问，就算是丁典再世，只怕武功也未必能及得上林平之。
　　“别发愣了，去把尸体搬出来吧。”
　　林平之蒸干了木柴，眼见着狄云满脸惊呆了的模样，不禁一声催促，趁着天色还早，他还想离开这破庙呢。
　　“是，是。”
　　狄云回过神来，连连应声，转身往庙殿里头去，他先把宝象的尸体拖了出来，扔在一个柴堆上，然后才将丁典的尸体抱了出来，小心翼翼的放在了另外一个柴堆上。
　　“丁大哥，你且放心，总有一天，我一定会完成你的心愿，将你和凌小姐两人合葬在一起！”
　　狄云站在柴堆之前一阵祷告，然后咬着牙，点燃了火，炽热的火焰，越烧越大，渐渐吞没了丁典头发和衣衫，狄云只觉得这些火焰是在烧着自己的肌肉，扑在地下，咬着青草泥土，泪水流到了草上土中，又流到了他嘴里。
　　“唉.........”
　　林平之将这一幕看在眼中，心下不由得一声感叹，丁典生前能得凌霜华之爱，死后还有狄云这么一个好兄弟惦念，倒也算是不枉此生了。
　　感叹间，林平之也将面前的柴堆点燃，虽说宝象是个恶人，但看在血刀经的面子上，自己将他火化，也算是对得起他了。
　　这里地处山中，荒芜人迹，又是白天，烧火的动静不算大，所以这张火化进行的倒也算得上十分顺利。
　　两堆大火，足足烧了一个多时辰，方才渐渐减弱，熄灭，火中的尸体也在烈焰焚烧下成了灰烬。
　　“丁大哥！”
　　狄云细心的捡起丁典的骨灰，郑重的包在油纸之中，外面再裹以油布，用布条好好的缚紧了，这才贴肉缚在腰间。这油纸油布本是宝象用来包藏那本血刀经秘籍的，如今正好派上了用场。
　　另一边，林平之处理宝象的骨灰就简单的多了，直接一掌拍出，在地上击出一个坑洞，然后衣袖一挥，将骨灰尽数扫入坑洞之中，上面覆上泥土，就算完事了。
　　不比狄云，他用双手在地上挖了坑，然后将焚化丁典尸身剩下的灰烬尽数拨入坑中，用土掩盖了，又恭恭敬敬的拜了几拜，方始起身。
　　只是，他虽然起了身，脸上却是一片迷茫，心下暗自探问自己：“师父失踪了，师妹嫁给了万圭，丁大哥也死了，现在..........我还能去哪儿？”
　　林平之见状，不由得笑道：“狄兄弟，看你一脸迷茫，你是在犹豫自己接下来该上哪儿，该做什么吗？”
　　“额，是的。”
　　狄云点了点头，带着几分不好意思道：“我这个人比较笨，以前跟着大哥，但现在大哥去世，这天大地大，我却不知道该去哪里才好了。”
　　“是这样吗？”
　　林平之笑着道：“既然你想不到现在该去哪里，不如先跟着我吧？你帮我背琴，我教你武功，如何？”
　　“成！”
　　狄云没怎么犹豫，当即便就点头应了下来，他想着，凭自己现在的武功，是万万完不成丁大哥的心愿的，但若是能够跟着林平之学上些功夫，便可以无惧那些恶人！
　　“很好。”
　　终于将狄云这个傻小子留在了自己的身边，而且，事情远比他想象之中来得顺利十倍，林平之当即进到庙里，将玄铁琴盒取了出来，交由狄云背负，他道：“你这一身未免也太邋遢，走，我带你去找个地方，收拾一下。”
　　两人遂离开了破庙，下的山来，走了一段，方才转上大路，向乡人一打听，原来这地方叫做程家集，两人依循乡人指点，终于在黄昏之前，来到了集市上，直进了集上最大的一家客栈，吃过晚饭，要了两间上房。
　　他们一者刚刚逃亡出狱，一者栖息山中古庙，都是好久没有好生的打理一下自己了，各自进房后，都免不了要先好好洗上一个热水澡，再换上一身干净的衣服，再说其他。
　　一夜无话，及至第二天上午，林平之再见狄云，不由得暗自点头，到底不愧是主角，不过是洗了个澡、刮了胡子、整理好头发，就这么简简单单的一倒腾，现在的狄云，虽然算不上英俊，但样貌却也还算周整，隐隐然间还是有几分帅气的底子的。
　　两人寻了一张空桌相对而坐，林平之招呼小二，端上早餐，正要开动，忽见门口处涌进来一群持刀拿剑的江湖中人，一时间，这酒楼大堂，顿时热闹了起来..........
　　【南来的北往的童鞋，手一抖，点个收藏投个票啊！】

第71集：血刀老祖（求收藏推荐票支持！）
　　“打听清楚了么？他们真的会来？”
　　“八成不会有错，毕竟，这可是出江陵的必经之路！”
　　“嘿嘿........不得不说，那位还真是厉害，居然能够从荆州府的大牢之中逃脱，估计凌退思那个家伙现在都快要气疯了。”
　　“那点子真有这么厉害？”
　　“你还别不信，想当年他就曾纵横江湖，创下偌大名声，如今时隔经年，想必定然武功大进，否则他又岂能从荆州府脱身？”
　　“嘶.........他的武功竟然如此厉害，那咱们还来这里干什么？送死吗？”
　　“送死？要是咱们单独来，那肯定是送死，不过现在这里有这么多人，仍凭他武功再高，不将连城诀的秘密说出来，只怕休想安然离开。”
　　“那是，他要是不说，咱们就并肩子齐上，他武功再高，难道还能挡得住咱们这上百号人么？”
　　酒楼大堂内，林平之狄云两人相对而坐，一边吃着早餐，一边听着方才涌进来的上百号江湖人士正在热切讨论着，他们一个是穿越者，有前知之能，一个是当事人，自然能够听得出来，这些人来此，竟是为了截杀丁典！
　　却原来，日前丁典带着狄云越狱而出后，便就消失无踪，生死不知，凌退思不知出于什么目的，竟将此事传遍江湖，引得无数对连城诀宝藏有觊觎之心的江湖人，纷纷汇聚而来，只是，他们没等到丁典，却见一个身穿黄色僧袍的老和尚走了进来。
　　那和尚年纪极老，尖头削耳，脸上都是皱纹，身上虽穿着僧袍，却隐隐透发着一股凶厉气息，一进来，就惹得所有人都下意识的看向他。
　　“嗯？”
　　老僧见状，不由得脸色大变，似是没有想到，这酒楼内竟然会有这么多提刀带剑的江湖人，而且，看他们的样子似乎是在等什么人。
　　“麻蛋，他们该不会是在等老子吧？！”
　　正所谓，做贼心虚，老僧心念一动，连忙抬手拔出了身后一口狭长血刀，顿时间，一股浓郁血腥气味开始蔓延。
　　在场群豪，眼见着老僧面色不善，下意识的纷纷起身，手掌俱都按在了各自的兵刃之上，随时准备出手。
　　“果然是冲着老子来的！”
　　老僧见此，顿时印证了自己心中的猜测，当即口中嘎嘎怪笑道：“好，很好，真是没有想到，你们这帮自诩正道的中原武林之人居然难得聪明了一回，在这里等着老祖我自动送上们来，来来来，让老祖我看看，你们都有什么能耐！”
　　群豪之中，一个小帮派的首脑闻言，忍不住的狐疑问道：“你是........”
　　怎料，还没等他口中的话问出来，那老僧却身形一闪来到了他的近前，抬手一刀直劈而出，动作干净利落，他心下虽有防备，可哪想到对方竟如此凶悍，一时躲闪不及，整个人竟被生生劈成了两半。
　　鲜血飞溅，崩散四周，使得大堂之中的诸多江湖之人顿时一阵哗然，纷纷拔出刀剑，可惜，他们终究还是慢了一步。
　　“杀！”
　　黄袍老僧手提血刀，身形宛若鬼魅，径直冲入了人群之中，抬手间，血刀锋芒过处，连杀数人！
　　“好厉害的和尚！”
　　见得这一幕，狄云不由得暗自惊叹。
　　便是林平之也忍不住的为之侧目，此时，他已经猜到，这黄袍老僧应该就是被他杀死的那个宝象和尚的师父，血刀门的掌门血刀老祖！
　　别看他年纪老大，但却生猛的一塌糊涂，当得上这个世界邪道第一高手的称号，只是有些倒霉，稀里糊涂的给丁典一个死人挡了灾。
　　此时，客堂之内，足有上百个江湖人，其中不乏高手，虽然被血刀老祖杀了个措手不及，但很快他们就反应了过来，开始合力围攻血刀老祖。
　　但血刀老祖非是一般人，他手中一口血色长刀挥舞的风雨不透、水泄不通，护住周身上下，不仅不落下风，反而在众人的围堵下游刃有余，很快，就冲出了酒楼。
　　“哪里走！”
　　眼见着血刀老祖似要逃走，群雄连忙追了出来，十几二十个武功较高的人持刀拿剑，在大街上前后堵截，合力围杀，这动静当真十分之大，惹了不少人来看热闹，林平之和狄云两人自然也免不了恶俗。
　　身陷重围，血刀老祖并无畏惧，反而越战越勇，不多时，又给他杀了三五个人，他哈哈大笑道：“就凭你们这些三脚猫的功夫，也敢出来丢人现眼，想要取老祖我的性命，还差十万八千里呢！”
　　“可恶！”
　　一众江湖豪杰有苦自知，眼见着血刀老祖的武功实在太高，自知难以匹敌，心思活泛的已经开始脚底抹油，准备趁机开溜了，一些难以脱身的也渐渐明白过味儿来。
　　“不是说丁典是个儒雅青年么？怎么是个凶恶的老和尚？”
　　“不对，他不是丁典！”
　　其中一个四十来岁的汉子，蜡黄的脸皮，留着八字胡须儿，看着老和尚的穿着越发觉得眼熟，忽地，他灵光乍现，恍然醒悟道：“我道是谁，原来是血刀门的淫僧！”
　　他这一声大喊不要紧，围观人群顿时轰动，原因无它，实在是最近长江两岸常有女子被人劫掠奸污，而有幸见到的目击者都说是光头的和尚所为，因此淫僧这两个字，在这附近已经臭了大街，变成人人喊打的对象。
　　“淫僧在哪里？”
　　外围的人群忽然左右一分，四个官差走了进来，他们前面两人拿着铁尺铁链，后面两人手执单刀，满脸戒备之色。
　　那四十来岁的汉子闻言，连忙一声大叫：“在这，在这儿.......啊哟！”却是话还没说完，就被血刀老祖一刀劈在了腿上。
　　血刀老祖也感觉不妙，他关顾周遭，眼见着周围人人面色诡异的看着他，眼神不善，心知再留在此地，难免要多生事端，还是尽早脱身离去方为妥当。
　　心念至此，他连忙急劈数刀，逼退身边的武林人士，转身就要扑入人群，逃之夭夭，四名官差见状，连忙出手相拦。
　　血刀老祖顺手抓起路边食肆桌上的一碗腊肉，劈脸向左首那公人掷去，跟着手肘一抬，掀起板桌，将豆腐、白饭、菜汤，一齐向第二名公人身上倒去。
　　那两名公人被他夹头夹脑的热菜热汤一泼，忙向后退，却见血刀老祖抢步奔了出去，第三名公人举刀砍来，却被他抓住手腕一拧，已夺过了单刀，转手将其劈死。
　　第四名公人吓得哪里还敢欺近，只是不住的大声叫喊：“血刀恶僧拒捕杀人啦！”顿时间，市集上的人纷纷涌了过来，眼见着血刀老祖那浑身都是血污的可怖身形，一个个的，俱都远远的站着，不敢走近。
　　血刀老祖撞入人群，左右人等立刻呼啦一声退到两边，只剩下两个二十来岁的青年立在当中，他们一个穿宽袍大袖的黑衣，披散的长发，模样极为俊俏，另一个穿灰布衣衫，背着一个白布包裹的长盒子，两个人似是都被吓傻了，迈不开脚步。
　　“滚开！”
　　似是恼怒被挡住了去路，血刀老祖口中一声冷喝，身形逼到近前的同时，血刀锋芒横扫，欲要将两个挡路的青年一刀两断，斩杀当场，然而，却不曾想，就在此时，那黑衣青年忽地抬起了手..........

第72集：铃剑双侠（求收藏推荐票支持！）
　　一掌轻推，看似漫不经心，毫无力道，但却在刹那间，就将血刀老祖的刀势尽数封死，但闻崩然一声巨响，劲气崩散间，血刀老祖竟被生生轰的往后倒退。
　　“嗯？”
　　料所未料的惊变，血刀老祖重又退入场中，只觉得握刀的手都被震麻了，好不容易站稳身体，再看向那黑袍青年的眼中，满是惊疑之色。
　　黑袍青年不是别人，赫然正是林平之，他这两天参悟血刀经，虽有行功图谱，但却没有口诀，因而收获有限，现在，既然血刀老祖就在眼前，他怎能轻易让其离开。
　　“小子，你是哪家的弟子，竟敢拦阻老祖我的去路？！”
　　平复气息，血刀老祖开口询问，想要一探林平之的深浅，却不曾想，就在这个时候，不远处，忽然传来一阵马挂鸾铃声。
　　“叮叮当当.........”
　　“叮铃铃.........”
　　几声响处，只见一匹黄马、一匹白马分开人群双双驰到。马上一男一女，男的二十岁左右，一身黄衫，身形高瘦，女的却才十七八岁，白衫飘飘，左肩上悬着一朵红绸制的大花，脸色微黑，相貌却极为俏丽。
　　两人腰垂长剑，手中都握着一条马鞭，两匹马一般的高头长身，难得的是黄者全是黄，白者全是白，身上竟无一根杂毛。
　　黄马颈下挂了一串黄金鸾铃，白马的鸾铃则是白银所铸，马头微一摆动，金铃便发出叮当叮当之声，银铃的声音又是不同，叮玲玲、叮玲玲的，听上去更为清脆动听，端的是人俊马壮。
　　他们一来，见到四下里的血腥尸体，脸现惊色，连忙拉住缰绳，向旁边的人打听这里究竟发生了什么事。
　　周围的人见这骑马的男子器宇轩昂，女的容貌清秀，都不类凡俗，心生自生好感，七嘴八舌的将刚才发生的事都讲了一遍，更有一名公人向着血刀老祖喊道：“大师父，你想要快活，也不打紧，怎地事后又将人家姑娘一刀杀了？好汉一人做事一身当，跟我们到县里去打了这桩官司罢。”
　　“胡说八道！”
　　虽然身处重围之中，但血刀老祖脸上并无任何畏惧之色，反而好整以暇的答道：“你哪知眼睛看见老祖我杀人了？！”
　　“你.........”
　　那公人给血刀老祖言语一怼，脸上神色顿时好像死了亲爹一般难看，他苦着脸道：“我们也不想冤枉您呐，可大前天晚上您闯进李举人府中奸杀李举人的两位小姐，很多人都清清楚楚瞧见了的，小的当时正好也在场，这眼睛眉毛，鼻头嘴巴，没一样错了，的的确确便是您呐.........”
　　“放屁！”
　　血刀老祖狡辩道：“黑灯瞎火的，你能瞧清楚个屁，老祖我今天才到这里，你们这些酒囊饭袋，抓不到真凶，却想着污蔑老祖，真是该死！”
　　三个官差相互对视一眼，面面相觑，却又无可奈何，明明事实俱在，可人家就是死不承认，你有什么辙，偏生这老和尚武功厉害的很，他们想抓又抓不到，但若放了他去，难免要吃瓜落，不得不说，这桩差事，实在难办的很呐！
　　围观的人将这一幕看在眼中，不禁议论纷纷。
　　“看这大和尚眉毛胡子都白了，年纪也不小了，该不会真的是被冤枉的吧？”
　　“冤枉？你傻了吧，你没看见他刚才杀人的时候有多利索吗？瞧他杀人如麻的模样，什么事情做不出来！”
　　“就是，就是..........”
　　这厢里众人吵嚷个不停，马上的男女二人也正在低声交谈着，尤其是那少女，望着场中的血刀老祖，眼中，脸上，满含惊诧之色：“表哥，这就是血刀门的恶僧？怎的看上去这么老？！”
　　“表妹，不可大意！”
　　那青年道：“血刀门的恶僧，可是不论年纪大小的，你看那些尸体的惨状，就可知此人下手该是何等的狠辣了。”
　　“嗯。”
　　少女点了点头，脸上神色随之凝重起来：“听说这些恶僧在长江两岸做了不少天理难容的大案，伤了几十条人命，公人奈何他们不得，这些江湖的豪杰也不是恶僧的对手，难道真要我爹爹和陆伯伯、花伯伯、刘伯伯出手才成么？”
　　“哼，我看不然！”
　　青年一声冷哼，带着几分不以为然道：“这恶僧的武功固然不差，但还用不着劳烦‘落花流水’四大侠同时出手。”
　　“那是！”
　　少女闻言，当即嘻笑道：“我看只要有咱们‘铃剑双侠’出手，拿下这恶僧，便就绰绰有余了。”
　　青年道：“表妹，你到前面去等我，让我一个人来会会这贼秃。”
　　“我不要走。”
　　少女闻言，嘟着嘴巴道：“我就在这里瞧着。”
　　“不行！”
　　青年凛然道：“表妹你还是别在这里的好。武林中人日后说起这回事来，只说是我汪啸风独自出手，杀了血刀恶僧，可别把水笙水女侠牵扯在内。你知道，江湖上那些人的嘴可有多脏。”
　　“说得也是。”
　　闻得青年满含关心的话语，少女当即笑着应声道：“还是表哥你想得周到，我可没你这么细心。”
　　“............”
　　虽说，这两人谈话的时候故意压低了声音，可却瞒不过真正高手的耳朵，不远处，林平之闻言，顿感一阵无语。
　　狄云有神照功打底，又练了血刀经，虽然火候不足，但却也蓄积了不少内力在体内，是以也听见了汪啸风和水笙两人的谈话，不禁带着几分好奇向林平之问道：“林公子，他们是什么人？能对付的了那老和尚吗？”
　　“你问他们啊。”
　　林平之笑着应道：“他们和你一样，都是初出江湖的菜鸟，虽然有些武功，但江湖经验浅薄，眼力也不行，居然将血刀老祖当成了普通的血刀门人对待，真要动起手来，肯定得不了好去！”
　　“啊？”
　　狄云惊疑道：“那个老和尚就是血刀老祖？”
　　“不错。”
　　林平之应道：“他就是血刀老祖，当今武林邪道第一高手，凭他们，根本不是对手，若换做是他们口中的长辈，或许还有取胜的机会。”
　　当今世上，中原武林中最厉害的有八位高手，叫做南四奇，北四怪！
　　北四怪销声匿迹多年，且不去提，南四奇分别是‘仁义陆大刀’陆天抒、‘中平无敌’花铁干、‘柔云剑’刘乘风、‘冷月剑’水岱，由于姓氏谐音的缘故，是以又合称为‘落花流水’！
　　作为冷月剑水岱的弟子和女儿，汪啸风和水笙出身名门，武功自然不差，所以出道不足半年，已然闯出了‘铃剑双侠’的名头来，因而难免有些心高气傲。
　　这其实也算不得什么，只是，谁让他们现在面对的是血刀老祖，身为血刀门的第四代掌门，邪道第一高手，他何曾给人这么轻视过，心下不由大怒，暗道：哪里来的无知小辈，敢在这里夸下海口，若是‘落花流水’那四个老家伙来，老祖我或许会忍气吞声，但凭你们两个娃儿，却还不够看！
　　嗯.........那小丫头倒是长得不错，水灵灵的，老祖我就笑纳了，至于那个小白脸........一刀宰了就是！
　　想到这里，血刀老祖当下转了方向，避过林平之所在的位置，转而冲向铃剑双侠，同时口中嘎嘎怪笑道：“好漂亮的女娃儿，竟然自己送上门来，那老祖我就不客气了。”说话间，只见他猛然探手，径直抓向了水笙...........

第73集：追击！
　　猝然惊变，未曾想，自己还未出手，血刀老祖就率先发难，眼见着他已经扑到了近前，汪啸风脸上神色大变，连忙举剑就向着血刀老祖颈中砍落。
　　这一剑，他虽是仓促而发，但为了护持表妹，已然尽了全力，怎料，他剑锋距离血刀老祖的头颈尚有尺许，猛觉右手肘弯中一麻，已被其一指点中了穴道，他手中长剑软软地垂了下来。
　　血刀老祖身形如风，欺近身来，一掌将汪啸风推落下马，同时一刀斩去，汪啸风勉强侧身，血刀正中肩膀，鲜血迸溅，他痛的差点没晕过去。
　　一刀得手，血刀老祖也不去管汪啸风的死活，直接回转身形，瞬息之间，便就来到了水笙的马前。
　　乍然听得汪啸风的痛哼，水笙脸色大变，当即勒马，惊呼道：“表哥.........”却见汪啸风大声叫道：“表妹，快走！”
　　水笙微一迟疑，掉转马头，血刀老祖已来到近前，她已拔出长剑，向血刀老祖头上砍下，那血刀老祖见她容貌秀丽，只觉得心痒难耐，口中道：“好个标志的丫头！”说话间，手臂一探，就点中了她腰间穴道。
　　水笙一剑砍到半空，陡然间全身无力，长剑当啷一声落地，心中又惊又怕，忙要跃下马来，突觉腰上又是一麻，双腿已然不听使唤。
　　血刀老祖见状，翻身骑在白马背上，不住打量身前水笙的身形面貌，啧啧称赞：“老祖我真是艳福不浅。”
　　水笙闻言，直吓得魂飞魄散，想要挣扎，却被血刀老祖制住了身形，难以动弹分毫，只得大声呼救。
　　血刀老祖下意识的看向林平之，在场虽然江湖人众多，但唯一能让他忌惮的却只有林平之一人，否则，方才出手，他也不会故意避开林平之所在的位置。
　　眼见着血刀老祖看向自己，林平之当即一声轻笑，踏步上前：“我说，你堂堂一个血刀门的掌门，何必为难一个小辈？”
　　“哼！”
　　血刀老祖冷笑着回道：“什么掌门小辈，在老祖我这里可行不通，你想英雄救美，还是先追上我再说吧。”他说话间，左手牵住白马缰绳，双腿一挟，白马一声嘶昂，当即冲过人群，飞奔远去。
　　汪啸风躺在地下，忍不住的大叫：“表妹，表妹！”眼睁睁瞧着表妹被淫僧掳去，后果真是不堪设想，可是他此时全身酸软，纵使竭尽平生之力，也动不了半分。
　　“狄兄弟，你先呆在这里，我去救人，稍后便回！”
　　就在这个时候，惊闻一声轻喝，只见林平之足下踏步，纵身飞跃，已然跃上了汪啸风的那匹黄马，捞起缰绳在手，打马向前，紧追着血刀老祖而去。
　　先是表妹被掳走，现在连自己的马匹也被人骑走了，汪啸风一时心中惊怒交加，两眼一黑，当场晕了过去。
　　却说血刀老祖冲出程家集，纵马一路西行，尽拣荒僻之处驰去，行了一程，觉得坐骑的鸾铃之声太过刺耳，叮当叮当、叮玲玲的，显然是引人来追，当即伸手出去，将金铃、银铃一个个都摘了下来。
　　这些铃子是以金丝银丝系在马颈，顺手一扯便扯下一枚，放入怀中之时，每只铃子都已捏扁成块。
　　因顾忌林平之可能在后追赶，他也不敢让马匹休息，直行到了江畔山坡上一处悬崖旁，见地势荒凉，四下里既无行人，又无房屋，这才将水笙从马背上抱下，放在地上，再将白马牵到一株大树之下，系在树上。
　　他向水笙上上下下地打量片刻，笑嘻嘻地赞道：“好一个千娇百媚的大美人，真是妙极！妙极！”
　　水笙被血刀老祖点住了穴道，浑身僵直，口不能言，只有一双妙目睁的大大的，里面满是惊恐、绝望。
　　“正所谓，春宵一刻值千金，虽然现在天还没黑，但老祖我可等不及了..........”血刀老祖说话间，一把将水笙抱在怀中，向着不远处的林子里走去。
　　水笙自被血刀老祖掳到此处，已经知道多半难以幸免，但心中总是会有一点侥幸，希望表哥或是父亲等人能及时来救，可现在看淫僧的言语、动作分明是就要对她无礼了，一时心中悲苦，再也忍不住，眼中流下一串晶莹的泪珠。
　　血刀老祖见此，淫笑道：“别哭吗，小姑娘，你年纪还小，不知这男女之事的妙处，待老祖我好好教教你，你定会甘之如饴。”
　　水笙闻言，眼泪却流的更欢，她被血刀老祖放在一处平坦的草丛中，蚂蚁蚱蜢在脸上颈中爬来爬去，已是万分难受，但见老淫僧站起身，色眯眯的看向她，然后自顾自的开始宽衣解带。
　　水笙眼中含泪，想到清白之身即将不保，不禁羞愤到了极点，也痛恨到极点：“我只要身子能动，即刻便向石壁上一头撞死，免得受这淫僧的欺侮。”
　　此时，血刀老祖已经脱去了黄色僧衣，只着一件单薄的中衣，然后嘿嘿淫笑着伸手向水笙的腰间，准备解下对方的腰带好及时行乐，可就在这时，一阵急促的铃铛声从远处传来，渐渐的靠近了血刀老祖所在的树林。
　　血刀老祖眉毛一挑，仔细辨认，凭他武功之深，立刻便就判断出是一匹马正飞奔而来，当下，他心中暗怒，暗自愤恨，不管来人是谁，都要让其不得好死。
　　“大美人，你先在这里躺一会儿，老祖去去就来，等打发了那烦人的苍蝇，再来和你好好的亲热一番。”
　　没有任何犹豫，血刀老祖当即重新披上僧衣，下一刻忽然用手撩起水笙的衣襟，放在鼻下一阵乱嗅，脸上露出满足之色，然后这才怪笑着走了出去。
　　他是当今世上，邪魔外道中的第一高手，身法诡谲至极，足下踏步，速度极快，转眼就不见了踪影。
　　水笙心中“砰砰”直跳，脸色发红，只觉得刚才淫僧的作为，实在是，实在是.........让人难以启齿，不过好在，有人来救，她总算是暂时保住了清白，现在她只盼来人的武功高些，能顺利救出自己。
　　却说血刀老祖奔出林子，迎面就见林外听着一匹黄马，马上一个黑衣青年，背负长盒，两相一对视，他当即嘿嘿笑道：“小子，没想到你来得是挺快啊！”
　　追来者不是别人，正是林平之，此时，他坐于马背之上，只手轻抬，捋着额前一缕发丝，向血刀老祖道：“废话少说，乖乖放人，再将你们血刀门的血刀经奉上，我可以放你一马，让你安然离开。”
　　“哈！”
　　闻言，像是听到了莫大笑话，血刀老祖森然冷笑道：“好个狂妄的小子，先前仓促间，让你占了一丝便宜，你还真当老祖怕了你了，找死！”说话间，只见他伸手往腰间一摸，顿时，一道暗红色的狭长刀锋乍现，浓浓的血腥气味开始蔓延。
　　“这就是传说中的血刀？”
　　林平之开口吐声瞬间，整个人猛然从马背之上一跃而起，凌空直上数丈，一个翻身，飘然落下，足尖点落，踏在黄马之前，一手捏兰花指，轻捋额前发丝，另一只手却自伸向血刀老祖，手指一竖，轻蔑一勾：“来，让我见识一下能为..........”
　　【一千收藏了，多谢大家支持，老规矩，晚饭后加更，下次加更，两千收藏，八百推荐票，期待大家多多支持，有支持，加更不推迟！】

第74集：兰花一拂（一千收藏加更）
　　“你.........该死！”
　　怒极，极怒，身为血刀门的掌门，当今天下第一流的顶尖高手，血刀老祖纵横江湖数十年，何曾被人如此轻视过？
　　眼见着林平之勾指挑战，言语间满含轻蔑之意，血刀老祖愤怒之极，口中一声大喝，足下踏步，身形变换，掌中血刀锋芒所向，化作一道暗红色的匹练划过长空。
　　血刀！血刀！
　　这柄饮血而生的诡异邪兵，竟宛若活物一般，眨眼之间，便就劈到了林平之的身前，恨不能一刀就将他劈作两半。
　　“来得好！”
　　这是一个进窥血刀经精奥的大好机会，林平之自然不会错过，只见他口中一声轻笑，身子一侧，便就轻而易举的避过了血刀锋芒。
　　“杀！”
　　血刀老祖一刀未能砍中对手，翻手间，刀锋一折，第二刀紧跟着劈斩而出，目标所向，仍然是林平之身上的要害所在。
　　林平之身形飘退，再次避开刀锋，不得不说，这血刀老祖无愧邪道第一高手之称，他内功深厚，血刀刀法更是迥异于中原武功路数，不仅招式诡异，而且招招式式都是为杀人夺命，狠辣至极！
　　不过，相比于武功，血刀老祖更厉害的是在战斗上的经验与智慧，要知道，他的武功虽然很高，却也高不过落花流水南四奇联手，但在原剧情中，他却凭着计谋应变，连杀其中三人，如非撞上了身有主角光环的狄云，他完全可以凭一人之力，团灭了南四奇！
　　对此，林平之是十分钦佩的，毕竟，江湖之中，生死相争，无所不用其极，实力也只是其中一个主要条件罢了，争斗中的应变、狠辣、决心、智慧却也是缺一不可。
　　当然了，钦佩归钦佩，但林平之却也不会因此而对血刀老祖生出哪怕一丝一毫的惺惺相惜之感。
　　无他，只因这血刀老祖杀人放火，无恶不作，已经突破了他所能够接受的底限，若非林平之还觊觎着从他身上获得完整的血刀经功法，此役便要将他格杀！
　　这一刻，林平之身形变换，掌化阴阳，能纳天地方圆，而血刀老祖则刀法诡异，力量、角度皆不同于中原武功。两个人，一人为求胜而猛攻，一者守御森然，斗在一起，一时间倒也难分胜负。
　　“麻蛋，这小子哪里蹦出来的，武功居然如此之高！”
　　越是激进，越是挥刀，血刀老祖越是感到心惊，却不曾想，就在这个时候，对面林平之见他已将血刀刀法招数使完，当即握指成拳一击，拳劲刚猛，怒啸破空而来，威势之盛，骇人听闻。
　　“不好！”
　　血刀老祖脸上神色大变，他现在算是看明白了，对方虽然年纪轻轻，但一身武功之高，远在自己的预料之上，适才不还手，一味固守，怕不只是为了细观自己的刀法，现在自己已将血刀刀法使完，对方可不是就要反击了吗？
　　“砰！”
　　一瞬分神，刚猛拳劲已然呼啸破空而至，径直轰在了他的血刀之上，顿时间，血刀一阵剧烈的震颤，嗡嗡作响，澎湃的巨力激荡汹涌，宛似掀起了惊涛骇浪，令得他险些拿捏不住手中的刀把子！
　　他心下一惊，脚一扭，身子凌空一转，竟将这股破空击来的强悍拳劲转化为推力，身子凌空旋转的同时，刀尖疾速转动起来。
　　绝境反击！
　　寻常武林中人，哪怕是一流高手，也很难如血刀老祖这般，于绝境之中爆发，爆发出超越寻常状态的凌厉杀招。
　　这一刀来势汹汹，凌厉狠辣，乃是血刀老祖压箱底的杀手锏，一刀劈出，还从未有任何对手逃出生天！
　　“好刀法！”
　　感受到那逼人的凌厉刀锋，霎时间，胸口肌肤生寒，寒毛根根竖起，心脏部位更是隐隐发麻，好似濒临死亡关口，但..........林平之脸上神色却不见丝毫畏惧，反而满脸笑容，口中更是一声赞叹。
　　赞叹间，只见他足下踏步，身形轻动，便就飘飘然退出丈许，这一退虽不甚远，但却拿捏的恰到好处，于分毫之差，避开了血刀老祖的绝地反杀之刀。
　　“噗嗤！”
　　血刀锋锐，伴随着一声轻响，刀尖直接捅进了前方的大树之中，好似捅进了一团烂泥般，唰的一下，合抱粗的树干就被扎了个前后通透。
　　林平之见状，脸上浮现出一抹一笑，一手轻捋发丝，一手捏兰花指向前探出，于不可思议的角度，拂在了血刀老祖握刀的手腕上。
　　桃花岛绝技..........兰花拂穴手！
　　这一次，轮到血刀老祖身体发麻了，还没等到他将血刀拔出，林平之已然拂中了他腕上要穴，看似轻描淡写的一击，但却蕴含着无穷的劲力，只听得“咔吧”一声脆响，右手腕骨立时断为两截，饶是血刀老祖这样的老江湖，也不禁为之一声痛呼！
　　林平之身形偏转，捋着发丝的手轻飘飘的探出，使得依然是兰花拂穴手的功夫，轻轻点中血刀老祖胸口，但后者却如被雷击，整个人似一团烂肉般飞了出去，直接摔在了数丈开外，陷进一堆草丛里。
　　“呃！”
　　闷哼声中，血刀老祖强撑着身体从地上跃了起来，他脸色难看，嘴角带血，眼神变幻，最后朝着林平之拱手抱拳道：“阁下武功高强，老和尚输的心服口服！”
　　“承让。”
　　林平之一声轻笑回礼，丝毫没有因为血刀老祖败在自己手下而有半点轻视。
　　血刀老祖见状，心下暗暗松了一口气，问道：“阁下既然没有杀老和尚的意思，不知要怎样才肯放老和尚离开？”
　　他可不是一般的江湖菜鸟，自然清楚的知道，方才两人交手，他虽然在搏命，但林平之却并未展露杀意，否则，就刚才那一下，自己焉能保住性命？因此，现下若能和平解决，他自认付出一些代价也不是不可以。
　　眼见着血刀老祖如此识趣，林平之当即笑着道：“还是那句话，将你们血刀门的血刀经奉上，我可以放你安然离开。”
　　“你..........”
　　闻言，血刀老祖不由得脸色大变，血刀经乃是他们血刀门的立身之本，奉上血刀经，等若是将自己的命脉奉上，但眼下的情况，十分严峻，他心知若是拒绝，只怕今天休想活着离开这里。
　　“好，我答应你！”
　　脸上神色几番变化，终究还是不得不做出决断，血刀老祖一唑牙花子，决意舍出血刀经，虽然这样做很是让他心痛，但和自家性命相比，孰轻孰重，自是清楚分明。
　　“聪明的决定。”
　　林平之笑着道：“既然如此，那就别耽搁了，这里没有纸笔，你就将血刀经的心法口诀背给我听罢，不要试图弄虚作假来骗我，你是个聪明人，相信你应该知道分寸。”
　　“放心。”
　　血刀老祖昂然道：“老和尚虽然不是什么好人，但自问还算是个信守承诺的人，既然答应了会将血刀经奉上，绝不会错给你一个字。”说罢，他当即从头开始，背起血刀经的心法口诀来..........
　　【一千收藏加更，下次加更两千收藏，八百推荐票，期待大家多多支持啊！】

第75集：心法，水笙（求收藏推荐票支持）
　　一字一句，血刀经功法入耳，林平之早得运气之法，此刻再闻心法口诀，两相印证，自可辨出真假，同时，更以超乎常人想象的速度，飞快的解析经中武功的奥妙，融入混元真功之中。
　　武功修为到了林平之这等境界，他获得一门功法，看重的已不单单只是内功运行之道，更多是的创建功法的核心理念，其中蕴藏的武道真意，才是他最想要的。
　　混元真功，内修真气，外炼身体，旨在海纳百川，博采众家之长，是以，融入的武功越多，种类越广，这门武功也就越发完善。
　　没有丝毫作假，血刀老祖道出了完整的功法，倒不是因为他真的是个言而有信之人，而是因为他心里很清楚，他骗不过林平之。
　　“血刀经你已经得到了，那个女娃儿就在林子里，我可没动她，她现在也是你的了，是不是可以放我离开了？”
　　血刀老祖说话间，缓缓向后抽退，想要和林平之拉开距离。却不曾想，就在这个时候，忽闻林平之开口，道一声：
　　“等等！”
　　乍然闻言，血刀老祖不由得吓了一大跳，他下意识的吞咽了一口口水，带着些许不甘和畏惧道：“怎么？你想反悔不成？”
　　“放心，我虽然不是什么大丈夫，但言出无悔还是做得到的。”
　　林平之笑吟吟的道：“只是，我这里还有一件事情想要请你帮个忙，相信，你应该不会推拒吧？”
　　废话！
　　我敢推拒吗我？！
　　血刀老祖心中MMP，脸上却笑嘻嘻，问道：“不知阁下有什么要紧的事，倘若大和尚能够帮得上忙，一定不会推辞。”
　　“很好。”
　　林平之手捏兰花指，捋着额前发丝，施施然道：“我要你在江湖上放出风声，就说冷月剑水岱水大侠的女儿如今已落在我林平之的手上，如果他想救回自己的女儿，就让他与他的三位结义兄弟月底来程家集外的横江渡口找我一决高下！”
　　“什么？！”
　　闻言，血刀老祖不由得为之一愣，他满脸惊诧道：“你疯了？居然想要去招惹那四个家伙？！嘶..........”他说话间，忍不住倒吸了一口凉气。
　　说实在话，南四奇虽然号称是南方武林最顶尖的高手，但若是单对单，他血刀老祖还真个未把他们放在眼中，但.........正所谓，双拳难敌四手，他武功虽高，可也架不住人家人多啊，一动手来，就是四个人齐上群殴，自己这把老骨头可罩不住！
　　“怎么？难道不行？”
　　“行！怎么不行？”
　　血刀老祖道：“真是没有想到，阁下年纪轻轻，竟有如此胆魄，好，左右不过是几句话的事，老和尚答应你了！”
　　当然，他嘴上看似赞许，实际上心里却是乐开了花：小子，既然你自己找死，可怨不得老祖我从中做手！
　　“走吧，趁我还没有改变主意之前。”
　　血刀老祖什么心思，林平之岂能不知？不过，这正是他想要的，所以倒也没有在这旁枝末节上跟他计较。
　　“告辞。”
　　闻得林平之言语，血刀老祖再不敢停留，当下连忙闪身，转身就走，连自己的随身兵器血刀都顾不得拿回了。
　　血刀乃属邪门兵刃，每逢十五月圆之夜，倘若不能饮血，便会锋锐大减，这是倚天剑都没有的灵性，林平之难免会生出好奇，就在血刀老祖离开之后，他自探手，将插在树干上的血刀拔了出来。
　　“好刀！”
　　手握倚天剑，林平之也算是见识过神兵利器的人，自是一眼就能看得出来，这柄血刀锋芒之锐，竟是丝毫不在倚天剑之下。
　　所以..........
　　没有丝毫犹豫，林平之直接将血刀插在了自己的腰间，如此神兵利刃，就算用不到，拿来收藏也是好的。
　　“嗯，该去林子里救人了，有了水笙在手，再加上血刀老祖这厮肯定会从中推波助澜，不怕南四奇不来找我的晦气，到时候，将他们的武功尽数拿到手，我的混元真功想必又能进一步完善了。”
　　收好血刀，林平之转念想到了还在林子里的水笙，脸上浮起一抹笑意，当即施施然踏步，向着林子里走去。
　　此时，林子里的水笙还躺在地上，她内功浅薄，冲不开穴道，也听得不远，是以并不知道外间的情况，是以心中还在担忧：也不知道究竟是谁追过来了？来人的武功够不够高？能不能打败血刀门的恶僧？
　　“你在想什么？”
　　就在这个时候，忽闻一道温润如玉的话语声传来，随即，只见林平之踏着轻缓的步伐，施施然地走了过来。
　　水笙看着缓缓走来的黑衣青年，那俊美不凡、甚至带着几分妖异的脸庞，让她整个人不由得为之一愣。
　　“..........”
　　她下意识的想要开口询问来人的姓名，无奈先前被血刀老祖点了哑穴尚未解开，纵有百般疑惑，也问不出半个字来。
　　林平之来到近前，饶有兴趣的看着地上的水笙，忽然咧嘴一笑。
　　水笙见状，顿时心中满是不安，真怕前门拒狼后门进虎，担心这个俊美的不要不要的青年会对她做出什么不好的事来。
　　却见林平之隔空出手，屈指一弹，一道劲力已然破空，遥隔着丈许远的距离，撞在水笙的身上，解开了她的穴道。
　　“你.........”
　　水笙顿觉身上一松，被封住的穴道全都解开了，她连忙从地上翻身起来，向林平之道：“你是什么人？那个血刀门的恶僧呢？”
　　“被我赶走了。”
　　“什么？！”
　　闻言，水笙不由得吃了一惊：“那血刀门的恶僧武功可厉害的很，你竟能赢得过他？”
　　“他也不见得有多厉害，赢过他算什么稀奇。”
　　林平之淡然道：“至于我，我的名字叫做林平之，你跟我走罢，过不几日，你的父亲就会来接你回家。”
　　“这........好吧。”
　　水笙方甫脱难，眼见着林平之相貌堂堂，气质出众，言行与先前掳掠她的血刀恶僧完全不同，再加上她本就是林平之所救，所以对林平之的提议只稍作迟疑，便就答应了下来。
　　林平之笑问道：“答应的这么快，难道你就不怕我也是恶人？”
　　“你若是恶人，方才就不会轻易解开我的穴道。”
　　水笙嫣然一笑，回道：“况且，你方才提到了我爹，想必定然清楚我的身份，你若是敢对我起坏心，我爹还有我三位伯伯，他们可饶不了你。”
　　“哈！”
　　听着水笙小女儿一般的言语，林平之不由得回之一声轻笑，果然，菜鸟就是菜鸟，虽说闯出了些许名堂，多半也是靠着父辈余荫，根本不懂江湖上的风雨残酷。
　　“既如此，我们这便走罢。”
　　闻得林平之话语，水笙下意识的问道：“去哪儿？”
　　“我有一位朋友，现在还在程家集上等着呢，我们先去与他会和。”
　　林平之说罢，便就向着林子外走去，水笙见状，连忙紧跟在后头，方才她在这林子里差点失了清白之身，此时哪里还敢在这儿多做片刻停留............

第76集：关心，授武！
　　程家集，客栈里。
　　午间一场杀斗，死了不少人，虽然尸体已经被官差拖走，血迹也已经清理干净，但打坏的东西，终究不能恢复原样，客人也因此一哄而散，走得干干净净。
　　额.........
　　还剩下一个，狄云，因着林平之言语，他还留在客栈里，是为等林平之归来，可惜，他足足等了大半天时间，却没有半点音讯传来。
　　“糟糕，林公子他..........该不会出事了吧？”
　　等待会让时间变得格外漫长，虽然明知林平之武功高强，但漫长的等待，还是让狄云心中渐渐有了几分焦虑，忍不住的在客栈大堂里来回走动。
　　终于，就在他忍耐不住，想要出去探听消息的时候，客栈外，有马蹄声传了过来，而且越来越近，很快，就停在了客栈门口，两匹马一黄一白，马上各自乘有一人，一男一女。
　　“林公子，你回来了！”
　　狄云瞧见黄马上的黑衣男子，不由得惊喜出声，虽说与林平之相处的时间不长，但他对林平之的感官还是很好的，否则方才也不会因为林平之迟迟未归而感到担心。
　　“嗯。”
　　林平之点了点头，从马上跃下来，看着狄云这傻小子果然守在客栈等着自己，心下不由得为之一暖，便即笑着道：“那和尚跑的快，我追上去花费了不少时间，你在这里等的有些着急了吧。”
　　狄云挠了挠头，笑道：“是有点儿着急。”他稍作犹豫，又带着几分不好意思补充道：“还有一点儿担心。”
　　“哈！”
　　林平之自踏足江湖以来，甚少被人关心，如今眼见着狄云真情流露，不禁老怀大慰，他自笑道：“我的武功你又不是没有见过，那血刀老祖虽然厉害，但还不是我的对手，你没见我连兵器都没拿么。”
　　“兵器？”
　　狄云闻言一愕，他下意识的问道：“林公子，你不是说，让我帮你背的是古琴，怎么又成了兵器？”
　　“谁说古琴就不可以当作兵器了？你小子见识太少，等跟在我后头，多走一些江湖路，你自然就懂了。”
　　林平之说话间，转头看向白马背上的俏丽少女，口中道：“水笙姑娘，委屈你先与我们在这里呆上几天，我已经派人去通知你爹爹了，他们很快就会来接你的。”
　　“真的！”
　　水笙闻言，不由得为之大喜，但很快，她就忍不住眉头一蹙，跳下马来，带着几分狐疑问道：“咦？不对呀，我们是一起回来的？你什么时候派人去通知我爹爹了？”
　　“那个掳走你的血刀门的恶僧，你以为我为什么会放他一马？”
　　林平之道：“我已经让他替我在江湖上传言，你已在我的手上，相信，以你爹他们的能力，收到消息之后，应该很快就会赶过来，请吧。”
　　“哼！”水笙傲娇的回之一声冷哼，然后自顾踏进客栈里，显然，她对自己的爹爹有种迷之自信，是以，在听到自己的爹爹将来之后，她对自身安危已无半点担忧，言行之间，不知不觉就恢复了几分小姐脾气，若非顾忌林平之的武功太过高强，恐怕她此时已经开始大吵大闹要回家了。
　　对此，林平之看在眼中，但他并不在意，反正，对他来说，只要水笙在他这里，能帮他把南四奇引过来就行了，至于水笙的情绪如何，完全不重要，更何况，现在的他，还另有要事待办。
　　先前才拿到手的血刀经心法，还没有完全参悟融合进混元真功呢，林平之吩咐狄云看好水笙，别让她乱走，便自回到房间，闭关参研武学。
　　轮回三世，闯过两个武侠世界，林平之的混元真功此前已经容纳过不少奇功绝艺，但不得不说的是，他所容纳，大都是中原武功，而血刀经则不同，这门出自西域雪山的武功，与中原武功大相径庭，也正因此，才得林平之格外看重。
　　一夜无话。及至第二天，林平之便就带着狄云和水笙离开了客栈，来到了程家集外的横江渡口，买下了一艘渔船，暂住在船上，程家集将成风云汇聚之地，而他需要一个安静的环境，用来参研武功，狄云也需要一个安静的练武环境。
　　师父失踪，含冤入狱，心爱的师妹嫁给了仇人，唯一照顾自己的结义大哥丁典也死了，历经诸般苦难折磨的狄云，习武之心甚坚，眼前有林平之这么一个大高手杵着，他要是不抓紧时间好好求教，岂不成了傻瓜？
　　林平之对狄云的感官不错，所以，眼见着狄云虚心向自己求教武功，也不吝指点，甚至，还赠了他三颗培元丹，助他练功。
　　狄云修炼神照功数年，虽然尚未功成，但却已在不知不觉间打下了深厚的根基，是以在修炼血刀经的时候，才能够快速精进，如今再得培元丹药力相助，短短数日间，血刀经内功便就有所成就。
　　正邪相克亦相生，血刀经内功有成，促使神照功也有了不小的精进，两股内力相融，竟使他有了几可堪比当世一流高手的根基。
　　内功既成，狄云随即便在林平之的指点下开始修炼血刀刀法。
　　身为主角，虽然狄云表面上看起来蠢萌蠢萌的，但实际上，他的练武资质还是相当不错的，固然无法与林平之相比，也足可称得上是为上乘。
　　此前，他的第一任师父戚长发，并未真心要传他武功；丁典虽然有心想教，可惜命太短，只传了他神照功便就GG了。
　　好在，如今他遇到了林平之，也算是终结了他悲剧男主角的苦逼命运。
　　因为已经练就血刀经内功，再加上林平之的指点，狄云修炼起血刀刀法自然十分得心应手，几乎没有丝毫的滞涩阻碍。
　　约莫两三天后，他便就练熟了血刀刀法，只是初学乍练，难免有些生疏，招数运使不够圆润，跟血刀老祖相比更是差了老大一截，但即便如此，他的武功较之先前，也有了翻天覆地一般的提升。
　　这一点，通过实战可以清楚证明，而这个实战对象不是别人，赫然正是铃剑双侠之一的水笙！
　　一开始，狄云练武的时候，那副笨拙的模样，可是惹来了水笙不少的嘲笑，林平之便做主让他去向水笙讨教武功。
　　狄云是个老实人，自是依言去了，水笙出身名门，自负武功高强，心高气傲，自然不会畏惧挑战，便和狄云比武，初始几场，她把狄云打得都找不着南和北了，但很快，狄云就成长起来了，渐渐可以和她打得有来有往，甚至开始取胜，直至现在，基本上已经可以毫无压力的碾压她了。
　　眼睁睁的看着狄云武功大进，胜过自己，水笙自然是不甘心，当下也开始努力练武，只是，她练，狄云也在练，而且比她还要努力，因此，她想要在短时间内武功大进，重新压过狄云，却是不怎么可能了。
　　他们努力，林平之自然也不会闲着，十余日间，他已经将血刀经完全消化，融入了混元真功，使得功法进一步完善，而与此同时，随着血刀老祖将水笙的消息外传，使得程家集境内，有越来越多的武林人士聚集而来，似将有一场风暴，正在酝酿........

第77集：落花流水（求收藏推荐票支持！）
　　“呦，这不是小孟尝马少侠吗？你不在家里跟你刚刚纳入家门的美妾双宿双飞，怎么跑到这种穷乡僻壤来了！”
　　“哼！王秃子，我到不知道，这程家集什么成了你们家的了？难不成只准你来，却不准我来？”
　　“哈！两位莫要动怒！若是我猜的不错，大家来此的目的应该都一样，都是为了近来江湖上的那个传言吧？”
　　“正是！近来江湖传言，有人以‘冷月剑’水岱水大侠的女儿水笙为凭，要在程家集挑战南四奇，一决胜负，如此热闹，怎能不来一看？”
　　“嘿！话说，我老王好歹也混了几十年江湖，但还是头一次见到这么狂妄的人，那南四奇是何等人物？每一位都是江湖上一等一的绝顶高手！他居然要以一己之力，挑战四人，真是获得不不耐烦了！”
　　“我看他是想出名想疯了..........”
　　数天时间，江湖上各路人马纷纷冒出了头，好似整个南方武林的人全都汇聚来到程家集境内，各处客栈都已经住满了不说，连民宿也被借了个七七八八。
　　大家都是出来混的，朋友见面自然要互相寒暄几句，仇人见面则难免刀枪相向，至于陌生人..........各行各路，井水不犯河水。
　　横江渡口之畔，一艘渔船舱内，林平之自顾修行，两耳不闻窗外事，水笙倒是想去外面看看热闹，可惜被林平之不允。
　　废话，水笙虽然是个初出江湖的菜鸟，但架不住她有个好爹，所以在江湖上还是有些名头的，要是到了外面被人给认出来，那麻烦可就大了。
　　江湖之中，想要捧南四奇臭脚的人多得是，一旦叫他们认出了水笙，少不得要出手来救，到时候，恐怕南四奇还没来，林平之就要大动干戈了。
　　虽说，以林平之的武功修为之高，更兼有神兵利器在手，并不畏惧这些人，但他可不想为这样毫无意义的麻烦事浪费力气。
　　所以，他百般叮嘱狄云，一定要看好了水笙，甚至，为了确保万一，他将夺自血刀老祖的血刀都交由狄云暂掌。
　　因为，在他看来，既然连这些不相干的人都来了这么多，南四奇肯定也快到了，说不定已经到了，正在搜寻自己的下落呢！
　　果然，一如他之猜测，接下来的两天，他明显感觉到，那些江湖人已经开始在横江渡口附近搜寻。
　　索性，月底将至，还没等那些江湖人找到林平之寄居的渔船，决战之日便就来到，这天清晨，东方天际才刚刚泛起一丝鱼白，就听得横江渡口之外，西北角上，猛然传来了一声长啸：
　　“落..........花流水！”
　　这啸声虽然苍老，但却豪迈至极，起时宛若惊雷炸响，随之，就听的东边有人应喝道：“落花........流水！”
　　‘流水’两字尚未叫完，西南方有人叫道：“落花流..........水！”
　　紧接着，南边又有一人高声叫道：“落花流水.........”这“落花流水”的第四个“水”拖得特长，滔滔不绝的传到，有如长江大河一般，这声音更比其余三人近得多。
　　这四人分处四方，高呼之声也是或豪放，或悠扬，音调不同，但均是中气充沛，可见内力甚高。
　　汇聚在横江渡口左近的江湖人士顿时一静，随之便就有人忍不住的惊呼道：“是江南四老，落花流水，南四奇来了！”
　　“早就听说，当今中原武林，武功最厉害的有八位，分别叫南四奇、北四怪，北四怪叫什么‘风虎云龙’，南四奇则是‘落花流水’，当时我还纳闷，外号叫作‘落花流水’，还能有什么好角色？可如今听到这四位大侠的应和之声，方才知晓，原来自己不过只是一只井底之蛙啊！”
　　“废话，你道江湖上的传言都是假的吗？但凡能够在江湖上混出名堂的，哪一个是简单的？尤其是像南四奇这样名传武林之人，更是个个非凡，光听这几下唱和之声，便可知道他们的厉害了。”
　　“是啊，今日能够同时见到‘落花流水’四位大侠，也算是一桩幸事，走，我们且去迎上一迎！”
　　有人提议，便有人心动，很快便就有一两百号人汇聚到了横江渡口之外，不多时，便有十余人骑马飞奔而来，为首一名老者白须如银、相貌俊雅，原本是堂堂的面貌，如今却是脸颊消瘦，眼中血丝密布，一身青衫褶皱颇多，颌下胡须杂乱，显然许久没有整理打扮。
　　他紧催胯下骏马，一阵风也似的来到横江渡口，遥望江面水域，周遭的武林人士见他纵马疾驰，毫不避让，纷纷退到了两边，闪开了道路。
　　有脾气暴躁的就要上前理论一番，却被随后而来的十余匹人马所阻，其中一位青年骑士出来解释道：“在下汪啸风，方才那位是家师水岱水大侠，他老人家因女儿为人掳走，生死不知，所以心情难免焦躁，若有失礼之处，诸位还请多多海涵。”
　　这些江湖人敬畏‘落花流水’的名声，且又事出有因，所以一时间也不好多说什么，只得纷纷表示理解，甚至还有人自报身家姓名，询问是否需要援手，他们可以相帮。
　　不过，他们的好意都被汪啸风婉言谢绝了，毕竟，如果连他的师父和三位师伯联手都救不出表妹，指望这些江湖客，只怕更是没有希望了。
　　水岱怔楞楞的望着江面水域良久，身后又有三骑拍马走了上来。
　　其中一个身形魁梧的老者开口道：“贤弟勿忧，那贼人既然放出话来，要以水笙侄女为赌注挑战我等，多半是想要扬名立万，所以，哪怕是为了自己的名声着想，他也断然不会为难水笙侄女的。”
　　这名老者白须飘飘，形貌威猛，手中提着一柄厚背方头的鬼头刀，正是‘落花流水’中排行老大的陆天抒。
　　陆天抒外号‘仁义陆大刀’，与‘中平无敌’花铁干，‘冷月剑’水岱，再加上‘柔云剑’刘乘风，四人合称为‘落花流水’。
　　所谓‘落花流水’，其实是‘陆花刘水’，说到武功，陆天抒未必是第一，但一来他年纪最大，二来在江湖上人缘极好，且其性如烈火，于伤风败俗、卑鄙不义之行最是恼恨，眼中揉不得沙子，人品端正，急公好义，为世人所赞，因此排名为‘南四奇’之首。
　　闻得结义大哥言语安慰，水岱面露疲惫之色，却也还是强打精神应声叹道：“但愿如此吧！”
　　自汪啸风给他报信，说女儿水笙被血刀门的淫僧掳走，水岱就好似晴天霹雳一般，一时怔忪的心慌意乱，随后水岱勉强收束心情，带领门人弟子，同时传信江湖黑白两道一同劫击血刀僧，南四奇剩下三位闻之，亦纷纷出手相助。
　　这些天来水岱等人不眠不休，纵马骑驰，分赴各地，接连斩杀了几名血刀门的门人弟子，可惜都没有见到水笙的踪影，水岱心急如焚，夜不能寐之下，甚至动了杀上西域血刀门老巢的想法，却不料，就在此时，江湖上流言渐起，传出了林平之要以水笙为赌注挑战南四奇的狂妄之言。
　　水岱开始并不相信，可流言越传越广，让人难辨真假，及至后来就连血刀老祖都亲自四下言明水笙在林平之手中，如此这般下，南四奇才彻底相信了此事，连忙动身朝着程家集外横江渡口赶来，不过即便如何快马加鞭，到底还是耽搁了不少的时间。
　　四周武林人士众多，纷纷上前来劝慰、声援，但水岱此时可没心情和他们攀扯交情，只默默的站在渡口，陆天抒和刘乘风也不是多言之人，唯独花铁干热衷名利，如鱼得水一般，和这些人聊个不停。
　　如此等待，直到太阳完全升起来，四周却始终不见林平之的身影，这让水岱不由得脸色一沉，倒是刘乘风似有所觉，当下深吸一口气，猛地发出一声大喝：“落花流水在此，林平之何在？！”
　　这喝声如雷，响彻四周，渡口附近几乎所有人的武林人士都被惊动，一个个的俱都翘首以待，想要看看那个林平之究竟是何许人也，就在此时，忽闻一道弦音，宛若千丈飞瀑落下，轰然传来..........

第78集：五弦琴，南四奇！
　　“铮！”
　　奇古琴音，明明是自遥远江面上传来，却又清晰分明的响彻在耳边，琴声如惊雷，宛似千丈飞瀑直落而下，其音悠远高亢，连绵不绝，在大江之上震荡开来，激起江水生波，浪涛汹涌！
　　“这........”
　　在场诸多江湖人士，俱都忍不住的为之脸色大变，心中暗自惊叹：好深厚的内力！
　　本以为，落花流水当世无敌，但在听到这道琴音后，他们才发现，这林平之似乎也不可小觑，看来，今日是免不了一场龙争虎斗了！
　　历来，顶尖的高手对决，都是江湖上难得一见的盛事，众江湖人士难免为之一阵兴奋，一个个的，都万分期待即将到来的大战。
　　陆天抒、花铁干、刘乘风、水岱四人也不禁为之震动，愣神一瞬，萧瑟江风中杂在一缕弦音，绵绵送来，但听初韵舒缓，清高雅旷，众人如处山限水畔，眼前仿佛矮山陌远，细水流长！
　　忽而弦音又矮，呢呢啾啾，起伏难定，似空山人语，遥相问答，似喜还乐，怡然自得。正当众人渐入忘情之境，琴声铮然拔起，变得激烈轩昂，如壮士拔剑，将军披甲，万蹄杂沓，山呼海应般扑面而来，霎时间，众人如处铁血战场，四面风声萧萧，刀枪齐鸣，一起一落，撼人魂魄。
　　不料弹到至为高昂处，弦声忽又低沉，如江水呜咽，败马哀鸣，远方夕阳斜堕，天地如血，于肃杀之中更添凄凉，这一轮琴声如流水般泻过，渐弹渐缓，终又变为明快清扬，似于宛转江流中托起一团冰轮，月光如霰，朗照花林，低回流转不绝！
　　一众江湖客，俱都沉浸在琴曲意境的余韵之中，半响也没能回过神来，“落花流水”南四奇亦不能例外，唯有水岱，因心系女儿水笙安危，所以他在最短的时间内就清醒了过来，同时口中发出一声长啸，惊醒了在场众人。
　　“哈！”
　　见得这一幕，远处传来一声轻笑：“好一个落花流水，南四奇果然有几分本事。”话音起时，江面上，水雾翻涌间，一艘渔船乘风破浪而来，须臾片刻之间，便就逼到了横江渡口之前。
　　“轰！”
　　渡口上，众人见状，不由得为之一阵哗然，原因无它，只因渔船并未扬帆，也没有人撑船，只船头上盘坐着一人，一架五弦古琴，横陈在他的膝上，周身似萦绕着一股无形的力量，推动船只在水上航行，须臾间，便就来到渡口。
　　“你就是林平之？”
　　水岱看着盘坐在船头之上的黑衣青年，口中忍不住的沉声喝问道：“我女儿呢？你有没有对她怎么样？”
　　“水大侠放心，你女儿安然无恙，从头到尾，我也没有伤害她哪怕一根毫毛。”
　　施施然立身而起，林平之左手托着古琴听雨，头也不回的向着船舱内发声道：“狄兄弟，放水笙姑娘出来吧。”
　　“好的，林公子。”
　　船舱内有人应声，狄云应声而出，同他一起出来的还有一个美貌少女，不是别人，赫然正是水笙，她一见到渡头上的水岱，便忍不住一声惊喜呼喊：“爹！”
　　“笙儿！”
　　水岱也是神情激动，他见水笙脸色红润，浑身上下活力无限，似乎这一段时日过得还算不错，一时心中大定，不过转瞬回神后，还是高声对林平之和狄云二人喝道：“小子，快放了我女儿！”
　　“好说，好说。”
　　林平之要的乃是一场公平的决斗，并没有拿水笙要挟水岱的想法，当即笑着吩咐狄云道：“兄弟，放水笙姑娘离开吧。”
　　“好。”
　　狄云没有任何犹豫，当即亦笑着向水笙道：“水姑娘，你可以离开了。”
　　“你..........”
　　闻言，水笙不由得娇眉一蹙，她带着几分迟疑道：“你们当真要放我走？”
　　“这还能有假吗？”
　　林平之头也不回的笑道：“莫非，水姑娘看上了我兄弟，所以不想离开了？啧啧.........若是水姑娘愿意以身相许，在下可以当个证婚人，让你和我兄弟喜结连理，从此双宿双飞，恩爱到白头.........”
　　“我呸！”
　　闻得林平之话语，水笙脸上顿时一片羞红，她暗啐了一口，道：“你们兄弟两个都不是好人！”她说话间，连忙飞奔下船，到了渡头之上，一阵风也似的扑到水岱的怀里，然后放声大哭，似要将这些天的担惊受怕全都发泄出来。
　　听着女儿的哭泣之声，水岱心里直如刀绞一般，他颤抖着手，轻抚着水笙的后背，哽咽道：“笙儿莫怕，有为父在，有什么委屈尽管说出来，爹爹给你做主，凡是欺负过你的人，爹爹都不会放过，定叫他们好看！”说到最后，水岱咬牙切齿，眼神凶狠的看向了林平之和狄云二人。
　　对此，林平之自然是大感冤枉，至于狄云，这傻小子根本不知道这是怎么一回事，甚至他还在犯迷糊，明明是林平之出手将水笙姑娘从血刀老祖那里救回来，这些人怎么非但没有半分感激，反而一副要把林平之碎尸万段的模样。
　　忘恩负义！
　　果然，这世上坏人多的很，这些所谓的江湖大侠，也不过是一群忘恩负义之辈，像丁大哥、林公子这样的好人，实在是太少了！
　　林平之丝毫不知狄云童鞋已经开始歪楼，对面渡头上，水岱连连安抚之下，水笙抽噎之声渐小，最后破涕为笑，不好意思道：“女儿没事，只是想着能再见到爹爹，心中欢喜罢了，所以才失态了。”
　　水岱心中稍微松了一口气，水笙虽然看上去无恙，性命无碍，但一个年轻漂亮的女孩子在外面被人挟持了足足十天半个月之久，水岱总会担心水笙会被人给.........唉，若是这样的话，岂不比死了还难受！
　　不过，现在不是说这些的时候，附近人多嘴杂，为了女儿的名节着想，水岱暂时隐忍着没有直接开口询问，只想着过后在无人时在旁敲侧击几句，看看女儿是否一切如常。
　　他心下思索不停，各种念头转动，但其实也不过是一瞬而已，便就向着身后的青年吩咐道：“啸风，照顾好笙儿，我要去为笙儿出气！”
　　“是，师父！”
　　闻得水岱命令，汪啸风脸色微僵，不过还是点头应了下来，再看向水笙之时，他脸上神色转变，勉强挤出一抹笑容，道：“表妹，你不要担心，有........有师傅在，一切........一切都会没事的。”
　　他又不是傻子，水岱的担忧，他又岂能没有，而且还想的更多，尤其是他想着自己可能已经被人戴了不知几顶的绿帽子，再看向水笙如花的笑颜，心中就越加的抽痛，眼中再没了往日的沉迷，反而不自觉地流露出几分厌恶，当然他最恨的还是林平之和狄云。
　　这两个贼子，掳走了表妹，让他戴了绿帽子，如果可以的话，真恨不能将他们全都千刀万剐了！
　　就在这个时候，水岱已经排众而出，他自向着林平之沉声喝道：“小贼，看在你主动放归我女儿的份上，只要你现在乖乖束手就擒，我或许可以考虑留你一条性命。”
　　“哈！”
　　闻言，林平之当即回之一声轻笑：“今日一战，谁胜谁负，尤未可知，你当真以为你们能够胜得过我？”
　　“小子好生狂妄，真是不知死活！”
　　这时，陆天抒、花铁干、刘乘风三人也走了出来，他们步履沉稳，气度俨然，转眼之间，便就与水岱一起，隐隐封锁了林平之的四周空间。
　　但.........林平之却丝毫不为所动，他自施施然踏上岸来，左手轻托古琴听雨，右手捏着兰花指轻捋额前发丝，口中吟吟笑道：“废话少说，既然四位已经准备妥当，那咱们这便开始吧，请..........”
　　【八百推荐票，晚饭后加更，期待大家更多收藏推荐票支持！】

第79集：对决（八百票加更）
　　一声“请”，霎时间，横江渡口气氛骤变！
　　渡头上的诸多江湖人士纷纷聚拢过来，胆大的直接靠近了，想要近距离观摩这场罕世难得一见的大战；胆小的也都聚精会神，双眼睁大，生怕错过了场中的任意一个细节，偌大横江渡口，一片静谧。
　　却见落花流水，身形瞬动，陆天抒在前倒提一口鬼头刀，刘乘风，水岱一左一右，分别拔出腰间长剑，剑锋遥相对应，而花铁干则站在了林平之的身后，手中擒着一柄镔铁短枪，枪尖森寒，透出阵阵杀机！
　　但........
　　纵使身陷四大高手包围圈中，林平之脸上却依旧不见半分畏惧，他那捋着发丝的右手渐渐落下，按在听雨古琴之上，口中淡然道：“你们是准备一个个的来，还是四个一起上？若依在下之见，你们最好还是一起来吧，单对单，你们还不够格！”
　　“好！好！好！”
　　闻得林平之话语，陆天抒、花铁干、刘乘风、水岱四人顿时气得暴跳如雷，饶是几人久临战场，经验丰富，知道每逢大战必需宁心静气，但还是忍不住的怒火上冲，尤其是陆天抒，他脾气本就暴躁经不得激，似是怒极而笑，口中大喝道：“好个狂妄的小贼，且让陆某看看，你究竟有多大的能耐！”
　　话音落下瞬间，他已掣出了鬼头刀，霎时，一股寒气迫出，绽放幽绿的寒芒，伴随着他足下一步踏出，雄势一刀，携着劈斩山河的威猛力道，猛地撕裂了长风，径直向着林平之当头斩来。
　　“废话！”
　　眼见对手一刀劈来，林平之却自一声冷笑，他身不移，脚不动，只按在听雨古琴上的手猛然发力，同时左手向上一托，那古琴立时一个回旋，竖将起来，不偏不倚，在鬼头刀劈落下来的瞬间，由侧面撞开了刀锋。
　　“砰！”
　　林平之翻手将古琴按落在地上，琴身一震，身子一旋，右手合拢，唰的一声，束掌为刀，一股无形刀气顿时挥洒而出，凌空斜斩陆天抒的脖颈。
　　“好小子！”
　　陆天抒口中赞叹，手上连忙将鬼头刀拖回，刀锋一转，强行接下林平之掌刀劈斩，但却不曾想，他们两人手刀相撞，竟尔发出一声金铁之音，震耳欲聋的巨大音波，瞬间激荡出去，震得周围飞沙走石。
　　这看似简单的一合交锋，比得不仅仅只是招式变化，更是彼此内功的深浅。
　　陆天抒见林平之年纪轻轻，觉得他就算武功高强，但在内力上，肯定不比自己数十年苦修，因此想要以己之长攻彼之短，可不曾想，林平之虽然年纪不大，但内功却是无比深厚，比起自己只强不弱。
　　“轰！”
　　仓促一击交锋，陆天抒只觉得有一股澎湃绝伦的雄浑大力自鬼头刀身上传递过来，震得他手臂一颤，整个人立足不稳，不得不向后飞退数步，以稳住身形。
　　“这..........怎么可能？！”
　　一退两三丈远，方才勉强站稳身体，陆天抒脸上满是震惊之色：“这小贼内力之深，竟然还在老夫之上？！”
　　要知道，他陆天抒成名数十年，居于南四奇之首，一身内力非同凡响，自忖天下之大，论武功他或许难以排进天下前五，可论内力深厚，却自认不输于任何人，但谁想，今日竟在内力上被一个年轻人生生压了一筹，这让他如何不惊？
　　事实上，此时此刻，不仅只他，周遭的那些观战者，此时此刻，俱都忍不住的为之变了脸色，一时间，群雄鸦雀无声，却是谁也没有想到，堂堂南四奇之首的陆天抒，竟然一个照面，就被林平之逼退数丈之远。
　　“这..........我该不会是眼花了吧？”
　　“好像我也眼花了，我居然看见，陆老爷子被那姓林的小子一掌震退了三丈，这也未免太荒缪了！”
　　“是啊，这姓林的小子看上去也就二十来岁，就算他打娘胎里就开始练起，内功也不至于比陆老爷子来得还强！”
　　“真是见了鬼了，这姓林的小子到底是从哪里冒出来的...........”
　　渡头上一片混乱，谁也没有注意到，就在这个时候，一个裹在斗篷中的老僧，正悄然关注着这场战局。
　　“嘿！”
　　他嘴角上翘，勾勒出一抹满含邪异的冷笑：“这姓林的小子果然不是善茬，怪不得老祖我当初也败给了他，看来，南四奇那几个道貌岸然的老家伙，这一次搞不好真的要被人打得落花流水了..........”
　　这老僧不是别人，赫然正是血刀老祖，半个月前，他惨败在林平之手下，为了活命，不得不拿出血刀经买命，然后依循林平之的吩咐，在江湖上大肆传播谣言，引得南四奇前来与林平之决战。
　　说实在话，他对林平之没有任何好感，对南四奇也是两见相烦，如今这两方斗个你死我活，可谓正中他的下怀！
　　一时间，他心中快意，几乎难以言表，就差手舞足蹈来庆贺一番了，现在，他只盼着林平之与南四奇能斗个两败俱伤，这样一来，他就可以坐收渔翁之利！
　　只需杀了南四奇，再诛灭林平之，夺回血刀，到时候，放眼这偌大的江湖武林，还有谁能够与他争锋？
　　且不说血刀老祖打得如意算盘，渡头上，眼见着结义大哥被一击而退，南四奇剩下的三人惊诧间，水岱、刘乘风二人连忙接了上来。
　　“小贼，看剑！”
　　冷月剑出，银色剑光横空飞驰，刺破空气，霎时间，一汪秋水倒映流光溢彩，剑尖一颤，无数变化接连产生，长剑好似长虹经天，拖带着一道道流星一般的轨迹，绞杀而来。
　　“趣味！”
　　林平之一声轻笑，身子不退反进，抬手间，并指作刀，拖着一股凌厉刀劲好似匹练横空，撕裂空气，与冷月剑快速交锋。
　　“我来助你！”
　　刘乘风挺身上前，太极剑法绵延，守势森严，他与水岱二人，俱是使剑的高手，而且，剑术都是以玄机变化为主，此前虽然甚少联手对敌，但剑道精修，到了他们这般境界，可以说是一法通万法皆通！
　　只见两人剑影一合，不用分说，呼吸之间，已然剑势相合，合并一处，以他们的修为，单人使剑，也是变化多端，如今双剑合璧，更是平添玄机，变化之深，已然到了莫可估测的地步。
　　但林平之却毫不在意，挥手间，任旧只是横劈竖砍，几个简单的招式，若然换做旁人，拿这等招式来应对水岱和刘乘风，只怕此刻早已横尸荒野，但在林平之使来，一劈一砍，虽然简单，却已然到了大巧若拙的至高境界，掌刀锋芒所向，与二人交错拼杀，竟是丝毫也不落下风。
　　相比之下，水岱、刘乘风二人，却是越战，脸色越是凝重。眼前的对手，实是他们前所未遇的强敌，值此时刻，他们不敢有丝毫的保留，不约而同的各展绝艺！
　　水岱绰号冷月剑，掌中一口长剑翻飞，剑气森寒，寒光映着江水湍湍，犹如冬天夜晚中的冷月，光芒遍洒，攻势连绵。
　　与之相反，刘乘风剑势不快，在空中连连画着一个又一个圈儿。划起一道道弧线，剑法绵柔，如卷云舒展，十分柔和，但柔和中却自然而然生出一股极为柔韧的力道，化消林平之掌刀攻势。
　　“有点儿意思！”
　　眼见着刘乘风运使太极剑法，火候之深，竟似不在笑傲世界的冲虚道长之下，林平之口中一声赞叹，抬手间，乾坤大挪移，尽纳水岱冷月剑攻势，加持掌刀之上，一击劈斩，合两人之力，如洪流决堤，尽皆向着刘乘风倾泻而去........
　　【八百推荐票加更，下星期老规矩，一百两百推荐票加更，两千收藏加更，期待大家更多支持！】

第80集：强势（求收藏推荐票支持）
　　“轰！”
　　眼见着林平之强势来攻，刘乘风不由得为之脸色大变，当下，连忙提运功力至最高极限，翻手间，剑锋急转，太极守御之势，已臻至最强。
　　他武功之高，几可算得上是落花流水中的最强者，再加上太极剑法最善守御，但饶是如此，面对林平之和水岱两人合力一击，仍然难以抵挡，照面瞬间，守势顿时崩溃，整个人不由得往后跌退。
　　“三弟！”
　　见得这一幕，不远处的陆天抒口中忍不住发出一声惊呼，同时而起的，还有无穷无尽的愤怒：“小贼，休得猖狂！且吃陆某一刀！”话音落下，只见他足下猛地一踏地面，翻身跃起，直上数丈高空，手中长刀锋芒所向，当头直劈而来。
　　这一刀，乃是陆天抒含怒施为，一股凌厉的气息，在离得地面一丈高处，已将地上草木的激荡开来，可见这一刀上蕴含的气劲足有千钧，若是真被劈中，哪怕林平之外功大成，只怕也非死即伤。
　　“哈！”
　　林平之浑不在意，踏步，腾身，抬手，掌分阴阳，化纳乾坤，于不经意间，便就将当头劈来的刀势尽数挪移，转而击向水岱，铿然一击，便就将他生生击飞出去，足足摔在了五六丈开外。
　　“可恶！”
　　陆天抒见状，不由得为之大怒，当下，鬼头刀锋一转，再度杀向林平之，同时，稳住身形的刘乘风也是再度进步向前，配合陆天抒刀锋，合力围攻，水岱缓过一口气后，也毫不犹豫的加入了围攻。
　　与此同时，居于外围，并未动手的花铁干，却在逐渐的蓄势，他‘中平无敌’的外号并非凭白得来，而是其有一式中平枪的绝招威力奇大，一经发出对手非死即伤，因而得无敌之名，但此式却发招缓慢，需要精气神高度集中，蓄势以待。
　　虽说，这样一来，难免有损他们南四奇的名声，但经过方才交手，他们四人都已经清楚，论单打独斗，他们根本不是林平之的对手，甚至两三人围攻也很难取胜，唯有四人联合做搏命一击，方有取获胜的希望。
　　‘落花流水’四人是几十年的老交情，对各自的武功路数知根知底，因此即使以往联手的经验不多，但仍然有着默契的配合，陆天抒、水岱、刘乘风在这一刻同时抛弃了守势，发动攻击，所为的就是给花铁干创造机会。
　　但..........
　　林平之的破绽又岂是那么好找的，他自踏步，身形挪移，飘然游走在三大高手的迅猛围攻之中，整个人宛若鬼魅山妖，举手投足间，看似轻描淡写的一击，却具有莫大威能，迫使陆天抒、水岱、刘乘风三人不得不尽展自身绝艺。
　　场中战事越发变得激烈起来，场下的人也为之牵动心神，有担心的，有怨恨的，也有幸灾乐祸的，还有无所谓的，这样的人都是纯粹来看热闹的，
　　纵观全场，为林平之担忧的只有一人，那就是狄云！
　　狄云这一生经历坎坷，没有遇上几个对他好的，他师父戚长发算一个，可惜戚长发心思不纯，已然假死失踪了；小师妹戚芳算一个，可惜她嫁给了陷害自己的仇人；丁典也算一个，可惜他已经死了！
　　可以说，狄云是在走投无路的情况下遇到林平之的，对他来说，林平之就像是黑暗中的一点光芒，自然令他分外珍视。
　　水笙也在担心，不过她担心的是自己的爹爹和三位伯伯的安危，至于她身旁的汪啸风，却是恨得咬牙切齿，他的心思倒也十分简单，只是单纯的盼着林平之被斩杀当场，以泄他胸中之愤。
　　至于幸灾乐祸者，首推血刀老祖，此时此刻，他一心只盼着林平之和落花流水拼个两败俱伤，这样一来，他就可以把握机会，将这些大敌尽数剪除！
　　只是，若要两败俱伤，除非交战双方武功相差不大，可就目前看来，林平之的武功之高，实在匪夷所思，竟以一己之力，独挑三大高手，游刃有余，甚至还稳稳占据了上风。
　　花铁干蓄力已毕，执拿中平枪在手，绕场而行，脚下步伐变化，枪势玄机变化，想要找寻林平之的破绽，但却始终没有收获。
　　“想要等我露出破绽吗？干脆我给你好了！”
　　林平之心下冷笑，再出手是，赫然再提三分劲力，霎时，掌刀锋芒所向，竟尔劈开空气，形成一道恐怖气刃，轰然一击，直将陆天抒、刘乘风、水岱三人生生震退，但同时，他的背后也空门大开。
　　“好机会！”
　　等了这么久，等得就是这个机会，花铁干眼中精光一闪，觑准了林平之后背的空门所在，二话不说，当即踏步疾冲向前，手中中平枪锋芒所向，化作一道银虹破空，森森然直向林平之决杀而至。
　　快，如惊虹破长空！
　　准，锁定了破绽所在！
　　狠，枪锋直指林平之身上要害，这一击，花铁干便要让林平之饮败吞恨，好让他知道，他们落花流水，南四奇的威严，不容侵犯！
　　“憋了这么久，你终于耐不住了。”
　　背后突袭而来的凌厉一枪，眨眼之间就逼到了近前，就在这是，却见林平之冷然一笑，身子倏然急转，左手屈指成爪，一把抓住了疾刺而来的中平枪，仍凭花铁干功力如何急催，枪锋也再难以寸进。
　　“不好，中计了！”
　　花铁干也是心思机敏的人，见得这一幕，哪里还不知道，自己是中了林平之的诱敌之计，他下意识的想要抽退，但中平枪被林平之抓住，他尽半点不能抽回。
　　“糟糕！”
　　抽枪难回，花铁干下一秒就准备弃枪后退，但..........很可惜，他的反应虽然已经够快，却始终还是快不过林平之。
　　当今之世，论及速度，无人能快得过林平之，哪怕现在林平之现下只恢复了三成功力，一样可以在速度上独步天下。
　　“哪里走！”
　　冷然一喝，喝声出口的同时，林平之右手已然按在了花铁干的肩膀之上，但闻一声闷响，他整个人当即倒飞而出。
　　同一时间，林平之左手顺势扯过中平枪，枪身急转，随着他往后一抡，铿锵声响之中，挡开了飞扑而来的陆天抒、刘乘风、水岱三人，澎湃劲力汹涌激荡，好似江河浪涛，击的三人止不住的往后倒退。
　　“落花流水，原来也不过如此而已。”
　　林平之随手将中平枪扔了出去，不偏不倚，正好插在花铁干的身前，口中淡然道：“原以为你们四人联手，至少能够迫得我拔剑，现在看来，倒是我太过高估你们了。”
　　“你..........”
　　闻言，陆天抒一股怒气上涌，止不住体内劲力翻腾，口中猛地吐出一股鲜血。
　　“可恶的小贼，我和你拼了！”
　　女儿被擒在先，结义兄弟受伤在后，水岱再也难抑愤怒，当下口中一声怒喝，挺剑向前，誓要与林平时殊死一搏。
　　“我来助你！”
　　刘乘风紧跟着出手，花铁干有些犹豫，但终究也还是跟着出手了，至于陆天抒，在抹去嘴角血迹之后，更疯了一样，鬼头刀猛然劈入战场。
　　“很好！”
　　眼见着南四奇愤然齐出，林平之非但没有半点畏惧，反而脸上满是笑容，口中朗声长啸道：“来得好，这才是我所期待的决斗，你们..........可千万别让我失望啊！”
　　【又是新的一周，老规矩，一百两百推荐票加更，两千收藏加更，期待大家多多支持！】

第81集：变局，杀局！
　　愤而出手，“落花流水”南四奇尽展一身绝艺，刀枪双剑，凌厉攻势，织成一张绵密杀网，直将林平之笼罩在内。
　　“趣味！”
　　林平之踏步挪身，宛若幽灵鬼魅，飘然穿梭于四人之间，任凭四人****一般的猛攻，他自始至终，游刃有余，一边对敌，一边好整以暇的观摩南四奇的武功。
　　此时此刻的南四奇，毫无保留的全力施为，进退出招之时，已然将各自的精妙武学全都施展出来，看在林平之的眼中，简直等若是四本活的武林秘籍，直看得他心花怒放，喜不自胜！
　　临阵对敌，盗学对手武功，当今之世上，也唯有林平之才有这份豪情胆魄，也只有他，才能够在南四奇的疯狂围攻下做到这一步。
　　“这.........怎有可能？！”
　　四周围观而定诸多武林人士，俱都看傻了眼，谁也没有料到，林平之的武功居然如此之高，陆天抒，花铁干，刘乘风，水岱，南四奇四人联手合击，竟也奈何他不得，甚至，林平之还占据了上风。
　　“是我眼花了，还是我在做梦？”
　　要知道，南四奇个个都是江湖上最顶尖的一流高手，一人便可纵横天下，更何况是四人联手？可现在他们居然被一个二十来岁的年轻人压着打，这场面，直让得一众观战者感觉世界观、人生观都破碎了。
　　“真的........好强，这姓林的武功也不知道是怎么练得，居然能够练到这般境界？！”
　　“依我看，此人的武功之高，怕是足以称得上是天下第一了！”
　　“是啊，连陆大侠，花大侠，水大侠，刘大侠四位联手都奈何不得，放眼天下，还有谁能是他的对手！”
　　且不说诸多观战者心神震骇，藏在人群中的血刀老祖，也忍不住一阵骇然，同时，心中更有一股杀意泛生：“这姓林的武功如此厉害，今日若不趁着大好机会将他击杀在此，日后江湖再遇，焉能有老祖我的好日子过？”
　　想到这里，他眼神一厉，看向场中，只见林平之身形变换腾挪，宛若一人分化为四，穿梭游斗间，已将南四奇的武功招数看透。
　　“接下来，是该探一探他们的内功路数了！”
　　林平之心下既定，攻势骤然急转，一手拨开水岱剑锋，另一手纳掌击出，森然封锁水岱退避之路，要迫使他与自己接掌，好借机一探水岱内功奥秘。
　　“不好！”
　　刘乘风知晓林平之的武功奇高，担心水岱接不下这一掌，连忙一掌拍出，抢在头里，接了林平之这一掌，两人手掌相交，竟是无声无息。
　　原来，林平之这一掌旨在探知水岱的内功路数，并无取命之意，因此这一掌便未使全力，但刘乘风乃是太极名家，武功深湛，一招绵掌拍到，林平之右臂一震，登觉一股阴柔之劲从肌肤中直透进来，忙运内力抵御，他仓促间蓄力不足，竟不能一举击溃刘乘风，登时两厢对峙，僵持不下。
　　“姓林的，你也吃我一掌！”
　　方才差点挨了林平之一掌，此刻又见刘乘风接下林平之一掌，陷入危局，水岱口中一声大喝，抬手一掌，就往林平之胸口猛击，同一时间，陆天抒、花铁干各持兵刃，左右夹攻突袭而来。
　　“嘿！”
　　林平之见状，却自一声轻笑，随即，只见他足下猛然往地上一踏，劲力所至，土石横飞，打得陆天抒、花铁干二人不得不连连后退，同时，他左手一掌探出，接下了水岱猛击而来的突袭一掌。
　　他此时内力爆发，威势正盛，竟凭一己之力，迫得水岱和刘乘风二人接连后退，眼见着嘴角鲜血流溢，已难支撑。
　　“三弟，四弟！”
　　见状，陆天抒一声惊呼，连忙飞扑向前，抬手一掌，抵在水岱的后背上，与此同时，花铁干亦飞身上前，一掌抵在了刘乘风的后背上，四人之力合聚一处，当真势如江河奔流，激荡汹涌。
　　然而，林平之却如一块磐石，立地生根，仍凭洪流滔天，也难以撼动他分毫，反倒陆天抒四人，只觉得从林平之掌心传过来的力道一阵轻一阵重，时急时缓，瞬息万变，四人艰难抵抗着，却又不敢撤掌，生怕便在撤掌收力的一刹那间，林平之突然发力，那么四人不死也得重伤。
　　“哈！”
　　就在这个时候，忽闻一声满含得意的笑声从人群中传了过来，众人下意识的转眼看去，只见一人扯去罩在身上黑色斗篷，露出里面的真容，赫然乃是一个黄袍老僧，只见他足下踏步，奋力一跃，转眼之间便就以超乎想象的快速跃入场中，然后抬手一掌，直往林平之后背心按落。
　　“砰！”
　　沉雄一掌，猛然击在林平之后背心上，黄衣老僧哈哈大笑道：“林平之，还有南四奇的几位，看你们打得幸苦，不如就让老祖我来送你们上西天吧！”他心中得意，掌力急催，便要趁势一举击溃五大强敌。
　　“林公子！”
　　渡口渔船上，狄云眼睁睁的看着这一幕发生，顿时目眦欲裂，可惜他离的太远了，此刻纵使飞冲而出，也已经来不及救援。
　　“爹爹！”
　　“师父！”
　　另外一边，水笙、汪啸风等人亦是忍不住的为之脸色大变，谁也没有想到，观战的人群之中，竟还藏着这么一号人物，一时间，场中情势急转直下，危急势态，俨然已到了生死存亡的关键时刻。
　　“你以为你赢了吗？”
　　血刀老祖正自得意，却不曾想，就在这个时候，被他击中后背的林平之忽地悠悠开口吐声，道：“愚蠢！”
　　一声愚蠢，惹得血刀老祖勃然大怒，就在他准备再催掌力，要一举击毙林平之的时候，却突地发现，自己的内力不受控制，正在源源不绝的向着林平之体内倾泄。
　　“这...........”
　　血刀老祖察觉情况不对，当下便要抽退，但此时林平之的背部却有一股庞大的吸力爆发，仍凭他如何用力，也抽不回手，反而越是用力，内力流失越快，转眼之间，他苦修数十年的内力就已经去了三四成。
　　与此同时，林平之对面的落花流水四人也察觉到了异况，他们先是发现与自己等人抗衡的澎湃掌力消失不见，紧接着，他们的内力如洪流决堤，向着林平之的体内汹涌而去，他们也有心想要撤掌，但却又哪里能够？
　　身如黑洞，吸力爆发，林平之鲸吞当世五大高手内力，混元真功运转之间，炼化异种真气，化为自身混元真气，顷刻之间，他因穿越而损耗的功力就已经恢复大半，并迅速向着顶峰状态攀升。
　　“可恶！”
　　内力倾泻，一发不可收拾，血刀老祖转眼已损失了五六成功力，气息急剧衰弱，他心知这般下去，自己怕是难逃一死，当下脸上浮现出一抹决然狠辣之色，竟将剩下的功力尽数提运，然后猛然击向林平之，欲搏一线生机！
　　【票票呢，收藏呢，兄弟们给点力，晚上加更啊！】

第82集：一剑神威（一百票加更！）
　　“轰！”
　　身为当世邪道第一高手，血刀老祖数十年苦修，内功深厚，岂是等闲？饶是林平之武功修为登峰造极，也无法一次性容纳这么一大股内力，当下连忙逆转玄功，将吞吸之力，化为一股庞大斥力。
　　轰然巨响中，血刀老祖首当其冲，整个人当即被掀飞了出去，摔在十七八丈开外，落地瞬间，口中便就忍不住的狂喷出一股鲜血。
　　“呃..........”
　　与此同时，陆天抒、花铁干、刘乘风、水岱四人也被齐齐震退，虽然不比血刀老祖一身内力损耗殆尽，但每个人也至少损失了四五成内力，纷纷口中闷哼，嘴角有鲜血止不住的溢了出来。
　　“这.........”
　　周遭围观的武林人士，见得这一幕，不由得为之骇然！
　　人群中，汪啸风更是脸色大变，心中又惊又怒，满是怨愤：“这怎么可能？！他的年岁看起来也不比我大，武功怎会如此高强？！”
　　“爹爹.........”
　　水笙脸色满是担忧，而狄云则是满脸欣喜，他虽然早知林平之武功很高，却没有想到，林平之的武功居然高到这般地步，以一人之力，强压当世五大高手，这让他忍不住的赞叹：“林公子的武功真是太厉害了，怕是连丁大哥也比不上他！”
　　场中当立者，林平之满头黑发，宽袍黑衣，都在这瞬间，被一股庞然爆发的内力鼓动，疯狂飘舞，发出猎猎声响。
　　他自转眼，环顾周遭，只见血刀老祖虽然站起身来，却是身形颤抖，摇摇欲坠，另一边，落花流水南四奇情况稍好，但也好不到哪里去。
　　陆天抒年纪大了，纵使内功深厚，也有些撑不住了，刘乘风，水岱两人一左一右扶持着他，横剑护持，至于花铁干则是脸色阴暗，低着头不知在想些什么，落在了最后，不过旁人都以为他消耗过多，所以并没有留意到他的不妥。
　　“怎么样？几位还要继续打下去吗？”
　　林平之淡然开口，说话间，脸上浮现出一抹满意的笑容，此番初试吸功秘法，效果出乎意料之外的好，不仅夺了血刀老祖苦修数十年的内力，连南四奇的内力也被他吸来过半，使得他的混元真气，一举恢复到了八成！
　　虽说，吸取而来的内力有些驳杂，这八成功力提炼过后，最多只能剩下七成，但即便如此，也足以让林平之的实力恢复到穿越前的巅峰，堪比张三丰那样的绝代大宗师。
　　强大的实力，带来绝对的自信。此时此刻，林平之已然登临顶峰，居高临下，俯视血刀老祖与南四奇五人，言语之间，自有一股难以言说的超然气态。
　　身负重创，功力损耗殆尽，血刀老祖自然不敢回应，他自默默的站在原地，抓紧时间调息，希望可以恢复几分气力，否则，今日纵使林平之不杀他，他想要活着离开这里，怕也有些困难。
　　无他，只因他的名声太臭了！
　　血刀门恶行江湖，做尽了坏事，门徒皆是坏人，而作为血刀老祖的他，更是坏人中的坏人，天下间，不知有多少人想要吃他的肉，喝他的血，还有无数的人，想要拿他的命来成就自己的功业。
　　对于这些人，血刀老祖平常时候，根本不将他们放在眼里，可是现在不同了，所以，深蕴生存之道的他很清楚，该苟着的时候就要苟着！
　　相比之下，南四奇就不同了，虽说损失了近半数的功力，还各个负创，但作为大侠，岂能这样认怂？尤其是脾性暴躁的陆天抒，当即就回顶到：“怎么，你害怕了，不敢再打下去了吗？”
　　“哈！”
　　闻言，林平之当即回之一声满含轻嗤的冷笑：“年纪一大把，嘴还这么硬，难不成你真的活得不耐烦了吗？”
　　闻言，陆天抒难得老脸一红，经过方才的激战，他很清楚，林平之的武功高强，几乎不可测度，再斗下去，只怕真有生命危险，可是........
　　虽然不愿继续死磕下去，但想要让他们南四奇轻言退却，却也是不可能的，因为在这么多人的注视下，身为南四奇的他们，根本就丢不起这个脸，所以，此时此刻，他们只能硬着头皮继续顶下去了。
　　花铁干、刘乘风、水岱三人虽然没有开口，但也各自握紧了手中的兵刃，显然，他们已经做出了选择。
　　“冥顽不灵！”
　　眼见着南四奇如同茅坑里的石头，又臭又硬，林平之口中一声冷哼，抬手间，虚空一握，顿时，空气雾化，水雾凝结，一柄冰剑凝聚成形，握在他的手中，伴随着他足下一步踏出，剑锋所向，瞬间一化数十，急风骤雨般冲向南四奇。
　　“不好！”
　　眼见着林平之冰刃在握，威势不同先前，“落花流水”南四奇不由得齐齐为之脸色大变，危急关头，连忙各举兵刃抗衡。
　　但..........
　　不同先前，林平之是为探知南四奇的武学奥秘，所以出招之时，敛去了三分攻势，此时此刻，他一剑在手，更兼功力暴增，出手之时，威势俨然已有了翻天覆地一般的提升，或者说，这.........才是他真正的实力！
　　身影分化，剑光分化，一瞬之间，宛若有数十个林平之同时执剑发起进攻，南四奇虽然都是武功高强的顶尖高手，但也抵挡不住。
　　“铿锵........”
　　一阵急促的交锋，挡一不能挡二，顷刻之间，陆天抒、花铁干四人身上便就多出了好几道伤口，手腕被划伤，兵器也拿不住，纷纷掉落在地上，狼狈不堪的向后退避。
　　落花流水！
　　这一下，他们的外号可算是彻底落了实，真的被人给打了个落花流水。
　　因着南四奇都算得上是侠义之士，唯一有坏人潜质的花铁干也还没有黑化，所以林平之也没有下死手的意思，待得打落他们的兵刃后，便就停下了攻势。
　　“落花流水，南四奇也不过如此！”
　　横剑身前，左手捏着兰花指，轻轻一敲冰剑剑锋，林平之脸上浮现出一抹冷笑：“胜负已分，我劝你们莫要再做纠缠，否则，休怪我剑下无情。”
　　“你.........”
　　南四奇甫遭惨败，再闻林平之言语，一个个的，顿时气得想要吐血，他们下意识的就想冲上去跟林平之拼命，但考虑到自己的现况，以及林平之的武功之高，却又不得不生生按下这股冲动。
　　虽说，对于南四奇来说，这样的做法，无疑会让他们感到万分的屈辱，但冲动更要不得，因为他们深知，冲动.........可是会死人的！
　　况且，现在的局面，不管他们肯不肯承认，都改变不了他们已经战败的事实，若是再一味的死撑下去，只怕不但会送了命，还会落得一个输不起的名声。
　　“唉..........”
　　四人相互对视，脸上满是愁苦之色，好半响，才有花铁干挺身上前来，带着几分卑微的苦涩道：“这一战，是我们败了。”
　　一声认败，代表着南四奇的江湖传说就此终结，亦昭示着一位绝代强者的诞生！
　　“很好！能够直面失败，你们倒也无愧南四奇之名。”
　　林平之一声长笑，转身，提琴，大步踏上了渡口的渔船，朗声向狄云道：“兄弟，此间事情已了，我们离开吧！”
　　他说来就来，说走就走，举手投足间，镇压了当世五大高手，既霸道又洒脱，众江湖客正自晃神，却见一道冰剑飞射破空，噗嗤一声，贯穿了血刀老祖的身体，强大的惯性直让其抛飞而起，落在数丈开外，被钉死在地上...........
　　【一百推荐票加更，下次加更两百推荐票，两千收藏，期待大家多多收藏推荐票支持！】

第83集：炼体之初！
　　“林公子，我们去哪儿？”
　　黄昏日暮，一艘渔船，行在江上，顺流而下，狄云撑着一根长长的竹竿，一边把控着行船的方向，一边向着盘坐在甲板上的林平之询问。
　　“江陵。”
　　林平之淡然道：“我的事情已经做完，接下来该轮到你了，接下来的时间，我会更加严格的督促你练武，争取让你在短时间内，武功大成。”
　　“这..........”
　　狄云闻言，忍不住抬手挠了挠头，带着几分不自信道：“林公子，我知道你是为我好，可是我怕我太笨，短时间内，恐怕达不到你的期望。”
　　“笨？”
　　林平之浑不在意道：“谁说你笨了，真要是笨，焉能在短短半个多月间就把血刀经修炼有成？放心，我既然开了口，自有办法让你大功告成。”
　　“是，是。”
　　狄云应声，他抬头看了看天，道：“林公子，你看这天马上要黑了，晚上行舟实在是危险的很，不如咱们先靠岸休息一夜，明天再继续赶路不迟。”
　　“好，就照你说的办。”
　　林平之点了点头，应下了狄云的提议，他笑着道：“能够想到这点，已足见你并不笨，所以，你小子大可不必妄自菲薄，知道吗？”
　　“我知道了。”
　　狄云一生，甚少被人夸赞，林平之虽然不是第一个，但这种被人夸赞、重视的感觉，让他很是受用，当下连忙撑船靠岸，抛锚拴绳，固定船只，然后在岸边的河滩上点了一堆篝火，架上几条鱼，不一会儿，便就有浓郁的肉香传过来。
　　“林公子，鱼烤好了！”
　　闻得狄云呼喊，林平之方才施施然起身，他下了船，来到篝火旁，接过狄云递过来的烤鱼，尝了一口，不禁赞道：“你的手艺又进步了，赶明儿若是厌倦了江湖，不如就找个有水的地方隐居，开一家烤鱼店，不说大富大贵，肯定能衣食无忧。”
　　“嘿嘿。”
　　狄云憨憨的笑道：“我也就能做一些简单的东西，哪里就能开店了，林公子，你实在是太高看我了。”
　　林平之笑而不语，坐在篝火旁，专心吃起手中的烤鱼，方才他的夸赞并无一丝一毫的夸张，狄云烤鱼的手艺确实很好，至少，比他来得好。
　　吃过晚饭，两人并未急着入睡休息，而是就呆在篝火旁，林平之开始指点狄云修炼武功，不练别的，专练血刀经和血刀刀法。
　　狄云虽然资质不差，但他是属于内秀的那一类，所以看起来并不聪慧，因此，想要让他在短时间内快速进步，就不能分心。
　　大凡邪门功法，都有速成的捷径，血刀经自然也不例外，再加上狄云练习了神照经数年，又在短时间内接连服了三颗培元丹，根基已足，循着林平之的指点，修炼起来，自是更加迅捷。
　　林平之见状，也自在篝火旁入定，继续炼化体内的驳杂真气，白日里，他在消化南四奇的武功精义后便就已经发现，吸人内力，虽然是恢复功力的捷径，但这般得来的内力，很是驳杂，事后需要花费大功夫加以提炼，看似得了大便宜，实则鸡肋的很。
　　“看来，这吸功之法还不够完善，不过，这吸收来得功力却也不能浪费。”
　　血刀老祖精修数十年的内力，再加上南四奇的半数内力，这五股内力加起来，何其庞大，单从量上来说，便是较之他全盛时期，也不差多少了，是以，林平之虽然嫌弃这五股内力驳杂，但也不愿意轻易浪费。
　　“或许，我可以借这些内力，将混元真功中的炼体之法重练一遍。”
　　与其浪费了这些内力，不如拿来锤炼身体，这便是林平之的筹算，作为一个穿越者，拥有广阔的眼界，他深知，精气神，乃人之三宝，其实并无高下之分，只要将其中一样修炼到登峰造极，都可以成为睥睨天下的顶尖高手。
　　只是，一个人的精力有限，即便专一修行，也很难登峰造极，更何况是三者同修？博而不精，终究难以成为真正的高手，是以，武林之中，要么内修，要么外练，绝大部分的人都是从一而终的。
　　不说别的，就拿林平之自己来说，他虽得神秘异力之助，脱胎换骨，身体强健，堪比外功大成的高手，但也并未因此转修炼体外功，甚至，就连混元真功之中纳入的炼体之法，他也只是浅尝而止。
　　无他，只因修炼外功，消耗过大，而他手头上资源有限，如果分心，反而会累得他内功也难以精进，但如今，混元真功容得吸功之法，可以吸人内力，倒是让他生出了几分炼体的心思来。
　　所谓炼体，就是通过锻炼身体，获取强大的体魄，拥有远超常人想象的强大力量，从皮膜、血肉、筋骨、内脏开始练起，层层递进，直到洗髓换血，彻底褪却凡身，成为陆地神仙一样的存在！
　　在武侠世界，纯粹炼体的功法其实也不少，其中最为出名的莫过于金钟罩、铁布衫，而且流传甚广，几乎各门各派都有类似的功法传承，虽然在功法的一些细节上有所差异，但修炼的模式基本上都是差不多的。
　　说起来，林平之之所以如此清楚这些，还是因为当初他在蝶谷行医的时候，得到了不少外功修炼的法门，他混元真功中容纳的炼体之法，除了一小部分是来自华山混元功外，绝大多数都是来自于此。
　　只是，这种纯粹的炼体外功，虽然在江湖上流传的很广，修炼的人也不在少数，但是，真正能有所成就者，却是少之又少。
　　一来，是因为修练这种功夫需要承受很大的痛苦，没有足够的心智与毅力，绝难承受得住。
　　再者，修炼这种功夫不仅需要充沛的肉食补充，还需要大量的药材辅助，这得耗费大量钱财，没有足够的家底，根本玩不转。
　　更甚者，就算是两者兼备，没有足够的天赋、机缘，修习外功或可大成，但想要真正达到登峰造极的境界，几乎不可能。
　　至少，林平之辗转三个武侠世界，闯荡江湖至今，还未曾遭遇过将外功修炼到登峰造极之境的对手，由此可见，外功修炼之难。
　　现在的他，之所以会生出炼体之心，也是因为自己的身体经过神秘异力的改造，先天强健，自己又会调配丹药，还得了吸功之法，无需担忧炼体会拖慢内功修行，这才有了内外兼修的底气。
　　心念既定，他当即进入定境，依循混元真功炼体之法，将自血刀老祖和南四奇五人那里吸取而来的内力从混元真气中剥离出来，沿着全身经络，散入四肢百骸，直至通达每一寸的血肉，无所不在。
　　“嗡.........”
　　霎时间，林平之的体内好似起了莫大变化，一寸寸血肉，一颗颗细胞，在汲取到了充盈的内力之后，迅速开始进化，壮大，仿佛生命层次在跃进。
　　蓦然，他一跃而起，落在数十丈外一片空地上，腾身，踏步，天罡混元掌如同行云流水一般施展出来，他举手投足间，皆蕴含着庞大力量，出掌发招，随着一招一式的使出，周围的空气都被他带动着，慢慢的形成一个空气的漩涡。
　　经过神秘异力的改造，又两次穿越世界，再得到庞大内力蕴养，使得他的身体已经达到了炼体初期的一个极限，此时，经过天罡混元掌的牵引，气血沸腾奔涌，他的全身毛孔，都在呼吸，天地之间，好似有一股若有若无的力量被他牵引过来，融入他的身体，使他看起来，正在与周遭的天地环境融合为一..........
　　【早起更新，求收藏支持，两百票已然不远，恳请兄弟们给力支持一下！】

第84集：连城宝藏！
　　融身周遭环境，能与天地相合，不知不觉间，林平之已将混元真功前两层中所蕴含的炼体之法重修完成。
　　皮，肉，筋，骨，皆已强化到了现有程度的极限，再进一步，就是修炼五脏六腑，但这个时候，林平之吸来的内力已经消耗干净，不能支持他再继续修炼下去了。
　　停止修炼，收摄心神，林平之盘坐在地上，开始调理体内暴增的庞大气血，梳理经络，恢复损耗的内力。
　　一夜无话，无风无波，时间流逝，好似一转眼，便就到了第二天清晨，直至朝阳开始升起，林平之方才从入定中苏醒过来。
　　“炼体功成，先前吸入的内力损耗大进，混元真气折损大半，跌回到了四成，不过，在这个世界，却也足够用了！”
　　额，不是这个世界的武力值低，这个世界的武力值并不低，拿血刀老祖和南四奇来说，他们每一个都不在笑傲世界的冲虚、方证之下，也不在倚天世界的少林三空、宋远桥等人之下，但谁让林平之的武功太高呢！
　　穿越之前，他甚至能够和张三丰那等旷古绝今的武道大宗师打成平手，如今，他虽然只剩下四成功力，但这四成功力经过穿越纯化，几乎可以与穿越之前的八成相比了，再加上炼体功成，他的实力俨然已经不弱于穿越的前的巅峰状态。
　　换句话说，他现在就好比是张三丰再世！
　　再临顶峰，仿佛压抑在心头许久的阴云被一朝驱散，自有一股难以言说的舒畅，令人不吐不快。
　　是以，他猛然起身，大踏步来到江畔，迎着晨初初升的朝阳，仰天发出一声长啸，霎时，声啸排空而上，惊动风云。
　　“林公子！”
　　这时，狄云方才从入定的状态中苏醒过来，一夜时间，他的内功又精进了不少，但他还来不及惊喜，就被不远处临江长啸的林平之所惊动。
　　太强了！
　　这一声长啸，当真宛若龙吟，他看得清楚，随着林平之的啸声，周遭的水雾都被冲散，江面之上甚至有波澜泛生，这该是何等惊人的武功修为？相比之下，他这一点精进，根本不足为道。
　　半响之后，这声长啸方才停歇，一切异象，也随之渐渐归于平凡。
　　放眼看去，只见林平之负手立于江畔，抬头看向东方天际，但见点点光芒映入眼帘，正是朝阳初生，霞光万丈，天地苍茫之间，满目尽是一片灿然。
　　“走吧，继续往江陵。”
　　闻得林平之话语，狄云回过神来，连忙道：“好嘞，林公子，你先等我将火堆扑灭，立马就出发。”
　　“嗯。”
　　林平之闻言点了点头，自顾登上了船，摄来一捧清澈江水，简单梳洗了一番，另一边，狄云捧土扑灭了火堆，才解开缆绳，回到船上，他拔起船锚，扬起船帆，然后再以长杆撑持，让船回到江心，沿江顺流而下。
　　此去江陵已然不远，到日正当午时，渔船便就靠在了江陵城外的码头上。
　　江陵在古时又被称为荆州城，因为，这里乃是荆州的治所所在，是一座难得的南方重镇大城。
　　码头上车马如织，行人如梭，点点帆影，碧空江上，实在繁盛异常。
　　林平之带着狄云下了船，并未直接进江陵城，而是直往城南，在城南偏西的郊外，置办下一座院落，嗯，他打听过了，这里是距离天宁寺最近的地方。
　　之所以林平之选择暂居此处，无他，只因他看上了天宁寺的宝藏。
　　没办法，他缺钱啊，身上的丹药已经快要消耗的差不多了，钱财也所剩不多，他想要炼丹，得有大量的药材，可没有钱财，怎么置办药材？
　　事实证明，钱虽然不是万能的，但没有钱却是万万不能的。
　　作为一个先知先觉的穿越者，他很清楚的知道，连城诀中隐藏的秘密，梁元帝的宝藏，其实就藏在江陵城南偏西的天宁寺中。有这么大一笔宝藏，就搁在自己的眼前，自己还要为钱烦恼，岂不是太丢穿越者的面子？
　　不过，宝藏可不是好拿的，原著中，江湖高手在找到梁武帝的藏宝之后，都被贪欲蒙了眼，开始相互厮杀抢夺，结果最后所有人都被宝藏中蕴藏的剧毒生生毒死！
　　虽说是个亡国之君，但能当上皇帝的又有哪一个是善茬儿，梁元帝也不例外，他留下的这批宝藏，金银珠宝上都涂着毒药，哪怕历经千百年的岁月，也依旧威力不减，连武林高手都不能抵抗。
　　不得不说，这等剧毒，当真是骇人听闻，也不知哪位用毒大家调配出来的，便是林平之也不得不心生警惕。
　　虽说他练成混元真功之后，已经可以百毒不侵，但世事无绝对，他可不敢保证，自己一定能够扛得住宝藏上涂抹的剧毒，因此，他此番想要将天宁寺藏宝取出来，第一个注意的问题便是这宝藏中的毒药。
　　事关他的性命，小心无大错。
　　所以，在寻宝之前，他特意用剩下的钱财购买了一批药材，调配出几款比较强力的辟毒丹和解毒丹。以他如今的医术之高，他制出的辟毒丹和解毒丹，自然药效非凡，纵然解不了天下间所有的毒，也差之不远了。
　　除此之外，他还特制了一个经过药水特殊处理过的口罩，以及一副黑色皮手套，可以避免直接接触到涂抹在金银财宝上的毒药。
　　“嗯，这样的准备，应该足够了，是时候出发寻宝了。”
　　全副武装，交代狄云留在家中看门，林平之便自出发，前往天宁寺。
　　这天宁寺乃是南北朝时期的一座古庙，因为庙宇修建时间太长，又加上地处偏方，整个寺庙破旧不堪，香火早就断了，既无庙祝也无主持，整个院子里荒草成堆，虫蚁乱飞。
　　林平之来到院内，随意丢出一颗药丸，气味迅速发散，很快，那些虫蚁就纷纷坠落，死于非命。
　　“嘿嘿，谁能想到，梁元帝留下的大宝藏居然藏在了这里！”
　　他兴致勃勃，迈步直入大殿，抬眼看去，只见大殿之内蛛网布满栋梁，地面上满是灰尘，就连正对着大门的那一尊佛像上面披着的彩衣也已然破败不堪，贴在大佛身上，几乎被尘土埋没。
　　“如果记忆中的信息没有出错，那么........应该就是这座大佛！”
　　林平之心念一动，抬手虚空一握，顿时间，一口冰剑化现而出，伴随着他一剑劈出，尘土迸溅中，赫然闪现一抹灿灿金光。
　　果然！
　　他的信息没有出现错误，真的就是这座大佛，这座大佛就是梁元帝留下的宝藏，虽然从外面看起来，它只是一尊普通的泥塑佛像，实则内有乾坤，里面乃是用黄金铸成。
　　这佛像高有三丈，肥壮粗大，若是黄金铸就，即便内里空心，那也少说有十来万斤，放在任何一个朝代，都算得上是一笔庞大的财富。
　　自古清酒红人面，由来财帛动人心！
　　巨额财富带来的冲击力无疑是巨大的，虽说，林平之并不是穷人，也早知道这宝藏的秘密，但此时此刻，乍然见到这么大一尊金灿灿的黄金大佛，还是免不了为之一阵激动，晃神间，连呼吸都忍不住的为之一滞.........
　　【老规矩，晚饭后加更，下次加更四百推荐票，两千收藏，数据已经不远，大家给力催更啊】

第85集：取宝炼药（两百票加更）
　　“好家伙，这么多的黄金，若是全部拿来购买药材，我便可以炼制出大量的丹药，届时，恢复功力不过小事一桩！”
　　天宁寺中，眼见着三丈金佛当前，饶是林平之也不由得为之一阵赞叹，不过，他到底不是一般人，只是激动了片刻，很快，便就恢复了镇定。
　　“金银财宝虽好，但终究不过只是身外之物，何必太过看重？与其拥万金在手，还不如将之化为自己的实力！”
　　林平之很清楚，自己的目标是什么，所以他才能够在巨额财富之前守住心神，当下，他踏步上前，转到大佛的身后，冰剑劈砍间，那大佛后腰处外层的泥土纷纷脱落下来，露出一个小小的门户。
　　“开！”
　　蓄力在手，轻轻一推，强大内力直接崩坏了暗门机关，将暗门生生推开，里面赫然露出一条漆黑暗道，林平之弯腰进入，沿着暗道阶梯不断向下，行了约莫二三十米，眼前豁然开朗，一座巨大的地下宫殿，顿时映入眼帘。
　　梁元帝作为一代帝王，他所留下来得宝藏自然不可能只有一座金佛，很明显，眼前的这座地宫，才是宝藏的大头。
　　放眼看去，只见地宫规模宏大，通体皆由金砖铸成，金柱殿壁之上，镶嵌着诸多明珠，散发着晶莹光芒，哪怕过去千百年岁月，在这几十米深的地下，依旧将整个地宫照亮的宛若白昼。
　　许是因为宝藏有毒的关系，所以这地宫之中，除了少许的灰尘之外，并没有蛇虫鼠蚁出没，也没有挂满蜘蛛网之类的东西。
　　林平之施施然踏进宫中，只见大殿两侧，摆放着数十上百个大大的木箱，他随手打开一个，便看到一颗颗珍珠、玛瑙、猫眼、宝石诸般奇珍异宝充塞其中。
　　“果然不愧是梁元帝留下的大宝藏，这么多的宝贝，若是拿到外界，不说富可敌国，也绝对可以成为当世罕见的大富豪了！”
　　林平之口中接连赞叹几声，当下毫不犹豫的取出随身携带的麻袋，从木箱中取出了一些珍宝，满满装了一麻袋。
　　他也不贪心，没有多拿，更没有在地宫之中流连的打算，当下便就提着一麻袋的珍宝退出地宫，合上暗门，再将金佛上的印痕糊上，这才离开天宁寺，返回家中。
　　“林公子，你回来了！”
　　眼见着林平之从外面回来，负责看家的狄云连忙迎了上来，他见林平之手上提着一个装的鼓鼓的大麻袋，还以为是林平之外出购买的药材，连忙像往常那般殷勤笑道：“我来帮你拿吧。”
　　“不可！”
　　不同于先前，这一次，林平之断然拒绝了狄云，他见狄云有些发懵，不禁嘿嘿笑道：“这次的东西不同以往，有剧毒，我不怕，但你可不行，除非你活得不耐烦了，我倒是可以成全你一番。”说话间，他就将麻袋往狄云身前一递。
　　“这..........”
　　狄云连忙下意识的往后退了几步，脸上带着谄笑道：“那还是算了吧，我........我还没有完成大哥的遗愿，还没有活够呢。”
　　“你小子倒是实在。”
　　林平之说罢，自顾提着麻袋进到后院，然后开始着手研究涂抹在珍宝上的剧毒。
　　能够在经历数百上千年的岁月侵蚀后，药效不减，毒死大批的武林高手，涂抹在珍宝上的剧毒不可谓之不厉害，但..........林平之也不是吃素的。
　　他医术既高，对毒物也有相当的研究，因此，没几天便就搞清楚珍宝上的剧毒药效，并有针对性的调配出了解药。
　　接下来就是功夫活了。
　　狄云负责打水烧火，将珍宝放进锅里，兑上解药，开始蒸煮，为了安全起见，足足煮了三遍，待得林平之确认珍宝上的剧毒已经消弭干净，方才算大功告成。
　　“很好！”
　　看着眼前已经处理好的珍宝，林平之脸上露出了一抹满意的笑容，从今天起，他要正式改名林土豪了！
　　他亲自出马，带着这些珍宝入城，在城中的金铺、当铺出没，将这些珠宝尽数换算成银票，又拿着这些银票去到城中各大药铺，大肆购买药材，直到钱财花光，方才带着巨量药材回到家中，开炉炼丹。
　　这一炼，就是一个多月，光是回元丹，他就足足炼了四五十颗，培元丹虽然少些，却也有十好几颗，直至药材消耗的差不多了，他便又去天宁寺取了一些珍宝回来。
　　狄云初始时候还对林平之拿回大批的珍宝惊讶万分，但随着林平之接二连三，拿了好几十袋回来，他对这些东西已经开始麻木了。
　　钱财这种东西，如果多到一定的程度，便就成了虚幻的数字，既不能吃，也不能喝，对于一心只想练武报仇，完成大哥丁典遗愿的狄云来说，意义不大。
　　相比之下，他倒是对林平之炼制出来的丹药大感兴趣，尤其是那培元丹，他跟在林平之的身边忙前忙后，林平之自然也不会亏待他，每每炼药成功，都会给他一颗。
　　转眼过去半年多的时间，狄云因服食了大量的培元丹，内功增长迅速，血刀经上所载的内功已经无限度的逼近大成，尤其是这门功夫能够和丁典传授给他的神照功相辅相成，正邪合一，当真是威力无匹。
　　对此，林平之看在眼中，但却并不羡慕，相反，他心下更期待狄云能够早一点武功大成，这样一来，他便可以尽窥神照功的奥秘。
　　不同于血刀经，乃是西域武学，根基与中原武学大不相同，所以林平之才需要心法口诀，方能贯通其中蕴藏的武道经义。神照功虽然玄妙无比，但说到底，还是正统的中原武学，以他如今的武道修为，想要从狄云的身上探知功法奥秘，并不困难。
　　当初，他仅凭着一场大战，便就将“落花流水”南四奇的武功精义领悟通透，更何况狄云呆在他身边已经有大半年之久。
　　平日里，在教授狄云武功的时候，借口为他梳理经脉，林平之已经将神照功的功法探知的差不多了，唯一差的，就是最后圆满的关口，所以，他现在万分期盼，狄云这小子能够早点大功告成。
　　这一盼，又是三个月的时间过去，狄云武功虽然依旧在精进，但不管是血刀经还是神照经，距离最后的圆满大成，始终差上那么一线。
　　“怎么会这样？”
　　林平之有些等不及了，这些时日，天宁寺的地宫宝藏都快被他搬空了，他借着丹药助力，内功上，混元真气已经恢复了八成，外功上，也已开始锤炼五脏六腑，但..........相比于皮肉筋骨，脏腑修行，凶险非常，为保完全，他急需神照功来补充混元真功的短板。
　　神照功不仅威能强大，更有起死回生之效，想当初，狄云在牢狱之中上吊，已经死过去半个时辰之久，丁典仍然能以神照功将之救活，由此可见厉害。
　　虽然，这门武功尚不能达到再生造化、生残补缺的程度，但林平之深信，倘若将神照功融入混元真功，必然能令混元真功更加圆满，至少，可以让自己顺利完成脏腑的修炼，这..........就足够了。
　　可想要获取完整的神照功，关键还在狄云这瓜娃子的身上，他迟迟不突破，倒是让得林平之越来越等不及了。
　　“不能再这样等下去了！”
　　林平之心下一横，暗道：“舍不得孩子套不着狼，为了早些拿到完整的神照功，说不得要拿出一粒灵元丹，但愿，狄云这傻小子真能大功告成，否则我可亏大发了..........”

第86集：神照功！
　　是夜，静谧无声，练功房内，狄云依循林平之的指点，将一颗灵元丹和着一碗汤药服下，顿时间，一股澎湃热力自腹中升腾，宛若江河汹涌，烈马奔腾，沿着体内经络，向着四肢百骸蔓延。
　　“这丹药.........”
　　狄云惊疑间，却闻林平之一声轻笑，道：“药效很强是吧，这灵元丹虽然只是培元丹的升级版本，但论及药效，至少是培元丹的十倍，足可与少林寺的大还丹相比，只需一颗，便能让人功力大增，你小子，还不抓紧时间，运功吸收药力！”
　　“是。”
　　狄云应声，连忙下意识的运起神照功，霎时间，他只觉得体内热气升腾，眨眼之间，便就汇成一股浩荡洪流，贯通“会***，直往脊椎末端的“长强”穴汹涌而去。
　　人身体内，“会阴”、“长强”两穴相距不过数寸，但“会阴”属于任脉，“长强”却是督脉，两脉的内息决不相通，但灵元丹药力庞大，会同他自身内力，竟尔强冲猛攻，自行替他打通了任脉和督脉的大难关。
　　这内息一通入“长强穴”，登时自腰俞、阳关、命门、悬枢诸穴，一路沿着脊椎上升，走的都是背上督任各个要穴，然后是脊中、中枢、筋缩、至阳、灵台、神道、身柱、陶道、大椎、痖门、风府、脑户、强间、后顶，而至顶门的“百会穴”。
　　狄云在狱中得丁典传授“神照经”心法，这内功极是深湛难练，他资质非佳，此后又无丁典指点，原本就算再花上二三十年的时间，也未必能够练得成，但谁让他是主角呢，遇上林平之，是他此生最大的机遇。
　　在他跟随林平之这将近一年的时间里，林平之不仅传了他血刀经，指点他修炼武功的关窍，更给了他大量可以辅助内功修炼的灵丹妙药，才让他有了今天。
　　“神照经”内功乃当世武学第一奇功，他自在狱中开始修习，练之已久，此刻任督二脉豁然而通，内息运行一周天，劲力便增加一分，只觉四肢百骸，每一处都有精神力气勃然而兴，沛然而至，甚至头发根上似乎均有劲力充盈。
　　“啊！”
　　一声长啸，狄云猛地翻身而起，睁开的双眼，精光闪烁，好似有一股前所未见的野性汹涌，周身气劲奔涌，好似激浪，整个人便如猎食的猛兽，猛然扑向了林平之。
　　“来得好！”
　　林平之见状，一声轻笑，于不经意间，轻描淡写的一抬手，近乎无穷无尽的磅礴真气便就倾泻而出，崩然声响中，强行接下狄云的猛烈一掌轰击，顿时间，狄云身子一颤，止不住的向后连退数步，撞在了后面的墙壁上，庞大力量，直将墙壁都撞得裂开无数裂缝，向周遭蔓延。
　　“好强悍的内力！”
　　虽说狄云被自己震退，但林平之还是忍不住的为之一声赞叹，这瓜娃子如今神照经大成，内力之强悍，固然比不上他和张三丰，却也已经超越了血刀老祖和南四奇，族可以与倚天世界里九阳大成的张无忌相比。
　　此时，狄云只觉得体内内力激涌，不吐不快，在被击退之后，立马便又重新扑了上来，他这时神志不大清醒，出招只凭本能，可谓全无章法，但加持着强大的内力，一样可以发挥出巨大威能，便是一流的高手也不敢硬接。
　　不过，他此时面对的可不是江湖上的一流高手，而是能可盖压当世，震铄古今的绝世高手，林平之翻手出招，天罡混元掌纳天地阴阳为用，稳稳当当的接下他的攻势，竟是半步也不曾后退。
　　两个人，一者失智猛攻，一者稳如山岳，最极端的碰撞，最猛烈的交锋，澎湃劲力激荡，撞击在四周墙壁之上，饶是这座练功房的墙壁经过强化，也有些承受不住，簌簌声响中，大量的粉尘洋洋洒洒飘落下来。
　　“真是带劲！”
　　狄云猛攻了上百招，林平之也硬接了上百招，体内混元真气涌动起来，竟让他感受到了一股久违的兴奋感，他所向便也不使什么高明的武功招数，只凭掌力与狄云相斗，欲要强争高下。
　　狄云得灵元丹之助，神功初成，虽然厉害，但到底不比林平之武功修为，早已登峰造极，初始时候，尚能凭着一身激涌的内力猛攻，但片刻之后，随着内力消耗，他神志逐渐清醒过来，再出手时，反倒没了先前的威势。
　　“无趣。”
　　眼见着狄云眼神渐转清明，出手威势开始减弱，林平之不由得轻蹙眉头，随即，只见他长吸一口气，澎湃掌力激荡，直将狄云生生震退十数步，尔后，不待狄云反应过来，他足下一踏步，身形便似鬼魅幻灭，直接出现在了狄云的面前。
　　“等了这么久，终于到了收割的时候了。”
　　林平之脸上浮现出一抹笑意，同时间，袖袍翻飞，右手轻抬，于眨眼瞬间，兰花指便就破空点在了狄云的眉心处，霎时间，狄云体内神照经运转奥妙，尽都毫无保留的映现在林平之的感知中。
　　“很好！”
　　虽然没有心法口诀，但得到了完整的行功路线，凭借林平之的武功修为，已然足可将神照功奥妙化入混元真功，届时，内功精进，自不必说，外功炼体，五脏六腑的修炼，也能继续按部就班的进行下去了。
　　片刻后，林平之收回了手，却也渡过去一股混元真气，帮助狄云平复了体内汹涌激荡的神照功内力。
　　“呼..........”
　　波澜渐止，重新恢复神志的狄云长长的吐出了一口浊气，双眼恢复清明，眼中灿灿生辉，透着睿智光芒，较之先前，大不相同。
　　任督二脉通，神照功大成，此刻的他.........已然脱胎换骨！
　　“林公子。”
　　蓦然，似是想到了什么，狄云连忙双手抱拳，向着林平之躬身一礼，口中道：“多谢你赐我灵丹妙药，让我练成神功，大恩大德，不敢言谢，今后你但凡有所吩咐，我力所能及，定不推辞。”
　　“哈！”
　　看着狄云仿佛换了一个人般，林平之回以一声轻笑，淡然道：“你我也算有缘，区区一粒灵元丹，对我来说，算不得什么。”
　　他这句话说得倒不算假，因为有了梁元帝宝藏的庞大财力支持，近一年来，他收购了大批的药材，其中便就包括一对千年何首乌，他辅以诸多百年老药，足足炼出了七颗灵元丹，如今拿出一颗来，也并不十分心疼。
　　更何况，这颗丹药也不是白拿出来的，一颗灵元丹，换来神照功的完整功法，这笔买卖，对林平之来说，有赚无亏。
　　但在狄云看来，林平之对他恩义深重，当下连忙道：“咱们不过萍水相逢，林公子你不嫌我卑贱，传我武功，又赐我丹药，我心下感激不尽，请你务必收下我的谢意。”
　　“好吧。”
　　林平之无奈受了他一礼，说道：“狄兄弟，你如今武功大成，天下虽广，但能与你匹敌者，已然不多，所以，接下来你想做什么，大可放手去做了。”
　　“嗯。”
　　狄云点了点头，应道：“多谢林公子提点，待我熟悉一下现在的武功，便准备去完成我大哥的遗愿，将他与大嫂两人合葬，”说到这里，他微微一顿，足过了半响，方才咬着牙，带着几分狠戾道：“然后，我再去向仇人讨回昔日的旧账.........”
　　【早起更新，求大家伙儿给力支持，四百推荐票、两千收藏加更！】

第87集：是男人怎么可以说不行！
　　且不说狄云的武功大成之后，去完成丁典的遗愿，要将他和凌霜华的尸骨合葬一处，这厢里，林平之得了完整的神照经功法，便即开始闭关潜修。
　　这神照功乃是天下一等一的精深内功，饶是以林平之的武功修为之高，仍然花费了两三个月的时间，方才将之融入混元真功之中。
　　果然，得了神照功的精华，混元真气的恢复力大增，不仅令得他在修炼五脏六腑之时，再无任何顾虑，甚至，他在运功之时，竟隐约感觉到下身有些许反应，似乎有再生造化的迹象。
　　这可是一个天大的好消息！
　　虽说只是一点生机复苏的迹象，但对于一个身处在绝境中的人来说，哪怕只有一丝丝的微末希望，也是至珍至贵的！
　　“我努力的方向是正确的，只要我不断精进武道，终有一天，能够达到生残补缺、再生造化的境界！”
　　是夜，破关而出后，林平之一时心神激荡，不能自已，好在，他毕竟不是初出江湖的菜鸟，心性早已在无数腥风血雨中磨砺的坚如磐石，很快，他就平复了波动的情绪，站在窗前，仰望天上明月。
　　但不凑巧，林平之还没看几分钟，夜风起时，不知哪里来的一大片乌云，把月光尽数遮挡，不仅如此，还淅淅沥沥的下起雨来。
　　“这.........”
　　林平之见状，不由得一声苦笑，虽说自己不是这个世界的主角，可也不至于运气这么差吧，自己不就是想安安静静的赏个月嘛，这又是乌云，又是风雨的，让他感觉到了一股浓浓的恶意。
　　正当此时，风雨中，突然传来一阵急促的脚步声，来人的速度很快，初闻时尚在数百丈外，但不过短短几个呼吸，便就来到了别院之前。
　　“林公子！林公子...........”
　　紧接着，门口传来了急促的呼喊声，不等林平之回应，来人便就已经强行推开院门，奔入院内。
　　“狄云？！”
　　听得呼喊声熟悉，林平之已在第一时间知晓了来人的身份，眼见着他推门而入，背上背着个四五岁大的女孩，怀中还抱着一个已经女人，那女人腹部插着一把匕首，鲜血浸红了衣衫，人已经陷入昏迷，眼见着离死不远了。
　　当今世上，能够让狄云如此紧张的女人，只有一个，那就是他的师妹........戚芳！
　　“噗通！”
　　狄云怀抱着戚芳，进得屋来，猛地跪在了林平之的面前，口中带着泣声哀求道：“林公子，我求求你，求求你救救我师妹！”
　　他背上的小女孩也哭着道：“娘亲，娘亲，我要娘亲........”
　　“唉..........”
　　忍不住的一声叹息，林平之知道，自己今晚注定是赏不了月了。
　　“别跪着了，把她抱到床上放好。”
　　“是，是。”
　　狄云闻言，连忙起身，抱着戚芳来到自己的房间，小心翼翼的将她放在床上，也顾不得去解还缚在自己北上的小女孩，便就眼巴巴的看向林平之。
　　对于这个情种，林平之还能说什么呢？他摇了摇头，来到床前，不言语，轻抬手，霎时，空气凝结，一根根冰针浮现在他的掌中，伴随着目光所向，兰花拂手过处，那些冰针便已刺入戚芳身上的各处穴位。
　　封脉，止血，稳固生机！
　　林平之展现出来的医术，能可用出神入化来形容，但狄云却顾不上这些，在将背上的小女孩放下后，此时此刻，他的目光，他的心神，全都焦聚在戚芳的身上。
　　他想要开口询问，询问戚芳的情况，但却又害怕会影响到林平之的诊治，所以只能强忍着，甚至连呼吸都已经屏住，不敢发出哪怕一丝一毫的声响。
　　片刻过后，林平之再度伸出手来，手捏兰花指，在戚芳的几处要穴上轻轻拂过，霎时间，那数十根冰针，便似受到了莫大震动，齐齐自戚芳的身上崩飞而出，跃在半空的刹那，纷纷挥化成水汽。
　　与此同时，插在戚芳腹部的那柄匕首也受到了这股力量的催动，自行弹射而出，抛飞在半空，但还不及落下，就被林平之一把抓在手中。
　　“嗯咛。”
　　冰针离体，匕首拔出，腹部伤口处，顿时有丝丝的鲜血渗出，伴随着痛感蔓延，身处昏迷中的戚芳口中下意识的发出一声呻吟，秀眉忍不住的轻轻蹙起，脸上神色也变得有些难看，有种异样的苍白。
　　“师妹。”
　　狄云一声惊呼，明明担心的要命，却又不敢发出太大的声响，只得小心翼翼的向林平之问道：“林公子，我师妹她........”
　　“放心，她已经没事了。”
　　林平之笑着道：“当然，也多亏了你送来的及时，若是再晚上一刻钟，别说我，就算是华佗再世、扁鹊复生，恐怕也没辙了。”
　　“呼..........”
　　闻言，狄云顿时松了口气，他抚着小女孩的脑袋道，满脸欣喜道：“空心菜，你听到了吗，你娘亲没事，你娘亲她没事！”
　　“嗯。”
　　空心菜点了点头，小脸上顿时绽开了笑容，她天真的问道：“叔叔，我娘亲她什么时候能醒过来？我想家了，我要回家，我要娘亲带我回家！”
　　“这..........”
　　狄云脸上神色大变，变得十分难看，半响，方才支支吾吾的应道：“你别着急，你娘亲她很快就会醒的。”
　　哪曾想，他话音才落下，旁边，林平之便就毫不留情的拆了他的台：“我说兄弟，你能不能别这么忽悠小孩子，你那师妹可是伤得不轻，再加上失血过多，没有个三五七天，恐怕很难醒过来，而且，就算醒过来，也指不定会留下什么后遗症.........”
　　“怎么会这样？”
　　狄云闻言大惊，连忙转过头来，向着林平之问道：“林公子，你不是说我师妹她已经没事了吗？”
　　“是啊，她是没事了，旁的不说，至少性命是保住了。”
　　林平之耸了耸肩膀，回道：“你要清楚，我虽然会医术，但不是神仙，能够保住她的性命，已经很不错了。”
　　狄云不语，他知道，林平之说的是实情，但看着床上在昏迷中犹自痛苦的师妹戚芳，他实在是难以接受这个现实。
　　“唉。”
　　林平之拍了拍他的肩膀，道：“俗话说的好，药医不死病，佛度有缘人，兄弟你还是看开些吧，对了！”说到这里，他似是想到了什么，连忙从怀中取出一个瓷瓶，递向狄云：“她的伤口需要包扎，但男女授受不亲，所以，这个光荣的任务只能交给你了，这是伤药，你拿好了。”
　　“我？”
　　狄云下意识的接过伤药，一时有些不知所措：“我不行，我师妹她..........她已经嫁人了，我怎好..........”
　　“别废话了，是男人怎么可以说不行？”
　　不待狄云的话说完，林平之直接就打断了他，嘿嘿笑道：“兄弟，可别怪我没提醒你，这可是个千载难逢的大好机会，你要好好把握，如果你不愿意的话，大可以看着她鲜血流尽去死好了。”
　　说罢，他摸了摸空心菜的头，便自笑着大步离开，该做的事情，他都已经做了，接下来，是该把戏台留给主角了，他相信，在这攸关戚芳生死安危的关口，狄云一定会做出最正确的选择..........
　　【差五十几票就四百票，兄弟们，今晚加不加更就看你们给不给力啦！】

第88集：狄云交心（求收藏推荐票支持！）
　　翌日清晨，林平之照例起了个大早，才刚洗漱完，就闻到了一股浓浓的香味，他深呼吸一口气，眼睛不由得为之一亮。
　　“这香味.........是狄云那小子在下厨！”
　　林平之循着香味来到厨房，果然看见，狄云正忙着煲粥，不得不说，这小子在厨艺上的天分可要远胜过练武。
　　“林公子。”
　　毕竟神功大成，狄云很快就察觉到了林平之的到来，带着尴尬笑道：“你是来拿早饭的吗？马上就好了，你请稍等。”
　　林平之不答，却反向他使了个眼色，挪揄道：“兄弟，看你的样子，昨天晚上，该是帮你师妹把伤口包扎好了吧。”
　　狄云红了脸，没有回应，但林平之却八卦之心大起：“说说看，你师妹到底是怎么受伤的，按说，以你的武功，如果想护住你师妹，应该不难啊？而且，我记得你不是去完成你大哥的遗愿了吗？怎么又和你师妹牵扯到了一起？”
　　“这.........”
　　闻得林平之接连询问，狄云脸上有难色，他几经思量，终是忍不住一声叹息，道：“林公子，事到如今，我也不瞒着你了，其实我不叫狄三，我的真名叫做狄云，我是梅念笙梅大侠的徒孙，师承铁索横江戚长发。”
　　“哦？”
　　林平之虽然对此早知，但眼见着狄云道出真正身份，还是十分欣慰的，因为他知道，狄云这么做，代表着已经完全信任了他。
　　不过，话说回来，这种被人完全信任的感觉，还真是不赖。他当即笑着道：“原来兄弟你竟出身名门，倒是我眼拙了。”
　　“林公子说得哪里的话，是我隐瞒在先，还望你千万不要怪罪。”
　　狄云连忙苦笑着道：“其实，我也不是故意要瞒你，只因我被人陷害，到现在还是个逃犯，再加上我那大哥丁典，身怀连城诀之秘，江湖中，人人都在打他的主意，连我也不能幸免..........”
　　“明白。”
　　林平之对此表示认同，但随即便就带着几分戏谑笑问道：“那你现在将这些都告诉了我，难道就不怕我对你出手，你应该很清楚的知道，即便你现在武功大成，但对上我，仍然没有丝毫的胜算。”
　　“我知道，但我相信你！”
　　狄云看着林平之，前所未有的严肃，他道：“林公子，我知道我是个笨人，可这一年来，你对我怎样，我都是看在眼中的，所以，我相信你，你不会害我，你和丁大哥一样，你们都是好人！”
　　“我呸！谁是好人了？你丫的会不会说话！”
　　听着狄云倾诉衷肠，林平之还是很开心的，可是，听着听着他就感觉不对味了，当下连忙道：“别尽跟我扯蛋，咱们还是切回老话题，说说看，你离开之后的这两三个月，都去做什么了？”
　　狄云也不隐瞒，直将离开之后的事情，一五一十的都向林平之道来。
　　原来，当日，他离开之后，先去寻了凌霜华的坟墓，要将丁典与之合葬，谁曾想，刨开坟墓之后才发现，凌霜华竟是被她父亲凌退思活埋的。
　　对于此事，林平之作为一个穿越者，还是知道的，但此刻听狄云道来，还是忍不住的为之一阵唏嘘。
　　世间恶人无数，但像凌退思这样的人还真不多见，旁的不说，光是将自己的爱女凌霜华钉入棺中活活埋葬，就可见其人的冷血无情，实是与畜生无异，不对，与畜生相比都有些辱没了“畜生”这两个字，虎毒尚且不食子，何况人乎？
　　但凌退思却偏偏就将凌霜华活埋了，事后留下两滴鳄鱼的眼泪，哀痛凌霜华之死，其人的狠毒无耻实在可见一斑，而且，他之所以这样做，仅仅不过是为了一个虚无缥缈尚不能确定真假的宝藏而已。
　　可怜凌霜华人淡如菊，甘为爱人自毁容颜，是罕见的忠贞烈女，纵然临死，也在棺材盖上留下了连城诀秘数，用以酬谢为她和丁典合葬之人，着实令人感佩。
　　狄云对此更是郁愤，所以，他在将丁典和凌霜华合葬之后，狠狠地教训了凌退思一番，方才离开。
　　“所以，搞了半天，你就只教训了他一顿？”
　　林平之深表无语，也就是狄云这个傻小子，哪怕历经诸般苦难折磨，如今已然脱胎换骨，依旧还保留着善良的本真，要换做是他，早就把凌退思给干掉了，这样的人渣不杀，难道还留着过年不成？
　　且说狄云完成丁典的遗愿，将之与凌霜华合葬之后，便转道去了湘西老家，想要寻找他那失踪已久的师父戚长发，结果却发现，他的二师伯，陆地神龙言达平占据了他师父的家宅，盖了一栋大房子，雇了大批人手在里面挖掘、寻宝。
　　狄云想要搞清楚事情原委，便乔装打扮，混了进去，哪知还没几天，就见他的大师伯五云手万震山带着儿子万圭及手下八大弟子前来，要向言达平追讨连城剑谱，双方一场火拼，两败俱伤。
　　为查清真相，狄云趁隙出手，救走了言达平，从他那里得知，原来，当初他们师兄弟三人合力弑师之后，没多久，连城剑谱便就离奇消失，于是乎，三人各自疑心，起了内斗，最终分道扬镳。
　　得知此事，狄云心知师父的失踪并不单纯，便就再度返回江陵，开始暗中观察万震山，结果发现，万震山有夜游砌墙的习惯，他悄悄打开那堵夹墙，虽然没有发现师父戚长发的尸体，却发现了大量的血迹，疑心师父已经被万震山所害，加之他曾受万圭陷害，蒙冤入狱，险些丧命，便就开始实施报仇计划。
　　今时不同往日，狄云已经神功大成，脱胎换骨，他有心想要对付万震山、万圭父子并不困难，没花费多少时间，他就将在师妹戚芳勉强，揭露了这对父子的真面目，将他们给玩了个半死，砌在夹墙后。
　　按说，事情发展到此，狄云和戚芳两人破镜重圆，应该是大圆满结局，但偏偏天意弄人，戚芳这女人，天真善良的有些过了头，居然半道折返回去，从夹墙里救出了万震山、万圭父子。但他们可不领情，尤其是万圭，被救之后，非但没有半点感激，反而狠下杀手，给了戚芳一刀！
　　戚芳可是个大美人啊，而且还是自己媳妇儿，这万圭居然也能下得了手，对此，林平之表示十分钦佩。毕竟，纵观古今，敢于杀妻证道的可不多，但几乎每一个都是大佬，是真正的狠人！
　　万圭虽然长得颓了点，武功差了点，但还是有成为大佬的潜质的，不像狄云童鞋，人太善良正直，难改好人本性，纵然练成了盖世武功，一辈子也就只能混个大侠什么的，风险大，工资低，想养个老婆孩子都觉得吃力。
　　不过，那都是以后的事情，现下狄云一想到万家父子，尤其是万圭，便忍不住恨意高涨，当下咬牙切齿的道：“可恨的万家父子，卑鄙无耻，心狠手辣，如今也不知藏到了哪里，想要找到他们，恐怕是难比登天了。”
　　“那也未必。”
　　林平之轻笑道：“万家父子虽然阴险狡诈，但想要找到他们，其实也不困难，关键，还得看你舍不舍得。”
　　“什么意思？”狄云不解问道。
　　“连城诀。”
　　闻得林平之言语，狄云先是一愣，但他很快就反应了过来，恍然惊醒道：“是了，这连城诀是个大大的香饵，倘若将之写在显眼处，万氏父子纵然起疑，再有十倍的小心，也必会前来一看究竟！”

第89集：天宁寺中风云聚！
　　“八，五十一...........三十二，二十八..........”
　　第二天清晨，江陵南门旁的城墙上，赫然出现了四行用白石灰书写的数字，每个字都有尺许见方，极为显眼，远远便能望见。
　　也不知是谁，更不知消息从何而来，江湖上开始有传言，说这些数字就是连城诀，一时间，引得无数江湖中人前来围观。
　　这些人中，不乏各大帮会的首脑，甚至，连落花流水南四奇之中排行第二的花铁干也来了，随行而来的还有水岱的弟子汪啸风.........总而言之，现如今的江陵城算是彻底的热闹起来了。
　　与此同时，林平之正忙着将天宁寺地宫中剩余的珍宝搬回家，虽说这地宫中的珍宝已经被他拿的差不多了，但也还剩下不少，不能浪费。他很清楚，伴随着连城诀的秘数公开，要不了多久，就会有人找到天宁寺，这里很快就会成为风云汇聚之地。
　　虽然，地宫中的珍宝差不多已经被他搬空了，但剩下的金佛、金柱、金砖，依旧是一笔天大的财富，到时候，免不了一场腥风血雨的杀斗。
　　对于林平之接连搬运回来大量的珍宝，狄云早已经见怪不怪。
　　现在的他，一边要照顾受伤的师妹和她的女儿空心菜，一边还要抽出时间去城门口探查万震山、万圭父子的踪迹，哪还有心思关注林平之？
　　可惜，还没等狄云找到万震山父子的下落，林平之倒是在天宁寺中遇见了一个人，那人不是别人，赫然正是狄云失踪已久的师父.........铁索横江戚长发！
　　要问林平之为啥认得戚长发，那还得多亏了狄云童鞋，当日林平之提点他公开连城诀秘数后，便让他将戚长发、言达平以及万震山三人的模样都详述了一遍，尔后他亲自出手，根据狄云的描述，画出了这几个人的相貌。
　　无他，只因这三位师兄弟都是难得一见的狠人，阴狠毒辣，手段卑劣，林平之觉得自己还是有必要搞清楚他们的模样，免得遇上了不认识，一不小心着了他们的道，毕竟，他们可是连自己的师父都干掉了。
　　而他们三人之中，又以年龄最小的老三戚长发最是阴毒，他外号叫做“铁索横江”，这可不是什么好名称，那是人家说他计谋多端，对付人很辣手，就象是一条大铁链锁住了江面，叫江中船只上又上不得，下又下不得。
　　江湖上，只有叫错的人民，没有叫错的外号，由此不难得知，戚长发此人的厉害，当年，正是他当着万震山和言达平两人的面摆了他们一道，夺得了连城剑谱，若非当时只有剑谱，没有剑诀，连城宝藏怕是早就被他夺取了。
　　君不见，如今连城诀秘数公开，他是第一个找到这里来的人！
　　对于这样一个人，林平之自然不会小觑，当下，他悄然跃上房梁，藏好身形，又收敛了气息，然后方才居高临下，饶有兴趣的看着戚长发，他想要看看，这位能否发现、要用多少时间才能发现宝藏的秘密。
　　“江陵城南偏西，天宁寺大殿佛像，向之虔诚膜拜，通灵祝告，如来赐福，往生极乐！”
　　并未发现有人在侧，此时此刻，戚长发看上去有些气急败坏，但还不等他发作，庙宇之外，忽地又传来了一阵急促的脚步声。
　　“嗯？有人来了！”
　　戚长发察觉，连忙闪身躲在了一侧的灰色布幔之后，不多时，便就见到一人气呼呼的急奔入寺，来者不是别人，赫然正是他的二师兄..........陆地神龙言达平。
　　“呦呵！”
　　房梁上，林平之顿时来了兴趣，“看样子，他们三师兄弟今天要在这里久别重逢，一家团聚了！”
　　只是，重逢归重逢，这三位师兄弟见面后打招呼的方法有些别致，只见戚长发看准时机，猛地拔剑出鞘，暴起出手。
　　“噗嗤！”
　　这偷袭来得实在突然，言达平甚至都没来得及反应过来，就给利剑从后背贯穿了身体，口中一声惨叫，倒地毙命。
　　“干脆！利落！”
　　看着戚长发出手，饶是林平之也忍不住为之一声赞叹，“这份阴险，这份狠辣，铁索横江，果然名不虚传！”
　　只见戚长发向着言达平的尸身踢了一脚，拔出他背上的长剑，又在他背心上连刺数剑，方才嘿嘿冷笑着道：“二师哥，你也查到了连城剑谱中的秘密，是不是？嘿嘿！现下你可不正是往生极乐了么？”
　　说话间，他转过头来，望着那尊面目慈祥的如来佛像，脸上堆满戾气，恶狠狠端详半晌，再也压抑不住心中的恼怒：“该死的秃驴，戏弄了老子一生，你也休想好过！”话音落下瞬间，他纵身上了神坛，提起手中长剑，直往佛像腹部连砍了三剑。
　　一般佛像均是泥塑木雕，但这三剑砍在其上，却发出铮铮铮的金属之声。戚长发闻言一怔，又砍了两剑，但觉着剑处极是坚硬，连忙凑近一看，只见剑痕深印，露出灿烂金光，他下意识的伸手将两条剑痕之间的泥土剥落，但见金光闪闪，里面竟然都是黄金。当下，他忍不住大声叫道：“大金佛，都是黄金，都是黄金！”
　　苦苦寻觅一生，不惜欺师灭祖，忤逆犯上，杀死了自己的师父与二师兄，眼睁睁的看着徒弟被人陷害，女儿跳进火坑，他都没有露头，隐忍至此，终于寻得连城宝藏，这让戚长发怎能不欣喜若狂。
　　只是这人嘛，有时候不能太得意，因为一旦得意过了头，就容易栽跟头！
　　眼下这戚长发也是一样，他正自惊喜，冷不防一道身影悄然进入庙殿中，来到他的身后，在他不及反应的瞬间，点住了他的穴道。
　　“不好！”
　　戚长发只觉得身子一麻，心中暗道不好，但很可惜，此时他已被点中了穴道，整个人顿时翻身从神坛上掉落下来，咕咚一声，狠狠的摔倒在地上。
　　来人见状，当即一声冷笑，说道：“戚师弟，你找得到这儿，老二找得到这儿，怎么不想想，大师兄也找得到这里啊！”
　　说话者不是别人，赫然正是万震山。
　　戚长发见得万震山，不由恨恨的道：“第一次你整我不死，想不到终于还是死在你的手下。”
　　万震山得意之极，道：“我正在奇怪，戚师弟，我扼死了你，将你封入夹墙之中，怎么又会活了过来？”
　　戚长发闭目不答，万震山却自笑道：“你不回答，难道我就猜不到？那时你敌我不过，就即闭气装死，封入了夹墙之后，居然能够脱逃，真是了不起，好本事！只是我没想到，你也够狠心的，居然眼睁睁地瞧着你女儿做了我儿媳妇，却始终不现身。”
　　“我呸！”
　　戚长发啐了一口，道：“你以为她是什么好人？就是她偷了我剑谱，藏在山洞之中，姓万的，你要杀就杀，给我个痛快的！”
　　“好！”
　　万震山狞笑道：“我就给你个痛快的，按理说，不能给你这么便宜，只是你师哥没工夫了，须得赶快用烂泥涂好佛像，好师弟，你乖乖的上路罢！”说话间，他提起长剑，便往戚长发胸口刺落，这一剑，便要戚长发性命了结，却不曾想，就在此时.........
　　【四百票，晚饭后加更，下次加更，两千收藏，八百推荐票，期待大家支持！】

第90集：唐诗剑法！
　　突然，红光一闪，万震山一只右臂齐肘连剑，落在地下，身子跟着被人一脚踢开，狠狠地摔在了丈许开外，喷涌的鲜血，顿时染红了地面。
　　出手者不是别人，赫然正是在房梁上潜藏已久的林平之。
　　他出手救了戚长发，随即隔空一指，解开了戚长发的穴道，口中带着几分戏谑道：“怎么？还不准备起来吗？”
　　这一下变故来得好快，戚长发呆了老大半晌，才回过神来，带着几分忐忑，说道：“阁下是谁，为何出手相救？”
　　“我是谁，你不用知道，至于为何要出手救你，两个原因。”
　　林平之道：“第一，你是我兄弟狄云的师父，虽然为人不怎么样，但我也不好眼睁睁的看着你死在我面前；至于第二，我对你们一派的唐诗剑法很感兴趣，相信，你应该不会令我失望而回吧？”
　　“原来你是云儿的兄弟。”
　　戚长发强笑着道：“我一直视云儿如己出，你想学唐诗剑法，我一定不会藏私.......”他说话间，眼见着断了一臂的万震山正挣扎着爬起来要往庙外奔逃，当下也顾不得林平之在侧，连忙掷出手中利剑，如飞虹贯日，一剑自其背心刺入，穿胸而出。
　　“呃.........”
　　万震山口中一声惨叫，他颤着身子，用尽所有的力气转过来，一双眼，死死的盯着戚长发，瞳孔里满是恨意，但很可惜，他已经完了。
　　“双杀！漂亮！”
　　林平之将这一幕看在眼中，心下顿时又是忍不住的为之一声赞叹：“老戚还是可以的，先杀师父，再杀二师兄，现在连大师兄也杀了，简直超神了啊！”
　　戚长发瞧着两个师兄的尸体，心下暗自筹算，只一瞬间，他就像变了一个人般，满脸堆着和煦笑容，向林平之道：“贤侄，幸亏你及时出手，救了我的性命，我这就将唐诗剑法传授给你。”说话间，他似是看见了什么，忽地抬起手来，指向林平之身后：“咦，云儿，你怎么来了？”
　　乍然闻言，林平之下意识的转过头去，目光所至，门口处却不见有人，正惊讶间，忽感一道寒风直迫背心要害而来，他自一声冷哼，身子霍然一转，骤然抬手，在间不容发的瞬间，抓住了来袭敌人的手腕。
　　这庙中统共不过两人，出手偷袭者自然不会有别人，只见他手中抓着一柄明晃晃的匕首，正是戚长发。
　　“好家伙，差一点儿就着了你的道了。”
　　林平之冷眼看着戚长发，若非是他，换做另外一人，哪怕是南四奇那样的顶尖一流高手，恐怕也被这家伙给阴死了。
　　眼见着偷袭失败，还被林平之抓住了手腕，半身酸麻，使不出半分力道，戚长发惊怒交集之下，恨恨地道：“成王败寇，古来有之，我既然失了手，也是我命该如此，你只管杀了我就是。”
　　“哈！”
　　闻言，林平之当即回之一声轻笑：“你的胆子还真是大啊，敢向我出手，还敢这么跟我说话，难道........你就不怕我不要唐诗剑法了？激怒了我，你唯有死路一条！”
　　“哼！”
　　戚长发冷哼道：“要杀就杀，何须废话。”
　　“放心，我不杀你。”
　　林平之道：“只要你将唐诗剑法教给我，我转身便走，这座大金佛，我也不与你争夺，如何？你考虑好了吗？”
　　“这.........”
　　戚长发满目狐疑的看向林平之，他满含试探的道：“你当真不杀我？而且，还不与我争夺这座大金佛？”
　　林平之冷笑道：“你当我是谁？君子一言，驷马难追，你一条烂命，再加上区区一座金佛，还不够资格让我食言而肥。”
　　“好！”
　　戚长发心想，反正都已经到这般地步了，不妨一赌，反正赌输了，左右都是一个死，但若是赌赢了，不仅能够保住性命，还能够得到连城诀大宝藏，他何乐而不为？
　　“我这就教你唐诗剑法。”
　　本就是死中求活的局面，所以戚长发自然不敢耽搁，当下就在佛殿当中，传授林平之唐诗剑法。
　　这唐诗剑法乃是铁骨墨萼梅念笙梅大侠的独门剑法，共有三十六招，每一招都是从一首唐诗中画出招式意境，实乃是天下间一等一的上乘剑法，可惜，这套剑法需得搭配神照经内功，方能完全发挥，故而在戚长发三人手中，倒没显现出多少威力。
　　戚长发先授心法口诀，他心眼坏的很，初始第一遍的时候，心法剑诀中有不少错漏，而且还十分隐秘，若是一般人，恐怕就被他坑惨了，好在，林平之可不是一般人，只稍加试探，便就将其当场戳破。
　　“跟我玩弄心机，可是要付出代价的。”
　　林平之二话不说，直接吸走了他三成功力，直把戚长发吓得够呛，再不敢玩弄心机耍手段，老老实实的将唐诗剑法的心法口诀背出，然后又将三十六路剑招，一五一十的全都教给了林平之，这事才算完。
　　“很好！”
　　得了完整的剑法心诀，林平之稍加推演，便知没有错漏，这的确是一套难得的上乘剑法，不枉他潜伏在天宁寺中，还出手救了戚长发一命，这般收获，总算值回了票价！
　　眼见着林平之脸上露出了满意的笑容，戚长发松了一口气，带着几分试探，问道：“这位大侠，唐诗剑法我已经完完整整的教给你了，不知..........”
　　“放心。”
　　不等他说完，林平之便就回道：“既然我想要的东西已经拿到手，便不会再要你的性命，还有这座大金佛，也归你所有了。”
　　说话间，他毫不迟疑，转身就向着寺外走去，反正，地宫里的珍宝都已经被他搬的差不多了，剩下的一点，已经不足让他看在眼中，至于修建地宫的那些金柱金砖，还有这座大金佛，虽然很值钱，但却不大好搬运，早就被他放弃了，所以他走的半点也不留恋。
　　“你.........”
　　戚长发没有想到，林平之居然真的就这么走了，不一会儿，就已经走出了老远，这时，他方才回过神来，冲着林平之的背影啐了一口，道：“你武功高了不起啊？什么君子一言驷马难追，穷装大方，这可是一座大金佛，价值连城，你不杀我，早晚有一天，我一定会教你死在我的手上，到时候才叫你知道我的厉害！”
　　他高声大叫着，声音中充满了贪婪，气恼，痛惜，仇恨，那声音不像是人声，倒像是一只受了伤了野兽，在旷野中乱吼乱叫。
　　“这家伙！”
　　林平之虽然走得远了，但他内功深厚，再加上炼体有成，听觉灵敏，远在一般江湖中人之上，是以仍能听见后面戚长发的吼叫，不过，他并不在意，因为，作为一个过来人，他十分清楚，梁元帝的宝藏，可不是好拿的。
　　且不说那巨大的金佛，还有黄金建造的地宫要如何搬走，那涂抹在上面的剧毒，就足以带来致命的威胁，若非如此，林平之岂非轻易答应饶过戚长发的性命？
　　这时，他自踏步向前，心下暗自冷笑：还想杀我？真是死性不改啊！不过，那也先要你活过今日才行.........
　　【下次加更八百推荐票，两千收藏，大家给力支持一下啊！有支持，加更不延迟！】

第91集：终了（求收藏推荐票支持）
　　“走！”
　　“快走！”
　　就在林平之离开天宁寺不远，迎面就撞上一群人，人数还不少，足有上百人之多，喧哗叫嚷，快步奔来，正是那一群江湖豪客，人群中不时传出一声声的喝骂：“万圭，别磨磨蹭蹭的了，快走！”
　　“万圭？那个敢于杀妻证道的狠人？”
　　林平之饶有兴趣的看将过去，只见万圭被几个大汉扭着，鼻青脸肿，显然已经给人饱打了一顿，眼下的尊容，估计连他那死鬼老爹万震山都未必认得出他了。
　　原来，他为了让万震山顺利到天宁寺取宝，便乔装打扮，想要将一众江湖豪客引开，但在众人的跟随查究之下，终于还是露出了马脚，失手被擒，众人以性命相胁，逼着他带路，直往天宁寺而来。
　　在这群江湖豪客之后，还有一人正发足奔来，是狄云，他也来了，不过，他之所以来，不是为了天宁寺中的大宝藏，而是想要杀了万圭，为自己和师妹戚芳报仇雪恨。
　　“兄弟，别追了。”
　　林平之见状，连忙现身拦下了狄云，说道：“藏在天宁寺中的大宝藏可不是好拿的，他们此去，不过自寻死路，那万圭也休想生还。”
　　“林公子，这..........”
　　狄云稍作犹豫，终究还是停下了脚步，这一停，便只能眼睁睁的看着那一群江湖豪客押着万圭进入了天宁寺中。
　　佛殿内，戚长发听得人声，急忙跃上神坛，想要掩住佛像剑痕中露出来的黄金，但终究还是迟了一步，众人已见到他站在神坛之上，双手去掩佛像的大肚子，却怎么也掩不住那灿灿的金光。
　　“金佛？！”
　　“是大金佛，这大金佛就是传说中的连城宝藏！”
　　“这么大一尊金佛，少说也有十来万斤吧，果然不愧是号称价值连城的大宝藏，快上去看个清楚！”
　　众江湖豪客见状，不由得一阵惊呼，连忙抢上前去，举起刀剑兵刃，便去斩削佛像上的泥土，随着他们刀砍剑削，不多时，佛像身上到处发出灿烂金光。
　　“咦，这里还有个暗门！”
　　很快，佛像背后的暗门也被人发现了，黄金地宫自然也隐瞒不住，一众江湖客纷纷蜂涌入内，见得黄金筑造的地下宫殿，难免又是一阵震憾，震撼过后，随之而来的便是一阵激烈的抢夺。
　　“宝藏是我的，大金佛，金银财宝，都是我的！”
　　眼见着众江湖豪客要抢夺自己的财宝，戚长发顿时暴怒，他劈手夺过一柄长剑，连着砍翻了好几个人，浑身上下沾满了鲜血，像是个失了心智的野兽般疯狂。
　　“想要独吞财宝？找死！”
　　戚长发的疯狂很快就惹来了一众江湖客的不满，十来个人一拥而上，刀剑齐出，任凭戚长发武功高强也抵挡不住，不过短短片刻，就被砍死当场。
　　众人继续抢夺财宝，去砍金佛，去地宫中拿财宝，撬金砖，武功高强的高手便从别人手中劫夺。
　　就在这个时候，突然间门外号角声呜呜吹起，随即庙门大开，数十名兵丁冲了进来，高声呼喊：“知府大人到，谁都不许乱动！”
　　随后一人身穿官服，傲然而进，正是荆州府知府凌退思，他在城内城外耳目众多，这些江湖豪客之中便混得有他的部属，一得讯息，连忙提兵赶来，虽然晚了一步，但好歹还不算太晚。
　　只是，这一众江湖豪客见了金佛金殿，早被贪欲迷了眼，谁还顾得上忌惮官府？一个个的，自顾自的拼命的抢夺金银财宝。
　　凌退思的部属又怎会不抢？兵丁先俯身捡起，于是官长也抢了起来，谁都不肯落后，万圭在抢，汪啸风在抢，花铁干在抢，甚至，就连堂堂知府大人凌退思，也忍不住将一把把珠宝揣入怀中。
　　这一抢夺，便不免斗殴，于是有人打胜了，有人流血，有人死了。这些人越斗越厉害，有人突然间扑到金佛上，抱住了佛像狂咬，有的人用头猛撞。
　　狄云见状，只觉得又惊又怕，忍不住的向林平之问道：“林公子，他们为什么会这样？就算是财迷心窍，也不该会发疯啊？”
　　“呵！”
　　林平之一声轻笑，不答反问道：“你可还记得，这一年来，我为什么让你烧水去煮那些珍宝？”
　　“这...........”
　　狄云脱胎换骨后，智慧见长，闻言只是稍稍一愣，立时便就反应过来：“林公子，我明白了，这些财宝上涂抹有极厉害的毒药，所以你先前拦下我，不让我追进去找万圭报仇，是怕我也中毒？”
　　“没错。”
　　林平之笑道：“傻孩子，你要知道，这些宝藏乃是一国皇帝所有，那梁元帝再不济，也是帝王心性，他怎会让人轻易得到他的宝物！”
　　“轰隆隆........”
　　两人谈笑间，忽闻一阵剧烈震动，却是那些江湖豪客，为了争抢财宝，撬动金殿殿柱，以至于金殿倒塌，天宁寺也跟着坍塌了，那些江湖人，乃至官府兵丁，甚至是荆州知府凌退思，全都被埋在了下面。
　　结束了，一切都结束了。
　　随着天宁寺的倒塌，连城诀的秘密也彻底被埋葬，狄云心灰意冷，在师妹戚芳伤势痊愈、身体恢复之后，便就带着她和空心菜向林平之告辞。
　　不知是因为身体伤的太重，还是心里伤的太重，戚芳虽然伤势恢复，但却失去了这几年的记忆，又重新变回了那个天真烂漫的少女。
　　也许，这是上苍给狄云的补偿吧！
　　林平之没有挽留，赠了他们一些丹药和金银财宝，送他们离开了江陵，他们要返回湘西老家，远离江湖，去过他们想要的平凡生活，而林平之也要继续自己的炼丹修行之旅。
　　坐拥天宁寺大半金银财宝，林平之如今是当之无愧的神豪，他在荆州大肆散财，联络各大商行，为他收集药材，开炉炼丹，数月间，凭着疯狂烧钱的形成的RMB光环，让他的炼丹之术迅速精进。
　　回元丹、培元丹，对于林平之来说，已经算不得什么，灵元丹都被他练出了花来，他身上足有三十來颗存货，除此之外，他还炼制出了一种可以辅助炼体的壮体丹，以及一颗...........辟毒丹！
　　顾名思义，壮体丹的功效就是强化体魄，增幅炼体成效，而辟毒丹则是专门用来避毒的丹药，不仅能辟天下万毒，让诸般毒物不能近身，而且只要在水中泡一泡，就能形成解毒药水，基本上就没有什么解不了毒，纵然解不了，也能有效的延缓毒性。
　　江湖险恶，暗器毒物都是最难防范的，如今有了辟毒丹，无疑平添了林平之几分底气，不仅可以防范他人下毒侵害，也能让他深入各处险恶之地，寻找他想要的东西。
　　“终于，又要来了吗？”
　　就在林平之完全恢复功力的第三个月，一股熟悉的异样感觉再度出现，脑海最深处，有一股无形无质的神异力量向外发散，聚成一道朦胧的门户轮廓，将他整个人笼罩在内。
　　这已经不是第一次了，所以林平之半点也不慌张，他甚至还有心情整理了一下行装，方才抱元守一，任凭光门将他吞没..........
　　【连城卷完结，下一卷将起，期待大家更多收藏推荐票支持！】

第92集：再次穿越！
　　“时间，黄昏日暮，年限未知。”
　　“地点，荒野山洞，具体位置未知。”
　　“状态，失去意识，但应该不超过三天，有些虚弱，但影响不大，体内混元真气，还剩下一层，嗯，真气纯度又提升了，已经接近液化，看来，不久的将来，我就能够迎来一次质的突破.........”
　　未知的世界，荒野山洞内，林平之恢复意识，苏醒过来，第一时间就是内视自查体内状况，不知是因为他变强了，还是因为这一次穿越之前他做足了准备，抱元守一，总之，这一次他的状态要比上一次好太多。
　　林平之喝了些酒，服下一粒回元丹，稍事恢复，乘着天色尚未完全黒透，出了山洞，在外间的山林里打了一只山鸡，烤了来吃。
　　一夜无话，及至第二天，他的身体基本上已经恢复健康，他先是服了三颗培元丹，固本培元，将状态调理到最佳，方才服下一颗灵元丹炼化。
　　“混元真气，两成！”
　　药力炼化之后，内视己身，林平之不由得为之一阵苦笑，果然，随着他的武功越来越高，服用灵元丹的次数越来越多，灵元丹的药效正在急剧减弱。
　　好在，纯化后的两成混元真气，足可以与穿越前的三四成相比，再加上外练的强悍体魄，让他仍然保有足够强悍的武力，至少，自保应该足够。
　　更何况，他还有倚天剑在手，本就是以剑法称雄的他，别说还有两成功力，就算一成也没有，他一样可以算得上是顶尖的剑客，当然，前提是他现在所处的世界，武力值不要太过变态。
　　“既然已有自保之力，当尽快探知现下身在何处！”
　　已经有过好几次的穿越经历，林平之可算得上是个老手了，他很清楚自己现在要做什么，并且能够有效的投入行动。
　　在苏醒过来的第三天，他就背着听雨琴，离开了山洞，随意挑了一个方向，行了约莫一个多时辰，终于走出这片偌大的山林，在山脚下见到了一处村落。
　　林平之进了村，寻得村正打听，很快便就搞清楚，此地隶属怀州，位于大理与大宋交界之地，但也仅止于此了，毕竟，这就是个山野小村，能搞清楚他如今身在宋朝，已经很不错了。
　　没有在村子里多做停留，林平之即刻出发，依循村正指点的方向，一路直往怀州城而行，不几日，便就来到了怀州城内。
　　进城之时，正当中午，林平之抬头看看太阳，烈日炎炎，正肆无忌惮的烤炙着万物，他自然也在此列。
　　如今乃是盛夏时节，整个怀州城内宛如一个大大的火炉，好在林平之虽然功力未复，却也非是等闲，纵使漫步在这火热的日头下，仍能悠然自在，混元真气在体内缓缓流转，将火热的气息吸收掉，身体一片清凉。
　　他找地方洗了个澡，换了身干净衣服，在城中走了一会儿，在一座看上去有些简陋的的酒肆前停下，抬头打量了一眼。这处地方，却是他辗转打听得来，虽然不起眼，但却有秘酿的好酒！
　　林平之不缺钱，自然不会亏待自己，他站在门口，里面并没有人迎出来，便自己掀开竹帘，踏步进去，只觉十几道目光齐唰唰的射了过来。
　　里面有些昏暗，他凝神聚目，朝里面打量一眼。左对面是柜台，掌柜地正趴在柜台上，似乎已然睡过去，柜台对面，则是几张桌子，显得颇是狭小，已然坐得满满当当。
　　“咳！”
　　林平之重重的咳嗽一声，眉头微微一皱，却是有些不满意这环境，但据说这里的酒是怀州城内最好的，不尝一尝着实可惜，只是眼下貌似已经没有了位置，坐不下来。蓦然，他目光忽地停住，却是瞧见了一个空位。
　　“客官，来喝酒？”
　　闻得林平之咳嗽声，趴在柜台上的掌柜惊醒过来，揉了揉眼睛，懒洋洋的伸了伸手招呼道，他身形矮胖，圆墩墩的甚是可亲。
　　“来这里除了喝酒还能干什么？”
　　林平之没好气的应声道：“先上一坛你们店最好的酒！”说罢，便自缓缓走了过去，来到一张桌子前。
　　桌子正坐着三个人，一个将近五十来岁的中年男子并两个青年，恰好空了一位，其余桌子，皆已满座。
　　“劳驾，可否搭个位子？”
　　林平之走上前来，抱了抱拳，望向当中正坐的中年人，温和笑道，以他的眼力，自然不难看出，这三人之中，乃是以这中年人为主。
　　中年人抬头看了林平之一眼，眼中寒光一闪，瞬息便就消失不见，面上却自不动声色，点了点头，一手伸出，说道：“请！”
　　他在看林平之，林平之自然也会看他，只见此人身形瘦高，脸庞长方，面色略微有些发黑，仿佛日夜风骨颇高，显得脸庞极为瘦削，一双浓眉之下，两只大眼炯炯有神，神情端正。他鼻梁挺直，嘴唇不厚不薄，微抿之时，既显坚毅，又显纯厚，颇能得人信任。
　　“多谢了。”
　　虽然并不精通相学，但林平之也知对方不是一般人，当下抱拳道了声谢，与他眼神一碰，友好的点了点头，这才坐了下来。
　　“客官，酒来了！”
　　就在这个时候，掌柜的亲自上阵，一手提着一坛酒，另一手拿着酒壶酒杯，送了过来。
　　“不必这么麻烦，拿一个大碗过来。”
　　林平之摆了摆手，掌柜的闻言，嘿嘿一笑，连忙跑回去，不多时，又一溜小跑回来，拿了一只白瓷大碗，脸上一直挂着笑。
　　“这家掌柜的是个好酒之人，见到酒量好的人，便多几分亲热。”对面地中年汉子呵呵笑道。
　　“原来如此。”
　　林平之笑着点头，拍开封泥，攥着坛颈，哗哗的倒了满满一大碗。这一碗酒金黄带绿，色泽宛如玉色，颇是诱人，醇厚的香气涌出，在整个屋子里飘荡，绵绵不绝。
　　他手捏碗沿，端起大碗，仰天痛饮，但见酒水汨汨而下，呼吸间，一大碗酒就被他喝得干干净净，轻轻的放下空碗，脸上神情舒爽，口中朗声赞道：“好酒！”
　　“自然是好酒，这可是上好的竹叶青！”
　　中年男子鼻子耸了耸，笑道：“应有不少年份了！”说话间，他炯炯的目光微露讶意，对于林平之如此豪饮，心下颇感吃惊，虽然林平之的动作看起来斯斯文文，但这般饮法，足见其酒量之大，非比寻常。
　　“相见即是有缘，难得同桌一场，来上一碗？”
　　林平之指了指大碗，对中年男子说道。
　　“好，难得遇到如此爽快之人，在下也来上一碗！”
　　中年男子点头，掌柜的一溜小跑，再次送上来一只大碗，林平之随即提坛将两只空碗满上，酒香四溢，周围诸人都偷偷朝这边瞥来，甚是惊奇。
　　“师父。”
　　旁边一个青年低声道，身形枯瘦，虽然年轻，脸上却布满深刻的风霜，一双眸子却光灿灿的夺目，显然是常年风雨之中闯过来的扎手人物。另一个青年身形精壮，黄铜色皮肤，目光凌厉，双手粗大，似是外家高手。
　　中年男子一摆手：“无妨。”两个青年便不再劝，抬头深深看了林平之一眼，隐隐透出几分责怪之色。
　　林平之当作没看到，放下酒坛，捏起酒碗，笑道：“来，请！”说罢，端至嘴边，仰头痛饮，他虽豪饮，但动作斯文，不见半点烟火气息。
　　“好，痛快！哈哈……”
　　同样的豪饮，中年男子却是重重的放下酒碗，抹着嘴角，纵声长笑，一幅豪气干云之态，尽显狂放。林平之也不多说，再次提坛，帮他满上，两人轻轻一碰碗，再次端至嘴边，各自豪饮美酒。
　　如此几碗下去，转眼间，一大坛竹叶青已给两人喝了个精光。林平之面不改色，仿佛喝的是水，中年男子却已脸染红意，目光朦胧，微微醺然，变得甚是多话，不停拍着林平之的肩膀，语气亲热，仿佛已成熟人：“在下添为南阳伏牛派的掌门，姓柯，名百岁，不知兄弟高姓大名？”
　　“林平之，江南人。”
　　身形不动，林平之嘴角勾勒出一抹淡淡的笑容，温声回答。
　　“林兄弟是江南人？倒是巧了！”柯百岁眼睛一睁，呵呵笑道：“柯某也是，来……他乡遇故知，咱们再来一坛？！”
　　【新的一卷，新的开始，求收藏推荐票多多支持！】

第93集：对饮，遇敌！
　　“再来一坛也好！”
　　面对柯百岁的提议，林平之微微点头，他转身冲掌柜的招了招手，道：“掌柜的，麻烦你再上一坛酒，顺便把我这酒囊也装满。”说罢，解下腰间的酒囊，抛向掌柜的。
　　“好勒！”
　　掌柜的抬手接住酒囊，圆滚滚的身子再次一溜小跑，不多时，便就提着一坛酒，拿着灌满的酒囊过来，他脸上笑成一团花，望着林平之，眼睛放光，这年轻人虽然长得俊美清秀，但酒量大，为人也豪气，却是极投他的脾性。
　　林平之不多说一句，拍开封泥，提坛倒酒，两人再次碗碗见底，喝得痛快之极，他表面上虽然毫无所觉，但透过柯百岁此人，心下却已在隐约间猜到，自己现在究竟是身处在哪个世界。
　　不过，这不重要，眼前最重要的就是喝酒！
　　这一坛酒下去，林平之仍然毫无异样，莫说酒量还没有达到他的上限，即便达到了，以他如今的混元真功修为，完全可以将之炼化，不单单对身体没有任何的害处，反而还能够增进他几分气力，毕竟，酒也是由五谷酿造而成。
　　柯百岁酒量虽不如林平之，却也着实不小，此刻虽然目光朦胧，酒意微醺，话齿仍旧清晰：“林兄弟，真是好酒量，痛快！呃........若是以后有什么事，尽管来找柯某！”
　　林平之面上轻轻笑了笑，点点头，没有驳了柯百岁的面子，端起大碗，道：“来，柯掌门，咱们干了这碗！”
　　“干了！”
　　柯百岁哈哈大笑，端起大碗，凑到唇边，咕嘟咕嘟，一口气喝了下去，嘴边漏了许多，将前襟打湿。
　　“师父，千万记住师娘的话，莫要醉了。”
　　先前开口的那个青年男子再一次低声道，却见柯百岁摆摆手，道：“廖之，放心罢。”那廖之环顾四周，目光如电，瞄了瞄屋子周围诸人，神色凝重。
　　林平之见状，抬起头来，瞥了周围一眼，神情也是微变，转头与那廖之相互对视了一眼，眉头微微蹙起。随之心念一动，推碗而起，抱拳说道：“柯掌门，在下要赶路，今日便喝到这里罢。”
　　“不成！”
　　柯百岁忙伸手一推碗，用力的摇了摇头：“林兄弟，难得喝得这么痛快，你可千万莫要扫兴才是！”
　　“在下确要赶路，耽误了时辰，可不好！”
　　林平之苦笑一声，作无奈状，但柯百岁此时已有三分醉意，哪里肯容，当下便道：“林兄弟不必着急，我随行弟子有快马，到时候送你一匹，赶起路来，岂不更快？”
　　“这..........”
　　喝醉酒的人真是难缠，林平之无奈摇头苦笑，说道：“也罢，既然柯掌门有此心意，在下却之不恭，便舍命陪君子一回了！”
　　“爽快！”
　　柯百岁闻言，当即一声大笑：“掌柜的，上酒！”说话间，他拍着桌子，让掌柜的再拿来一坛酒，他一把抓起酒坛，便为林平之斟酒，口中道：“林兄弟，咱们今日索性一醉方休，不醉不归！”
　　“豪情！”
　　林平之的酒量本来就大，再加上混元真功包容万物，霸道无比，美酒一入腹中，其烈性顿时就被混元真气吸收，很难一醉，如今美酒当前，自然不会有半点收敛。
　　喝酒之时，他心神稍分，关注着外界，立时便就察觉了异样，周围的这些人，不时的瞧过来一眼，乍看上去，只是好奇他们酒量之豪。但他却嗅到了一丝不寻常的味道，这些人行囊鼓鼓，藏着兵器，显然不是寻常百姓，而是些武林中人。
　　他如今功力尚未恢复，本该多一事不如少一事，趁早抽身离开才对，不想，眼前这位柯百岁老兄醉酒之后，实在热情，况且他心下也好奇，不知眼前所处世界的武功水准，便顺势留了下来。
　　酒至半酣，柯百岁反而越喝越清醒，讲起了自己的一些趣闻秩事，顺便打听一番林平之的底细。但林平之可不是初出茅庐的江湖菜鸟，三言两语，便就应付了过去，他也想从柯百岁的口中探听信息，无奈，柯百岁也是老江湖，是以所得甚少。
　　就这样，两人一碗接一碗，喝得兴高采烈，柯百岁那两个青年弟子却滴酒不沾，默然不语，仿佛不存在一般。
　　眼见着一坛酒将要喝完，就在此时，绣帘响动，门口一暗，走进来三个人，这三个人进得屋来，身形定住，站在门口处，眼睛在屋内扫来扫去，似是在找位子，但却更像是在找.........人！
　　林平之见状，眉头微微皱起，眼角余光瞥到了众人的变化，屋内的气氛顿时紧张几分，虽是无形无质，却隐约可察，便慢慢放下了手中酒碗。
　　旁边，柯百岁亦缓缓放下手中的酒碗，望向进屋的三人，他是伏牛派的一派之主，是自刀光剑影中闯出来的，对于危险与杀意有一种难言的直觉，此刻自然也感觉到了异样。
　　这三人一高两矮，当先一人，约有三四十岁，身形高瘦，脸形狭长，宛如一根黄瓜，一双眼睛颇是狭长，寒光四射，宛如两柄利刃。身后两人，却是一对双胞胎兄弟，长得极像，圆滚滚的身材，颇有几分酒肆掌柜地风范。
　　“三位，抱歉抱歉，小店已经客满了。”掌柜的站在柜台后，抱拳致歉，脸上笑得谦恭，令人无法生气。
　　为首那高瘦男子并不理会掌柜的，直接迈步，走了进去，来到一张桌前，那桌边的四人忙起身，让出座位，站在他面前，躬下身子，低声道：“拜见帮主！”
　　“免了。”
　　高瘦男子摆了摆手，当即大马金刀的坐下来，一双眼，直勾勾的看向柯百岁。
　　环顾四周，柯百岁心下一声暗叹，当即抬头对林平之道：“林兄弟，咱们今日就喝到这儿罢！”
　　“哦？”
　　林平之微讶，他自笑着问道：“难道柯掌门已经尽兴了？！”
　　“今天怕是无法尽兴了，”
　　柯百岁摇了摇头，瞥一眼那刚刚落座的高瘦男子，苦笑一声，道：“柯某遇到了老朋友，就不能陪兄弟你了！”
　　“那倒是巧了。”
　　林平之呵呵一笑，端起酒碗，慢条斯理的轻啜一口，他的目光自碗边上瞟过去，瞄了眼那高瘦男子：“在下虽然驽钝，却也看得出，你这位老朋友恐怕来者不善。”
　　“不错！”
　　柯百岁点头，无奈摇了摇头，低声道：“今日柯某算是栽了，只能先撤，林兄弟，你是局外人，这本不关你的事情，不妨先走一步。”
　　闻言，林平之回之一声轻笑，这个柯百岁，倒是个爽快人，见机不对，未打先撤，看似胆怯，实则是审时度势之举，他自摇了摇头，应道：“在下武功虽然不济，却也不能在朋友落难时独善其身！”
　　“好！”
　　柯百岁当即用力一拍桌面，大声笑道：“柯某果然没看错人，林兄弟，你这个朋友，我是交定了！”说罢，端起大碗，咕嘟喝了一大口，抹着嘴，哈哈大笑，豪气飞扬。
　　“嘿嘿，柯掌门，真是好兴致啊！”就在此时，一道低沉笑声响起，只见那方才落座的高瘦男子抱了抱拳，言语间，皮笑肉不笑。
　　“哟，这不是云帮主吗，您今儿个怎么舍得下自己的身段儿，屈尊降贵来这般笑地方吃饭了？！”柯百岁抱了抱拳，阴阳怪气的回答，语气中，满是嘲讽之意。
　　但那高瘦男子却似浑不在意，嘿地一声，道：“没办法啊，听手底下的人说，柯掌门驾临此处，作为东道主，本座怎么着也要来凑个热闹才好。”
　　“这可怎么敢当？！”柯百岁摇头，嘿嘿冷笑一声，炯炯的双眼暴出寒芒。
　　那云帮主尚未回应，旁边已有一人跳出，指着柯百岁，大声喝道：“帮主，夜长梦多，不必跟他废话，动手便是！”
　　那云帮主一想也是，当下用力一拍桌面，大声道：“好，动手！”
　　【新的一卷，新的开始，已签约，更新有保障，大家可以放心收藏，投票，有支持，加更不延迟！】

第94集：激斗（求收藏推荐票支持！）
　　但闻一声动手，随即，只见店内足有十好几个客人突然暴起，纷纷抽出藏于囊中的兵刃，刀剑或剑尖俱指向柯百岁、林平人这一桌，屋子内光线微微黯淡，此时明亮了几分，刀光剑影，寒气森森，战事一触即发。
　　“哈！”
　　柯百岁见状，口中哈哈一笑，伸手自后腰间抽出一柄长鞭，用力一抖，脸露讽笑：“云青峰，你也就这点出息了，只能趁着柯某落单，才敢跟我递剑！”
　　“哼！”
　　闻言，云青峰阴沉一笑，缓缓抽出腰间长剑，平平一伸，指向柯百岁，口中冷然道：“甭说废话！姓柯的，当初你在南阳坏了我们长河帮的买卖，害我损失惨重，今儿个你这条命云某是要定了！”
　　“想要我的命，那得看你有没有这份本事！”
　　柯百岁哈哈一笑，站起身子，挡在林平之的身前，转头低声道：“林兄弟，待会儿你就跟在我身后，莫要分开。”
　　林平之修炼的是上乘武功，外表毫无练武人的特征，太阳穴不鼓不陷，双眼清亮，并无真气流转时的精芒，况且，他虽然背着一个狭长盒子，但也不见得是兵刃，因此，柯百岁虽然猜测他会武功，但想必高不到哪里去。
　　毕竟也是老江湖了，柯百岁一开口，林平之便知他的想法，当下也不反驳，自顾点了点头，站起身来，眯眼打量周围众人，心下笃定。
　　虽说，此时此刻，他功力尚未恢复，但只两成混元真气，也依旧足以当得常人苦修四五十年的功力，这等内力，放眼天下武林，固然不足以盖压当世绝顶，但也足够称得上是顶尖一流，再加上他炼体大成，还有倚天剑这样的神兵利器在握，武力之盛，依旧非寻常人能够企及。
　　眼见师父作为，另外两个青年纵然有些不情愿，也不得不站起身来，走到柯百岁的身后，三人形成犄角之势，将林平之牢牢的护在当中。
　　“杀！”
　　没有丝毫犹豫，云青峰口中当即便是一声怒喝，与他同桌的三人霍然起身，一脚踢开椅子，拔出刀剑，直向柯百岁围杀而来。
　　与此同时，周遭桌子上，还有门口处，皆有人持刀拿剑围拢过来，加在一起，也说也有四五十人众，转眼就见柯百岁、林平之四人堵在了酒馆里头，门口处，还有十余人牢牢把住出口，阵势可谓严峻非常。
　　掌柜的见势不妙，连忙团成一个球，趴到柜台后，藏起了自己。
　　“姓柯的，受死来！”
　　乍然，喝声起处，只见一个凶悍的青年挥舞长刀，划出一道匹练，身体前冲，一扫“力劈华山”，直直劈向柯百岁。
　　“来得好！”
　　眼见敌人来袭，柯百岁口中一声大喝，手中长鞭一抖，好似匹练一条，宛如蛇信，疾刺而出，其快无比，后发先至，转眼刺到对方身前。
　　“当”的一响，旁边伸出一柄剑，将长鞭拨开，却是旁边的人相助，柯百岁一招不得手，不得不扭身躲避，因为，旁边另有一人正挥剑刺来。
　　与此同时，其余两个青年也是如此，被众人围而攻之，长河帮本是为杀人而来，自然没有与他们单打独斗的意思，当此时刻，唯有林平之一人，尚未被战事波及，自顾悠闲的站在当中。
　　他没有急着出手，而是在观察，观察这个世界的武力值，正所谓，知己知彼，百战不殆，就是这个道理。
　　被十几个人围在当中，柯百岁三人面不改色，大声叱喝，手上长鞭挥舞之间，刁钻如蛇信，同时抵挡三四人，另两位青年亦是不落下风，一人使鞭，一人使刀，刀光如电，鞭影绰绰，水泼不进。
　　但长河帮众人武功亦是不弱，而且看起来似乎颇善于群攻，云青峰站在圈外，狭长的脸满是冷笑：“姓柯的，不必多做挣扎，若是乖乖束手就擒，本座也不是小气之人，自当饶你们一命！”
　　“放屁！”
　　柯百岁口中怒喝间，手中长鞭挥舞更疾，“噗”的一声，鞭头好似一柄利剑，刺入对面之人的手臂，却毫不停留，连忙身形闪动，躲开斜刺来的一剑。借此机会，受伤之人飞快退后，后面的人冲上来，补上他的空位，抵挡柯百岁的正面冲击，一进一退，却是配合娴熟，默契十足。
　　“有胆子就来，我可不怕你们！”
　　柯百岁一边挥动长鞭，一边长声大笑道：“痛快，痛快！”
　　林平之站在他身后，见长河帮众人面不改色，神情冷静，出招仍旧不紧不慢，显然存着将他们磨死之心，便开口提醒：“柯掌门，双拳难敌四手，这样下去可不是好事，咱们还是先冲出去罢。”
　　“好，冲出去！”
　　柯百岁嘴里答应一声，手臂一抖，一条长鞭刹时舞成一团，如当空爆起一团银色梨花。只听得“当当当”三声响起，长鞭激舞之间，将三柄剑同时圈住，柯百岁脚下移动，移向门口方向，林平之三人亦跟在后头向前。
　　此时，长河帮中，还有四人站在云青峰的身后，见此情形，一人冲出，长剑出鞘，化为一点儿寒星，疾刺柯百岁而来。但闻“当”的一声脆响，柯百岁挥动长鞭抵挡，与剑尖相触，不由后退了一大步，回到了原本的位置。
　　林平之站在柯百岁的身后，他这一退，林平之也只能跟着退后一步，再次站在了原来位置上。
　　再次陷入苦战，三四人对付一人，虽然他们每一个的武功皆不如柯百岁三人，但配合默契。你来我往，彼此掩护与抵挡，宛如一个人有了三头六臂一般，威势极盛。
　　“姓云的，没想到你还真有两下子！”柯百岁陷入苦战，但脸上依旧面不改色，口中大声笑道：“若再纠缠，怪我柯某不讲情面了！”
　　“哦？”闻言，云青峰皮笑肉不笑的道：“莫非，柯掌门还有杀招不成？”
　　“你说呢？”柯百岁长鞭疾挥，哈哈笑道：“能逼柯某使出杀招，倒也算你云青峰有几分本事！”
　　云青峰“嗤”的冷笑一声：“倒要领教！”
　　“既如此不知好歹，柯某也不客气了！”
　　柯百岁深吸一口气，内力提运至极，口中当即便是一声大喝：“百灵千裂！”喝声起处，长鞭陡然幻化成交织，漫天的鞭影笼罩住前面三人，先是响起“当当当”的金铁交鸣声，随即是两道“噗噗”声响。
　　柯百岁前面有两人倏然退后，他们后面之人颇是惊诧，怔了一怔，补位慢了一线。柯百岁趁机前冲，大吼一声：“冲出去！”
　　他拼命前冲，宛如天神附体，神威凛凛，身前是漫天的鞭影，宛如数柄齐施，极为骇人，可谓是所向披靡，竟无一合之将，转眼之间，便已冲到了门口处，长鞭挥舞过处，直将堵在门口的十余位长河帮弟子打翻大半，眼见生路已开，他正要招呼林平之与两个弟子齐冲出去，却不曾想，就在此时..........
　　【新的一卷，新的开始，还有一百来票就八百了，大家给力，我好加更啊！】

第95集：出手！
　　“哪里走？！”
　　就在柯百岁四人即将冲出重围的时候，忽闻一声长啸，只见原本站在云青峰身后的四人同时出手，于门口处拦下了柯百岁。
　　这四人皆是老者，容貌各异，俱是神色沉静，古井不波，他们淡淡望着须皆张的柯百岁，手中长剑挥出，组成一道剑网，宛如被怒浪冲击地礁石般屹立不动，任凭柯百岁如何疾舞长鞭，仍难冲破他们的剑网。
　　“你娘的，老子偏偏不信！”
　　柯百岁怪叫一声，再次前冲，手中长鞭挥舞更疾，漫天鞭影卷了过去，似要将他们四人吞没。他身后的两位青年，所受压力更大，四五十个长河帮众追在身后，一窝蜂的前涌，欲要一口吃下他们。
　　林平之见状，心下十分无奈，好歹相识一场，他总不能看着柯百岁的两个弟子被杀吧，只得乘乱出手，他也知道此刻情况危急，却也顾不得留手，每一出手，便全力发动混元真功的吸字诀，于呼吸之间，生生吸干对方一人，发力击杀，如此连番十数次，他已经吸干了十五六个人，由于处在乱斗之中，并没有被发现。
　　因为有心杀人，所以此次云青峰挑选来的，都是他长河帮中的精英弟子，个个身手不俗，内功也有相当的造诣，十数个弟子加在一起，更是一股十分可观的份量，倒让林平之发了一笔小财。
　　与此同时，漫天鞭影渐渐稀疏，柯百岁气息粗重，已呈力竭之兆，“百灵千裂”乃是“百胜神鞭”的绝招，固然威力宏大，却也极耗内力，这一番施展下来，体内真气已然贼去楼空，渐渐无力支撑。
　　“林兄弟，哥哥实在对不住，今日怕是要连累你了！”
　　柯百岁招式放缓，免得被自己累死，笑得仍旧大声，林平之闻言，摇了摇头，探手向前，抵在他背后，摇摇头，道：“柯掌门不必内疚，是在下适逢其会罢了。”他此刻虽然没有炼化这些吸收来的内力，但他只是稍稍运用一番，并无大碍！
　　柯百岁仰天大笑：“哈！黄泉路上，能有林兄弟作伴，倒也不会寂寞，到了阴间，咱们再喝个痛快！”
　　“那倒不必。”
　　林平之笑了笑，内力运转，自掌心吐出。
　　柯百岁本已力竭，勉强维持“百灵千裂”的招式，免得被对方觉自己外强中干，蓦然间，后背涌入一股热流，泊泊然，澹澹然，虽不算精纯，却仿佛无穷无尽，绵绵不绝。柯百岁心下大讶，轻轻一转头，果然是林平之，心下惊讶之极，却是怎么也没有想到，身为老江湖的自己竟会看走了眼。
　　“柯掌门，不妨诈他们一诈。”
　　林平之嘴唇微动，声小如蚊，外人听不到丝毫声响，唯有与他内力相连的柯百岁听得一清二楚。
　　柯百岁也非笨人，自然明白林平之话中的意思，当下一边挥动长鞭，仍做有气无力状，炯炯的双眼微微转动。他猛的一回头，怒瞪站在人群后面的云青峰，口中大喝道：“姓云的，先宰了你再说！”说罢，又向自己的一位徒弟喝道：“过廖之，换位！”
　　过廖之身形枯瘦，手中拈着长鞭，挥舞出霍霍寒光，看起来轻若无物，如拈一条长蛇，四下乱舞，听到柯百岁的喝声，鞭影顿时暴涨，寒意森冷迫人，同时身形窜动，已与柯百岁两人换过了位置，抵住四个老。
　　“杀！”
　　柯百岁口中一声大喝，瞪红了双眼，带着三人冲向云青峰所在的方向，手中长鞭再次疾挥，洒下漫天的鞭影，影影灼灼，比之刚才还要威猛几分，当真是所向披靡，竟无人能够拦得住。
　　林平之紧随他身后，不时轻拍一下他后背，输过去一道内力，免得他内力枯竭，与此同时，更暗中出手，乘机又吸干了十余个长河帮，他吸干了便动手将之击杀，倒也不怕泄露混元真功能吸人内力的秘密！
　　一路猛冲向前，柯百岁打的是爽了，只是他那两个青年弟子却是压力更大，没有林平之的暗中相助，此时已然受了伤，或伤在手，或伤在肩，好在伤势不重，仍未失力。
　　云青峰脸上神色不动，任由柯百岁冲到跟前，狭长的脸上布满冷笑，眸子里寒光迸射，口中冷喝道：“困兽犹斗，强弩之末罢了！”说话之间，剑光一闪，他已然拔剑出鞘，化为一点寒芒，直袭柯百岁面门！
　　但闻“叮”的一声脆响，柯百岁的长鞭被内力逼成一条直线，与剑尖相击，声音清脆，柯百岁消耗太大，纵然有林平之的内力支撑，一时间也有些吃不消，身形不由一退，被林平之轻轻抵住，这才没有乱了气息。
　　“好！姓云的，想不到你还真有两把刷子！”
　　柯百岁大笑一声，只觉体内温温煦煦，林平之的内力绵绵不绝输送而来，受用不已。当下双眼一瞪，抖动长鞭，哼道：“可有胆子与柯某放手一搏？！”
　　云青峰冷笑一声，瞥他一眼，不去理会，用力一挥手，下令道：“一起上！格杀毋论！”他性子本来阴沉，如今形势大好，岂会逞匹夫之勇？
　　柯百岁转身回头，瞧了一眼自己的两个弟子，不禁摇头苦笑一声，低声对林平之说道：“林兄弟，情势危急，你还是先走罢！”
　　“柯掌门，先往门口冲，到门口时，我出奇不意出手，或有冲出的机会。”
　　林平之闻言，无奈一声苦笑，他怎么也没有料到，柯百岁年纪这么大了，脾气还这么火爆，如此危险的状况之下，他还敢杀了一个回马枪，本不想出手，但事到如今，却已由不得他了。当下，他心中忍不住的为之一声叹息，早知如此，还不如刚才在门口处的时候就直接出手呢？
　　“好，再冲杀一番！”
　　柯百岁慨然应了一声，大喝道：“廖之，换位！”两人身为师徒，动作默契十足，周围众人竟无法阻挡，只能任由他们自如的换了位置，不由大感脸上无光，攻势更猛。
　　林平之见状，双手伸出，分别搭上过廖之和另外一个青年的后背，渡去一股内力，然后收手调息，蓄势待发，或是乘乱出手，再吸上一两人，减轻压力。
　　有了他近乎无穷无尽地内力支撑，柯百岁威风八面，转眼之间，便就再一次冲到了门口。
　　云青峰脸上神色铁青，狭长的眸子里寒光四射，实没想到，这个柯百岁竟然如此难缠，想来便来，想走便走，若不是请来了四位长老，怕是人数再多上一倍，也挡不住他！
　　只要想到这一次若是不能杀了他，放虎归山，以后怕是一天也睡不安稳，云青峰杀心更甚，径自举剑冲了上去。
　　他的剑法远胜属下，过廖之长鞭霍霍，舞成一团，护住自身，不求杀敌，本已力竭，林平之的内力涌入，宛如久旱遇甘霖，顿时恢复，只是这云青峰的剑法极为阴毒，无声无息的一剑，恰趁他力道已老之时，避无可避，右肩中了一剑。
　　“呃！”
　　过廖之口中一声闷哼，剧痛蔓延，却咬着牙，顾不得止血，挥舞着长鞭，护住身形，双眼紧盯着云青峰不放，一时间，勉强倒也能够招架。
　　另一边，欲要往外冲的柯百岁再次遭遇了长河帮的四大长老，面对四人阻拦，饶是柯百岁武功高强，又有林平之内力支持，但以一敌四，想要取胜，何其困难？眼见着后方过廖之两人即将抵挡不住，林平之终于出手了！

第96集：突围！
　　“无奈啊！”
　　本无意搀和长河、伏牛二派的私人恩怨，奈何形势逼人，眼见着柯百岁陷入苦战，他的两个弟子也将抵挡不住，林平之心念一动，扣起一粒碎银，弹指出手，指劲呼啸，携碎银飞射，威势惊人！
　　“嗤.........砰！”
　　但闻一声刺耳无比的尖啸，守在门口的一位长河帮长老只觉眼前银光一闪，撞在自己剑上，那时间，一股难以言说的澎湃劲力涌来，他身子一颤，竟再难握住手中长剑，下意识的一松，长剑登时脱手飞出。
　　“好机会！”
　　柯百岁见状，顿时大喜，手中长鞭陡然加快，身形前冲，周身潜力尽被激出来，鞭影霍霍连成一片，生死便在这一瞬！
　　那长河帮长老一身修为尽在剑法上，没有了兵刃，只能退后一步，躲过长鞭，固若金汤地门口顿时告破，柯百岁如猛虎出柙，一下冲了出去。林平之紧跟在后，五指虚空一拢，一股子吸力透出，按在那长老身上！
　　好似江河倒灌，顷刻之间，那长老只觉得身子一软，一身苦修了四五十年的内力尽数付之东流，还没等他反应过来，又有一股大力倒卷而回，根本无法抵挡，人已经彻底的失去了意识！
　　“嗤.........砰！”
　　再闻一声厉啸响起，银光一闪，另一位长老的长剑也脱手飞起，柯百岁这次看清，却原来是一枚碎银为暗器，自己师徒三人可没有这般本事，定是林平之所为。当下一声大吼，长鞭一卷，攻了过去，那长老大吃一惊，连忙躲闪，林平之从后面出手，与先前如出一辙，乘势吸杀了这位长老。
　　“可恶！”
　　后方，云青峰眼见着四大长老暴毙两人，不由得又惊又怒，当下攻势再催，快剑连刺过廖之，同时口中大声呼喊道：“都给我上，千万别放跑了他们，谁若能够杀敌，本帮主重重有赏！”
　　“杀！”
　　正所谓，重赏之下，必有勇夫，闻得自家帮主的号令，长河帮的帮众顿时就跟打了鸡血似的，一个个，纷纷大叫着向前飞冲，刀光剑影，劈杀而来。
　　“糟糕，撑不住了！”
　　过廖之虽然得了柯百岁真传，武功精湛，但面对云青峰犹不能取胜，再加上这许多的长河帮弟子围杀过来，他与师弟两人，很快就支持不住，身上再添几处伤痕。
　　林平之见状，无奈一声叹息，连忙又折返过来，飘然抬手，一掌轻推，衣袍飞扬间，一股澎湃掌力汹涌而出，如掀惊涛骇浪，扑面直奔云青峰与一众长河帮弟子而去。
　　“轰！”
　　无可言说的强势，一掌之威，威猛无匹，云青峰等人只觉眼前气劲排山倒海一般压了过来，根本无法抵挡，照面一瞬，就给震飞了出去。
　　前方，长河帮的四大长老已经折损两人，剩下两个人惊骇之间，已然心神失守，战力大打折扣，再也抵挡不住柯百岁勇猛，给他生生将包围圈撕裂开来。
　　“走！”
　　生门乍现，柯百岁口中一声大吼，领着两位弟子向前急冲，林平之施施然跟随，四人一股脑儿冲了出去。
　　此时，怀州城地大街上，正是晌午时分，人们多是躲在阴凉处，很少在大街上走动，显得颇是空旷。柯百岁四人在前面跑，身后是一群人在追，令酒楼的人们纷纷探头打望，议论纷纷。
　　柯百岁施展轻功疾奔，回身哈哈笑道：“林兄弟，没想到你竟是深藏不露的高手，我这回可是看走眼了！”
　　“在下这点三脚猫的功夫，不值一提。”
　　林平之笑着回应，足下轻踏，如闲庭散步，但每一步跨出，都有丈许远，身形飘逸，自有一股潇洒逸气。
　　“哪里，此番亏得林少侠援手，否则，我过廖之这一百多斤怕是就要交待在这儿了！”
　　一旁，过廖之呵呵笑道，枯瘦地脸上仿佛一朵花，他此时虽然满身是伤，但都是些皮外伤，并没有伤着筋骨。
　　“相识一场，在下总不能见死不救。”
　　林平之浑不在意的摆了摆手，回头瞧了身后一眼，说道：“快到地头了吧？他们应该还有伏手！”
　　“嘿嘿，他们有伏手，柯某岂能没有？”
　　柯百岁哈哈大笑，甚是欢快，死里逃生地感觉令他极为兴奋，说话间，他伸手自怀中掏出一物，用力一拉，冲天而起，拖着长长的啸声，在空中炸响。
　　“林兄弟，且放心罢，我的人马上就会赶过来！”柯百岁轻功不俗，脚下无尘，脸上豪气洋溢，丝毫不像是在逃跑。
　　“那就好。”
　　林平之点头，不再多说，虽说他自忖以自己的武功，并不畏惧长河帮，但却并不想过分插手两派恩怨，方才出手，助柯百岁师徒三人脱困，已算对得上相识之情了。
　　四人一路奔至城南，距离城门还有一段儿距离，就有一队人马迎面冲来，约有十几人，柯百岁见了，当即哈哈大笑道：“林兄弟，咱们不必跑了！”
　　“掌门！”
　　“掌门！”
　　那队人马隔着老远，便高声呼喝，一行十几个人，皆是精壮的汉子，俱都皮肤黝黑，牙齿雪白。
　　“来得好，来得好！”
　　柯百岁大笑着停下了脚步，想要尽可能的表现得从容一些，免得坠了自己一派之主的威风。
　　“柯掌门，咱们还是走罢。”
　　见状，林平之苦笑一声，他向着身后指了指。只见那边，又有一队人马自西边街角处转过来，足足有二三十个，显然是冲着他们而来。这些长河帮弟子，远不如之前酒馆里的那些精锐，但以柯百岁三人现在的状况，委实不能再战了！
　　“可恶，撤！”
　　柯百岁气得一跺脚，一挥手，轻功再次施展开来，领着一队人，向城南门冲去。他们一路奔逃，终于出了怀州城，到了城外，跨上快马，速度自然大增，很快便就甩开了后方长河帮的追兵。
　　只是，这里仍处怀州地界，是长河帮的地盘，所以也不敢停马，只是放缓了马速，马背上的众人，在一番谈笑过后，便不再言语，各自放缓呼吸，平复气息，受伤的也取出布头，将伤口简易包扎一下。
　　林平之自然也不例外，先前身处战圈，不曾在意，此刻空闲下来，内视己身，他方才发现，自己现在的情况还真是糟糕。
　　这一次，他足足吸收了二三十个长河帮弟子的内力，虽说这些弟子内力都算不上深厚，但二十三人凑在一起，数量也着实不小了，更何况，他还吸了两个长老。
　　可以说，这些内力单从数量来说，已经远远超过了林平之现有的混元真气，而且，像是长河帮这样的组织，人员复杂，武功路数也不相同，所以内力十分驳杂，如今混合在一起，就更危险了。
　　“麻蛋，吸过量了！而且，这些内力也太驳杂！”
　　林平之眉头紧蹙，心下忍不住的为之一声叹息，随即连忙默默运转混元真功，开始炼化这些驳杂无比的内力。
　　一旁，柯百岁等人也看出了林平之的情况有些不对，连忙招呼着众人，在前方不远处的一个小镇上停了下来。
　　一行人匆匆进了小镇，寻了一家客栈入住，柯百岁给林平之要了一间最安静的上方，供他休息，并亲自为他坐镇护法.........

第97集：天龙（求收藏推荐票支持！）
　　客栈里，房间内，林平之的脸色一阵青、一阵红，头顶之上，一缕缕白烟不住的蒸腾升起，他不断转换身形姿态，依循混元真功炼体之法，不断炼化吸来的内力，将之散入五脏六腑，乃至每一寸的经略血肉之中。
　　这一次他吸收来的内力就数量上而言着实不少，足足花费了好大一番功夫，方才将之炼化，融入身体之中。
　　他如今真气精纯，已经达到了一个极限，吸来的内力虽多，但转化成混元真气后，顿时大幅度缩水，但好歹也足够他将五脏六腑强化上一波。
　　当下，他猛地从床上翻身而起，跃在客房间的空档处，踏步，挪身，抬手，天罡混元掌如行云流水一般施展出来。
　　这套掌法不同于其他功夫，经过林平之数番改良，不仅威力越来越大，而且兼具内修外练之法，可以助他消化内力，强化体魄。
　　片刻之后，他一路掌法已经打完，散入体内的混元真气也被消化的差不多了，再来第二遍，掌法走势进入尾声之际，五脏六腑都在跟随律动，气血奔涌，越渐厚重，头顶之上，有阵阵热气上涌，袅袅升腾。
　　“呼...........”
　　长出一口气，气凝如白练，如同一柄利剑，呼啸破空，直射而出，洞穿了丈许开外的客栈墙壁，留下一个深邃的孔洞。
　　“五脏六腑已经初步强化完毕，混元真气也恢复到将近三成的状态！”
　　感受着体内大增的力量，以及湍湍流转的混元真气，林平之脸上不由得浮现出一抹满意的微笑，其时，天已大亮，他整理了一番衣衫，洗漱之后，推门而出，方才知晓，现在已经是第二天中午。
　　楼下大厅内，柯百岁早已经叫了一大堆的好酒好菜，见得林平之下楼来，连忙邀他共饮，林平之与柯百岁相对而坐，喝着美酒，直觉得惬意无比。因着昨天的经历，柯百岁对林平之十分亲近，言谈之间，非要拉着林平之兄弟相称才罢休，林平之执拗不过，只能依他。
　　两人杯来盏去，再次较起了酒量，柯百岁一向自负酒量过人，酒场上未逢敌手，没想到强中更有强中手，遇到了林平之，自己头脑已经开始微醺，对方却依旧面不改色，心下怎么也不肯服气。
　　“今日多谢柯老哥盛情款待。”
　　林平之见柯百岁已经喝得差不多了，自己虽然还有一些量，但也差的不多了，再喝下去，只怕就要动用混元真功，便即放下酒杯，起身谢道。
　　“不知林兄弟欲往何处？”
　　柯百岁虽然有些醉意，但毕竟身为一派掌门，老道精明，听出了林平之话里要走的意思，连忙出声问道。
　　林平之应道：“在下无事在身，只是想在四方游历一番，增广见闻。”
　　柯百岁听他这么说，心下想着，这林平之年纪轻轻，武功便就如此高强，未来前途必定不可限量，说不得能与江湖上赫赫有名的南慕容北乔峰一较高下。而他们伏牛派虽然不是一个小门派，且家底丰厚，但论武功却不足称雄武林，江湖上风云难测，若能与此人拉拢一下关系，以后有事也能拉来一个强援。
　　想到这里，他当即出声道：“我派在南阳城也算有些根基，此次我们一行外出办事，正要回去，林兄弟既要游历江湖，不如随我们一同前去盘桓几日，也可游览南阳风光，本门一定竭诚以待，一尽地主之谊。”
　　林平之不是初出江湖的菜鸟，很快便就猜到柯百岁这么热情的原因，本想拒绝，但转念又想，或许可以从柯百岁这里获悉江湖上的人和事，也好验证，看这里是否是自己猜想中的那个世界，于是稍作犹豫之后，还是点头应道：“既然柯老哥盛情相邀，那就恕在下多有打搅了。”
　　翌日大早，一行人便就往南阳去，沿途路上，林平之与柯百岁几番交谈，从他口中知晓，当今天下，以丐帮、少林两大门派威势最盛，江湖上的高手，则是南崇慕容，北尊乔峰，他们二人，大有问鼎天下第一之势。
　　“果然是天龙八部。”
　　言者无意，听者有心，林平之心下顿时恍然了悟，算是彻底明确了自己究竟是在哪个世界，瞬间，他就忍不住的为之一阵激动，无他，只因为在这个世界，有着一个号称武侠中的修真门派.........逍遥派！
　　逍遥派是由一代高人逍遥子创建的门派，乘天地之正，御六气之辨，以游无穷者，是为逍遥！
　　这个门派传承的武功极为高深，既有可以吸人内力为用的北冥神功，也有可以模拟天下武功的小无相功，甚至，还有能够让人还老还童的纯阳至尊功，除此之外，还有凌波微步、天山六阳掌、天山折梅手、白虹掌力、传音搜魂等诸多功法，俱都是罕世难得一见的精妙武功，旷世绝学。
　　而且，逍遥派的厉害，不仅仅只在于武功，他们在琴棋书画、医药毒术、天象地理等方面也有十分精深的研究，这令林平之十分向往，自忖若能得之，加以参悟，必然能让他的混元真功大幅精进，进入前所未有的境界。
　　想到这里，他顿时心痒难耐，好在，他还没有被利益冲昏了头，而且，他很清楚，逍遥派的传承并不是好拿的，当务之急，他应该多恢复几分功力，才能够在面对逍遥派高手的时候，掌握主动。
　　不觉间，南阳城已至，
　　来时的路上，通过与柯百岁等人的交流，林平之对南阳已经有了一个大致的印象。这南阳城从三国至唐朝之后便渐渐衰弱，不复当年之兴盛，但商旅往来仍是络绎不绝，城内商业繁荣，也有很多的武林门派，伏牛派便是其中之一。
　　虽然传承的年月并不算长久，但因为资产丰厚，弟子众多，所以伏牛派在南阳城中也算得上是数一数二的大门派。
　　林平之受邀而来，自是受到了伏牛派上下的热情款待，伏牛派里夜夜饮宴，款待林平之，又赠了上百片金叶作为见面之礼，衣食住行，俱都安排得十分周到。不仅如此，整个伏牛派，自掌门柯百岁以下，几乎所有人都对他十分尊崇，这种感觉，自是令人十分受用。
　　但越是受用，林平之就越感愧疚，因为他深知，很有可能，就在不久之后的未来，柯百岁就会死在自己的拿手绝活之下。
　　以彼之道，还施彼身！
　　这是南慕容一脉的出手对敌的习性，因此，虽然原著中并未言明，但林平之不难推测，出手杀害柯百岁的应该就是南慕容，当然了，这个南慕容不是指当今名满天下的慕容复，而是他那诈死隐遁的老子...........慕容博。
　　只是，就算林平之知道这件事情又能如何？他总不能去跟柯百岁说：“嘿，老兄，你快点抛掉伏牛派的产业跑路吧，不然就死定了！”
　　柯百岁可不是个三岁小孩，怎么可能会相信这样的话，最多当个笑话听听，甚至还有可能因此与林平之就此生隙。
　　“唉..........”
　　无可奈何，唯有一声叹息，林平之只能在潜修练武的时候，分心留意伏牛派的情况，旁的不说，至少要保证他在伏牛派的这段时间里，柯百岁不要出意外，至于以后，以后的事情自然是以后再说.........
　　【新的一周，新的开始，老规矩，一百推荐票，两千收藏加更，期待大家多多支持！】

第98集：夜袭（求收藏推荐票支持）
　　时如逝水，转眼便是两三个月光景，林平之留住在伏牛派中，潜心修炼，借着灵丹妙药相助，混元真气已经恢复到四五成，五脏六腑的强化，也在有条不紊的进行，拳脚剑法，自然也都有所精进。
　　闲暇时候，他偶尔也会与柯百岁切磋切磋，不得不说，柯百岁身为伏牛派的掌门，一身武功还是十分够劲的，足可当得上是一流高手，通过这位老哥，林平之隐约可以评估出这个世界的武力..........很高！
　　如柯百岁，在与他的交锋中，林平之发现，他的内力深厚，鞭法凌厉，论及战力，足堪与连城世界的落花流水相比，即便稍弱一些，也弱的有限，可就是这样一位高手，在这个世界，却也不过是个二流门派的掌门，由此不难想象，那些绝顶高手的厉害！
　　这种厉害，并非源自于武学为的境界，而是源自于内力，就好像是这个世界的先天环境，强过之前的世界，所以，这里的练武之人修炼出来的内力，在质量上要强于先前的三个世界，进而拥有更强大的武力值。
　　“有意思！”
　　意外的发现，让得林平之不由得兴趣大增，于是乎，为了验证自己的猜测，他开始频繁出入南阳城中的各大门派之间，挑战这些门派中的高手，一次次的比武，使他更进一步的确定了这一点。
　　这一日，林平之外出挑战一个门派的高手，回来得晚了，不愿意打扰伏牛派的人，便也不通过大门，直接由墙外跃起，身形飘然如飞，径直飞上了屋顶，哪知，他刚在屋顶上停落，就见斜对面的屋顶上有一道灰影急掠落入中庭，直向柯百岁的卧房而去，身法之快，令人侧目。
　　“不好！”
　　微微一愣，林平之便就但应过来，当下连忙急追过去，至柯百岁卧房门外，但见房门微开，屋内一名灰衣人已夺下柯百岁的软鞭，正准备狠下杀手，不敢迟疑，他当即抬手，凝出一根冰针，弹指飞射，不带一丝破空声响，直取灰衣人脑后玉枕穴。
　　不料，那灰衣人武功着实高深，危急一瞬，竟突地心生警兆，本能一闪，堪堪避开了飞射而来的冰针。
　　“噗嗤！”
　　冰针锋锐，径直插进了墙壁之中，他心里暗叹一声屋外来人的功力了得，知是门外射来的暗器，当下口中一声低吼，双掌一合，直接向外拍出，隔空掌力将木门劈得粉碎，门外却早已无人踪影。
　　林平之此时已退到了院落正中，那灰衣人一眼瞧见，知道来了高手，不敢托大，心下稍作衡量，只得弃了柯百岁飞出屋外，满脸警惕的看向林平之。
　　“你是什么人？方才是你出手偷袭！”
　　他眼中满是警惕之色，说话间，体内真气沛然运转，已然提至顶峰，随时准备暴起出手，发动雷霆一击。
　　“本是藏头露尾之人，你哪里来的立场指责我偷袭你？”
　　林平之回之一声嗤笑：“你的武功，柯百岁不是你的对手，还是让我来陪你过几招吧。”没有任何废话，他直接一拳破空，向着灰衣人猛击而去。
　　“什么？！”
　　完全没有料到，林平之说出手就出手，刹那间，灰衣人眼中神色大变，这一拳来势快疾绝伦，而且拳劲刚猛无涛，竟然还在他所知道的诸多绝学拳法之上，他不敢有半点小觑，连忙变更出招法门，使得竟是少林寺的大力金刚掌法。
　　“砰！”
　　拳掌相接的一瞬，灰衣人只觉得对手的功力深厚，犹在自己之上，那汹涌的拳劲浩荡而来，自己的大力金刚掌虽然掌力雄浑，硬拼之下，却未免要落下风，当下连忙将内劲一转，将汹涌而来的拳劲挪开部分。
　　他之本意，本是想要以自家传承的绝学挪转拳劲反击林平之，奈何林平之的功力竟似还在他之上，无奈之下，只好将手一伸，把他移开的那一部分拳劲隔空打出。
　　那一股拳劲刚猛，轰然之间，直将院落中一座假山震得开裂，灰衣人心下吃惊，仍旧抵挡不住剩下的力量，身子一颤，脚下不由得连连向后退了七八步远，在地面之上，留下了十余个半尺深的脚印。
　　“嗯？好精妙的功夫，竟然能够卸转我的破玉拳劲？”
　　林平之忆起原著之中的诸般情节，对于灰衣人的身份，已是心下了然，当即一语道破：“若我所料不错，阁下应该就是‘以彼之道还施彼身’的南慕容吧？”
　　“什么南慕容，与老夫何干？！”
　　那灰衣人闻言，当下便是一声怪笑，旋即身形一纵，再度扑了上来，他虽心知林平之武功极高，但对方似乎知晓自己的身份秘密，是以仍然想要冒险一试，看能否将林平之杀了灭口，以绝后患。
　　“哈！”
　　见得灰衣人动作，林平之一声轻笑，他不闪不避，口中淡然道：“我可不管你是不是南慕容，既然来此行凶伤人，就要做好承受后果的准备。”说话间，只见他抬手一掌，纳阴阳二气为用，直奔着扑上来的灰衣人迎头痛击。
　　两人拳掌交迸，劲力四溢，灰衣人心下吃惊，便即迅速后退，但他实在不甘心就此退去，当下再度扑上前来，与林平之激斗，或拳或掌、或指或爪，顷刻之间，便是已经换了十余种绝技，均是凌厉狠辣，精妙绝伦。
　　林平之本想一鼓作气将之击败，但乍一见到如此多的绝学秘技，不免为之心动，手上不由得为之一缓。
　　灰衣人强行攻了百十余招，始终不能得胜，心中又惊又怒，却是行凶杀人不成，被人发现，道破了身份，而偏偏自己又无法杀人灭口而造成的。
　　他于武林中各大门派的武功大致均了然于胸，眼见这林平之出手间，竟然全然没有招式可言，无不是随手而来，实是大违武学的根本道理，本当一击即溃，偏偏自己连遇险着，实在是不通情理之至。
　　又拆得十余招，灰衣人渐渐焦躁起来，呼的一掌，进中宫抢攻，恰在此时，林平之身子微一变幻，回手出拳，两人出手均快，“砰”的一声，猛然相交。
　　知道林平之拳劲厉害，灰衣人早有预防，接拳之时，运转自家绝技，想要挪开林平之的拳劲，但林平之功力实在太强，拳掌相交，身子一颤，便就止不住的向后爆退。
　　“可恶！”
　　灰衣人微微变色，只见手上鲜血淋漓，却原来虎口已被震裂，他心中一凉，暗想一世英名付于流水，还练什么武功？复什么国？急怒之下，也顾不得自身安危，双手齐齐出掌，和身扑上前来。
　　林平之看的真切，当下只是淡然一笑，不躲不闪，翻手出掌，迎击而上，两人四掌接在实处，澎湃劲力激荡，脚下地面顿时崩裂开来。
　　这一刻，灰衣人只觉得自己的掌力如若投石入海，没有泛起半点波澜，再一运气，真气竟然开始迅速外泄，不由得为之大怒，喝道：“化功之法？你是星宿派的人？！”
　　“废话！”
　　林平之口中一声冷哼，混元真功吸字诀全力发动，只是呼吸之间，便就自灰衣人身上吸来一大股内力。
　　灰衣人察觉情况严峻，惊怒之间，脸色一沉，双眼一瞪，闪烁而过一抹决然之意，当下双手一撑，掌力外虚内实，激涌波荡，击了过来。
　　林平之倒是没有想到，这厮如此决绝，只觉得对方的内力之中杂着一股子及刚猛的掌力，身子一颤，内息激荡，一股子血气翻滚，竟然已经压制不住对方，当下将手一缩，脚下微挪，后退了一步。
　　那灰衣人见此，再不敢做半点停留，借着一震之力，极速向后抽退，一个翻身，便就越过墙壁，消失在了夜幕之中...........
　　【一百推荐票、两千收藏加更，期待大家多多支持，虽然成绩不是很好，但是会坚持写下去的！】

第99集：离别，前往大理！
　　一场夜袭，险些要了柯百岁的性命，伏牛派上下尽皆为之震动，但等他们赶来之时，灰衣人早已退走，踪迹全无，林平之将现场交给他们，便自回转房间，默运混元炼体法，消化自灰衣人身上吸来的内力。
　　方才交手，虽然两人接掌的时间不长，但林平之凭着混元真功的吸字诀也足足吸取了灰衣人四五成的内力，当然，之所以能有如此成果，全是因为那灰衣人为了脱困，主动将大股内力灌入他体内的缘故。
　　不得不说，这家伙的内力精纯，远不是长河帮那一干妖道角可以相比的，他的四五成内力，便是林平之也不得不静下心来，足足花费了一整夜的时间，方才将之彻底消化，化为己用。
　　相比之下，那个灰衣人就惨了，一下子损失了四五成的功力，就算他底子还在，没有三五个月的时间，恐怕是很难恢复了。
　　翌日清晨，林平之将吸来的内力尽数消化之后，缓缓睁开了眼睛，回想昨夜与那灰衣人的打斗，心下暗暗估算那灰衣人的武功之高，在他交手过的人中，只在张三丰之下！
　　“这个世界的武力值还真是高呢！”
　　林平之虽然没有看到那灰衣人的容貌，但通过对方挪转他破玉拳劲力的招数，他已然猜出了那人的身份。
　　“斗转星移，果然玄妙，不愧‘以彼之道，还施彼身’之名。那灰衣人看来年纪不轻，掌力如此雄浑，必是慕容博无疑了。”
　　想到自己来到这个世界的第一战，就干翻了号称“天龙四绝”之一的慕容博，林平之心下还是有些欣喜的，但也从昨晚的一战中，发现了自己的不足。
　　许是这一路走来，他连战连胜，只在张三丰那位绝代大宗师的手底下稍稍吃了些亏，以至于自己心中有了些许骄傲，若非如此，以他的武功，昨天晚上，他是完全有可能将慕容博留下来的。
　　“必须要引以为戒！”
　　林平之心下暗暗提醒自己，江湖之路，武道之途，既坚且险，自己想要走的长远，想要攀登顶峰，还得戒骄戒躁，努力务实，方能不断精进向前。
　　说到江湖凶险，林平之这才想起了柯百岁，这位老兄昨天晚上挨了慕容博一顿暴揍，伤势不轻，也不知道现在怎么样了。
　　想到这里，林平之当即起床，换了一身干净衣服，洗漱过后，来到正堂，只见伏牛派几位要紧人物均在堂前议事，其中上首所坐不是别人，赫然正是掌门柯百岁。
　　“呼.........”
　　见状，林平之微微松了口气，不管怎么说，他也在伏牛派吃住了两三个月的时间，柯百岁待他不差，若然他不在也还罢了，既然他就在这里，总要保柯百岁一条性命。
　　昨夜方历一场杀劫，柯百岁虽然表面上看起来很淡定，其实心中直到现在，仍然犹有余悸，他正与门人商议要加强戒备，眼见着林平之来到，连忙离座，俯身下拜，说道：“林兄弟，此番却是多谢你的救命之恩！从今以后，我伏牛派和柯家但凭驱使，纵使赴烫蹈火，也在所不辞。”
　　一众伏牛派之人，见自家掌门都折腰了，连忙纷纷跟着俯身拜倒，争相表态道：“多谢林大侠奋不顾身，施予援手，我等感激不尽！”
　　“诸位请起。”
　　林平之坦然受了这一礼，扶起了柯百岁，问道：“柯老哥伤势如何？”
　　“外伤已经无碍，只是内伤恐怕需要一段时间将养。”
　　柯百岁苦笑着应了一声，随即，反向林平之问道：“林兄弟，昨夜你与那灰衣人交手，可曾看出那人的武功路数？”
　　“这..........”
　　林平之心下有些犹豫，但终究还是没有隐瞒，当下应声道：“实不相瞒，通过昨夜的交手，在下已经知晓了那人的身份来历。”
　　“喔？”
　　闻言，柯百岁顿时来了兴趣，连忙道：“既然如此，还请林兄弟告知！”昨天晚上，他可是差点丢了性命，自然想要摸清敌人的底细，然后给予报复。
　　林平之见他如此急切，哪里还不知道他在想些什么，当下忍不住的摇了摇头。不是他瞧不起柯百岁的武功和伏牛派的势力，而是现实残酷，他很清楚，就算整个伏牛派倾巢而出，恐怕也不是慕容博的对手。
　　但为了照顾柯百岁的颜面，他还是十分委婉的回拒道：“柯老哥，不是在下不愿意告知你那人的身份，只是这件事情牵涉实在太大，柯老哥还是少知道一点的好，否则，只怕会招来更严重的祸端。”
　　天可怜见，他说的都是事实，慕容博此人，当初以假死之计，金蝉脱壳，骗了全天下的人，倘若柯百岁知道真相，只怕会比原著之中死的更惨！
　　“林兄弟，此人的身份当真如此危险？”
　　柯百岁也是一个老江湖了，眼见着林平之说得如此郑重，让他不由得心生警惕，同时更有一股难言的恐惧：“可是，他现在已经找上我了，就算我不知道他的身份，难道他就会放过我吗？”
　　“放心。”
　　林平之道：“昨夜交手，我虽然没能留下他，却也将他重创，至少三五个月之内，他休想恢复，而且，以他的身份武功，这一次刺杀不成，应该不会再次厚颜出手，所以，柯老哥大可安心养伤。”
　　“这样啊。”
　　闻言，柯百岁松了口气，一直悬着的心总算是放了下来，不管怎么说，他也是一派之主，只要伤势恢复，再有小半年的时间准备，自保他还是有信心的，当然，这一切全都多亏了林平之。
　　柯百岁很清楚，若是没有林平之，昨天晚上他就凉了，现在哪还有命来谈什么以后的安危，思及此处，他对林平之却是越发的热情了。
　　林平之眼见推辞不得，索性便也放开了，让伏牛派帮他收集药材。
　　南阳商业繁盛，伏牛派既是南阳城中数一数二的大门派，有钱有势，收集起药材来，自然速度不慢，很快就有大批的药材送来，其中甚至还有一株上千年的人参，药性之强，便令林平之也不禁为之侧目。
　　如此灵药就在眼前，林平之哪里还忍得住，当下让伏牛派置办了一应器具，便就开始开炉炼丹。
　　这一炼，就是三四个月之久，林平之炼出了不少好药，不仅丰富了自己的储备，也让伏牛派的人得了莫大的好处，尤其是柯百岁，借着林平之赠予的丹药，不单伤势痊愈，武功更是百尺竿头，更上层楼！
　　作为一派之主，他本就是江湖中的一流高手，如今再做突破，武功精进，慕容博再想杀他，可就不是一件容易的事情了。
　　见此，林平之顺势提出了告辞，无他，只因他从伏牛派外出归来的弟子口中得知，大理无量剑派东西二宗五年一度的大比将至，所以他不能继续停留在此了，他想要的东西就要变成主角的奇遇了。
　　柯百岁虽然有心挽留，但见林平之去意已决，索性便为他置办了马匹行囊，又赠了他上百片金叶，亲自带领门下弟子恭送他离开南阳城。
　　“江湖路远，后会有期！”
　　抱拳一礼，口出别语，林平之背负听雨古琴，一跃跨上马背，沐雨在朝阳霞光中，扬鞭催马，径直向着大理方向飞奔而去..........
　　【还差二三十票，大家给力点投票，晚饭后过来加更啊！】

第100集：活吞蛤蟆（一百票加更）
　　快马飞奔，林平之目标所向，直指大理无量山。
　　他于去年盛夏，将近九月份的时候来这个世界，如今半年有多，已翻过年头，正值来年三四月份，大理境内，风光正好。
　　不几日，林平之便就来到无量山下，但等他将马寄养在山下小镇的驿站，上山之后，却诧然发现，无量剑派东西二宗的比武已于日前结束，眼下突然来袭的神农派正跟无量剑派打的火热。
　　“哎呦妈呀，来迟了！”
　　林平之忍不住的一拍自己额头，他倒是忘了，古时讯息传递困难，他先前忙于炼丹，接获伏牛派外出归来的弟子的信息，方才出发前来，这中间一耽搁，可不是就迟了？
　　“不过还好，还不算太迟。”
　　林平之拿了一个无量剑派的弟子，得知不久前，一个名唤“段誉”的年轻人方从他们派中脱逃，当下连忙入山追寻，如果他没有记错的话，此时，那载有北冥神功和凌波微步的逍遥秘卷应该就在段誉的身上。
　　他进得山中，一番寻觅，始终无果，就在他心生沮丧准备放弃的时候，突然听到一阵“江昂、江昂”的叫声，听声音很像是牛叫。他心下一喜，连忙分辨出声音的来源，然后向着声音传来的地方急奔而去。
　　那牛叫声有些断断续续，不过好在一直都响着，终是没让林平之断了这个方位，他越走越近，待得转过一株大树后，终于瞧见了一个身穿青色衣衫的年轻人正躺在地上，嘴巴眼睛都睁得大大的，眼中满是懊悔与不甘之色。
　　这青衫男子看上去不过二十来岁左右，眉目清雅，容貌俊美，此时虽是躺倒在地，眼睛嘴巴大张，且身上的一件青衫也是破破烂烂，脸也有些脏，但却怎么也掩不住他那一股俊秀儒雅之气。
　　“这家伙要是自宫修炼葵花宝典，肯定能变成一个绝世大美人！”
　　虽然不愿意，但林平之不得不承认，这货长得比他还要俊美，这让他不由得感到有些吃味，就在此时，突然又听“江昂江昂”的叫声传来，他蓦然回神，循声去看，只见在那青衫男子的身旁蹲着一只红色蛤蟆。
　　这蛤蟆身长不及两寸，全身殷红胜血，唯独眼睛却是金色的，而且瞧着还在隐隐透发着一缕金光，它嘴一张，颈下薄皮震动，便即发出阵阵响亮似牛般的叫声。
　　“等等！红色小蛤蟆，却能发出牛叫的声音，难不成这货就是.........”
　　林平之连忙凝神看去，只见那只小蛤蟆的对面还停着一只银灰色的小貂，毛色润滑，十分漂亮可爱，一双小眼睛嘀溜溜地转着，看向小蛤蟆的时候，有些许畏惧，但更多的却是跃跃欲试。
　　“吱吱！”
　　终于，欲望战胜了恐惧，银色小貂一声尖叫，忽地纵身扑向那只红色小蛤蟆，它速度奇快，势若闪电，转眼就已跃在半空。
　　只是，它速度快，那只红色小蛤蟆也不慢，只见它嘴一张，江昂一声叫，一股淡淡的红雾便迎着那小貂喷去。此时，小貂正跃在空中，无处闪躲，给红雾喷个正着，当即就翻身摔落下来。
　　但那小貂明显也不是凡物，它虽然给红雾喷中，却没有死透，落在地上后奋力一扑而上，咬在了那红色小蛤蟆的背心处，只可惜，它终究中度太深，这一咬不及发力，便就身子一翻，仰倒在地上，四肢挺了几下，便就再也不动了。
　　那红色小蛤蟆见状，当即跃上了那小貂的尸身，低头在它颊上吮吸，吸了左颊一阵儿，又吸右颊，林平之看得分明，那红色小蛤蟆是在吸取小貂身上的毒气。不多时，它便就大功告成，从小貂的尸身上跳了下来，又“江昂、江昂”的叫了两声。
　　却不曾想，就在此时，突听旁边草丛中“筱筱”声响，从里边游出一条红黑斑斓的大蜈蚣来，足有七八寸长。那小蛤蟆一见转身就扑了上去，岂料那蜈蚣迅速游动，竟躲开了它这一扑。小蛤蟆自是不甘心，又接连追扑了几下，却一下也没扑中，它江昂一声叫，正要张嘴喷射毒雾，那蜈蚣似有所感，连忙向着地上那青衫男子张开的嘴巴游了过去。
　　那青衫男子见状，顿时脸色大变，但不知为何，他身子好像动弹不得，连合拢嘴巴也不能。只能任由那条蜈蚣爬到了他的嘴里去，哪知祸不单行，红色小蛤蟆紧跟着也跳进了他的嘴巴里，继续追逐蜈蚣去了。
　　“卧槽！”
　　不远处，一棵大树旁边，林平之将这一幕看在眼中，顿时恍然回神，然后猛地抬手，用力的拍打了一下自己的额头，口中低声骂了自己一声：“笨！”
　　这叫声，这蛤蟆，这小貂，这蜈蚣，还有这青衫男子，这么熟悉的情景，自己居然到现在才反应过来，真是够笨的！
　　此时此刻，他已然记起，那青衫男子应该就是这个世界的主角段誉无疑，此子乃大理镇南王段正淳的独子，天生好文不好武，因段正淳强迫他习武，他便离家出走，偶然来带无量山，正逢无量剑派东西二宗比武。
　　有道是，祸从口出，段誉便是因在观看二宗比武之时多嘴，得罪了二宗，幸得少女钟灵以随身灵宠闪电貂相救，但却累得钟灵被擒，他受钟灵所托，前往万劫谷求援，意外跌落无量剑派后山禁地崖谷，得获逍遥秘卷。
　　逃出生天后，他先往万劫谷求援，回来之时又遇到了木婉清，木婉清是钟灵好友，两人遂结伴同行，却又意外遭遇了四大恶人之中排行老三的凶神恶煞岳老三，岳老三要收段誉为徒，便把木婉清抓走以胁迫他，结果他还没想好该怎么回应，就给无量剑派的人给抓了，关在地牢之内。
　　无可奈何，为求脱身，纵使再不喜欢练武，段誉这个时候也不得不拿出逍遥秘卷来参研，这密卷之上记载的北冥神功和凌波微步，皆是当世绝学，他只学了一点，便就逃出牢笼，跑进了无量山中。
　　怎奈，主角之路，注定了风波不止，段誉逃进这片山林里，遇到了钟灵的闪电貂，便想把它抓住送还给钟灵，谁知被闪电貂反咬了一口，毒发倒地，全身不能动弹分毫。恰逢传说中的万毒之王莽蛄朱蛤也在这个时候出现，于是便就有方才林平之所见那一幕。
　　“唉，难道这就是传说中的主角气运？！”
　　林平之见状，不由得一声感叹，不管是在哪个世界，总有一种生物是不讲理的存在，那就是主角，头顶光环，无往不利，就像眼前躺在这里的段誉，这小子的运气贼好，随便摔个崖什么的，就能得到逍遥秘卷，上面载有北冥神功与凌波微步，钻个山林，就吞下了万毒之王，从此百毒不侵...........
　　对比段誉，他穿越的林平之童鞋，虽然顶着主角的人设，但因为没有光环加身，所以充其量也就只能算是个伪主角，所以整个人生就是一出悲剧，哪怕如今，辗转了几个世界，他现在胯下还凉飕飕的呢！
　　他这里厢还在羡慕嫉妒恨，不远处，段誉误吞莽牯朱蛤后，听着肚子里隐隐传来江昂、江昂的叫声，只觉天下悲惨之事，无过于此，而滑稽之事，亦无过于此！
　　这一刻的他，既想放声大哭，又想纵声大笑，但肌肉僵硬，却又怎发得出半点声音？一时间，唯有眼泪滚滚而下，落在地上。
　　便在此时，他目光所及，忽见一人踏步而来，来人一袭宽袍大袖的黑衣，背负行囊，散披一头漆黑长发，眉目清秀，样貌俊美，宛若天上神仙踏足尘世，他心中一喜，下意识的想要求救，怎奈嘴巴僵硬，发不出半点声音，正着急间，却见...........
　　【等了这么久，终于一百票，加更不延迟，下次加更两百票，大家给力点啊，争取再加一更！】

第101集：逍遥密卷（求收藏推荐票支持）
　　林平之施施然伸出手来，探进了段誉的怀中，然后在段誉愤怒惊诧的目光中，从他怀中摸出了一个尺许来长的帛卷。
　　逍遥秘卷！
　　毫无疑问，这就是逍遥四老之一李秋水留下来的逍遥秘卷，林平之无视了一旁还在消化莽牯朱蛤的段誉，自顾走到一旁，打开帛卷，但见帛卷之上的第一行果然写着四个娟秀有力的墨字：“北冥神功！”
　　“哈！”
　　饶是林平之见惯了神功秘籍，但此时此刻，见了这北冥神功，心下还是忍不住的为之欣喜若狂。
　　好在，林平之毕竟不是一般人，很快，他就压下了心中激动，展开手中帛卷，只见帛卷之上，画着许多**画像，或立或卧，或现前胸，或见后背，人像的面容都是一般，但或喜或愁，或含情凝眸，或轻嗔薄怒，神情各异。
　　细数之下，帛卷上一共有三十六幅图像，每幅像上均有颜色细线，注明穴道部位及练功法诀。这些女子形象，刻画的栩栩如生，婀娜狐媚，眉目含情，好在林平之是来自信息爆炸的时代，对于这方面的功力深厚，承受能力极强，再加上他现在身体残缺，就是有心也无力，所以自然不为所动。
　　图象之下，则是北冥神功的功法要诀，以及修炼注解，其言道：“《庄子》‘逍遥游’有云：‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’又云：‘且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。’是故北冥神功，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。”
　　之后又道：“手太阴肺经暨任脉，乃北冥神功根基，其中拇指之少商穴、及两乳间之膻中穴，尤为要中之要，前者取，后者贮。人有四海：胃者水谷之海，冲脉者十二经之海，膻中者气之海，脑者髓之海是也。食水谷而贮于胃，婴儿生而即能，不待练也。以少商取人内力而贮之于我气海，惟逍遥派正宗北冥神功能之。人食水谷，不过一日，尽泄诸外。我取人内力，则取一分，贮一分，不泄无尽，愈积愈厚，犹北冥天池之巨浸，可浮千里之鲲。”
　　最后言道：“世人练功，皆自云门而至少商，我逍遥派则反其道而行之，自少商而至云门，拇指与人相接，彼之内力即入我身，贮于云门等诸穴。然敌之内力若胜于我，则海水倒灌而入江河，凶险莫甚，慎之，慎之。本派旁支，未窥要道，惟能消敌内力，不能引而为我用，犹日取千金而复弃之于地，暴殄珍物，殊可哂也。”
　　逐字逐句，林平之看完功法要诀，凭他的武学修为，自是能够理解通透，懂得北冥神功“取一分，贮一分，不泄无尽，愈积愈厚”的道理，但他并未有加以修行的意思，只是默默记下功法，便继续翻阅后面的凌波微步。
　　“休迅飞凫，飘忽若神、凌波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。转眄**，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐……”
　　这厢里，林平之还在默记凌波微步心法，旁边地上，段誉肚中正翻滚如沸，痛楚难当，他足足忍耐了好半响，这势头方才渐渐停歇，肚子里，江昂、江昂的叫声也不再听到，但却疼的更加厉害。
　　疼痛中，他身子渐渐恢复，挣扎着在地上一阵翻滚，又过了足足半响，疼痛方才止歇，他站起身来，欲要向林平之讨回逍遥密卷，却不曾想，还没走出两步，就觉得肚中一团热气，有如炭火，不禁叫了声：“啊哟！”
　　这团热气东冲西突，无处宣泄，他张口想呕它出来，但说什么也呕它不出，深深吸一口气，用力喷出，只盼莽牯朱蛤化成的毒气随之而出，那知一喷之下，这团热气竟化成一条热流，缓缓流入了他的任脉。
　　“好吧，咱们一不做，二不休，既然朱蛤老兄你阴魂不散，缠上了区区在下，我的膻中气海便作了你的葬身之地罢。”
　　段誉浑不知莽牯朱蛤已被自己消化，只当自己大难临头，索性心下一横，便自依循北冥神功第一幅图上所录的心法呼纳运息，暖气果然顺着他运熟了的经脉，流入了膻中气海，就此更无异感。
　　“咦，我这是........好了吗？”
　　一番折腾后，总算是恢复了正常，甚至还精神大增，体力也大有增长，段誉心下松了口气之余，连忙看向不远处的林平之，欲要讨回逍遥秘卷，哪知他还未开口，林平之已随手将逍遥秘卷抛还给了他。
　　“你.........”
　　段誉慌手慌脚的接过逍遥秘卷，揣入怀中收好，满脸警惕的看向林平之，问道：“你是什么人，为什么要抢我的东西？”
　　“你的东西？不见得吧。”
　　林平之意味难耐的笑道：“据我所知，那帛卷之上所载，乃是逍遥派的神功绝学，但逍遥派中，可没有你这样一位弟子。”
　　“啊？”
　　段誉乍闻“逍遥派”三个字，不由得想到，自己当初在无量剑派禁地崖下得到逍遥密卷之时，神仙姐姐要自己杀光世间逍遥派弟子，不由得暗暗吞咽了一口口水，问林平之道：“你怎么知道的，难不成，你就是逍遥派的弟子？”
　　“不是。”
　　林平之笑道：“我不是逍遥派的弟子，你也不是，所以，这帛卷上的武功，你既然看得，我当然也能看得，再说了，我看过之后，不是已经将帛卷还给你了吗？所以算不上是抢，顶多就是‘借’，你觉得呢？”
　　“我...........”
　　段誉天性纯善，又是初出江湖的菜鸟，哪里是林平之这种老油条的对手，三言两语，就给林平之摆平了，甚至还觉得林平之说得貌似还挺有道理的。
　　林平之见段誉已经被自己给忽悠瘸了，再加上他还有心想要一窥大理段家六脉神剑之威，不待段誉反应过来，便岔开话题道：“什么我啊你的，方才我见你好像生吞了莽牯朱蛤，这可真是要恭喜你了，从此以后，便可百毒不侵。”
　　“百毒不侵？”
　　段誉有些不信地问道，“此话当真？”
　　“这个我就不知道了。”
　　林平之挪揄笑道：“不过，想要知道真假倒也容易，等下了山，到了城镇上，兄弟你去买包砒霜，一试便知。”
　　“额，这就不必了吧。”
　　闻言，段誉连忙摇头，他心中虽然已有些相信了，毕竟，钟灵的闪电貂可是剧毒，被它咬伤后，若无解药，本是必死无疑，可他现在没有死，想来定然与莽牯朱蛤脱不了关系，但就算如此，他也还是不敢拿自己的小命乱开玩笑。
　　想到闪电貂，他暗道不好，连忙转身向着自己先前躺着的地方奔去，只见闪电貂已经凉的透透的，他心下暗自叹息，便即捧起它的尸体，又找了个低洼地放进去，然后扒拉了些土石埋了起来。
　　林平之斜倚在一旁的一棵大树上，有些好笑地看着段誉埋貂，埋好后还又煞有介事在那貂的坟前低声说了一番话，直等到段誉一切都弄完了站起身来，就在此时，忽闻..........
　　【一百章了，写书不易，求一波支持！】

第102集：婉兮清扬！
　　一阵急促的铁哨子声，突然间从对面的山峰上传了过来，这哨子声音尖锐，听在人耳中，直想把人耳膜都穿透，连绵不绝，扰人心神。
　　“啊呀，不好！”
　　林平之识不得这哨子声，但段誉却听得清楚，他曾经听过一次，知道这哨子声乃是由四大恶人之首，号称“恶贯满盈”的那位大魔头吹出。
　　先前，他与木婉清同行，曾遭遇四大恶人中的岳老三，以至于木婉清被擒，直到现在都生死不知，他心下着急，顾不得与林平之再谈，连忙施展凌波微步往那山峰上奔去。
　　林平之还想卖个人情给大理段氏，也好有借口一窥六脉神剑的奥秘，当下便也跟了上去，看有没有当救世主的机会。
　　却说段誉此时忧心木婉清安危，一路飞奔，速度奇快，不多时便就到了半山腰处，口中更是忍不住的大声叫道：“木姑娘……木姑娘……你还在这儿么？南海鳄神，我来了，你千万别害木姑娘！拜不拜师父，咱们慢慢商量……木姑娘，木姑娘，你没事吧？”
　　他一边叫着，一边施展凌波微步急奔，体内自无量剑派弟子那儿吸取而来的大量内力，随着步法牵引，渐渐的发挥出效用，催使着他的速度越来越快，不多时就已上了山，瞧不见身影了。
　　林平之不徐不疾的跟在后头，待得他悠哉悠哉的上了山，刚好瞧见段誉这厮将一个黑衣女子搂在怀里，向她倾诉衷肠，言语间关怀备至。
　　“想来，这女子应该就是木婉清无疑。”
　　林平之心下暗叹，主角就是主角，只可惜，这位此时正被段誉这家伙搂在怀里，大半个身子都遮着，一时间根本看不清面貌。
　　倒是他们二人旁边不远处的一个大石后却还坐着一人，身穿明黄色衣裳做武官打扮，手里头还拿着一本书。林平之料知他应该就是段正淳麾下四大护卫之一的朱丹臣了，他此时眼晴虽是在看着书，耳朵却是侧着倾听那边段誉与木婉清的对话，就连林平之上得山来他也没注意到。
　　不多时，只见他站起身来高声吟道：“仗剑行千里，微躯敢一言。”一边吟，一边从那石后走了出去，他这一出声，自是打扰了那边段誉与木婉清的好事，两人立马分了开来。段誉回头瞧见他，顿时面上大喜，张口叫道：“朱四哥！”
　　朱丹臣抢前两步，躬身行礼，喜道：“公子爷，天幸你安然无恙，刚才这位姑娘那几句话，真吓得我们魂不附体。”
　　段誉拱手还礼，道：“原来你们已见过了？你……你怎么到这儿来啦？真是巧极！”
　　朱丹臣微笑道：“我们四兄弟奉命来接公子爷回去，倒不是巧合。公子爷，你可也忒煞大胆，竟然敢孤身闯荡江湖。我们寻到了马五德家中，又赶到无量山来，这几日可教大伙儿担心得够了。”
　　段誉自然是有些不好意思，谄谄地笑了笑，道：“我也吃了不少苦头。伯父和爹爹大发脾气了，是不是？”
　　“你说呢？”
　　朱丹臣没好气的道：“他们可是气坏了，不过我们出来之时，两位爷台的脾气已发过了，这几日定是挂念得紧。后来善阐侯得知四大恶人同来大理，生怕公子爷撞上了他们，亲自赶了出来。”
　　闻言，段誉心下暗暗松了口气，正好瞧见林平之身影，连忙招呼道：“兄台你也来了。”又道：“方才我心急木姑娘安危，倒是把兄台你忘在后边了，抱歉抱歉！”
　　虽处山林之间，但林平之一袭黑衣不染尘，样貌俊美似仙神，隐约间，带着一股难以言说的出尘气息。木婉清与朱丹臣见段誉出声招呼林平之，都心感奇怪，不知段誉何时结识了这么一个俊俏的公子哥儿，所以都把询问的目光瞧向了段誉。
　　段誉连忙介绍道：“这位兄台是我刚刚结识不久的一位朋友，他名叫..........”说到名字，他这才恍然想起，自己貌似还未曾跟对方通过姓名，好在，林平之及时接道：“在下姓林，名唤平之。”
　　“林公子，你好！”
　　闻言，朱丹臣拱手向林平之抱拳致礼，林平之也连忙抱拳相还，但那木婉清却只瞧着林平之微微的“哼”了一声，便算是应过了。
　　段誉有些不好意思，他也知道木婉清的性子便是这样的，所以也只能略带无奈兼抱歉的向林平之道：“小生段誉，见过林兄，婉妹她性情一向如此，还请林兄勿要见怪。”
　　“无妨。”
　　作为穿越者，林平之早知木婉清的脾性，是以也不在意，只是向着她微微笑了一笑，便算打招呼。他此时方才有机会去看这木婉清的容貌，果然是跟书中描写的一样，容貌秀丽绝伦，清冷中带着几分倔傲。
　　段誉介绍完林平之，便又指着朱丹臣向林平之与木婉清介绍道：“这位朱丹臣朱四哥，是我最好的朋友。”
　　“朱兄！”
　　林平之拱手含笑还礼，朱丹臣也微笑回礼。这一回木婉清听见段誉说朱丹臣是他最好的朋友，便也跟着段誉的称呼叫了声“朱四哥！”叫完后似是想起了什么，脸上浮起两朵红晕，更添了几分艳丽。
　　朱丹臣恭恭敬敬向她回礼，道：“朱丹臣参见姑娘。”
　　段誉见木婉清红了脸，也跟着有些不好意思，笑了笑带过，便又指着木婉清介绍道：“这位是木婉清木姑娘！”
　　林平之见她不曾向自己行礼，他便也没有向她行礼，何况刚才也算是打过招呼了，便也没做什么，只是微微点了点头，算是重新见过。
　　倒是那朱丹臣，刚才已经参拜过一回，此时却仍又是正儿八经地拜了一回，礼数极是周全。
　　段誉此时才又转向朱丹臣问道：“朱四哥，你刚才说高叔叔也来寻我了吗，他现在在哪里？”说着便转头往四周瞧去。
　　朱丹臣道：“适才我们都在这儿。高侯爷出手赶走了一个恶女人，听到公子爷的叫声，他们都放了心，命我在这儿等公子爷。他们追踪那恶女人去了。公子爷，咱们这就回府去吧，免得两位爷台多有牵挂。”
　　闻言，段誉不由得为之一愣，脸上带着几分不好意思道：“原来你........你一直在这儿啊。”想到自己刚才与木婉清言行亲密，都给他瞧见听见了，不禁满脸通红。
　　朱丹臣见状，连忙趁机向发动攻势，一番高谈阔论后，总算说服了段誉回去，出于礼数，木婉清和林平之两人也被邀请同行。
　　木婉清的心思自不必说，那是一定要跟着段誉去的，而林平之也有心想要一会大理段氏的高手，因此也应下了邀请。
　　段誉虽然不愿就此回家，但既给朱丹臣找到了，料想不回去也是不行，心中计较只有途中徐谋脱身之计了，当下四人便偕行下峰。
　　到得峰下，又行数里，便见大树旁系着五匹骏马，是四卫和高升泰五人骑来的。朱丹臣走去牵过四匹，请段誉、木婉清还有林平之三人上马。
　　“多谢。”
　　三人中，段誉是主君，木婉清性情清冷，唯有林平之道了一声谢，方才翻身上马，四人一路骑行，直向大理皇城而去............
　　【两百票将至，大家伙儿给点力支持，加个收藏，投个推荐票，晚饭后加更啊！】

第103集：女人难缠！
　　出得无量山，已是旁晚时分，夜间不宜赶路，于是四人便在山下小镇里一间客店中宿歇，朱丹臣去为段誉新买了衣衫，林平之则去驿站取回了自己的马匹。
　　他这匹马乃是柯百岁所赠，虽然不是什么绝世神驹，但也是匹罕见的良驹，通身枣红，不见一丝杂色，便是比起木婉清的黑玫瑰也不遑多让。
　　众人见他有如此宝马，不禁纷纷为之侧目。
　　当晚吃过饭后，林平之便即回到自己的房中，开始参研北冥神功，他没有直接修行这门功法的意思，只是取其精髓，将之化入混元真功。他曾修习吸星秘法，与北冥神功有异曲同工之妙，此刻再参北冥神功，自是十分迅速。
　　“咚咚咚.........”
　　时间流逝，不觉间已是半夜时分，忽闻敲门声响，惊醒了林平之，他自入定中醒来，吐出一口浊气，打开门来一看，竟是段誉来寻。
　　他恍然记起，段誉今晚是会带着木婉清一块儿偷跑的，眼见段誉前来，心下不禁暗自思量道：“这货不会是来邀我和他们一起跑路的吧？”
　　果然，事情正如他所料，段誉见林平之开了门，当即笑着道：“林兄，深夜前来打扰，实在是不好意思，我同你说实话，其实我这次出来乃是从家中偷跑出来的，现下虽已被朱四哥寻获，但我并不想跟着他回家去，所以打算带着木姑娘一起逃走，林兄你呢，要不要跟我们一起走？”
　　林平之闻言，心道果然如此，面上却笑道：“这个就不用了吧，你跟木姑娘一块儿走，你们小俩口一路上甜甜密蜜、亲亲我我的，我跟着算什么，所以，我觉得我还是留在这里一觉睡到大天亮的好！”
　　“这............”
　　段誉听林平之调笑他与木婉清，不由又红了脸，笑了笑道：“这样也好，林兄你家住何方还请说与小弟知道，待我有空时自去寻你！”
　　林平之心下暗道：“我就是说了我家在哪里，你能到得了吗？”这话终究是不能说的，他略一思量，便道：“我现在是孤身一人，四处漂泊游历，并没有固定的居所，而是兴之所致，四海为家！所以，段兄你大可不必刻意前来寻我，反倒是我，若有兴致，说不定会去寻段兄。”
　　“林兄好生洒脱，真是令人倾羡。”
　　虽说林平之先前趁他行动不便之时，看了神仙姐姐赠予他的帛卷，但与林平之相识之后，他发现林平之这个人其实还不赖，至少，看过帛卷就还给了他，也没有趁机下杀手，但见林平之不想离开，他便即告辞离去。
　　段誉走后，林平之又重新坐回床上，继续参研北冥神功，他深知，段、木二人这一次是注定逃不脱的，虽然他们是半夜逃走，但朱丹臣其实早就发现了他们的意图，只是没有当面点破，反而故意装睡让二人逃脱。
　　翌日，天色大亮，林平之与朱丹臣二人起床洗漱，用过早饭后，方才快马加鞭而行，他们的速度显然比段誉和木婉清快多了，到得中午时候，便就赶到了两人的前头。
　　“我们且先在此等他们一等吧。”
　　朱丹臣找了个地方，坐在一块大石头上，林平之自顾在旁边的树荫下静坐，继续参研北冥神功的精义，两人等了半响，终见段誉与木婉清两人欢声笑语相携而来。
　　“啊呀，不好！”
　　隔着老远一段距离，段誉看见林平之和朱丹臣两人，不由得大吃一惊，待要调转回头，却被木婉清生生给拉了回来。
　　她知二人走路定是逃不脱的，所以干脆就大大方方地走了过来，然后齐刷刷的把眼睛投向林平之。
　　显然，段誉把昨晚邀请林平之一起跑路的事情说给木婉清听了，因此两人都以为是林平之告的密。
　　林平之自树荫下站起身来，很是无辜的向着二人耸了耸肩，道：“你们别这么看我，我可没有告你们的秘。”说话间，他自转眼看向朱丹臣。
　　朱丹臣倒也够朋友，见二人似有冤枉林平之的意思，便连忙解释道：“公子爷，木姑娘，你们二位莫要怪罪林公子，因为他的确什么都没说，只是属下的耳目还算灵便，所以，你们昨夜离开之事，我早就知道。”
　　“原来是这样。”
　　段誉心性纯正，善良，闻得朱丹臣解释，立马便就信了，但木婉清却不同，她仍是拿着一双冷眼，直勾勾的瞪着林平之。
　　朱丹臣见状，不禁向他露出一个同情的笑容，随即转向段誉道：“公子，你猜我刚才是在读什么诗？”跟着高声吟道：“古木鸣寒鸟，空山啼夜猿，既伤千里目，还惊九折魂。岂不惮艰险？深怀国士恩。季布无二诺，侯嬴重一言。人生感意气，功名谁复论？”
　　段誉道：“这是魏征的‘述怀’吧？”
　　朱丹臣笑道：“公子爷博览群书，佩服佩服。”
　　段誉却明白他之所以引述这首诗，意思是说：我半夜里不辞辛劳的追寻于你，为的是受了你伯父和父亲大恩，不敢有负托付；下面几句则是在隐隐说他既已答允回家，说过了的话可不能不算。
　　“好吧，我答应跟你回去。”
　　虽说他不想回去，可是，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，再者，他也不想再让朱丹臣为难，是以终究还是做出了选择。
　　木婉清见状，又狠狠瞪了林平之一眼，过去解下马匹缰绳，将几匹马都牵了过来。昨日朱丹臣让段誉乘坐的是四匹马中脚力最佳的一匹，这时他却连忙先拉到了自己身边，以防段木二人如果驰马逃走，他自己也好仗着这匹好马的脚力追赶得上。
　　段誉上鞍后，纵马向东。朱丹臣怕他着恼，一路上尽跟他说些诗词歌赋，以投其所好。段誉与他谈论的热闹，兴高采烈，大发议论。
　　木婉清不懂这些，因此一句话也插不进去，她此时仍是不信林平之，所以上了马与段誉说不上话，便即又斜眼瞪着林平之。
　　“天下间，为女人与小人难养！”
　　察觉到木婉清投递过来的愤恨目光，林平之心中不由得冒出了这句古话，更深切体会到了这句话的真谛。
　　好在，他心性不差，也不是睚眦必报的人，是以倒也没有对木婉清怎么样，好吧，这不是关键，关键是他就算想要怎么样，身体残缺的他现在也是有心无力。
　　唉！想到这里，他就忍不住的为之一阵桑心！
　　不久，四人一行来到一座小镇，寻了一家酒馆吃饭，林平之见吃饭时候，木婉清仍恶狠狠的盯着自己，不由得笑道：“我说，木姑娘，你还要这样瞪我到什么时候才肯罢休？”
　　“我爱瞪就瞪，眼睛长在我身上，你管得着吗？”
　　木婉清哼道，她也不知怎么的，反正就是看林平之不顺眼，或许，这就是传说之中的........同性相斥？？？！！！
　　“婉妹。”
　　边上，段誉好声好气的劝说道：“朱四哥都说了，不关林兄的事，你为何非要跟林兄置气呢？”
　　岂料，段誉不劝还好，这一劝，木婉清更气：“什么叫我非要跟他置气？你这是在责怪我吗？他是你什么人？你干吗总向着他说话？！”
　　“这........”
　　段誉言语一滞，林平之连忙道：“木姑娘，段兄好心相劝于你，你不领情也就罢了，为何还要那他来撒气。”
　　木婉清“啪”地一声把手中酒杯拍在桌上，转脸怒道：“我就是要拿他来撒气，你管得着吗？”
　　“你.........”
　　林平之纵使好脾性，眼见木婉清如此娇蛮，也不禁为之心下一怒，岂料，他还未发火，却见段誉已然陪着笑道：“婉妹，你尽管向我撒气，我就是你的出气筒，你有什么气了尽管向我出，总要让你不生气了才是！”
　　“我去！”
　　林平之闻言见状，顿时大大鄙视了段誉一眼，心道：“这小子只要一到女人面前就没脾气了，真是丢尽了男人的脸！”只是，他到底从段誉的身上得了不少好处，眼见着这小子因自己吃了瘪，却是不能不管，当下，他即向木婉清道：“木姑娘，咱们都是江湖儿女，何必拘泥于小节，你想怎么样，不妨摆出道来。”
　　“好！”
　　闻得林平之言语，木婉清娇眉一竖，也不拖沓，直接伸出手来，指着酒馆大厅墙角处摆着的几大坛酒，扬声叫道：“小二，把那坛酒给我搬过来！”
　　【两百推荐票加更，下次加更四百票，貌似也差不多了，大家给力支持，加个收藏，投个推荐票，老铁继续加更啊！】

第104集：豪饮，遇袭（求收藏推荐票支持！）
　　“啊？！”
　　酒馆内，乍闻木婉清喝令，店小二不由得瞪大了眼睛，他带着满满的惊疑出声问道：“姑娘，那坛酒可是足有二十斤呢？您.........喝的了吗？”
　　却见木婉清冷哼道：“叫你拿你就拿，废什么话，快点儿！”
　　“是，是，是…..…”
　　顾客就是上帝，店小二自然不可能犟的过木婉清，所以他最终还是依循木婉清的指示，将那足有二十斤份量的一大坛酒给搬上了桌。
　　木婉清挥退店小二，向林平之道：“你不是自诩江湖儿女吗？跟我摆江湖道？既然这样，只要你将这一坛酒喝干，这件事情就算了了。”
　　林平之尚未回应，段誉便先傻了眼，他连忙道：“婉妹，不可如此，这么一大坛酒可是会喝死人的.........”
　　岂料，他口中的话还没说完，就给木婉清狠狠地瞪了他一眼，使得他那原本已经到了嘴巴的话又生生咽了回去。
　　木婉清转过头来，一双眼，逼视着林平之道：“怎么样，你喝还是不喝？”
　　“哈！”
　　闻言，林平之当即回之一声轻笑：“你这小姑娘倒也有些意思，看在段兄的面子上，我便喝给你看又能如何！”话音落下瞬间，只见他长身而起，抬手一掌，直接拍碎了酒坛上的泥封，然后揭开封布，提起酒坛，仰头便开始豪饮。
　　“这........”
　　见得这一幕，整个酒馆里的客人，全都看傻了眼，就连木婉清也忍不住的为之目瞪口呆，她其实也并没有要林平之真喝的意思，只是想要用这个借口逼他退怯，到时自己再好好嘲笑他一番，这心中气便也解了。
　　但.........她怎么也没有想到，林平之居然真的喝了起来，这可让她不知如何是好，段誉、朱丹臣两人有心劝阻，但此刻也已来不及阻止，也只能傻着眼看林平之在那里豪饮。
　　一时间，偌大的酒馆内，除了林平之“咕嘟咕嘟”的喝酒声外，再无别的声响，甚至，许多人连呼吸都憋着，直到过了好一会儿，实在憋不住了，这才反应过来，长长地呼出一口气。
　　虽说，古时的酒，论酒精度远不能和现代的高度白酒相比，但就算酒精度不高，这二十斤的酒业足以醉死一头牛了。
　　林平之酒量虽高，也喜欢喝酒，但像现在这样的豪饮，却还是第一次，他心中只觉得有无限豪情，尽在此一饮！
　　时间一点一滴的流逝，店里的人全都静静的看着林平之的个人表演，足足过了片刻，林平之放下了高高举起的酒坛，单手倒抓而提，但见偌大酒坛已然空空如也，唯有坛口凝着几滴透亮的酒水，却怎么也落不下来。
　　“他.........居然真的把那坛酒给喝光了？”
　　“我的天呐！这家伙还是人吗？”
　　“这才是真正的海量啊！”
　　“是啊，我长这么大，还是头一次见到这么能喝的人，简直太厉害了........”
　　这一刻，不管是酒客，还是店家，几乎所有人都忍不住的为之惊叹出声，只因林平之不单把这二十斤酒全都喝了，而且还是一口气喝完的，中间不曾停下来换过一口气，这表现，简直超神了。
　　而且，他那肚子就像是个无底洞一般，二十斤酒下肚后，居然只是微微胀起一点而已，脸上脸上除了一双眼略微浮现出几分醉意外，面色却还是如原先一样，直令众人看得更加傻眼，无不佩服。
　　“木姑娘，呃，怎么样？”
　　林平之转着一双迷离醉眼看向木婉清问道，中间还忍不住打了个酒嗝，言语间，吐出一股浓浓的酒气。
　　木婉清给他这醉眼一看，顿时忍不住的吞咽了一口口水，当下连忙点头应道：“算你厉害，本姑娘认栽了。”
　　“啪！”
　　闻得木婉清服软，林平之一声冷笑，松开了手，偌大酒坛登时摔在地上，一口气喝下二十斤的酒水，纵然他有炼精化气的法门，此时也忍不住感到有些醉意，脑袋也有些沉，不过意识倒也还算清醒。
　　“林兄，你没事吧？”
　　段誉连忙一步抢出，伸手去扶林平之。却见林平之摇了摇头，一晃身，便就躲开了段誉扶过来的手，口中道：“我没事，不用你扶！”
　　段誉还要去扶，忽然间店内一暗，从门外走进一个又高又瘦的人来，一坐下，便伸掌在桌上一拍，大声叫道：“店家，打两角酒，切两斤熟牛肉，快，快！”
　　“不好！”
　　乍然见得来人，木婉清不由得脸色大变，只因她被岳老三擒拿之时，曾经见过来人，所以知晓来人身份，乃是四大恶人之中的穷凶极恶云中鹤！
　　此人位列天下四大恶人之一，武功高强，自不必说，关键他还是一个采花贼，是以最令女人惊惧，木婉清自然也不例外。
　　只是，她这一声惊呼，正好吸引了云中鹤的注意力，转头就向着她看了过来，随即，只见云中鹤眼神一亮，脸上浮现出一抹淫笑，起身直走过来，嘴里还不忘调笑道：“小娘子，你我二人还真是有缘呢！”
　　“鬼才跟你有缘。”
　　木婉清低骂了一声，不敢让对方近身，连忙抬起手来，但听的“嗖嗖嗖”三声响处，就见三只短箭呈“品”字形向着云中鹤射出。同时，她也不忘向着旁边的段誉大声示警道：“段郎快走，这人是四大恶人里的第四恶人‘穷凶极恶’云中鹤！”
　　“没错，就是你爷爷我。”
　　云中鹤见那三只短箭射来，口中嘎嘎一笑，伸手解下背后一只钢抓，随意一挥，便就把那三支短箭磕落。
　　此时，朱丹臣已听得木婉清示警，连忙也是一声大叫：“公子爷快走！”说话间，他一边伸手从腰间抽出一对判官笔来，一边将面前的方桌踢翻而起，砸向云中鹤，但云中鹤只一挥钢抓，便“哗啦”的一声将一张方桌打得四分五裂，木屑横飞。
　　店中空间不大，云中鹤身高腿长，几步跨来便已到了近前，那桌子被他打碎，立时便有几块碎片向着林平之飞来，万幸林平之此时虽然有了些醉意，但并不是已醉得稀里湖涂不知事了，见那木桌碎片飞来，身子一晃，就避了开来。
　　木婉清则趁势拉着段誉往后门逃去，她只顾得自己的段郎，段誉倒是想要拉林平之一起走，但他被木婉清拉着，身不由己，只能随着木婉清从后门绕回到前门，解了两匹马飞奔而逃。
　　店内，朱丹臣与云中鹤两人激斗，数招一过，朱丹臣便知敌人武功厉害，好在，他曾听同僚好友褚万里和古笃诚说过，曾与一个形如竹篙的人相遇，两人合力，才勉强取胜，是以便虚张声势的大叫道：“使铁杆子的，使板斧的，快快堵住了门，竹篙子逃不走啦。”
　　云中鹤不知是计，闻得喊声，心下顿时大惊：“糟糕，使铁杆子和板斧的两个家伙原来埋伏在外，我以一敌三，非落败不可。”他怯意一生，当下再无心恋战，虚晃一招后，便就冲入后院，越墙而走。
　　朱丹臣在后又大叫了一声：“竹篙子逃走啦，快追！”眼见云中鹤飞也似的逃离，这才连忙拉着醉意朦胧的林平之奔到门外，先扶着林平之上了马，他才翻身上马，然后打马狂奔追赶段誉去了。
　　林平之到底喝得太多，上了马后有些摇摇晃晃，但索性还骑得住马，再给急速而奔的冷风一吹，头脑更清醒了几分，连忙双腿一夹马腹，向着前面的朱丹臣追去.........
　　【合同已经寄出，大家伙儿可以放心收藏投票，嗯，四百票将满，兄弟们给点力，晚饭后加更啊！】

第105集：醉剑斩鹤！
　　且说段誉和木婉清策马奔出数里，便收缰缓行，过不多时，听得身后马蹄声响，朱丹臣与林平之已骑马追来。两人连忙勒马相候，正待出声询问，木婉清突然惊呼道：“不好！那人追来了！”
　　几人下意识的转头看去，只见大道上一人瘦长如竹篙，正一幌一飘冉冉而来，长步一跨，一跃数丈，十分迅速。
　　“这人轻功竟如此了得！”
　　朱丹臣骇然间，连忙扬鞭便在段誉的坐骑臀上抽了一记，四匹马十六只马蹄上下翻飞，顷刻间便将云中鹤远远抛在了后面。
　　林平之座下红马虽是良驹，怎奈他此时醉意朦胧，反而落在了最后，奔了数里，木婉清听得坐骑气喘甚急，只得收慢，但就这么一停，云中鹤又已追到，此人短程内的冲刺虽不如马匹，长力却是绵绵不绝。
　　朱丹臣心知自己的诡计被他识破，虚声恫吓已不管用，看来二十里路之内，非给他追上不可，正忧虑间，段誉的坐骑突然前腿一跪，整个人立时摔了下来。
　　“不好！”
　　突来危机，朱丹臣想要救援已经来不及，好在，就在这时，木婉清及时赶到，飞身下鞍，抢上前去，不等段誉着地，已一把抓住他后心，正好她的坐骑奔到身旁，她左手在马鞍上一按，带着段誉一同跃上马背。
　　朱丹臣在后，眼见着木婉清起落之间，便把段誉拉上了马，不禁口中一声赞叹：“好身法！”
　　林平之见了，也觉得木婉清这娘们身手利落，值得称赞，但就在这时，忽见旁边人影一闪，那云中鹤竟已追了上来，与他驰平。
　　“小子，去死吧！”
　　既为恶人，自然凶狂，云中鹤追上来后，抬手之间，手中钢爪就向着马背上的林平之扑抓而来。
　　林平之见状，连忙向后仰躺，醉酒之后，反应不及思维，还好他不是一般人，仰躺的及时，那钢爪就擦着他的鼻尖掠过，随之而附的劲风刮得他脸颊生疼。
　　这么一来，倒是令他顿时清醒了许多，摇了摇头，内力转运，将手虚空一握，一柄冰剑便就凭空凝结而出，化作一道寒光，耀眼闪烁，渐渐微微震颤，刺破虚空，好似灵蛇吐信，直奔着云中鹤的咽喉急刺而去。
　　云中鹤虽然武功不弱，但与清醒时候的林平之相比，便犹如天地之别，即便此刻林平之喝醉了，两人之间，差距任然十分明显，这一剑刺来，便如羚羊挂角一般，毫无痕迹可寻，云中鹤大惊，连忙抽身后退！
　　林平之剑光一拢，正要再接着出手，座下的马匹却受了刺激，猛然发足狂奔了起来，马儿突然一加速奔出，便把马上的林平之带得也急向前移了数尺，伏在马上，一路朝着前方疾奔而去。
　　此时朱丹臣已掉过了头来拦截云中鹤，瞧见林平之大醉之中与云中鹤交手一击，心中也是为他捏了把汗。
　　万幸，林平之表现的不差，待见林平之躲开，朱丹臣便连忙驱马而来，借着马力挥笔照着云中鹤的身子刺去。
　　云中鹤知他功力虽不如自己，但这一下尚还借着马的冲力，定必力道强劲，不欲硬碰。一跨步横移了数尺，让过了朱丹臣的这一冲刺。
　　朱丹臣确也了得，一见云中鹤闪身避开，当地猛地一拉马缰，那马便人立而起，随即，他又往云中鹤那边一带。马儿人立，两只前蹄在空中急踏，这一转过来，两只铁蹄便向着云中鹤当头踏下。
　　云中鹤虽然长的很高，但又怎及得上马儿人立而起的高度，那双铁蹄居高临下，急踏而来，他也是不敢硬架的，连忙往后一跃，退开了数尺。
　　马儿两只前蹄落地，朱丹臣又一提马缰，策马向云中鹤当头撞来，威势之猛，却是沙场征战的手段。
　　云中鹤见状，心下凛然，但他这回却也不再躲避，脚尖一点地面，人即长身而起，高过马头，挥抓便向着马上的朱丹臣插去。
　　跃在半空，自是云中鹤占据上风，朱丹臣连忙仰身接招，双笔当胸一合，架住了云中鹤的这一抓。但云中鹤借着两人兵刃上的这一架之力，便即飘身而起，跃过朱丹臣落到了他的马后，一落地左手钢抓往后一个反挥，便打中了他座下马匹的后腿。
　　云中鹤这一抓力道甚重，马腿当时就被他这一抓给生生打断了，半截马腿飞出。马儿一声悲鸣，少了一腿站不稳便往旁倒去，朱丹臣连忙从马上跃下，免得马倒后被压住。下了马待要再拦挡云中鹤时，却见这一眨眼的功夫他眼已至两丈开外，紧追着前面的三人而去。
　　这时，林平之回转身形，眼见着云中鹤已摆脱朱丹臣向前追来，晃了晃脑袋，感觉有些清醒了，张口便是一声大喝：“淫贼！”
　　喝声起时，只见他内力一催，整个人便已从马上一跃而下，反手之间，手中冰剑已经化作一点寒星，轻轻一颤，分而化作三道剑气直奔云中鹤刺来！
　　“危险！”
　　乍然遇袭，云中鹤大吃一惊，心中警兆泛生的同时，两只人手般的钢爪舞成一团光影，暴起一道道亮丽的银光，跟林平之斗在了一起！
　　武者厮杀，比得可不仅仅只是内功招数，天时地利人和，自身的状态，外在的环境，都是决定胜败的关键。
　　就好比，林平之现在是七分酒醉，只有那么三分的清醒，他没有乔峰越喝越能打的天赋，所以一身武功发挥不出三成，而云中鹤虽然武功不足，但胜在是全盛时候，是以两人斗将起来，一时难分胜负。
　　毕竟是内力深厚，这一番交手，混元真气催运之间，酒劲已经被划去了大半，林平之渐渐清醒过来，动手之时，不知不觉之间，劲力大增，连带着三十六路天罡辟邪剑也跟着施展了出来！
　　募然之间，一团晶莹寒芒在林平之的身前闪现，好似在澄澈澈的水中倒映出一轮皎洁圆月，清亮动人，随即，银芒炸开，化为漫天光雨，笼罩了云中鹤，“叮叮当当”清脆的响声连绵不绝，宛如雨打芭蕉，还带着莫名的旋律耳动听。
　　林平之挥洒醉意，越渐起兴，口中忍不住哈哈大笑：“该死的淫贼，今天我就宰了你，免得你再祸害良家少女！”说话之中，剑光更紧，光雨密集，尽皆倾泻在云中鹤身上，瞬间他身中数剑，鲜血四溅。
　　“玛德，这小子的武功好生厉害，再打下去，恐怕还真有丧命的风险。”
　　云中鹤心下惊颤，面上却不露半点怯意，反而尖声大笑道：“今天四爷状态不好，放你一马，改天再来好好摆布你，走也！”说话间，他身形倏的退后，整个人如被一只无形的线扯着，转眼就退出十余丈远。
　　“你还是留下吧！”
　　见状，林平之口中一声冷笑，混元真气汹涌而出，身形挪移，当真是快如闪电，倏的一晃，便就追至云中鹤身前，漫天剑光再度笼罩而下。云中鹤大吃一惊，不想对方竟有如此轻功，却不慌张，身形一折，将手上钢爪猛的掷出。
　　此时，两人距离已近，林平之冲的又急，本应难以闪避，但他身子却倏的平移一尺，钢爪擦着鼻尖飞过，淡淡甜腥之气入鼻。他心中微恼，再催身形，混元真气汹涌而出，贯入涌泉，霎时身形如电，再次追上。
　　“嗤！”
　　就在此时，又见一道银光射来，却是云中鹤的另一只钢爪，林平之抬手一剑，剑光起处，剑气爆射，“叮”的一声，便将飞来的钢爪击落，脚下步子丝毫未停。
　　云中鹤轻功冠绝天下，林平之速度更加恐怖，两人身形如电，只是片刻功夫，便就出现在一片茂密树林的上空，云中鹤身形一顿，如一块儿石头直坠而下，落入了树林中。绣竿似的身子东一折，西一扭，穿梭如猿，林平之追到树林里头，忽地一股酒意上涌，不由得停下了脚步。
　　“呃.........”
　　忍不住打了一个酒嗝，林平之身子一晃，连忙伸手扶在一棵合抱粗细的大树干上，用力的晃了晃头，甩去几分醉意，方才一声苦笑：“唉，都是喝酒误事啊！”
　　【还差三四十票，兄弟们给点力，凑个四百票，晚饭后加更啊！】

第106集
　　古来多少事，皆因醉酒误？
　　散去冰剑，林平之深吸一口气，便即盘膝坐于地上，随着他将诸般杂念摒除，心神入定，混元真功运转之间，开始炼化体内的酒精。
　　他内功深厚，不过须臾片刻间，便就将酒气尽数炼化，苏醒过来，但觉神清气爽，身子好似也轻了许多，一步踏出，整个人飘飘然，像是要飞起来一般。
　　出了小树林，林平之正待要往前走去，抬眼一看山岗处，一人转了过来，身穿黄衣武官打扮，手里提着一双判官笔，正是朱丹臣。
　　朱丹臣先前见林平之与云中鹤斗在了一起，眨眼之间就消失的无影无踪，担心他出事，是以连忙前来寻他，此时见他无事，面上便先露出了笑意，收了判官笔拱手问道：“林公子，你没事吧？”
　　“没事。”林平之笑着回应。
　　“云中鹤呢？”朱丹臣又问。
　　林平之脸上笑容一僵，带着几分苦涩道：“让他给跑了，这酒看来还真的不能多喝，如若不然，今天哪能容他轻易走脱，少说也要废了他的武功。”
　　“嘶..........”
　　朱丹臣闻言，心中大吃一惊，盖因四大恶人都是江湖之上成名已久的高手，武功十分高强，云中鹤的武功他也是见识过的，自知不敌，却没有想到林平之竟然能够在喝醉了的状况下将之击退，可见林平之的武功之高，当真不可思议！
　　他正惊异间，忽闻林平之问道：“怎么样，段兄那小子没事吧？”
　　“没，没事。”
　　朱丹臣连忙拱手道：“劳林公子你挂心了，公子爷和木姑娘他们都没事！”说话间，他正要邀请林平之前往去寻段誉，忽见对面路上，三匹马迎面奔来，他即运目力瞧去，但见马上之人却是他的同僚，褚万里、古笃诚、傅思归三人，因此便停了下来。
　　林平之自然也听到了身后的马蹄声，转身瞧了过去，见马上三人与朱丹臣都同样做黄衣武官打扮，料想他们应该便是大理段氏四大护卫中的其他三人。
　　褚、古、傅三人此时也瞧见了朱丹臣，还未策马奔至，便远远地向着朱丹臣喊问道：“四弟，公子爷无恙么？”
　　朱丹臣连忙回道：“公子爷平安无事，现正在玉虚观前。”一问一答的功夫，三乘马便已驰到跟前停住。褚万里、古笃诚、傅思归三人下了马来，齐刷刷的看向林平之。
　　“四弟，这位是？”
　　三人中，傅思归出声问道。
　　“这位是林公子。”
　　朱丹臣连忙为双方互做了介绍，三人听朱丹臣介绍说林平之是段誉的朋友，方才又在大醉之时击退了云中鹤，心中难免吃惊他武功高强，因此都对他执礼甚恭，林平之不是骄纵之人，也还了相应礼数。
　　朱丹臣见这三位兄弟情状狼狈，傅思归脸上受了兵刃之伤，半张脸裹在白布之中，古笃诚身上血迹斑斑，褚万里那根长长的铁杆子只剩下了半截，忙问道：“敌人很强么？三哥的伤怎样了？”
　　傅思归听他问起，又勾起了满腔怒火，大声道：“没事，一点心伤而已，四弟不用放在心上！”
　　朱丹臣也知道他的脾性，见他发火，便也不再问，转而问道：“高侯爷呢？”
　　褚万里道：“高侯爷受了点儿内伤，不便乘马快跑，他担心公子爷安危，便让我们先行快马奔回察看，这就应该来了！”说罢，又回身向来路望去，这一望果然见远处一骑马正缓缓行来，马背上低伏着一人，正是善阐侯高升泰。
　　朱丹臣见及高升泰伏马而来，不由讶问道：“高侯爷竟也受了伤吗？不要紧吧？”他是一向都知高升泰武艺高强的，想不到现在也受了伤，所以有些吃惊。
　　褚万里又答道：“高侯爷和南海鳄神对掌，正斗到激烈处，叶二娘突然自后偷袭，侯爷无法分手，背心上给这婆娘打了一掌。”
　　傅思归又骂道：“这两人卑鄙之极，不但联手，竟还暗施偷袭，若不然他们两个加起来也是打不过高侯爷一人的！”
　　“呵！”
　　林平之闻言，心下顿时一笑，只因他清楚的知道，高升泰的武艺虽高，一对一跟四大恶人中的岳老三或者叶二娘打，都可以取胜，但若说他能够以一敌二那就吹大了，毕竟，四大恶人可不是吃素的，一个比一个狠。
　　这时，高升泰伏马来到了近前，朱丹臣四人连忙迎了上去，林平之也不例外，又是一阵寒暄介绍，因高升泰有伤在身，不便下马，就只是在马上与五人见了礼，然后朱丹臣牵了他的马六人同往玉虚观而去。
　　到了玉虚观前，段誉、木婉清还有玉虚散人刀白凤正在观前相候，见六人到来，总算松了口气，因着四大恶人威胁在侧，这玉虚观明显已不安全，于是众人汇合之后，便即一道前往大理皇城。
　　一行十余人，尽皆骑行，速度自是不慢，到得下午申时，便就到了大理皇城近前，就在此时，突见前面烟尘大起，成千名骑兵列队驰来，两面杏黄旗迎风招展，一面旗上书着“镇南”两个红字，另一面旗上书着“保国”两个黑字。
　　作为穿越者，林平之一见之下，便就猜到，这定然是段誉那喜当爹的老子段正淳出来迎接妻儿了，那“镇南”“保国”两旗指的便是他的两个头衔，一个是镇南王，一个是保国大将军。
　　果然，待得距离再近一些，便能清楚的看见，前面二十余个骑兵都手执仪仗，一面朱漆片上写着“大理镇南王段”六字，另一面虎头牌上写着“保国大将军段”六字。
　　段誉欣喜叫道：“娘，爹亲自迎接你来啦！”
　　刀白凤哼了一声，勒停了马，高升泰等一干人俱都下马，让在道旁，段誉纵马上前，木婉清略一犹豫，也跟了上去，林平之既非大理段氏的臣民，跟大理段氏也没有什么特殊的关系，便自拨马到了路边。
　　片刻后，双方驰近，段誉挥手大叫道：“爹，娘回来啦！”
　　只见两名旗手向旁让开，一个紫袍人骑着一匹大白马迎面奔来，喝道：“誉儿，你当真胡闹之极，累得高叔叔身受重伤，瞧我不打断你的两腿！”
　　林平之抬眼看去，但见这紫袍人一张国字脸，面貌英武，神态威猛，浓眉大眼，肃然间有王者之相，见到儿子无恙归来，三分怒色之外，倒有七分喜欢。
　　不用说，这厮就是段誉的老爹段正淳了，卖相果然不错，年轻时肯定比现在还要帅得多，难怪能勾引那么多女人。就算现在虽然已过不惑之年，仍可见其俊朗外形，而且更多了一股成熟男人的魅力。
　　那啥，不是有句话就叫做“男人四十一枝花”吗，可见四十岁正是男人的黄金时段，尤其是像段正淳这种有钱有势又有颜的，那些花痴小姑娘，谁能扛得住啊！
　　这时，段誉已纵马上前，正向段正淳笑道：“爹爹，你老人家身子安好？”
　　段正淳佯怒道：“好什么？总算没给你气死！”
　　段誉笑道：“这趟若不是儿子出去，也接不到娘回来。儿子所立的这场汗马功劳，着实了不起，咱们就将功折罪，爹，你别生气吧！”
　　段正淳哼了一声，道：“就算我不揍你，你伯父也饶你不过！”双腿一夹马腹，白马行走如飞，向他老婆刀白凤奔来。
　　与方才不同，这次轮到老段萎了，低声下气的赔礼道歉，又加上段誉在一旁插科打诨，为他说好话，刀白凤才算消了气，答应随他回镇南王府。
　　眼见着一番努力，终于搞定了老婆，段正淳松了一口气，这才笑着来与林平之见礼，他已知林平之乃是他儿子新近结识的一个朋友，且武功极高，竟能在醉酒之时逼退四大恶人之一的云中鹤，这是他也做不到的事情，因而对林平之甚是礼敬，并诚邀林平之到镇南王府做客.........
　　【签约了，大家可以放心收藏、投票，比较豪的也可以打个赏神马的，虽然没有四百票，还是加更一章，算是庆贺！】

第107集：王府面圣（求收藏推荐票！）
　　面对段正淳邀请，本就是怀揣目的而来的林平之，自然不会拒绝，遂与众人一起前往大理皇城，作为来客，沿途路上，自有朱丹臣作为导游，为他介绍大理的风景，还有民间传说及典故。
　　大理风景，素有“风花雪月”之称，分别是指上关风、下关花，苍山雪、洱海月这四处特别的景致，大理城所在之地便是东临洱海，西枕苍山，风光秀丽，极占形胜。
　　黄昏时分，一行人进了大理城南门。但见“镇南”、“保国”两面大旗所到之处，众百姓大声欢呼：“镇南王爷千岁！”“大将军千岁！”段正淳一路微笑示众挥手作答，极有王者风度，且又不失仁者之气。
　　此时的大理城虽不如后世，但作为一国都城，也是人烟稠密，市肆繁华，街道皆以青石平铺，过得几条街道，便见眼前笔直一条大石路，大路尽头耸立着无数黄瓦宫殿，夕阳照在琉璃瓦上，金碧辉煌，令人目为之眩。
　　毫无疑问，这就是大理国的皇宫........圣慈宫。
　　段正淳本意是想带着众人觐见大理皇帝，却不曾想，还未进宫，就有一个太监快步走将出来，向前面的段正淳、刀白凤道：“启禀王爷：皇上与娘娘在王爷府中相候，请王爷、王妃回镇南王府见驾！”
　　好嘛，这消息一来，一行人便不得不转道向镇南王府而去，林平之作为外客，客随主便，便也跟着一起，他知道这是皇后故意安排的，料到刀白凤不肯回自己王府，是以先到镇南王府中去相候，实是为了撮合他们夫妻。
　　对此，作为当事人的刀白凤自然也是知道的，她虽然不愿意回去，但面对皇帝的命令，她却也不好直接驳了。
　　一行人折转向东，行了约莫两里路，便来到一座大府第前，府门前两面大旗，旗上分别绣的是“镇南”、“保国”两字，正是段正淳的镇南王府。
　　林平之抬眼看了眼府门上的匾额，果见上面写的是“镇南王府”，大门口前站满了亲兵卫士，正躬身行礼，恭迎段正淳这位王爷与刀白凤这王妃回府。
　　段正淳首先进了府门，一行人随后跟进，到了大厅后高升泰等人便分列两旁，段正淳连忙道：“泰弟，你身上有伤，快坐下吧！”
　　段誉也对木婉清道：“你在此稍坐片刻，待我去见过皇伯父，便来陪你！”随后又转过头来向林平之道：“林兄，你也请先坐片刻吧，稍待我便出来招呼你！”
　　木婉清虽然不愿他离去，但也无法阻止，只得委委屈屈的点了点头，迳在首座第一张椅上坐了下来。
　　林平之也向着段誉点了点头，随即紧随着在木婉清下首的一张椅上坐了下来。其余诸人却一直站着，直等段正淳夫妇和段誉进了内堂，高升泰方才坐下，但朱丹臣几人却仍是垂手站立。
　　且说木婉清坐下来后，便转头打量着间客厅的摆设，待到看得无聊，忽地眼珠子一转，向林平之问道：“喂，姓林的，听说你刚刚打退了云中鹤，是不是真的？”
　　“你觉得呢？”
　　林平之淡然应道：“或者，你也可以亲自出手来验证一下真假，但我要提醒你的是，跟我动手，你得做好........死的准备。”
　　“你........”
　　木婉清闻言，顿时俏脸一白，这一刻，她十分清晰从林平之的身上感受到了一缕森森的杀意，虽然仅止一缕，但却让她有种面对死亡的大危机。只是，她天性要强，不肯示弱，是以强撑着，带着几分不甘心问道：“你既然武功如此高强，为何先前还要应下我的要求，喝下那坛酒？”
　　“那是看在段兄的面子上。”
　　林平之没好气的道：“我曾从段兄身上得到一桩好处，承了他的情，自然要对其有所表示，所以才会替他出头，应下你的无理要求，莫非你还以为我在向你示好妥协不成？真是天真。”
　　木婉清闻言，顿时气急，她下意识的就想要对林平之出手，可想着若林平之真的能够在醉酒的状态下击退云中鹤，自己根本不是对手........越想越气恼，心中顿时杂念四起，更有一股难以言说的无奈，让她忍不住的大叫起来：“段誉，段誉，为什么还不出来？！”
　　大厅上虽站满了人，但人人屏息凝气，只声不出，先前林平之和木婉清两人交谈，已让他们侧目提神，此时木婉清突然大叫，顿时把人吓了一大跳，高升泰见状，连忙微笑应道：“姑娘少安毋躁，小王爷很快就会出来！”
　　“什么叫很快，我现在就要叫他出来。”
　　木婉清说着就要起身去寻段誉，却不曾想，就在这个时候，突见内堂走出一名太监，说道：“皇上有旨：着善阐侯、木姑娘、林少侠入内厅用膳！”
　　三人遂跟着那太监入内，穿长廊，过庭院，足足片刻后，才终于来到一座花厅之前，进得其中，高升泰当即就向正中坐着的那一男一女下跪行礼。
　　林平之却只拱手抱拳一礼，道：“在下林平之，见过大理皇帝陛下与皇后娘娘！”
　　段氏以中原武林世家在大理得国，数百年来不失祖宗遗风，段正明、正淳兄弟虽富贵无极，仍常微服了游，遇到武林中人前来探访或是寻仇，也总是按照武林规矩对待，从不摆脱皇室架子，因此林平之这才一上来就表明自己武林中人的身份。
　　木婉清也未下跪，见居中而坐那男人长须黄袍，相貌清俊，不禁带着几分好奇问道：“你就是皇帝么？”
　　“不错，我便是皇帝。”
　　这居中而坐的男子，正是大理国当今皇帝段正明，帝号为保定帝，他见木婉清言谈天真率直，与寻常女孩家大不相同，反倒更生几分喜爱，与她说了几句话，开怀之余，还让皇后赏了她一个玉镯。
　　这时，他方才免了高升泰的礼，转向林平之道：“听闻林少侠和誉儿是好朋友，多有怠慢，还请少侠见谅。”
　　“哪里。”
　　林平之从容回应道：“大理段氏乃属皇家，身系整个国家，自然不与一般江湖人相同，在下既属来客，理当客随主便，遵循主家之礼。”
　　“多谢林少侠体谅。”
　　保定帝笑道：“看林少侠一身气态超然，年纪轻轻，武功就能够胜过四大恶人，誉儿此番外出，能够交到你这样的朋友，也算是他的福气，但不知林少侠师承何门何派？”
　　他身为皇帝，虽高高在上，却也早得信息，知晓林平之武功非凡，是以并不怀疑他武林中人的身份，只是难免心下好奇，到底是哪一门派的高手，如此年纪，便能练成这样高明的武功。
　　林平之闻言，似是想到了什么，当即嘿嘿一笑，应道：“皇帝陛下相问，在下本不该隐瞒，只是，在下这一派历来神秘，甚少在江湖之上公然走动，而且，门里有个不成文的规矩，凡是敢公然宣称我派名称的，一律杀无赦！”
　　众人闻言，心下大吃一惊，什么门派怎么还有这样的规矩？唯有段誉心下却是大吃一惊，只因他手持逍遥秘卷，所以知道，神仙姐姐口中的逍遥派便有这个规矩，可林兄不是说他不是逍遥派的弟子吗？这可叫他如何是好？
　　保定帝眉头轻蹙，还要再问，想要一探林平之的来历、目的，却不曾想，就在这个时候，忽闻.........

第108集：后院起火！
　　屋顶之上，突兀传来一声轻响，跟着又是一声，初始时，还在西首数间屋外，但很快便就到了邻室的屋顶上。
　　“不好，有外敌来袭！”
　　闻得动静，厅中会武的几人都是心中一惊，知有敌人来袭，而且，看这架势，分明还是一个高手。
　　林平之自然也听见了，他现下已经捋顺了脑海中关于这个世界的记忆，因而知晓，不出意外，此时来得应该便是四大恶人之中的凶神恶煞岳老三。
　　此人武功高强，绝对够资格算得上是当世一流，为人虽然喜怒无常，杀人无算，但脾性耿直，说话算话，是一个有原则的坏人。
　　不过，坏人就是坏人，该杀还是要杀，只是，现在是在镇南王府，有大理段氏的高手在场，倒也无需他一个外人出手。
　　果然，他心思落下的瞬间，但听得飕飕数声，已有数人上了屋顶，紧接着，就听褚万里的声音喝道：“阁下深夜来到王府，意欲何为？”
　　随之，一个嗓子嘶哑的粗声大喊道：“我找徒儿来啦！快叫我乖徒儿出来见我。”果然，不出林平之所料，来者不是别人，赫然正是四大恶人之中的凶神恶煞岳老三。
　　褚万里闻言大怒，当即喝道：“阁下高徒是谁？镇南王府之中，哪有阁下的徒儿？快快退去！”
　　双方争执间，突然“嗤”的一声裂帛声响，半空中伸下一张大手，将厅门上悬着的帘子撕为两半，跟着人影一幌，凶神恶煞岳老三已站在厅中。
　　林平之转眼去看，但见这岳老三一个脑袋大得异乎寻常，一张阔嘴中露出白森森的利齿，一对眼睛却是又圆又小，便如两颗豆子，然而小眼中光芒四射。中等身材，上身粗壮，下肢瘦削，颏下一丛钢刷般的胡子，根根似戟。身上穿着一件黄袍子，长仅及膝，袍子是上等锦缎，甚是华贵，下身却穿着一条粗布裤子，污秽褴褛，颜色难辨，十根手指又尖又长，宛如鸡爪。
　　他进得厅来，豆眼骨溜溜的一转，已见到段誉，当即哈哈大笑道：“老四说得不错，乖徒儿果然在此。快快求我收你为徒，跟我去学功夫！”说着伸出鸡爪般的手来，就向段誉肩头抓来。
　　段正淳见他这一抓来势劲急，着实厉害，生怕他伤了爱子，当即挥掌拍去。两人手掌相碰，砰的一声，均感内力受震，岳老三心下暗惊，口里问道：“你是谁？我来带领我的徒儿，关你什么事？”
　　“放屁！”
　　段正淳气急骂道：“我的儿子，什么时候成了你的徒弟，我这个做父亲的怎么不知道，再敢胡言乱语，休怪我手下不留情。”说话间，他就要出手，段誉在旁见了，连忙伸手将他拉住。
　　“父亲，这件事情乃是因孩儿而起，还是交给孩儿来解决吧。”
　　虽说段誉这小子见了美女就走不动路，但为人还是有担当的，尤其是在大事上，林平之见了，心下暗自点头，果然，能当主角的，身上总有令人激赏的闪光点。
　　段誉站了出来，向岳老三道：“你想要当我师父，武功得够高才行，这样好了，你若是能够在三招之内打败我，我就当你的徒弟，但若是你败不了我，就要反过来拜我为师，怎么样？”
　　“好，我答应你。”
　　岳老三知道段誉其实没有什么武功根底，所以答应的十分干脆，甚至，为了防止段誉反悔，还特意言道：“不过，咱们可说好了，说话要说话，谁要是反悔，谁就是乌龟王八蛋的龟儿子。”
　　“嘿.........”
　　林平之闻言，不由得一声轻笑，熟知剧情的他，自然知道接下来会发生什么，岳老三信誓旦旦，结果挖了个坑把自己给埋了，无他，只因学了凌波微步的段誉，滑的就跟泥鳅一样，别说三招，就是三十招，三百招，岳老三也摸不到段誉分毫，最后，岳老三收徒不成，反成了段誉的徒弟。
　　且不说岳老三愤愤而去，保定帝和皇后带着高升泰等人也跟着离去，段正淳命人在内堂设宴，招待林平之和木婉清两位来客。
　　因着人不多，便未分开列席，只摆了一张大圆桌，列座者只有段正淳夫妇、段誉、木婉清以及林平之五人，旁边侍候的宫婢却有十七、八个，桌上满是山珍海味，美酒珍馐，木婉清一生之中，哪里见过如此荣华富贵的气象，是以一时显得有些惶恐
　　林平之虽不似她这般没见识，但一向浪迹于江湖中的他，虽然时常出没于各种高档的酒楼饭馆，可终究不能与这镇南王府相比。
　　段誉见自己母亲对父亲的神色仍是冷冷的，既不喝酒，也不吃荤，只挟些素菜来吃，便斟了一杯酒，双手捧着站起，向他老娘敬酒，并使眼色邀着木婉清一块儿敬酒。
　　色鬼老公可以不管不顾，可儿子儿媳妇总是要管的，刀白凤眼见木婉清向自己敬酒，连忙笑着伸手去接木婉清递过来的酒杯，却不曾想，就在这个时候，木婉清看见她手背上近腕处有一小块红色印记。
　　“你.........”
　　木婉清顿时身子一颤，她颤声向着刀白凤问道：“你……你的名字……可是叫作刀白凤？”
　　“不错。”
　　刀白凤却只道是段誉告诉她的，所以并未有疑，但林平之却知道，正戏来了，当下摩挲着手中的酒杯，看向两人，额.........话说这镇南王府的酒还真是不错，比先前在酒馆里喝得好多了。
　　此时，木婉清脸上神色正自不断变化，又是伤心，又是难过，又是不可思议，但最终，她还是做下了抉择，说道：“师恩深重，师命难违！”话音落下瞬间，只见她右手一扬，两枚毒箭便即向刀白凤当胸射去。
　　“啊呀，不好！”
　　此时此刻，除了林平之这个先知先觉的穿越者外，谁也料不到她会突然放箭，但林平之却没有出手相救的打算，因为他很清楚，就算自己不出手，段誉也会替他老娘挡箭的，他正好可以借机离开，不然到后来刀白凤气走，秦红棉来袭，段正淳又与木婉清父女相认，自己一个外人在场，难免尴尬。
　　正如他所知，木婉清这一击突袭，因着两人距离太过相近，刀白凤根本来不及闪避，危急时刻，幸有段誉扑了过来，替他老娘挡了一箭，被射中后肩，混了过去。
　　“誉儿！”
　　段正淳大叫一声，连忙点了木婉清穴道，再去看段誉伤口，隐隐泛着一丝黑色，知道有毒，转头就向木婉清喝问：“解药呢？”
　　木婉清一见伤了段誉立马着慌，连忙拿了解药。其实段誉吃了莽蛄朱蛤，已是万毒不侵，这一点小小的毒是奈何不了他的，他此时之所以昏迷，完全是因为吓得。但段正淳与刀白凤可不知道这点，所以仍是给他服了解药，直到他伤口流出来的血转为红色，这才齐齐松了口气。
　　到底受了伤，段誉被送下去休息，林平之连忙趁势提出要跟过去照看一二，其实王府里下人众多，本不需要他随同，但段正淳和刀白凤二人皆知下面的事情不便为外人所知，便应允了林平之的提议。
　　离开暖阁，林平之护送段誉来到卧房，见段誉被侍女安放在床榻上，便自卸下背上琴盒，取了腰间酒囊，喝了几口，待得几位侍女退下，方才坐到段誉床头，伸手拍了拍他的脸，说道：“好了，你小子别装死了，赶紧醒过来吧........”
　　【晚饭后有加更，期待大家多多投票、收藏、打赏支持，么么哒，亲们！】

第109集：恶人来袭！
　　段誉本就百毒不侵，木婉清毒箭的厉害也是在毒不在箭，小小箭伤，无足轻重，是以他也并未彻底昏死过去，只是有些迷糊而已，此时被林平之一拍一喊，立即便就清醒了过来，苦笑道：“林兄，你可别胡说，我怎么是装死呢？婉妹那毒箭可是见血封喉的，若非解药服的快，说不定我这会儿已经死了！”
　　“屁话。”
　　林平之喝了口酒，回道：“你忘了，我跟你说过，那莽蛄朱蛤是万毒之王，你吃了它之后，便可百毒不侵，区区一根毒箭，哪能轻易就要了你的命。”
　　“这事能当真吗？”
　　段誉苦笑道：“你当时不是跟我说，你也是从别人处听来的，不敢当真的吗？怎么现在你又这么肯定呢？”
　　“当然肯定了。”
　　林平之笑道：“你也说了，那位木姑娘的毒箭可是见血封喉的，你方才中箭之后，到服用解药，还是隔了不少时间的，按理说你早该死了，可现下你还好好的活着，不是正好证明了那个传言是真的。”
　　“额，你说的也有道理。”
　　段誉呆了一呆，方才笑道：“这么说来，我现在已是百毒不侵之躯，今后行走江湖，倒是不用害怕别人拿毒来害我了。”
　　两人正说话间，突然东边屋顶上拍拍拍传来三声击掌，西边屋顶上也有人击掌相应。跟着朱丹臣和褚万里的等人声音同时叫了起来：“有刺客！众兄弟各守原位，不得妄动！”
　　林平之先知先觉，知道此时应当是段正淳的老情人修罗刀秦红棉来了，而她一来，岳老三等人也会跟着来捉段誉，是以连忙侧耳倾听外面的动静，果然，不多时便听到屋顶瓦响，随后嗖嗖嗖几声屋上跃下几人来。
　　“林兄，有人来了！”
　　段誉此时吸了无量剑派七、八名弟子的内力，合在一起，内力已是不低，因此也听见了屋顶上的声响，不由得脸色大变。
　　“放心，有我在。”
　　林平之方才安慰出口，就听“哐当”一声，窗户被人从外撞开，放眼看去，只见来者不是别人，赫然正是四大恶人中的凶神恶煞岳老三去而复反，从窗口跳了进来。
　　“咦，怎么多了一人？”
　　岳老三进得屋来，眼见着屋里多了个林平之，口中不由得一声惊疑，但想着临行之前老大的吩咐，索性直接无视了林平之，伸手就往床上的段誉抓去。
　　“啊呀！”
　　段誉见状，登时吓了一大跳，连忙一声惊叫，身子往里一缩，哪知牵动肩膀上的伤口，又忍不住一声痛呼。
　　不同于段誉的慌张，林平之却自向着来袭的岳老三轻声笑道：“岳老三，怎么你见了师父不下跪磕头呢？”
　　段誉刚才被吓得不轻，一时间倒把岳老三已经拜他为师的事情给忘了，此刻一经林平之提醒，顿时想了起来，心中虽还是害怕，却自强提勇气，笑着问道：“是啊，乖徒儿，你既然来了，怎么不来给为师磕头行礼？”
　　“磕你奶奶个头！”
　　岳老三闻言，顿时恼羞成怒，口中一声大叫，冲势竟比先前更加狂猛。
　　“哈！”
　　林平之见状，当即回之一声轻笑：“段兄，看来你这徒儿是打定主意要欺师灭祖了，那我便为你代劳，清理门户。”话音落下瞬间，只见他放下酒囊，探手一握，霎时凝气成冰，赫然一口冰剑凭空乍现，寒芒绽放，直奔着岳老三咽喉刺去！
　　“你.........”
　　岳老三方才进得屋来，见到林平之虽有惊诧，但却并未在意，只因他见林平之生的俊美，像是位小娘子，只当林平之同段誉一样是个草包，却不料一眨眼睛，林平之虚空握出一把冰剑，剑尖已经刺到了他的眼前，这让他不由得大吃一惊。
　　明明是个小白兔，怎么转眼就变成了一头猛虎？危急之间，岳老三连忙停下前冲之势，同时身子向后一缩，却见林平之口中嘿嘿一笑，剑锋一转，竟尔倒转过来，剑柄撞在岳老三胸前！
　　“砰！”
　　一声闷响，岳老三顿时被撞飞了出去，但他毕竟是成名已久的高手，身手矫健，虽然被撞飞出去，却并没有摔到在地上，即在空中一扭身躯落下地来站稳了身子。他睁着那双圆豆似的小眼睛上下打量了一眼林平之，口中道：“真是想不到，你这小子竟然还有两下子，来来来，咱们再来打过！”
　　他说罢，强提一股真气，整个人便好似一头猎食的猛兽，再度向着林平之攻来，只是，这一次不比先前，他既知林平之武功不低，攻势自然不再是像刚才那般全无章法，这一扑之中，至少蕴藏了七八种变招。
　　“来得好！”
　　不比先前醉酒对敌，此时此刻，林平之正是吃饱喝足了的全盛时期，眼见岳老三飞扑而来，自无半点畏惧，掌中握着冰剑，剑锋急转，寒光闪烁之间，化作一片剑雨爆散，直向岳老三刺去！
　　他内力既深，虽然只是性手施为，但每一剑刺出，都有着不俗的威力，岳老三每每冲将过来，都径直迎上了林平之的剑锋，那晶莹剔透的剑光，散发着彻骨的寒意，令岳老三根本不敢迎接，只得退回来再次前冲。
　　林平之连续挡了岳老三几次，心下已生了几分不耐，眼见着岳老三再次冲了上来，脚下微移，往前踏出一步，剑雨蓬勃之间，一只手突兀的探将出来，好似无视了空间距离，直接印在了岳老三身上，将他击飞出去。
　　先前不想当着段誉这位主角的面杀他的徒弟，但这一次林平之却是用上了两三分真力，岳老三尚还来不及在空中作什么变化，便被摔了出去。这一摔却是正对着门口摔出的，“哐啷”一声，岳老三的身躯便撞破了紧闭的房门摔到了门外去。
　　“好功夫！”
　　却是段誉在床上看见林平之大发神威，口中忍不住一声赞叹，同时心下暗道：神仙姐姐，不是我不愿意遵从你的吩咐，只是林兄的武功实在是太高了，胜过我百倍千倍，倘若他是逍遥派的人，我纵然是再练十年，不，是再练一百年，也不一定能胜得过他，嗯，一百年后，我早已经死了，便是想帮神仙姐姐杀人也办不到了。
　　且不说段誉这厢里正为自己开脱，再说岳老三，他有一身横练的外功，皮坚肉厚，是以虽然被林平之打了一掌，摔了出去，又撞破了门，但实际上却并没受什么重伤，只是脑袋撞得有些疼痛，所以现下正在门外抱着脑袋头哼。
　　此时门外，共有三人，除开四大恶人中的无恶不作叶二娘和穷凶极恶云中鹤外，还有大种马段正淳的老情人之一的俏罗叉甘宝宝也在，他们一见岳老三被摔了出来，而且还捂着脑袋，都是大吃一惊，连忙上前查看。
　　尤其是云中鹤，他见岳老三吃瘪，当即兴灾乐祸地嘿嘿笑道：“我说岳老三，你怎么这么不中用，连个小白脸也对付不了。莫不是你拜了他当师父，便任由着他打吗？”
　　岳老三又揉了揉脑袋，便一撑地站了起来，不高兴地回道：“哪里是段誉那小子，房里面另有一个小白脸，使得一手剑法出神入化，可比段誉那小子要厉害的多！”
　　“哈！”
　　云中鹤一声轻笑，道：“我倒要看看，里面究竟是哪位能手，竟然能将你岳老三给打出来。”他说话间，便从那已被岳老三撞破的门里跨步走了进去，但跨过门口，看见里面的人，他脚下步子便就戛然而止，同时，瘦长的身子亦忍不住打了一个哆嗦。
　　“是..........你？！”
　　【两千收藏加更，下次加更，八百推荐票，三千收藏，一万打赏，期待大家多多支持，有支持，加更不延迟！】

第110集：杀云鹤，斩二娘！
　　若说世上有恶魔，那眼前之人就是最可怕的恶魔，云中鹤怎么也没有想到，才只短短半天时间，自己竟然又撞到了这位的手里。
　　外面几人，见他这番情形，更是奇怪，忍不住的便想，难道屋里真有一个厉害的高手不成？若不然怎么云中鹤一见就不敢上前了！
　　想起云中鹤先前对自己的嘲讽，此时此刻，岳老三也毫不留情的给予回应：“我说老四，你怎么不动了，该不是怕的连动手都不敢了吧？”
　　叶二娘也问道：“老四，怎么回事？”
　　却原来，云中鹤方一踏进门槛，就见灯光下，林平之正似笑非笑的看着她，中午时候，险些丧命在林平之剑下的场景犹在眼前，此时再见林平之，他焉能不怕？
　　“咕噜！”
　　忍不住的吞咽了一口口水，云中鹤哆嗦着身子往后击退，直至退到了屋外，方才，满脸骇然的向着叶二娘道：“是........是我中午遇到的那个剑法及其厉害的小子！”
　　身为四大恶人之一，位列当世武林第一流的高手，轻功更是独步天下，云中鹤纵横江湖半生，还从未如此害怕过一个人，但现在.........
　　看着他那充满惧意的双眼，叶二娘、岳老三、甘宝宝三人俱都忍不住吃了一惊，好半响，才见叶二娘抽出随身的柳叶长刀，瞪了岳老三与云中鹤一眼，道：“怕什么，一个乳臭未干的毛头小子而已，谅他也没有多深的功力，咱们三个加起来，难道还怕斗不过他一个人吗？”她说罢，便自向门口跨步走去，云中鹤一想也是，自己这边人多，正好可以借机找回场子。
　　就在此时，突然间周围杂乱的脚步声响起，叶二娘也停住了脚步看去，只见一队足有二三十人的王府侍卫，正急匆匆赶将过来。
　　他们今夜的守护重任原是在暖阁附近，这里并没有多少人，是以叶二娘等人才能畅通无阻的来到这里，知道先前岳老三被林平之一下子摔出那么大的声响，他们方才惊觉，连忙前来救驾。
　　“不好，已经惊动王府是为了，必须速战速决！”
　　四人都知机不可失，互使了个眼色，云中鹤、叶二娘、甘宝宝三人各举兵刃抢入了房中，岳老三则一手举着锷嘴剪，一手持着锷尾鞭，守在房门处，眼见侍卫们冲杀过来，他左剪右鞭，“喀嚓噼啪”声不断，惨叫声便也不断，照面瞬间就被他杀伤了三四人。
　　屋内，床前，林平之执剑而立，眼见着叶二娘三人冲了进来，不禁眉头轻蹙，随即，他足下一步踏出，人影幻灭闪现，疾冲而出。
　　“杀！”
　　蓦然一声长啸，声震长空，破开黑暗，这啸声凌厉之极，震耳欲聋，天地间一切声音皆消失不见，唯有这滚滚的啸声，宛若天雷炸响，又似天河倒卷，啸声中，一点寒光破开夜色，如一道闪电劈至，瞬息来至云中鹤跟前。
　　云中鹤本想趁着人多，向林平之找回场子，哪曾想，才刚一踏进屋子里，就看见一道人影提剑奔来，还来不及看清，眼前蓦然亮起一团寒芒，爆裂开来，化为漫天的光雨，笼罩而至。他瞬间大惊失色，只因一看这灿烂的剑雨，便知来人定是林平之无疑，当下毫无抵抗之念，心头只有一个字：
　　“逃！”
　　死亡威胁在前，奋起力量，他双腿猛一蹬，身子如离弦之箭，向后射去，速度之快，怕更在真正的箭矢之上，但他快，那剑光更快，从屋子里到屋子外，不过短短十数步的距离，此时却好似千万丈之遥，难以跨越！
　　剑雨扑天盖地的覆下，又如水银泻地，无处可避，他两只钢爪已在中午时候被林平之破去，现在手上所持，不过是一柄粗制的长剑，仓促间只得出剑相抗，哪知他才刚挥出一剑，便听得“嗤嗤嗤”连声响起，鲜血飞溅，身上却已中了数剑。
　　而且，林平之的剑上附着一股古怪的力道，他身上一中剑，便有一道内劲沿伤口钻入，钻进经脉中捣乱，致使他内力一滞，倒退之势亦随之一缓。
　　“砰！”
　　剑光蓦的散去，一只手掌印来，看着悠缓，却是极快，他想躲避，内力却不听指挥，动作不由一缓，胸口顿时一麻，林平之的手掌已然印上他的胸口，内力顿如决堤之河水，源源不绝的涌出去，灌入林平之体内。
　　房间里，两人身子定住，站在原地，一动不动。
　　床上面，段誉睁大明眸，看得一清二楚，胸口汹涌着欢喜，快要炸开胸膛一般。只见林平之一身衣衫，在内力激荡之下翻卷起来，狂乱飞舞，右手持剑，左掌按在云中鹤中，淡淡看着云中鹤。
　　云中鹤却是满脸的惊愕，眼神带着恐惧，手指颤抖：“你……你…….丁……”
　　林平之冷笑一声，道：“天作孽，犹可活，自作孽，不可活，云中鹤，你罪恶滔天，我今日便替天行诛，收了你的命！”说罢，左臂一抖，云中鹤破败的身子顿时飞起，摔落在段誉跟前。
　　段誉低头瞧着他，却见这一眨眼的功夫，云中鹤似是老了十年，身子轻颤，嘴巴翕张，却发不出半点声音，他心中顿时大吃一惊，诧然道：“北………北冥神功！”
　　随后冲进来的叶二娘和甘宝宝两人，眼见着云中鹤眨眼间就挂在她们眼前，不由得大惊失色，下意识的就要往后退却。
　　“既然来了，那就不要走了。”
　　林平之嘿嘿一笑，足下一步踏出，便就向着旁边的叶二娘冲去，虽说此刻都是敌人，但他要杀，也宁愿杀无恶不作的叶二娘，而不是段正淳的老情人甘宝宝。
　　无他，只因甘宝宝虽然也是江湖中人，也曾刀下染血，但相比于位列四大恶人第二的叶二娘，她就只能算作是一个蠢萌无害的邻家少妇。
　　叶二娘其人，因着自己的孩子被人掳走，二十余年间，每隔几天都要虐杀一个孩子，如此恶人恶行，堪称骇人听闻，林平之不遇见她也还罢了，如今既然遇上了，无论如何，也要将她诛杀。
　　眼见着林平之向自己冲来，叶二娘心头猛地一跳，当下连忙娇咤一声，手中柳叶刀飞起破空，直向林平之斩来。
　　林平之如今要炼体，因此，临阵对敌之时，不仅要杀死敌人，更要取敌人内力，是以上手并未施展杀招，只将冰剑一旋，便就挡开那薄如柳叶的刀锋。这时，甘宝宝已挺剑刺来，出手迅捷，亦是非凡，林平之却自轻笑，剑锋偏转，尽纳来势。
　　叶二娘刀如风，一刀劈下，房中的烛火便突地跳动了一下。灯光下她面颊上的三条血痕，显得犹为可怖。
　　反倒是俏罗叉甘宝宝，在灯下显得更加美丽，所谓俏罗叉，果然是又美又俏。连使剑砍人，都显得那么的俏皮。
　　林平之独对二女，手中冰剑锋芒流转，轻描淡写间，化消两人攻势，眼中精芒闪烁，一来是要汲取两人的武功精华，二来是要寻找出手时机，夺取内力。
　　叶二娘越战越是吃惊，为求生路，她越加变得凶狠起来，手中的薄刀挥舞得更疾更快，脸上肌肉跳动，左右脸颊上的血痕也是跟着颤动，显得更加的狰狞可怖起来。
　　“这就是少林七十二绝技之一的破戒刀法吗？果然凌厉！”
　　林平之乍见少林绝学，喜不自胜，口中长声笑道：“来，尽展你之能为，为你自己博取一条生路吧！”说话间，只见他反手一剑逼退甘宝宝后，便再不去管她，只将剑锋急转而回，伴随着一阵“叮叮”作响，剑光森森，大雨磅礴一般，将叶二娘压在下风，要迫使她尽展破戒刀法的精绝奥妙..........
　　【早起更新，求个收藏、推荐票、打赏支持.........】

第111集：吸功夺命！
　　“这........”
　　却说甘宝宝被林平之一剑迫退，得以脱身，心下犹自惊魂未定，她已不敢再向林平之递剑，转而向着床榻上的段誉飞奔而去。
　　段誉眼见甘宝宝奔向自己，不由得道：“钟伯母，您怎么也来了，还跟这几个恶人走在一起？他们可不是什么好人，全都是大大的恶人！”
　　甘宝宝俏脸一怒，不耐烦地道：“你废什么话，管我跟什么人在一起？”说罢，便即出手，点了他的穴道，一把将他提了起来，待向叶二娘、岳老三打了声招呼，转身就从窗口跳了出去。
　　“得手了！”
　　接到传讯，叶二娘和岳老三两人即思脱身之策，岳老三在门口处还好，那些王府侍卫已经被他杀散，再一声怒吼，便就猛冲而出，但叶二娘可就不同了。
　　身在林平之剑雨笼罩之下，她竭尽全力，尽展破戒刀法，却也只能勉强支撑，想要脱身，谈何容易。
　　“岳老三，快来助我！”
　　叶二娘一声大叫，想要呼喊伙伴来救援自己，岂料却见岳老三竟突围而走，丝毫没有进来帮她的意思。
　　好吧，原谅岳老三这个大老粗，他以为叶二娘、云中鹤、甘宝宝三个人联手，就算林平之武功高强，也定能取胜，所以在接到讯号之后，便毫不迟疑的突围而走。
　　只是，他这一走倒是潇洒了，留下叶二娘一个人面对林平之，苦苦支撑，眼见着已经到了极限。
　　“能以一介女流之身，将破戒刀法练到这种境界，你也算是了不起了。”
　　林平之看着剑圈之内的叶二娘，似笑非笑道：“不过，相比于你，更让我感兴趣的是那个传你刀法的人，待解决了你，我再去找他。”话音落下瞬间，只见他翻手之间，剑光过处，已在叶二娘的身上划出十数道深可见骨的伤口。
　　“你.........”
　　叶二娘闻言，又惊又怒，奈何，虽然她已奋力相抗，却又如何能够挡得住林平之的剑锋，一句话尚还未来得及出口，惊见一道森寒金光已经劈到了她面门之前。
　　“不好！”
　　致命的危机，叶二娘心中警兆泛生，她连忙提力至极限，柳叶刀在她手中，被强悍内力崩的笔直，横刀向前，奋力一挡，但闻一声铿锵，火花飞溅之间，刀剑碰撞之处，竟尔生出一股默默吸力，使得一刀一剑，生生黏在了一起。
　　“抓住你了。”
　　林平之一声冷笑，左手轻探，已然按在了叶二娘的肩膀之上，随即，混元真功吸字诀顿时发动，叶二娘心神激荡之下，内力便如洪水决堤，轰然倾泻而出，源源不绝的向着林平之体内汹涌而去。
　　“这.........化.........化功...........”
　　同为江湖上臭名昭著的存在，叶二娘对星宿派并不陌生，甚至她很清楚的知道，星宿派的掌门人，那个自号星宿老仙的丁春秋，最擅长的就是化去对手的内力，就像.......眼前的林平之一样。
　　感应到自己的内力正在快速流逝，叶二娘脸上满是惊恐之色，这位旁人谈之色变的天下第二大恶人，此时此刻，也终于感受到了前所未有的恐惧。
　　“嘘...........”
　　林平之嘟起嘴吧，轻声道：“不要害怕，虽然你这个人无恶不作，但出于人道主义，在临死之前，我还是可以满足你一个小小的愿望，比如，你儿子的下落。”
　　“什么？！”
　　叶二娘闻言，不由得身子一颤，一双眼猛地瞪大了，她看着林平之，不顾一切的激动的道：“你知道我儿子的下落。”
　　“不错。”
　　林平之道：“叶二娘，我知道你本来是个好好的姑娘，温柔美貌，端庄贞淑。可是在你十八岁那年，受了一个武功高强、大有身份的男子所诱，失身于他，还为他生下了一个孩子，是也不是？”
　　叶二娘颤声道：“你........你怎么知道这件事情？”
　　“嘿，我知道的远比你想象中更多。”
　　林平之冷笑道：“你们在紫云洞中相会，他叫乔婆婆来给你接生，这一五一十的事情，想来也不用我和你多说了，及至后来，他为了自己的名声程前，全不顾念你一个年纪轻轻的姑娘，未嫁生子，处境是何等的凄惨。”
　　“不，不！”
　　叶二娘连声道：“他顾到我了，他给了我很多银两，给我和我的孩子好好安排了下半生的生活。”
　　“是吗？”
　　林平之冷然道：“若他真的顾到你，也不会任你们母子流落江湖，以至于你的儿子被人掳走，更不会放任你在江湖上无恶不作，肆意残杀婴孩，说到底，他不过就是一个自私自利的无耻之徒而已。”
　　“不是的，不是的。”
　　叶二娘闻言，心神更乱，内力不断外泄，整个人已然濒临崩溃，她哭泣道：“他是个好人，是我不好，是我不该作恶..........”
　　这时，林平之已经吸尽了她的内力，手一松，她整个人立时便就萎顿在地上，如一滩烂泥，动也不能动掸。
　　林平之站在她身前，居高临下的俯视着她，口中漠然道：“将破戒刀法的心法口诀说出来，我告诉你你儿子的下落，你可愿意？”
　　“我..........”
　　叶二娘只微微一震犹疑，终究还是难以抵挡思念儿子的心，她道：“我愿意将刀法心诀说给你听，只求你不要伤害我的孩子。”
　　“没问题。”
　　林平之应下承诺，反正，就算没有这个承诺，他也没打算去找也二年儿子的麻烦。
　　“呼..........”
　　眼见着林平之应诺，叶二娘总算是松了口气，随即，便将破戒刀法的心法要诀，从头到尾说给了林平之听。许是因为害怕林平之，又或许是为了她的儿子不受伤害，所以，她没敢在心法要诀上动一点心思。
　　“很好。”
　　对此，林平之表示十分满意，随即，他亦将叶二娘想知道的信息告知了她：“你那儿子现在就在少林寺中，和他的父亲一样，当了和尚，相信，这应该是你想看到的结果吧，毕竟，若非如此，你也不会再你那儿子的背上、股上，烧上三处二十七个戒点香疤。”
　　叶二娘听到此处，对林平之所言，再无任何犹疑，她自点了点头，口中呢喃道：“这就好，这就好.........”说话的声音越来越低，到得后头，已然气若游丝。
　　“郎君，孩儿，对不起.........”
　　最后的一声道歉，是对不起曾经的恋人，是对不起自己的孩子，更是对不起那千千万万被自己残害的婴孩，以及他们的亲人。
　　满身罪孽难赎，叶二娘阖了双眼，此去纵然永堕地狱，再无轮回，但既得知儿子的下落，她业已无怨无悔。
　　“卿本佳人，奈何为贼？”
　　林平之一声叹息，但却毫不后悔杀了叶二娘，就算她是天命主角的娘又能怎样，既然造下无尽罪孽，就要有偿还罪孽的准备。
　　“嗯，甘宝宝带着段誉虽然去了有一段时间，但以她的武功，想要闯出镇南王府，可不是一件容易的事情，现在动身，应该还来得及去救段誉。”
　　思量至此，林平之当即手提冰剑，一步踏出，身形幻灭，便即循着甘宝宝离开的方向紧追而去.........
　　【三千收藏已经不远，大家给力支持，加个收藏投个票，打个赏神马的，有支持有加更啊！】

第112集：救人（求收藏推荐票支持）
　　身如鬼魅，循声而走，一步踏出，便是十数丈远，林平之手提冰剑，短短片刻间，便就追到了甘宝宝身后，尾随着她来到了镇南王府的暖阁。
　　放眼看去，但见小院之中，窗阁之外，正俏立着一个中年女子，尖尖的脸蛋，双眉修长，相貌甚美，只是眼光中带着三分倔强，三分凶狠。
　　林平之微微一愣，旋即便就猜到，这位因该就是甘宝宝的师姐、木婉清的亲娘兼大种马段正淳的老情人..........修罗刀秦红棉了。
　　他来得稍迟，已经错过了好戏，就在方才，秦红棉前来刺杀段正淳，两人争执间，暴露了木婉清乃是他们女儿的事实，使得刀白凤当场暴走，离开了镇南王府。
　　不得不说的是，老段的段位就是高，三言两语之下，便就哄得秦红棉心意摇动，眼见着就要放弃来意，重新投入老段的怀抱，却不曾想，甘宝宝押着段誉就在窗外，将这一切全都看在眼中，她冷冷的道：“师姊，你……你又上他当了。他哄得你几天，还不是又回来做他的王爷。”
　　“宝宝，是你！”
　　乍然闻言，段正淳顿时心头一震，当下，他连忙转过身子，满脸惊喜的看向了甘宝宝：“你也来了！”
　　木婉清亦看向了甘宝宝，同时亦看到了甘宝宝身侧的段誉，甘宝宝的剑锋就架在他的脖子上，似乎随时都可以要他的性命，让得木婉清忍不住一声惊呼：“段郎，你怎么啦？”
　　段誉先前也在暖阁之外，自然也听到了里面的交谈，知晓两人乃是同父异母的兄妹，此时，他见木婉清仍叫自己为“段郎”，登时心中一酸，说道：“妹子，以后咱兄妹俩相亲相爱，那……那也是一样。”
　　“不！”
　　木婉清怒道：“不是一样，你可知道，你是第一个见了我脸的男人。”但想到自己和他同是段正淳所生，兄妹终究不能成亲，倘若世间有人阻挠她的婚事，尽可一箭射杀，现下拦在这中间的却是冥冥中的天意，任你多高的武功，多大的权势，都是不可挽回，霎时之间但觉万念俱灰，双足一顿，向外疾奔。
　　秦红棉急叫：“婉儿，你到那里去？”
　　木婉清现下正是心神混乱，惊怒难挡之时，竟是连师父也不睬了，只一股脑儿想要离开这里，向着镇南王府之外飞奔而去。
　　“唉！”
　　林平之见状，不禁心下一声叹息：“看到没有，这就是乱搞男女关系的后果，不仅会伤害彼此，连下一代也会受到牵连。”
　　他忽然觉得木婉清有些可怜了，奉若神明的师父，居然是自己的亲娘，还把自己当作一把利刃，去对付她的那些情敌，自己看上的男朋友，转眼变成了自己同父异母的哥哥，不得不说，这事情，搁在谁身上都让人难以接受。
　　而且，这大晚上的，一个女孩子就这么跑出去，很容易出现意外，可现在，她的亲友长辈们，又有谁想到这一点？
　　“罢了。”
　　虽说两人之间并没有什么深厚情谊，甚至还有些小矛盾，但终究相识一场，林平之手中扣住一粒碎银，待木婉清奔到众人视线的暗角，屈指一弹，碎银破空，正撞在木婉清的睡穴上，木婉清身子一颤，旋即就要往地上倒去，林平之身影幻灭，伸手一览，扶住木婉清的身子，将她倚靠在墙角处。他这一番动作，轻柔无声，院中诸人，均未察觉，只当木婉清已经离去！
　　暖阁里，段正淳见儿子为人所掳，顾不得女儿到了何处，便即冲了出来，哪知却惹怒了甘宝宝，劈手一剑就向他当头斩来，段正淳连忙往后退了一步，口中苦笑道：“宝宝，你又何苦为难我呢？”
　　“别过来！”
　　就在这个时候，秦红棉伸出手来，按在了段誉的头顶上，口中道：“难道你不要儿子的性命了？”
　　段正淳知她向来脾气十分暴躁，对自己原配夫人刀白凤更是恨之入骨，说不定掌力一吐，便伤了段誉的性命，连忙道：“红棉，我孩儿先前中了你女儿的毒箭，已是受伤不轻，你切莫乱来。”
　　秦红棉冷哼道：“他已服过解药，死不了的，我暂且带他去，瞧你是愿做王爷呢，还是要儿子。”
　　“红棉。”
　　段正淳急忙道：“我什么都答允，你……你放了我孩儿。”
　　秦红棉对段正淳的情意，并不因隔得十八年而丝毫淡了，听他说得如此情急，登时心软，道：“你真的……真的什么都答允？”
　　段正淳刚要回答应是，却见甘宝宝插口道：“师姊，这负心汉子的话，能信得过吗？我看我们还是快些走吧。”
　　秦红棉正要答应，忽觉一抹劲风逼近，心下一惊，只道是段正淳为了儿子，不顾旧情强行出手，连忙挥掌上拂，谁知一触到这股劲风，身体便不由得为之一震，此时的她再也顾不得段誉，脚下接连着“蹬、蹬、蹬”向后退了三步，在地上踩出了三个半尺深的脚印，心下一沉，暗道：“好深厚的内力！”
　　便在这时，忽听得甘宝宝一声娇叫：“不要走了段誉！”秦红棉心下一惊，立时醒悟过来，连忙伸手向着段誉抓去，甘宝宝也伸出手来，往段誉来抓！
　　段正淳见状，正要出手，抢回儿子，忽听得一声朗笑，随即，一道黑色身影宛若鬼魅一般，眨眼便就跨越五六丈的距离，来到了段誉身后，他一伸手，将段誉拉到身后，随之复又伸手，掌风呼啸，奔着甘宝宝、秦红棉扫来！
　　“林公子，手下留情！”
　　眼见着林平之出手救下了儿子，段正淳还没来得及松口气，就见他再次出手，横掌直击秦红棉和甘宝宝二女，身为大理镇南王，段正淳武功见识之高，足堪位列天下顶尖一流，自然能够看得出来，林平之掌力厉害，绝非甘宝宝和秦红棉两个弱女子能够抵挡，是以当下连忙欺上前来，抬手一指，奔着林平之掌心点来！
　　指掌相交，段正淳顿时一愣，只觉林平之掌力似乎并不像自己想象之中的那么强横，自己一阳指劲力所向，如同击在了一处空洞上，那空洞之中，有一股无形无质的吸力发出，竟在吞噬他的内力。
　　“不好！”
　　段正淳下意识的一声惊呼，连忙想要收手，奈何，他越是挣扎，源自林平之掌心的那股吸力就越强，短短片刻之间，他的内力就流逝了两三成。
　　林平之感觉着自掌心透过来那股纯阳指力，忍不住摇头失笑，自己本来也没有打算要伤秦红棉和甘宝宝，因此出手之时，留有很大的余地，旨在震退二人，谁知段正淳这货却偏偏迎头撞了上来，反倒激起了他体内混元真功的自发反应。
　　两人接招的时间不长，但却也吸取了段正淳不少内力，林平之连忙撒开手来，他此时虽然尚未恢复全力，但混元真气何等精纯深厚，远非段正淳可比，因此说断开就断开，并无任何拖泥带水的状况！
　　“呃。”
　　口中一声闷哼，段正淳跄踉后退，他失了三成功力，虽然受伤不重，却也脸色惨白。旁边，秦红棉和甘宝宝两人相互对视一眼，眼见着段正淳竟会为了自己与武功高强的林平之硬拼，心下难免为之感动，秦红棉更是忍不住的道：“段郎，你........你这又是何必？”

第113集：恶贯满盈！
　　且不说段正淳和他一干老情人的纠葛，林平之散去冰剑，着段誉将木婉清交给秦红棉后，便自和段誉一起离开暖阁，哪知刚到门口，又遇上了带着万劫谷主钟万仇来寻妻子甘宝宝的刀白凤，这下子暖阁里头更热闹了。
　　段誉心中暗叫不好，正要出声示警，却给刀白凤一个冷眼把刚到嘴边的话又生生的咽了回去，与林平之对视一眼，连忙加快了脚步，少顷，转过长廊，来到了前院之中，迎面碰上一个行的急冲冲的人，正是朱丹臣，隔着老远便叫道：“公子爷，林公子，你们没事真的是太好了！”
　　段誉见了朱丹臣，不由微微一笑，应道：“多亏了林兄相救，我才得以脱险。”便在这个时候，突听得嘿嘿一声大笑，一道人影斜地里横插过来，段誉不及反应，只觉手臂一紧，已经给人拿住，段誉放眼瞧去，口中大声叫道：“乖徒儿，你见了师父非但不行礼磕头，反而捉住我是什么意思。”
　　来这不是别人，赫然正是凶神恶煞岳老三，他先前突围而出，本已冲出了镇南王府，但回头却不见叶二娘和云中鹤，心知情况不对，连忙折返回来，不曾想，他才刚入前院，就远远瞧见林平之与段誉走来，心念一动，藏起了身形，待段誉走过之时，这才暴起发难，捉住了段誉！
　　“快放开我家公子爷！”
　　乍见段誉被擒，林平之尚未有所动作，朱丹臣却已忍不住的为之一声大喝，随即，只见他身形暴涨，伸手便去捞段誉，岳老三急忙拖着段誉向后退了一步，朱丹臣身形极快，还是给他抓住了段誉一只手臂。
　　段誉连番挣扎，一股吸力透出，岳老三和朱丹臣只觉得自身的内力不住外泄，一时惊恐不已，段誉也不好受，他内力虽要强过二人，但却比不上二人联手，吸入二人部分内力之后，便觉一阵燥热，脸色通红！
　　“哎呀呀，北冥神功可不是这么用的！”
　　林平之见状，不由得一声怪笑，随即，只见他轻轻抬手，隔着数尺距离，遥遥劈出，顿时，混元真气倾吐，一股劲风涌动，猛然撞在了段誉三人身上，直将他们三人撞得跌倒在地，分了开来。
　　“见鬼了，见鬼了！”
　　岳老三跌坐在地上，一脸见了鬼似的盯着段誉，冷不防林平之身形幻灭，不知何时已经来到了他的身前，黑色的衣衫，散披的长发，俊美的脸庞，月色下，如同传说中的妖魅，美得令人惊心动魄。
　　“杀！”
　　毫不犹豫，林平之抬手举掌，混元真气澎湃汹涌，汇成一股庞然巨力，眼见着就要盖落而下，终结岳老三一身罪恶道途，却不曾想，就在此时，忽闻一声尖锐刺耳的破空声响，随即，一股陌生又熟悉的纯阳指力贯空飞射而来。
　　“终于忍不住出手了吗？”
　　林平之对此却似早有所觉，原本虚空按落的手掌猛地转向，但闻崩然一声巨响，澎湃劲气激撞，四散开来，波及地上的岳老三，咕噜噜的滚出了老远一大截，也是他走运，给这一撞，顿时清醒了过来，眼见着自己就在墙边，连忙翻过院墙，飞也似的逃了。
　　段誉和朱丹臣二人也受到了波及，他们刚刚回过神来，就见林平之施施然踏步上前两步，目光一转，向着院墙边的一株大树上看去，他朗声笑道：“树上的朋友，既然都已经出手了，还请现身相见罢，何必躲躲藏藏，岂不有失自己的身份？”
　　“这.........树上有人？！”
　　段誉忍不住吞咽了一口口水，有些怕怕的看向那棵大树，朱丹臣连忙道：“公子爷小心。”他可不是段誉这样的菜鸟，所以在第一时间就取出了自己的一双铁笔。
　　就在这时，只见一道青影忽然自树上飘落，宛如一片叶子被风吹落，悠悠飘下来，轻飘飘落地，无声无息。
　　来人却是一个老者，身着青袍，正微阖双眼，静静坐在道旁一块大石头上，月光之下，他面容枯槁，似是僵硬了般一动不动，双腿残废，以双拐驻地，他嘴不动，却自有一股沉闷声音发出：“我的目标是那个姓段的小子，你乖乖让开，我可以放你一条生路。”
　　“哈！”
　　闻言，林平之当即回之一声轻笑，他不做应答，却自笑道：“原来是腹语术，想不到世间果真有这门奇术！”
　　青袍人身子微动，双眼一磕旋即睁开，上下打量了林平之一眼，说道：“小子，眼光倒是不错，杀了挺可惜的，我先前的话依然算数，你去罢。”他脸皮如面具一般，一动不动，嘴唇也不动弹，却能说话，林平之能看得出来，的确是腹部发出的声音。
　　这腹语术实是一门罕见的奇术，想要练成，不单单需要大毅力，还要聪慧过人，更重要的是要拥有深厚的内力作为根基。
　　林平之看在眼中，目光一凝，脸色恢复如常，口中淡然道：“若我没有认错，阁下想必就是四大恶人之首的恶贯满盈段延庆罢，嗯，你身虽残缺，但这一身气度非凡，远不是其他三人能够相比！”
　　“缪赞了。”
　　段延庆生平对敌无数，但还是第一次被敌人称赞，心中大为受用，他目光让过林平之，转而看向林平之身后的段誉和朱丹臣二人。
　　段誉瞧着段延庆，知道来人绝无好意，见他又古怪有凶恶，顿时失了勇气，心里有些发虚，倒是朱丹臣，凛然无畏，直面强敌：“有我在此，你休想伤我家公子爷！”
　　“是吗？”
　　段延庆不可置否的应了一声，一只铁拐一撑，身形倏的飘出，眨眼间已经飘过两三丈远的距离，掠过林平之，落至朱丹臣的身前，另一只铁拐如长剑一般破空点出，直刺他身前要穴。
　　“不好！”
　　朱丹臣心下一惊，连忙架起铁笔，奋力一挡，但只听得“叮”的一声响，雄浑劲力过处，朱丹臣连人带笔被生生震飞出去，随即，段延庆铁拐破空索性，径直点向段誉的胸口，动作奇快。
　　只是，他的动作虽快，却有人比他的动作更快。
　　“我人还在这里，段先生就迫不及待的当着我的面对我的朋友出手，莫非，段先生是瞧不起我吗？”
　　清朗话声传来，身形倏忽幻灭，也不见林平之如何动作，整个人便已如鬼魅一般，瞬间挪至段誉身前，抬手虚空一握，霎时凝气成冰，形化利剑，随着他五指轻叩，旋即，一团晶灿灿寒芒骤然闪现，连昏暗的天地都不由得为之一亮，映亮了他那俊美的看上去有些妖异的脸庞。
　　“一念轮回，花开见我！”
　　辟邪剑法，惊尘再现，只见林平之手腕轻转，这团晶莹剑芒猛的大涨，须臾扩散开来，化为漫天光雨，灿如烟花，直将段延庆整个人都笼罩在内。
　　“叮叮叮叮叮叮..........”
　　一连串清鸣响起，林平之脚步不停向前，段延庆则不段退后，照面一瞬，便是千百轮回，往复生死之间，剑光，铁拐，碰撞开成千上万朵的火花绽放，映着天上明月，谱写一曲激昂战歌...........
　　【八百票已经不远，大家伙儿给力支持一下，晚饭后加更啊！】

第114集：高手争锋（求收藏推荐票支持）
　　风啸过耳，剑拐铮鏦，月光下的战斗，方甫开始，已是世所罕见的顶峰对决，林平之虽然功力未复，但一身混元真气，修为之高，仍可横绝当世，天罡三十六路辟邪剑法展开，剑光如雨漫天，又如水银泻地，无所不在。
　　段延庆一拐支地，双腿虽残，灵活更胜常人，另一拐挥舞，唯有招架之功，但门户森严，竟挡得住林平之的连番狂攻，虽说林平之为了压制刚刚吸取的内力，神功不能尽展，但段延庆能够做到这一步，已足够资格称得上是当世最顶尖的高手了。
　　“林兄好功夫！”
　　段誉作为加油党，在一旁大力鼓掌，为林平之加油喝彩，而朱丹臣则护在他的身前，一双眼，紧盯着场中二人，不敢有哪怕半点的分神，生怕出现什么意外的变故，自己也好上前帮忙！
　　凌厉交锋，转眼已过数十合，林平之步步向前，段延庆接连后退，直到数丈开外，却不曾想，就在此时，林平之体内，云中鹤、叶二娘、段正淳三人的内力竟起暴动，使得他剑势一缓，段延庆得了机会，当下连忙凌空跃起，一只铁拐直悠悠的点向了林平之胸前的致命要穴。
　　林平之心念动间，冰剑尤地后退，伸左掌向段延庆杖头抓去，段延庆杖头颤动，点向他左乳下穴道，林平之手掌变抓为斩，斩向铁杖，那铁杖又已变招。顷刻之间，两人拆了八招。林平之屈指便向对方杖头点了过去，段延庆也不退让，铁杖杖头和他手指相碰，两人各运内力拚斗，铁杖和手指登时僵持不动。
　　此时，林平之正逢体内外来内力暴动，却是不便再吸取段延庆的内力，能够动用的混元真气也有限，比之段延庆虽然胜过一筹，但段延庆的一阳指造诣颇深，分心之下，想要取胜，却也并不容易。
　　段誉眼见林平之连番对敌，怕他这样继续与人拼斗下去，可能会有危险，当下连忙踏着凌波微步，绕过朱丹臣，来到两人身侧，眼见着段延庆正要伸出另外一只铁杖向着林平之点去，心念一动，便即伸出手来，抓向那根铁杖。
　　此时，段延庆凭着与林平之较劲形成的立场强自悬空，正要抬起另外一根铁杖去点林平之，突然间掌心一震，右臂运得正如张弓满弦般的真力如洪流决堤一般奔泻而出。
　　“不好！”
　　他这一惊自是不小，斜眼微睨，只见段誉拇指和食指正捏住了自己的铁杖杖头，而自己的内力便是由此倾泻流逝。
　　段誉原本想着将铁杖拨开便可，但这根铁杖竟如铸定在空中一般，竟是纹丝不动，当即使劲推拨，段延庆的内力便由他少商穴而涌入他体内。
　　“这是，星宿老怪的邪门功夫！”
　　难以言说的惊骇，段延庆当下连忙气运丹田，劲贯手臂，铁杖上登时生出一股强悍绝伦的大力，一震之下，便将段誉的手指震脱了铁杖。
　　段誉不通武功，纵有高深内力也不懂得运用，给段延庆这突然一震，他只觉半身酸麻，便欲晕倒，身子幌了几下，伸手扶住面前树干，这才稳住。但段延庆所发出的雄浑内劲，却也有一小半儿如石沉大海，不知去向，他心中惊骇，委实非同小可。
　　“好机会！”
　　与此同时，林平之把握机会，将手一抬，剑锋急转，漫天剑雨磅礴之中，一点寒芒乍现，直奔着段延庆持着黒铁拐的手腕刺去，段延庆铁杖去挡，只因段誉这么一阻，他内力收发不能自如，铁杖横斜，尚挟余劲，自然而然的偏过剑锋。
　　防守失利，段延庆心中暗叫：“不好！”急忙提起铁杖，但却哪里来得及？林平之剑锋一闪而至，已经出现在他的手腕之前，剑锋未至，剑气已经透入了他的肌肤，他一声轻呼，身形暴跌后退，两只黒铁拐在地上拖出了两条白线！
　　高手过招，既然已经分出胜负，如果没有什么深仇大恨，多半已成定局，段延庆败在林平之手下，已是事实，不由得一声长叹道：“你武功胜过我，我无话可说，难道，这便是天意不成！”当下，身子一晃，便要离去。
　　可不曾想，就在这个时候，忽听得一声高喝传来：“尊驾要来便来，要去便去，当我大理国的镇南王府是什么地方。”
　　来者不是别人，赫然正是大理国现任皇帝，身后跟着一个黄袍老僧，并着两个沙弥以及高升泰、巴天石等数位高手，只见保定帝与黄眉僧当先一步，来到近前，横手按在一株树干上，正挡住了段延庆去路。
　　“当我去路，该打。”
　　段延庆见了来人，心里没来由的大气，从腋下伸出一根细细的铁杖，点向保定帝的‘缺盆穴’，保定帝心中一凛：“这人点穴功夫可高明之极，却是何人？”当下连忙右掌微扬，劈向铁杖，左掌从右掌底穿出，又已按在树上，却见段延庆铁杖移位，转而指向他的‘天池穴’，保定帝掌势如风，连变了七次方位，段延庆的铁杖所向，亦变了七次，每一次均是虚点穴道，制住形势。
　　两人接连变招，段延庆总是令得保定帝无法运劲，认穴功夫之准，保定帝自觉与己不相伯仲，犹在兄弟段正淳之上。他左掌斜削，突然间变掌为指，嗤的一声响，使出一阳指力，疾点铁杖，这一指若是点实了，铁杖非弯曲不可。不料那铁杖也是嗤的一声点来，两股力道在空中一碰，保定帝退了一步，段延庆也是身子一幌。保定帝脸上红光一闪，段延庆脸上则隐隐透出一层青气，均是一现即逝。
　　保定帝大奇，心想：“这人武功不但奇高，而且与我显是颇有渊源。他这杖法明明跟一阳指有关。”当即拱手道：“敢问前辈尊姓大名？”
　　段延庆不答，反而一声冷哼道：“你是段正淳？还是段正明？”
　　保定帝见他口唇不动，居然能够说话，更是诧异，当下应声回道：“在下段正明。”
　　“哼，你便是大理国当今保定帝？”段延庆冷然问道：“那你倒是说说看，你的武功和我相较，谁高谁下？”
　　“这........”
　　保定帝沉吟半晌，说道：“论武功，自是你稍胜半筹，但若当真动起手来，我应该能胜得过你。”
　　“不错。”
　　段延庆叹息道：“我武功虽高，但终究还是吃了身子残废的亏。唉，想不到你坐上了皇帝宝座，这些年来竟丝毫没搁下练功。”
　　他腹中发出的声音虽怪，仍听得出语间中充满了怅恨之情。保定帝诧异非常，连忙出声问道：“你到底是谁？”段延庆也不隐瞒，当即低声道出了自己的身份，保定帝一听，脸色立变，连忙道：“我不信！”
　　“是不相信，还是不敢信？”
　　段延庆当即再度出手，他将一阳指的指力透过铁杖催发而出，虽然少了几分变化，但却也多了几分犀利，宛若无坚不摧的剑气，呼啸纵横，保定帝不敢大意，连忙同运一阳指功，予以还击。
　　两人斗得激烈，周遭区域渐被笼罩在内，段誉连忙往后急退，但终究还是迟了一步，眼见着就要被余劲所伤，林平之一声叹息，身形幻灭之间，已然挡在段誉身前，冰剑横划，挡下段延庆铁杖，同时一掌轻推，接下保定帝的一阳指。
　　“砰！”
　　但闻一声闷响，当世三大高手，猛然交击一处，顿时，劲风激荡，席卷八方，林平之深吸一口气，正要发力震退两人，却不曾想，就在这个时候，他身子一颤，只觉得有两股纯阳内力顺着经络直奔着自己体内汹涌而来。
　　他此前已吸了大量内力，又因激战引得内力躁动，本来用不得吸功之法，奈何此时保定帝和段延庆二人正以一阳指比拼内力，真气外泄，林平之出手相抵，二人的内力便正好往他这边涌来，强行灌入他的体内。
　　若在平常时候，这样送上门来的好事，林平之巴不得多来几次，可偏偏这时候他体内已有不少吸来的内力正在躁动，这两股内力涌来，不外乎是雪上加霜，身子一颤，脸色一阵青、一阵红，情势急转直下。
　　好在，就在此时，一旁的黄眉僧看出事情不对，当下连忙抬手，屈指一弹，一股刚猛无涛的金刚指力直奔着林平之、段延庆、保定帝三人内力汇聚之处击来，竟是想要凭一己之力，强行击散战局.........

第115集：意犹未尽！
　　“轰！”
　　宛若平地起了一声惊雷，劲力激撞，流风飞散，黄眉僧口中一声闷哼，整个人身子一颤，率先倒退数步，嘴角止不住的呕出一股鲜血，喷落在地上。
　　虽说，他自幼修持，数十年间，已经将金刚指力练到了登峰造极的境界，但他方才之举，近乎是在以一人之力硬拼三大高手，不受伤才怪呢？
　　其余三人也纷纷一震，倒退开来，脸色均是苍白，保定帝和段延庆是因为损失了小半内力所致，林平之却是因为平添了许多内力未加炼化，在体内暴乱起来，让他不得不沉声纳气，强行镇压。
　　“呼..........”
　　段延庆喘了口气，不顾自己状况，反向保定帝问道：“你信了没有？”
　　“我信。”
　　保定帝脸上浮现出几分复杂神色，但终究还是坐下决定，当即抢上数步，躬身行礼道：“正明参见前辈。”
　　“哈！”
　　段延庆口中一声笑，充满了嘲讽之意，不知是在嘲笑段正明，还是在嘲笑自己：“你只叫我前辈，是不肯认我呢，还是意下犹在未信？”
　　保定帝道：“正明身为一国之主，言行自当郑重。”
　　“嘿嘿！”
　　段延庆冷笑道：“你自称是大理国皇帝，我却只当你是谋朝篡位的乱臣贼子。你有胆子，尽管去调神策军、御林军来好了。”
　　保定帝脸上一阵青，一阵白，知道他这话确是不假，别说去调神策军、御林军来，只须自己再多一个帮手，这段延庆必定会抵敌不住，更何况，以此人身份，也决不能杀了他，说道：“你究竟要如何？”
　　“这还用说，我要拿回属于我的东西。”
　　段延庆冷然道：“你应该清楚，这皇位，原本就该是我的，你若执意不肯物归原主，咱们不妨继续斗下去就是了。”
　　保定帝厉声道：“前辈，是否另有其他道咯可行？”
　　段延庆嗤笑道：“当年我若有其他道路可行，也不至落到这般死不死、活不活的田地。旁人不给我路走，我为什么要给你路走？”说罢，一阵凄厉大笑，身子忽地拔起丈许，越过院墙，去得远了！
　　“唉..........”
　　保定帝目送他远去，整个人不由得一阵呆愣，片刻后，方才忍不住叹道：“是福不是祸，是祸躲不过，如今也只能走一步看一步了。”
　　林平之见状，不禁暗自摇头冷笑，自古皇权争斗，哪里有什么情谊可容，段正明此举看似仁义，实则愚蠢，要换做是他，早就招呼身边的高手一起上了，段延庆武功虽高，但想要走脱，恐怕也不是什么容易的事情。
　　“段兄。”
　　林平之不想掺和段家内部的事情，遂转过身来，向段誉道：“方才连番争斗，我损耗不小，可否给我安排一间静室，让我好好休息一下？”
　　“可..........可以。”
　　段誉稍稍一愣，便就反应过来，他先向着保定帝回禀了一下情况，然后吩咐朱丹臣带着林平之前往近处一个僻静的院落。
　　望云轩。
　　是镇南王府中环境最好的客院之一，因着林平之今夜大发神威，击退击杀来犯之敌，救了段誉，镇南王府自然也要回之以最盛情的招待。
　　进得房间，封闭好门窗，林平之当即盘坐在床榻之下，开始默运混元真功。
　　这一夜，他先是吸取了云中鹤和叶二娘两人毕生修持的内力，而后又吸收了段正淳、保定帝、段延庆三人的小半内力，这些内力若是分开来说，不算什么，但加在一起，可就不大好消化了，无他，太杂！
　　是的，这五股内力混合在一起，不仅数量庞大，而且十分驳杂，段正淳、保定帝和段延庆三人还好，毕竟三人皆为大理皇族，内功路数都是一样的，但叶二娘和云中鹤就不一样了，叶二娘的内功是少林一脉，云中鹤则属旁门左道，如今全都凑在一起，总而言之，言而总之，一个字.........杂！
　　已经不是第一次面对这样的情况，所以林平之半点也不慌张，按照往常惯例，他先以混元真功将这五股内力初步炼化，将之初步提炼为混元真气，然后再以混元炼体法，将这股真气剥离出来，融入身体之中，淬炼脏腑，强化体魄。
　　时间流逝，不知昼夜轮转，直到彻底大功告成，林平之微微睁开双眼，顿时间，两道神光好似实质一般，自他眼中斗射而出，得益于昨晚上吸取来的大量内力，他的五脏六腑已经完成了进一步的强化。
　　同时，混元真气亦恢复到了六成！
　　以他混元真功的强悍，六成混元真气，已经足以与当世任何高手相比，甚至，就算是逍遥派的那四位宿老，他也自信不弱分毫，当然了，那位委身少林寺藏经阁的神秘扫地僧，暂时不在比较的行列。
　　三尺气墙，简直变态的不要不要的，别说现在的林平之，就算是恢复全力，林平之自问也造不出如此浑厚的护身罡气，除非..........他能将五脏六腑强化至顶峰，初步练成金刚不坏之躯，才有与之硬杠的本钱。
　　从床上一跃而起，洗漱过后，整理了一下衣衫，林平之缓步上前，拉开房门，只见一抹朝阳高升，霞光万道，他放眼看去，只觉得院中花草，无不透着生机，知道这是武功精进后的神异，倒也并不吃惊。
　　召唤侍卫问了一声，才知道竟然已经是第三天中午时分，他正自感叹，修行无日月，却见段誉笑吟吟的走了过来，抱拳道：“林兄，你终于出关了，看你面色红润，想来恢复的不错。”
　　“不错，我已无大碍。”
　　林平之呵呵一笑，上下打量了他一眼，道：“倒是段兄你现在的情况，恐怕有些不大妙啊！”他言下之意实是在说，段誉先后也吸收了无量剑派七八名弟子以及朱丹臣、岳老三、段延庆等十数人的内力，这些内力加起来，当真是雄厚非常，不在当世任何一位高手之下，但段誉偏偏只练了一招的北冥神功，不懂炼化之道，只怕要不了多久，他就该步林平之的后程，享受一番真气暴乱的滋味了！
　　段誉听得一知半解，只笑道：“林兄莫要开玩笑了，小弟一向不和人动手，就算是要动手，也是脚底抹油，有多快溜多快，又怎会受伤。”他只当林平之在和他开玩笑，顿了一顿，道：“林兄既然已经恢复，正好随我一起去赴宴。”
　　“求之不得！”
　　林平之现下也正好饿了，自是不加反对，两人一道来到正厅，保定帝与段正淳都在，这两天，王府里因为挫败了四大恶人，正大摆宴席，眼见着林平之痊愈，纷纷前来招呼，一时热闹不已！
　　木婉清隔不多久，便向段誉偷眼瞧去，每当与他目光相接，两人立即转头避开。她自知此生此世与他已休想成为夫妇，更是黯然神伤。又不时瞧着林平之，脸上阴晴不定，不知在想些什么。
　　林平之可不管她在想什么，自顾吃喝，他内外双修，体魄越强，食量越大，镇南王府的宴席上又都是平常难得一见的山珍海味，酒水也属上乘的贡品，他自然不会错过。
　　宴会上，众人谈笑间推杯换盏，宾主尽欢，正到兴头上，却不曾想，就在此时，忽见一名侍卫急奔入内，躬身行礼道：“启禀皇上、王爷，少林寺方丈派遣两位高僧前来下书.........”
　　【晚饭后八百票加更，有钱的给个打赏，没钱的加个收藏，投个票票，有支持，加更不延迟！】

第116集：玄悲噩耗！
　　少林寺，自唐初以来，便为武林中的泰山北斗，如今更是江湖上位列天下第一的大门派，势力庞大，不容小觑。
　　闻得少林寺遣使而来，保定帝与段正淳两兄弟对视一眼，均是看到了彼此眼中的凝重，随后，就见段正淳起身离席，走到滴水檐前相迎。
　　这时，两名中年僧人在王府侍卫的引领下，穿过天井，来到近前，一名形貌干枯的僧人当即躬身合什，说道：“少林寺小僧慧真、慧观，参见王爷。”
　　段正淳抱拳还礼，说道：“两位远道光临，可辛苦了，请厅上奉茶。”
　　来到厅上，二僧却不就座，慧真说道：“王爷，贫僧奉敝寺方丈之命，前来呈上书信，奉致保定皇爷和镇南王爷。”说着从怀中取出一个没纸包裹，一层层的解开，露出一封面黄皮书信，双手呈给段正淳。
　　段正淳接过，并未直接拆开，而是说道：“皇兄便在此间，两位正好相见。”当下引着慧真、慧观二僧入内。
　　此时，宴席已经中断，保定帝正和林平之、黄眉僧三人探讨武学，段誉、木婉清等人坐在一旁静听，见到慧真、慧观进来，连忙站起身来。
　　“皇兄，这是少林寺的玄慈方丈给你的书信。”
　　段正淳呈上书信，保定帝拆开一看，见那信是写给他兄弟二人的，前面说了一大段什么“威镇天南，仁德广被”、“万民仰望，豪杰归心”之类的客套话，但说到正题时，只说：“敝师弟玄悲禅师率徒四人前来贵境，谨以同参佛祖、武林同道之谊，敬恳赐予照拂。”下面署名的是：“少林禅寺释子玄慈合什百拜”。
　　保定帝站着读信，意为敬重少林寺，慧真和慧观恭恭敬敬的在一旁垂手侍立。保定帝道：“两位请坐，少林方丈既有法谕，大家都是佛门弟子，武林一脉，但教力所能及，自当遵命令。玄悲大师明晓佛学，武功深湛，在下兄弟素所敬慕，不知大师法驾何时光临？在下兄弟扫榻相候。”
　　哪知，闻得他言语，慧真、慧观二僧突然双膝跪地，“咚咚咚”的磕起头来，跟着便是一阵痛哭，林平之见状，立时心知，看来，纵使自己先前重创了慕容博，可玄悲终究还是没能逃过这一劫.........死了！
　　果然，就在此时，只见场中慧真和尚站直身子，泣道：“我师父他........圆寂了。”
　　“哎呀，不好，这书信本是要玄悲大师亲自送来的，莫非他死在了大理境内？这可大大不妙。”
　　保定帝与段正淳对视一眼，连忙问道：“玄悲大师西归，佛家门少一高僧，武林失一高手，实深悼惜，但不知玄悲大师是于何日何地圆寂？”
　　慧真道：“方丈师伯月前得到讯息，知晓‘天下四大恶人’要来大理跟皇爷与镇南王为难。大理段氏威镇天南，自不惧他区区‘四大恶人’，但恐两位不知，手下的执事部署中了暗算，因此派我师父率同四名弟子，前来大理禀告皇爷，并听由差遣。”
　　“嘿！”
　　闻言，林平之却自一声冷笑，旁人不知玄慈的心思，他还能不知道？玄慈派玄悲前来大理，明着是为了相助大理段氏对付四大恶人，其实是怕大理段氏在受到四大恶人袭击之后全力反扑，届时，纵然四大恶人武功再高，也顶不住一国之力，旁的人三恶也就罢了，但叶二娘却是他的老情人，万万受损不得。
　　玄悲此来，肯定早已得了玄慈暗中嘱托，纵然他不知道玄慈与叶二娘之间的关系，但身为少林寺的现任方丈，只消玄慈托言要度化叶二娘，弃恶从善，玄悲肯定也会拍着胸膛答应，并竭尽全力而为。
　　不过，这事隐秘，林平之能够仗着穿越者的先知先觉猜得到其中原委，但保定帝却不行，他此时正满心感激的想到：“无怪少林派数百年来众所敬服，玄慈方丈以天下武林安危为己任，我们中无在南鄙，他竟也关心及之。他信上说要我们照拂玄悲大师师徒，其实却是派人来报讯助拳。”
　　想到这里，保定帝当即微微躬身，说道：“方丈大师隆情厚意，我兄弟实不知该何以为报。”
　　“皇爷太谦了。”
　　慧真道：“我师徒兼程南来，上月廿八，在大理陆凉州身戒寺挂单，那知道廿九清晨，我们师兄弟四人起身，便听到一声惨叫，待我们赶过去时，竟见到师父……我们师父受人暗算，死在身戒寺外的小树林之中……”说到这里，已然呜咽不能成声。
　　保定帝长叹一声，问道：“玄悲大师是中了歹毒暗器吗？”
　　“不是。”
　　闻得慧真言语，除了林平之外，余者诸如保定帝与黄眉僧、段正淳、高升泰四人均面露诧异之色，都想：“以玄悲大师的武功，若不是身中见血封喉的暗器，就算敌人在背后忽施突袭，也决不会全无抗拒之力，就此毙命，大理国中，又有哪一个邪派高手能有这般本领下此毒手？”
　　“今儿初三，上月廿八晚间是六天之前，四大恶人来袭就在这几日，看来应该不是四大恶人。”
　　几人皆是有智之辈，自然清楚，段延庆这几日中应该就在附近，决不能分身到千里之外的陆凉州去杀人，而且，他的武功虽高，但也不见得就高过玄悲大师，就算高的过，也十分有限，绝不可能悄无声息地的杀死玄悲大师。
　　这厢里，众人心思流转，堂下慧真抹去泪水，接着叙说道：“我们扶起师父，他老人家身子冰冷，圆寂已然多时，树林里只有少许打斗的痕迹，我们追出去，身戒寺的师兄们也帮同搜寻，但数十里内找不到凶手的半点线索。”
　　“唉！”
　　闻言，保定帝不禁一声长叹，黯然道：“玄悲大师为我段氏而死，又是在大理国境内遭难，在情在理，我兄弟决不能轩身事外。”
　　慧真、慧观二僧连忙下跪叩谢，慧真又道：“我师兄弟四人和身戒寺方丈五叶大师商议之后，将师父遗体暂栖在身戒寺，不敢就此火化，以便日后掌门师伯栓视。我两个师兄赶回少林寺禀报掌门师伯，小僧和慧观师弟赶来大理，向皇爷与镇南王禀报。”
　　保定帝点了点头，赞许道：“五叶方丈年高德劭，见识渊博，多知武林掌故，他老人家如何说？”
　　慧真不敢隐瞒，当即应声回道：“五叶方丈言说：杀害我师父者，极有可能是姑苏慕容家的人物。”
　　“姑苏慕容？”
　　闻言，众人不由得为之一愣，黄眉僧则忍不住的一声惊呼，道：“玄悲大师可是胸口中了敌人的一招‘大韦陀杵’而圆寂的么？”
　　慧真闻言一惊，连忙应道：“大师所料不错，不知如何……如何……”
　　黄眉僧道：“久闻少林玄悲大师的‘大韦陀杵’功夫乃武林一绝，只是，这门武功厉害自然是厉害，但终究太过霸道，似乎非我佛门弟子..……唉！”
　　“哈！”
　　闻言，林平之忍不住轻声笑道：“你这老和尚说话倒也中肯，这门‘大韦陀杵’的工夫确实凶残的很。”
　　慧真、慧观听黄眉僧评论自己师父，心下已是不满，但敬他是前辈高僧，不敢还嘴，待听林平之也在一旁多嘴多舌，不禁都怒目瞪视，但林平之却只当不见，毫不理会。
　　这时，段正淳好奇问道：“师兄近日未曾外出远门，怎知玄悲大师是中了‘大韦陀杵’而死？”
　　“唉。”
　　黄眉僧叹道：“身戒寺方丈五叶大师料定凶手是姑苏慕容氏，自然不是胡乱猜测的。段二弟，姑苏慕容氏有一句话，叫做：‘以彼之道，还施彼身’，你听见过么？”
　　“这.........”
　　段正淳沉吟道：“这句话倒也曾听见过，只是不大明白其中的含意。”
　　黄眉僧喃喃的道：“以彼之道，还施彼身。嗯，以彼之道，还施彼身……”他说话间，脸上突然间闪过一丝献词惧之色。
　　保定帝、段正淳和他相识数十年，从未见他生过惧意，那日他以一己之力硬捍三大高手，虽然落败受伤，神色却仍坦然，此刻竟然露出惧色，可见对手实是非同小可..........
　　【八百票加更，期待大家多多投票收藏打赏，支持一波！】

第117集：平之说慕容（求收藏推荐票支持）
　　会宴暖阁，一时寂静无声，足足过了半晌，才见黄眉僧缓缓言道：“诸位可知，世间确有慕容博这一号人物，他取名为‘博’，武功当真渊博到了极处。似乎武林中不论那一派那一家的绝技，他无一不精，无一不会。更可怕的是，他若要制人死命，必是使用那人的成名绝技。”
　　“啊？！”
　　闻言，段誉登时吓了一大跳，他忍不住的惊呼道：“这...........这当真有些太过匪夷所思了，天下有这许许多多武功，他又怎学得周全？”
　　“哼！”
　　却闻林平之一声冷哼，道：“天下武功何其之多，他自然是学不全的，不过他们‘姑苏慕容’一脉有一门绝学，叫做‘斗转星移’，乃是一门借力打力的高明功夫，他以此来挪转对手之力反制对手，自然可以做到以彼之道还施彼身。”
　　闻言，众人顿时恍然，原来，姑苏慕容以彼之道还施彼身的秘密竟在于此，不过，饶是如此，这姑苏慕容的厉害，也足够让人心惊了。
　　黄眉僧早年间便曾吃过慕容博的大亏，直到如今还心有余悸，他见林平之言谈之间，竟丝毫不把慕容博放在眼里，心中惊异，却又害怕他去闯这龙潭虎穴，忍不住便将自己当年的际遇说了出来，众人不免大吃一惊，心道这“姑苏慕容”果然非同小可！
　　段誉吃惊之余，瞥见林平之脸上一副不以为意的神色，忍不住小声问道：“林兄，莫非你有什么不同见解？”
　　“那倒没有。”
　　林平之带着几分戏谑回应道：“黄眉老和尚说的不错，慕容博那老家伙的武功确实非常的厉害，堪称天下绝顶！”
　　段誉讶然道：“你怎么如此肯定？难不成，林兄你也跟他交过手？”
　　“不错。”
　　林平之对此倒也没有隐瞒，当即笑着应声道：“我的确和他交过手。”
　　闻言，段誉登时来了兴趣，连忙问道：“那结果怎样？”他这话一问，整个房间里在无人出声，虽然两人刻意压低了声音，但房间里俱都是武林高手，似保定帝、段正淳、黄眉僧皆是当世顶尖高手，耳力极佳，听闻此话，立时沉声来听。
　　林平之轻鳴一口美酒，好整以暇道：“还能怎样，那是个大晚上，我们斗了上百招，他虽然不是我的对手，但昏天暗地的，他一心要逃，我也没能留下他。”
　　闻言，众人不由得惊疑万分，先前，他们已经自黄眉僧的口中知道了姑苏慕容的武功厉害，却没有想到，眼前这林平之年纪轻轻，竟然能够胜过慕容博，那他的武功.........又厉害到了何种地步？！
　　当然了，不是没有人疑心林平之是否在吹牛，但..........就在不久之前，这一位才如摧枯拉朽一般将四大恶人击溃，无恶不作叶二娘、穷凶极恶云中鹤身死，凶神恶煞岳老三和恶贯满盈段延庆重创而逃，足见其武功修为，深不可测。
　　众人惊疑间，唯有段誉不假思索的赞叹道：“林兄武功高强，竟能胜过姑苏慕容，当真是令小弟万分钦佩！”
　　林平之呵呵一笑道：“以你的天赋奇遇，若肯用心练武，日后定然也能成为当世高手，又何须羡慕我？”
　　这厢里，两人正商业互吹着，另一边，保定帝交代段正淳去身戒寺吊祭玄悲大师，并嘱托段正淳，可以相助，但却不可太过介入少林寺与姑苏慕容家的恩怨，以免祸水蔓延，殃及池鱼。
　　林平之闻言，不由得暗暗点头，这才晓得，为何大理国偏安一隅，还能够维持数百年的基业，到底是人杰地灵，每一代皇帝都是深明大义之辈，再加上有天龙寺在后面撑着，确实有支撑不倒的资本！
　　诸人各有心思，相继散去，林平之也自去不提，中途与木婉清相遇，两人对视一眼，终究没有说话。
　　待得回到房间，林平之继续参悟北冥神功，这门神功精深奥妙，能纳万川为海为用，正是混元真功现在的缺陷所在，若能够将之参悟透彻，林平之便可摆脱现在的尴尬局面，不必再担忧吸收他人内力之后导致战力受限的情况出现。
　　但..........参悟北冥神功容易，想要将之融入混元真功之中，就不是一件容易的事情了，哪怕以林平之如今的武学修为，短时间内也难以做到。
　　翌日清晨，林平之方才自定境中苏醒过来，洗漱换衣，用过早饭后不久，段誉来访，礼毕落座，侍女恭退而出，不久又为两人奉上茶水一杯。待侍女再退出后，段誉便开始向林平之说了昨晚木婉清离去的事情，随后又向他倾诉了一番苦水。
　　“这呆子。”
　　林平之听罢，忍不住笑着提议道：“看你这一脸的愁绪，要不要试一试古法，来个一醉解千愁？”
　　“何以解忧？唯有杜康！”
　　段誉苦笑道：“此法虽好，但正所谓，抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁，我既没有林兄的海量，也没有林兄的洒脱，只会越喝越愁而已！”
　　“那就没办法了。”
　　林平之对此深表无奈，你总不能指望一个单身狗去给人当情感大师吧，没有金刚钻，咱揽不了这个瓷器活。
　　幸好，就在这个时候，朱丹臣急匆匆走了过来，向段誉道：“公子爷，王爷马上就要出远门了，你不去送送他吗？”
　　“自然是要去送的。”
　　段誉闻言，连忙向林平之告辞，与朱丹臣一起，急匆匆往镇南王府大门口处飞奔而去，人家是父子惜别，林平之自然不会去瞎凑热闹，他自封闭客院，抓紧时间，努力参研北冥神功奥妙。
　　且不说段正淳离开镇南王府，段誉当家作主，再无人强逼他练武，真是好不快活，林平之忙着参悟武功，越发的深入简出，恍然间已过去三五天时间。
　　这天，林平之参悟北冥神功终有所得，正兴奋间，忽听得王府中传来了一阵痛苦难当的惨叫声，还有阵阵的惊呼声，并杂着许多凌乱的脚步声以及瓷器落地摔碎的声音，听上去十分混乱。
　　“是段誉那小子！”
　　一听那惨叫声，林平之立马便就反应过来，肯定是段誉体内那些外来的异种内力开始不听话乱窜了，虽然因为自己的缘故，段誉少吸了几个人的内力，但他本身毫无根基，差那几个却也无关多少，还是足以让他控制不住异种内力暴乱。
　　随着这一桩突发的状况，林平之脑海之中记忆纷影迭起，这才一五一十的记起，貌似在原本的命运轨迹中，段誉就是因为吸了许多高手的内力而又不知化解导气之法，以至于体内的异种内力暴乱，整个人发起狂来。
　　无奈之下，保定帝只能带着段誉前往天龙寺求救，却又恰逢吐蕃国师大轮明王鸠摩智拜寺求取“六脉神剑”的剑经，段誉在因缘巧合之下学成“六脉神剑”，可惜时灵时不灵，最终被鸠摩智给虏走，由此而始，踏足中原。
　　“六脉神剑啊！”
　　作为一个习武之人，更是练剑之人，要说林平之对六脉神剑没心思那才叫奇怪呢？面对这传说之中的天下第一剑法，那巨大的诱惑，实在令人难以抵挡，而眼下又正好有机会，不去见识一下，岂不可惜，当然，若是能学上一两招，更是再好也不过了！
　　想到这里，林平之二话不说，直接背上听雨琴，取过酒囊，然后循着声音来源，向着段誉所居的东院而去..........
　　【新的一周，新的开始，第一次上推荐，期待大家多多收藏投票打赏支持，加更规则，一百推荐票，五千收藏，累积一万打赏，有支持，加更不延迟！】

第118集：天龙寺（三千收藏加更）
　　身形幻灭，一路疾行，待得林平之赶到东院之时，只见段誉的房外已经聚了很多人，门口也不断地有人进出，屋里面“砰嘭、乒乓、喀喇、呛啷”之声不绝于耳，尽是诸般器物碎裂的声音。
　　跨过门槛，进到屋里，林平之目光所向，只见段誉双手正在身上不住的乱搔乱抓，将衣服扯得稀烂，皮肤上也搔出条条血痕，人也不住地在房里乱闯着，一会儿碰到这，一会儿碰到那，所到之处，一片狼籍。
　　他又不曾修炼过外功，又逢内力暴乱，这般撞来撞去，自是痛苦难当，口中不时发出一声声的惨叫，看得他老娘刀白凤既惊慌又担忧，口中不住的道：“誉儿，你忍着点儿，太医马上就来了！”
　　房里还有七、八个侍女，也都惊恐无措，有的不知该干什么好，正傻傻的站着，有的则手慌脚乱地去收拾地下碎裂的器物，防止误伤到段誉，可段誉现下疯的厉害，竟向着一堵墙壁硬撞了过去。
　　“啊呀，不好！”
　　林平之见状，连忙踏步上前，抬手之间，连点段誉身上数处大穴，总算是将他定在了墙壁之前。
　　“林公子，多亏你来得及时。”
　　刀白凤见儿子被点住，顿时松了口气，连忙招呼侍女将段誉抬回床上躺好，其实，她先前不是没想过点段誉的穴道，只可惜，正逢段誉体内内力暴乱，以她的功力，根本点不住段誉的穴道。
　　不过，换了林平之来，情况自然又不一样，段誉体内的内力虽多，但较之林平之，不管是在质量上，还是在数量上，都有巨大的差距，再加上林平之的武学修为，远在段誉之上，想点他穴道，自是轻而易举。
　　眼见着段誉被安置在床上，林平之环顾周遭，目光扫过地下，突然发现，地上有一块破碎的布帛碎片，上面画着一副***像，惟妙惟肖，可惜，现在只剩半个身子了。
　　“是逍遥秘卷！”
　　这东西林平之曾经看过，所以一眼就认了出来，让他忍不住的为之一声叹息：想不到，纵然剧情已有了莫大改变，这幅载有北冥神功和凌波微步的逍遥秘卷，终究还是毁在了段誉的魔爪之下。
　　不多时，保定帝带着太医来到，眼见太医用水蛭为段誉吸血，却被段誉那参有莽蛄朱蛤之毒的血给生生毒死，保定帝连忙上前，亲自为段誉把了脉，他只觉侄儿脉搏跳动既劲且快，这般跳将下心脏如何支持得住？
　　想到这里，他手指上微一使劲，想查察段誉经络中可还有什么异象，却不曾想，他这一使力，顿时疼的段誉惊醒过来，与此同时，他的内力如洪流决堤，急泻而出，眨眼间便就消失的无影无踪。
　　“这........”
　　他大吃一惊，急忙松手，看向段誉的眼中，满是惊诧之色，“誉儿，跟皇伯父说，你是不是遇到了星宿海的丁春秋？”
　　“丁……丁春秋？”
　　段誉强忍着疼痛，带着满满的疑惑道：“皇伯父，侄儿连他是谁都不知道，怎么可能见过他？”
　　保定帝皱眉道：“这人有一身邪门功夫，可以消融别人内力，天下武林之士，无不对其深恶痛绝，你既没见过他，怎……怎学到了这门邪功？”说到内力外泄这事，他不由得将头一转，看向了林平之，前番与段延庆交手之时，林平之横空出手，吸取了他们的内力，他可是还记得呢？！
　　“唉！”
　　眼见着保定帝向着自己看了过来，林平之忍不住一声叹息，虽然无奈，却也只能硬着头皮道：“陛下此言有误，段兄这门绝学旷古绝今，绝不是丁春秋丁老怪的化功之流可以相比的，只是段兄似乎练得不怎么得法，才有今日奇祸，只可惜我的功力尚未完全恢复，否则便可出手为段兄调理经络，但陛下也不必惊慌，只消找上三五个顶尖高手联手为他洗精伐髓、疏通经络便可无碍！”
　　顶尖高手，还要三五个，丫的你不是在跟我开玩笑吧？！
　　保定帝深吸一口气，努力稳住自己的情绪，毕竟是一国皇帝，他的心性沉稳，可不是一般人能够相比的，而且，三五个顶尖高手，却也不是无处可寻，他心念一动，口中当下出声道：“誉儿，我带你去拜见几位长辈，料想他们定有法子治好你。”
　　段誉此时早已经痛不欲生，闻言连忙应声道：“是！”
　　林平之见状，忙上前一步，自告奋勇的道：“多一个人便多一分照应，四大恶人虽去其二，但剩下两个如今动向不明，还是小心一些为好。”
　　“既然如此，那就多谢林少侠了！”
　　保定帝一想也是，那段延庆武功可是高的很，莫说大理，纵观整个天下，只怕也找不出几个能与他匹敌者，而林平之正好是其中之一，眼见林平之自动请缨，他心里高兴还来不及，自然不会拒绝。
　　段誉病得严重，耽搁不得，刀白凤为儿子换过衣衫后，便乘上一匹马，由林平之护着，跟随保定帝前往天龙寺。
　　这天龙寺名为“崇圣寺”，坐落在大理城外点苍山中岳峰之北，背负苍山，面临洱水，极占形胜，寺有三塔，建于唐初，大者高二百余尺，十六级，塔顶有铁铸记云：“大唐贞观尉迟敬德造。”古老相传，天龙寺内有五宝，三塔便为五宝之首。
　　大理段氏历代祖先做皇帝的，往往避位为僧，都是在这天龙寺中出家，因此天龙寺便是大理皇室的家庙，于全国诸寺之中最是尊荣。每位皇帝出家后，子孙逢他生日，必到寺中朝拜，每朝拜一次，必有奉献装修。寺有三阁、七楼、九殿、百厦，规模宏大，构筑精丽，即是中原如五台、普陀、九华、峨嵋诸处佛门胜地的名山大寺，亦少有其比，只是僻处南疆，其名不显而已。
　　前往天龙寺的路上，段誉遵从保定帝的指点，镇制体内冲突不休的内息，情况已稍好了一些，然后三人快马加鞭，不多时便已赶到了天龙寺。下马入寺，保定帝便领着林平之与段誉二人前往拜见本因方丈，本因若以俗家辈份来排列的话，乃是保定帝的叔父，是段誉的爷爷辈。
　　都是自家人，用不着客套，保定帝直接阐明来意，本因闻言，沉吟片刻，便带三人往牟尼堂，请其三位师兄弟共同商量救治段誉之法。
　　一行四人在两名小和尚的带领下，由左首瑞鹤门而入，经幌天门、清都瑶台、无止境、三元宫、兜率大士院、雨花院、般若台，来到一条长廊之侧。再沿长廊更向西行，便来到几间纯天然原木松树屋前，林平之一看这房子就知道是牟尼堂到了。
　　本因在外打过招呼后，里面有人出声请入。林平之随在三人身后跨进门去，只见室内有四个和尚。他一眼看去，便就知道，这四人中脸朝外成一列而坐的是本因的三位师兄弟，天龙寺本字辈的其他三位高僧，分别是本观、本相、本参。另一个在东首独坐脸朝里壁的老和尚，便是天龙寺内资格与辈份最老且功力最为高深的枯荣大师。
　　保定帝知道“牟尼”两字乃是寂静、沉默之意，此处既是牟尼堂，须当说话越少越好，于是简明扼要地将段誉身中邪毒之事说了，最后向四位本字辈高僧道：“祈恳四位大德指点明路！”
　　本观沉吟半晌，又向段誉打量良久，向其余两僧道：“两位师弟意下若何？”
　　本参道：“便是稍损内力，也未必便练不成六.......”他的话还未说完，本观突然打断道：“师弟，请慎言！”
　　说话间，他若有若无地扫了林平之一眼，本参随之也看了一眼林平之，哪里还不明白，本观是在提醒他，此处有外人在场，不得随便透露寺中之秘。他思虑不周，这时被本观提醒，不免脸上有些不自然之色。
　　林平之一听本参的话中最后那个“六”字，就知道他要说的是“六脉神剑”，本观突然打断他，显然是在意他这个外人在场。只是，他虽然知道是这么一回事，但被人这样提防着，心里还是有些不舒服，当下不等他们赶人，便先向保定帝道：“陛下，想来四位大师出手救治段兄定是要静神而为，不希望有外人在场打扰。在下功力低微在一旁也帮不上什么忙，所以这便到外面去等候，愿段兄无恙而出！”这最后一句却是向段誉说的。
　　段誉尴尬一笑，不知如何应对，保定帝也是面露苦涩，林平之功力深不可测，莫说自己，就算是天龙寺之中这几位高僧，也未必能够及得上，他说出“功力低微”这四个字，想必心里已有不满之意！
　　只是.........此时是在天龙寺内，保定帝却也不好做主，便把目光看向了方丈本因。本因转过头来向林平之合什含笑道：“施主所言甚是，老衲添为方丈，不能亲自接待，实是慢待施主了！”说罢，他唤来一名小僧，吩咐他为林平之安排一间禅房，并好生招待。
　　林平之也不动怒，笑吟吟的随着那小僧离开了牟尼堂，但却在走出牟尼堂的刹那，眼中闪过一抹满含怒意的精光：“好一个天龙寺，原本我还在犹豫，是否要把六脉神剑搞到手，现在你们倒是替我做出了决定，仍凭你们藏得再深，六脉神剑，老子要定了..........”
　　【三千收藏加更，期待大家更多收藏、打赏、投票支持！】

第119集：六脉神剑（一百票加更！）
　　且说林平之离开牟尼堂后，在年轻小僧的引领下，来到寺中一间客院休息，那年轻小僧见他入内，又另召了一名小和尚，叫他守在门外听候林平之的吩咐，而他自己则回转牟尼堂向方丈复命去了。
　　林平之进得客院，便即闭上房门，随手解下背上听雨琴和腰间的酒囊，放在桌上，而他则自顾盘坐在床榻之上，闭目养神，回忆书上情节。
　　毕竟已经过去了太久，又辗转经历了几个武侠世界，在腥风血雨的江湖中漂泊，哪怕林平之脱胎换骨之后，记忆力大增，想要回朔记忆，也得费上一些力气。好在，只是要耗费一些力气，而不是完全记不起来。
　　他记得，吐蕃的那位大轮明王是在段誉来到天龙寺后的第二天出场的，而天龙寺众僧也是在此之前才开始修炼六脉神剑剑法的，这中间，足足有一昼夜的时间，所以他现在一点儿也不着急。
　　说到这里，林平之就觉得有些奇怪，虽然修炼六脉神剑的先天条件比较苛刻，但以天龙寺众僧的修为，应该勉强也能达标，至少，修炼其中一路剑法应该不成问题，但他们偏偏等到大敌来袭的前夕才手忙脚乱的开始修炼，甚至，连保定帝这个现任皇帝，都被拉来当了临时的壮丁。
　　不得不说，这些和尚...........简直就是一群脑残啊！
　　林平之心里默默吐着槽，待得片刻之后，便就凝神静气，进入了定境，思维渐渐散发，开始参悟北冥神功。
　　这一入定，就是好几个时辰之久，待得林平之从定境中退出，苏醒过来的时候，房门突然“叩叩”数响，他当即收功而起，往窗外瞧了一眼，发现已是黄昏时分。打开房门一看，是外面在他门外守侯的那个小和尚，此时正端着一个托盘，上面是两碗素面与两样素菜。原来已是到了晚饭时间，这小和尚端了饭菜来给他送了。
　　“多谢小师傅。”
　　林平之也不客气，将小和尚迎进房内，然后“唏哩唿噜”一阵子就将两碗素面划拉下肚，那两碟菜也是吃了个干干净净，随后便招呼等在房外的小和尚进来收拾，而他则又斜躺在榻上喝了几口酒，等肚中的食物消化了一些后，便又接着开始练功。
　　这段时间来，他夜以继日的苦心参研，北冥神功已经渐渐被他理解通透，只待将其中精义融入混元真功，武功修为便能取得质一般的突破，甚至，说不定还有机会进窥传说之中的先天妙境！
　　一夜无话，及至第二日大早，小和尚又按时送来了早饭，林平之将他叫住，小和尚连忙合什道：“请问施主有何吩咐？”
　　林平之笑着道：“不知镇南王世子的伤势如何了，我想去牟尼堂探望一番，还请小师傅领路！”
　　小和尚道：“施主还请静侯，师兄吩咐说等陛下与镇南王世子出来后就会前来通知，现在师兄既还不至，想是还没有结果，便请施主再安心等待！”
　　林平之闻言，心里不禁暗骂这小和尚太过固执，也不打算再与其分说，这里是天龙寺，他倒也不好意思无端出手，只好道了一声：“那我便再等等吧。”
　　用完早饭，乘那小和尚来收拾东西的时候，林平之忽道：“我要闭关修炼，怕是需要一整天的时间，午饭你就不用来送了，免得打扰了我。”
　　小和尚身在天龙寺，也算是武林中人，对于江湖规矩也算是懂得，知道打扰他人练功乃是武林大忌，当下连忙应道：“小僧谨记。”
　　送走小和尚，林平之反手关上房门，锁死，抬头看了看顶上的天窗，嘿嘿一笑，脚下微一用力，身子瞬间拔起数丈，翻上天窗，从房顶上去了。
　　这天龙寺的寺院极大，要是别的地方，他还真有可能找不到，但惟独这牟尼堂他日前已经来过，倒是认识，他轻功极高，内力深厚无边，专挑屋檐走避，避开天龙寺的僧众，少顷，便就来到了牟尼堂所在。
　　身如飘影，无声无息间，林平之便就攀上了牟尼堂的屋顶，然后由天窗处翻进牟尼堂内，轻巧的落在横梁之上，他武功修为，横绝当世，底下虽然有六大高手齐聚，竟无一人能够察觉到他的影迹。
　　伏在横梁上，林平之悄然俯身下望，只见保定帝此时已经剃度为僧，段誉一身红光，显然是吸收了天龙寺几大高手的部分内力，当此他的内力之强，纵然不如林平之这般深不可测，却也当在绝大部分的顶尖高手之上，便是那鸠摩智，也未必能够与之比拟！
　　心念起时，忽听那枯荣大师道：“那大明轮王说不定稍后便至，本因，你将六脉神剑的秘奥传于本尘。”
　　保定帝既然剃度，即便是暂时的，也有了自身法号，不是别的，赫然正是：本尘！
　　本因道：“是！”随即，指着壁上的经脉图，对保定帝道：“本尘师弟，这六脉之中，你便专攻‘手少阳三焦经脉’，真气自丹田而至肩臂诸穴，同清冷渊而到肘弯中的天井，更下而至四渎、三阳络、会宗、外关、阳池、中渚、注液门，凝聚真气，自无名指的‘关冲’穴中射出。”
　　保定帝依言连起真气，无名指点处，嗤嗤声响，真气自‘关冲’穴中汹涌并发。
　　枯荣大师见状，不禁喜道：“你内力修为不凡，这剑法虽然变化繁复，但剑气既已成形，自能随意所之了。”
　　本因点了点头，附道：“依这六脉神剑的本意，该是一人同使六脉剑气，但当此末世，武学衰微，已无人能修聚到如此强劲浑厚的内力，咱们只好六人分使六脉剑气。师叔专练拇指少商剑，我专练食指商阳剑，本观师史练中指中冲剑，本尘师弟练无名指关冲剑，本相师兄练小指少冲剑，本参师弟练左手小指少泽剑。事不宜迟，咱们这便起始练剑。”
　　说话间，他取出六幅图形，悬于四壁，少商剑的图形则悬在枯荣大师面前。每幅图上都是纵横交叉的直线、圆圈和弧形，六人专注自己所练一剑的剑气图，伸出手指在空中虚点虚划不止。
　　林平之占据了最好的地理位置，一时间，六脉神剑的秘籍就这么平白直接的摆在了他面前，作为一个习武学剑之人，见了这传说中的天下第一剑法，他哪里还能忍住？连忙凝神去看剑谱！
　　他先向悬在枯荣大师面前壁上的那张经脉穴道图望去，只看了一会，便觉自己右手小臂不住抖动，似有一股锐气要突破皮肤而迸发出来，那股锐气所要冲出来处，正是穴道图上所注明的‘孔最穴’。
　　林平之的混元真功包罗万象，再加上还曾融入过一阳指，这一路‘手太阴肺经’他自然也是练过的，只是行功路线不同罢了。
　　顺着经脉图上的工线一路看去，自孔最而至大渊，随即跳过来回到尺泽，再向下而至鱼际，虽然盘旋往复，但体内这股左冲右突的真气，居然顺着心意，也迂回曲折的沿臂而上，升至肘弯，更升至上臂，真气沿着经络，归入丹田，不多时，他便导气归墟，这一路少商剑气他已经练成了！
　　练成一路剑法后，林平之顿时感觉，体内混元真气有了一丝异变，似乎多了几分锋锐，随时可以化作犀利的剑气。
　　“将真气转换为剑气，这才是六脉神剑的精髓所在！”
　　心下有感，林平之再次俯身下看，这一次他看得是本相大师身前的‘手少阴心经脉图’。只见这路经脉起自腋下的极泉穴，循肘上三寸至青灵穴，至肘内陷后的少海穴，经灵道、通里、神门、少府诸穴，通至小指的少冲穴。如此缓缓存想，一股真气果然便循着经脉路线运行，只是快慢洪纤，未能尽如意旨，有时甚灵，有时却全然不行，料想是火候未到之故，却也不在意下。
　　就这样，一幅一幅看将下去，只半日工夫，林平之已将六张图上所绘的各处穴道尽都通过，然后方才逐一去看少商、商阳、中冲、关冲、少冲、少泽六路剑法的图形。但见红线黑线，纵横交错，头绪纷繁之极，但他既然一心好学，自是耐下性子，将这六路剑法尽皆默记于心，玄功运转之间，堪堪练成！
　　“嗯，剑法既得，久留无益，万一要是被发现了岂不尴尬，还是先走为妙。”
　　已然得获六脉神剑的林平之，心情大好，正准备悄悄离开，却不曾想，就在此时，他鼻端忽然闻到一阵淡淡的檀香，跟着，还有一阵若有若无的梵唱远远飘来，梵唱声中，更透着几分风雨欲来的逼人气息..........
　　【还差一点就到两百票，大家给力支持，加个收藏投个票，晚饭后接着加更！】

第120集：大轮明王！
　　檀香袅袅，梵音阵阵！
　　横梁之上，一闻之下，林平之不由得精神大振，他回朔记忆，已然知晓，这是吐蕃国的大轮明王鸠摩智来了，当下连忙停下动作，稳住自身气息，鸠摩智武功之高，还在天龙寺一众高僧之上，自己须得小心，要是被发现了可不大妙。
　　转过念头，林平之又想，鸠摩智这家伙很会搞形势主义，出场秀办的更是夸张，往天龙寺送张拜贴都是用黄金打造的，字也是白金镶嵌，来的时候又是梵唱，又是檀香的，简直跟佛祖驾到一般。
　　他兀自凝神，只听下方枯荣大师说道：“善哉，善哉！大明轮王已然驾到，你们的剑法练得怎么样了？”
　　本参连忙应道：“虽不纯熟，似乎也已足可迎敌。”
　　“很好！”
　　闻言，枯荣大师点了点头，道：“本因，我已年迈，不想走动，便请明王到牟尼堂来叙会吧。”
　　“是。”
　　本因方丈应声而去，本观则取过五个蒲团，一排的放在东首，西首放了一个蒲团，自己坐了东首第一个蒲团，本相第二，本参第四，将第三个蒲团空着留给本因方丈，保定帝坐了第五个蒲团。
　　由于段誉是小辈，所以没有坐位，便站在保定帝身后，枯荣、本观等最后再温一遍剑法图解，才将帛图卷拢收起，都放在枯荣大师身前。
　　“孩子，你过来，坐到我身边。”
　　枯荣大师看了一眼剑谱，转而将段誉唤到了自己的身边，毕竟，这可是大理段氏的独苗苗，怎么着也要保护好了。
　　长辈吩咐，段誉自然不敢不从，连忙应声走到枯荣大师身边坐下，枯荣大师闭上眼睛，不再言语，其他人也各自回味自己所学剑法，一时间，偌大牟尼堂内，寂静无声。
　　林平之也收敛声息，凝神静等，足足过了好一会儿，才听得本因方丈道：“明王法驾，请移这边牟尼堂。”
　　另一个声音当即道：“有劳方丈领路。”单听这声音倒是亲切谦和，彬彬有礼，绝非强凶霸横之人。
　　屋外来者，听脚步声共有十来个人，但进来者却只有两个人，一个是本因方丈，另外一个应该就是吐蕃的大轮明王鸠摩智。
　　“吐蕃国晚辈鸠摩智，参见前辈大师。”
　　进得牟尼堂中，鸠摩智当即就向枯荣大师合什为礼，同时口中道：“有常无常，双树枯荣，南北西东，非假非空！”
　　只这一句，便道破了枯荣大师的参修的枯荣禅功的来历，闻说世尊释迦牟尼当年在拘尸那城娑罗双树之间入灭，东西南北，各有双树，每一面的两株树都是一荣一枯，称之为‘四枯四荣’，据佛经中言道：东方双树意为‘常与无常’，南方双树意为‘乐与无乐’，西方双树意为‘我与无我’，北方双树意为‘净与无净’。茂盛荣华之树意示涅般本相：常、乐、我、净；枯萎凋残之树显示世相：无常、无乐、无我、无净。如来佛在这八境界之间入灭，意为非枯非荣，非假非空。
　　枯荣大师数十年静参枯禅，还只能修到半枯半荣的境界，无法修到更高一层的‘非枯非荣、亦枯亦荣’之境，是以一听到鸠摩智的话，便即凛然，说道：“明王远来，老衲未克远迎，明王慈悲。”
　　鸠摩智道：“天龙威名，小僧素所钦慕，今日得见庄严宝相，大是欢喜。”
　　本因方丈道：“明王请坐。”
　　“多谢。”
　　鸠摩智也不客气，一声道谢后，径直坐下。
　　林平之循声看去，只见西首蒲团上坐着一个僧人，身穿黄色僧袍。约莫五六十岁年纪，布衣芒鞋，脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，便如是明珠宝玉，自然生辉。再从板门中望出去，只见门外站着个汉子，面貌大都狰狞可畏，不似中土人士，应是鸠摩智从吐蕃国带来的随从了。
　　“佛曰：不生不灭，不垢不净。”
　　没有过多的客套，鸠摩智双手合什，直言来意道：“小僧天资鲁钝，未能参透爱憎生死，昔日，小僧有一知交，是大宋姑苏人氏，复姓慕容，单名一个‘博’字，其人精通天下武学，小僧得其指点，又得其慨赠上乘武学秘笈，深恩厚德，无敢或忘。”
　　说到这里，他微微一顿，方才接着道：“这位慕容博先生生前对大理天龙寺的六脉神剑极其推崇，将之称为‘天下第一剑法’，小僧便夸口言道：‘小僧是吐蕃国师，于大理段氏无亲无故，吐蕃大理两国，亦无亲厚邦交。慕容先生既不便亲取，由小僧代劳便是。’大丈夫一言既出，生死无悔。小僧对慕容先生既有此约，决计不能食言。”
　　说话间，只见他双手轻轻击了三掌，门外立时便有两名汉子抬了一只檀木箱子进来，放在地下，鸠摩智袍袖一拂，箱盖无风自开，只见里面是一只灿然生光的黄金小箱，他俯身取出金箱，托在手中。
　　似有几分犹豫，但鸠摩智终究还是揭开了金箱箱盖，取出来三本厚厚的旧册，他随手翻动，本因等瞥眼瞧去，见册中有图有文，都是原墨所书，鸠摩智凝视着这三本书，忽然间泪水滴滴而下，溅湿衣襟，神情哀切，悲不自胜。
　　见到这一幕，本因等人无不大为诧异，却闻枯荣大师道：“明王心念故友，尘缘不净，岂不愧称‘高僧’两字？”
　　鸠摩智垂首道：“大师具大智慧，大神通，非小僧所及。这三卷武功诀要，乃慕容先生手书，阐述少林派七十二门绝技的要旨、练法，以及破解之道，小僧愿以此为凭，交换贵寺剑经，望盼应允。”
　　众人听了，都是一惊：“少林派七十二门绝技名震天下，据说少林自创派以来，险了宋初曾有一位高僧身兼二十三门绝技之外，从示有第二人曾练到二十门以上。这位慕容先生能知悉少林七十二门绝反的要旨，已然令人难信，至于连破解之道也尽皆通晓，那更是不可思议了，若能得此秘籍，天龙寺的武学秘藏便能一举超越少林寺！”
　　不止他们动心，林平之对此也是大感兴趣，虽说他新学了六脉神剑剑法，但对这少林寺的七十二绝技却也一样十分垂涎，若能得之，便可以大大的充实混元真功，使之进行更深一层的衍化。
　　心念即此，他脑海中记忆回朔，却是想起这段剧情的一个漏洞来。
　　且说堂下那位鸠摩智大师，此番带着慕容博当年送与他的少林七十二绝技，前来与天龙寺众僧换取六脉神剑的剑经，本因、本相等众僧本来都已意动，但却被枯荣大师点醒，坚决没有答应。
　　文的不成，便开武斗，但到后来鸠摩智独斗本因与保定帝五僧，枯荣大师以一阳指力焚毁六脉神剑图谱，再到保定帝被捉，段誉独斗鸠摩智，最后一时不察被鸠摩智所虏带出天龙寺，却一直都没有交待那三本少林寺七十二绝技的下落究竟如何了。
　　是被鸠摩智带走了？还是因他急着逃走，落在了天龙寺中？又或者在争斗的过程中意外损毁了.........总而言之，言而总之，眼下，这三卷经书就摆在自己的面前，林平之已经为它们想好了去处。
　　想到这里，他一双眼，不由得紧紧盯住了那三本秘籍，生怕它们不翼而飞了，而就在他这一走神的功夫，堂下，鸠摩智和天龙寺的高僧已然谈崩了！
　　少林寺七十二绝技虽好，但天龙寺众僧终究还是在枯荣大师的指点下，回绝了鸠摩智的提议，这一来，令得鸠摩智当即脸色一沉，他道：“小僧不才，愿意亲身领教贵寺的六脉神剑，还请诸位赐教.........”
　　【两百票差一票，还是决定加一更，感谢大家的支持，下次加更四百票，大家给力点，明天接着加更！】

第121集：剑气碧烟横！
　　一念动，纷争起，只见鸠摩智取出六枝两尺来长的藏香，插在自己身前地上，并成一列，每枝藏香间相距约一尺，他自盘膝坐在香后，隔着五尺左右，突击双掌搓了几搓，猛地向外挥出，六根香头一亮，竟尔同时点燃。
　　“这..........”
　　见得这一幕，天龙寺众僧俱都大吃一惊，但各人随即闻到微微的硝磺之气，猜到这六枝藏香头上应该都附有火药，鸠摩智并非纯以内力点香，而是以内力磨擦火药，使之烧着香头，这事虽然亦甚难能，但保定帝等自忖勉力也可办到，这才稍稍放下心来。
　　藏香所生烟气作碧绿之色，六条笔直的绿线袅袅升起，鸠摩智双掌如抱圆球，内力运出，六道碧烟慢慢向外弯曲，分别指着枯荣、本观、本相、本因、本参、保定帝六人。
　　林平之伏在梁上，见得这一幕，立时便就知晓，鸠摩智这手掌力叫做‘火焰刀’，虽是虚无缥缈，不可捉摸，却能杀人于无形，实是厉害不过。
　　好在，此番鸠摩智前来，志在得经，不欲伤人，是以点了六枝线香，以展示掌力的去向形迹，一来显得有恃无恐，二来意示慈悲为怀，只是较量武学修为，不求杀伤人命。
　　六条碧烟来到本因等身前三尺之处，便即停住不动。本因等人见状，不免又吃了一惊，心想以内力逼送碧烟并不算难，但要将这飘荡无定的烟气定在半空，那可难上十倍了。
　　不过，惊诧归惊诧，天龙寺众僧也不是被吓大的，当下就见本参左手小指一伸，一条气流从少冲穴中激射而出，指向身前的碧烟。那条烟柱受这道内力一逼，迅速无比的向鸠摩智倒射线过去，射至他身前二尺时，鸠摩智的‘火焰刀’内力加盛，烟柱无法再向前行。
　　“这就是六脉神剑中的‘少泽剑’吗？果然名不虚传！”
　　眼见着天龙寺僧人终于出手，而且，一出手就是六脉神剑中的一脉剑法，鸠摩智不惊反喜，口中一声赞叹，再催内力，加乘火焰刀法，与本参相斗。
　　两人的内力激荡数招，本参大师知道倘若若坐定不动，难以发挥少泽剑的威力，当即站起身来，向左斜行三步，左手小指的内力自左向右的斜攻过去，鸠摩智不敢大意，左掌一拨，使火焰刀挡下来袭剑气，再一刀，压得本参连连后退。
　　“不好！”
　　本观见状，连忙抬手，冲着鸠摩智比了个中指，‘中冲剑’向前刺出，鸠摩智非但不惧，反而大笑道：“好，是中冲剑法！”笑声中，他自挥掌驱刀，以一敌二，毫不露怯。
　　林平之身在横梁之上，俯身下望，凝神观看这场武林中百年难得一遇的斗剑，他本来武功高强，自是知道堂下几人以内力斗剑，其凶险和厉害之处，更胜于手中真有兵刃。
　　鸠摩智的火焰刀无形无质，本观的中冲剑大开大阖，气势雄迈，而本参的少泽剑却是忽来忽去，变化精微，只是，他二人联手，尚不能取胜，本因、本相以及保定帝不得不相继出手。
　　凡人五指之中，无名指最为笨拙，食指则最是灵活，因此关冲剑以拙滞古朴取胜，商阳剑法却巧妙活泼，难以捉摸。少冲剑法与少泽剑法同以小指运使，但一为右手小指，一为左手小指，剑法上便也有工、拙、捷、缓之分。但‘拙’并非不佳，‘缓’也并不减少威力，只是奇正有别而已。
　　林平之眼观碧烟，与心中所记剑法逐一印证，便觉图上线路是死的，而碧烟来去，变化无穷，比之图谱上所绘可丰富繁复得多了。再看一会，本因、本相、和保定帝三人的剑法也已使完。
　　这时，本相小指一弹，使一招‘分花拂柳’，已是这路剑招的第二次使出，鸠摩智微微点了点头，跟着本因和保定帝的剑招也不得不从旧招中更求变化。突然之间，只听得鸠摩智身前嗤嗤声响，‘火焰刀’威势大盛，将五人剑招上的内力都逼将回来。
　　原来，鸠摩智初时只取守势，是要看尽了六脉神剑的招数，再行反击，这一自守转攻，五条碧烟回旋飞舞，灵动无比，唯有第六条碧烟却仍然停在枯荣大师身后三尺之处，稳稳不动。
　　枯荣大师也是有心要看透鸠摩智的底细，瞧他五攻一停，能支持到多少时候，因此始终不出手攻击。果然鸠摩智要长久稳住这第六道碧烟，耗损内力颇多，终于，这道碧烟也开始一寸一寸的向枯荣大师后脑移近。
　　段誉见状，不禁口中一声惊呼，道：“不好了，太师伯，那碧烟攻过来了。”
　　“嗯。”
　　枯荣大师点了点头，展开‘少商剑’图谱，放在段誉面前。段誉见这路少商剑的剑法便如是一幅泼墨山水相似，纵横倚斜，寥寥数笔，却是剑路雄劲，颇有石破天惊、风雨大至之势。段誉眼看剑谱，心中记挂着枯荣后脑的那股碧烟，转头之间，只见碧烟离他后脑已不过三四寸远，惊叫：“小心！”
　　枯荣大师反过手来，双手拇指同时捺出，嗤嗤两声急响，分袭鸠摩智右胸左肩，他竟不挡敌人来侵，另遣两路剑气急袭反攻，欲要打鸠摩智一个措手不及。
　　虽然鸠摩智思虑周详，早有一路掌力伏在胸前，但他料到的只是一招攻势凌厉的少商剑，却没料到枯荣大师双剑齐出，分袭两处，他连忙扬手，挡住了刺向自己右胸而来的一剑，跟着右足一点，向后急射而出，但他退得再快，总不及剑气来如电闪，一声轻响过去，肩头僧衣已破，迸出鲜血。
　　枯荣大师见状，双指回转，剑气缩了回来，六根藏香齐腰折断。本因、保定帝等五人也各收指停剑，他们久战无功，早在暗暗担忧，直到现在，才总算放下心来。
　　“可恶！”
　　鸠摩智败得不甘心，欲要再斗，枯荣大师索性一把火烧毁了六脉神剑的秘籍，林平之见状，心知接下来段誉就要上场了，他想要抢夺那三本秘籍，势必要出手，却绝不能由此而下，连忙缩着身体由天窗之中离开，回到客院，取了听雨琴和酒囊，复又推门而出，直奔牟尼堂正门而来。
　　一路疾行，待得林平之到达通往牟尼堂的长廊时，便见有两个小和尚守在那里。这两个小和尚他都认识，正是初时为他与段誉、保定帝三人领路的两个，其中一个小僧，还曾领他前往客院休息。
　　“施主怎么跑来这里了？善法师弟呢！”
　　那个昨天领林平之到禅房的小和尚眼见林平之前来，不由得出声问道。也是直到这个时候，林平之方才知晓，那个照顾自己吃住小和尚，名唤善法！
　　林平之道：“在下与段兄乃是莫逆之交，奈何他一天一夜还没有音讯，所以这才前来一探究竟，善法小师傅并不知晓，两位还是不要怪罪他了。”
　　另一个小和尚道：“善云师弟，此事怪不得善法。”
　　原来昨天那个领林平之去禅房的小和尚叫善云，他道：“陛下与镇南王世子都还在牟尼堂没有出来，刚才又有大雪山大轮明王到访，方丈把他也请去牟尼堂拜见三位师伯师叔与枯荣大师了。方丈请入大轮明王后就叫我二人退到此处守候，因此小僧二人现下也不知牟尼堂内情况究竟如何，不能告知详情，还望施主见谅！”
　　林平之点了点头，道了声“岂敢！”抬眼往长廊尽头望了望，便见得几个奇装异服的大汉在牟尼堂外守侯，知道是鸠摩智带来的人。他看了看，又转过头来向善云道：“在下与镇南王世子相交莫逆，实是非常担心他的病情，不知小师父可否允我近前守候！”
　　“阿弥陀佛！”
　　善云小和尚又合什打了个稽首道：“方丈大师命我二人在此守候，便是要阻止其他僧众靠前，打扰了几位大师与大轮明王谈经论道，因此施主的这个请求小僧不能答应，不然方丈大师怪罪下来，小僧二人实是担当不起，还请施主见谅！”
　　林平之心道这几个小和尚还都挺坚守岗位的，又看了眼牟尼堂的方向，想了想道：“既是如此，那在下便也在此处等候吧，此处终究是近一些的！”他说罢，便一转身在长廊的横栏上坐了下来，背靠着廊柱，眼望着牟尼堂的方向。
　　两个小和尚你看看我，我看看你，最后那个帮善法说情的小和尚合什打了个稽首道：“既是如此，施主就请自便吧！”
　　林平之靠坐在横栏上伸手拱了一下，笑道：“多谢这位小师父了！”目光却一直盯着牟尼堂的方向，并功运双耳注意倾听着里面的动静。
　　两个小和尚看了林平之一眼，再又对望一眼，也不说话，又复默立而站低头垂目，口中喃喃有声，似是在低声诵经。
　　只是，这般情形只维持了短短片刻不到的功夫，忽然之间，牟尼堂内，猛地传来了一声长笑，紧接着，便是一阵急促的风雷闷响，宛似有一场大战，正在爆发..........
　　【早起更新，求大家伙儿收藏、推荐票、打赏走一波，晚上继续加更啊！】

第122集：擒人，夺经！
　　惊变，惊变，牟尼堂内逢惊变，但闻一阵风雷呼啸，同时还夹杂着“噼里啪啦”的声响，林平之睁眼看去，只见牟尼堂三面木墙不断有木屑崩飞而出，显然内里正有激战爆发，两个小和尚都被这动静吸引了目光。
　　“此时不进，更待何时！”
　　把握机会，林平之连忙站起身来，举步就向着牟尼堂走去，先前是时机未至，此刻他既动身，速度何其之快，两个小和尚甚至都还来不及反应过来，林平之的身影便已去的远了，他们便是要拦阻也是力有不及，只能双双叹了口气。
　　不过三四十丈的距离，林平之身形幻灭，一个呼吸之间，便就来到了牟尼堂大门前，门前，跟随鸠摩智而来的几个随从，远远的看见一道人影急速而来，便要出手阻拦，但人影一晃而过，速度之快，他们又哪里阻拦得住。
　　“砰！”
　　兰花素手，轻抚而过，牟尼堂的木门顿时应声而破，林平之身形飘然，跨过门户，抬眼一扫，便见得堂内两人正在一个伸指一个挥手互对攻击，堂内真气撞击之声不绝于耳，面对着他的是段誉，而背对他的则是一个黄衣僧人，正是大轮明王鸠摩智。
　　林平之这一破门而入，顿时惊动了所有人，除了枯荣大师外，其余几人皆往门口看来，便是段誉也趁机向门口看了一眼，至于鸠摩智，他虽然没看，却趁着段誉往门口瞧的喘息之机，反手就往门口虚劈了两记。
　　在他看来，会在此时破门而入者，肯定是敌人，说不定还想在背后偷袭自己，所以也不细看，一出手，就是他的拿手绝活.........火焰刀。
　　林平之见状，不慌不忙，把手轻轻一抬，瞬间，掌上气场流转，纳阴阳二气之变，悄然接下两记火焰刀，并将刀气挪转，只听得两声轻响，牟尼堂一侧的木墙上又被劈出了两条深深的刀痕，隐隐可见外面透入的光亮。
　　此时段誉与鸠摩智二人正斗到激烈处，枯荣等人都转头去注目堂中两人的打斗，暂时顾不上林平之。
　　当然，林平之此时也顾不上他们，他自转头四顾，找寻自己此行的目标，但见西首一个蒲团前，陈放着一只已经打开的金灿灿的小箱，箱上正放着三本厚厚的书册，正是他想要的少林寺七十二绝技秘籍。
　　只是，正当他要前往收取秘籍之时，忽见那只黄金小箱旁边的空气出现了一道急剧的气流波动，随即，便听得一声脆响，那黄金小箱晃动了一下，半开的箱盖竟给生生切下半只角来，落在地上，滴溜溜的转了起来。
　　见得这一幕，林平之瞳孔登时一缩，只觉得心跳都慢了半拍，连忙寻着刚才那道空气波动传来的方向看去，只见段誉正十指轮弹，六脉神剑惊尘再现，一道道凌厉无比的无形剑气如****般不断飞射。
　　“靠！”
　　林平之忍不住一声怒骂，他就知道，肯定是段誉这家伙，那一道剑气倘若再低上半分，箱中的三本秘籍肯定就保不住了。
　　所以，这三本秘籍极有可能是在这场乱斗中被毁了！
　　想到这里，林平之连忙凝神去看那三本书册，因箱子被剑气击中，剧烈震动，使得原本上下相叠摆放整齐的三本书册，此时已被震得散乱了开来，经此一节，林平之不得不凝神关注段誉与鸠摩智的动作，生怕他们两人哪一个不小心就一道剑气或者刀气飞射过来，毁了三本秘籍。
　　便在这时，历经连番争斗的鸠摩智，已感内力损耗过具，当下，他急忙连砍三刀，趁着火焰刀气逼开段誉的空档，口中高声叫道：“且住！”
　　乍然闻言，段誉不由得为之一愣，他下意识的想要停手，但却又不知该如何收回内劲，只得手指一抬，向屋顶指去，无形剑气锋芒过处，顿时将屋顶戳出一个洞窟来。
　　鸠摩智见段誉脸有迷惘之色，收敛真气时手忙脚乱，全然不知所云，心念微动，便即纵身而上，挥拳向他脸上击去。
　　段誉因诸般机缘巧合，才学会了六脉神剑这门最高深的武学，寻常的拳脚兵刃功夫却是全然不会，他见鸠摩智挥拳打到，便即毛手毛脚的伸臂去格。哪知鸠摩智右掌翻过，已抓住了他胸口“神封穴”。
　　要穴被拿，段誉立时全身酸软，动弹不得。神封穴属“足少阴肾经”，北冥神功中他只练过一脉“手太阴肺经”，这一路他却是没练过的，因此也不能靠“神封穴”来吸取鸠摩智的内力，逼他缩手。
　　鸠摩智虽已瞧出段誉武学之中隐伏有大大的破绽，一时敌不过他的六脉神剑，便想以别项高深武功胜他，却也决计料想不到，竟能如此轻而易举的手到擒来。他还生怕段誉故意装模作样，另有诡计，一拿住他“神封穴”，立即伸指又点他“极泉”、“大椎”、“京门”数处大穴。
　　“这就得手了？！”
　　眼见着段誉就这么被自己拿下了，鸠摩智顿时欣喜若狂，当下连忙拉着他倒退三步，方才转眼环视了堂中众人，待得看到林平之时略微停了一下，料知林平之应该就是方才破门而入的人，所以目光才在他身上略停了一下，才向天龙寺众僧道：“这位小施主心中记得六脉神剑的图谱。原来的图谱已被枯荣大师焚去，小施主便是活图谱，在慕容先生墓前将他活活的烧了，也是一样。”
　　“不可！”
　　闻得此言，保定帝、以及本因、本相四僧，顿时骇然色变，段誉可是他们大理段氏的独苗苗，事关国家传承，岂可有失？无二话，他们连忙齐齐出手，向着鸠摩智扑击而来，欲要抢回段誉。
　　“哪有这么简单！”
　　鸠摩智嘿嘿一笑，左掌扬处，迅速向前砍出五刀，炽热火焰刀气，阻断保定帝五人前路，他随即抓住段誉向门口退去，临走时，目光所及，瞧见自己带来的那只黄金小箱与那三本少林寺绝学秘籍，心下暗道：自己现在急欲退走，怕是没机会带走这三本秘籍了，但也不可便宜了天龙寺众僧！
　　想到这里，他又是一扬手，向着那只黄金小箱上的三本书册连砍三刀，然后方才裹挟着段誉退出牟尼堂门户。
　　“该死！”
　　此时，林平之已经来到黄金小箱之前，正要收取秘籍，冷不防三记火焰刀飞劈而来，心中不由得一声暗骂，但他也并不慌乱，一手轻抬，掌力倾吐，劲风鼓鼓呼啸，好似滔滔大浪，瞬息之间便将鸠摩智的三道火焰刀气淹没，另一只手却将三本秘籍尽数拿起，毫不耽搁，直接塞进怀中。
　　抬眼看去，只见保定帝与本因五人此时已抢到了牟尼堂口去追鸠摩智，但被鸠摩智火焰刀所阻，正在各自施展一阳指力向外急冲，可一时间却攻不破火焰刀气。而枯荣大师却仍向东面壁而坐，对于门口处的争斗，竟是无动于衷。
　　“这老和尚，好生古怪！”
　　林平之暗自一声嘀咕，未免因着三册经书与天龙寺起争端，便也往外走，却见鸠摩智已将段誉抛给了守在门外的几名随从，那几人带着段誉先行穿越牟尼堂外的树林逃走，而他则又转回身来，以火焰刀阻挡保定帝等人的追击。
　　不多时，但听马蹄声响传来，鸠摩智知道他随行部属已虏着段誉北去，当即长笑说道：“烧了死图谱，反得活图谱，慕容先生地下有人相伴，可不觉寂寞了！”说罢，只见他右掌斜劈，喀喇喇一声响，将牟尼堂的两根柱子劈倒，身形微幌，便如一溜轻烟般奔入林中，刹那间不知去向。
　　“快追！”
　　保定帝和本参双双抢出，见鸠摩智已然走远，连忙齐齐向北急追，随后本因与本相二人也追了上去，林平之跟在本观身后抢出，也自向北而去，他身法奇快，不过三五个呼吸的功夫，便已经赶上了本因和本相，二僧见他后发先至，轻功之高，简直骇人听闻，不由得为之心惊！
　　林平之足下踏步，身形幻灭，极速向前，不多时，就又赶上了保定帝和本参二人，见二人正奋力急奔，不禁哈哈一声大笑，朗声对保定帝道：“陛下少歇，营救段兄之事权且交给我吧！”
　　保定帝与本参二人，眼见着林平之如鬼魅一般，眨眼间就越过了自己，难免也是一阵惊讶，保定帝正要回应，嘱托两句，但见前方人影绰绰，他还来不及开口，林平之却已经去得远了..............
　　【兄弟们给点力，快要四百票了，加个收藏打个赏，晚饭后接着加更！】

第123集：投鼠忌器！
　　奔奔奔，小树林内，鸠摩智带着段誉急急而奔，后方，林平之正自追赶，融合了凌波微步后，他原本快到极致的身法，赫然多出了几分飘然出尘的仙家气息。
　　鸠摩智武功极高，自负也高，察觉到后面有人跟着，心中大感惊讶，回头看去，见得林平之时，知道他是那个先前在牟尼堂破门而入的那个青年，未曾想到他的轻功竟然这般厉害，就是不知手上功夫如何？
　　想归想，他毕竟远来是客，有道是强龙不压地头蛇，先前在天龙寺之中，他已经在枯荣禅师手下吃了不少的亏了！如今林平之实力不明，他倒是不敢轻易停下来与之交手了，只是抓着段誉不住的在荒山野岭之间行走，一直往北行去，约摸足有三四个时辰，天色渐暗，才停了下来。
　　林平之遥遥跟在他身后三五十丈处，几次想要上前，但顾及鸠摩智武功高强，再加上段誉在他手中，却是投鼠忌器，不敢贸然上前。
　　只见鸠摩智提着段誉身子架在一株大树的树枝上，将皮带缠住了树枝，不跟段誉说一句话，甚至目光也不和他相对，只是背着身子，递上几块干粮面饼给他，解开了他左手小臂的穴道，好让他取食。段誉暗自伸出左手，想运气以少泽剑剑法伤他，哪知身上要穴被点，全身真气阻塞，手指空自点点戳戳，全无半分内劲。
　　林平之见状，无奈的摇了摇头，示意他不要妄动，段誉之前一直被鸠摩智抱着，此刻方才见了林平之的人，又惊又喜，见他冲自己示意，便安定下来，将就着吃起了鸠摩智递给他的面饼。
　　眼见着鸠摩智和段誉两人吃了面饼，林平之也感觉有些饿了，但他走的匆忙，没有准备干粮，腰间只有半囊酒水，正自皱眉，忽见不远处小树林里，几株高大的果树上，枝叶间长着不少红彤彤的野果，还有几只鸟儿在啄食，心下大喜，连忙走了过去，反手一掌，拍在树干上，震落十几颗野果，伸手结果，凝气化水清洗了一番，当即席地而坐就开吃了！
　　填饱了肚子，他才一边喝着酒，一边思索着相救段誉的办法，虽然说，有着先知先觉的他，十分清楚的知道，就算他不出手，段誉也会脱险，但他如今横插一脚进来，事情难免不会有什么突变。
　　且不说，这些时日，他与段誉相交，二人友谊已深，单说他先前自段誉身上得了逍遥秘卷，又在天龙寺中偷学了他们段家的六脉神剑，于情于理，他都不可能眼见着段誉身凌险境而无动于衷。
　　只是，这话又说回来了，想要救人就得先搞定鸠摩智，这厮的小无相功已经修炼了几十年了，连少林七十二绝技都给他兼并使用了，武功之高，实不在慕容博之下，自己虽能胜得过他，恐也不是一件容易的事情，除非.........
　　“对了，少林七十二绝技！”
　　林平之脑海里陡然间灵光乍现，却是想起了怀中一件刚刚到手不久的宝贝，连忙伸手摸出三本泛黄的书册，看起来年岁已经不小了。
　　三本书册俱都十分厚实，封皮为蓝底，左边靠书页处一白条，上书“少林七十二绝技要旨”，笔力苍劲，却又带着几分清雅飞扬，想来应该是慕容博亲自手书，让得林平之忍不住一声诽腹：“没想到慕容博这个老匹夫为人阴险毒辣，字写的倒是不错！”
　　一边想着一边将书翻了开来，只见书页上画着行功路线图，周遭写满了蝇头小字，一页能有数百字，三五页便能详述一门绝学。
　　少林七十二绝技可谓是涵盖了天下武学，内功、外功、轻功、掌法、拳法、指法、腿法、剑法、刀法、棍法、暗器........当真是无所不包，无所不含，直看得人眼花缭乱，心神激荡。难怪以鸠摩智这样的高僧，也忍不住会想要兼容这少林七十二绝技！
　　不过，林平之毕竟不是鸠摩智，他早知这些绝技看上去十分厉害，但功法其实并不完全，有很大的弊端暗藏，旁的不说，就拿这书上所载的破戒刀法来说，与叶二娘所述的就有不小的偏差，或者说是缺陷。
　　按照书上的功法修炼，也能练成绝技，但却也会留下隐患，比如慕容博，比如鸠摩智，他们皆因强练少林七十二绝技留下了不少后患，这些隐患说大不大，说小却也不小，若然处理不好，必然遗祸无穷。
　　关于这一点，其实慕容博也是知晓的，毕竟，他在少林寺中隐伏数十年，暗中早就曾听到过寺僧谈起少林绝技不可尽练之言。
　　及至后来，他与鸠摩智邂逅相遇，知道鸠摩智武功高深且天资颖悟，难免对鸠摩智产生了忌意，于是便将这三本自己手书的“少林七十二绝技”相赠。一是要拿鸠摩智当试验品让他试上一试，且看他尽练之后有何后患；二是要鸠摩智和少林寺结怨，挑拨吐番国和大宋相争，到时他慕容氏便可混水摸鱼，兴复燕国。
　　林平之作为穿越者，既已知晓了这少林七十二绝技不可尽练，又知书上记载的武学有缺陷，自然不会贸然修炼，但若只加以参研，融入自身武学，却未尝不可。
　　只是，想要尽融七十二绝技，实非短时间所能做到的事情，他只能先挑选其中几门功夫，先行参悟融合。
　　于是乎，他翻阅书页，一番挑选，最终选了大金刚掌法、大金刚指法、大金刚拳法、金刚不坏神功、达摩剑法、拈花指、摩柯指以及无相劫指八门绝技！
　　拈花指、摩柯指与无相劫指，皆是极为高明的指上功夫，他先前得了大理段氏一脉的一阳指，方才又学得了六脉神剑，正好可以两厢对应，取长补短。
　　选择达摩剑法，是因为他本身就是练剑的，太乙分光剑、天罡三十六剑虽然厉害，但还远远没有达到尽善尽美的境界，六脉神剑虽然号称是天下第一剑法，可他也只是初学乍练，还不纯熟........总的来说，他的剑法虽高，但还没有达到剑道的高深境界，所以需要多多练习一些上乘剑法，融入自身，以求进步！
　　至于大金刚掌法、大金刚指法、大金刚拳法以及金刚不坏神功，倒不是他自己的本意，而是他在逍遥秘卷上看见的，书写密卷的李秋水在上言道，说他们的师父逍遥子曾经提及天下绝顶武功，首推的就是道家的纯阳功、明玉诀、先天功，以及佛家的三大神功：易筋经、洗髓经还有金刚伏魔神功！
　　所谓金刚伏魔神功，则有四门少林寺绝技构成，练习者可分步练成大金刚拳法、大金刚掌法、大金刚指法以及金刚不坏神功，而后四道真气融合为一，便可以练成金刚伏魔神功，到时候真气在体外形成护身罡气，可谓是金刚降世，自然拥有降妖伏魔之威！
　　当初林平之便觉得，这护身罡气像极了扫地神僧的拿手绝活，搞不好扫地神僧就是练成了金刚不坏神功，甚至是练成了金刚伏魔神功！
　　是以，如今既然有了机会，他自然想要试试，兼容了这四门武学的混元真功，能否也凝练出护身罡气，这才选择了这四门绝技！
　　武功既然已经选好，记下功法，林平之当即便开始着手修炼，他方才练成六脉神剑，双臂双手十指经络全部贯通无阻，所以便先行修炼几门指法。
　　他内力既深，经络又十分通达，修炼起这几门指法来十分简单，根据秘籍之上的阐述，到凌晨时分，他已经将几门指法掌握了七八分，他抬手之间，大拇指与无名指轻轻一扣，作拈花状，脸上微微一笑，一股指力透出，两三丈开外的一株合抱之木都给“噗”的一声击出一个拇指般的坑洞。
　　旋即，他神色一肃，拈花状手指顿时错开，大拇指、中指、无名指以及小拇指全都一屈，，只剩下一根食指，指风呼啸，破空而出，至刚至猛，好似一根强弩激射而出，径直落在五六丈开外的一株大树上，“砰”的一声，树身摇晃震动，树干上给这股刚猛的指力生生洞穿出了一个大洞！
　　紧接着，他又接连将摩柯指和无相劫指实验了一番，均有不凡威力，让得林平之不由得为之一阵畅快大笑，这还只是刚刚练成，待得将这些指法融入自身武功，威力还能更强，到时候，以彼之矛，攻彼之盾，想来鸠摩智的脸色一定很好看...........
　　【还差几十票就四百票了，大家给力支持，加个收藏打个赏，晚饭后回来加更啊！】

第124集：先天妙境（跨年第一更！）
　　一夜无话，翌日大早，鸠摩智携了段誉继续上路，林平之自然跟在后面，因着投鼠忌器，他并未着急出手，只是默默的跟在后头，一边修炼武功，一边寻找出手的机会，看能否将段誉安然无恙的救下。
　　这般走了十余天，林平之料想已出了大理国境，察觉他们行走的方向有所改变，仍然避开大路，始终取道于荒山野岭。只是地势越来越平坦，山渐少而水渐多，一日之中，往往要过渡数次。
　　终于，鸠摩智买了两匹马与段誉分乘，段誉身上的大穴自然不给他解开，林平之却没有买马，他在借着步行的功夫修炼少林七十二绝技中的两门轻功，一曰：八步赶蝉；一曰：一苇渡江！
　　他所修混元真功，乃是以辟邪心法作为根基，速度上本就过人十分，再加上参修了不少奇门绝艺，更兼融入了逍遥派的凌波微步，如今虽是步行，但却也并不比鸠摩智、段誉二人骑马来的要慢。
　　又行了十余日，林平之尾随着二人来到了一处城镇之中，眼见着二人住进了客栈，心下安定，也自找了家客栈大吃大喝，他的酒早已经喝完了，这几日虽说也不曾饿着，但酒瘾大犯的他，实在是忍不住了。
　　一番吃喝过后，他切了些属牛肉，又打了满满一酒囊的好酒带在身上，便先行离开，来到鸠摩智、段誉二人要去太湖的必经之路上，寻了一处山林，研修武学。
　　这近月来，他已经将挑选的几门少林绝技修炼到了登峰造极之境，论造诣，还要胜过那些少林寺中的玄字辈高僧，是以，他现下已开始着手将这些少林绝技，一点一滴的融入自己的混元真功当中。
　　六脉神剑！
　　太乙分光剑！
　　天罡辟邪剑！
　　乾坤破玉拳！
　　天罡混元掌！
　　随着诸般少林绝技的融入，混元真功开启全新蜕变，这些依托混元真功为根基的武功绝学，也纷纷有了长足的进步。
　　“混元真气，七成！”
　　功力再次恢复一成，林平之的实力大增，甚至，在参修金刚不坏神功之后，还大大提升了他炼体的速度，随着五脏六腑即将强化完成，他的武功俨然已经打破往前世界的顶峰，进入到了一个全新的境界。
　　想当初在武当山上，他曾惜败于张三丰剑下，若然换做是现在，哪怕只是比武较技，他也有自信，绝对不会再输给张三丰，甚至，还有极大的把握能够取胜。
　　“嗯，少林寺传承数百年，千锤百炼的绝技，果然有其独到之处！”
　　林平之忍不住的为之一声赞叹，同时心中暗暗后悔，早知少林绝技有此奇效，早在前面几个世界，他就应该想法子将这些武功尽数搞到手，说不定，现在的他还能更进一步，甚至..........一窥先天玄奥。
　　所谓先天，指的其实不是武功修为的境界，而是一种超越平凡的生命状态，如婴儿孕生腹中，那种状态，就叫做先天。
　　但在正常情况下，这种状态，在婴儿出生，开始进食后，便会逐渐退化，不过，这种退化是缓慢的，往往要到十七八岁的时候，才会彻底退化成后天，所以，一个人在幼年、少年时期往往有很强的记忆力和学习能力，但等到成年以后，这种能力便会渐渐减弱。
　　练武之人，之所以要探寻先天玄奥，其之根本，是想要获得生命层次的蜕变，届时，不但可以拥有强大的武力，甚至还可以延缓衰老，延长生命，直至更进一步，向着传说中的神仙靠拢。
　　只是，想要成就先天，何其困难？纵然是现在的林平之，也不敢说自己有百分之一百的把握，能够逆反后天，功成圆满。
　　时间缓缓流逝，转眼又是一夜过去，第二天的大早，林平之方甫从入定中苏醒过来，耳边便就传来了一阵熟悉的马蹄声。
　　“来了。”
　　长身而起，林平之举目望去，远远望见鸠摩智和段誉骑马而来，当即身子一纵，挡在路中间，口中一声长笑，道：“二位暂且慢走，昨夜我参悟武学有得，不如先留下来与我小叙一番如何？”他声音朗朗，以内力透出，虽然平淡，却震撼人心。
　　“施主有此雅兴，小僧自当奉陪。”
　　鸠摩智早知道林平之早晚会忍不住出手，他也有心想要一试林平之深浅，当下携了段誉下马，走到近前。
　　林平之望了段誉一眼，问道：“段兄，这大和尚可有为难你吗？”他心中已然明白事情的始末，只是为免惊世骇俗，才故意有此一问。
　　段誉忙道：“林兄，我没事，只是.........这个大和尚武功高得很，打败了我伯父与天龙寺五位高僧，将我掳来..……他与慕容先生交好，要拉我去慕容先生的墓前拜一拜。”他本想将鸠摩智要火焚他的事情道出，但想着鸠摩智的武功实在太高，林平之未必是鸠摩智的对手，未免林平之白送了性命，是以不敢实言相告。
　　林平之何等人物，自然明白段誉的心思，心下暗自欣慰，面上神色却不变，直把两眼目光微挪，淡淡的扫了一眼鸠摩智，口中道：“慕容先生？是慕容博罢！”
　　段誉斜睨一眼鸠摩智：“这大和尚与慕容先生有什么约定，要取六脉神剑的剑谱给慕容老先生，见我会使，便让我默出剑谱来，在慕容老先生墓前烧了，我打不过他，只能跟他一起来了！”
　　说到这里，他心下却也难免有几分疑惑：林兄曾说他与慕容博交过手，可鸠摩智却说慕容博已经死了二十多年，到底哪个说的是实话，却令他糊涂了，不过，他潜意识里，还是比较相信林平之的，只道鸠摩智是为了骗取自己六脉神剑的秘籍。
　　“嘿，原来是为了六脉神剑，好一个大和尚！”
　　林平之冷笑一声，身形一闪，便就跨越数丈距离，来至段誉跟前，一把抓向段誉，但鸠摩智反应极快，当即口中一声厉喝：“小贼敢尔！”喝声中，只见他右掌成刀，虚空一斩，正是他的绝技：火焰刀！
　　林平之眼中清光一闪，无形刀气清晰呈现，他右掌一吸，一把抓住了段誉的一条手臂，左掌画了一个弧，真气涌动，掌风呼啸，奔着无形刀气轻轻一推。只听得“砰”然一声响，真气涌荡，如狂风刮过，三人衣衫飘荡，翻飞不休。
　　“段兄，你且先退开。”
　　林平之摧动混元真气，想要将段誉的穴道冲开，他身怀至精至纯的混元真气，只要给他几个呼吸的功夫，必然能够冲开段誉的穴道，只不过鸠摩智却不肯给他机会，抬手之间，四五道无形刀气交织划来。
　　林平之一声冷笑，右掌轻抬，掌力连连激涌，与无形刀气撞在一处，他分心护着段誉，不免束手束脚，一时间竟落在下风。
　　段誉见状，连忙忙喊道：“林兄且住！”又转过来，站到鸠摩智身侧，道：“大和尚，我跟你走便是，莫要难为我朋友！”
　　“如此再好不过，小僧多谢成全！”鸠摩智微笑点头。
　　林平之闻言，却是忍不住脸色一沉，目光闪动，忽然笑了笑，道：“段兄，咱们相交一场，我便陪着你罢。”说话间，他心中暗叹，段誉这傻小子似乎不大看好自己啊！
　　鸠摩智合什望向林平之，他见林平之虽然年纪甚轻，武功却异常高明，方才虽只初试，但他却已探出，真要打起来，自己未必能够打得过林平之，如此高手，想来绝非寂寂无名之辈，中原武林，北尊乔峰，南崇慕容，莫非这小子就是其中之一？于是便笑着问道：“敢问施主高姓大名？”
　　“在下林平之。”
　　林平之淡然一声回应，随即反口问道：“大和尚又是何方神圣？”有时候，该问的还是要问的，如果表现的太过，就要惹人怀疑了。
　　段誉在他背后轻声道：“林兄，他是吐蕃的国师，大明轮王鸠摩智！”
　　林平之笑了笑，语气冷淡：“原来是吐蕃国师，难怪有如此武功，更不惜冒着让吐蕃大理两国开战的风险，强掳大理皇子，在下真是佩服的很呐！”
　　鸠摩智听着林平之口吐讥讽之语，脸上仍是一脸详和，他合什一礼，说道：“小僧与慕容先生乃是知己，当年曾有约定，如今却是不得不履中原，林施主权且放心，只要段小友交出六脉神剑，小曾定然不会动他分毫。”
　　“但愿如此吧。”
　　林平之不可置否的应了一声，终究没有再动手，这和尚的武功着实不弱，自己固然能够胜得过他，可段誉在侧，自己要分心相护，难免束手束脚，是以，现在不是最佳的出手时机，再者，他还想跟着二人前往姑苏慕容家，一探还施水阁，最重要的是，他不赶时间，所以一点儿也不着急.........
　　【2020年第一章更新，期待大家多多投票支持，有钱的给个打赏，不赏的加个收藏，这里恭祝大家新的一年，一帆风顺，心想事成！】

第125集：太湖少女！
　　一场因神功秘籍而起的争端，林平之、鸠摩智，当世两大高手，因段誉而互相牵制，无奈之下，三人遂由追逐，转而成了同行，齐往太湖。
　　晃眼，十余日过去，三人终于来到太湖之畔，这时正值春季，杏花夹径，绿柳垂湖，暖洋洋的春风吹在身上，直教人醺醺欲醉。
　　便在此时，只见湖面绿波上飘来一叶小舟，一个绿杉少女手执双桨，缓缓划水而行，她一边花船，一边唱着小曲：“菡萏香连十顷陂，小姑贪戏采莲迟。晚来弄水船头滩，笑脱红裙裹鸭儿。”
　　段誉听得这歌声，顿时摇头晃脑，一脸沉醉之色，林平之虽觉好听，却也不以为异，毕竟，他作为穿越者，听过的歌多了去了，其中不乏比这唱得好的。
　　至于鸠摩智，他现在满心都是六脉神剑剑谱，还有姑苏慕容世家的武学宝典，是以丝毫不为歌声所动，只静静的向着那少女道：“小僧欲到参合庄去，小娘子能指点途径么？”
　　那少女不答，却反而微笑着反问道：“参合庄的名字，外边的人可不会晓得，不知大师父从什么地方听来？”
　　鸠摩智道：“小僧是慕容先生方外至交，特来老友墓前一祭，以践昔日之约，并盼得识慕容公子清范。”
　　那少女沉吟道：“这个真是不巧的很，慕容公子刚刚前日出了门，大师父若是早来三天，就可以见到公子了。”
　　鸠摩智叹息道：“与公子缘悭一面，教人好生惆怅，但小僧从吐番国万里迢迢来到中土，愿在慕容先生墓前一拜，以完当年心愿。”
　　眼见着鸠摩智的表演，林平之忍不住的摇了摇头，心中暗道，这大和尚还真是厉害的很，不仅谈吐文雅，神情更是慈和可亲，极易令人生出好感。
　　果然，那少女见状，连忙道：“大师父既然是慕容老爷的好朋友，先请随我去用一杯清茶，我再给你传报，你看可好？”
　　鸠摩智诧然道：“小娘子是公子府上何人？该当如何称呼才是？”
　　“阿呦！”
　　那少女嫣然一笑，道：“我就是个服侍公子抚琴吹笛的小丫头，叫做阿碧，你勿要大娘子、小娘子的客气，直接叫我阿碧就好了！”
　　“果然，她就是阿碧。”
　　林平之知晓，慕容复麾下有两位出众的侍女，这阿碧正是其中之一，他忍不住打量阿碧一眼，只见她姿容秀美，温柔如水，惹得人怜爱不已，说话时声音软侬，娇柔清脆，更是十分动听。
　　只可惜，这么一个钟灵秀于一身的少女，却将一颗心都托付在慕容复的身上，也不知道，是不是野心勃勃的男人身上，总有那么一股致命的吸引力，极易惹女子钟情，便如灯火惹飞蛾来扑一般，总是难有什么好的结局。
　　这厢里，他正分神，阿碧已然开口邀请众人上船，鸠摩智道一声：“有劳了。”随即便携着段誉的手，轻轻跃上小舟。那小舟只略沉少许，却无半分摇晃，阿碧向鸠摩智和段誉微微一笑，似乎是说：“真好本事！”
　　复又转头来看林平之，只见他也不腾身迈步，身体很自然地从岸边飘到船上，轻盈有如一片落叶，浑无半点重量。
　　鸠摩智心下微微惊讶，暗叹当今武林真是人才辈出，段誉不过二十岁，内力之深尤胜自己；这林平之也是年纪轻轻，不单内力修为深不可测，轻功也高自己不止一筹。
　　阿碧面上微笑不变，心下却是大惊，这三人之中，段誉且不去说，单单这番僧和这个年轻公子，武功之高，可谓深不可测，她于武道并不精深，不知道二人和自己家公子爷谁高谁低，却也很是担忧，又见鸠摩智与林平之四目相对，一人抓着段誉一只手臂，明显得极不对付，心生一计，便向林平之问道：“这位公子却要去参合庄做什么？”
　　“我？”
　　眼见着阿碧问到了自己头上，林平之苦笑着瞧了段誉一眼，方才回道：“朋友为人所掳，不得不来，不过.........”他话音一转又道：“不过我此行前来，倒还真有一件事情想要向参合庄讨教。”
　　阿碧问道：“啥么事情？”
　　林平之微微一笑，随之笑意收敛，故作高深状，肃然道：“我很想掀开慕容博的坟墓看看，看看下面埋得到底是什么人？”
　　“什么？！”
　　闻得此言，阿碧不由得脸色大变，鸠摩智也连声念叨：“阿弥陀佛，罪过，罪过。”唯有段誉心下暗自思索：想必林兄是想着验证一下慕容博到底死了没死。只听阿碧道：“公子还请留些口德，我们家老爷去世已经二十年了。”
　　林平之呵呵一笑，瞧着段誉道：“段兄，你是读佛学的，想必该知道，人死了，自然是要有坟墓的，但是，有坟墓的，却不一定都是死人。”
　　段誉却转眼瞧了瞧阿碧，谄笑道：“林兄，当着主人家的面儿，这样的事情还是不要明说的好。”
　　“哈！”
　　林平之好似才明白过来一般，毫无诚意的打了个哈哈，笑道：“是的，是的，我失言了，还请阿碧姑娘不要在意。”
　　阿碧哼了一声，似乎有些不满，林平之也不理会，站在段誉身边，神情从容，两人说说笑笑，谈论南方风情，鸠摩智自顾沉吟，却是在防备林平之暴起出手，却不知趁着说话之际，林平之已在段誉手上悄悄的写了几个字：“见机先走。”
　　段誉暗自点头，微微一笑，虽然于武功之道他并不精通，不知道林平之和鸠摩智到底谁高谁低，但对林平之的轻功，他倒是颇为相信，他相信，就算林平之打不过鸠摩智，仗着轻功高明，脱身总是不难。
　　正说话间，阿碧哎呦一声，道：“人太多了，这船我划不动了。”
　　林平之见状，知道这小姑娘的心思，其实是想进一步试探三人的深浅，当即嘿嘿一笑，道：“我来帮忙。”说话间，只见他抬手之间，摄空取过船桨，内力一催，轻轻一划，船便好似离弦之箭，飞驰而出。
　　“这家伙不仅轻功高明，内力也深厚的很！”
　　阿碧将这一幕看在眼中，心下更为吃惊，但越是吃惊，她反而越要镇定，镇定自若的为林平之指引方向，将小舟划入一处小港。
　　这处水域上面生满了荷叶，若然没有人指点，外人决不知荷叶间竟有通路，林平之划了一会，阿碧又指示水路：“从这里划过去。”这边水面上全是菱叶和红菱，清波之中，红菱绿叶，鲜艳非凡，阿碧顺手采摘红菱，分给众人。
　　菱塘尚未过完，阿碧又指引小舟从一丛芦苇和茭白中穿了过去。这么一来，连鸠摩智也起了戒心，暗暗记忆小舟的来路，以备回出时不致迷路，可是一眼望去，满湖荷叶、菱叶、芦苇、茭白，都是一模一样，兼之荷叶、菱叶在水面飘浮，随时一阵风来，便即变幻百端，就算此刻记得清清楚楚，霎时间局面便全然不同。
　　如此曲曲折折的划了一个时辰之久，终于，远处绿柳丛中露出了一角飞檐，阿碧笑道：“到了！这位公子，累得你帮我划了半日船。”
　　林平之呵呵一笑，道：“小事一桩，无需在意。”
　　阿碧接过木桨，将船直向柳阴中划去，到得邻近，只见一座松树枝架成的木梯，垂下来通向水面，阿碧将小船系在树枝之上，忽听得柳枝上一只小鸟“莎莎都莎，莎莎都莎”的叫了起来，声音清脆，阿碧模仿鸟鸣，也叫了几下，方才回头向着林平之三人招呼道：“诸位，请上岸吧！”
　　【早起更新，求收藏、打赏、推荐票走一波，八百票、五千收，晚上加更啊！】

第126集：琴韵小筑波澜起！
　　随着阿碧邀请，众人逐一跨上岸去，目光所及，只见疏疏落落四五座房舍，建造在一个小岛边缘，房舍小巧玲珑，颇为精雅，小舍匾额上写着“琴韵”两字，笔致颇为潇洒。
　　鸠摩智笑着问道：“敢问小娘子，此间便是燕子坞参合庄么？”
　　“不是。”
　　阿碧摇头回道：“这是公子起给我住的，小小地方，实在不能接待贵客。不过这位大师父说要去拜祭慕容老爷的墓，这位公子更是要去挖老爷的墓，我一个小丫头可作不了主，只好请几位在这里等一等，我差人去问问阿朱姊姊。”
　　鸠摩智一听，心头有气，脸上神色也忍不住微微一沉。他是吐蕃的护国法王，身份何等尊崇？别说在吐蕃国大受国主礼敬，即是来到大宋、大理、辽国、西夏的朝廷之中，各国君主也必待以贵宾之礼！
　　更何况，他又是慕容先生的知交旧友，这番亲来祭墓，慕容公子事前不知，已然出门，那也罢了，可是这下人不请他到正厅客舍隆重接待，却将他带到一个小婢的别院，实在也太气人。
　　不过，他见阿碧语笑盈盈，并无半分轻慢之意，心想：“这小丫头什么也不懂，我何必跟她一般见识。”想到此节，便即心平气和。
　　连鸠摩智这种自持身份的人都已不在意，段誉和林平之两人就更不必说了。阿碧恭请三人入内，到得厅上，分宾主落座，便即有仆人奉上清茶糕点。
　　林平之揭开盖碗，只见淡绿的茶水中漂浮着一粒粒深绿色的茶叶，像一颗颗小珠，生满纤细绒毛，端起来喝了一口，只觉满嘴清香，舌底生津，不禁赞道：“好茶！”
　　段誉品尝过后，亦赞叹道：“确是好茶！”
　　唯有鸠摩智，迟迟不敢饮用。
　　原来，这珠状茶叶是太湖附近山峰的特产，后世称为“碧螺春”，北宋之时还未有这雅致名称，本地人叫做“吓煞人香”，以极言其香。
　　鸠摩智向在西域和吐蕃山地居住，喝惯了苦涩的黑色茶砖，乍然见到这等碧绿有毛的茶叶，不免疑心有毒。但见林平之和段誉两人都喝了，自己若是不喝，未免被人小觑，便也只好端起杯来。
　　林平之见他端起茶杯在手，却又迟迟不敢饮用，忽地想起自己以前看过的一则有关佛家打机锋的故事，于是便伸手指着那茶杯，面带肃然之色，向着鸠摩智道：“森罗万象，俱在此中。”
　　鸠摩智一听，立时便就明白，对方这是在考较自己佛学，他略一思量，突然将茶杯掷出窗外，右手一翻，火焰刀气射出，直将那茶杯生生劈了个粉碎，回头反问：“森罗万象，又在何处？”
　　林平之方才只是一时兴起，没想到鸠摩智果与那故事中的高僧一样反应，心中暗笑的同时，却自摇了摇头，叹道：“只可惜了一杯好茶。”
　　“这........”
　　鸠摩智闻言，不由得身子一颤，随即恍然大悟，心下暗暗佩服对方佛学深湛，低下头来沉思，不再多言。
　　其实那故事中的意义，林平之又何曾明白？只不过那来戏弄鸠摩智而已，未曾想，倒还真让鸠摩智有所领悟，却是意外的结果了。
　　片刻之后，待得林平之和段誉两人将茶水和糕点都尝了个遍，鸠摩智才道：“这位小娘子，先前你说要差人去问你的阿朱姐姐，缘何到现在还没音讯？”
　　阿碧道：“阿朱的住处离这里尚有二三十里水路，就算我差人去通知，今天也已来不及了，不如三位先在这里住一晚，明日一早我再送三位去‘听香水榭’。”
　　闻得此言，鸠摩智不禁眉头一蹙，带着几分不悦，道：“早知如此，姑娘直接送我们去听香水榭岂不爽快？”
　　阿碧笑道：“此处少有客人前来，好不容易遇到三位，当然得让三位来住上一日。”
　　鸠摩智顿时勃然大怒：“你当我是什么人，就算慕容先生当年对我也是客客气气，你一个小丫头竟敢戏弄于我？”
　　阿碧吓了一跳，就在此时，后堂转出一个须发尽白的老人，手中撑一根拐杖，说道：“阿碧，是谁在这里大呼小叫的？”
　　鸠摩智道：“小僧鸠摩智，系为慕容老先生的旧友，此番前来，乃是为了拜祭故友，还请老人家行个方便。”
　　那老人闻言双手直摇，说道：“我只是个老仆，这个我可作不了主。”扭头问林平之道：“公子前来又为何事？”
　　林平之有前知之能，自然知道，那老者乃是阿碧口中的阿朱姐姐所扮，一看之下竟毫无破绽，心中啧啧称奇的同时，当即哈哈一笑，回道：“我所欲为之事，倒是用不着劳烦老人家作主了，在下心中自有考量。”
　　那阿朱所扮老人，显是未曾料到林平之竟然会事先开口挡住自己的嘴，不禁一楞，一时不知该怎么回应。
　　他这一愣，却恼了一人，只见鸠摩智怒道：“既然你作不得主，便去请个能作主之人出来吧。”
　　那老人闻言，转身出了门去，边走边念叨：“这年头啊，世上什么坏人都有，假扮了和尚道士，便来化缘骗人。我老头什么没见过，才不上当呢。”段誉听得哈哈一声笑出声来。鸠摩智心下恼怒却又顾忌自己高僧颜面不好发作。
　　足足过了好一会，内堂走出一位老夫人来，身穿古铜缎子袄裙，腕带玉镯，珠玉满头，打扮得雍荣华贵。双眼迷蒙，由人掺扶，似乎已瞧不见东西。阿碧在一旁对三人轻轻说：“这位是慕容老爷的叔母，老爷的朋友们来了都要给老夫人磕头行礼的。公子爷不在凡事都要请示老太太。”
　　那老太太颤巍巍地走到堂上，说道：“阿碧啊，是谁来了？怎么也不向我问安啊？”阿碧忙向三人打手势，低声道：“快磕头啊，不要惹老太太生气了。”
　　鸠摩智没办法，道：“老夫人你好，小僧给你老人家行礼了。”说着，身子一弯，深深一稽，双手向地面虚按三下，咚咚有声，便似磕头一般。一旁阿碧见到，不禁暗暗吐舌，心说好厉害的和尚。
　　林平之微微一笑，亦站起身来，跟着道：“给老夫人请安。”说话间，他右手笼在袖中，拈花一指，连弹三次，亦是三声。虽与鸠摩智一样隔空使劲，但神态自如，面带微笑，手又藏于袖中，无人看见他有何动作，境界自然较前者更高一层。
　　那老太太道：“好，好。如今世上奸诈的人多，老实人少。就是磕个头有些坏胚子也要装神弄鬼，欺我老太婆看不见，你们二个小娃儿很好，磕头磕得很响。”段誉不禁嘿的笑了出来，却是恭恭敬敬磕了头。
　　林平之听那阿朱扮的老太太讥讽自己，心下早有准备，微微笑道：“老太太说的不错，这年头奸诈的人多了，弄虚作假更是厉害，连人都有假的，还有什么假不了？”说着似笑非笑地看着她。
　　阿朱暗暗心惊，自己的易容术从无破绽，今日竟会被人看破，不敢再有要戏弄林平之的想法。只与阿碧二人一搭一挡，推搪鸠摩智。但鸠摩智何等人物，略一凝思便知对方故有意刁难，也不再跟她二人理论，直言道：“小僧此番前来拜祭故友，一来是要将慕容先生生前最推崇的六脉神剑剑谱焚送于他，二来则是要依照旧约，到贵府‘还施水阁’去观看图书，还请应允。”
　　“大师此言差矣。”
　　阿碧依言反驳道：“我家慕容老爷已经故去二十年之久，一来口说无凭，二来大师父带来这本剑谱，公子不在，我们也看不懂，是以，就算从前大师与老爷有何旧约，也需得等到我家公子爷回来。”
　　阿朱却道：“什么剑谱？在哪里里？先给我瞧瞧是真还是假？”
　　鸠摩智指着段誉道：“这位段公子的心里，记着全套六脉神剑剑谱，我带了他人来，就同是带了剑谱来一样。”
　　阿碧微笑道：“既然剑谱是段公子的，那么就算是到‘还施水阁’看书，也应当请段公子去，同大师父有什么相干？”
　　鸠摩智道：“小僧为践昔日之约，要将段公子在慕容先生墓前烧化了。”
　　“嗯？！”
　　林平之闻言，当即怒眼瞪向鸠摩智，口中冷然道：“我劝大师最好还是不要起这个念头的好，毕竟，若是没了段兄作为人质，只怕大师少不得也得同归西方极乐世界。”
　　闻言，鸠摩智心中一凛，知道自己失言了，但也不甘示弱，当即冷笑回应：“待我烧化了段公子，再与施主一较高下，究竟谁生谁死，那也难说的很。”
　　阿朱阿碧闻言大惊，心想这活生生一个人怎好烧化了，当下，阿朱心思一转，连忙道：“大师既言我家老爷生前最是推崇六脉神剑，想来这剑法一定十分厉害，但倘若段公子真的会使六脉神剑，他又怎会为你所制？我看你八成是在说谎，要老身相信，除非让段公子使一路剑法出来给我悄悄。”
　　“这有何难？”
　　此时此刻，鸠摩智为了完成交易，去往还施水阁看书，连林平之的威胁都已不顾，哪还顾得上其他，当下，他便出手解开了段誉身上几处大穴，道一声：“段公子，请。”说罢，左手一掌，以柔力将段誉送至厅外院中，同时功聚右手，火焰刀顺势劈出，锋芒所向，直取段誉...........
　　【四百票加更，下次加更八百票，期待大家多多投票支持！】

第127集：剑气无形！
　　腾腾烈焰，汇聚成刃，眼见鸠摩智凌厉一刀隔空劈来，段誉心中明朗，硬是不使那六脉神剑还手，鸠摩智哪知段誉如此硬气，亦是大惊，也不愿这样就杀了他，手掌急抬，刷的一声，刀锋过处，只削下他一缕头发。
　　林平之早知鸠摩智此番出手，意在迫使段誉施展六脉神剑，所以不会真的下杀手，因此半点也不着急，反倒是阿朱阿碧，俱都吓得花容失色，但听鸠摩智森然道：“段公子宁可送了性命，也不出手？”
　　段誉早将生死置之度外，哈哈一笑，说道：“贪嗔爱欲痴，大和尚一应俱全，居然还妄称为佛门高僧，当真是浪得虚名。”
　　“哼！”
　　面对段誉言语讥讽，鸠摩智心下暗怒，突然灵机一动，竟挥掌向阿碧劈去，口中：“既然段公子你不肯出手，说不得，我只能先杀慕容府上一个小丫头来立威了。”
　　“阿碧小心！”
　　眼见鸠摩智要对阿碧不利，阿朱顾不得自己伪装，连忙口中一声惊叫，挥杖击向鸠摩智后背，拼命之下，动作极是矫健。
　　“哈！”
　　鸠摩智见状，不禁一声轻笑道：“小丫头还想骗和尚到几时？”说话间，他回手一掌，喀的一声，将阿朱手中的木杖震成三截，跟着挥掌又向阿碧劈去。阿碧惊惶中反手抓起桌子，斜过桌面挡格，拍拍两声，一张紫檀木的桌子登时碎裂，她手中只剩了两条桌腿。
　　“小心！”
　　这时，段誉见阿碧背靠墙壁，已退无可退，而鸠摩智一掌又劈了过去，其时只想到救人要紧，没再顾虑自己根本不是鸠摩智的敌手，连忙从鸠摩智比了个中指，霎时，内劲自“中冲穴”激射而出，嗤嗤声响，正是中冲剑法。
　　鸠摩智并非当真要杀阿碧，只是要逼得段誉出手，否则以他的武功，阿碧早死了好几次了，眼见段誉果然出手，当下回身便是一击火焰刀，便与段誉正面斗上，他有心要让人瞧见段誉确实会使六脉神剑的功夫，故意与他内劲相撞，顿时劲风鼓荡，横扫四周，直刺的门窗地板上都是刀剑划痕。
　　其实，段誉集数大高手的修为于一身，内力深厚，实已较鸠摩智为强，苦在不会半分武功，在天龙寺中所记剑法，也全然不会当真使用，此刻仅凭本能出手，满身都是破绽，看得林平之大摇其头。
　　“我说段兄，六脉神剑可不是这么用的。”
　　林平之说话间，取下了腰间酒囊，拔开塞子，咕噜噜灌了两口，方才指点道：“你初学乍练，这六脉神剑的功夫不能融汇贯通，不妨单使一路剑法试试。”
　　“好，多谢林公子指点！”
　　段誉闻言，当下凝气定神，抛开诸多杂念，抬手间，大拇指按出，使动“少商剑法”。这路剑法大开大阖，气派宏伟，每一剑刺出，都有石破天惊、风雨大至之势，鸠摩智运使火焰刀相抗，心下渐感吃惊：“这小子得了姓林的指点，怎的像是换了个人般，若再让他领悟了武功要诀，以此内力和剑法，岂非是个厉害之极的劲敌？再加上那个姓林的两个联手，说不得我有性命之忧。”
　　想到这里，鸠摩智招式顿时一变，段誉毕竟是个菜鸟，纵有林平之指点，面对鸠摩智反扑，也不禁为之手忙脚乱，眼见着就要抵挡不住，连忙高声呼喊：“林兄，快来呀！不得了，大和尚发疯啦！”他心中一时慌乱，只道人命关天，不能让两个美人儿香销玉殒，顾不得在他心里，林兄的武功远不及大和尚了。
　　“唉！”
　　林平之原想着有自己指点，加上段誉内力深厚，催使六脉神剑，纵然不能胜过鸠摩智，也能与他打个平手，哪曾想，段誉这小子竟然如此不济？口中一声叹息，眼中顿时闪过一抹灿然精光。
　　只这眨眼功夫，段誉的无形剑气以及鸠摩智的火焰刀气争相纵横，屋里院里已是一片凌乱，眼见着段誉即将抵挡不住，林平之忽地一声长啸：“鸠摩智，你好歹也是吐蕃国师，欺负一个菜鸟兼两个弱女子算什么本事？！”
　　他声如惊雷，滚滚而去，轰隆隆打在众人心神上，他们如挨了一闷棍般，个个头晕眼花，天旋地转。
　　鸠摩智身形一滞，忙双手合什，定于原处，垂帘观鼻，呼吸短促，心中大吃一惊，暗自惊道：此人内力深厚如斯！
　　原来他以为林平之内力深厚，却不一定比自己高出多少，但林平之这一声长啸，内力之深，简直不可测度，显是远在自己之上了。
　　连他尚且如此，更别说阿朱与阿碧两人了，更是秀脸苍白，扶着身边的椅子慢慢倒下去，直看得林平之暗暗摇头，虽然他发声长啸时，已经尽力避过她们，但她们那点浅薄内力，却连一点余音都撑不住，相比之下，段誉的情况就好多了。
　　“呼..........”
　　勉强撑过啸声余波，段誉忍不住的长吁一口气，浑身上下都被汗水浸湿透了，他内力虽高，毕竟不能自如运用，因此也只能凭着一点本能支撑，能撑过来，已算得上十分能耐。
　　林平之长啸声落，目光不转，紧盯着鸠摩智不放，向着段誉摆了摆手，道：“段兄，你带两位姑娘先走一步，让我来会一会这位吐蕃国师！”
　　“林兄，这大和尚武功厉害...........”
　　段誉有些迟疑，林平之已经几次救过他的性命，他实在放心不下，让林平之孤身一人留下，与那武功高强的鸠摩智对峙。
　　“即使不敌，自保足矣！”
　　林平之笑着回应，言语之间，充满自信，那是因强大实力而带来的绝对自信，极富感染力，令人闻之便心生敬服。
　　“这..........好吧！”
　　段誉一番犹豫过后，终是咬牙点了点头，他刚才见识了林平之的浑厚内力，知道他武功大进，说不定真能敌得过鸠摩智。
　　“大和尚，你不是想要六脉神剑吗，正好我也会，你看我使得怎样！”
　　林平之口中一声冷笑，笑声中，抬手食指一点，但闻“嗤”的一声轻啸，顿时间，一道无形剑气贯破长空，锋芒所向，直射鸠摩智。
　　“什么？！”
　　乍然闻言，鸠摩智身子一震，见得林平之动作，连忙双眼陡睁，精芒闪动间，右掌竖起，如竖单刀，轻轻一劈，虚空中响起一声轻啸。
　　“锵！”
　　刀剑交锋，崩然一声铮鏦，如裂衣帛，直震得人耳膜隐隐疼痛，凌厉劲气飞散，掀起一阵飓风呼啸，席卷周遭。
　　“快走。”
　　眼见林平之和鸠摩智斗在一起，段誉连忙招呼两女离开，而鸠摩智眼见林平之竟然也会六脉神剑，心下惊诧间，已然忘了段誉，专心对付林平之。
　　待三人出屋，林平之当即闪身堵住门口，两手十指轻点，一道道剑气破空而出，形成网状，拦在鸠摩智跟前。
　　鸠摩智双掌施展火焰刀一刀一刀斩来，斩向林平之射来的无形剑气，刀势凌厉，远胜方才，林平之却自笑道：“大和尚，你想要剑谱，那就加把力，只要你能打败我，我把剑谱双手奉上！”
　　【第三更奉上，晚饭后有加更，可能要晚点，期待大家多多投票支持，加个收藏打个赏，拜谢！】

第128集：技压明王！
　　“阿弥陀佛！”
　　闻得林平之言语，鸠摩智顿时身子一颤，随即口诵佛号，道：“久闻六脉神剑乃是大理段氏一脉独传，未曾想林公子竟也精通，真是令小僧好生费解。”他说话时，神情详和，谈吐甚是文雅。
　　“废话！”
　　林平之挥袖间，双手十指或屈或伸，剑气自指上激射而出，嗤嗤作响，剑气或雄浑，或飘逸。手指伸屈，或灵动潇洒，或舒展大方，或壁垒森森，各具气象，不比段誉的胡乱施为，这六脉神剑由他使来，当真威力无匹。
　　鸠摩智心下大是吃惊，脸上却忍不住露出喜悦神色，显然，林平之的六脉神剑比之段誉更加精纯，更为正宗，这意味着，他若是能够打败林平之，便能如愿以偿的得到六脉神剑，是以当下他连忙倾力出手，运使火焰刀与林平之展开了激烈拼斗。
　　初始时候，两人刀剑争锋，不相上下，但随着数十招后，林平之对六脉神剑领悟越深，威力越来越强，鸠摩智的火焰刀渐渐招架不住，但林平之似乎并未有就此击败他的意思，反而在一阵急攻后，飘然后退一步，笑道：“大和尚，你的火焰刀虽强，却还敌不过六脉神剑，不如换一种武功罢！”
　　“好！”
　　鸠摩智微微笑道：“既然林公子有言，那就再试一试小僧的无相劫指！”说罢，只见他手缩回宽大袍袖中，一股无形的劲力却涌过来。
　　无相劫指，指力无相无形，这套指法亦是精妙之极，乃少林七十二绝技之一，此时由鸠摩智以精修了二三十年的逍遥派小无相功使来，如羚羊挂角痕无迹。
　　不过，无相劫指的劲力虽然无形，但在林平之眼中，却是清晰无比，只见他左手四指屈起，唯翘小指，轻轻一点，嗤嗤作响，乃少泽剑出。
　　“砰！”
　　两道无形劲气相撞，迸发出一声闷响，气劲回旋激荡间，林平之收回小指，转而冲鸠摩智比了一个中指，顿时，直听得嗤的一声轻啸，中冲剑出，无形剑气刺破虚空，与另一道无相劫指相撞。他心中兴奋，眼光烁烁有神，直盯着鸠摩智运使无相劫指，顷刻间，便就觉得自己对无相劫指的理解已经大进！
　　随后，鸠摩智又使出数种指法，拈花指，摩诃指，金刚指，多罗叶指，大智无定指，皆被林平之以六脉神剑化解，他与鸠摩智越打越起兴，只觉得若是这么下去，将会大大缩减自己融合少林七十二绝技的时间。
　　这些指法，都是少林寺的绝技，论及威力，怕是不及六脉神剑来得犀利，却胜在精妙多变，别有一番武学道理在其中。
　　林平之虽然并不打算修炼这些指法，可通过这些指法，理悟武学妙理，亦可逆推，更重要的是，他可以透过两人之间的交手加速自己融合少林武功。
　　接连着变幻了十余种指法，一阵强攻无果，鸠摩智竟有束手无策之感，林平之的六脉神剑越加如臂使指，越来越精熟，威力较之开始的时候，也是越发变得强悍，到了后来，鸠摩智欲要以别的武功取胜，林平之双眼清光一闪，只消一指点出，总能抢在前头，截断他的招式，料敌先机。
　　没办法，谁让林平之现在率先融合的是指法，所以，他就想方设法的迫使鸠摩智以指法来与他交手过招，虽说这样做有些强人所难，但他也是为了鸠摩智好，想要让这位吐蕃国师温故而知新。
　　无可奈何，鸠摩智只能极尽所能以指法对敌，两人又过了足足数百招，鸠摩智渐感内力损耗过具，出手之时，威力也开始逐渐下降。
　　“可惜了。”
　　林平之察觉到鸠摩智现况，心下不由得一声轻叹，但这么一个精通少林七十二绝技的对手，实是可遇而不可求，他也不下杀手，只将十指拨动，如抚无弦之琴，面上微笑连连，口中朗声道：“大和尚，若技止于此，我便要告辞了！”
　　说罢，只见他一道剑气破空，悍然击退鸠摩智，随之身形一闪，迅如鬼魅，悠然飘出了琴韵小居。哪知，他前脚刚走，便听得身后“砰！”的一声巨响，转头一瞧，却见小屋摇摇晃晃，吱吱作响，似是受了巨震。
　　鸠摩智身形飘飘，宛如飞鸟般轻盈，乍一出来，“砰”的一响，小屋便倒了下去，泥土与木片四散飞溅，直看得林平之眉头轻蹙，忍不住的冷笑道：“好一个吐蕃国师，技不如人，反倒迁怒人家的屋子！”
　　“林公子武功盖世，小僧佩服不已！”
　　鸠摩智合什一礼，神情安详，摇头道：“此屋根基不稳，小僧随意一掌，不想竟然将之震塌了，实乃罪过，罪过！”
　　林平之并不做声，只是淡淡微笑，嘴角带着几分讽刺之意。鸠摩智却又笑道：“不过，此事毕竟是小僧之过，所以方才已经留下银两，想来，便是再建几座这样的小屋，也足够用了。”
　　“哈！”
　　闻言，林平之不由得回之一声轻笑：“大和尚果然好手段，做事滴水不漏，在下佩服，佩服！”他连道两声佩服，一声比一声更见讥讽，但却也有几分真心实意。旁的不说，单说这厮做下坏事，却能在事后掩饰得天衣无缝，光是这份聪明，就绝非寻常人能够做得到，令人不得不佩服。
　　“但愿主人家不要见怪才是。”
　　鸠摩智摇头，详和而笑，不明就里的人看到了，只道他是得道高僧，浑然不知道他方才乃是吃了败仗后恼羞成怒！
　　林平之不再接他的话，伸手一指脚下，口中淡然出声道：“下面有一艘船，大和尚请便罢！”
　　鸠摩智看了看林平之，又看了看那小船，沉吟片刻，眸子熠熠转动，随后双手合什：“如此，小僧先行告辞！”说罢，飞身跳入小船，双手执桨，将船弄直，却不是对着离去的方向，而是对着段誉他们离去的方向，看样子，他是不甘心这么放弃，心里还想着去追赶段誉，可惜，他操弄了半天，那船还是在原地打着转，并不向前！
　　林平之见状，不由得摇头失笑，自言自语道：“这和尚也是急疯了，去追段誉做什么，找个下人逼问一下还施水阁所在，直接去看书不就好了？再说，凭他这初学乍练的操舟水平，想追上那两个小丫头？岂不是在做梦？”
　　说话间，他转头看向不远处的听雨居，心下念头起时，正好瞧见一个人远远的走了过来，却是个中年男子，到得这处，眼见着如此形状，不由得为之一呆。
　　林平之上下打量了这人一眼，见这人一身青衣，头戴布帽，打扮上像是个仆人，但脚步沉稳，明显有武功在身，而且还不低，也算得上是一把好手了，当下微微一笑，道：“你来得正好，带我去听雨居吧。”
　　那仆人一惊，正待出声，林平之一只手已经不知道如何搭上了他的肩膀，他有心反抗，却只觉得一身内力瞬息之间已经失去了感应，心下大骇，不敢再有所抗拒，连忙引着林平之往听雨居走去。
　　曲曲折折走过数十丈小径，绕过几处花木，来到湖边。只见柳树下停一艘小船。那仆人指着湖中央一座四面是窗临空架在水上小木屋，道：“就在那边。”两人坐船片刻即到小屋所在。
　　林平之召唤一众仆从，很快便就有大量的蔬果点心端了上来，跟着便是一道道热菜，菱白虾仁，荷叶冬笋汤，樱桃火腿，龙井茶叶鸡丁等等，每一道菜都十分别致。鱼虾肉食之中混以花瓣鲜果，颜色既美，且别有天然清香。
　　他每样菜肴都试了几筷，无不鲜美爽口，不禁赞道：“有这般的山川，方有这般的人物。有了这般的人物，方有这般的聪明才智，做出这般清雅的菜肴来。”他每吃一句，便赞上一句，几个仆人伺候着，明知这人来历不明，却也不敢有丝毫异动！
　　酒足饭饱之后，他就在听雨居休息了一夜，消化白日里与鸠摩智交手后的收获，直至第二天的清晨，他起了个大早，洗漱、用过早饭过后，方才唤来一个仆从，操着一只小舟载他往参合庄去了............
　　【深夜加更，求收藏打赏推荐票支持，有支持，加更不延迟，欧耶！】

第129集：横行燕子坞！
　　参合庄，乃是姑苏慕容世家的老巢，其之所在，与阿碧的琴韵小筑和阿朱的听香水榭一样，都是在太湖水域的一座小岛上。
　　这太湖水域，纵横有近千里，面积广大，湖中大小岛屿众多，号称有七十二峰，山外有山，湖中有湖，水道纵横交错，岛屿星罗棋布。而且，这七十二峰也只是号称的，再加上那些没有被称上的，不只还有多少。
　　是以，寻常外人，想要在这面积广大的太湖之上找到那燕子坞参合庄的所在，可以说是极不容易的，好在，此时给林平之掌舵的本来就是参合庄的仆从，他要是不认识路那才叫奇怪呢？
　　足足行了三四个时辰，直到下午时分，才到了参合庄所在，林平之二话不说，当即让这仆从领着自己去了慕容博的墓地，那仆从畏惧他武功高绝，根本不敢有半点反抗，只得听命行事！
　　这里是慕容世家的老巢，自然不乏好手，沿途路上，难免会遇上阻碍，可惜，这些人的武功虽好，但比起林平之，却有若天地之别，随着林平之步踏所向，慕容世家弟子纷纷败退，虽然林平之并未下杀手，但却吸走了他们的内力，废掉了他们的武功。
　　若是一般的江湖势力，在双方没有仇怨的情况下，林平之不至于下这样的狠手，但谁让姑苏慕容家乃是鲜卑皇族后裔，大燕国都已经灭了不知多少年了，他们还迷一样的追寻复国，为此不知害了多少人家破人亡，是以，林平之现在仅仅只是废了他们的武功，已经有够仁慈善良了。
　　不过，对于江湖中人来说，失去了武功，往往会比直接死了更痛苦，而且，姑苏慕容世家虽然威震江湖，但在江湖上也着实有不少的对头，这些失去了武功的慕容家弟子门人，能否在仇敌手下活命，那就得看他们的运气了。
　　片刻后，两人来到慕容博的墓地，但见那墓碑前足迹纷乱，显然是不久前才有人来过，林平之不用猜也知道，定然是鸠摩智，果然不愧是吐蕃国师，非同一般，终究还是给他上了参合山庄！
　　林平之盯着眼前的墓碑，忽地探出手来，五指一张，隔空按在墓碑之上，只听得“轰隆”一声大响，将近一人高的巨大墓碑竟然给他隔着三尺距离生生推开，被他内力一催，“砰”的一声，落在一丈开外！
　　“这.........”
　　那仆从将这一幕看在眼中，只瞧得目瞪口呆，这般武功，委实已经到了骇人听闻的地步，他们家的公子爷慕容复是绝对没有这种武功的，就是他们家那已经过世的老爷，也未必拥有这等武功。
　　林平之嘿嘿一笑，五指一拢，反手之间，猛然往下一压，一股几乎凝聚成了实质的恐怖掌力生猛的击在慕容博的坟墓之上，霎时间泥土翻飞，露出了一口上好的楠木棺材，随即，只见林平之翻手之间，手臂一伸，一股掌力倾吐，棺材盖顿时凌空飞起，目光横扫而过，立时瞧见了那空空如也的棺材，不由会心一笑，掌力一收，棺材盖自半空落下，他挥手之间，衣袖拂动，之前被掀飞的泥土又给他生生收拢回来，重新堆成了坟墓！
　　“好一个慕容博！”
　　林平之心里一声感叹，抬手之间，五指微微转动，混元真气鼓动翻涌，竟遥隔着一丈多远的距离，生生的将慕容博的墓碑又给摄回了原处，砰然一声，伴随着尘土飞扬，重新落在坟墓之前。
　　“带我去吃些东西，再给我备上一些好酒。”
　　林平之理所当然的开口，那仆从自然没有任何反对的余地，只得乖乖带着林平之去了参合庄的客厅，好酒好菜的伺候着。因着先前林平之已经废了参合庄大半的弟子门人，此时此刻，再无人敢轻易冒头找削。
　　用过饭后，林平之寻了间静室闭关，消化了吸收来的内力，此时，他已经将部分北冥神功的经义融入到了混元真功之中，使得这门功法在吸取、炼化异种内力的时候，效率大增，而这数十参合庄门人的内力，也让得林平之五脏六腑再进一步，已经近乎无限度的逼近大成之境。
　　时间无声流逝，待得行功圆满，林平之从入定中苏醒过来的时候，已经到了晚间，召来仆从，用过饭后，问得了还施水阁所在之地，他当即动身，穿越重重楼阁，来到了参合庄的后花园中。
　　这后花园面积巨大，几乎占据了整个参合庄的三分之一，甚至还要多一点，园中有个小湖，湖中心处有一个小岛，岛上建有一座小楼，根据那些仆从门人提供的信息，那就是慕容家的还施水阁。
　　还施水阁，藏书万卷，几乎各门各派的武功，在这里都有收藏，乃是慕容家的根基所在，似是这样的地方，一般来说，肯定防守严密，不过，林平之却在来到之时，嗅到了空气中还未散去的血腥味。
　　“情况有异！”
　　林平之循着血腥味过去，在湖边的草丛里发现了不少尸体，他略一检查伤口，眼见着伤口虽为刀伤，但却隐隐透着几分烟火气息，哪里还不知道是何人所为。
　　“火焰刀，鸠摩智！”
　　不出意外，这些人应该都是被鸠摩智干掉的，他想入还施水阁看书，自然要先解决了这些守护还施水阁的慕容家弟子，而且，还要做的无声无息，以免惹来慕容家的反扑，影响了他在还施水阁内看书。
　　“真是个狠人呐！”
　　林平之自问自己已经够心狠手辣的了，但相比于鸠摩智这样的老江湖，终究还是差了一些，或许，这与他的生长环境有很大的关系，所以，即便他现在越来越像是一个江湖人，但内心深处，始终却还保留着一些独属于他自己的原则，不曾动摇。
　　但话又说回来，也多亏了鸠摩智这厮足够狠辣，他既然已经将还施水阁的守卫尽数解决，自己倒是不用再费心动手了。
　　“很好。”
　　林平之心念动处，当即纵身一跃而起，他人便好似一羽鸿毛，飘然自水面上轻踏而过，须臾间，便就来到了湖心小岛上。
　　“还施水阁！”
　　真不知道慕容家到底是多么的自信，林平之抬眼就看见了小楼大门上的匾额，然后脚尖一点，就上了二楼，他本想从二楼的窗户里面进去，但上了二楼却郁闷的发现，二楼的所有窗户都是关着的，而且那窗棂还全部都是由精铁铸造，只是在外面漆了层木纹而已。
　　“靠！”
　　忍不住的一声暗骂，林平之恼然抬掌，就要强行轰破窗户，但这样做，动静实在是太大了，而且，一旦若是发力过猛，很容易损坏里面珍藏的武功秘籍，这就有些得不偿失了。
　　抬起的手掌，终究还是没有轰出去，无可奈何，林平之值得又下了一楼，站在大门前，隔空一掌，推开了还施水阁的大门。
　　不过，林平之并没有急着进入，种种迹象表明，鸠摩智那厮现在就在还施水阁内，里面情况不明，贸然进入，很有可能会遭到他的偷袭。
　　此时，还施水阁里面静悄悄的，漆黑一片，看上去并无丝毫人影，甚至连呼吸声都没有，但越是如此，越是不能大意，林平之暗自提运玄功，直至在体外形成一道护身罡气，方才举步踏向还施水阁，果然，就在他跨过门槛的瞬间，蓦然..........
　　【早起更新，求个收藏、打赏，推荐票支持！】

第130集：还施水阁！
　　“铮！”
　　锐利锋芒，炽热难当，于一瞬之间，便就划破夜空，跨越丈许距离，来到了林平之的身前，这一刀来得突兀，换做一般的江湖中人，就算是心有防备，也势必难以抵挡，但..........林平之可不是一般的江湖中人。
　　“哈！火焰刀，果然是鸠摩智这厮！”
　　面临偷袭，林平之脸上没有丝毫的紧张畏惧之色，反而嘴角微微上翘，勾勒出一抹淡淡的笑意，似乎早已料定里面的人会偷袭，但即便如此，也不见他如何动作，那道锋芒斩到他身前两尺，就被一层护身罡气生生挡住。
　　“嗯？”
　　隐伏在黑暗中的人，正是鸠摩智，似是未曾料到会是这样的情形，他忍不住的一声惊呼，诧然间，林平之已然举步踏进了还施水阁，他连忙上前阻拦，却不曾想，林平之身法迅捷，宛若鬼魅，照眼间便就从他身侧掠过，还不等他反应过来，林平之已然折返身形，对着他的斜后侧隔空连点，三道金刚指力已然破空飞射而出。
　　因着恼怒鸠摩智的偷袭，想要给他一个教训，是以林平之这三指出手，已然达到他所修大金刚指的现有极限，不留丝毫余力，全力而发，至刚至猛，好似利箭脱弦，呼啸飞驰，破空急啸！
　　但鸠摩智的反应却也丝毫不慢，林平之出手的时候他便已急速的转过了身来。见得林平之的大金刚指力接连点出，口中不由“咦”了一声，竟也是三道指力点出，与林平之的招式一模一样，同为少林七十二绝技中的大金刚指。
　　但听得“砰砰砰”三声闷响接连而起，指力奔涌，内劲翻腾，林平之借着两人弹指交手的反震力朝后跃开，同时，混元真功吸字诀不断运转，将鸠摩智逸散在外的金刚指力全部吸收。
　　鸠摩智虽然站在原地不动，但一条右臂却在不住的抖动，他内力本来不及林平之，与林平之一番硬拼，不受内伤已经算是不错的了！
　　毕竟，慕容博手书的那三本少林七十二绝技要旨，已经在鸠摩智手里已经放了二三十年了，他自然是要比林平之来得更透精要，要不然，林平之这刚猛凌厉的三道指力，非给他震伤不可！
　　此时两人面对面，鸠摩智终于看清了林平之的面貌，不由得一声轻笑，道：“林公子，想不到这么快我们又见面了，真是何其兴哉！”顿了一顿，又道；“小僧有些疑惑，但不知林公子为何也会这少林大金刚指的绝技？”
　　林平之却不答话，口中道：“真是人生何处不相逢，我也没有想到，会这么快就和大师再次见面！”他说着向鸠摩智拱手抱拳行了一礼，对于这个精通少林七十二绝技，可以帮助自己快速融合少林七十二绝技的对手，该有的礼敬，还是不可或缺的。
　　鸠摩智口里轻轻地念了遍他的名字，又仔细打量了他一眼，眼神突然变得凌厉，逼进一步看着他道：“但不知林公子却是如何得知小僧在此处的？”
　　林平之看他那一言不对便要动手的样子，心下戒备的同时，更感到一丝好笑，这家伙，绝逼的是在做贼心虚，不过，想到自己来此的目的，当即微微一笑道：“不管大师相不相信，在此之前，我其实并不知大师也在此处，今日相遇，完全只是巧合而已！”
　　“喔？”
　　鸠摩智略有疑问地沉吟了一下，然后返身轻手关上还施水阁的两扇门，又转过身来看着林平之问道：“林公子，不知道你可知此处是什么地方？”
　　“自然知道！”
　　林平之笑了笑，接着道：“此处乃是姑苏慕容氏所在的参合庄内！”
　　鸠摩智眼见着林平之跟自己卖关子，当下没好气的又看了他一眼，再问道：“那林公子又可知你我二人此时所处之地又是什么所在？”
　　“当然知道！”
　　林平之仍是笑着回答：“楼外匾额上不是明明白白的写着吗？这里叫做‘还施水阁’，哦，对了，这还施水阁乃是慕容家收藏天下各门各派武学典籍的所在！”
　　“不知林公子来此有何贵干？”
　　闻得鸠摩智再次询问，林平之耐心不减，依旧笑着回道：“大师来此作甚，在下便是来此作甚！在下与大师的目的却是相同的。”
　　“呵！”
　　鸠摩智闻言，当即一声轻笑，又复问询道：“那林公子倒是说说，小僧来此是为作甚的？”他说话间，脸上满是笑容，但一双眼却是杀意凛凛，若不是他顾忌自己的武功，不一定能够胜得过林平之，现在早就已经动手了！
　　林平之将这一幕看在眼中，脸上的笑容逐渐转冷，口中的话语亦在不知不觉间多了几分冷厉：“大师，我觉得吧，有些事情，你我二人心知肚明就可以了，大师又何必明知故问呢？否则，咱们一旦动起手来，这动静可就要闹大了，到时候，不管谁胜谁败，你我脸上皆不好看。”
　　“这..........”
　　闻得林平之言语，鸠摩智一阵迟疑，脸上神色虽然不变，但眼中神色却是几经变幻，足足过了半响，方才道：“好，既然如此，那我们便井水不犯河水，你我各行其事，互不打扰如何？”
　　“可以。”
　　林平之毫不犹豫的就答应了下来，反正，他此行前来，只是为了看书，自一来到这个世界，他就有心来这里看书，只因这里藏有各门各派的武学秘籍，若能得之，势必可以让混元真功更上层楼！
　　对于一般的江湖中人来说，这还施水阁藏书万卷，想要尽得其中武学玄奥，难比登天，但他却不同，脱胎换骨后的他，已然身俱过近乎目不忘的本领，旁的不说，记下这里万卷藏书，还不成问题。
　　鸠摩智见他答应的爽快，又不似作假，心中的警惕之意渐渐放松下来，但还是忍不住的道：“林公子，如今你我二人也算是在同一条船上，小僧心中却还有一个小小的问题，还请公子赐教。”
　　林平之道：“大师有什么问题，但问无妨！”
　　鸠摩智向他合什一礼，这才正身看着他道：“小僧的这个问题，其实刚才却是已经问过了，那便是林公子刚才所施展的这一路少林大金刚指是从何处学得的？难不成林公子是少林寺的俗家弟子吗？”
　　他自学得了慕容博送于他的少林七十二绝技后，一心便想与正宗的少林七十二绝技好好较量一番，印证武学精要，因此，刚刚再见到林平之施展的大力金刚指后，方才异常激动，有此一问。
　　“哈！”
　　虽然心中早有预料，但眼见着鸠摩智果然问出了这个问题，林平之不由得一声轻，他笑着道：“可能要叫大师失望了，在下不是少林弟子。说起来，在下之所以能够学得这门大金刚指法，却还是多亏了大师你呢！”
　　“喔？”
　　鸠摩智闻言，不由得为之一声惊疑，他可不记得自己有教过林平之武功，也不曾如慕容博一般将武功秘籍转送他人，等等，不对，他有送过人秘籍，只是人家没收，难道.........他想到这里，猛然抬眼看向了林平之。
　　“你..........”
　　【五千收藏，老规矩，晚饭后加更，期待大家多多收藏、打赏、投票支持！】

第131集：博览群书！
　　惊异，惊异，眼见着鸠摩智满脸惊异之色，林平之当即迎着他的目光，笑道：“你猜的不错，在下的这路大金刚指正是从大师带往天龙寺，用以换取六脉神剑剑经的那三本少林绝技中学来的。”
　　“果然如此，多谢林公子如实相告。”
　　鸠摩智合什点头，却也不问林平之，自己那天明明出了三记火焰刀去毁了秘籍，为何他还会拿到？其实他若是真这样问了，倒显得他白痴了，人家拿就是拿到了，这是事实，那经过有必要问吗？
　　对于他这样的人来说，不管经过如何，重要的是要看到结果。说白了，就是为达目的，不择手段，他已此心去度林平之的心思，自然就不会再去追问，但既知林平之不是少林弟子，心中却也不免感到有些微微失望之色。
　　两人相互对视一眼，各予对方一个饶有深意的笑，便即分开，林平之转身往面前的书架看去，而鸠摩智则是走到尽头拐了过去，不一会儿，听到楼梯声的轻微响动，看来是已经上了二楼去了。
　　他早来一夜一天，对于这还施水阁已是很熟悉了，因此是有目标地找书看，而林平之却是刚来，并不知这里面的书籍是怎样分类摆放的，所以只能是先熟悉一番，然后才能有目的的去找。
　　眼前书架上的这些书册虽都已发旧，但却是十分干净，一尘不染，想是经常都有人前来打扫的。将这两排看完后，他便又转往下一排，都是粗略而过，只看书名，不过，他却也分心注意着楼上鸠摩智的动静，以防他突然出手偷袭。
　　一边随意地找着书，一边分心留意着鸠摩智的动静。时间慢慢的流逝，也不知过了多久，他终于把底下这一层的所有书架都大略的过了一遍。
　　这些书册的分类规则，基本上都是按照门派来划分的，而大分则是按照拳掌刀剑这一类来划分的，比方说使掌的，便都排放在一排书架上，使刀的也都挨个地排成了一排，这样找起来也方便。
　　当然，还有不少没有门派的单人匹马的独行侠，他们各有什么成名绝技，也是按照拳掌刀剑之类来划分的。
　　将底层的所有藏书都大略的看了一遍后，他发现这些个秘籍却只是一般般的武学秘籍而已，所在的门派也只是江湖上的一些一般门派，并没有什么特别高深的绝技。不过看上去倒是挺全的，五花八门，缤纷杂乱，各门各派的都有，只要是在江湖上有点儿名头的门派，这上面就有列着的。
　　林平之本身已经精通不少门派的武功，普通的武功招数于他而言，已没有什么大的作用，因此，他主要看的是内修外炼的功法，用以完善混元真功。
　　由于时间紧，林平之并未加以钻研，只是单纯的将功法记忆下来，待得看完了功法要诀，他才渐次挑选了剑法以及手上的拳法、掌法、指法以及暗器等秘籍来看。
　　他本身是以剑入道，天下间诸般剑法，无论是高深还是粗浅，只要见到了，他都不会错过，即便不练，也要加以参研，融入自身剑法中，好扎实根基，从而进窥更加高深的剑道境界。
　　同理，那些拳法、掌法、指法，他也都有修炼，而暗器更是江湖上最凶险的存在，他即便不练，也要一窥深浅，更何况，他的冰针，也是天下间难得一见的犀利暗器。
　　仗着过目不忘的本事，他几乎两三分钟就能看完一本书，一个时辰，两个小时，一百二十分钟，他能可看上六十七本书，从夜晚至天明，约莫五个多时辰，他足足看了四百余本书，虽然只占这一楼书库的小半数，但实际上，已经快要将这一楼书库的价值榨干了。
　　“嗯，差不多了。”
　　放下手中最后一本秘籍，林平之伸了个懒腰，走到窗前，往外看了看天色，发现外面天色虽已大亮，但距离太阳升起来却还有一段时间。
　　“该上楼去看一看了。”
　　林平之心里清楚，楼上的武学秘籍肯定比楼下高了不止一个档次，不然鸠摩智那家伙也不会一直赖在楼上不下来，肯定是有好东西才能这样吸引他。也不知这鸠摩智是怎么想的，找到好书直接拿走就是了，干吗非要躲在这里看呢？
　　好吧，可能是他看得太入神，爱不释手，便想这么一册一册手不释卷的将之全部看完，不想浪费时间分心他顾。
　　再者，他来的时候，曾不止一次的提过，他与慕容博有约，依照约定，他为慕容博带来六脉神剑的剑谱，而作为报酬，他可以到慕容家的还施水阁去看书，
　　可惜，事情出了意外，大理一行，他没能如愿得到六脉神剑剑谱，只带回了会使六脉神剑的段誉，可偏偏这个段誉还被林平之给就走了，这就TMD有些尴尬了。
　　以此理推知，如果这个时候还施水阁内的书突然丢了的话，在没有林平之的前提下，就属他鸠摩智的嫌疑最大。
　　因为，除了慕容家的人，外界很少有人知道“还施水阁”的存在，而他偏偏就知道，而且还提出了要到“还施水阁”内去观书的要求，这个时候书丢了的话，慕容家的人只需联想下前因后果，那目标自然会理所当然的锁定到他鸠摩智的身上。
　　额，当然了，这一切都是建立在没有林平之的前提下。
　　较之偷偷摸摸的鸠摩智，林平之就嚣张霸道的多了，他是堂而皇之的在参合庄内横行，前来还施水阁也不曾有半点遮掩，若鸠摩智这家伙真的偷了书走，林平之少不得要帮忙背个黑锅。
　　“所以，他没把书偷走，对我来说，倒还算得上是件好事？”
　　一通分析，到最后居然得出这么一个结果，林平之不由得摇了摇头，脸上神色也变得十分古怪。
　　踏着楼体，上得二楼，林平之打眼一看，立时便就发现，这二楼的空间虽与一楼相差不大，但书架却是少了很多，只有为数不多的十几排而已，而且，书架上也未放满，看起来，这里存放的应该都是上乘的武学秘籍了，鸠摩智此时正站在一排书架前，手里翻着一本书，但随着林平之来到，他立时便就抬头向着林平之看来。
　　眼见着林平之也上了二楼，鸠摩智似乎并不觉得奇怪，反而颔首向林平之点了点头，笑着道：“慕容家的还施水阁，虽然号称藏有天下武学，其实有所夸大，而且，大部分都是普通武功，真正能算得上是上乘武学的，也就眼前这些，以林公子的武学修为，下面的那些藏书想来没几本能入林公子的法眼，不过这一层中却还是有不少值得一看的，林公子你请自便！”
　　“哈！”
　　林平之闻言，当即回之一声轻笑：“如此，倒是多谢大师指点了。”说罢，他自走上前来，从左边第一排开始一格一格的浏览架子上摆放的书目。
　　“些许小事，林公子无需道谢。”
　　眼见着林平之无意与自己争执，鸠摩智随意应了一声，便低下头来，自顾去看他手上的书去了。
　　林平之沿着书架浏览，发现这一层的书籍排列，仍是按照拳掌刀剑来划分大类，他便也没在多看，便从第一排开始看起。
　　这第一排书架上放着的多是剑法，但上乘的剑法秘籍毕竟数量极少，统共只有三五十本，还有一半与楼下的重叠，林平之仗着过目不忘的能力，三下五除二就全都看完了，他并不急着参悟其中玄奥，反正只要记着，日后在慢慢回忆揣摩就是！
　　待看完了剑法，他又看了刀法，然后才来到拳掌类的书架前，鸠摩智此时也在看拳掌类的秘籍。
　　林平之扫了一眼书架，见到上面的秘籍也有不少于楼下重叠，便自挑选那些楼下没有的秘籍，他一路向前，手上的书不断增加，等他走到尾端与鸠摩智遇上的时候，手上已经捧着十来本秘籍。
　　“林公子，你这是作甚？”
　　鸠摩智见得这一幕，连忙道：“林公子，你要看书，还是在原处看的好，若是林公子有意想要把书带走，说不得小僧就要出手阻拦了。”
　　林平之笑道：“大师误会了，我只是放在一起来看，觉得看起来快些。”
　　鸠摩智这才放下心来，道：“如此却是最好不过，这是故人之所，小僧虽然无德，却也不能任由他人破坏。”
　　林平之闻言，不禁哑然一笑，话说，他还真没看出来，鸠摩智这货有多重感情，说到底，无非是怕自己带走了秘籍，但有些事情无需言明，他自顾捧着书到一边看去了........
　　【五千收藏加更，期待大家更多支持！】

第132集：曼陀山庄！
　　一本接着一本，林平之翻阅秘籍的速度越来越快，书上的文字，如会跳动一般，不断透过他的双眼，映入他的脑海。
　　这就是........过目不忘！
　　鸠摩智原本还在看书，但很快就被林平之翻书时产生的挲挲声音吸引，一双眼睛，不由得瞪了老圆，心中暗暗称奇，见过看书的，可他还真没看过这么看书的！
　　快！
　　太快了！
　　短短片刻间，十来本书就被林平之看完，但紧接着他又去寻新的书来看，如此往复循环，前后不过一个多时辰的功夫，整个二楼内的藏书就被他看了个遍。
　　“咕噜.........”
　　鸠摩智将这一幕看在眼中，忍不住暗暗吞咽了好几口口水，直到林平之将所有的书看完，跟他告辞离开，他才反应过来：“林公子，你.........你这就走了啊？”
　　“书都看完了，不走干吗？”
　　林平之环顾周遭，淡然言道：“依照慕容世家的谨慎，他们家世传的秘籍要么随身携带，要么直接口口相传，所以，我就不留下来打扰大师看书了。”说罢，他自离了还施水阁，随手抓来一个仆人，让他驾船送自己往曼陀山庄去。
　　这参合庄虽说与曼陀山庄同在太湖之上，但太湖何其之大，两者相距甚远，船在太湖之上行了许久，依旧迟迟不见曼陀山庄的影子，饶是林平之耐心奇好，也不由得为之大感纳闷，慢慢坐起身来，往周围望了望，视野之内一座小岛也没有，扭头问那仆人：“这曼陀山庄怎么还不到啊？”
　　那仆人唯唯喏喏道：“就快到了，就快到了。”说完便不敢多话，倒不是林平之动手教训过他，这仆人太不走运，正是那个送林平之到参合庄的那个，没有想到，事隔一夜，又给林平之随手抓了出来，是以对林平之又敬又畏。
　　林平之一听还没到，索性躺了下来，对那仆人说：“也不用太急了，到了叫我一声。”说罢，便自顾闭上双眼，睡起觉来，他看了太久时间的书，耗费了不少的精力，正需要好好休息恢复一下。
　　这一睡，也不知睡了多久，直到日已近西沉，船才停下，林平之悠悠转醒，伸了个懒腰问道：“嗯？这就到了？”说话间，他解下腰间酒囊喝了一口酒，方才翻身而起，身子一纵，飘然到了岸上。
　　“啊，是啊，公子，您要去山庄有事，小的就先回去了。”
　　那仆人说罢，也不等林平之回应，飞快地操桨向后划去，盖因他作为参合庄之人，早就知道，在曼陀山庄有一个规矩，但凡男人，只要踏上了曼陀山庄一步，都会被庄里的人砍了当花肥，他可不敢拿脑袋开玩笑，所以一等林平之下船，他便没命地逃了，等林平之回过神来，小船早已去得远了。
　　“哈！”
　　眼见着那仆人驾着小船去得如此之快，林平之心下顿觉好笑，其实，以他现在的功力之深，登萍度水，踏波而行，不过等闲，要是追上去并不困难，只是，他觉得没有这个必要罢了。
　　转过身来，放眼向岛上看去，目光所及，只见小岛之上遍植茶花，五颜六色，绚丽灿烂，饶是林平之心下也不禁为之一声赞叹：不愧曼陀山庄之名！
　　可惜，这满地鲜花，竟是有无数人的血肉浇沃培育，此刻看起来越是艳丽，隐藏在背后的罪恶，就越是令人颤栗。
　　就在这时，远处忽地传来一阵脚步声，而且越来越近，显是有人走了过来，林平之心念一动，连忙闪身藏至路旁一处花丛的暗处，不一会儿，就见两名婢女走了过来，边走边在交谈着什么，林平之内力深厚，虽然隔着老远一段距离，依然听得一字不漏。
　　只听得那右边的婢女说：“阿朱阿碧这次惨啦，夫人说要砍掉她们一只手呢！”
　　“是啊！”
　　左边的那个婢女随之接道：“谁叫她们自己来还不算，偏偏还带了个男人来，她们家公子又不在，这下连个能救她们的人都没有了，唉，小姐哪里劝得动夫人哦。”转而又道；“倒是那个男的真是好运，居然没被杀了当花肥，听说他还是姓段的呢？我就奇怪了，夫人不是一向最恨姓段的男人吗？”
　　但右边的那个婢女却不以为意：“就算他好运，也只是暂时的，听说夫人让他去当了花匠，要是哪天死了一棵茶花，我看他的性命也就留不住了。”
　　听了两个婢女的对话，林平之这才放下心来，至少现在段誉和阿朱、阿碧三人还没出什么危险，自己来得还不晚，心里想着，脚下步子挪动，仿佛神鬼无声，悄悄跟着两个婢女，向庄内走去。
　　曼陀山庄建于岛的正中，依山而起，里面一派江南园林的风格，与满山的山茶相映成趣。但林平之看了却不免有些头痛，这庄内回转曲折，房屋又多，想找人不免有些麻烦。四下观察了一下，趁着没人，顺着回廊一间间房间地找过去。
　　正来到西厢廊下，就见有两人并排走来，其中一个是女子，另一个正是段誉。林平之倾耳，就听得段誉这小子正拍着胸口夸夸奇谈道：“你放心，待会儿有什么麻烦都交给我应付便是。”
　　林平之见到段誉，不禁为之一喜，当即提气轻身，上前道：“段兄，你........”哪知段誉这小子猛然见得有人出现在自己眼前，心下惊恐，唯恐来人伤害到身边玉人，不等辨清来人是谁，下意识的一抬手，就冲着林平之比了个中指，但闻“嗤”的一声锐响，中冲剑登时破空而出。
　　“靠！”
　　乍然遇袭，林平之吃了一惊，口中一声暗骂的同时，连忙抬起手来，屈指一弹，大金刚指力激涌而出，只听得“砰”然一声巨响，刚猛无涛的大金刚指力与六脉神剑在空中相碰，霎时间，内劲崩爆，如掀起一股飓风，向四周扩散，林平之衣衫飞扬，段誉却是忍不住的向后退了两步。
　　“想不到短短一夜未见，这小子的内力居然又有所长进。”
　　察觉到段誉中冲剑气中蕴藏的力量，林平之心下不由得一声暗叹，主角就是主角，哪怕因自己的存在，已经破坏了不少剧情，可段誉这小子还是积累了一身深厚的内力，就量上而言，比鸠摩智那个大和尚还要强出不少。
　　“林兄，是你？！”
　　段誉后退两步，稳住身形，这才看清林平之的面貌，当下又惊又喜，喜得是终于见到了熟人，救星；惊得却是林平之方才展现出来的功力之深，竟是远在他的预料之上！
　　他正惊喜间，林平之却自伸手弹了弹衣衫，没好气的笑道：“段兄，这一见面，你可是就送了我一份大礼啊！”
　　段誉谄然道：“不好意思，林兄，都是我，方才太过惊慌，差点失手伤了你。”
　　“那倒不至于。”
　　林平之施施然道：“就你这点武功，想要伤我，还有得练呢，不过，话说回来，你怎么乱跑一气，着实让我好找。”
　　段誉见林平之一脸挪揄的笑容，不由得为之一阵尴尬，正在犹豫该怎样回应，边上的女子问道：“段公子，这位是？”
　　“呃，这位是林兄，是在下极要好的.........一位朋友。”段誉回答道，又转身对林平之道：“林兄，这是王姑娘。”
　　王姑娘？是王语嫣罢！
　　林平之这才转头打量这位此界排行第一的女主角，只见她身穿藕紫色纱衫，肌肤若雪，眉目清秀，端庄中还透着一股稚气，与逍遥秘卷上的画像足有七八分相似，比之阿朱阿碧，还要美上三分。
　　不过，眼前的王语嫣虽美，倒还不至于让林平之失态，当下施了一礼，道：“在下林平之，见过王姑娘。”转身又向段誉道：“阿朱阿碧人呢？”
　　段誉猛醒道：“啊呀，林兄，你来得正好，快，快，我们快去救人，迟了她们的手可就要被王夫人砍掉了！”
　　王语嫣急道：“二位公子，事情紧急，快请跟我来！”说罢，她连忙莲步轻挪，带着林平之和段誉两人向西北方而去，想要赶在阿朱阿碧受刑之前，救她们于危难...........
　　【早起更新，求收藏推荐票支持一波】

第133集：天地俱废！
　　为救人，林平之、段誉、王语嫣三人一路疾行，片刻后，便就来到了一间石屋之外，这石屋四面皆是坚实的石墙，唯有一个门户，还是厚重的铁门，一旦锁上，想要打开，可不是一件容易的事情。
　　无可奈何，王语嫣只能亲身上前，来到铁门之前，透过门上的小窗，向着屋里喊道：“严妈妈，你出来，我有话跟你说。”
　　闻得王语嫣呼喊，石屋中当即传出一阵桀桀怪笑，随之，只听一个干枯的声音应道：“好姑娘，你是来看严妈妈做花肥的吗？”
　　林平之隔着铁窗中举目来看，只见阿朱和阿碧二人被绑在两根铁柱子上，口中塞了什么东西，眼泪汪汪的，却说不出话来。
　　段誉也连忙探头来看，见朱碧二女尚自无恙，先放了一半心，再看两旁时，稍稍平静的心又跳了起来，只见一个弓腰曲背的老婆子手中拿着一柄雪亮的长刀，身旁一锅沸水，煮得直冒水气。
　　“这..........”
　　身为大理皇子，段誉哪里见过这样的事，当下急忙出声道：“王姑娘，你快救救阿朱阿碧她们。”
　　“嗯。”
　　王语嫣点了点头，即向里面道：“严妈妈，娘叫你先放了她们，说是有一件要紧事，要向她们问个清楚。”
　　严妈妈转过头来，林平之眼见她容貌丑陋，目光中尽量煞气，两根尖尖的犬齿露了出来，便似要咬人一口，顿生一股厌恶，只见她点头应道：“好，问明白之后，再送回来砍手也不迟。”
　　应罢，她又喃喃自语道：“严妈妈最不爱看的就是美貌姑娘，我得去跟夫人说说，该将她们的两只手都斩了才是，近来花肥不大够。”
　　虽说久历江湖，见过不少人心险恶，但似曼陀山庄这般，拿活人血肉来做花肥的还真不多见，饶是林平之亦忍不住听得眉头大皱，心想：这老婆子作恶多端，不知已杀了多少人，却是再容不得她活下去！
　　那严妈妈打开了门，道：“小姐，烦请你过来帮忙解开绳子。”
　　“好。”
　　王语嫣闻言大喜，连忙进了屋去，正要去解阿朱的绳子，蓦然喀嚓一声响处，铁柱中伸出一根钢卷，正好套住她的纤腰，王语嫣惊叫一声，顿时动弹不得，那钢条套住在她腰间，尚有数寸空隙，但要脱出，却是万万不能。门外段誉早抢进屋来，喝道：“你干什么，快放了小姐。”
　　“呃！”
　　然而，还没等段誉说完，那严妈妈突然惨哼数声，身上鲜血迸出，口中亦喷出一口血来，倒在地上，生死不知。
　　却原来，林平之在门外，看到花肥房中尚有人的残肢，想那老婆子也不知害了多少人命，一时难抑愤怒，当下连弹数指，摩柯指力呼啸破空，数发齐放，下手再不容情，一瞬间便洞穿了那严妈妈的四肢各个关节。
　　没有任何犹豫，林平之踏步走上前来，一掌落下，按在严妈妈身上，混元真功吸字诀一运，便于瞬息之间，吸干了她所有的内力，并震断了她大半经脉，却留下她一口气在，要让她求生不能，求死不得。
　　段誉早抢上前去，解开了王语嫣与阿朱阿碧。阿朱阿碧早自以为没的救了，这下又惊又喜，不禁流下泪来。王语嫣却向林平之瞪着看了几眼，脸上七分诧异，又有三分恼怒，娇声叱道：“这位林公子用的应该是少林寺的摩柯指吧，佛门向来慈悲，但林公子出手却未免有些太过狠辣了。”
　　闻得王语嫣话语，林平之虽然知道她不过是因为被保护的太好，以至生性太过天真而已，却还是忍不住的为之一声冷哼，也不看她，只带着满满的嘲讽道：“不敢，比起贵庄拿活人来做花肥，在下自愧不如。”
　　“你..........”
　　王语嫣在这曼陀山庄之中，向来是被人捧着般的存在，何曾被人这般挤兑过，此时闻得林平之言语，她心下嗔怒，却又无从反驳，一张俏脸顿时涨红。
　　段誉心中虽然向着王语嫣，却又觉得林平之说得没错，曼陀山庄所行之事的确太过残忍，有些两面为难，当下连忙出来打圆场道：“此事也非王姑娘所愿，王姑娘不也自己来救人了吗？林兄可不要错怪王姑娘了。”又道：“此地不宜久留，我们还是快走吧。”
　　“想走？”
　　正在这时，院门忽地外传来一道冷冰冰的话语：“只怕没那么容易！”随话音落下，进来一位美妇，四十不到的年纪，与王语嫣倒有七八分相像，只是眼神如冰，不是别人，正是王语嫣的母亲，曼陀山庄之主..........王夫人！
　　此时，王夫人身后还跟着几十个人，进了院来就将林平之五人团团围住。王夫人看了看五人，旋即将目光转向了王语嫣，“哼，语嫣，你倒是越来越放肆了。”
　　“娘！”
　　王语嫣看到王夫人，也不知该说什么才好。
　　“你闭嘴，一会再教训你。”
　　王夫人眉目凛然，尽是煞气充盈，口中厉声喝道：“两个小丫头，还有你这个姓段的，今日就要拿你们来当花肥。”又看了看林平之，喝道：“你又是哪里来的贼子？也敢到我庄上来撒野，找死！”
　　别人怕王夫人，但林平之可不怕，以他现在的武功，莫说王夫人，就是她老娘李秋水亲至，他也丝毫无惧，当下，便自一声冷笑，道：“你这庄子有什么了不起，放眼天下，就没有我林某人不敢去的地方。”
　　“放肆！”
　　王夫人闻言大怒，正要开口，却听旁边一名仆人惊叫道：“夫人，不好了，严婆婆她不行了！”
　　王夫人转眼去看，只见严婆婆一身血污，倒在地上，全身几大关节均被击成碎粉，顿时火冒三丈，喝道：“全给我抓起来！”
　　林平之脚下微微挪动，挡在众人身前，向段誉道：“段兄，劳你带她们快走，我留下来断后，待会儿咱们在码头碰面。”说罢，双手齐用，大金刚指力接连出手，同时击中挡在院门前六人的右膝，那六人立时倒地不起，不仅膝盖粉碎，还齐齐被内力震出一口鲜血。
　　“林兄，保重！”
　　段誉心知林平之武功高强，见他自请要留下来断后，料想必有脱身手段，他便不多言，径直带着阿朱阿碧向外奔逃，王语嫣有些不舍，却被阿朱阿碧硬拉着走了。
　　众人却是一惊，均停在原地，显是被林平之一出手便击倒六人的威势所摄。王夫人见状，不由得怒道：“左右他不过只有一个人罢了，就算再厉害又能怎样？你们还不快动手，将他拿下！”
　　众人一听，心想也对，双拳还不敌四手呢？更何况这里足足有几十双手呢？当下纷纷拔出随身刀剑，向着林平之围攻。
　　“来得好，正要拿你们一试我再次完善后的混元真功，混元天罡！”
　　来袭者虽然人数众多，但林平之却是夷然不惧，脚下一步不挪，仍凭刀剑加身，在两尺开外，便如撞在了一堵无形气墙之上，反被他生生震退数步。
　　“这..........”
　　众人心下骇然，只当是遇上了鬼神，一个个相互对视，却耐不住后面王夫人催促，再度扑了上来，但是，刀剑所向，距离林平之两尺，便再次被挡住，这一次不同先前，众人只感觉自己手中的刀剑锋芒所向，浑不着力，体内的真气源源不绝的向外倾泻，不过短短呼吸之间，已是精疲力尽。
　　“天地俱废！”
　　林平之冷眼相觑，混元真功吸字诀沛然运使，直将这些人苦修一生的内力尽数吸收，护身的混元罡气方才生出一股庞然反震之力，只见她们生生震飞出去，摔在数丈开外，纷纷哀嚎痛吟起来。
　　估摸着段誉等人已经快到码头，林平之飘然上了院墙，此时，院中除了王夫人外，就只有六人还能站着，只是，还没等王夫人松一口气，又是一阵惨叫传来，但见六道无形剑气破空，那六人顿时齐齐扑倒在地。
　　王夫人见状，不由得大惊失色，脚下一个跄踉，后背已经是忍不住的贴到了墙上，忽觉双耳同时“嗡”的一声，两道无形剑气擦耳而过，竟将自己的一付耳坠击落，并在石墙上留下两处小孔。
　　“今天只是小惩大诫，废了你们的武功，日后，你们曼陀山庄再拿活人做花肥的时候，可要小心些，千万不要让我遇上，否则..........”
　　言语未尽，意思已是十分明显，林平之飘然而去，不留半点烟火痕迹，王夫人怔怔的望着他背影，直到远的看不见了，方才回过神来，脸上早已是吓得面无人色，看着满地呻吟的婢女，忍不住咽了口口水，身上也被冷汗浸得湿透了...........
　　【一千票，不来虚的，晚饭后加更，下次加更，一万收藏，一千六百推荐票，期待大家多多收藏投票支持】

第134集：听香水榭！
　　一路飞奔，段誉四人直到了码头上，方才敢停下来踹息，却不曾想，就在这个时候，忽听身后一阵风起，转身回头一看，只见林平之身形飘逸，翩若惊鸿，初始时还在数十丈外，眨眼间就到了近前。
　　“林兄！”
　　眼见着林平之安然无恙的归来，段誉不由得惊喜出声，但他旁边，王语嫣却忍不住的想起了严妈妈的惨状，心下不禁有些担忧，连忙问道：“林公子，我娘她.........”
　　“放心，她没事。”
　　林平之淡然道：“今天恰逢我博览群书，武道蜕变，如此大好的日子，我可不想开杀戒，所以令堂并没有受到伤害，只是，她以后若是想要找人做花肥，恐怕得自己动手了，当然，前提是她还有机会的话。”
　　曼陀山庄在江湖上的名誉可好不到哪里去，跟慕容家的参合庄一样，不知结了多少仇家，如今，庄里人的武功被废了，那些仇家不知道也就罢了，一旦消息泄露，自然会有大批的人马杀上曼陀山庄报仇。至于........没有武功，失去了抵抗之力的王夫人等人，能否在仇家的屠刀下活命，那就得看她们自己的运气了。
　　旁边，段誉生怕两人说起来难免会一言不合，忙插口道：“王姑娘，既然林兄已经来了，我们还是快快上船吧。”
　　“这........好吧。”
　　女生外向，虽然忧心母亲的安危，但王语嫣更加心系慕容复的情况，略一思量，便就做出抉择，与阿朱阿碧等人一起上了小船。
　　林平之亦飘然上船，却闻阿朱道：“天这么晚了，不如先到我的听香水榭小住一晚，明天再动身去找公子爷吧。”眼见段誉三人均已点头同意，他自然也没有多说什么。
　　穿行良久，忽见东边灯火闪烁，阿碧指着那里，笑道：“那边灯火处，便是阿朱姐姐的听香水榭。”
　　小船渐渐划得近了，阿朱突然道：“阿碧，你瞧，看上去情况有些不对。”
　　“嗯。”
　　阿碧点了点头，道：“姐姐你明明不在家，怎么点了这么多灯？”
　　小船再向前行了里许，阿朱似是已确定了情况，当即恼然道：“啊呀，不好，家里来了敌人！”
　　“什么？”
　　闻言，王语嫣吃了一惊，连忙问道：“来了敌人？你怎知的？”
　　阿朱道：“王姑娘有所不知，我那水榭里藏有许多好酒，除非公子吩咐，旁人皆不可擅动，可公子爷已经外出，如今这般酒气熏天的，肯定是有恶客登门。”
　　“是吗？”
　　王语嫣狐疑应声，她和阿碧用力嗅了几下，都嗅不出什么，林平之淡然不语，段誉内力修为极高，倒是隐隐有些发觉，但却是分辨不出是什么味道，倒是阿朱的鼻子却特别灵敏，她越闻越慌，口中连道：“糟啦，糟啦！他们打翻了我的茉莉花露、玫瑰花露，啊哟不好，我的寒梅花露也给他们糟蹋了........”说到后来，几乎要哭出声来。
　　阿碧道：“阿朱姐姐，这可怎么办？咱们避开，还是上去动手？”说着话，三女不约而同的望向悠然靠在船尾的林平之，三女均知他武功高强，深不可测，只要有他在，应该无事，至不济大家也可全身而退，只是林平之的性情不定，难以琢磨，大家关系又不是太熟，不好开口相求，无可奈何，三女只好又将目光转向了段誉，无他，只因为在场几人中，唯有他与林平之交好。
　　古语有云，最难消受美人恩，段誉给王语嫣三女一看，顿时心软了下来，忍不住的向林平之开口道了一声：“林兄..........”但话才开口，他又想起林平之不久前才在鸠摩智的手中救了自己的性命，于情于理，自己都不应该在要求林平之去为自己做什么危险的事情，因此到了嘴边的话就又生生咽了回去。
　　“唉！”
　　眼见着段誉这小子一脸为难的模样，林平之心下一软，暗道：这小子能把到了嘴边的话又生生咽回去，可见多少还是有点良心的，没有完全成为一只添狗，罢了，救人救到底，送佛送到西，就当是自己赠他的套餐服务吧。
　　“好了，我正好酒瘾上来了，既然水榭里藏有好酒，那便过去看看就是。”
　　闻得林平之言语，段誉不由得为之大喜，看向林平之的眼中，满含谢意，王语嫣和阿朱阿碧三女却不约而同的松了口气，连忙同段誉一起，将小船划向岸边。待靠了岸，众人由阿朱领着，向水榭正厅走去。
　　经过了一片茉莉花坛，穿过两扇月洞门，来到花厅之外，离花厅后的门窗尚有数丈，已听得厅中一阵阵喧哗之声，可见今夜来客，数量着实不少。
　　到得近前，阿朱悄悄走近，伸指甲挑破窗纸，凑眼向里张望，目光所及，只见大厅上灯烛辉煌，可是只照亮了东边的一面，十多个粗豪大汉正在放怀畅饮，桌上杯盘狼藉，地下椅子东倒西歪，有几人索性直接坐在桌上，有的手中抓着鸡腿、猪蹄大嚼，有的挥舞长刀，将盘中一块块牛肉用刀尖挑起了往口里送。
　　阿朱再往西首望去，初时也不在意，但多瞧得片刻，不由得心中发毛，背上暗生凉意，但见二十余人都身穿白袍，肃然而坐，桌上只点了一根蜡烛，烛光所及不过数尺方圆，照见近处那六七人个个脸上一片木然，既无喜容，亦无怒色，当真有若僵尸，这些人始终不言不动的坐着，若不是有几人眼珠偶尔转动，真还道个个都是死人。
　　阿碧凑近身去，握住阿朱的手，只觉她手掌冷冰冰地，更微微发颤，当下也挑破窗纸向里张望，她眼光正好和一个蜡黄脸皮之人双目相对，那人半死不活的向她瞪了一眼，阿碧吃了一惊，不禁“啊”的一声低呼。
　　“谁？！”
　　屋内齐声喝道：“砰砰”两声，数人震破长窗跃出，厅中紧跟着涌出十几个人来，将五人团团围住，林平之并未即刻反抗，而是任由对方将他们一行五人拥入厅中，里面有一个魁梧老者，大声喝问道：“哪里来的歼细？鬼鬼祟祟，想做什么歹事？”
　　“哈！”
　　闻言，阿朱当即笑道：“我是这里主人，你竟然问我是哪里来的，岂不好笑？你们倒是哪里来的？跑到我这里捣乱？”
　　“嗯？”
　　那老者闻言，不由得眉头一皱，但随即便就一声冷笑，道：“你是这里的主人，那可真是再好不过，你是慕容家的小姐？慕容博是你爹爹吧？”
　　“不是。”
　　阿朱微笑道：“我只是个丫头，怎有福气做老爷的女儿？倒是阁下是谁？到此又所为何事？”
　　那老者听她自称是个丫头，意似不信，沉吟半响，才道：“你去请主人出来，我方能告知来意。”
　　阿朱道：“我家老主人早已故世，少主人不久前出门去了，阁下有何贵干，就跟我说好了，阁下的姓名，难道不能示知么？”
　　“也罢，跟你说也无妨。”
　　那老者道：“我是云州秦家寨的寨主，姚伯当。”
　　阿朱道：“久仰，久仰。”
　　姚伯当却自一声嗤笑，道：“你一个小小姑娘，久仰我什么？”
　　王语嫣道：“云州秦家寨，最出名的武功是五虎断门刀，当年秦公望前辈自创这断门刀六十四招后，后人忘了五招，听说只有五十九招传下来，姚寨主，不知道你可已经将这刀法补全？”
　　【八百票加更，下次加更一千六百票，一万收藏，累计万赏，期待大家多多给力支持！】

第135集：指点群豪！
　　乍闻王语嫣话语，姚伯当顿时大吃一惊，他脸上神色大变，脱口而出，道：“我秦家寨五虎断门刀原有六十四招，你怎么知道？”
　　王语嫣道：“书上是这般写的，多半是不会错的吧？缺了的那五招分别是‘白虎跳涧’、‘一啸风生’、‘剪扑自如’、‘雄霸群山’，那第五招嘛，嗯，我想起来了，是‘伏象胜狮’，对不对？”
　　姚伯当摸了摸胡须，本门刀法中有五招最精要的招数失传，他是知道的，但这五招是什么招数，本门之中却谁也不知。这时听她侃侃而谈，又是吃惊，又是起疑，对她这句问话却答不上来。
　　就在此时，西首白袍客中一个三十余岁的汉子阴阳怪气的道：“秦家寨五虎断门刀少了那五招，姚寨主贵人事忙，已记不起啦。这位姑娘，跟慕容博慕容先生如何称呼？”
　　王语嫣道：“慕容老爷子是我姑丈，敢问阁下尊姓大名？”
　　那汉子冷笑道：“姑娘家学渊源，熟知姚家寨主的武功家数。在下的来历，也想请姑娘猜上一猜。”
　　王语嫣微笑道：“那你得显一下身手才成，单凭几句说话，我可猜不出来。”
　　“嗯，这话倒是不错。”
　　那汉子点了点头，遂将左手伸入右手衣袖，右手伸入左手衣袖，便似冬日笼手取暖一般，随即双手伸出，手中已各握了一柄奇形兵刃，左手是柄六七寸长的铁锥，锥尖却曲了两曲，右手则是个八角小锤，锤柄长仅及尺，锤头还没常人的拳头大，两件兵器小巧玲珑，倒像是孩童的玩具，用以临敌，看来全无用处。
　　王语嫣却却眼睛一亮，道：“嗯，这是‘雷公轰’，阁下想必长于轻功和暗器了。书上说‘雷公轰’是四川青城山青城派的独门兵刃，‘青’字九打，‘城’字十八破，奇诡难测，因此我猜阁下多半是复姓司马？”
　　那汉子一直脸色阴沉，听了她这几句话，不禁耸然动容，和他身旁三名副手面面相觑，隔了半响，才道：“姑苏慕容氏于武学一道渊博无比，果真名不虚传。在下司马林。请问姑娘，是否‘青’字真有九打，‘城’字真有十八破？”
　　王语嫣道：“你这句话问得甚好。我以为‘青’字称作十打较妥，铁菩提和铁莲子外形虽似，用法大大不同，可不能混为一谈。至于‘城’字的十八破，那‘破甲’、‘破盾’、‘破牌’三种招数无甚特异之处，似是故意拿来凑成十八之数，其实可以取消或者合并，称为十五破或十六破，反而更为精要。”
　　众人直听得目瞪口呆，相互对视一眼，不禁面面相觑，心中暗道：“姑苏慕容氏于武学一道渊博无比，果真名不虚传。”
　　却在这时，林平之忽地眉头一皱，目光一转，忽地向外一斜，又自收了回来，脸上微笑一片，旁边段誉却悄悄地出声道：“林兄，有人在向这里靠近。”他内力深厚，也属天下绝顶，林平之听见后，他跟着也就听见了。
　　阿朱这时看了眼厅中的众人，道：“我们老主人故世，少主人出门去了，诸位找我们姑苏慕容有何贵干，就请先跟我说好啦，留下各位的姓名与地址，待我们少主人回来后，自会逐一前往解决！”
　　青城派现任掌门司马林听了她的话，阴阴地笑道：“我们是来找慕容氏报仇来的，却跟你个小丫头说些什么。老的死了，小的不在，说不得我们便要杀了你们这几个小丫头来泄恨！”他说完，又冷冷地看了眼王语嫣，邪笑了一声。
　　姚伯当道：“杀了倒也不必，但我师弟秦伯奋是死在慕容家以彼之道还施彼身的赵树下，这位姑娘既然是慕容家的亲戚，说不得，我要请姑娘到鄙人家里去小住几日了。”却是他瞧上了王语嫣的武功学识，想要将之占为己有。
　　段誉此刻正在向林平之低声诉说他在曼陀山庄的遭遇，这时闻言，却是不由得为之一惊，他素来怜香惜玉，又怎能眼睁睁的看着阿朱等人身死，王语嫣被抓，当下正要站出去与司马林辩驳，却见林平之一声冷哼：“蠢才！”
　　“你说什么？！”
　　闻言，司马林、姚伯当等人不由得勃然大怒，一双双眼睛，目光挪转，顷刻之间，全都转到了林平之的身上。
　　林平之施施然踏步上前，带着几分讽笑道：“我说你们皆是蠢才，就算想要报仇，也得先掂量掂量自己的武功，在杀了这些人后，顶不顶得住慕容家的报复，可别为了逞一时之气，白白葬送了自己的性命，说不得还要带累师门亲友。”
　　“你..........”
　　姚伯当面色冷沉，喝问道：“你是何人？有何立场搀和我们与慕容家之间的恩怨，还是说，你本来就是慕容家的人？如此言语，是在威胁我们吗？”
　　“威胁？哈！”
　　林平之闻言，当即回之一声轻笑：“凭你们这几个蠢才，还不够资格让我威胁。”话音落下瞬间，只见他轻抬手掌，并指作刀，澎湃的混元真气吞吐之间，豁然当空凝化，化作一道凌厉刀光，猛然撕破长空，直奔姚伯当当头斩来。
　　这一刀，非是他派武学，赫然正是秦家寨绝技“五虎断门刀”的起手式：猛虎出匣！这刀法在慕容家的还施水阁中有收藏，林平之虽然只是草草浏览过一遍，但凭他的武功修为以及武学见识，随手使出，也足以胜过许多苦练这刀法数十年的人。
　　“这..........”
　　乍见自家武功从别人的手中使来，而且使得竟比自己还好，姚伯当不由得脸色大变，面对这一刀，他心中生出一种难以抵御的无力感，虽然长刀在手，却生不起丝毫遮拦挡架的念头，回击还攻更是休提，无奈之下，只能循着本能向后退出一步，以求避敌锋芒。
　　“废物！”
　　看着姚伯当没有出手挡招，反而向后退避，林平之口中一声冷笑，也不见他挪动脚步，掌刀所向，锋芒竟似凭空延伸了尺许，依然还是五虎断门刀中那招最简单的入门起手式..........猛虎出匣！
　　同样的一招，不同的变化，姚伯当目光所及，见对手这一刀劈出，竟然于刚猛中暗藏阴柔之力，似隐含着更加厉害的杀招，若自己横刀招架，说不得便要触发这些杀招，无奈下只得再次向后退了一步。
　　林平之再提真气，挥刀再斩，还是那一招猛虎出匣，姚伯当仍无还手之力，依然只能后退闪避。如此，林平之连出八招，招式相同，招法意境却连连变化，绝无一招相似，姚伯当毫无还手招架之力，被迫得连退了八步。
　　旁边，阿朱看得有趣，忍不住向王语嫣问道：“姑娘，林公子怎么前前后后只用这一招刀法？而且，这招刀法看起来简单的很，为什么那个什么姚寨主却一而再再而三的向后退，难道他是个草包？”
　　“不是。”
　　王语嫣脸上神色凝重，幽幽叹道：“这位姚寨主的武功并不差，可林公子的武功更高，你看他以手作刀，可见内力深厚，用的明明是同一招刀法，但每一次都有所变化，与前招大不相同，可见这位林公子的武功，实是已经达到了随心所欲的高深境界，想不到世间竟有如此人物，便是...........”
　　她后面本想说“便是表哥，也未有如此成就”，但想到这句话未免大大地贬低了自己的心上人，终是不忍说出口来。
　　就在此时，林平之渐感不耐，脚下步伐一动，举手出刀，仍然是那一招猛虎出匣，刀势威猛，快似风雷，让人难以反应。
　　姚伯当大骇之下再退一步，却见对方并未继续追击，反而后退了一步，他不明所以，刚要开口发问，忽地感到身上微微一凉，低头看时，却见身上有一十三个要害处的衣服都被割裂开一道口子，而且只是里外衣服被割破，下面的皮肤却并未受到丝毫的损伤，可见对方所用刀手法之精准，实令人叹为观止。
　　“以彼之道，还施彼身？！”
　　想到对方出招之际，手上只需加上半分力道，自己早就是开膛破腹的下场，姚伯当一时心惊胆颤，看向林平之的眼中，更是充满了恐惧，他忍不住的颤声道，“难不成？你...........你就是姑苏慕容复？！”
　　【早起更新，求个收藏、打赏、推荐票支持，一千六百票加更啊！】

第136集：以武服人！
　　“姑苏慕容复？”
　　闻得姚伯当惊骇言语，林平之忍不住的翻了个白眼，周身气息瞬间再度收敛，口中却没好气的一声冷哼道：“什么慕容复，大丈夫行不更名坐不改姓，在下姓林，名平之，与姑苏慕容氏半点关系也没有。”
　　姚伯当将信将疑，定了定神，方才带着几分问道：“阁下既非慕容复，也非慕容家的人，那为何先对咱们这些人口出讥讽之辞，又出手与咱们为难？”毕竟不愧是一派掌门，眼见林平之武功高强，言语间却是将青城派一起拉下了水。
　　对此，林平之心知肚明，但他却浑不在意，淡然应道：“所以我才说你们都是蠢才，我出手，只是要教你们一个道理，武学之道，博大精深，招数是死的，人却是活的，若懂得变通，便只学一招也可用出无穷变化，若拘泥不化，便是让你学了千百种神功绝学，遇到真正的高手，仍然只能任人屠戮，与其临渊羡鱼，何如退而结网？我劝你们还是老老实实的在自己的武功上多下些功夫罢！”
　　姚伯当一把年纪，吃了林平之一顿教训，不由得恼羞成怒，心中陡起杀念。他退后几步，口中蓦地发出一声呼哨，秦家寨的众人同时单刀脱手，向林平之掷去，一瞬间，大厅内尽是利刃破风的尖啸，十数柄单刀齐向林平之的身上招呼。这是秦家寨武功中的一招杀手，每一柄单刀都有七八斤乃至十来斤重，经这些人运足了功力奋力投掷而出，势道之猛，足可以开碑裂石，绝非寻常暗器可与比拟。
　　“哼！真是良言难劝该死的鬼！”
　　林平之口中一声冷哼，也不见他如何动作，那些单刀在距离他足有两尺远的地方，便似遇到了一股无形气墙，刀身一震，俱都倒飞回去，无一例外地撞在各自的主人身上。总算它们仍保持着刃前柄后的状态，撞在身上的都是刀柄，虽然刀上的力道极其强劲，每个人都被震断了三两根骨头，却总算免除了利刃穿身之祸。
　　姚伯当亦被撞飞出去，摔在地上，口中狂喷出一股鲜血，又惊又怒，他强撑着爬起来，满脸愤然的喝道：“你还说自己不是慕容复？这不是慕容家的‘以彼之道，还施彼身’又是什么？”
　　林平之尚未应答，窗外一个极其古怪的声音便自传了过来：“非也非也！这小子既不是慕容兄弟，他使得这功夫也绝非咱们慕容家的‘以彼之道，还施彼身’”
　　厅中诸人除了林平之、段誉与王语嫣、朱碧三女外，听到这个声音都是忍不住的为之大吃一惊，连忙四下转头看着，想找到这人在什么地方说话。
　　王语嫣与朱碧三女听到这声音却是脸泛喜色，王语嫣欢声叫道：“是包叔叔到了吗？”只听那极古怪的声音道：“非也非也，不是包叔叔到了！”
　　王语嫣笑道：“你还不是包叔叔？人没到，‘非也非也’已经先到了！”
　　包不同道：“非也非也，我不是包叔叔！”
　　王语嫣笑道：“非也非也，那么你是谁？”
　　包不同道：“慕容兄弟叫我一声‘三哥’，你却叫我‘叔叔’。非也非也！你叫错了！”
　　王语嫣晕生双颊，笑道：“你还不出来？”
　　包不同却再不答话，过了一会儿，王语嫣见丝毫没有动静，叫道：“喂，你出来啊，快帮我们赶走这些乱七八糟的人！”可是四下里寂然无声，好像那包不同已然远去。王语嫣微感失望，问阿朱道：“他到哪里去啦？”
　　阿朱微笑道：“包三哥自来便是这般脾气，姑娘你说‘你还不出来？’他本来是要出来的，听了你这句话，偏偏跟你闹个别扭，只怕今曰是再也不来了！”
　　司马林此时往周围瞧了一圈，冷哼一声道：“装神弄鬼，藏头露尾之辈，连面也不敢现！”他说这话便是要激包不同出来，所以说话时小心地戒备着，怕包不同突然出现偷袭于他。因他心里知道，这人能毫无声息地来得此处，足以说明这人的武功很高。
　　便在这时，蓦地里烛影一暗，一人飞身跃到司马林身旁，一拳就向他胸口击去。司马林早就暗中戒备着，但仍料不到对方的动作竟是如此之快。微一愣之后，连忙一个急退，抽出袖中的雷公轰，向那人攻去。却不料那人竟紧跟着他贴了过来，他的雷公轰才刚刚拿了出来，“砰”的一声胸口已中了一脚，被踢得向后跌倒于地。那人影又是一闪，便到了厅中上首正中的椅上端坐着。
　　王语嫣看去，但见是个容貌瘦削的中年汉子，身形甚高，穿一身灰布长袍，脸上带着一股乖戾执拗的神色，不禁走上前去笑道：“包三哥，我只道你不回来了，正好生牵记。不料你又来啦，真好，真好！”
　　段誉见王语嫣走了过去，便也用眼光着她过去了，这时听到王语嫣的话，向包不同道：“唔，原来是包三先生。”
　　包不同向他横了一眼，冷冷道：“你这小子是谁，胆敢跟我罗里罗唆的？”
　　段誉道：“在下姓段名誉，生来无拳无勇，可是混迹江湖，居然迄今未死，也算是奇事一件。”
　　闻言，包不同不由得为之一愣，正不知该作何应答，就在此时，姚伯当抹去嘴角血迹，向包不同抱拳问道：“不知这位包三先生与慕容家是什么关系？”
　　包不同哼了一声道：“我与慕容家有什么关系用得着告诉你吗，我只告诉你，姚伯当，你那脓包师弟秦伯起，他便是再练三十年，也不配慕容公子去砍他一刀。再练一百二十年，慕容公子也不屑去砍他四刀。所以，你还是快些带着你的人给我滚出去吧！”
　　本已受伤的姚伯当听着他这番十分不客气的话，脸色登时变得十分难看，一众弟子更是纷纷拔刀在手，包不同见状，口中一声冷哼，人影一闪，已蹿到了秦家寨众盗中，但听“砰砰”之声不绝，照面间，便已有五六人被他打倒于地。随后他又转过身来到了姚伯当的面前三步远处，双手抱着胸向他问道：“你倒是滚不滚？”
　　姚伯当二话不说，举起手中长刀便向包不同劈去，包不同斜身一让，让过他这一刀，随后一手伸出抓住了他拿刀的手腕。手上一用力，但听“咯咯”骨格作响，姚伯当经受不住“当”的一声松手，长刀落在地上。
　　紧接着，只见包不同身子一个斜转，左手抓住他后颈，右手松开他的手腕，改抓住他后臀将其整个提起，大声喝道：“滚你妈的吧！”双手一送，姚伯当一个庞大的身子便着地直滚了出去。
　　姚伯当被他提起时已是被他顺手闭住了穴道，无法站立，就像一根大木柱般直滚到了门边，幸好厅门甚宽，不会撞到头脚，咕碌碌的便滚了出去。秦家寨群盗发一声喊，纷纷追出，将他抱起，姚伯当大声道：“快走，快走！”众人一窝蜂般去了。
　　包不同料理完秦家寨后，便又转过头来看着已经站起身来的司马林道：“司马林，我听说你到姑苏来，是为了替你父亲报仇来的。这你可找错了人，你父亲司马卫，不是慕容公子杀的。”
　　司马林道：“何以见得？包三先生怎么知道？”他此时已是知道了包不同的厉害处，说话中便也客气了起来。
　　包不同却好似十分愤怒，当即冷声喝道：“我既说不是慕容公子杀的，自然就不是他杀的了。就算真是他杀的，我说过不是，那就不能算是。难道我说过的话，都作不得数么？你们便也快些滚出去吧！”
　　司马林咬牙道：“父仇不共戴天，司马林虽然武艺低微，但就算粉身碎骨，也当报此深仇。先父到底是何人所害，还请包三先生示知。”
　　包不同哈哈一笑，说道：“你父亲又不是我儿子，是给谁所杀，关我什么事？我说你父亲不是慕容公子杀的，多半你不肯相信。好吧，就算他是我杀的好了，你要报仇，尽管冲着我来吧！”
　　【晚饭后有加更，期待大家多多收藏投票支持！】

第137集：讲道理！
　　闻得包不同言语，司马林好一阵呆愣，才理清楚他这段绕口令似的歪理，随即脸色变得异常难看，口中愤然道：“家父身亡，身为人子，我不过就是想要求一个真相，包先生此言未免太过不讲道理！”
　　“道理？”
　　包不同冷笑一声，忽地闪身到司马林近前一拳挥出。他这一拳快捷无比，司马林眼睁睁看着，就是躲不开去，脸上重重挨了一下，整个人从厅内跌飞了出去，重重地摔在地上人事不省。
　　“我来告诉你们什么是道理。”
　　包不同缓缓收回拳头，向着厅内的众人睥睨而视，喝道，“因为包某的拳头比你们的大，所以包某的话便是道理！谁若不服，尽可请上来跟包某理论一番；若没胆子跟包某讲理，便趁早滚蛋！”
　　青城派众人虽都被包不同的狂态激怒，但慑于他一拳击飞司马林表现出来的高深武功，一时都敢怒不敢言，也都默默地出了花厅，扶起地上的司马林也走了。
　　“非也非也！”
　　一旁段誉却忽地发了书呆子的姓子，对包不同道：“包先生方才之言大谬。孟子云‘以力服人非心服力不赡也；以德服人中心悦而诚服也’。包先生既然知道慕容公子不是凶手，便应大大方方地拿出证据，令对方心悦诚服。如此这般以武力相胁，只怕反有污慕容公子的清誉。”
　　“你说什么？！”
　　包不同大怒，眼睛一瞪，一时倒不知如何发付于他，只得扭头问阿朱道：“阿朱妹子，这油头粉面的书呆子是从哪里冒出来的？”
　　阿朱笑答道：“包三哥，这位段公子是个好人。方才王姑娘、我和阿碧都让严妈妈给捉住了，处境十分危急，幸蒙他出力相救。而且，他说他知道玄悲和尚给人以‘大韦陀杵’打伤的情形，咱们可以向他问问，说不定便可化解了公子爷蒙受的不白之冤。”
　　“既是有些用处，这小子倒可以留上一留。”
　　包不同点头，随即转头看向林平之，嘿嘿冷笑三声，道，“小子，你又是何人？看你方才教训秦家寨那帮人，伸手不差，不知出身何门何派？来我燕子坞有何目的？”
　　“我是什么人，你还不资格问。”
　　林平之眼中闪过一抹冷色，冷冷自包不同的身上淡漠扫过然后径直转身来到段誉面前，和煦一笑，道：“段兄，此间事情既然已经了结，在下这就要离开了，你可愿意跟我一起离开？”
　　“这..........”
　　自与林平之相识以来，林平之曾数度救他于危难，方才又为出手他心爱的王语嫣解了围，段誉对林平之可谓大是感激，见状忙拱手还礼，只是想到要离开王语嫣，却未免有些舍不得，言语间，不免有些迟疑。
　　他这厢里尚未给出回答，那厢里包不同见林平之完全无视自己的存在，一张丑脸气得一片铁青，暴喝道：“臭小子，没听到老子在问你话么？”右手探如虎爪，从背后狠狠抓向林平之的右肩，五指潜运真劲，裹挟劲风，存心要对方吃一个大大的苦头。
　　“林兄小心！”
　　段誉此时正与林平之对面而立，眼见着包不同从背后袭来，瞧得真切，口中连忙发出一声惊呼。
　　“放心，他还伤不了我。”
　　林平之闻言，当即回之一声轻笑，也不回头，虽说，包不同武功还算不错，但却还不放在他的眼中，只是将手轻抬，拈花一指，凌空一点，顿时便就有一道无形指劲破空，直奔包不同胸口飞射而至。
　　“包三哥小心，这位林公子使得是少林寺七十二绝技中的拈花指，不可硬接。”
　　曾经见过林平之出手，知道林平之的厉害，是以，眼见着林平之一出手，王语嫣便即惊呼出声提醒，只是，林平之的武功太高，出手太快，令她无法看清林平之招数变化，自然也无从提醒包不同如何应对。
　　好在，包不同早知王语嫣精通天下武学的精义，闻得提醒，连忙停下攻势，闪身往旁边躲开，这才于千钧一发的危急关头，躲开了破空飞射而来的拈花指劲。
　　那一缕指劲破空，擦着包不同的额头疾掠而过，射落在一侧的木质墙壁之上，只听“噗”的一声轻响，直将厚实的木墙生生洞穿，留下一个拇指大小的洞窟，让人望之便忍不住心生骇然之色。
　　“躲得不错，再躲给我看看。”
　　林平之转过身来，一手捏兰花指，轻捋额前发丝，一手拈花轻探，顿时，又是一股阴柔又冷厉的指劲飞射而出。
　　“不好！”
　　包不同心下大惊，正要闪身躲避，岂料想，那一道指劲森然，激射而来之时，竟然隐隐地将自己前后左右和上方全部封死，除了俯身闪避竟是别无他途，习武之人的身体反应已成本能，眼看指力射到，他不假思索地将身向前一伏，正是武学招数中姿势最为难看、稍有身份之人也绝不会使出的一招........恶狗抢屎！
　　“哈！”
　　林平之看得高兴，衣袖一番，翩然一掌击出，这一掌看似轻飘飘浑然无力，但隔着老远便有一股宛若江河翻涌般的强悍劲力倾吐而出，包不同大吃一惊，只觉得光是那股劲风就已刮得他半边脸生疼，当下连忙翻身而起，双手两掌合于一处，生生抵了上去！
　　只听得“砰”然一声大响，林平之这一掌扫来，虽然距离包不同足有一丈多远，但那股雄浑掌力却已隔空撞在了包不同的双掌之上。
　　“呃！”
　　但闻一声闷哼，包不同只感一股大力从双掌之上传来，两臂生疼，身子忍不住地凌空飞起，不由自主地直飞退出约一丈左右，然后四脚朝天重重跌倒于地。
　　“包三哥，你没事吧？”
　　王语嫣三女眼见着包不同被林平之隔空一掌击得飞起跌倒于地，连忙赶了过去，阿朱与阿碧伸手去架他双臂，要扶他起来，却被他伸手挡住，他强行咽下一口即将喷出的老血，自己撑地坐了起来，道：“放心，我没事。”
　　话虽是这么说，但他那苍白的脸色，不住颤动的双手，却已清楚的表明，他现在的情况很不好，已经受了很严重的内伤。
　　林平之阴柔一笑，悠然出声，道：“包先生，你若有问题想要向人问询求教，便该拿出求教的态度，否则，在下不介意代替你的主子，用你的方法和你讲一讲道理，教你知道该如何做人！”
　　听得林平之这番颇有慕容世家“以彼之道，还施彼身”风范的言语，段誉忍不住“嗤”的笑出声来，但随即便想到包不同是王语嫣朋友，自己这一笑未免太过失礼，急忙又伸手将嘴掩住。
　　包不同脸上神色变得更加难看了，望着林平之的双眼中几乎要喷出火来，他站起身来，满含忿恨的道：“好，好！此番是包某有眼不识高人，徒然自取其辱！”
　　林平之笑道：“能说出这句话，你倒还有几分自知之明。”
　　“是吗？”
　　包不同冷哼道：“你不用拿这话来客套我，我看阁下的手段倒与咱们慕容家‘以彼之道，还施彼身’的成名绝技颇有相似之处，那近年来武林中的这几桩惨案，我慕容家背了黑锅，阁下也脱不了嫌疑，包某技不如人，自然没有资格向阁下质询，待日后禀明我那慕容兄弟，他自会去寻找阁下将此事分辨一二。当然，若是你做贼心虚，最好现在就将这厅内的人全都杀了灭口。”
　　“好提议！”
　　林平之自然知道，包不同之所以这么说，表面上看似鲁莽，实则是在使激将之法，但很可惜，他面对的是林平之。林平之何等人物，岂能容许被包不同这样的人牵着鼻子走？当下，便自一声冷哼，脸上笑容转冷，冷然道：“既然如此，那就先拿你来开刀吧！”
　　【六千收藏加更，期待大家更多收藏、投票、打赏支持，有支持，就加更！】

第138集：邀战慕容！
　　一言出，众人惊，段誉、王语嫣以及阿朱阿碧，俱都满脸愕然的看向林平之，却是谁也不曾料想，方才还同行共进的五人，此时此刻，竟要翻脸相对！
　　包不同更是骇然，他本以为自己使得即将之法，像林平之这样的绝顶高手，肯定会自持身份，不会再出手，哪曾想，林平之竟反其道而行之？
　　“你.........”
　　他正要再言，却不曾想，还未等他开口，林平之的一只手掌，已经按在了他的头顶上，回神的瞬间，他惊遇此生前所未见的庞大雄力，沉沉重压临身，宛若泰山压顶一般，直接将他的身子生生压塌。
　　“噗通！”
　　无可抵抗，不能抵挡，包不同跪倒在地上，看向林平之的目光之中，满含惊骇之色，王语嫣及阿朱阿碧三女更是花容失色，忍不住的齐声惊呼道：“包三哥！”
　　“林兄，手下留情！”
　　段誉也出声想要劝阻，想要林平之手下留情，饶包不同一条性命，但........他显然高估了自己在林平之心中的份量。
　　看在逍遥秘卷和六脉神剑的份上，林平之可以救他性命，也可以酌情给他一些人情好处，但这并不意味着，他就能够左右林平之的言行。
　　“砰！”
　　最无情的一掌，伴随着林平之掌力倾吐，包不同的身上，成百上千的要穴，同时破裂开来，鲜血自伤口处飞喷而出，染红了周遭一切事物。
　　“你不是喜欢说教别人吗？今日，我也教你一个道理，祸从口出，尤其是像你这样没什么本事的人，安安静静的当一个美男子多好，可你偏偏非要找死！”
　　林平之施施然收回了右手，同时左手自怀中取出一方洁白的丝帕，他一边用丝帕擦拭着右手，一边似笑非笑的看着段誉，道：“段兄，你刚才说什么，我好像没怎么挺清楚，能再说一遍吗？”
　　“抱歉，林兄，是我失言了。”
　　面对看过来的林平之，段誉的脸上不由得露出了一抹苦笑，他这才想起，林平之只是他的朋友，并不像朱丹臣等人是他们镇南王府的沉属，况且，方才的情况，明明是那包三先生不问理由不讲道理的来动手，他于情于理，都没有资格让林平之手下留情。
　　“失言了吗？很好！”
　　林平之点了点头，不枉自己数度救这小子于危难，虽说这小子到了女子跟前就没了志气，却也不是见色忘义之辈。
　　“包三哥！包三哥..........”
　　与此同时，王语嫣与阿朱阿碧三女却正在为包不同的身亡伤心哭泣，尤其是王语嫣，她红着眼向林平之质问道：“你为什么要杀他？包三哥虽然冒犯了你，但也罪不至死，你为何要下如此狠手？！”
　　“呵！”
　　闻言，林平之当即回之一声轻笑，“难道这不是他自己的提议吗？我只是满足了他的要求而已，你该庆幸的是，我只杀了他一个人。”
　　“这么说来，我们岂非还要谢谢你不成？”
　　阿朱站起身来，一双眼，毫不畏惧的直视林平之，口中凛然出声道：“有本事的话，你将我们都杀了就是。”
　　“你们还不够资格让我杀。”
　　林平之淡然道：“留下你们，给你们家的慕容公子捎个信，告诉他，包不同是被我林平之所杀，他若是想要为自己的心腹家将报仇，尽管可以来找我，我很期待，想要领教一下你们姑苏慕容家‘以彼之道，还施彼身’的绝技。”
　　说到这里，他微微一顿，然后转头看向段誉，道：“段兄，你是准备留下来，还是和我一起离开？”
　　“离开？”
　　段誉有些迟疑：“我们这就要离开吗？”他说话间，一双眼睛仍是痴痴的瞧着王语嫣，满脸的不舍之色，眼中也全是依依之情，但很可惜，此时此刻，王语嫣正为包不同的死伤心，根本无暇理会他。
　　“废话。”
　　林平之没好气的道：“没看到我刚杀了他们慕容家的人吗，现在不走，难道还想留下来吃夜宵不成？”他说着朝窗外看了看，只见外面月色朦胧，一颗流星突地划过虚空，旋即又消失无踪。
　　段誉仍是看着王语嫣，心中满是不舍，不知道该不该赖着脸留下来，正在这时，王语嫣转过脸来看了他一眼。让他受宠若惊，心中想难道是王姑娘也不舍我离去吗？这么一想，心情一激动立马就神采奕奕了起来，但见王语嫣看了他一眼，却又转头看向林平之，道：“阁下今日杀了我包三哥，来日，我表哥定会亲自向你讨回这笔血债！”
　　“很好！”
　　林平之笑道：“我期待这一天早些到来，只希望到时候你口中的表哥可别太废，坏了我的兴致，小心我让姑苏慕容一脉，就此绝迹江湖。”
　　段誉见状，心下不由得一声哀叹，林兄和姑苏慕容家此番算是结了大仇，自己既是林兄的朋友，怎还能留在这里呢？再留下去，万一林兄杀性大起，伤了阿朱阿碧以及王姑娘，那可不好！想到这里，他连忙向林平之道：“林兄，咱们该走了。”
　　“嗯。”
　　林平之点了点头，道：“也是该走了。”他说话间，翻手取出一片金叶子，拈花一指，直将那片金叶飘然远送，落在包不同的尸体上：“这是买船的钱，买你们一艘小船！”说罢，自顾领着段誉离开。
　　出了水榭，想着要与王语嫣分开，段誉一时情绪低迷，几次回头观望，却始终不见佳人出言挽留。到得水边，两人挑了一艘小船，段誉只觉胸中郁闷难当，上了船后也不与林平之说话，只是奋力划船，希望能借此舒缓胸中的郁闷之气。
　　林平之见状，也不着急劝说，直等他情绪好了一些，方才拍拍他的肩膀道：“段兄，看你的模样，好像是喜欢上了那位王姑娘罢，可惜，那位王姑娘看起来似乎只对慕容复那小子情有独钟。”
　　“是啊。”
　　段誉自嘲一笑道：“我不过一介书生，手无缚鸡之力，如何能够与鼎鼎大名的南慕容相比，唉........”想他在大理也是镇南王世子，受人爱戴，但到了江南，人人都说慕容公子，阿朱、阿碧、王语嫣........好似人人都为慕容公子而活，让他怎能不为之大感失落。
　　林平之笑道：“段兄何必长他人志气，灭自己威风，你既是大理镇南王世子，又有绝顶深厚的内力在身，假以时日，未必不能打败慕容复，更何况，情之为物，变数极多，正所谓精诚所至，金石为开，一时的挫折段兄又何必太伤感呢！”
　　段誉闻言，不由得为之一愣，足足过了半响，才回过神来，对着林平之做了一揖，道：“多谢林兄开解。”
　　林平之哈哈一笑，道：“段兄，快些划船吧，等到了岸上，我再找地方，让你一醉解千愁。”
　　段誉本来是不太喜欢喝酒的，但此刻他心情郁闷，当下便应声道：“好，一醉解千愁！”
　　林平之虽知他心情为什么不好，但却也帮不上什么，只能默默的盘坐在甲板上，打开琴盒，取出听雨琴，为他弹奏一曲离歌，任由他奋力划船，发泄心中忧愁。
　　天色渐渐亮了，两人来到岸边，便一起往无锡方向走去，他们各负奇学，脚程都是极快，疾行了不到半日，午时前后便到了无锡。
　　城中甚是繁华，两人循着酒香而行，不多时，就见老大一座酒楼当街而立，金字招牌上写着“松鹤楼”三个大字。招牌年深月久，被烟熏成一团漆黑，三个金字却闪烁发光，阵阵酒香肉气从酒楼中喷出来，厨子刀勺声和跑堂吆喝声响成一片。
　　两人上得楼来，跑堂过来招呼。段誉开口要了两壶酒，叫跑堂配四色酒菜，在楼边栏杆旁的一张桌子边与林平之相对而坐。
　　与林平之对饮了几杯，段誉又忍不住的想起了王语嫣，心情老大不好，想到自己对王语嫣一片痴情，但她却只恋着她的慕容表哥，自己对她的情意她是一点儿也不知道，顿时一股凄凉孤寂之意袭上心头，忍不住一声长叹，又为自己倒了一杯酒仰头饮尽。
　　林平之看他自伤自怜的样子，不由摇头失笑。他知道这种事旁人帮不上忙，因此并不出言安慰，只是又给他斟了一杯酒，将自己的酒杯向他举了一下，陪他一饮而尽。
　　两人又饮了几杯，忽听楼梯处传来一阵不急不缓的沉稳脚步声，转头看时，便见一条昂藏大汉龙行虎步而来，此人身形甚是魁伟，年纪在三十来岁，身穿灰色旧布袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，威势凛凛。
　　虽说在此之前，从来未曾见过，但看到此人，林平之却自凛然，眼中精芒一闪，心下已是忍不住的喝出了一个名字..........乔峰！

第139集：剧饮千杯如鬼神！
　　当今之世，中原武林风头最盛者，莫过于南慕容、被乔峰，且不说他们背后有着姑苏慕容和丐帮两大势力，甚至，有很多人都认为，不出十年，他们两人之中，必有一人能够登顶天下第一高手的宝座！
　　正如林平之心中猜测，此时此刻，登上松鹤楼的昂藏大汉，不是别人，赫然正是大名鼎鼎的北乔峰，但见他双目如电，在林平之和段誉二人身上一扫而过，随后，更是饶有深意的看了段誉一眼。
　　此时，段誉也看见了乔峰，心下忍不住的喝了一声彩：“好一条大汉！这定是燕赵北国的悲歌慷慨之士，不论江南或是大理，都不会有这等人物！”
　　他是书呆子的姓子，什么事情从来都是想到便做，眼见乔峰在对面的桌子边坐下，点了一盘熟牛肉，一大碗汤，两大壶酒，十分豪迈地自在吃喝，他伸手招呼跑堂过来，指着乔峰道：“这位大爷的酒菜帐都算在我这儿！”
　　闻得段誉言语，乔峰登时抬头，看着段誉的目光中微微浮现出几分诧异之色，虽未说话，但他也并未推辞，遥举酒杯，冲着段誉点头示意，却见林平之笑道：“段兄既然诚心请客，便该慷慨一些，这位兄台一看豪饮之士，你只请他喝那两壶酒怎够？”说着对那跑堂的吩咐道：“你去取三只大碗来，打二十斤高粱！”
　　听到“二十斤高粱”，那跑堂和段誉都吓了一跳，下意识的想起了当初林平之在大理的那场豪饮，忍不住的暗暗吞咽了一口口水，但乔峰的双眼却亮了起来，跑堂的则赔着笑问道：“这位公子，您说的可是二十斤高粱？”
　　林平之笑道：“怎么，难不成你一开酒楼的还怕大肚汉么？快去！快去！”
　　闻得林平之言语，那跑堂的不敢怠慢，连忙快步跑下楼去，过不多时，取来三只大碗和一大坛酒，放在林平之和段誉二人的桌上。
　　抬手拍开泥封，林平之提起酒坛，斟满三碗酒，才向乔峰微微一笑道：“有缘千里来相会，我敬兄台一碗。”说罢，只见他翩然伸手，在其中的一只酒碗上一拨，那酒碗从桌子上平平飞出，便如被一只无形的手掌托着，缓缓地飞向乔峰。
　　“嗯？！”
　　乍见这一幕，乔峰眼中顿时闪过一抹凝重，他只看出段誉一身内力深厚，犹在自己之上，倒是没有想到，林平之也是身怀武功之人，他之前也曾打量过林平之，只觉此人绝无半点习武之人的气息，但眼下看来，却是自己走眼了，这人非但是习武之人，而且只怕还是一位大大的高手！
　　眼见着那酒碗飞来，乔峰识得这一手功夫的精妙与难处，眼中闪过一丝异彩，右手一探，用拇指、食指和中指稳稳捏住那酒碗的边沿，笑道：“多谢阁下盛情，干了！”将酒碗送到唇边，仰头一饮而尽。
　　“好酒量！”
　　林平之一声称赞，转过头来，又复对段誉笑道：“一起？”说罢，他自捏着碗沿，将碗往嘴边一送，微一仰头，便就将一碗酒水喝了个精光。
　　段誉眼睛瞅着面前那一大碗酒，鼻子嗅着浓烈的酒气，心中大是发愁，但想到这两人如此豪气，偏自己便不是男子汉不成？痴姓一发，登时将心一横，将那碗酒端了起来，喝道：“小弟舍命陪君子便是！”说着，咕嘟咕嘟将一大碗烈酒生生灌了下去。
　　“很好！”
　　林平之一声轻笑，探手抓过酒壶，又为段誉和自己斟了一碗酒，随后将酒坛抛给乔峰，“咱们再干一碗！”
　　乔峰接过酒坛，给自己斟了一碗，放下酒坛，双手端起酒碗，道一声：“请！”
　　“请！”
　　林平之和段誉也各自举碗致意，三人一起仰头喝干。
　　这一碗酒足有小半斤，两碗就将近一斤。烈酒入腹后，乔峰天生的酒量如海，林平之修炼五脏六腑已逼近大成，酒水入腹，便给他炼化成五谷精气，反哺自身，因此，两人都不觉如何，只有段誉不行，此时此刻，只感觉自己腹内如有股烈火在熊熊燃烧，头脑中混混沌沌，眼前的人都开始出现重影。
　　乔峰抓起酒坛给自己斟了一碗，笑道：“今日我借花献佛，也回敬两位一碗！”说罢，右掌在酒坛上一拍，那酒坛裹着一股劲风向林平之飞去，他这一拍看似普通，实则暗藏着“降龙十八掌”的功夫，有心想要试探一下林平之的武功。
　　却见林平之伸右掌接住酒坛，手掌与酒坛稍一相触便回收旁引，将乔峰附着在酒坛上的掌劲化于无形，他提着酒坛给段誉和自己的碗中斟满酒，端起碗喝道：“干！”
　　两人一起举碗饮尽，段誉虽已有些迷糊，却仍强撑着将这第三碗酒喝了下去。林平之又拿起酒坛斟酒，眼睛却若不经意地瞟向段誉的左手，不多时，果然看到有一道酒水从他左手小指的指尖缓缓流出，等自己这两碗酒斟满，他朦胧的醉眼已恢复了清明。
　　林平之将这一幕看在眼中，心中不禁暗笑，但却也不说破，左手在酒坛上一拂，那酒坛立时从桌子上高速旋转着飞了出去，沿着一道充满玄奥意味的弧形轨迹飞向乔峰。
　　“好！”
　　乔峰喝一声彩，伸掌在酒坛上一抵，掌劲在瞬息之间反复吞吐数次，待得化去酒坛上的劲力，给自己斟满一碗酒，端起来向着段誉笑道：“这位兄台的酒量居然也不弱，真是再好不过！”
　　段誉笑道：“我这酒量是因人而异。常言道：酒逢知己千杯少。这一大碗，我瞧也不过二十来杯，一千杯须得装上四五十碗才成，兄弟酒量小，恐怕喝不了五十大碗。”说着便当先将自己跟前的一大碗酒喝了下去，随即依法运气，他左手搭在酒楼临窗的栏杆之上，从小指甲流出来的酒水，顺着栏杆流到了楼下墙脚边，当真神不知、鬼不觉，除了林平之外，再没人看出半分破绽。
　　乔峰看段誉竟是越喝越精神奕奕，又是惊奇，又是欢喜，笑道：“好一个‘酒逢知己千杯少’，今日咱们便试一试能否喝足千杯之数！”仰头一口喝干，看林平之也一起干了，便给自己再斟了一碗，又以降龙掌力将酒坛推回给林平之。
　　三人这一赌酒，惊动了松鹤楼楼上楼下的酒客，连灶下的厨子、火夫，也都上楼来看热闹。只是一个偌大的酒坛裹着凌厉无比的劲风在空中飞来飞去，骇得众人都不敢靠近，只挤在楼梯口观看。
　　不多时，整整一坛二十斤烈酒被三人喝个底掉，林平之一掌将那空了的酒坛拍得粉碎，喝道：“再打二十斤酒来！”
　　楼梯口那跑堂的伸了伸舌头，这时但求看热闹，更不劝阻，便去又抱了一大坛酒来。
　　此刻，林平之和乔峰二人已知对方武功高强，心中各自佩服，便不再多做试探，虽仍将酒坛抛来抛去，却已不再蕴含内力。
　　三人在楼上你一碗，我一碗，喝个旗鼓相当，中间又叫了一坛酒，各自整整喝了四五碗。段誉终究是仁厚之人，忖道：“我不过是在手指上玩弄玄虚，这烈酒在自己体内流转一过，瞬即泻出，酒量可说无穷无尽，但林兄和这位兄台却全凭真实本领。如此比拚下去，我自是是有胜无败。但他们二人饮酒过量，未免有伤身体。”想到此节，便开口道：“两位，咱们已喝够五十碗了罢？”
　　乔峰先是一愣，随即笑道：“兄台倒还清醒得很，数目算得明白。”
　　段誉苦笑道：“先前已经说好了是小弟请客。咱们三人喝得固然痛快，但如此喝将下去，只弟身边的酒钱却不够了。”伸手杯中，取出一个绣花荷包来，往桌上一掷，只听得嗒的一声轻响，显然荷包中没什么金银。这只绣花荷包缠了金丝银线，一眼便知是名贵之物，但囊中羞涩，却也是一望而知。
　　林平之和乔峰对视一眼，一起哈哈大笑，随即，就见林平之取出一片金叶放在桌上，对乔峰拱手道：“今日能与兄台以酒论交，实在痛快之极。此地人多，不便深谈，咱们另选地方聊聊如何？”
　　乔峰道：“在下求之不得。”
　　随之，林平之招呼了段誉当先下楼，乔峰紧随其后，三人离了松鹤楼，并肩往外走去，出了城门，乔峰忽地加快了脚步，沿着大路疾趋而行。
　　“哈！”
　　林平之见状，一声轻笑起处，整个人瞬间如烟云消散，再出现时，已到了数十丈外，如此身形幻灭，宛若神鬼再世，转眼便就追上乔峰。
　　段誉不甘示弱，也踏着凌波微步在后面紧追，他内力深厚，更在乔峰之上，初始时候虽然落后，但随着内力催发，渐渐变也追上了乔峰。
　　两人并肩而行，林平之却已不见了踪影，便自比拼脚力，一口气足足奔出了十余里，到了城外十里亭处，还要再向前，却见前方十里亭内，一人盘膝而坐，膝上横着一张奇古五弦之琴，弹指轻挑，铮铮琴音，回荡四周..........
　　【一千六百票，晚饭后加更，期待大家更多收藏、投票、打赏支持！】

第140集：结义，见证！
　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪，只记今朝！苍天笑，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓！”
　　“江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗世几多娇！清风笑，竟若寂寥，豪情还剩了一襟晚照。苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑.........”
　　十里亭，十里亭，十里长亭送君别，从此天涯陌路人，唯付一曲琴歌，共道笑傲江湖！
　　袅袅琴音中，并行而来的两人，不由下意识的停住了脚步，这一刻，不管是乔峰还是段誉，尽皆一脸惊诧的看向亭中弹琴之人，无他，只因弹琴的不是别人，赫然正是与他们一同离开松鹤楼的林平之。
　　“这...........”
　　回想先前，三人是一起从松鹤楼出发的，但现在，林平之居然提前这么久来到，可见其人轻功之高，速度之快，简直匪夷所思，便是强如乔峰这样的绝顶高手，也忍不住的为之感到一阵骇然！
　　这时，林平之一曲已尽，双手按罢琴弦，轻轻一提，就将偌大一张古琴抛在半空，一个翻转，落入背后琴盒，他站起身来，向着乔峰、段誉二人微笑着点头，道：“二位来得正好，不知我方才弹奏那曲，可还入得耳？”
　　“额..........”
　　闻言，乔峰脸上闪过一抹尴尬，无他，只因他对琴曲音律并不精通，好在，段誉这厮是个真正的高富帅，琴棋书画皆有涉猎，而且造诣不浅，当下连忙踏上前来一步，应道：“林兄这一曲甚是豪迈，听得小弟热血沸腾！”
　　“不错，这词曲听起来确实让人心里十分畅快。”
　　乔峰笑着道：“想不到我乔峰这一次来江南，居然可以遇到二位这样的人物，但不知二位高姓大名？”
　　在这太湖边上，得遇两大青年高手，他本以为这两人中至少有一个是姑苏慕容复，但听他们相互称呼，一个段兄，一个林兄，显然是自己猜测错了。
　　“在下段誉，大理人士，见过兄台。”
　　闻得段誉回答，乔峰略有所思的点了点头，暗道：“原来是大理段氏的子弟，难怪难怪！”当下连忙抱拳一礼，朗声说道：“在下乔峰，见过段兄弟。”然后方才转头向着林平之，说道：“那这位林兄？”
　　“在下姓林，名平之。”
　　林平之笑着应道：“说来在下勉强应该也算得上是江南人氏，只是常年漂泊在外，倒是很久没回来了。”
　　乔峰叹道：“我也许久未曾来江南了，没有想到，江南武林之中，竟出了林兄这样一位盖世高手，可见这江南武林，果然是人杰地灵，但不知那姑苏慕容，又是何等风采？”
　　“这个问题恐怕乔兄只能亲自去问慕容复了。”
　　林平之呵呵笑道：“倒是乔兄，方才听你自报姓名，想必便是江湖上大名鼎鼎的乔帮主，人皆道乔帮主是个豪爽汉子，此言果然不虚。若你也和寻常江湖人一般，动辄便道什么‘久仰’之类，在下却要看轻你几分了，我自踏足江湖，才不过数月时间，在江湖上可以说得上是籍籍无名，连我自己也不久仰自己，何况他人？”
　　“哈！”
　　乔峰忍不住的大笑一声，道：“以林兄的盖世武功，当今天下，少有人能够抗衡，相信不久之后，便能名扬四海，到时再有人与林兄相见，说不得就要道一声‘久仰’了！”
　　“若然如此，倒也有趣的很。”
　　林平之坦然一笑，对此好似并不在意，乔峰见了，却不免又要高看了他一眼。
　　这时，段誉听了他们两个对话，方才有些好奇地问道：“林兄，怎么，这位乔兄在江湖上的名气很大么？”
　　“何止很大？”
　　林平之道，“段兄想必也是听说过的，江湖上有句话叫做‘北乔峰，南慕容’，那‘南慕容’便是段兄你那尚未谋面的情敌、燕子坞参合庄的主人慕容复。而名列其上的‘北乔峰’便是眼前这位乔兄了。”
　　听到林平之说的“情敌”云云，段誉脸上不由得为之一红，转身来重和乔峰见礼，说道：“小弟是大理人氏，初来江南，便结识乔兄这样的一位英雄人物，实是大幸。”
　　“原来段兄果真是大理段氏子弟。”
　　乔峰闻言，不由得为之笑道，随即又忍不住好奇地问，“我看段兄内力轻功俱都出神入化，其他功夫却似尚未入门，江湖经验更是几乎没有，何以孤身远来江南？”
　　段誉道：“说来惭愧，小弟是为人所擒而至。”当下将如何被鸠摩智所擒，如何被林平之随行相救，以及慕容复的两名丫环等事情，极简略的说了，虽是长话短说，却也并无隐瞒，对自己种种倒霉的丑事，也不文饰遮掩，只是他没说几句，便要说一声‘多亏了林兄相救’之类的话，到叫林平之为之莫名一笑。
　　乔峰听后，又惊又喜，说道：“林兄之洒脱，段兄之率真，都是乔峰生平从所未遇。我与两位一见如故，有意与你们结为金兰兄弟，未知二位意下如何？”
　　段誉闻言，先是微微一愣，但等回过神来，随后便忍不住的为之大喜，忙道：“乔兄这个提议很好，小弟真是求之不得！”
　　“嗯。”
　　乔峰点了头，又复向林平之问道：“林兄，段兄弟已经答应，不知你意下如何？”
　　“我？还是算了吧。”
　　林平之虽然也有些意动，但终究还是选择了拒绝，他道：“乔兄，段兄，你们二人若是有意，只管结拜就是，在下倒是可以给你们当个见证人。”
　　“这是为何？”
　　乔峰本待询问，怎料段誉已经抢先一步询问出声。
　　林平之淡然应道：“无他，只是有一些个人的原因，请恕在下不能直接言明。不过，虽然在下不能与你们结拜，可做个知交好友，却还是不成问题的。”
　　乔峰叹息道：“既然如此，那在下也不能强求。”当下，自与段誉叙了年岁，乔峰正三十岁居长，段誉十九岁为小，二人随之撮土为香，并肩跪倒，一起向天拜了八拜，均是不胜之喜。
　　林平之做了见证人，眼见着二人结拜，颇有一种见证历史的感觉，心下不由得为之一阵唏嘘，世间这无端万物运转，果然奇妙，这二人天南地北相隔，在此之前，只怕谁也没有想到竟然能够与对方结拜吧。
　　礼毕，乔峰伸出大手用力拍了拍义弟段誉的肩头，笑道：“难得今天如此高兴，我们不如回无锡城中，再痛痛快快地畅饮一番如何？”
　　听说又要喝酒，段誉是真的怕了，虽然不会醉，但那一碗碗烈酒入口穿喉的感觉也教他难以承受，便谄笑道：“大哥、林兄，咱们方才那番赌酒，二位靠的都是真本事，小弟却是酒量不佳，所以作了假，还请你们二位莫怪。”当下说了自己怎生以内力将酒水从小指“少泽穴”中逼出之事。
　　乔峰惊道：“二弟你这是‘六脉神剑’的奇功么？”
　　段誉道：“正是，小弟学会不久，还生疏得紧。”
　　林平之忍不住笑道：“我当时还在奇怪呢，与段兄初识时并未见你有这般好酒量，想不到短短数日，酒量就涨了这许多，我还以为你是因为离了你的‘神仙妹妹’，心情不畅，想要借酒消愁，原来却是学了一门专门喝酒作弊的厉害功夫！”
　　段誉听他又提起王语嫣来调笑自己，不由脸色微红，有些不自然。乔峰却是呆了半晌，这时方才叹道：“我曾听家师说起，武林中故老相传，大理段氏有一门‘六脉神剑’的功夫，能以无形剑气杀人，也不知是真是假，原来当真有此一门神功。”
　　“说到神功，还是林兄厉害，连那吐蕃国师鸠摩智都不是他的对手。”
　　段誉苦笑道；“而我却给鸠摩智那和尚擒住了，而且还是毫无还手余地，可见世人于这六脉神剑渲染过甚，其实失于夸大。大哥、林兄，酒能伤人，须适可而止，我看今日咱们是不能再喝了。”
　　乔峰哈哈大笑，正要开口反驳，但他还未来得及开口，忽见...........
　　【一千六百票加更，期待大家多多收藏投票支持！】

第141集：别曲生波澜！
　　大道之上，烟尘起处，两个人疾行而来，来到十里亭前，前面一人跛了一足，撑了一条拐杖，却仍行走迅速，后头那人是个愁眉苦脸的老者，脚力也是非凡，两人径直来到乔峰身前前，恭恭敬敬的弯腰行礼，齐声道：“参见帮主。”
　　“嗯。”
　　乔峰只点了点头，并不还礼，只伸手将他们扶了起来，问道：“两位兄弟，不知你们着急忙慌的过来寻我，可是出了什么大事？”
　　“这...........”
　　闻得乔峰询问，那跛足汉子看了看乔峰，又看了看他身畔的林平之和段誉两人，却是欲言又止。
　　乔峰道：“这两位一位是是我的好朋友，一个是我刚刚结拜的异姓兄弟，你有事尽管直言，不用避讳他们。”
　　“是！”
　　跛足汉子这才肃然道：“启禀帮主，西夏‘一品堂’派来了使者，与咱们约定明天一早，在惠山凉亭中相会。”
　　“明天？”
　　闻言，乔峰忍不住的皱了皱眉头，带着几分慎重道：“这时间.........未免太急促了些。”
　　那老者道：“兄弟们本来跟那使者说要将约会定于三天之后。但对方似乎知道咱们人手不齐，口出讥讽之言，说道，倘若我们不敢赴约，明朝不去也成。”
　　“哼！”
　　乔峰冷笑道：“咱们丐帮何曾怕过什么人？你们传言下去，今晚三更，大伙儿在惠山聚齐。咱们先到，等候对方前来赴约。”两人躬身答应，转身离去。
　　眼见人去的远了，段誉才好奇地问道：“大哥，那‘一品堂’是什么？”
　　乔峰面色凝重，道：“‘一品堂’是西夏国国王所立的一座讲武馆，堂中招聘武功高强之士，优礼供养，要他们传授西夏武官的武艺。凡是进得‘一品堂’之人，都号称武功天下一品，统率一品堂的是位王爷，官封征东大将军，叫做什么赫连铁树。”
　　段誉又问：“‘一品堂’远在西夏，为何来江南与大哥订约？”
　　乔峰道：“不久前本帮一位派在西夏潜伏的兄弟报知，说那赫连铁树带领馆中勇士，出使汴梁，朝见我大宋太后和皇上。其实朝觐是假，真意是窥探虚实。他们知晓我丐帮是大宋武林中一大支柱，想要一举将本帮摧毁，先树声威。然后再引兵犯界，长驱直进。”
　　段誉“啊呀”一声惊呼，道：“这条计策果然毒辣得紧。”
　　乔峰又道：“这赫连铁树离了汴梁，便到了我帮在北方的总舵洛阳。恰好其时我为了一件大师率帮中高手南下，让他们扑了个空。这干人一不做，二不休，竟赶到了江南来，与我定下这约会。”
　　段誉担心地道：“彼方来者不善，大哥可有把握应付？”
　　乔峰哈哈一笑，笑声中透出万丈豪情：“兵来将挡，水来土掩。‘一品堂’虽然在西夏称雄，我丐帮的好汉们也不是泛泛之流，总归不能教中原武林的颜面丧在丐帮手中！”
　　段誉闻言，心下钦佩，当即言道：“小弟虽然不会武功，却也想去瞧瞧热闹，顺便为大哥站脚助威，大哥能允可么？”
　　乔峰笑道：“贤弟同去也无不可，只是敌人心狠手辣，阴毒无比，怕是不会顾忌什么伤及无辜，你若去了，只可在一旁观看，千万不可贸然现身。”
　　段誉喜道：“小弟自当遵从大哥嘱咐，绝不会给大哥添乱。”
　　乔峰又对林平之问道：“林兄是否要一起去看个热闹？”不同于段誉，这位可是真正的高手，若是能够拉去站脚，即便不出手，也能够对西夏一品堂的人形成一定的震慑。
　　林平之本想跟去看个热闹也无妨，说不定还能帮乔峰一把，可是，就在他动念瞬间，似是感应到了什么，眼角余光所向，于不觉间扫向十里亭外不远处的一片小树林，同时，口中应声，道：“实在抱歉，在下尚有一件要事待办，只怕是无缘目睹乔兄大展神威，教训那般自称‘一品’的狂徒了。”
　　“那真是太可惜了。”
　　乔峰虽然有叹息没能拉到林平之这个强援，不过，他对自己的武功，对丐帮的实力有着充足的信心，因此倒也并不在意，直道：“既然林兄有要事在身，那就留待下次，下次我再邀林兄前往丐帮做客，届时还望林兄再无推辞。”
　　“可以。”
　　林平之答应的十分爽快，是因为他知道，乔峰此去杏子林，就会遇上丐帮叛变，紧接着以马夫人康敏以及全冠清等人为首的阴谋份子，就会揭露乔峰本为契丹人的身世，到时候，乔峰势必会从丐帮帮主的位置上退下，自然也不可能再邀请他去丐帮做客。
　　“林兄，那我和二弟就先走一步了！”
　　眼见着林平之应下自己的邀约，乔峰脸上浮现出一抹笑容，当即拱手抱拳，道一声离别，段誉也跟着拱手道：“林兄，承蒙你多次相救，大恩不言谢，日后倘若有什么用得上小弟的地方，小弟必定赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“哈！”
　　林平之闻言，不由得回之一声轻笑，他欣慰道：“去吧，你们只管去吧，我也要去处理我的事情了。”说罢，他立于十里亭中，目送着乔峰和段誉两人离去，直到他们行得远了，方才忍不住一声叹息。
　　他虽然知道此去杏子林，乔峰将会迎来人生最大的变劫，但诸般前奏皆已齐备，就算武功高强如他，也已经无法阻止，可见有些事情，该来的，始终都是要来的，就好比.........
　　“出来吧！”
　　林平之忽地转过头来，他身形幻灭，转眼之间，就到了不远处的一片小树林前，口中淡然言道：“阁下在暗中看了这么久，想来也应该看够了吧？若是有胆的话，何不出来与我一会？”
　　闻得林平之言语，树林之中，一棵大树之上，惊见一道身影飘然而下，他脚步轻健，身法极快，乍一看还在远处，但转眼间便就跨越二十来丈距离，来到了近前。
　　这人身材魁梧，高大威猛，虽然用黑布遮住了下半截脸，但看上面，浓眉大眼，约莫五六十岁的年纪，虽有些年老，但浑身上下依旧透着一股粗犷豪迈之气，一双眼眸，顾盼之间，精光四溢，可见其功力深厚，非同小可。
　　“唉..........”
　　林平之口中一声叹息，道：“你既然已经出来了，为何又闭口不言，难道说，你就不打算同我说些什么吗？”
　　“你想要我对你说什么？”
　　来人皱着眉头，沉声开口，虽然方才已经见识到了林平之那宛若神鬼般的绝世轻功，知道林平之武功高强，但却没有丝毫畏惧，语气也不客气，神色更是不善。
　　“这还用我来告诉你吗？”
　　林平之叹道：“作为一个不速之客，暗中偷窥被叫破行藏，难道你就不准备向我交代一下自己的身份吗？当然，还有你暗中窥视的目的。”
　　“想知道我的身份，还有来这儿的目的，也不是不可以，不过............你要先做好被我打死的准备！”
　　来人冷笑应声，言语间，眼中寒电迸射，不等话音落下，便就猛地踏步上前，只见他身形飞纵如奔雷，伴随着一声破空狂啸，抬手一拳，携一股至刚至猛的大金刚拳劲，悍然直击林平之身前要害而来，这一击，他誓要........杀人灭口！
　　【早起更新，新的一周，新的开始，求个收藏、打赏、推荐票支持，老规矩，两百票，一万收藏加更，有支持，加更不延迟！】

第142集：顶峰决（两百票加更）
　　直面来人强猛杀招，林平之脸上无畏无惧，他自微微抬手，捏着兰花指，轻捋额前垂下的发丝，同时，另一只手的拇指和食指轻轻搭住，似是拈住了一朵鲜花一般，脸露微笑，神色温和，左手五指缓缓伸起，向着那奔涌而来的浩荡拳劲轻轻一弹。
　　不比先前，在经过与劳模导师鸠摩智的交手后，他这一番出指，轻柔无比，左手每一次弹出，都像是要弹去右手鲜花上的露面珠，却又生怕震落了花瓣，脸上则始终慈和微笑，显得深有会心。
　　禅宗历来传说，释迦牟尼在灵山会上说法，手拈金色波罗花遍示诸众，众人默然不语，只迦叶尊者破颜微笑。释迦牟尼知迦叶已领悟心法，便道：“吾有正法眼藏，涅般法门，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别传，付嘱摩诃迦叶。”
　　是以，自古以来，禅宗一向以心传顿悟为第一大事，少林寺承继中土佛门之大成，号称禅宗祖庭，对这‘拈花指’，自当是别有精研。
　　只听得一声轻响，林平之弹射而出的指力，已与破空而来的刚猛拳劲撞击在一起，照面一瞬，这股庞然拳劲便就被拈花之力生生破开，随即，只见林平之捋过长发的右手探出，掌纳须弥，竟将溢散的劲力尽数吸纳，聚于掌中，复又向着来人反攻而回。
　　“拈花指？！”
　　眼见着林平之出手，来人瞳孔一缩，眉头一挑，分明大吃了一惊，口中更是忍不住的失声惊呼，道：“你是少林寺的弟子？！”
　　适才他一直都在暗中关系林平之三人，自然知晓林平之武功厉害，但没有想到，对方居然如此厉害，心下顿起十分忌惮之意，眼见着翻涌的掌力倒卷而回，当下翻手也是出指，猛然击溃来袭掌力，化纳为用，更添威猛，复又倒卷而回。
　　但见这股掌力在来人的催促之下越发猛烈，攻势更是迅猛凌厉之极，林平之心下凛然，已猜透了眼前来人的身份，以来人的武功之高，决计不会这般没有见识，如此迅猛强攻，必是尤其算计，当下紧守门户，以不变应万变。
　　转眼间，又是十余招交错，激战中，来人忽地十指快速连点，但见澎湃掌力激涌，竟在他的催促下一分为二，二分为四..........一瞬之息，竟足足化作一十六道，如箭矢飞射，四面八方向林平之逼来。
　　“哈！功夫不差！”
　　微微一笑，林平之翻手之间，将这些劲力逐一封住，“你使得是少林七十二绝技之一的‘多罗叶指’，难不成说，你也是少林寺的弟子吗？”
　　来人闻言，口中顿时便是一声冷笑：“妄自猜测！”说话间，双方力道一触，十六道劲力忽然四散，激起一阵气浪翻涌，刹时间烟雾弥漫。
　　林平之淡然一笑，想要尽快将少林寺七十二绝技融入自身，与精通少林寺七十二绝技的顶尖高手过招，无疑来得最快。
　　当是时，他体内自有混元真气运转，护住全身，但见烟雾渐淡渐薄，蒙蒙烟气之中，来人将双手拢在衣袖之中，突击之间，那四散的烟雾忽然飞舞跳跃起来，径向林平之涌来，便似有人以一束无形的细线，不住去牵引烟雾一般。
　　再看来人，见他脸上始终未曾有半点变化，衣袖连下摆也都不飘动半分，原来他指力从衣袖中暗暗发出，全无形迹。
　　见此情景，林平之忍不住脱口赞道：“无相劫指，果然了得，可惜，烟雾涌动，便是有相，当真要名副其实，练至无形无相，阁下还需努力。”说话间，林平之大袖一拂，片刻之间，弥漫在他身前的烟雾竟如活了一般，忽然又聚在一起，连打几个转，转定之后，径直向着来人反攻了过去。
　　来人心下大惊，顿时便是知道，林平之这一拂，足可独步天下，当下不由得沉心静气，抬手出掌，便是已经换了一路掌法，大开大合，正是少林寺的大金刚掌法，如此刚猛无涛的掌力，顿时便是将无尽烟雾，生生逼了回来。
　　林平之口中不由得一声称赞：“好厉害的大金刚掌，能使得如此出神入化，少说也得有二三十年的造诣了吧！”
　　“是又如何！”
　　来人冷然开口，掌法走势，越发趋向猛烈，威势越来越盛，却原来，他早年与人对敌，敌方中有一位高手，使得就是这路大金刚掌法，令他记忆颇深，后来于是便潜入少林寺的藏经阁中，学得了这路大金刚掌，三十年来，他潜心研习，就是想要以此掌法来对付那个敌人，只是，没成想现下却是先用在林平之身上了。
　　不过，这大金刚掌虽然厉害，林平之却也还并未放在心上，当下伸出双手，大拇指向前一捺，只听得“嗤嗤”两声急响，两股凌厉的指力射将过去，眼前的烟雾登时向后移开了三尺又半，跟着双手大拇指又连捺三下，分击来人的左右。
　　“摩诃指？！”
　　来人对于林平之施展出来的武功似是十分熟悉，深知林平之左右手这三捺看似平凡无奇，但其中所蕴蓄的功力实已到了超凡入圣的境地，这正是‘摩诃指’中的绝招，叫做“三入地狱”，那是说修习这三捺时用功之苦，每捺一下，便如入了一次地狱一般。
　　好在，来人早已经知道，林平之武功极高，因此早有数路掌力伏在胸前，但他料到的只是林平之左右手同时攻来的两招攻势凌厉的指力，却没料到林平之双手齐出三招，六道指力一起分袭两处。
　　但他也着实非同一般江湖高手，只见他手掌扬处，挡住了当先两指，跟着右足一点，向后急射而出，但他退得再快，总不及摩柯指力来如电闪，是以来人只又竭力避过两道指力，再翻手以一拍两散的掌法击出，
　　“砰！”
　　强悍掌力过处，但闻一声闷响，两股力道相互激荡，一阵轻风吹过，霎时间，树林中便似有数十只黑蝶上下翻飞，凝神看时，原来这许多黑色的蝴蝶都是来人的衣袖所化，转眼向他身上看去，只见来人此刻光了一双膀子，露出两条长臂，模样甚是难看。
　　却原来，林平之与来人两人的内力适才相互冲激，来人的袖力广而宽博，而林平之那最后两指却是力聚而凝，这两下‘摩诃指’，凌空点在来人的衣袖之上，宽大的衣袖又如何禁受得住？登时便被撕得粉碎，只不过柔力损衣，初看完好无损，待得一经风吹，功力才露了出来。
　　只此一招之后，两人之间的修为高下，便是已经清晰地分辨了出来，来人的武功虽然高强，但比起林平之来，显然还是差距不小，倘若刚才林平之出手之时，再加上几分气力，那来人的双手说不得已经被废了。
　　林平之一招得手，随即眼中隐隐可见有道道精光流转，却是在消化适才交手所得的武功精要，口中淡然一笑道：“承让了。”
　　“哼！”
　　来人败了阵，此时光着膀子，不免有些难堪，但却也自有一股傲气，口中道：“我武功不如你，但你想要我束手就擒，甘心认输，却也绝无可能。”
　　“呵！”
　　林平之既已猜出来人身份，便熄了杀人之心，此刻见得他死鸭子嘴硬，也只一声轻笑，道：“阁下不必担忧，我之所以叫破阁下行藏，是不想阁下铸成大错。”
　　说到这里，他言语微微一顿，足过了半响，方才口中一声叹息，道：“天伦亲缘，一断三十余年，想必阁下也不愿意给爱子带来负担，否则阁下也不会隐姓埋名三十年，你说是吗？萧远山老先生！”
　　【两百票加更，下次加更五百票，期待大家多多收藏投票支持！】

第143集：萧远山！
　　“你？！”
　　乍然间被林平之一语道破暗藏多年的身份，来人不由得又惊又怒，他满眼惊骇的看向林平之，口中失声道：“你怎么会知道我的身份？！”
　　废话，还能怎么知道的，当然是看书看电视看来的，额...........这话肯定是不能说的，林平之呵呵笑道：“三十年前的雁门关一战，虽然隐秘，但也不是无人知晓，在下正是其中之一，也曾身如观老先生身形，与乔兄一般无二，再加上老先生于此时此刻出现在此地，想要推算出老先生的身份，倒也不算困难。”
　　“原来如此。”
　　闻得林平之言语，萧远山顿时一阵沉默，眼前视线朦胧，好似看破了时间长河，到了一切都还未曾发生之前，回溯前生。
　　萧远山，契丹后族中人，自幼随汉人师父习武，因其天资出众，又得上乘武功勤奋研习，修为突飞猛进，至成年后，一身武功之高，达至极为高深的境界，委实令人骇怖万分，难以想像！
　　后来，萧远山得辽国萧太后的赏识，拜为三军总教头，在职期间，萧远山致力于宋辽睦邻修好，每每劝阻辽道宗用兵动武，深得宋辽两国士民的爱戴。
　　三十年前，萧远山带妻而往中原省亲，路过雁门关时，却莫名遭到中原二十一名武林高手的埋伏与围杀，萧远山连番退让，却不想对方非但不肯罢手，反而将他不会武功的妻子杀死。
　　大怒之下，萧远山以一己之力大败率领群雄的少林派伏虎罗汉玄慈与丐帮剑髯汪剑通，并杀死万胜刀王维义、地绝剑黄山鹤云道长、山西大同府铁塔方大雄和江西杜氏三雄等十七名武林高手。
　　因妻子被杀，他又违背师命破了不杀汉人的誓言，于是，留书绝壁后，跳崖殉情自杀，不曾想，方自跃下悬崖，他发现儿子萧峰竟然只是一时闭过气去，便将之抛回崖上，以期能够活命。
　　幸运的是，萧远山落下山崖之后，却给一株大树接住，侥幸逃得性命，养好伤势之后，他便往中原而来，暗中调查当日伏击自己的仇人。他本是一时人杰，聪明智慧不弱于人，很快，就被他查到了当日的仇人，得知原来他们之所以伏击自己，竟是因为他们认为自己会去少林寺藏经阁盗取少林七十二绝技，大怒之下，索性潜入少林寺藏经阁中，将他们的七十二绝技看了个遍。
　　潜伏少林寺期间，萧远山找寻到了自己儿子萧峰的下落，原来，当初那些伏击自己的人并未将萧峰杀死，而是寄养在少室山下一户姓乔的人家，取名做乔峰，他不禁又喜又悲，喜的是自己的儿子终究活了下来，悲的却是，自己的儿子却要认旁人做父母，忘了昔日大仇，断了血脉情分。
　　因为忌惮仇人，又要致力报仇，萧远山没有认回萧峰，只是在暗中默默守候着他，直到儿子长大成人，练就一身武艺，在江湖上创下“北乔峰”的威名，成为丐帮帮主，他心下又是欣慰，又是伤悲。
　　这一次，他是因为得知儿子要与西夏一品堂的高手约战，难免有些担心，这才赶了过来，没成想，隐姓埋名三十余年的他，居然会被一个来历不明的年轻人道破了自己的身份来历，这着实让他惊怒非常。
　　在这一瞬间，他想了很多，而想得最多的莫过于是将林平之杀死在这里，但.........林平之的武功实在太高了，他根本不是对手，所以，几经筹措，他终究还是忍不住的试探着出声，问道：“你待如何？”
　　“不如何。”
　　林平之笑着道：“我只是想请萧老先生陪我呆上三天，三天之后，萧老先生想去哪里，敬请自便。”
　　“嗯？”
　　闻言，萧远山不由得眉头一皱，他狐疑问道：“你叫破我的行藏，不惜以武力逼迫，就只是为了让我陪你呆上三天？”
　　“没错。”
　　林平之坦然道：“虽然萧老先生可能不会相信，但事实确实如此。”话说，他对萧远山此人还是十分欣赏的，旁的不说，就说他在辽国担任三军总教头的时候，致力于宋辽睦邻修好，每每劝阻辽道宗用兵动武，不知救了多少人命。
　　侠之大者，为国为民！
　　从某种意义上来说，萧远山虽然是契丹人，但其实比江湖上百分之九十九的江湖人都更有资格称得上是一位大侠！
　　只可惜，英雄的结局往往都是悲剧，他为了儿子，可以隐忍三十年不与乔峰相认，但乔峰的身世终究还是在阴谋者的算计下暴露，使得他陷入疯狂，大开杀戒。
　　其实，对于他杀的那些江湖人，林平之并不看在眼中，毕竟，身为江湖人，不管是正是邪，杀了也就杀了，但他千不该万不该，杀了乔三槐夫妇。
　　且不说他们乃是乔峰的养父母，他们本身只是一对平凡的百姓，并非江湖中人，也不曾为恶，在萧远山杀死的所有人中，他们是最无辜的。
　　所以，林平之想要强留萧远山在身边，不用太久时间，只消三天，三天时间，乔峰便能赶在他之前回到少室山，届时，说不定便能免去乔三槐夫妇的死厄。
　　萧远山可不知道林平之的心思，他只觉得林平之此举着实怪异，心下难免起疑，但迫于林平之的强大武力威胁，他终究还是只能选择妥协：“好，既然阁下如此盛情相邀，那我就陪你三天。”
　　“多谢萧老先生成全。”
　　眼见萧远山妥协，林平之脸上不由得浮现出一抹满意的笑容，随即，他伸出手来，虚向无锡城方向一指，道：“天地广阔，难得相遇，我请萧老先生去喝酒，顺便，咱们再探讨探讨武学如何？”
　　“可以。”
　　萧远山现在已经是破罐子破摔了，而且，林平之看起来对他似乎真的没有什么恶意，至于探讨武学，他其实也还是很感兴趣的，毕竟，若是没有兴趣，他也不可能练就现如今这一身堪称天下绝顶的盖世武功。
　　于是乎，两人结伴同行，复又回到无锡城中，依然还是松鹤楼，林土豪请客，只是这一次请的对象，由乔峰变成了他老子。
　　乔峰是当世英雄，酒量非凡，他老子萧远山自然也不是泛泛之辈，尤其是在喝酒这件事情上，丝毫不弱于乔峰。
　　林平之酒逢知己，也是喝得起兴，让小二将松鹤楼里最好的酒全都送了上来，他与萧远山一边畅饮，一边探讨少林七十二绝技的武学经要，虽然并不涉及各自的武学根基，但也都有不小的收获。
　　这一场酒宴，直从白天喝到了晚上，直到半夜，方才结束，其时，萧远山纵使内功深厚，也喝得烂醉如泥，倒是林平之，因着五脏六腑淬炼已经将近大成，能可炼化酒气，所以还保持着清醒的状态。
　　要了两间上房，林平之差人将萧远山送去休息，他便在自己的房间里闭目调息，融合今日所得，不知不觉间，到了第二天，无锡城中忽生动乱，有江湖人言及昨天下午，杏子林中丐帮事变。
　　不久前疑被姑苏慕容家杀害的丐帮副帮主马大元的遗孀康敏，联合徐冲霄、白世镜、全冠清等人，邀请赵钱孙、智光和尚等武林名宿，揭穿了帮主乔峰的身世，他竟然是一个契丹人！
　　“可恶！”
　　乍闻此事，正在吃饭的萧远山不由得为之勃然大怒，他当即拍案而起，一双眼，狠狠地瞪向林平之，口中大声喝道：“好啊，原来这就是你让我跟着你的原因，说，这件事情，是不是跟你有关？！”
　　【五百票加更，下次加更一千票，期待大家多多收藏打赏推荐票支持！】

第144集：君子约定！
　　“你以为呢？”
　　面对勃然大怒的萧远山，林平之依旧坐在椅子上，悠然自得的品着手中的美酒，“倘若这事与我有关，你觉得你现在还能活着吗？萧老先生？”
　　“这.........”
　　闻言，萧远山不由得为之一愣，勃然怒意也瞬间削减了数分，但他仍皱着眉头，道：“这事或许与你无关，但你肯定早就知获消息，是也不是？”
　　“是。”
　　没有任何的推托之词，林平之直接了当的应应，随即，他似笑非笑的看着萧远山道：“乔峰身世泄露，虽然以后当不成丐帮帮主，但却也有了与萧老先生父子相认的契机，这对萧老先生来说，难道不是一件好事情吗？”
　　“哼！”
　　萧远山回之一声冷哼，但转念一想似乎也有道理，只是，话虽如此，他心中仍有一股郁气难消，他重又坐下来，抓起面前斟满的酒杯，仰头一口喝干：“算你说的有理，如今，既然峰儿的身世已经被揭开，我也正好可以顺势开始复仇！”
　　林平之见状，忍不住的摇了摇头，虽然明知劝不了，但他作为乔峰的朋友，还是忍不住的出声提醒，道：“萧老先生想要报仇，我可以理解，不过，我还是由衷的希望萧老先生能够克制一二，尽量不要牵连无辜，比如乔三槐夫妇，乃至玄苦大师。”
　　“无辜？”
　　萧远山冷笑道：“在这件事情上，唯一可以称得上无辜的就只有我那已经死去的妻子和被你们这帮虚伪狡诈的南人任意摆弄的峰儿。”
　　“哎，萧老先生这句话未免有些以偏概全了。”
　　林平之道：“并非所有南人都是虚伪狡诈的，南人之中也有好人，比如在下，此时此刻，不就在劝谏萧老先生，莫要乱杀无辜吗？”
　　“你的劝谏对我毫无用处。”
　　萧远山一身杀意凛然，口中的话语更是冷然：“依照约定，三天之后我就会离开，到时候，我会一个一个将他们全部杀死，乔三槐夫妇还有玄苦那个臭和尚，也休想例外。”
　　“你这又是何苦呢？”
　　林平之摇了摇头，应道：“作为一个聪明人，你应该清楚，我之所以只留你三天，便是因为我有足够的把握，三天之后，你纵使想杀，也下不了手了。”
　　“你..........”
　　萧远山怒极，他下意识的想要出手，与林平之拼个你死我活、玉石俱焚，可大仇未报，又没有与乔峰父子相认，就这么死了，他实在是大不甘心。
　　林平之正是看准了这一点，所以，在压制住了萧远山之后，倒也不怕他真个与自己硬拼，当下只是笑道：“你要报仇，只管去报，赵钱孙可杀，智光可杀，带头大哥玄慈方才也可以杀，但是其他无辜之人，你却不能杀，否则，乔峰必然会恨你一辈子。”
　　“什么，你连带头大哥是玄慈那老秃驴都知道了？！”
　　萧远山闻言，不由得大惊失色，但是很快，他就回过了神来，忍不住的苦笑出声，道：“你连我的身份都一清二楚，知道当年带头大哥的身份，似乎也没有什么好奇怪的。”
　　“确实没什么好奇怪的，毕竟，只要保持头脑清醒，稍加推测，算出那个带头大哥的身份，一点儿也不困难。”
　　林平之笑着道：“三十年前，有人传信给当时的少林方丈灵门大和尚，说有大批契丹武士要进入中原，抢夺少林寺的武功秘籍，因此，少林寺才召集了当时武林中的一些高手，前往雁门关，准备截杀契丹武士。”
　　眼见着萧远山似是有暴怒的迹象，眼睛都开始泛红了，林平之忍不住摇了摇头，一声叹息，道：“当时前去的中原武林高手足有数十人之多，都是武林中声名赫赫之辈，就连准备接任丐帮帮主的汪剑通都甘心听命的，武林之中还能有几人？而且他们伏在雁门关外是为了防止契丹武士去少林夺经，自然是由少林中人出面领导才是道理，由此两点，便可以判断，这个带头大哥必定是少林寺的高手。”
　　萧远山沉声问道：“少林寺乃中原第一大门派，传承久远，高手如云，你又如何确定，那带头大哥就是现如今的少林寺方丈玄慈秃驴？！”
　　“呵.......”
　　林平之轻笑一声，道：“确实，少林寺高手如云，但要说领导群雄，终归是要名正言顺才行，因此，出面的即便不是方丈，也该是既定的方丈候选人，当时灵门方丈年事已高，佛法高深，自然不会出手打打杀杀的，否则，萧先生恐怕今天也不能站在这里了。”
　　萧远山冷哼道：“你倒是清楚的很，灵门那个老秃驴确实武功极高，若是正面交手，我不是他对手，可惜，他自知做错了事情，理亏于人，不肯还手，所以终究还是死在了老子的手上。”
　　“唉，可惜了灵门方丈一代高僧。”
　　林平之叹息道：“想想也是，灵门方丈纵然自责，以他的武功修为之高，也不应该在短短一两年间，便突发疾病死了。”
　　“突发疾病？”
　　萧远山嘿嘿笑道：“他中了我一记大金刚掌力、一记般若掌力、三记多罗叶指，身受重伤，不治身亡，说起来，勉强也算得上是突发疾病。”
　　林平之摇了摇头道：“灵门大师并未参与此事，你真不该杀他的。”
　　萧远山道：“不说此事了，还是继续先前的话题，说说你是如何确定，那带头大哥就是玄慈老秃驴？”
　　林平之道：“玄慈乃是少林寺百年不遇的天才，佛学武功尽皆十分出众，当年便就已经被内定为下任的少林方丈，既然出了这件事情，他自然是要亲自出面，领导群雄的。”
　　“哈哈哈哈..........”
　　萧远山听到这里，忍不住的仰天长笑，笑声中，有着满满的自嘲，更有着浓浓的悲伤，笑得整个雅间桌椅杯盘不住摇颤，笑得眼泪都流下来了，足足过了半晌，他才止住笑声，道：“我当年足足查了六年，才在无意间得知带头大哥是谁，没想到你不过稍加推测，就得出了那带头大哥的身份，阁下能为，果然非凡。”
　　林平之道：“我知道你很早以前就开始布局，想要报仇雪恨，可惜，却始终漏掉了一个人，那个向少林寺报信的人，他才是真凶。”
　　“你知道他是谁？”
　　萧远山闻言，脸上神色再次大变，这些年来，他不是没有查过此事，但始终没有任何结果，如今从林平之的口中听来，他心中一恫，身上更是忍不住的透出一股宛若猛兽般的凶悍气息，充斥整个雅间。
　　“不错，我的确知道他是谁。”
　　林平之点了点头，道：“甚至，只要你肯答应我，不去杀那些无辜的人，待得时机到来，我自然会将此人的姓名来历，一五一十的如实相告。”
　　“你..........”
　　萧远山气急，若换做他人，他早已经动用武力强逼了，可惜，偏偏眼前这个人他打不过，只得无奈道：“好，我答应你！”
　　“君子一言驷马难追。”
　　林平之哈哈笑道：“来，我敬萧老先生一杯。”说话间，探出手来，亲自为萧远山斟了一杯酒，萧远山端起酒杯，一口闷干，可见他现在心情之坏，林平之也不在意，自顾与他喝酒聊天，反正，他也不求别的，只要拖住萧远山三天时间，待得急于求证身世的乔峰回到少室山，与乔三槐夫妇见面，届时，就算萧远山想要违背约定，杀害他们，可也不是一件容易的事情了.........

第145集：秘传，武学至理！
　　时如逝水，一去不回，转眼间已是第三天，黄昏日暮后，华灯初上，林平之与萧远山对坐在松鹤楼的雅间内，共饮一杯道别酒。
　　“过了今夜，明天便是萧老先生离开之时，这杯酒，敬你！”
　　林平之说话间，伸手提起酒壶，为萧远山斟上了一杯美酒，但只七分满，言行间，只为劝诫萧远山，有些事情，需得留下三分余地！
　　“哼！”
　　对此，萧远山只是回了一声冷哼，这三天来，他曾在言谈间，多次试探，想要从林平之口中套出报信人的姓名，但林平之就是不说，这让他对林平之没有半点好感。
　　林平之浑不在意，反而笑着向萧远山问道：“萧老先生，在下心中有一事不明，想当年，在雁门关外，萧先生曾以一人之力，力敌中原武林数十位高手，其中还有包括汪剑通、玄慈这等响当当的人物，并将他们杀的大败，按说当年萧老先生的武功已是强横无比，为何还要外求，偷学少林的武功呢？”
　　萧远山闻言，下意识的握紧了手中酒杯，好半响，他方才惨然一笑，狞声道：“还能为何？当年他们冤枉我来少林夺经，杀我妻子族人，我萧远山一不做，二不休，偏要将这少林武功学个全通，现在再想在雁门关外埋伏，可来不及了。”
　　林平之这才明白过来，原来萧远山天生倔强姓格，学少林武功却也不是全因为仰慕七十二绝技，而算是对于三十年前雁门关被伏的报复，当下，他摇头叹息道：“在下对于少林武功也算略有研究，这少林武功七十二绝技强练伤身，萧先生还是小心为上。”
　　萧远山闻言大讶，忙问道：“你何以知之？”这十余年来，随着自己在少林武功方面的造诣日深，身上的数条经脉竟开始有麻木不仁之感，此时听得林平之所言，自是难免心中一惊，连忙又问道：“老夫这十几年中，数个大穴每日隐隐做痛，经脉麻木，你可知为何会如此？”
　　林平之冷笑道：‘还能为何？少林寺的七十二般绝技，都有其独特的内功作为根基，而且，需得搭配相应的佛法，方才是完善的功法，所以，自古以来，少林寺的高手大多都是佛法高深的和尚。”
　　说到这里，他微微一顿，方才接着道：“萧老先生虽然天赋奇高，但可惜你报仇心切，一味强练少林寺的七十二般绝技，是以才会造成诸多暗伤。”
　　“原来如此。”
　　萧远山闻言，不由得为之一愣，自己在这少林武学上，足足花费了三十余年时光，谁知竟是这种结果？他心下苦恼，却又不得不向林平之追问道：“林公子既然知晓根由，那可知要如何化解？”
　　“这伤既然是因少林武功而起，自然还是要从少林寺佛法密卷上寻求解法。”
　　林平之笑道：“当然了，这并非一朝一夕之事，不过，若是萧老先生从现在起，不再动用少林武功，想来内伤就不会再加深，恕在下直言，萧老先生当年的武功之高，震慑群雄，这少林武功，不用又何妨？”
　　哪知，萧远山闻言，却自一声苦笑，道：“你有所不知，此事说来话长，还要从我师父说起。”
　　“哦？”
　　林平之似是来了兴趣，不禁眉头一挑，问道：“还请萧老先生言明其中隐秘，在下洗耳恭听。”
　　“嗯。”
　　萧远山点了点头，似是陷入了久远前的回忆，足足过了半响，方才缓缓叙说道：“那一年，我九岁，偶然在部落边的山谷中遇见了师父。他老人家的武功之高，我至今难以度测，但他的脾气却也是十分奇怪，当年传我武功之时，说是看我根骨极佳，有望二十年后做他的对手，但他从未教过我武功。”
　　“这倒是一件奇事？”
　　闻得此言，林平之不由得为之一愣，诧然道：“尊师竟没教过你武功？”
　　“话也不能这么说。”
　　萧远山嘿嘿一笑道：“师父教了我一段吐纳口诀，却不让我打坐，每日里，只让我一边在山中负重狂奔，一边练习吐纳之法。八年之中从未教过我什么武功，只让我自己掌劈山石，拳击大树。我去向他请教武功招式，师父却总是说，武道争锋，只要集中自己的力量，击中对手弱点即可取胜，何用那些花样？如此这般，一直到我二十岁之时，我却还是连师父一招也接不下，师父因此发了大火，说我根骨虽好，但悟性太低，委实不堪造就，便将我赶出了山谷。”
　　“这...........”
　　林平之闻言，不由得傻了眼，眼前这位萧远山，可是凭一己之力杀的中原二十一位一流高手大败的强人，一身武功，可称天下顶峰，可就是这样的一位强者，在他师父眼中，居然不堪造就，甚至，连他师父一招都接不下，那他师父武功该是高到了何种地步？
　　“强啊，就算是少林寺藏经阁中的那位扫地神僧，估计也没有这么强吧！”
　　林平之心下骇然，同时，更是忍不住的涌现出一股难以遏制的渴望：“也不知萧远山的师父是否还活着？若是活着，现在又在哪儿？若是能够与之一会，那可真是不枉我来这个世界走一遭了。”
　　他这里心下感叹，对面，萧远山也在感叹：“当年雁门关之战，我看那些中原武林人士的招式精奇，心中也是羡慕，所以大难不死后，便潜入少林，偷学武经，一来是为了报仇雪恨，二来则是想要精进自身武学，期望有朝一日，能够圆满师父的愿望，成为他的对手，哪曾想，此举竟是在自寻死路..........”
　　林平之听他言语间，多是唏嘘之意，当下也忍不住为他叹息，只是，事情过去三十年之久，现在说什么都已经晚了，不过，他方才叙说，言及他师父所说的武学之道，倒是令林平之甚感兴趣。
　　武道争锋，只要集中自己的力量，击中对手弱点即可取胜，何用诸多繁杂招式？
　　晚饭后，回到自己的房间，盘膝坐于床榻之上，林平之沉淀心神，进入空明定境，脑海之中，浮现出自己所学诸般神功绝艺，拳脚剑法，一时间，眼前人影纷乱，剑光四散，浑成一股难以挣脱的深渊。
　　“我之根基，始于辟邪剑法，成于混元真功！”
　　“所谓混沌之始，元初为一，一切功法招数，与敌争锋，不过是为求胜，胜者无败，光是避开对手的攻势可不行，最好是能够完全吸纳、化消对手的攻势，但若只是化消，却也算不得取胜，因此，还要挪运对手之力，化为己用，使攻势有倍反之威.........”
　　“收！”
　　“化！”
　　“运！”
　　“发！”
　　“若是我能够将这四点武学关窍，完全参透，并付诸运用，混元真功的第三层便就算得上是大功告成了，届时，莫说张三丰，便是少林寺藏经阁中那位几乎被神化的扫地僧，又何足道哉！”
　　真传一句话，假传万卷书！
　　直到这一刻，林平之才算是明白了这句话的真谛，萧远山怕是也没有想到，自己无意间的一句话，竟让林平之悟通了武学至理，一身武学修为突飞猛进，进入了一个前所未见的高深境界..........
　　【晚饭之后有加更，期待大家多多收藏、打赏、投票支持..........】

第146集：远山行，觅无崖！
　　翌日大早，无锡城外。
　　“三天时间已到，老夫这就要告辞了。”
　　虽然对于林平之将自己软禁了三天时间很是不满，但无奈，林平之的武功太高，想要找回场子估计是不大可能了，而且，林平之还掌握着他真正仇人的消息，他想要报仇雪恨，是万万不能得罪林平之的。
　　对于萧远山言语间的怨念，林平之知道的一清二楚，他自呵呵笑道：“萧老先生但去无妨，只要你谨记与我的约定，待得时机一到，在下自然会将答应萧老先生的事情，毫无保留的和盘托出。”
　　“好！”
　　萧远山毫不犹豫的应声道：“我会信守承诺，希望你也一样，否则，到时候我就算豁出这条性命，也要让你知道违背承诺的下场！”说罢，他整个人，便是已经入苍鹰般跃空而起，几个起落，消失在了视线尽头。
　　不得不说，这萧远山的一生，全都毁在了三十年前雁门关外的那一场突如其来的袭杀之中，与慕容博那个近乎疯了一般的野心家不同，他是个可怜人，被命运牵累的可怜人，所以，林平之才会帮他一把，想要改变他与乔峰二人的宿命。
　　是的，就是这么简单，没有任何其他的目的，只是单纯的想要帮他们一把而已，武功修为，到了林平之这样的境界，在低武世界已经算得上是超凡入圣一般的存在，他想要做什么就做什么，根本不需要太多的顾虑。
　　“经过昨夜顿悟，混元真功第三层已经接近圆满状态，接下来，是要考虑将五脏六腑强化到现有阶段的顶峰，届时，内外合一，当可无敌此界！”
　　送走了萧远山后，林平之转过念头，开始筹谋提升自己的修为，他左思右想之下，纵观天下虽大，但是，能够让自己在短时间之内武功更进一步的奇遇，便也只有擂鼓山的无崖子了。
　　这无崖子乃是逍遥派的现任掌门，一身武功修为，不可谓之不高，可惜，二十多年前，因被门下二弟子丁春秋给偷袭，跌落山崖，摔得浑身筋骨断碎，虽然靠着一身内功维持生命，但也仅仅如此罢了。
　　林平之往擂鼓山而来，他看上的，便是无崖子那七十多年精修的北冥真气，如果能够为他所用，那么，他便可以一鼓作气，将五脏六腑强化到现阶段的顶峰，届时，他的身体将会迎来一次脱胎换骨般的蜕变。
　　擂鼓山并不难寻，只因为山中的聋哑谷内居住着在武林中颇具名望的武林高手：聪辩先生苏星河。
　　苏星河乃是逍遥派掌门无崖子的首徒，其之一生，一共收了八个弟子，号称函谷八友。这函谷八友虽然武功不高，但他们在江湖上却是名声甚大，尤其是其中的神医阎王敌薛慕华，更是名满江湖。
　　林平之有钱，武功也高，威逼利诱下，没费多少时间，便就得到了自己想要的讯息，他寻路而来，穿越山林阻碍，来到一处山谷，这便是聋哑谷所在，谷中都是松树，山风过处，松声若涛。
　　穿行山林之间，不过数里路程，林平之便就来到了三间木屋之前。只见屋前一株大树之下，一个五十多岁的枯瘦老人坐在一块大石旁，大石上雕着一方棋盘，黑子白子尽皆晶莹发光，而且已下了百余子，布成一个玄妙棋局。
　　那枯瘦老者拈黑子下了一着，忽然双眉一轩，似是看到了棋局中奇妙紧迫的变化，一时间难以自拔。
　　此时，聋哑谷中并无外人，林平之不加猜测，便也料知，眼前这枯瘦老者，定然就是那聪辩先生苏星河无疑。
　　当年丁春秋欺师灭祖重伤无崖子之后，本来是要斩草除根杀掉无崖子和苏星河，但他又想从无崖子身上得到逍遥派的上乘武功，最终还是留下了两人的性命。
　　只是在丁春秋的凶威逼迫下，苏星河不仅将八个徒弟函谷八友逐出师门，他自己也装成了又聋又哑的人，以期避过杀劫，图谋后手。
　　林平之对苏星河并没有什么太大的兴趣，便是他那一身还算深厚的内力，他都不放在眼中，这山谷中，唯一入得他眼的，也就只无崖子一人而已。
　　当下，他径直从苏星河的身侧越过，向着木屋缓缓走去，然而，就在他逼到木屋近前之时，苏星河终究还是耐不住了，当下飞起棋子数枚，直奔林平之后背打来。
　　“雕虫小技，不值一哂！”
　　面对苏星河偷袭，也不见林平之如何动作，体内混元真气瞬间怒涌而出，化作一道无形壁障，将来袭的数枚棋子尽皆阻在周身两尺之外，同时，口中淡然出声道：“久闻逍遥派掌门无崖子威名，后学末进林平之特来拜会！”
　　平淡的话语，却似惊雷九天，回荡在山谷之中，林平之目光所向，隐隐然可见两道宛若利剑一般的精芒斗射而出，像是神话传说之中的天眼神通，能够穿过木屋墙壁的阻碍，看透里面的一切事物。
　　飞棋欲阻，外放的内力如同泥牛入海，不知去向，面对眼前深不可测的强敌，苏星河正自惊怒莫名，却闻屋内传来一道苍老声音：“星河，你挡不住他的，退下吧。”转而复向林平之问道：“我逍遥派之名从不外传，不知阁下从何得知老夫下落？”
　　“哈！”
　　闻得无崖子询问，林平之当即回之一声轻笑，淡然出声道：“无崖子，你不用想着跟我套近乎，我来这里，只为与你做一桩交易！”
　　无崖子一阵沉默，随即出声问道：“你想与我做什么交易？”
　　林平之道：“我要你体内七十多年来精修的北冥真气，作为回报，我愿意帮你击杀丁春秋，你觉得这个交易怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　无崖子淡然应道：“我若是想要传功，这天下之大，多得是人选，为什么偏偏非要是你呢？”
　　“为什么就不能是我呢？”
　　林平之亦淡然道：“倘若这个世界上，唯有我一个人可做选择，那么，无崖子你会怎么做呢？”
　　闻言，屋内的无崖子陡然一阵沉默，林平之的话语虽淡，但言语之间表露出来的意思已经十分明确。
　　“要么你心甘情愿的将一身北冥真气交付于我，与我达成交易，我自会杀了丁春秋作为报酬！要么，我出手强行夺取你的北冥真气，当然，我也还是会杀了丁春秋，算是作为给你的陪葬！”
　　从一开始，林平之就没打算拜无崖子为师什么的，但不管如何，对方这一身的北冥真气，他都志在必得！
　　“你会北冥神功？！”
　　闻得林平之话语，无崖子当即便是忍不住的为之一声惊呼，因为，在他看来，这个世界上，唯有北冥神功，才能够强取他人内力，而北冥神功只有逍遥派掌门才能修行，所以他才会这般惊异。
　　林平之手捏兰花指，轻捋额前发丝，阴柔笑道：“在下的一位好朋友，曾在无量山中进入过一处名为琅嬛福地的秘境，那个地方什么人都没有，却有一个漂亮的玉雕，他在玉雕脚下的蒲团中发现了一卷布帛，上面载有北冥神功和凌波微步两门功法，承他之幸，在下也得了一些北冥神功的精义。”
　　闻得此言，无崖子不禁一阵沉默，足足过了半响之后，他方才颤声道：“那个地方已经没有人了吗？看来，她终究还是耐不住寂寞离开了...........”
　　林平之并未急着打断无崖子的伤感，毕竟，不管怎么说，他与无崖子之间，并无任何恩怨，他想要变强，可以不择手段的获取对方的北冥真气，但同时也应下了帮对方报仇作为条件，也正因此，他方才能够保持心境通明！
　　“也罢！”
　　呢喃一声叹息，无崖子终究做下了决定，“我答应与你交易，但你既然学了北冥神功和凌波微步，也算得上是我逍遥派之人，你修为之高，不在我之下，我索性代师收徒，从今以后，你便算作是我的师弟，我将七十多年修炼的北冥真气尽数传承给你，你替我杀了丁春秋那个逆徒，可行？”
　　“哈！虽然转了一个弯子，但你所言，与我提出的交易又有什么不同呢？说到底，不过就是为了面子上好看罢了。”
　　林平之一声冷笑，但稍加权衡思量，还是点头应下了无崖子的提议：“既然如此，那就照你的意思来吧，不过，在此之前，我希望你能够将逍遥派传承的武学经要，毫无保留的传授给我。”
　　“没问题。”
　　木屋内，闻得林平之嘲讽言语的无崖子并未发怒，反而回之莞尔一笑，道：“师弟，请进来吧。”
　　林平之闻言，当即哈哈一声大笑：“好师兄，请你稍待，师弟我这就来了........”话说间，只见他身上气息迸发，轻抬手掌，悍然一击，宛若摧枯拉朽般打破了挡在身前的木屋墙壁，随即，他一挥衣袖，悠然直踏而入..........
　　【一千票加更，下次加更两千票，一万收藏，累计万赏，期待大家多多收藏打赏推荐票支持！】

第147集：一气化九百！
　　擂鼓山中，聋哑谷内。
　　林平之，无崖子，当世两大高手，坐而论道，探讨武学至理，不知不觉间，已足足过去三个月有余。
　　遵循约定，这一个月间，无崖子将逍遥派武学精要倾囊相授，除却北冥神功与凌波微步外，尚有无相功、纯阳功、长春功、六阳掌、白虹掌、折梅手等诸多逍遥派绝技。
　　作为逍遥派的掌门，无崖子虽然主修的是北冥神功，但对于派内的其他武学，他俱都有所掌握，只是限于人之精力有限，没有修炼罢了，如今，他将这些功法尽数传给林平之这个便宜师弟，俨然已有了托孤之意。
　　因为........他的大限将至！
　　林平之也感觉到了，对于这样被托孤，他心里突然生出了几分不爽，但随着无崖子毫无保留的传承武道经验，使得他在参研逍遥派诸多绝学之后，终于彻底完善了混元真功第三层功法，这巨大的收获，让他纵然心中再怎么不爽，却也不得不承下无崖子的人情！
　　以此为根基，他将六脉神剑、伏魔剑法、太极剑法、太乙分光剑等诸多上乘剑法，尽皆融入天罡辟邪剑，使得三十六路剑法越发精奥，威力大增，同时，天罡混元掌与乾坤破玉拳亦是威能大增。
　　而且，最关键的是，随着混元真功进入第三层，他依据这门功法的特性，研创出“收”、“化”、“运”、“发”四种运用之法，不仅可以完全吸纳化消对手攻势，更能吸纳天地自然之力，挪运对手之能，加持自身修为，倍反攻势。
　　眼见林平之竟悟出这等罕世难得一见的旷古绝招，无崖子亦不禁为之骇然，但他毕竟不愧是逍遥派的掌门，很快就察觉到了这一招的弊端。
　　“林师弟，你这一招固然厉害，但若要完全吸纳转化对手的力量，甚至引天地自然之力入体，对人体是一个极大的负荷，万一承受不住，你只怕会爆体而亡。”
　　闻得无崖子警告，林平之当即笑道：“师兄放心，这功法缺陷，我知之甚详，不过，只要我的身体够强，便可以无限制的爆发，到时候，莫说是一倍，两倍，四倍，八倍，就算是八百倍，九百倍，也不在话下。”
　　“哈！”
　　无崖子闻言，不由得为之一声轻笑：“林师弟果非凡人也，既然你有此雄心，这一招不妨便就叫做‘一气化九百’如何？”
　　“额..........”
　　乍然闻得这个名字，林平之整个人不由得为之一愣，他脑海中记忆翻腾，蓦然间想起，自己早年曾看过的一部戏剧，内中有一位狂人的拿手绝活，貌似就叫做‘一气化九百’，威能强悍，堪称逆天。
　　所以.........这一刻的他，真的很想问无崖子：师兄，莫非你也是个穿越者？而且还是个戏迷？
　　好吧，无崖子就是无崖子，他不是穿越者，所以，在过了几日，眼见着林平之将一气化九百彻底完善后，终于向林平之提出，该进行交易的下一步了。
　　“你..........”
　　林平之看着面前的无崖子，忽地有些不忍心动手了：“要不还是算了吧，我已尽得你逍遥派的传承，就算没有你的七十年北冥真气，诛杀丁春秋，也不过只在翻手之间而已。”
　　无崖子笑着摇了摇头，道：“林师弟，你能说出这番话，说明你不是个坏人，逍遥派的传承交付给你，我很放心，也很开心，但.........你应该很清楚，我早年中了剧毒，又遭受重创，苟延残喘至今，大限将至，就算是神仙下凡恐也难以延寿，这一身北冥真气随我而去也是可惜，不如师弟拿去，或可借此一攀武道顶峰，代我一看顶峰之上，是何等的风光。”
　　“好！”
　　林平之心知无崖子寿数将至，已生死念，便不再多言，口中应声的当下，抬手探出，一掌按在无崖子的身前，顿时，混元真功吸字诀运转，生成一股庞大的吞吸之力，欲要鲸吞无崖子内力。
　　无崖子不加抵抗，所以，北冥真气源源不绝的被林平之吞入体内，不过短短一刻钟的时间，他苦心修炼七十多年的北冥真气便都给林平之吸收殆尽，原本俊朗的面容一下子变得苍老起来。
　　林平之此时只觉丹田鼓胀，他本身的功力已经十分强横，再加上无崖子精修七十多年的北冥真气，比之他的混元真气丝毫不差，两股庞大的力量交汇一处，在丹田中急速旋转，由于真气已经填满各处经脉，一时间，混元真功竟开始自行运转。
　　混元炼气法，混元炼体法，内功、外功，同时运转起来，只见他的脸上不断浮现出一道道的五色微光，或白、或青、或黑、或红、或黄，更有阴阳二气，接连变转，情况看上去十分诡异。
　　眼见着林平之身上涌现的异状，饶是只剩下半条命的无崖子也看得一阵惊讶，以他的眼光，可以清晰无比的看出，林平之此时体内不仅有一种高明的内功在运转，而且，还有着一种极为高明的横练外功在运转。
　　就在此时，林平之头顶忽地气流旋转，卷着空气化作一个漩涡，周遭的天地自然之力都被生生聚拢过来，汇成一条匹练也似的光束，自漩涡中心直贯而下，源源不绝的没入林平之的体内。
　　“天人合一，淬神炼体？！”
　　林平之身上的异象越发惊人了，无崖子却看得是又惊又喜，惊得是林平之的武功修为之高，当真是深不可测，还在自己预想之上，喜得是，林平之有这般武功修为，击杀丁春秋，光大逍遥派门楣，简直是轻而易举。
　　体内真气翻涌，外间灵气贯体，此时此刻的林平之唯有咬牙强撑，将混元真功内修外练之法运转到极限，进行着前所未有的蜕变。
　　“咚！咚！咚...........”
　　心脏在跳动，浑身的血液在沸腾，他的脏腑在这一刻被强化到了一个极限，律动之时，生出一股一股的庞大力量，反哺身体，使得他的身体素质在快速提升，强化，进入一个全新的境界。
　　“呼...........”
　　长长的一声吐息，沉得好似地底幽鸣，气流飞转，劲气破空，直有一丈有余！
　　林平之蓦然睁开双眼，双目之中迸射的流光闪烁，脸上满是欣喜之色：“混元真气，十成，皮肉、筋骨、脏腑业已全数强化完成，我现在的身体，足可堪称得上是金刚不坏之躯，刀枪不入，水火难侵！”
　　“哈！”
　　闻得林平之言语，无崖子不禁笑道：“林师弟，你如今神功大成，那丁春秋虽然武功不差，却也绝非是你的对手，只是，他虽然未得我派北冥神功的真传，却也借助一尊神木鼎聚集天下毒物，练成了化功秘法，歹毒无比，你与他交手，须得谨防！”
　　“师兄放心，丁春秋的毒物还伤不了我。”
　　林平之淡然应声，言语之间，充满了自信，且不说他先前就不惧天下毒物，更何况是突破后的现在？他有绝对的自信，即便是冰蚕、莽牯朱蛤之类的至毒之物，如今也侵袭不了他，更何况丁春秋身上的那点毒物。
　　“很好，你有此信心，那我也能安心的去了。”
　　无崖子笑了笑，从拇指上将一个七宝指环取下，递给林平之，“林师弟，这是我逍遥派的掌门扳指，从此以后，你便是逍遥派的新任掌门了，你把星河叫进来，我还有些事情，要和他交代一声。”
　　林平之知道，无崖子一身重伤，又足有九十多岁的高龄，能够活着，全凭一身北冥真气，如今真气已失，他自然活不久了，闻得无崖子话语，他当即点了点头，提起一口真气，对屋外苏星河喊道：“苏星河，你师父要见你！”
　　屋外，正在准备药膳的苏星河闻得林平之话语，连忙奔进屋内，见到已经垂死的无崖子，连忙跪伏在地，口中道：“师傅，无用弟子苏星河来见你了。”
　　无崖子颤声道：“星河，这三十多年的照料，你也算尽心尽力了，去重新拜见你林平之师叔，从今以后，他便是咱们逍遥派的新任掌门了，你放心，有他在，丁春秋那厮是绝对不敢造次的。”
　　“是，师父。”
　　看着苏星河伤心垂泪，无崖子欣慰一笑，随即，眼前似有无数的幻影浮现，过往一生，尽在这瞬间，涌上心头，让他忍不住的为之一声叹息：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云，星河，等我死后，将我与木屋一起烧掉吧，让我的骨灰随风散于天地..........”
　　【早起更新，求收藏、打赏、推荐票支持，有支持，加更不延迟！】

第148集：云自巫山，不复秋水！
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　无崖子死了，或许还带着诸多的遗憾与不甘，但人生本来如此，有生，便就有死，古往今来，诸天万界，亿万生灵中，又有几人能够挣脱生死、跳出轮回呢？
　　亲眼见证了一位武道宗师陨落在自己的面前，林平之心中难免生出了几分感慨，同时也更坚定了他的信念。
　　“弟子苏星河拜见掌门师叔。”
　　恭恭敬敬的跪伏在林平之的身前，苏星河低沉开口问道：“师父的遗体已经火化，随风飘散，衣冠冢也已经立好，不知掌门师叔眼下有何命令？”
　　林平之沉声道：“把你散落在外的弟子都召回来吧，就在这擂鼓山内，重建逍遥派门庭，然后找个时间召开珍珑棋会，一来，可引丁春秋前来自投罗网；二来也可为我逍遥派招收一些优秀的门人弟子；三来，更是可以借此机会将消息传递至两位师姐那里，希望无崖子师兄之死，能够化消他们久年积结的恩怨！”
　　“谨遵掌门师叔之命！”
　　没有任何的犹豫，苏星河当即领命而去，虽然相处的时间并不长，但对于林平之这位新任的逍遥派掌门，他还是十分尊崇的。
　　林平之见状，却是忍不住的一声苦笑，此番逍遥派之行，虽然让他得到了巨大的收获，但同时却也给他带来了不小的麻烦。不过，好在，仔细算来，这件事情终究是利大于弊，毕竟，当上逍遥派掌门的他，完全可以名正言顺的继承逍遥派所有的传承。
　　苏星河本是享誉天下的武林名宿，珍珑棋会的消息一经流传出去，便就在江湖上掀起了一阵轩然大波。
　　随着一个个的门人被派出，江南姑苏慕容复、大理镇南王段正淳、少林玄难大师等人纷纷收到了邀请函，甚至，就连三个月前被揭露是契丹人的乔峰，现在是萧峰了，也接到了邀请函。
　　不过，他们尚未到来，天山缥缈峰灵鹫宫的宫主，天山童姥巫行云便就先一步的赶到了擂鼓山聋哑谷。
　　一个看上去只有十三四岁大小的女孩，静静地站在无崖子的坟墓之前，久久不语，足足一天一夜之后，方才一声叹息：“师弟啊师弟，原本我还以为是报信之人胡言乱语，没有想到，你竟真的........就这么去了吗？”
　　“大师姐请节哀。”
　　林平之踏着晨光缓缓行来，远远的，他便就听见了天山童姥口中的叹息，当即下意识地便是一声劝说。
　　“叫我师姐，你就是无崖子代师收徒那人？！”
　　天山童姥蓦然神色一变，口中厉声喝道：“我巫行云倒要看看，你究竟有多大的本事，能当得起我逍遥派的新任掌门！”话音落，凛威悍掌，一击破空。
　　林平之神色不变，两眼微微一睁，巫行云凌厉一掌，转眼逼到近前，方始缓缓抬手，霍然迎击而上。
　　“砰！”
　　一声沉闷巨响，两人身子一颤，却不见半点劲力逸散，巫行云随即便是感应到了来自林平之体内的庞大吸力，那是将北冥神功修行到至高境界才能够拥有的异象，饶是无崖子也不曾达到的境界。
　　“嗯，好精纯的内力，但似乎并不是纯粹的北冥真气？”
　　巫行云诧然道：“真是没有想到，你的武功修为居然如此之高，能将北冥神功化入自身所修练的武学之中，这等能为，已经远远超越了无崖子那小鬼，莫非，你当真是师父新收的弟子不成？”
　　“哈！”
　　闻言，林平之当即回之一声轻笑，不着痕迹的收回了自己的手掌，并未动用混元真功吸字诀吸取巫行云一丝一毫的真气，只口中不可置否道：“说句实在话，连我自己都不知道，我的师父到底是谁。”
　　两人说话间，远处一道白色身影飘飞而来，转眼便是到了近前，浑然不顾巫行云与林平之二人，径直扑到了无崖子的墓前。
　　“师兄。”
　　一声低沉话语，透着无限悲伤：“你怎么会就这么死了？”
　　“问得好，李秋水，师兄之所以会死，还不是因为你水性杨花！”
　　巫行云见到来人，当即便是忍不住的为之勃然大怒：“当年若不是你与丁春秋私通，以至被师兄发现，他也不会因为要逐丁春秋出师门，而被丁春秋偷袭重伤，才会残废三十多年，郁郁而终！”
　　“你胡说！”
　　李秋水闻言，口中当即便是一声反驳喝斥，只是，当年她与丁春秋有所苟且，乃是事实，所以，此时此刻，在无崖子的坟墓之前，明显有些底气不足。
　　“是不是胡说，现在已经不重要了。”
　　巫行云冷然道：“既然无崖子师兄都已经死了，你还活着做什么！”言语间，杀气森然，充斥周遭，显是忆起了两人间的深仇大恨。
　　“师姐，当年我让你走火入魔，你也借机毁了我的脸，现在既然无崖子师兄已经死了，今日，我索性便与你了结过往所有恩怨！”
　　许是受到无崖子死亡的刺激，李秋水心中已然萌生了死志，竟是大改以往之态，想要跟巫行云生死一搏。
　　“你敢跟我决战？看来你不是故意寻死，就是练成了什么值得依仗的绝学。”
　　巫行云的武功本来就在李秋水之上，此刻自然不会有半点畏惧，当即冷哼道：“来，我倒要看看，你有了什么长进！”
　　“既然如此，师姐你准备好接招吧！”
　　话音未落，只见李秋水身体一晃，一只宛若少女的白嫩手掌便一掌拍出，随着她挥掌所向，一道足有三丈的白色虹气呼啸破空击出，当世绝顶高手的能为，在这一击之下，尽展无疑。
　　巫行云抬手还招，使得是天山六阳掌，却不曾想，那一道白色虹气扭曲盘旋，她费了好一番功夫才将这道掌劲给挡在半道。
　　“白虹掌力？！”
　　见得这般异况，巫行云口中不禁讶然出声：“怪不得你敢向我出手，原来，你竟是练成了这门奇功！”
　　白虹掌力，是白虹掌修炼到登峰造极之境，衍生出来得一种掌力，因对修炼者的资质有独特要求，非得以小无相功和北冥神功作为根基，还要有极为深厚的功力，方才能够修炼。李秋水如今已然接近九十岁了，潜修一生的功力何等深厚，却也直到最近才将这门奇功修行成功，可见这武功修炼的门槛是有多高。
　　“小无相功拟化天下武功，白虹掌力曲直如意、变化无常，师姐修炼至刚可转至阴的八荒六合唯我独尊功，有着至刚至阳的天山六阳掌和折梅手，师妹想要与师姐争锋，没一样看家本领却不成。”
　　李秋水一声轻笑，言语之间，满是得意。
　　“好，很好，师妹能修成这门奇功，我倒要看看，这门连师父都十分推崇的白虹掌力，到底有多厉害！”
　　巫行云一声冷哼，足下一步踏出，便是化作一道流光幻影飞射而出，李秋水也自毫不示弱的迎击而上，顿时激斗一处。
　　身为当世绝顶高手，两人功力都强悍无比，身法更是飘渺快疾，凭借她们数十年的战斗本能，饶是以林平之现在的武学修为，也看得津津有味。
　　“单以功力而论，她们的功力或许会比我低不少，可她们的机变反应，却并不比我要差多少，对敌经验更是丰富，远非我所能比........”
　　看着当世两大高手的顶峰对决，激烈的劲气四处迸射，席卷周遭，身在战圈之中，林平之泰然自若，虽不见动作，却也不曾受到半点影响。
　　这一战，便是一个多时辰之久，但彼此交锋应对，依旧不见分出胜负，李秋水的白虹掌力四射、倒转盘旋、诡异莫名，巫行云的天山六阳掌却是如封似闭、刚猛无常，不时交迸撞击，让得周围的山石草木纷纷爆裂，轰隆声响，连绵不绝。
　　伴随着二人不断交手，林平之心神空灵，不多时，便可看穿二人出手之时一闪而逝的破绽：李秋水的白虹掌力发出之时会倒转、变换路线，可到底她还没有达到随心所欲、真正进入曲直如意的地步，林平之自忖自己有数十种办法可以轻易击败此时的李秋水，但是巫行云却不同了。
　　同为当世绝顶高手，但是，很明显，巫行云的修为更加深厚，虽不如林平之内外兼修，却也已经达到了登峰遭际的境界，一套天山六阳掌在她手中刚柔自若，阴阳变化如意，忽略三十年一次的换老还童，她近乎没有任何破绽，恐怕就算是对上少林寺的扫地僧，也有一战之力。
　　“师妹，若你只有这般能为，那此战可就真的要到此为止了！”
　　激战之中，惊闻巫行云口中一声长啸，随即，阴阳变转，纳天地之势，一掌轻推，生生破开白虹掌力，致命的一击，眼见着将要打在李秋水身上，却不曾想，就在此时，惊闻一声.........

第149集：绝世神威！
　　“住手！”
　　喝声起处，人影幻灭，直如电光流转，眨眼之间，便就插入两大高手的战局，双手轻抬，纳天地阴阳为用，赫然正是天罡混元掌玄式：
　　“气转天覆！”
　　眼见有人插入战局，巫行云勃然震怒，掌法走势趋向极端，天山昊阳，融雪之势，瞬间重击而至，与此同时，李秋水的白虹掌力，亦贯破长空。
　　“轰！”
　　三人四掌交接，平地如起一声惊雷，轰然震爆中，庞然劲力飞散，掀起飓风怒啸，席卷八方，周遭顿时飞沙走石，草木摧折。
　　“二位师姐，师兄墓前，还请住手！”
　　于此时此地，有能为插入逍遥二老战局的，唯有一人，林平之真气挪转，化纳两人掌力，崩然一震，竟生生将两人同时震退。
　　“好厉害的功夫！”
　　李秋水看着林平之，嫣然一笑，顿时百媚横生，口中言语，更是带着一股难以言说的诱惑：“小郎君，你就是无崖子代师所收的徒弟？”
　　“不错。”
　　林平之点头应声，道：“二位师姐，你们的恩怨我一清二楚，但这里，可不是任由你们解决恩怨的地方，再不住手，可就别怪我出手将你们拿下了。”
　　“哈！”
　　闻言，巫行云当即回之一声轻笑：“小师弟，我承认你的武功厉害，但就算你得了无崖子的北冥真气，想要以一敌二，未免太过托大。”
　　李秋水却道：“大师姐，小师弟贵为掌门，岂是你所能置喙的。”她媚笑着向林平之道：“小师弟，不如我和你联手，拿下大师姐如何？”
　　“你.........”
　　巫行云闻言，顿时一怒，但心下却也不免为之一惊，作为死对头，她深知李秋水的武功之高，纵然不如自己，相差也是有限，再加上一个深不可测的林平之，两人联手，她只怕还真不是对手。
　　当下，她自转眼看向林平之，冷笑一声，问道：“小师弟，你当真要和她一起联手来对付我吗？”
　　“当然........不是。”
　　林平之指捏兰花，轻轻捋过额前垂下的发丝，口中淡然道：“我身为逍遥派掌门，二位师姐不遵号令，我是想要将你们全部拿下。”
　　“狂妄！”
　　巫行云一声娇喝，抬手一掌，就往林平之身上击来，她威震西北，闯下天山童姥的称号，对敌杀人，从来不用第二招，由此可见厉害，这一掌之威，如大日昊阳，威势之盛，直教人望之生畏。
　　面对这位威震天下的绝顶高手，林平之自然不敢有半点轻视，当下连忙沉吸一口气，衣袖飘飞间，一掌迎击而上，但闻崩然一声巨响，两人双掌遥隔数尺交击一处，登时气浪奔涌，飞散周遭。
　　“师姐，看来你小瞧了咱们的小师弟呢！”
　　与此同时，伴随着一声娇柔话语，李秋水的身影幻灭，突兀出现在了林平之的背后，她虽与巫行云是死对头，但林平之竟放言要将她们两人一起拿下，言语间大有轻视之意，巫行云忍不得，她自然也是一样，只见她玉手轻探，就要按落在林平之的背上。
　　“铮！”
　　忽闻一声长吟，天地风鸣，林平之背后，水雾凝结，化作一口冰剑，与千钧一发的瞬间，挡下了李秋水的偷袭一掌。
　　“这.........”
　　李秋水诧异之间，只见林平之身形陡然拔高数丈，复又倒翻下来，探手一握，握住冰剑剑柄的刹那，剑身一颤，剑锋回旋，森然剑气纵横挥洒，凌厉锋芒，迫得巫行云、李秋水两大高手也不得不向后退避。
　　“二位师姐，请束手！”
　　旋身，落地，身影分化，竟似一个人化作两个人，各持一柄冰剑，分别向着巫行云和李秋水二人发动攻势。
　　不敢大意，巫行云、李秋水各展绝学，与林平之斗在一起。一者如列子御风，矫若游龙；一者如昊阳悬空，神女降世；一者身若飘鸿，宛若仙子凌波。三人身影交错，剑气掌劲碰撞间，伴随着一声声巨响崩爆，山石破裂，草木摧折，数十丈范围，尽都被划归战圈，声势之大，足令鬼神惊怕。
　　“可恶！”
　　近百年修行，武功早已登峰造极，巫行云还从来未曾想过，有朝一日，自己竟然会被一个二三十岁的年轻人压制，心中震惊，更震怒，抬手，起掌，功力催发至顶峰，阳关三叠，一击而出。
　　“白虹贯日！”
　　同一时间，李秋水同运白虹掌绝招，匹练一般的掌力，宛若神锋破空，与阳关三叠掌力汇聚一处，形成一股前所未见的力量洪流，这一击，便要彻底击溃林平之。
　　“哈！”
　　面对逍遥二老合流之招，饶是修为强悍如林平之，也感受到了一股前所未有的巨大压力，但越是如此，他越是兴奋，抬手间，冰剑高悬半空，与此同时，他双掌运化，庞然真气倾吐，在他的掌间形成了一个巨大的漩涡。
　　“收！”
　　漩涡流转，吸力爆发，巫行云、李秋水两人合流之招，能可摧山裂石的庞大力量洪流，竟在瞬间被那漩涡生生吞吸。
　　“化！”
　　被吞噬的力量，如湍湍急流，迅速化入林平之体内。
　　“运！”
　　随着林平之运转玄功，这股外来的力量竟被他生生融入自己的混元真气，使得他的修为，瞬间暴增两倍有余。
　　“发！”
　　庞大的力量，已然蓄积至极限，便是以林平之方才练就不久的金刚不坏之躯，也感觉有些难以承受，当下他毫不迟疑的运转攻势，惊世绝学，初现尘寰。
　　“一气化九百！”
　　容纳对手之力，汇同自身真气，林平之倍反攻势，一击而出，恐怖的力量，直如惊涛骇浪，席卷八方！
　　“不好！”
　　面对这惊天动地的一击，不管是巫行云还是李秋水，都在瞬间变了脸色，当下，她们两人好不迟疑的将功力提升到最高境界，各施绝技，再现合流之招，强行以抗，但.........林平之这一招威势实在太强，轰然巨响中，滔天骇浪过处，摧枯拉朽一般便就将两人的守势击溃，随即，将二人身形吞没。
　　“呃.........”
　　闷哼声中，巫行云、李秋水，两人尽皆口吐朱红，身形极速爆退，足足退出了二三十丈远，方才堪堪稳住身体。
　　“走！”
　　李秋水二话不说，转身便要遁走，但她尚未来得及动作，却见林平之不知何时，已然挡在了她的面前。
　　“二师姐，你准备往哪里走？”
　　林平之一手把玩着冰剑，一手轻捋额前发丝，口中幽幽然道：“我不管你和无崖子师兄有何恩怨纠葛，但你身为逍遥派弟子，忤逆犯上，暗害掌门，此乃死罪，我今日便要执行门规，你可心服！”
　　“小师弟，你当真要杀我吗？”
　　李秋水闻言，脸上顿时浮现出一抹哀伤，眼眶里水雾凝结，隐隐有泪光浮现，配上她那绝美的面容，哀求的言语，当真是我见犹怜，任何男人见了她，都要忍不住的心软，再下不了杀手，只可惜..........她现在面对的是林平之。
　　看着李秋水那一副楚楚可怜的模样，林平之丝毫不为所动，口中话语也依旧淡然如前：“不错，依循逍遥派门规，你该当处死！”
　　“真的不能饶了我吗？”
　　李秋水哀求间，她藏于袖中的右手一震，一柄长不盈尺、质地似是水晶的透明短匕从绑在手臂上的鞘内弹出，悄然无声地落入掌心。
　　“不能。”
　　林平之拒绝的十分干脆，说话间，右手已举高高举起冰剑，李秋水见状，脸上，眼中，皆涌现出一股阴狠毒辣，同时，口中一声冷喝：“既然不能，那你就先去死吧！”喝声起处，她猛然暴起，绝境反扑，誓要反杀林平之，却不曾想，就在此时..........
　　【一万收藏加更，下次加更，两千推荐票，一万五千收藏，累计一万打赏，期待大家多多支持！】

第150集：秋水悲歌！
　　“嗤！”
　　陡闻一声尖锐刺耳的破空声响，横来一点晶莹流光，转眼之间，便就划破长空，于千钧一发间，不偏不倚，正撞在李秋水手中的水晶匕首之上，潜藏的劲力爆发，迫得她不得不向后倒退数步。
　　“锵！”
　　与此同时，林平之斩落下来的冰剑，劈在地上空处，锋芒过处，顿时劈斩出一道足足有丈许来长的恐怖剑痕。
　　“你干什么？”
　　发声的不是林平之，而是李秋水，此时她正恼怒万分的看向不远处的巫行云：“别忘了，我们现在可是在同一条船上。”
　　巫行云踏步走上前来，冷然回道：“谁跟你在同一条船上，从你害我破功，伙同丁春秋谋害无崖子的时候，你我之间，早已仇深似海，不共戴天！”
　　“哈！”
　　闻言，李秋水不由得苍凉一笑，“你当他无崖子是什么好人？当初，他最先中意的其实是你，可在我害你破功，变成侏儒之后，他转头就跟我好上了，我们大理无量山建筑爱巢，过了好一段风花雪月的神仙日子，可我怎么也没有想到，他忽地对一块玉石上了心，没日没夜的雕刻，全然不把握放在心上。”
　　说到这里，她眼中泪光浮现，言语间，满含自嘲：“难道我还不够漂亮吗？可我想尽了办法，却始终唤不回他的心，既然如此，那我也只好杀了他了！”
　　“可恶！”
　　巫行云闻言，不由得勃然大怒，“你这贱人，我要杀了你，为无崖子师弟报仇！”说话间，她身上涌现出一股煞气，便要再度杀向李秋水，却不曾想，就在此时，一只温润如玉的手掌，轻悄悄的按在了她的肩膀之上。
　　难以形容，这是怎样完美的一只手，五指修长，皮肤晶莹如玉，轻悄悄的看似无力，但搭在肩膀上的瞬间，却让巫行云感到了一股厚重压力，身形顿时一滞。
　　“大师姐，现在的逍遥派掌门人是我，所以，清理门户这种事情，合该是由我来出手才是正理。”
　　林平之施施然踏步，从巫行云的身边走过，他眼中掠过一丝精芒，当下提剑出手，剑光一闪，如电光破空，锋芒所向，直指李秋水身上要害。
　　“不好！”
　　眼见着林平之提剑杀来，李秋水心下一惊，连忙挥匕横向一格，只觉得对方出手的时候，冰剑之上好似附着一种奇异的劲力，自己的短匕与之相触后不仅未能将其震开，反而被牢牢的吸附在其剑锋之上。
　　林平之一只手持剑接住李秋水的水晶短匕，另一只手随之探出，指力透发一曲一直，俨然已经将速度提至极限，化作一道流光飞射李秋水的咽喉。
　　李秋水见状，不由得为之大惊，盈盈一握的纤腰向后一弯，整个上半身仰倒与地面平行。脚下用力，身体轻飘飘地向后滑出丈余。虽是险之又险地躲过了林平之这迅疾无比的一指，却也惊出了一身冷汗。
　　巫行云在旁，不由得鼓掌大笑：“李秋水，现如今咱们的掌门师弟要清理门户，我劝你还是乖乖束手待毙的好！”
　　闻得巫行云冷言嘲讽，李秋水心下愤怒之余，却又不得不强忍伤痛，施展凌波微步与林平之缠斗，但数招一过，李秋水便觉对方武功剑法越渐凌厉，实为她生平仅见，无愧逍遥派掌门威仪。先前有巫行云联手，两人共抗林平之，还能平分秋色，如今，她单独一人，又受了重伤，却又如何能够敌得过林平之？
　　可事关自己的性命，李秋水却又不得不倾力出手，尽可能的发挥手中水晶短匕的锋锐，挥洒之间，除了剑法以外，还蕴含着刀、短矛、判官笔、点穴撅等兵器的妙用；另一只手则忽而掌法，忽而指法，忽而擒拿，其中又间以广袖拂穴或遥发“白虹掌力”，奇招秘技层出不穷。
　　林平之见状，丝毫不为所动，一剑在手，天下我有，不管对手招式如何多变，他都能够在瞬间演化出相应的克制招式。
　　李秋水越斗越是心惊，她当年与无崖子隐居深谷时，曾相约要合创出一门前无古人后无来者的武学，并为此而四处搜集天下各门各派武学以作参考。虽然此事到后来因与无崖子的情变而告夭折，但李秋水却也因此而博览天下武学，胸中所知的各种绝技数何止千百，可却偏偏无一招能够对付林平之。
　　“该结束了。”
　　转瞬之间，便是成百上千次的交锋，林平之已将李秋水武学经要尽数体会，开口同时，剑招一变，锋芒夺目的刹那，李秋水忽地感到丹田处仿佛被一根极细的利针狠狠刺了一记，顿时传来一阵难以忍受的剧痛，让她不由自主地发出一声惨叫。
　　“呃..........”
　　剧烈的痛楚过后，随之而来的还有一阵彻骨的奇寒，仿佛瞬间将她的整个丹田冻住，使她在这一瞬间连一丝真气都提不起来。
　　高手过招，一瞬之变，足以判定胜败！
　　就在李秋水丹田被针刺的瞬间，林平之抬手转动冰剑，锋芒所向，一道无形剑气便自冰剑之中倾吐而出，宛若闪电一般，瞬间跨越两人之间的距离，刺入李秋水的胸口，剑劲迸发，使得李秋水的身形如断了线的风筝般向后飞退，人尚在空中，高耸的酥胸处便蓦地喷射出一道血箭，在洁白如雪的衣衫上沁满大片触目惊心的血红。
　　“啊！”
　　宛若鬼魅幽灵，遭逢重创的李秋水，满脸都是不可置信的惊讶与恐惧，她口中忽地发出一声尖叫，手中的短匕化作一道淡淡的流光，挟着震耳的隆隆风雷之声，破空直向林平之飞射而来。
　　这垂死的一击是她毕生功力所聚，简直强横到了无与伦比的的境界，饶是强悍林平之这等高手，也忍不住的为之眉头一皱，当下连忙转动剑锋，于身前织成一道晶莹的剑幕，强行一挡，但闻“铿锵”一声锐响，水晶匕首被弹飞出去，林平之身前的剑幕连同他手中的冰剑，尽数化为碎冰，散落一地。
　　但也只是这么一瞬间的功夫，李秋水已然转身飞掠而去，速度之快，简直匪夷所思，转眼之间，便就没入山林之中，消失不见了踪影。
　　“你不去追吗？”
　　巫行云见状，忍不住冷笑着林平之问道。
　　“不用了。”
　　林平之摇了摇头，叹息道：“刚刚她中了我一剑在胸口，虽然她以小无相功的真气裹着心脏向旁偏了一点，并未当场毙命，不过她的心脉已被我的剑气重创，不出三天，她就会心脉断裂而亡，便是神仙下凡，恐怕也难救她性命。”
　　巫行云闻言先是一愣，随之脸上涌现出狂喜之色，她状若疯狂的哈哈大笑道：“好，好，好！这贱人终于要死了，残身夺爱之仇，六十年来切齿拊心，今日终于得报，哈哈哈.........”笑到中途，渐渐透出一丝呜咽，眼角亦隐现泪痕。
　　半晌之后，她转回身向林平之道：“小师弟，此番你清理门户，更帮我报了平生大仇，我先前以下犯上，向你出手，你要怎么责罚我，我绝无二话。”
　　“大师姐严重了。”
　　林平之淡然一笑道：“世人皆惧天山童姥霸道，但我却知道，大师姐你这些年来，收容了大量无家可归的女人、女孩，较之绝大多数江湖人，师姐才是真正的女侠，先前之事，我已不放在心上，倒是师姐不知可愿意与我探讨一下医术？正所谓，一人计短，两人计长，说不定还有机会能够治好师姐你身上的暗伤。”
　　“行，没问题。”
　　没有半点犹豫，闻得林平之言语，巫行云当即应道：“倘若你真能医好我的暗伤，师姐我就把整个天山灵鹫宫都送给你，助你光大逍遥派的门楣！”
　　【早起更新，求收藏打赏推荐票支持.........】

第151集：棋会，诛仙！
　　聋哑谷内，一晃眼，距离逍遥派内斗已经过去数日，这数日间，林平之与巫行云两人探讨医术，渐入佳境。
　　他们两人，一人身负逍遥派数百年传承，一人身兼好几个世界的高明医术，两厢结合之下，自是更见高明。
　　只是，巫行云的暗伤毕竟太久，早已成了顽疾，短时间内难以根除，纵使林平之倾力施为，只能勉强帮她治好三焦失调的毛病，却不能令她重新发身长大。
　　好在，随着三焦失调的暗伤疗复，使得巫行云返老还童的时间足足向后推迟了三十年，这倒也算得上是个不错的收获了。
　　作为报酬，巫行云不禁将一身武学精要，毫无保留的传授给了林平之，更向林平之允诺，如果他愿意的话，随时可以前往天山，接掌灵鹫宫。
　　灵鹫宫乃是巫行云经营了一生的势力，且不说九天九部，高手如云，辖下还有三十六岛、七十二洞，势力不可谓之不大。
　　可惜，林平之志不在权势，单单是无崖子留给他的烂摊子，就已经够让他头疼的了，哪还有心思去接掌灵鹫宫？
　　送走巫行云这位天山童姥后，林平之自在聋哑谷中潜修，不过十余日，便是珍珑棋会召开之日，此番乃是林平之刻意而为，除了乔峰、慕容复、段正淳、玄难等人之外，还有大批江湖名士，全都云集而来。
　　未免丁春秋惊疑不来，珍珑棋会由苏星河主持，珍珑棋局玄妙非常，接连数人上前尝试，全都铩羽而归，林平之出来的时候，正见到段誉正在与苏星河对阵，果然，有些事情终究未曾改变，明明苏星河邀请的是段正淳，到头来，还是段誉替他老爹来了。
　　此时，段誉和苏星河两人各已下了百余子，珍珑棋局推演至此，已然达到了段誉的极限，拈着一枚白子在手，久久沉吟难下。
　　“这呆瓜，内力又精进了不少，果然不愧是天命主角！”
　　林平之暗自感叹，转头看向萧峰，自己的到来，还是有些改变的，比方说，本不该来此的萧峰，现在却来了。
　　林平之正欲上前打声招呼，却不曾想，就在这个时候，远处传来一阵锣鼓吹打之声，随即便就见到，一个身材高大、童颜鹤发、仙姑道骨的老人带着一大帮弟子如同唱大戏一般招摇上山而来。
　　“丁春秋.........”
　　苏星河刚刚下棋赢了大理镇南王府的世子段誉，尚不及欣喜，便见了来人，当即忍不住的为之咬牙切齿。
　　“师侄何必跟一个将死之人动气？”
　　林平之施施然走了出来，与相熟的段誉、萧峰二人微微点头示意，二人这才惊觉林平之竟是此间主人，知他要主持棋会，便也不上前叨扰，兄弟两人自顾站到一旁，却见林平之已转过头去，向着苏星河吩咐道：“你且先去招待客人，北乔峰既已来到，想必姑苏慕容复应该也不远了。”
　　“是。”
　　苏星河连忙应了一声，转头便就吩咐门下八个弟子招待与会来客。
　　丁春秋此番闻讯而来，自忖修为大进，正是春风得意，眼见着苏星河竟然破了誓言，不禁又惊又喜，当即口中大声喝道：“苏星河，你已破了自己的誓言，如果不想死的话，乖乖交出我想要的东西！”
　　苏星河闻言不由大怒：“丁春秋，当初你忤逆犯上、谋害恩师，合该千刀万剐，今日的珍珑棋会就是为你而开。”说话间，他恭敬无比的看向林平之，口中道：“掌门师叔乃是本派绝顶高手，你今天既然来了，就休想在离开这天聋地哑谷！”
　　闻言，丁春秋一愣，向着林平之看去，见林平之是个眉目俊秀的青年，当即便忍不住的哈哈大笑起来，随之手中鹅毛扇一摆，指着林平之道：“师叔？本门二位师叔巫行云与李秋水你当我没有见过吗？哪里冒出来这么一个师叔？还带着面具藏头露尾的不敢见人，苏星河，我看你是疯了。”
　　林平之缓缓踏步上前，口中冷然道：“丁春秋，你背叛师门，害得前任掌门饮恨谢世，今日还敢对我这师叔无礼，看来果真是欺师灭祖之辈，合该当诛！”
　　丁春秋只将一双冷眼瞧着他，口中大声喝道：“你是什么人，也敢自称是我的师叔，实在狂妄得很，今日我便让你好好尝尝老夫的手段！”说话间，只见他大手一挥，一缕淡淡烟气蔓延，直冲林平之笼罩而来。
　　“哈！如此雕虫小技，也敢拿出来献丑。”
　　林平之口中一声轻笑，抬手之间，大袖一卷，顿时，生出一股澎湃大力，将漫天烟气，烟气尽皆卷入袖袍之内，随即，袖口大张，烟气反冲而出，却从丁春秋两旁绕过，尽数洒在他身后的几名弟子身上。
　　“啊！啊..........”
　　伴随着一声声惨呼，那几个弟子浑身好似被开水烫了一般，顿时变得通红无比，还冒着热气，眨眼便倒在了地上，发不出半点声息。
　　见状，星宿派一众弟子尽皆为之大吃一惊，纷纷后退，一个个的都低下了头，无不骇然惶悚，大气也不敢喘。
　　丁春秋面色一沉，当即口中冷然喝道：“好家伙，倒是小瞧了你！”说话间，只见他脚下一点，整个人飘飘而起，似只眼睛一眨，刚刚还离林平之数丈远的丁春秋便已逼到近前，右掌轻舞，遮掩无尽杀机。
　　林平之不闪不避，眼见丁春秋逼命一掌到了近前，方才缓缓抬手，同一天轻飘飘一掌迎击而上。他要杀丁春秋立威，自然越快越狠越好。他虽知丁春秋的化功之法毒辣非常，但也从未真将之放在心上。
　　“砰！”
　　两人双掌瞬息交接一处，却不见半点的劲气逸散而出，仿佛磁铁一般，紧紧吸在了一起。
　　“啊呀！不好！小心丁老怪的化功秘法！”
　　眼见着两人接掌，也不知是谁大叫了一声，惹得苏星河、萧峰等人纷纷为之脸色大变，下意识地踏步上前。
　　“好！”
　　相比之下，星宿派的一众弟子却是纷纷拍手大呼：“星宿老仙，神通广大，法力无边，岂是你这家伙可以抗衡的！”
　　“蛞噪！”
　　闻得周遭乱哄哄的一片大喊，林平之眉头一皱，口中当即便是一声冷哼，顿时，声如雷霆炸响，音波飞散，直震的那些星宿派弟子生生把后面的话又咽了回去，一个个的尽皆大惊失色，满目骇然！
　　众人这才发现，场中两人脸上神色，林平之谈笑风生、毫无变化，丁春秋却是一脸惊恐，急得满头大汗。
　　这是怎么回事？貌似事情的发展，跟他们心中预料的大不相同啊！
　　“丁春秋，难道你就这点本事吗？”
　　便在此时，只见林平之淡然出声，道：“真不知道，修为平平无奇的你，究竟是哪里来的胆子，敢在这里放肆。”
　　丁春秋却说不出话来，他拼命摧劲，想要撤掌，可手掌好似被黏住一般，根本无法撤离，最可怕的是，他对面的林平之，正一脸玩味的看着他，口中带着满满的戏谑道：“听苏星河说，你对我派的至高武学甚是向往，今日，我便让你好生体会一下北冥神功的威力。”
　　“我的内力，你！你.........”
　　感受着自己的内力正在以一种可怕的速度在飞速流失，丁春秋不由得为之脸色铁青，可是很快，他的脸色就由青变红了，紧接着又转成黑色，整个人身上腾起一缕缕五颜六色的烟雾。
　　“嗯？”
　　口中一声沉吟，正运转混元真功吸字诀吸取丁春秋内力的林平之，脸上不由得闪过一抹惊讶之色，随即，抬手之间，在身前布下一道混元天罡，而他则飘然抽身后退。
　　“啊！”
　　失去了对手，恢复了行动，然而，还不等丁春秋反应过来，口中就忍不住的发出一声凄厉的惨叫，整个人翻到在地上，不住挣扎，浑身上下，都是五颜六色艳丽烟雾缭绕，伴随着滋滋的声响，似是正在侵蚀他的身体。
　　四周的人都瞪大了眼睛，一脸惊恐骇然，直瞪瞪的看着那丁春秋的身体慢慢融化，最后，偌大一个大活人，竟化成了一滩散发着浓郁恶臭的液体..........
　　【两千推荐票加更，下次加更，三千推荐票，一万五千收藏，累计万赏，有支持，加更不延迟！】

第152集：宿命，珍珑！
　　“呕...........”
　　眼见着横行天下的大魔头丁春秋就这么死在自己的眼前，在场众人，先是微微一愣，但等回过神来，却又忍不住为丁春秋的恐怖死状感到头皮发麻，一些初出江湖的菜鸟，如段誉之流，更是当场呕吐起来。
　　受邀来此的都是江湖中人，混江湖的过得都是刀口上添血的日子，谁没见过死人，只是，见过死人的，却没有几个见过这般诡异的死法，甚至还有不少人满脸的不敢相信，不敢相信丁春秋这个凶名赫赫的大魔头，竟然就这么死了？！
　　“好，好，真是太好了！”
　　一连三声，苏星河状若疯狂的拍手大笑：“丁春秋，你这个欺师灭祖的恶贼，今天终于死了！”
　　却原来，丁春秋一身是毒，他的化功之法便是利用各种剧毒，消磨化去对手的内力，同样，他自己也是利用毒素与内力的平衡，来修炼这门功夫的。只是如今，林平之以混元真功的吸字诀夺了他的内力，他那一身毒素自然再也无法控制，立时便反制自身，将他的身体都侵蚀腐化。
　　“这个丁春秋，抛开武功人品的好坏不说，单论这一身用毒的造诣之高，却是让人不得不为之心生钦佩。”
　　虽然是他亲自出手将丁春秋诛杀，但他却也不吝给予老丁一个略带赞赏的客观评价，同时心下暗自思量，等到棋会过后，他定要将逍遥派的藏书全都研读一番。
　　此前他虽然跟天山童姥巫行云探讨过医术，但人之精力有限，逍遥派数百年传承，巫行云所得也不过只是其中一部分而已，而自己却有过目不忘之能，若尽览藏书，想必定能大有收获。
　　如此算来，接任这逍遥派的掌门，似乎也并不是全无好处，而且，好处还真是不小呢！
　　想到这里，林平之脸上不禁浮现出一抹笑意，随即，他抬起头来，目光缓缓扫过在场众人，星宿派一众弟子见状，连忙纷纷作鸟兽逃窜，林平之一声冷哼，却也没心思追杀他们，因为此时此刻，他的目光已经落在了一群方才赶到的和尚身上。
　　苏星河此刻已回过神来，大仇得报后的他，难抑脸上的笑容，笑着向来人抱拳道：“玄难大师驾到，老朽有失远迎，万望见怪。”
　　“聪辩先生，你我一别经年，却是好久不见了。”
　　玄难大师宣了一声佛号，口中道：“所谓迎与不迎，皆为外相，你我二人，相交在心，何须执着于外相。”
　　“有意思。”
　　林平之心下一声暗笑，不同于苏星河，他目光所向，看得不是玄难大师，而是跟在他身后的一位相貌丑陋的小和尚。
　　“好深厚的内力，少说也有七十年的火候，嗯，是小无相功，看来，应是李秋水在临死之前，将内功传给了这个小和尚，等等，这货该不会就是虚竹吧？”
　　虽然此前从未见过，但林平之总觉得自己没有猜错，这然他不由得感到有些牙疼，自己取走了无崖子的内力，但这货转而又得了李秋水的一身内力，这一大杯凉水入口，可把他咯的牙齿生疼。
　　就在此时，忽听拍的一声响，半空中飞下白白的一粒东西，打在棋盘之上，众人转眼看去，只见一小粒松树的树肉，刚是新从树中挖出来的，正好落在“去”位的七九路上，那是破解这“珍珑”的关键所在。
　　“咦？”
　　只是来了善棋艺者，苏星河口中一声惊疑，连忙抬头去看，只见左首五丈外的一棵松树之后，露出淡黄色长袍一角，显是隐得有人。
　　林平之笑道：“星河师侄，看来又有人来破解棋局了，你准备好应棋吧。”
　　“是。”
　　苏星河应声，坐在棋盘之前，正要以黑子相应，耳边突然间一声轻响过去，一粒黑色小物从背后飞来，落在“去”位的八八路，正是苏星河所要落子之处。
　　众人“咦”的一声，转过头去，竟一个人影也无。右首的松树均不高大，树上如藏得有人，一眼便见，实不知这人躲在何处。
　　苏星河见这粒黑物是一小块松树皮，所落方位极准，心下暗自骇异。那黑物刚下，左首松树后又射出一粒白色树肉，落在“去”位五六路上。
　　但紧接着，再闻嗤的一声响，一粒黑物盘旋上天，跟着直线落下，不偏不倚的跌在“去”位四五路上。这黑子成螺旋形上升，发自何处，便难以探寻，这黑子弯弯曲曲的升上半空，落下来仍有如此准头，这份暗器功夫，实足惊人。
　　旁观众人将这一幕看在眼中，不禁心下钦佩，今日得见当世高手施展绝艺，将来说出去何等荣光，不由得齐声喝采。
　　采声未歇，只听得松树枝叶间传出一个清朗的声音：“慕容公子，你来破解珍珑，小僧代应两着，勿怪冒昧。”话音起时，枝叶微动，清风飒然，话音落时，棋局旁已多了一名僧人。
　　这和尚身穿灰布僧袍，神光莹然，宝相庄严，脸上微微含笑，赫然正是吐蕃国师，大轮明王鸠摩智！
　　这家伙居然也来了，林平之回朔记忆，脸上不由得浮现出一抹玩味的笑容：“他方才下的是黑棋，那么，下白棋的应该就是慕容复了？”
　　果然，他这厢里念头方起，便听得笑声清朗，一株松树后转了两个人出来，林平之一眼看将过去，分明识得那娉娉婷婷的倩影，不是别人，正是段誉那头呆鸟朝思暮想、无时或忘的曼陀山庄大小姐王语嫣。
　　段誉见她满脸倾慕爱恋之情，痴痴的瞧着她身旁一个青年公子。不禁心里有点吃味，顺着她目光而去，但见那人二十七八岁年纪，身穿淡黄轻衫，腰悬长剑，飘然而来，面目俊美，潇洒闲雅。心中不禁暗自称赞：“这位想必就是慕容公子了，他竟生的这般丰神俊秀，难怪王语嫣对他痴心不改。”
　　这时，山林间涌出三男一女，那三个男的分别是邓百川、公冶乾、风波恶，都是姑苏慕容氏的家臣，武功业艺，均是非凡，至于那个女的，则是阿朱，到底还是有不少事因林平之的到来而改变了，比方说，因着包不同身死，王语嫣、阿朱阿碧三女没能去成杏子林，阿朱和萧峰没了相识之机，但也免去了一场死劫，至少现在还活得好好的。
　　作为当今武林风头最盛的两大青年高手之一，慕容复的到来，自然引起了不小的动静，他笑着与众人逐一见礼，言语谦和，着意结纳。
　　“姑苏慕容”名震天下，众人都想不到，江湖上盛传的南慕容竟然是这么一个俊雅清贵的公子哥儿，便是萧峰也有几分讶然，当下互道仰慕。
　　慕容复先与萧峰抱拳一礼，然后方才来到林平之面前，说道：“没想到这场棋会的主办者竟是阁下，莫说我姑苏慕容氏不给阁下面子，待得棋会过后，我再与你了结强闯参合庄、擅杀我慕容家臣属的仇怨。”
　　“好说，好说。”
　　林平之悠悠然道：“久闻南慕容盛名，我对你们慕容家‘以彼之道、还施彼身’的绝技可是向往的很，只盼你可别让我太失望才好。”
　　“放心，我一定不会让你失望的。”
　　慕容复说罢，拍了拍王语嫣的手，让她与阿朱呆在一起，然后径自踏步上前，走到棋局之旁，拈起白子，下在棋局之中，鸠摩智见状，当即微微一笑，说道：“慕容公子，你武功虽强，但棋艺却不怎么样。”说话间，已自站到慕容复对面，置黑棋落子。
　　慕容复冷哼一声，道：“我的棋艺虽然不高，但你也好不到哪里去。”话音落下同时，一枚白棋随之落下。
　　鸠摩智不慢不紧的应了一着，慕容复对这局棋凝思已久，自信已想出了解法，可是鸠摩智这一着却大出他意料之外，本来筹划好的全盘计谋尽数落空，须得从头想起，过了良久，才又下一子。鸠摩智运思极快，跟着便下，两人一快一慢，下了二十余子，鸠摩智突然哈哈大笑，说道：“慕容公子，咱们一拍两散！”
　　慕容复怒道：“你这么瞎捣乱！那么换你来解解看。”
　　“哈！”
　　闻言，鸠摩智却自一声轻笑，道：“这个棋局，原本就无人能解，乃是用来作弄人的，小僧有自知之明，所以不想多耗心血于此无益之事，倒是慕容公子，你连我在边角上的纠缠也摆脱不了，还想逐鹿中原么？”
　　【默默求个收藏推荐票支持.........】

第153集：问心，入魔！
　　言者无意，听者有心，乍然闻得鸠摩智言语，慕容复不由得心头巨震，一时间百感交集，耳畔反来覆去只不断回响着他那两句话：“你连我在边角上的纠缠也摆脱不了，还想逐鹿中原么？”
　　眼前渐渐模糊，棋局上的白子黑子似乎都化作了将官士卒，东一团人马，西一块阵营，你围住我，我围住你，互相纠缠不清的厮杀。
　　就这样，慕容复眼睁睁的见到，己方白旗白甲的兵马被黑旗黑甲的敌人围住了，左冲右突，始终杀不出重围，心中越来越是焦急：“我慕容氏天命已尽，一切枉费心机。我一生尽心竭力，终究化作一场春梦！时也命也，夫复何言？”
　　想到这里，他顿时万念俱灰，口中更是忍不住的发出一声满含痛苦的大叫，随即抬手拔剑，径直便往颈中刎去。
　　“表哥！”
　　“公子！”
　　乍然见到这一幕，王语嫣、公冶乾等人不由得脸色大变，王语嫣不通武功，公冶乾、邓百川等人虽然齐齐抢上前去解救，但事发仓促，终究慢了一步。
　　万幸，就在这个时候，忽见段誉抬手弹指，一道剑气飞射而出，将慕容复手中的长剑打落，鸠摩智见状，当即笑着赞道：“段公子，好一招六脉神剑！”
　　此时，慕容复已清醒过来，脸有惭色，道：“在下方才为棋局所惑，一时间心神迷糊，竟好似着魔中邪了一般。”
　　风波恶见状，口中当即一声大叫，道：“姓林的，苏老儿，你们布下这诡异棋局，莫不是故意来坑害我家公子？”
　　“风四哥，别说了。”
　　慕容复挥手制止了怒气冲冲的风波恶，向着林平之和苏星河二人深深看了一眼，转头向段誉道：“在下误中邪术，多蒙段兄救援，感激不尽。段兄身负‘六脉神剑’绝技，可是大理段家的吗？”
　　忽听得远处悠悠声起：“大理段家来人了么？”正是“恶贯满盈”段延庆的声音，段誉闻言，顿时吓了一跳，幸有萧峰在侧，他才松了口气，只听得一个金属磨擦般的声音叫道：“我们老大，才是正牌大理段氏，其余都是冒牌货。”
　　过了一会，段延庆、南海鳄神二人并肩而至。岳老三见到林平之当即说道：“好小子，原来是你，当初你在大理杀了叶二娘和云中鹤干什么，虽然我岳老二一向看他们不顺眼，但是从此四大恶人变成两大恶人，忒不好听。我瞧你也不是个好人，不如加入我们，你来当老三如何？”
　　众人闻言，尽皆默默腹诽：“天下人都知道你是岳老三。”
　　岳老三还待胡搅蛮缠，却闻段延庆一声冷哼，他吓了一跳，登时安静了下来。
　　慑服岳老三后，段延庆走上前来，默默观察棋局，此时，棋局已经被苏星河复原，但饶是如此，他还是足足观望了半响，方才将左手铁杖伸到棋盒中一点，那杖头便如有吸力一般，吸住一枚白子，放在棋局之上。
　　苏星河对这局棋的千变万化，每一着都早已了然于胸，当即应了一着黑棋。段延庆想了一想，下了一子。苏星河道：“阁下这一着极是高明，且看能否破关，打开一条出路。”说话间下了一子黑棋，封住去路，段延庆又下了一子，这一着却是和刚才慕容复相差无两，玄难大师身旁那名相貌丑陋的小和尚见状，连忙劝说道：“这一招只怕不可，刚才那位慕容公子走了这招，就差点拔剑自刎。”
　　南海鳄神闻言，登时大怒：“凭你这小和尚，也配来说我老大行不行！”叫骂间，伸手就向着那小和尚的背心抓去，哪知他的手才刚触碰到小和尚的身体就如遭电击，一下子就弹了开来。
　　“乃乃的，小秃驴好生邪门！”
　　猝不及防下吃了大亏，岳老三口中一声暗骂，擎出自己的鳄嘴剪就要给那小和尚一个好看，却不曾想，就在此时，忽闻段誉大声叫道：“乖徒儿，不准你伤害这位小师傅！”
　　岳老三暗叫晦气，闷闷站在一旁，众人见这个如此横蛮凶狠的南海鳄神居然肯听段誉的话，对他以“乖徒儿”相称也不反口，心下都觉得奇怪，只有随行护卫段誉的朱丹臣等人明白其中原委，心下暗暗觉得好笑。
　　段延庆暗想：“我只这一招与慕容复相同，但和他思路却大不一样，怎会陷入绝境？”不过后续实在艰难，段延庆下一子，想一会，一子一子，越想越久，下到二十余子时，日已偏西，他也越发落不下子。
　　“唉！”
　　林平之见状，不禁一声叹息，道：“延庆太子，你起初十子走的是正招，但从第十一子起，便入了旁门，如今越走越偏，只怕是再也难以挽救了。”
　　闻言，段延庆脸上肌肉僵硬，木无表情，发自腹腔的声音说道：“林公子武学高妙，堂堂煌煌，依你正道，却又如何解法？”
　　林平之叹息道：“这棋局似正非正，似邪非邪，用正道是解不开的，但若纯走偏锋，却也不行！”不过他话留余地，显然未曾说尽。
　　段延庆左手铁杖停在半空，微微发颤，始终点不下去，过了良久，说道：“前无去路，后有追兵，正也不是，邪也不是，那可难也！”
　　他家传武功本来是大理段氏正宗，但后来入了邪道，林平之这几句话，正好触动了他心境，竟如慕容公子一般，渐渐入了魔道。
　　却原来，这珍珑棋局变幻莫测，因人而异，爱财者因贪失误，易怒者由愤坏事，先前段誉之败，是在于爱心太重，不肯弃子；慕容复之失，由于执着权势，勇于弃子，却说什么也不肯失势。
　　段延庆身上本来身具旁门邪术，此时外魔侵袭，竟而方寸大乱。
　　鸠摩智见状，不由得嘴角上翘，勾勒出一抹邪异的笑，他柔声说道：“是啊，一个人一旦走错了路，入了邪道，哪里还能回头？与其痛苦一生，不如自我了断........”
　　众人心知，鸠摩智这是故意用言语来扰乱段延庆的心神，好除去一个劲敌，不过，四大恶人名声在外，倒也没人前去施救。
　　段延庆入魔渐深，再闻蛊惑言语，不禁喃喃自语道：“是啊，还能回头么，我这样子即使做回了皇位还能传给谁？一个亲人都没有，至于红颜，哦，对了，我要往生极乐去侍奉观音大士。”
　　他当年失国流亡、身受重伤之余，也曾生过自尽的念头，只因一个特异机缘，方得重行振作，此刻自制之力减弱，隐伏在心底的自尽念头又冒了上来。
　　拐杖缓缓举起，一寸一寸移向胸口，岳老三见了，连忙大声叫道：“老大，这和尚在捣鬼，你可不能听他的！”说着岳老三冲上前去，却不曾想，他才刚刚冲出几步，就见鸠摩智足尖一点，已然拦在了他的身前，双手合十，微笑道：“段施主正要洗刷自身罪孽，阁下还是不要打搅他为好。”
　　在场众人，唯有林平之武功最高，能够施展当头棒喝唤回段延庆的神智，不过，他为人处事，一惯随心所欲，此时可没这心情。
　　又或者有人绕过鸠摩智，直接接触段延庆，通过其他办法相救，不过此举自然会得罪鸠摩智，而且也没几人能够有把握，能在鸠摩智面前全身而退，似萧峰、慕容复、玄难大师这等有能耐的，却又不愿意去救段延庆这个恶贯满盈的大魔头。
　　眼见着段延庆那拐杖离自己胸口只剩下不到一寸的距离，一代大恶人即将恶贯满盈，终于，有人忍不住的冲了出来..........
　　【早起更新，默默地求个收藏打赏推荐票支持........】

第154集：向死而生！
　　“施主，且慢！”
　　陡闻一声惊呼，在段延庆即将身死的瞬间响起，随即，只见一个相貌丑陋的小和尚从玄难大师的身旁冲了出来，先前，正是他出言提醒了段延庆，此刻，他竟又挺身相救。
　　“小和尚你做什么！”
　　鸠摩智见状大怒，当下舍了岳老三就要来挡那小和尚，却不曾想，就在此时，林平之身形幻灭，挡在了他身前。
　　“林公子，你也曾出手诛杀四大恶人，怎的现在要阻我行事？”
　　鸠摩智有些不甘心，段延庆可是个狠人，要是让他渡过此劫，事后肯定会来找自己的麻烦，当下，言语挤兑林平之的同时，就要强闯过去。
　　“区区一个段延庆，要杀他，什么时候都可以，但现在他在破解珍珑棋局，大轮明王，你用着我派的功夫，难不成还想视我派于无物吗？”
　　不管那相貌丑陋的小和尚是不是虚竹，但他此刻身承李秋水七十年内力，便是逍遥派传人，林平之这个做掌门的，自然不会让人轻易上了他。
　　当下，只见林平之素手轻拨，兰花拂穴，转眼之间，便就已经跟鸠摩智过了七八招，可惜，在场之中，只有萧峰、玄难和慕容复三人瞧得出来，其他人只觉眼中一花，鸠摩智便就身子一颤，退回了原位。
　　且说那小和尚，身承李秋水的小无相功，内力深厚，在场之中，除了林平之和段誉两人外，就算是萧峰和鸠摩智都要逊色一筹，他这一伸手，一股浑厚的内力顿时爆发而出，段延庆被这一击神智立刻清醒过来。
　　“这..........”
　　此前种种，如梦幻泡影，段延庆心下暗暗感激小和尚，只是不善于表达，便将这份情牢牢记在心底，随之，他转过头来，狠狠瞪住鸠摩智，腹语发声，道：“国师今日教诲，段延庆改天定当厚报。”
　　鸠摩智并无畏惧，双手合十道：“我早已领教过大理段家的六脉神剑，对着一阳指也是神往已久，还请延庆太子不要手下留情才好。”
　　他说这话，言下之意是连你们大理段家的无上绝学六脉神剑都没奈何他，难道他还会怕你段延庆那远远不如六脉神剑的一阳指？
　　段延庆闻言，自是更怒，不过，怒则怒矣，但他始终没有出手，鸠摩智也不过只是放放嘴炮，盖因此时场中高手不少，他们害怕激斗之后，两败俱伤，反给别人捡了便宜。
　　这厢里，两人刚刚放完狠话，棋盘上已再开新局。
　　却原来，就在方才，林平之眼见着小和尚解了段延庆的危局后，便向苏星河道：“星河师侄，你且请这位小师傅破解棋局。”
　　“是。”
　　掌门有令，苏星河自当遵从，他笑着向小和尚道：“小师傅，既然你已经站了出来，不妨前来一破这珍珑棋局。”
　　哪知小和尚连连摆手道：“不行，不行，我根本不会下棋。”
　　“小师傅何必谦虚。”
　　苏星河笑道：“方才你能看出这位段先生与那位慕容公子棋路相同，可见暗藏灵性，纵使不会下棋，也可以试着来破一破这珍珑棋局。”
　　“这..........”
　　小和尚还待推拒，忽闻玄难大师宣了一声佛号，道：“虚竹！既然林公子和苏先生皆属意于你，你且去一试就是。”
　　“谨遵师叔祖法令。”
　　虚竹小和尚应声，无奈的坐到了苏星河的对面，却见苏星河笑着出声道：“虚竹小师傅，请！”
　　“是。”
　　虚竹虽然不是全然不会下棋，但最多也就是个刚刚踏在门槛上的菜鸟，哪里看得懂这珍珑棋局，当下只得随便捏了一粒棋子随手放下。
　　苏星河见状，不由得为之怒声斥道：“胡闹，胡闹，你自填一气，自己杀死一块白棋，哪有这等下棋的法子？”
　　原来，虚竹的那一粒棋子竟放在一块已被黑棋围得密不通风的白棋之中。
　　这大块白棋本来尚有一气，虽然黑棋随时可将之吃净，但只要对方谨守门路，却也一时无暇去吃，总还有一线生机，苦苦挣扎，全凭于此。现下他自己将自己的白棋吃了，棋道之中，从无这等自杀的行径。这白棋一死，白方眼看是全军覆没了。萧峰、段誉、鸠摩智、慕容复等人见了，虽然顾及虚竹乃是少林寺僧人，却也都不禁摇头莞尔。
　　虚竹挠了挠头，大感尴尬，苏星河却又叹息出声道：“先师遗命，掌门有令，此局不论何人，均可入局，小师傅这一着虽然异想天开，但总也是入局的一着。”
　　却听林平之道：“诸行无常，是生灭法，生灭灭已，寂灭为乐，星河师侄，你回顾一生再与这棋局参照，难道还没看破这局中迷障吗？”这是禅宗流传已久的无常偈，来源已不可考，后人多附会在六祖慧能身上，此刻由林平之道来，直如洪钟大吕，震耳发聩。
　　苏星河闻言，顿时心神大振，只不过，他大半生都沉浸于此，早已深陷迷障，哪能轻易挣脱，一边应棋落子，一边言道：“掌门师叔的话虽在理，但这位小师傅杀了自己一块棋子，黑棋又再逼紧一步，却又该当如何应法？”
　　林平之淡然道：“师侄且看。”说话间，他指点虚竹取出一粒棋子下在棋盘上，所下之处，却是提去白子后现出的空位，这一步棋，看似荒缪，实则大有道理，这三十年来，苏星河于这局棋的千百种变化，均已拆解得烂熟于胸，对方不论如何下子，都不能逾越他已拆解过的范围。
　　但虚竹第一着就自杀了一大块白子，大违根本棋理，任何稍懂弈理之人，都决不会去下这一着。那等如是提剑自刎、横刀自杀。岂知他杀了自己一大块白棋后，局面顿呈开朗，黑棋虽然大占优势，白棋却已有回旋的余地，不再像以前这般缚手脚，顾此失彼。这个新局面，苏星河是做梦也没想到过的，他一怔之下，思索良久，方应了一着黑棋。
　　待苏星河应了黑棋后，林平之再次指点虚竹将一枚白棋下在“平”位二八路上。他此子一落，只听得鸠摩智、慕容复、段延庆、段誉、萧峰等人都“咦”的一声叫了出来，苏星河脸上神色又是欢喜赞叹，又是焦躁忧虑，两条长长的眉毛不住上下掀动。
　　如此，双方又下了数子，此时局面竟起了大大变化，众人才知这个“珍珑”的秘奥，正是要白棋先挤死了自己一大块，以后的妙着方能源源而生。
　　棋中固有“反扑”、“倒脱靴”之法，自己故意送死，让对方吃去数子，然后取得胜势，但送死者最多也不过寥寥数子，决无一口气奉送数十子之理，这等“挤死自己”的着法，实乃围棋中千古未有之奇变，任你是如何超妙入神的高手，也决不会想到这一条路上去。任何人所想的，总是如何脱困求生，从来没人故意往死路上去想。
　　因而，若要破这局珍珑非在局内，而在局外，对弈和比武是一样的，都要对手之间留有余地作为发挥空间，两强相逢，自然是谁的出手空间大谁的胜算就多，正如孙子兵法云：“夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜，少算不胜，而况于无算乎。吾以此观之，胜负见矣。胜负之道存乎一心，势均力敌或劣势时终归是‘出奇招，以正合’。
　　虚竹虽然是胡乱一子，可他这一招却下在旁人决计想不到的地方，即多出了余地，又让苏星河失去了对局势的掌控，再加上林平之的从旁指点，妙招源源不绝。下到后头，苏星河脸色愈加欢喜，眼见黑棋不论如何应法，都要被白棋吃去一块，届时便可冲出重围，外间自是别有天地，黑棋再也奈何它不得了。
　　且先不论胜与负，这局珍珑，到了这般程度，已经算得上是告破了，虚竹挠了挠头，带着几分局促道：“多谢老先生承让！”
　　苏星河闻言，却自一声轻笑，道：“老朽可没有让你一子，是小师傅天赋英才，机缘加身，方能有此奇遇，稍后掌门师叔便会有一场大造化赐予你。”
　　虚竹连忙道：“不用，不用，反正我能破这棋局，都是仰仗林公子的指点，哪里还能得赏，这不妥，不妥。”
　　“哈！”
　　闻言，林平之也自一声轻笑，道：“哪里不妥了，你且先问过玄难大师，再跟我来，我还有事情想要问你呢。”
　　虚竹正自不知所措，玄难大师已然先发声道：“虚竹，既然林公子有事想要问你，你跟他去就是。”
　　“是，师叔祖。”
　　虚竹应声，跟随林平之离开了棋会会场，两人一前一后，不觉间已行出数里之远，来到一处土坟之前，林平之忽地转过身来，问虚竹道：“小和尚，能否告诉我，你这一身小无相功的内力是从何而来的吗？”
　　【三千推荐票加更，下次加更，四千票，一万五千收藏，累计万赏，有支持，加更不延迟！】

第155集：逆转天命！
　　“这.........”
　　闻得林平之言语，虚竹微微一愣，犹豫半响，他终究还是如实应道：“小僧先前在来擂鼓山的路上，因意外与师叔祖他们失散，在一间荒废的寺庙中歇息时，遇见了一位身受重伤的白衣娘娘。”
　　“白衣娘娘？”
　　林平之闻言，心念一动，立时便知，这白衣娘娘，极有可能便是李秋水了，虽说自己断言，她为自己剑气所伤，活不过三日，但她毕竟是逍遥派宿老，当世绝顶高手，说不定可以延续数日生命，倒也并不稀奇。
　　“是的，是位白衣娘娘。”
　　虚竹道：“小僧见她身受重伤，便给了她一些水食，想帮她疗伤，哪知她冲我又打又骂，然后又伤心哭泣，好似疯了一般，小僧好生无奈，想要劝慰她却又不知该从何劝起，便胡乱和她说了许多佛经，她也不知听中了哪一段，忽地对小僧说：‘小和尚，你倒是个好人，反正我也快要死了，这一身功力带进土里也是浪费，索性便宜了你罢。’”
　　“.............”
　　对于虚竹的这一番奇遇，林平之深表无语，麻蛋，难道说，主角光环真就这么牛逼，想想自己，辗转数个世界，付出了多少努力，苦心修炼，才换来这一身的武功能为，真是人比人气死人啊！
　　沉默，足足沉默了半响，林平之方才深吸一口气，稳住了自己的心绪波动，他笑着向虚竹问道：“你可知你口中的那位白衣娘娘是什么人？”
　　虚竹摇了摇头，应道：“她没跟我说过，所以小僧不知。”
　　“哈！”
　　林平之口中一声轻笑，满含无奈的摇了摇头，说道：“她名唤李秋水，乃是我的二师姐，你既然承了她一身功力，也算得上是她的弟子，所以，从现在起，你得脱离少林寺，加入我们逍遥派了。”
　　“什么？！”
　　闻言，虚竹不由得为之大惊，他连忙摇头摆手道：“这万万不能，小僧乃是少林弟子，怎能改投你们逍遥派，还请林公子你高抬贵手，放过我吧，要不，你把白衣娘娘传给我的功力拿走就是。”
　　林平之皱眉道：“你当真宁愿不要这份功力，也不愿意改投逍遥派？”
　　“是。”
　　没有任何犹豫，虚竹当即应道：“我自幼便在少林长大，少林寺就是我的家，所以，我宁愿不要这份功力，也绝不会背叛少林。”
　　“好！那我就成全你！”
　　林平之二话不说，直接探出手来，按在虚竹头顶，混元真功吸字诀沛然运起，将他体内小无相功的内力尽数吸取。
　　虚竹失了李秋水的内力，顿感身体一阵空虚，宛若风中残烛，摇摇欲坠，就在此时，却见林平之翻手取出一颗药香浓郁的丹药，二话不说，直接塞进了他的嘴里。
　　“咕嘟。”
　　丹药入腹，顿时间化作一股热流散发，沿着经络蔓延，充斥四肢百骸，虚竹只感觉整个人像是掉进了大火炉里一样，浑身热腾腾的难以忍受。
　　“听我口诀，凝神运气..........”
　　就在虚竹热的难以忍受的时候，耳畔忽然传来一道满含诱惑的话语，紧接着，他便不由自主的按照话中所述的心法口诀运转功法，体内的热气随之而动，不多时，便就突破重重关卡，形成一股澎湃内力。
　　“好小子，资质不差啊！”
　　林平之见状，再度拿出一颗丹药，塞进虚竹的口中，以混元真气助其化开药力，不多时，便就让他的内功逼近大成。
　　“还差一点，罢了，拿了你七十多年的小无相功，总要把帐结清。”
　　没有任何犹豫，林平之再度拿出一颗丹药给虚竹服下，顿时，虚竹体内热气澎湃，尽都化作内力奔涌，沿着林平之所述心法，一举冲破任督二脉。
　　“轰！”
　　刹那间，虚竹周身气息涌动，掀起一股狂风席卷八方，他睁开眼，只觉得整个天地都好似变了，变得更加清澈，透亮，花草树木，都好似有了灵性一般，脑海中所学佛经，也变得简单容易理解。
　　“这..........这是怎么一回事？”
　　虚竹满脸惊讶的看向林平之，他虽不聪明，却也不傻，知道自己的变化肯定跟林平之有关，连忙问道：“林公子，我这是怎么了？”
　　“没什么。”
　　林平之笑道：“这是我取了你体内小无相功，还有你破解珍珑棋局，给你的回报，我传给你的这一门功法叫做‘九阳神功’，乃是一位少林高僧所创，不过，你虽靠着三颗灵元丹，练成了这门神功，但想要将之完全发挥出来，还得多多苦练才行。”
　　虚竹点了点头，应道：“多谢林公子，既是少林前辈的武功，小僧一定会勤加练习，绝不会堕了前辈和林公子的威名。”
　　“很好。”
　　逆转了虚竹的天命，林平之微微一笑，道：“走吧，想必玄难大师也该等的着急了。”说罢，他带着虚竹回到了棋坪，但见场中人已散的差不多了，鸠摩智、段延庆、慕容复等人都已离开，只有萧峰、段誉、玄难大师等人还在。
　　“师叔祖。”
　　虚竹一来，便向玄难合十一礼，道：“劳你久等了。”
　　“无妨。”
　　玄难眼见虚竹神气俱足，忍不住伸手一搭脉门，感受到虚竹体内真气奔腾，呼啸犹若江河，大是震惊：“好深厚的内力，怕是举寺上下都找不出第二人来，这位林公子也不知道用了什么手段，竟在短短时间造就虚竹如此修为，真是令人惊骇！”
　　正骇然间，却见林平之走了过来，笑着道：“玄难大师，此番虚竹小师傅大破珍珑，我传了些功夫给他，算作奖励，还请大师莫要见怪。”
　　“岂敢。”
　　玄难大师连忙道：“能得林公子传承，这是他的缘法，福分，贫僧高兴还来不及，怎会有见怪之意。”
　　“很好。”
　　林平之笑道：“大师如此开明，教我十分钦佩，正好，我这里有一则消息，可能跟贵派玄悲大师的死有关，不知大师可愿一听？”
　　玄难大师闻言一怔，忙稽首道：“林公子有何讯息，还请赐告。”
　　“嗯。”
　　林平之点了点头，说道：“年前我曾在伏牛派做客，有人想要袭杀伏牛派掌门柯百岁，我刚好在场，便出手将他击退，当时他使得乃是慕容家‘斗转星移’的功夫，而且功力极深，于是我便心生好奇，去到慕容家的参合庄中，打开了慕容博坟墓一看，大师，你道我见到了什么？”
　　虚竹等少林僧众忍不住好奇，同声问道：“什么？”萧峰、段誉等人亦十分好奇的看了过来。
　　林平之摊开双手，道：“棺材里是空的，没有死人。”
　　玄难闻言大惊，好半响，他才艰难开口，问道：“林公子此言当真？”
　　“自是当真。”
　　眼见林平之回答的斩金截铁，没有半分犹疑，玄难已是相信了大半，他整个人不由得呆愣当场。
　　段誉道：“若那慕容博真的还活着，那近来江湖上的几桩血案便就都有了头绪，他叫儿子在中原到处露面，自己却在几千里外杀人，如此一来，纵然短时间内慕容复会被怀疑，但以此为由，很快就能洗脱罪名。”
　　萧峰摇头道：“按说，这慕容博的武功深不可测，他要杀人，尽可使别的手段，为什么定要留下‘以彼之道，还施彼身’的功夫，好让人人知道是他姑苏慕容氏下的手？但他若想武林中知道他的厉害，却为什么又要假死？”
　　“阿弥陀佛。”
　　玄难宣了一声佛号道：“此事疑点重重，且事关重大，贫僧得先回去向方丈禀告，这里便先行告辞了。”说罢，他自领着虚竹等僧众离开。
　　这时，棋坪上便只剩下萧峰段誉两兄弟，朱丹臣等人都已被段誉打发走了，林平之撇过段誉，径直向萧峰问道：“乔兄？不对！现在应该称你为萧兄了！不知萧兄你可想知道，三十年前，率众袭击害得你家破人亡的那位带头大哥究竟是什么人？”
　　“嗯？”
　　萧峰闻言，不由得眉眼一凛，他连忙拱手道：“林兄，你当真知道那个带头大哥的身份？还请林兄赐告！”
　　“可以。”
　　林平之笑道：“只要萧兄你肯答应我一个条件，我立马便将带头大哥的身份告知给你。”
　　“好！”
　　没有任何犹豫，萧峰当即应声道：“只要你肯告知我带头大哥的身份，但凡不违背侠义的事情，任何条件，我皆愿答应。”
　　“豪情！”
　　林平之冲着萧峰竖起一根大拇指，随即脸上神色一肃，肃然出声道：“说起来你可能有些不敢置信，但我还是要告诉你，那位带头大哥，他就是..........少林方丈，玄慈！”

第156集：萧副掌门！
　　“什么？！”
　　闻言，萧峰不由得吃了一惊，但他毕竟执掌丐帮多年，不是一般人，很快便就镇定下来，同时回想杏子林中，赵钱孙、智光大师等人的表现，登时让他心思一沉。
　　旁边，段誉见状，忍不住吞咽了一口口水，他带着几分难以置信道：“林兄，少林寺的玄慈方丈德高望重，你会不会搞错了？”
　　林平之笑而不语，只把一双眼看向萧峰，他相信，这个能一手将丐帮发展成天下第一大帮的豪杰，定然能够悟通其中关窍。
　　果然，萧峰脸上浮现出几分挣扎之色，但最终还是全都归于平静，他苦涩一笑道：“二弟，林兄说得是实话，当年袭杀我父母的带头大哥，只怕真的就是玄慈方丈。”
　　“这怎么会？”
　　眼见段誉满脸惊疑，萧峰遂解说道：“当初的雁门关之战的起因，传言说，契丹武士是为夺少林经书而来，自当该由少林之人出面主持，那时的少林方丈灵门年事已高，玄慈又是少林寺最为杰出的弟子，由他做带头大哥，也是理所应当。”
　　“这.........”
　　段誉闻言，不由得为之一怔，口中喃喃自语道：“玄慈大师一代高僧，怎也会因一个子虚乌有的传闻，就率众杀人，这真是罪过，罪过.........”
　　萧峰闻言在耳，一时难掩心中悲伤，想要哭泣，但一时却又忍不住的想要大笑，笑这老天，为何如此残忍，笑他自己，明明是契丹人，却被当作汉人抚养，偏偏还教他一身武学，用以对付契丹人，这简直比杀了他，更让人难以接受。
　　“林兄。”
　　足足过了半响，萧峰才压下了心中纷乱不休的心绪，向林平之抱拳一礼，道：“多谢你告知我带头大哥的身份，不知你有何条件，但凡不违背侠义之道，而我又力所能及，必不会有半个字推脱。”
　　“很好！”
　　林平之闻言，也不拖沓，直言道：“我想请萧兄加入我们逍遥派，并且担任副掌门一职，若然我有什么意外，萧兄便是我逍遥派下一任的掌门，到时候还请萧兄劳心劳力，将逍遥派的传承发扬光大。”
　　“林兄，你.........”
　　在此之前，萧峰已不止一次的在心中猜想，林平之究竟会提出什么条件，但他万万没想到，林平之竟然会提出这样一个条件来。
　　加入逍遥派，担任副掌门，而且还是下一任掌门的候选人！
　　纵然萧峰一贯豪爽，一时间也有些发懵，只是，还不等他向林平之确认条件，就听林平之问他话道：“怎么样，我就这么个条件，不知萧兄是否肯答应？”
　　“我.........答应。”
　　话都已经说到这个份上了，萧峰也只得应下林平之的条件，并当场表态道：“请林兄放心，我既然答应加入逍遥派，就一定会倾尽全力，将逍遥派发扬光大。”
　　“那可真是再好不过。”
　　眼见着萧峰答应加入逍遥派，林平之脸上登时布满笑容，说起来，若非无崖子盛情难拒，他其实并不想当逍遥派的掌门，而且，以他的情况，也并不适宜作为一派之长，否则，哪天他穿越离开了这个世界，这偌大个门派，岂非群龙无首，一个不好，甚至还有灭门之危。
　　好在，现在有了萧峰入伙，随时可以接任逍遥派掌门，以萧大侠的武功能为，可不是虚竹那小和尚能够比拟的，由他来执掌逍遥派，不说能否发扬光大，总不至于会断了传承。
　　想到这里，林平之连忙召来苏星河以及他麾下的那些弟子，隆重宣布，从这一刻开始，萧峰就是他们逍遥派的副掌门了。
　　“我等拜见萧副掌门！”
　　江湖上皆言，南慕容北乔峰，如今，虽然乔峰变成了萧峰，但其一身武功能为，可不会因为改了个名字就没了，是以，有这么个人中豪杰加入逍遥派，对逍遥派而言，无疑是件大好事！
　　“萧峰，见过诸位！”
　　眼见苏星河等人向自己见礼，萧峰当即还了一礼，言行落拓大方，一派豪迈之气，令人一见，便不自觉的为之感到敬服。
　　当然，苏星河等人之所以肯这么轻易的接纳萧峰，奉他为副掌门，说起来，还是因为林平之的缘故。
　　一来，是因为先前林平之在棋会上强势镇杀了丁春秋这个欺师灭祖的叛徒，已然赢得了苏星河等人的敬重，正所谓，爱屋及乌，萧峰既是林平之亲自招揽，他们自然也会给予一定的认同。
　　再者，因着林平之与萧远山定下盟约，再加上萧远山担忧惊动了那送信的幕后黑手，所以没有急着杀人报仇，更没有滥杀无辜，所以萧峰现在除了由宋人变成了契丹人，身上没有任何黑点。
　　当然了，除此之外，萧峰本人的武功能为，也是让苏星河等人愿意奉他为逍遥派副掌门的原因。
　　这时，段誉终于从震惊中清醒了过来，见到萧峰应林平之邀请加入逍遥派，又成了副掌门，连忙上前一步，拱手笑道：“恭喜大哥，荣任逍遥派副掌门之位，不知几时摆宴，小弟我也好讨杯酒喝。”
　　“哈！”
　　闻言，萧峰当即回之一声轻笑，只见他拍着段誉的肩膀，朗声道：“二弟你想喝酒还不简单？正所谓，择日不如撞日，我看今天这日子就很好，稍后大哥便请你好好喝上一场，咱们不醉不归！”
　　“啊？”
　　段誉脸上神色登时垮了下来，天可怜见，他就只是一时嘴贱，说说而已，可没真想跟萧峰这个大酒桶拼酒，但现在看来，貌似好像是他自己搬起石头砸了自己的脚。
　　他转过头来，本想向林平之求个援，却见林平之亦笑着道：“今天是萧兄加入逍遥派，荣任副掌门的大好日子，合该摆宴，好好庆祝一番！”说到这里，他即转过头来，吩咐道：“星河师侄，你且命人准备酒菜，待吊祭过前任掌门后，我们再行开宴。”
　　“是，掌门师叔！”
　　苏星河应声接令，即命谷中弟子准备起来，说起来，今日丁春秋伏诛，珍珑棋局告破，又有萧峰这样的豪杰投入逍遥派，可谓是三喜临门，他虽一把老骨头，却感觉整个人好似年轻了十几岁，浑身上下都是精力。
　　少顷，众人先去祭拜了无崖子，将丁春秋伏诛已经李秋水伤逝的消息焚香告知，然后方才回转谷中饮宴。
　　这厢里，众人谈笑，却不知，随着与会群英的离开，江湖上风波渐起。
　　星宿老怪丁春秋之死，首先在江湖上掀起了轩然大波，谁也没有想到，这个凶威赫赫的大魔头，居然就这么死了？
　　惊疑过后，便有不少与星宿派有宿怨的人开始对星宿派的弟子出手，虽说，这些星宿派弟子大都擅长毒药暗器，十分难缠，但没了丁春秋作为靠山，他们终究不过一盘散沙，很快，偌大一个星宿派就在诸多江湖侠士的绞杀下支离破碎。
　　这还不算什么，随着玄难大师回到少林寺，将慕容博假死的信息上禀，少林寺顿时炸开了锅，众僧惊怒之余，玄慈方丈亲自下函，邀请姑苏慕容复与天下群雄于九月十五前来少林，一谈玄悲大师之死，以及近年来江湖上发生的那几桩命案。
　　少林寺乃是中原武林第一大门派，但姑苏慕容氏也属江湖名门，这两大势力交锋，动静之大，远非先前覆灭星宿派可以相比，因此，江湖上各门各派，但凡收到英雄贴的全都奔往少林寺而来，欲要见证这场百年罕见的江湖盛会..........
　　【早起更新，默默地求个收藏打赏推荐票支持............】

第157集：副本少林，英雄大会！
　　“少林寺住持玄慈，合什恭请天下英雄，于九月十五驾临嵩山少林寺随喜，广结善缘，并睹姑苏慕容氏，‘以彼之道，还施彼身’之风范。”
　　一张英雄帖，牵引天下风云，及至九月十五，少林寺中群雄毕至，八方咸集。
　　江南、江北，河朔、两广.........一群群、一拨拨形貌各异的江湖好汉络绎不绝的赶到少林山门，因为来客人数远远超出预期，少林寺中不免有些应接不暇。
　　好在，知客院首座玄净大师是位经理长才，而少林寺又是家底丰厚，寺中低辈僧侣倾巢而出，受玄净分派接待群豪，过了初时的一段手忙脚乱后，渐渐开始变得井井有条，礼数周全完备。
　　这一番操作，直教群雄看得心惊，少林能享誉武林数百年绝非侥幸，单是这一份人力、物力和财力的底蕴，当今武林便没有任何一家门派可以媲美。
　　因为来的宾客实在太多，即使最宽广的大雄宝殿也决计容纳不下这上千好汉。玄净大师在请示了玄慈方丈之后，便将此次大会的会场安排在少林寺内的演武场。
　　因那脍炙人口的“十三棍僧救唐王”的典故，自唐代初年始，少林寺便得朝廷特许，可训练僧兵护卫少林产业，少林寺里也就有了这个特大的演武场。
　　这场地既可供少林寺的五百僧兵放开手脚舞枪弄棒，其宽广程度可想而知，在这里安排下千把人，绝对是宽宽绰绰，丝毫不见拥挤。
　　其时，玄慈方丈正和一众玄字辈的高僧招待刚刚来到大理镇南王段正淳及其世子段誉，忽见一知客僧快步跑了进来，合十禀道：“方丈，姑苏慕容复驾临。”
　　玄慈率众向前迎去，只见一个身穿淡黄衣衫的俊朗青年与一个白衣如雪、眉目如画的绝代佳人并行而来，身后跟着一名侍女，三名龙行虎步、形貌各异的大汉，虽然绝大多数人都不识得，却也能猜到来的必定是慕容复及他属下，至于那丽人，应当是慕容复眷属。
　　进得演武场，慕容复回头吩咐同来的诸人在场边等候，独自步入场内站定，风度翩翩。卓尔不群，他先向着四周团团一揖，含笑道：“在下慕容复，见过少林诸位高僧，见过各位英雄！”
　　“见过慕容公子！”
　　群雄见慕容复风度翩翩，礼数周到，已先自有了几分好感，于是纷纷回礼，连少林寺僧众，亦连道‘阿弥陀佛’，以作回应。
　　慕容复含笑颔首，又特意向玄慈拱手再拜道：“数蒙方丈宠召，晚辈只因俗务缠身而未能负约，未料到竟累得贵派如此兴师动众，大费周章，晚辈心下甚是过意不去，在此先向方丈赔罪。”
　　玄慈合十道：“阿弥陀佛，慕容公子不必多礼。敝寺此举颇有冒昧之处，还请公子不要怪罪才是。”
　　慕容复笑道：“哪里，哪里，方丈此举乃是为晚辈提供了一个洗清冤屈的机会，晚辈感激还来不及。”
　　听慕容复如此说，玄慈脸上现出一丝异色，问道：“听公子言下之意，对近年来众多武林中人丧身‘以彼之道，还施彼身’绝技之下一事，定然有所解释，便请在天下豪杰面前分说一番，以明是非曲直。”
　　慕容复环顾四周群豪，面上现出坦然淡定神色，朗声道：“诸位英雄，这一桩悬案涉及到我慕容氏，若是由我本人来辩解未免难以使人信服，不过，事到临头，却也是难以推脱的，只是，若说这‘以彼之道，还施彼身’，天下之大，能人异士无数，却也未必只有我慕容氏一家有此等手段，仅就在下所知，便还有一人可以做到！”
　　众人悚然动容，纷纷出言问道：“那人是谁？”
　　慕容复伸出一根手指，不急不缓地道：“说起此人，想来大家都不陌生，便是近期在江湖上声名鹊起的黑衣修罗林平之！”
　　“黑衣修罗林平之？这人是谁？没听说过呀！”
　　有人质疑，有人当即嗤笑道：“没听说过？那你可真是孤陋寡闻了，据说，这位出道江湖的时间虽然不长，但先在大理杀了两大恶人，又于擂鼓山珍珑棋会上诛杀了星宿老怪丁春秋，武功之高，手段之狠，堪称天下绝顶！”
　　“额滴天呐，四大恶人和星宿老怪可不是好惹的，居然给这厮砍瓜切菜一样杀了个七零八落，真是个狠人呀...........”
　　眼见着群雄议论纷纷，段誉登时变了脸色，他忍不住的站了出来，大声喝道：“慕容公子，空口说白话，不知你有何凭据指认林兄为凶手？”
　　“段公子稍安勿躁，在下既然敢说，自然有所依据。”
　　慕容复从容应对道：“在下的一位故交，乃是吐蕃国师大轮明王，他曾与林平之交过手，知其武功高强，已臻化境，天下诸般武功，都可以信手拈来，若是他使用这些武功杀人，那结果岂非等同于与我慕容家的‘以彼之道，还施彼身’？”
　　“确实如此！”
　　人群中跳出云州秦家寨寨主姚伯当，他大声道：“当初我师弟秦伯起被人以‘五虎断门刀’中的一式‘王字四刀’所杀。姚某也以为是慕容公子下的毒手，便前往姑苏寻仇。在慕容公子庄上，姚某曾与那林平之相遇并交了手。他当时便露了一手极高明的借力打力功夫，将我们掷出的钢刀反击回来伤人！”
　　说到这里，他微微一顿，方才暗骂一声，接着道：“他奶奶的，姚某真是个笨蛋，一心认定慕容公子为凶手，竟未想到此人亦有重大嫌疑！段公子，当日之事你也亲眼看见，姚某说的可是实情？”
　　“这..........”
　　段誉见众人都向自己看来，虽然有心想要为林平之辩驳几句，却又无从说起，一时张口结舌，无言以对。
　　正当众人惊疑不定之时，忽闻一声：
　　“铮..........”
　　琴音如雷，当空炸响，滚滚声波浩荡，震慑在场群雄，众人尚不及回神，忽见一张古琴破空飞射入场，与此同时，一人黑衣飘舞，宛若鬼魅山魈，出现在古琴一侧，抬手间一挑琴弦，冷目如电，径直看向慕容复。
　　“慕容公子好厉害的一招‘斗转星移’，寥寥数语，便将扣在你头上的这口黑锅移到了在下头上，实在令人佩服的紧，只是，不知道你手头上的功夫是否如你嘴上一般好使？”
　　话音落下瞬间，只见来人弹指，放弦，再闻琴音响处，一股澎湃劲气杂在声波之中，宛若一柄利剑破空，锋芒所向，瞬发即至。
　　“不好！”
　　惊见来人，琴音御剑，慕容复心下大为吃惊，当下二话不说，连忙拔出腰间佩剑，抬手，横剑，锋芒划转，倾力一挡。
　　“锵！”
　　金铁交戈，锐响轰鸣，劲气爆散间，慕容复只感一股庞大到让他难以想象的恐怖巨力，宛若排山倒海一般侵袭而来，他握剑的手登时一麻，身子一颤，脚下已止不住的向后爆退，直退了十数步，脚步落处，将坚硬的岩石地面都踩出一个个的印记。
　　“这..........”
　　在场群雄见状，不由得齐齐为之一阵骇然，南慕容北乔峰，乃是当世最顶尖的两大高手，姑苏慕容复的威名纵然不能威震天下也差不多了，可现在他们看到了什么，堂堂姑苏慕容复，竟然就这么被一道琴音震退，而且，还是连丝毫的还手之力都没有！
　　“他............”
　　骇然间，众人纷纷转头看向来人，但见来人身材析长，一袭宽袍大袖的黑衣，散披着一头黑色长发，眉目清秀如画，一双眼眸顾盼之间，熠熠生辉，明明如画中仙人临世，但浑身上下，却又透着一股诡谲气息，令人下意识的感到胆颤心惊，只因：
　　“他..........就是黑衣修罗林平之！”
　　【还有一百票就到四千票了，大家给力收藏投票，晚饭后加更！】

第158集：一口黑锅天上来！
　　人的名，树的影！
　　面对这个随手击退南慕容的绝世狠人，在场诸多江湖豪杰，俱都忍不住的暗自惊骇，不少人都忍不住的吞咽着口水，不自觉的往后挪了半步。
　　众目所瞩，只见林平之抬手翻掌，五弦琴当空飞旋，跳入他背后的琴匣之中，随即，衣衫飘舞间，他霍然转身，向玄慈道：“你就是少林方丈？”
　　“老衲玄慈，见过林居士。”
　　乍然被林平之这么一看，玄慈顿时心生警兆，连忙合十一礼，问道：“不知林居士有何见教？”
　　“见教？不敢当。”
　　林平之抬手轻轻一捋额前垂下的发丝，带着几分慵懒道：“只是我有位同伴，想要向大师你请教一件事情。”
　　“哦？”
　　玄慈方丈环顾周遭群雄，问道：“不知林居士的同伴是哪一位，现在何方，他有何事情想要向老衲问询？”
　　林平之笑而不语，只把头转向山下入口处，玄慈亦循着林平之的目光看去，就在此时，惊闻一声长啸，破空传来。
　　“契丹人萧峰，前来拜山！”
　　声若洪钟，震撼全场，众人循声望去，但见一道身影雄势踏步而来，他身形高大，雄壮宛若山岳，人还未至，一股逼人气息依然威压而至，令人骇然莫名。
　　“萧峰是谁？”
　　“笨呐！萧峰就是乔峰，他就是大名鼎鼎的北乔峰，前任的丐帮帮主！”
　　眼见着那名英气勃勃的大汉龙行虎步地走了过来，在场的十人中倒有七八人认得，正是丐帮前任帮主、因契丹人身份而遭罢黜的萧峰。
　　“乔帮主！”
　　见到萧峰，丐帮这边立时奔出一大群人来，以吴长风为首，足有数十个人，一起到他的面前躬身拜见。
　　萧峰棱角分明的硬朗面孔上现出感慨万千的神色，轻叹一声，抱拳向众人还礼，说道：“诸位兄弟一向安好？萧峰已经不是丐帮帮主，大家不可再以‘帮主’相称，以免乱了规矩，若大家仍当萧峰是好朋友、好兄弟，尽可直呼我名字便是。”这一番话言真意切，丐帮众人感其一片拳拳之心，俱都感动莫名。
　　一旁忽地传来一人的冷笑：“嘿嘿，萧乃是契丹后族的贵姓，如今萧大爷贵为契丹后族之人，自然不会再将一个小小的丐帮帮主看在眼里。”
　　萧峰闻言，眉头一皱，转眼望去，见说话者是十全秀才全冠清，在他身旁，尚有八代长老陈孤雁、执法长老白世镜、传功长老徐冲霄以及一座玲珑小轿，轿中人除马夫人外，不作第二人想。
　　想当初，杏子林中，便是这几人联手揭露了自己的身世，迫得自己离开丐帮，但他胸有城府，虽然恼怒，面上却并未带出，只淡淡地问道：“不知全舵主此言何意？”
　　全冠清武功不强，全仗机智过人，只见他口中一声冷哼，道：“萧峰你为契丹人，与你同伴相称的那个林平之能够模仿慕容家的以彼之道还施彼身，说不得，本帮副帮主马大元，便是为你们所害。”
　　“你.........”
　　萧峰闻言大怒，却不等他开口，那玲珑小轿忽地打开，走出一个身着素白衣裙的美貌妇人，她带着几分哭泣道：“先夫意外身亡，奴家本以为是姑苏慕容氏所为，但现在看来，似乎别有隐情暗藏，还请诸位英雄好汉，替我主持公道。”
　　俗话说的好，要想俏一身孝，那马夫人本生的美貌，如今着一身素白孝衣，眉目含泪，当真是楚楚可怜，魅惑之意，令人难以抵挡，当即就有不少的英雄好汉忍不住的想要站出来向萧峰发问，哪知，他们还未动身，倒另有人先动了。
　　一步轻踏，林平之身形幻灭，径直来到了萧峰的身旁，他这一动，立时间就不少蠢蠢欲动的江湖豪杰纷纷冷静了下来。
　　废话，想逞英雄也得看对象是谁，如果是萧峰，他们还有几分跃跃欲试，但现在换做是林平之，他们觉得，自己还是老实点好，君不见，连南慕容都被随手震退，搁着他们，只怕不死也得重伤。
　　马夫人、全冠清等人亦吓了一跳，不过，想到现在群雄汇聚，林平之就算武功再高，恐怕也要有所顾忌，所以他们勉强倒还能保持镇定。
　　林平之见状，不禁暗暗点头，这几位不愧是能够把乔峰扳倒的人，倒还真是不能小瞧了他们，嗯，先是慕容复，后是姚伯当，现在还有他们，口口声声都将几桩命案往自己身上扣，这其中要是没鬼，那才叫怪呢！
　　虽说，林平之自问自己不是什么好人，但他也没有平白无故给人背锅的习惯，当下，他自一声冷哼，目光淡漠的落在马夫人、全冠清几人身上，口中漠然道：“听你们的意思，好像是在说，是我杀了你们的副帮主马大元？”
　　“这.........”
　　面对林平之的淡漠质问，马夫人、全冠清、白世镜等人尽皆感受到了一股前所未见的恐怖压力，如果不是心中有所依仗，他们只怕当场就要给跪了。
　　面对强者压迫，全冠清、白世镜等习武之人感受最是清晰，反倒是马夫人康敏，作为一个普通人，无知无畏，反倒还能勉强保持镇定，她满脸无辜的道：“先夫遇害，死在自己的成名绝技之下，阁下既有‘以彼之道还施彼身’之能，又与萧峰交好，有杀人的动机，难道我们连怀疑也不能吗？”
　　“当然.........不能！”
　　林平之漠然道：“这狗屁倒灶的事情，我本来不想过问，但你们却偏偏非要往我身上扯，孰不知我对你们的所作所为一清二楚，识相的，乖乖道出事实，否则，我一出手，你们只怕会后悔莫及。”
　　“阁下说这话是何意思，奴家不明白。”
　　闻言，康敏脸上神色不变，她自泣声道：“奴家只是一介女流，因着先夫着实死得冤枉，这才不惜来到这里抛头露面，只为请在场的前辈高人，英雄好汉，念着几分故旧之情，查明真相，替先夫报仇雪恨。”
　　言罢，只见她向着在场群雄盈盈拜倒，磕起头来，不得不说，这位的演技与心机着实了得，面对林平之这么个威震天下的绝世高手，还能不慌不忙，将自己作为一个弱女子的优势发挥的淋漓尽致。
　　眼见着这么一个全身缟素、俏生生、娇怯怯的漂亮少妇，被林平之这个“大恶人”逼迫到这种程度，在场之人哪个不心生怜惜、目露同情？当下，便就有人忍不住的站了出来。
　　站出来的不是别人，赫然正是铁面判官单正，此人向来嫉恶如仇，可惜脑子不大灵光，先前在杏子林中，他就被康敏等人利用，揭开了乔峰契丹人的身世隐秘，本来，他该被怒火冲天的萧远山屠灭满门，因着林平之的缘故，才得以活命，但现在，他却站出来向着林平之，义正言辞的喝道：“林公子，怎么说你也是武林中响当当的人物，这样欺辱一个弱女子，岂不有违自己的身份？”
　　“是啊，你既有嫌疑，凭什么不让人怀疑？”
　　单正此言一出，立时得到了不少人的附和，尤其是他的好朋友，赵钱孙跳的最欢，满脸皆是嘲讽之色：“单大哥说得不错，男子汉大丈夫，欺负一个弱女子算什么本事？莫非真如马夫人所言，你就是杀害马副帮主的真凶？”
　　“嗯？”
　　闻得此言，林平之顿时脸色一沉，抬眼看向赵钱孙、单正等人，口中一声沉吟，话语也变得十分冷沉：“我是不是杀害马大元的真凶犹未可知，不过，你们要是再这么胡说八道下去，我很有可能会成为杀害你们的真凶...........”
　　【早起更新，默默地求个收藏打赏推荐票支持！】

第159集：揭露真相！
　　“呃...........”
　　闻得林平之那饱含威胁的话语，赵钱孙登时言语一滞，无他，只因他也曾参与三十年前的雁门关大战，早给萧远山吓破了胆，所以他现在胆小的很，很识趣的在第一时间就闭上了嘴巴。
　　林平之转过眼来，看向单正，眼神中充满了不善，他现在有些后悔了，早知如此，他就不该跟萧远山玩什么君子协约，这些闹人心烦的家伙，还不如让萧远山早些宰了！
　　单正眼见着林平之那冷漠的目光转向自己，心里也是咯噔一声，脚下不自觉的往后挪了半步，但他是个好面子的人，就这么退了，未免太过折损颜面，当下，便强撑着道：“你，你想怎么样？”
　　“你说呢？”
　　林平之目光所至，空气中的温度好似正在急剧下降，直令单正感觉后背凉飕飕的，一股寒意直从脚后跟攀升到了后脑勺。
　　“我.........”
　　单正下意识的吞咽着口水，想要回应，但慑于林平之的威势，却又不知该怎么回应，或者说，他.........不敢回应。
　　“单大侠莫慌。”
　　就在这个时候，丐帮众人中，十全秀才全冠清跳了出来，只见他大义凛然的道：“林公子，你仗着武功高强，这般逼迫马夫人以及赵大侠和单大侠，究竟居心何在？难道你还想当着大家伙的面儿杀人灭口不成？”
　　“哈！”
　　林平之闻言，口中忍不住的发出一声冷笑，“看样子，你们是打定主意想把这口黑锅扣在我头上了，可惜..........”
　　说话间，他微微一顿，忽地转向白世镜道：“作为丐帮的执法长老，和马大元又是生死相交的同帮兄弟，我很好奇，你究竟是怎么下得去手的？”
　　“你..........”
　　闻言，白世镜不由得心生骇然，应对间已是了三分理智，他勉强维持着冷静，支支吾吾的道：“你说什么，我........我怎么听不明白？”
　　“白世镜！”
　　林平之猛然一声大喝，道：“若要人不知，除非己莫为，到了此时此刻，难道你还以为装糊涂就能蒙混过关吗？”
　　骤然间被林平之指名挑姓的喝问，白世镜顿时浑身一颤，林平之问得太过突然，声音中更有着一股让他难以抗拒的威慑，让他本能的感到一阵心虚慌乱：“我，我.........”
　　他的这般反应立时引起了在场群雄的怀疑，马夫人、全冠清等人虽然有心想要提醒，但他们还未来得及有所动作，就见林平之再度发声喝问道：“你什么你，就是你，受不住康敏勾引，先下药麻翻了马大元，再捏碎了他的喉骨，是也不是？”
　　“是，是我！”
　　本已心虚慌乱，再逢雷霆喝问，马大元顿时心神失守，整个人随之萎靡倒地，懊悔哭喊道：“是我，是我杀了马大哥，是我对不起马大哥..........”
　　这一番转变，几乎就在眨眼之间，众人还没有反应过来，白世镜就已经俯首认罪，在一阵诡异的安静后，场中蓦地暴起一阵喧哗，因为，在此之前，谁也没有想到，竟会出现这么一个结果。
　　“我的天呐，没有想到，真相居然会是这样？”
　　“是啊，我还以为凶手就在慕容复和林平之两人之间，没想到杀害马夫帮主的居然是他夫人还有白世镜。”
　　“奸夫**，谋害亲夫，人人得而诛之..........”
　　议论声中，康敏俏脸瞬间惨白，望着林平之的那一双剪水眸子里更是充满了惊恐之色，她怎么也想不明白，林平之究竟是如何知道这件事情的，而且还知道的这么详细，简直如同鬼神旁观一般。
　　这时，白世镜终于清醒了过来，想到自己刚刚的举动，他知道自己已经身败名裂，一时羞愤难当，连忙把眼一闭，猛地抬掌就朝着自己头顶拍去。
　　只可惜，他速度虽快，但林平之却比他更快，掌势还未落下，就见林平之兰花拂手，如一阵清风掠过，点住了他的穴道。
　　“想一死了之？未免太便宜你了，怎么着也得等事情真相大白以后再说。”
　　林平之口中一声冷哼，向着丐帮诸人喝道：“全冠清，陈孤雁，还有徐冲霄，你们三个是要我逐一点明，还是自己招认？”
　　此言一出，在场群雄难免又吃了一惊，一个个的，俱都不敢置信的看向徐冲霄、陈孤雁以及全冠清三人。
　　“这..........”
　　面对在场上千位英雄好汉那满含质疑的目光，徐冲霄和陈孤雁两人哑口无言，倒是全冠清，直到此时此刻，还竭力保持着镇静。
　　只见他踏上前来，先是一脸愧疚的向着林平之和慕容复道了个歉，然后悄然点住了康敏的穴道，指着她大声喝骂道：“都是你这贱妇，伙同奸夫白世镜，陷害林公子和慕容公子，大丈夫敢作敢当，一应错误，全某认了，有什么惩罚，全某也绝不逃避，不过.........”
　　说到这里，他猛地将腰板一挺，大义凛然的道：“虽然全某是受了这贱妇的利用，但乔峰确实是契丹人无疑，所以，全某并不后悔杏子林中所谓，毕竟，他虽才略过人，但咱们都是大宋百姓，岂能听从一个契丹人的号令？”
　　众人听全冠清这么一说，也下意识点头觉得有道理，当初在杏子林中，康敏拿出汪剑通遗令扳倒乔峰，继而将马大元之死嫁祸于他乃至他的朋友林平之，这固然不可饶恕，但遗令毕竟为真，全冠清等人虽然被康敏当了枪使，但也是出于公义。
　　康敏被点住穴道，全身动弹不得，也无法开口说话，只能死死的盯着全冠清，目中涌出浓浓的怨毒之色，众人见之，也不以为意，只道她怨恨全冠清揭露了事实。
　　“啪啪啪..........”
　　就在此时，忽闻鼓掌声响，却见林平之施施然踏步上前，他将一切都看在眼中，饶是他也忍不住为全冠清这一手临机应变的急智喝彩称赞：“好，很好，全冠清，你当真不愧十方秀才之名！”
　　“林公子过奖了，说来惭愧，先前全某因受康敏那贱妇利用，误以为林公子是杀害鄙帮马副帮主的凶手，还请林公子莫要见怪。”
　　全冠清一脸羞愧模样，言罢，走到场中朝着四周一拜，道：“诸位江湖上的朋友，本帮此番应邀而来，乃是为理清马副帮主的之死，如今真凶已然查明，但此事涉及本帮名声，请恕本帮不能久留，便先行离场了。”
　　他话音一落，徐冲霄和陈孤雁两人也赶忙上前附和，三人虽然恨不得立刻将康敏杀了灭口，但他们也不是傻子，知道不能做得太急，只能先退一步，等离开了少室山再说。
　　在场群雄虽众，但也没有几人怀疑，毕竟，不管怎么说，这确是一件大大的丑事，为了顾全丐帮的颜面，全冠清、陈孤雁、徐冲霄等人急着离开，也是情理之中的事情。
　　只是，全冠清虽有临危应变的急智，但终究少了几分魄力，就在他们招呼一众丐帮弟子准备离开之际，忽闻一声冷喝：
　　“且慢！”
　　【四千票加更，期待大家更多收藏、打赏推荐票支持，晚饭后回来加更！】

第160集：大爆料（深夜加更，求票支持！）
　　突如其来的冷喝，打断了丐帮诸人的行动，随即，只见林平之轻轻抬手，虚空一拂，马夫人康敏身上的穴道顿时告破。
　　“全冠清，你这个王八蛋，当初睡老娘的时候百般讨好，现在事情败露，就想将一切全都推到老娘身上，你个王八羔子，不得好死........”
　　康敏以美色驭人供其驱使，并以此自得，但全冠清的背叛无疑打破了她心底暗藏的骄傲，此前她苦于被点了穴道无法开口，一腔怨恨憋在心中，早就烧得她失去了理智，此时穴道一解，她哪里还忍得住。
　　一字字，一句句，越骂越起劲，越骂越恶毒，脸上满是狰狞之色，一双眼眸更是赤红如血，仿佛从地狱里爬出来的索命恶鬼。
　　在场群雄上千，但却也没几个人见过这般场景，一时间，不由得纷纷为之愕然，但很快，他们就忍不住变了脸色，因为康敏在怒骂中，将她勾引全冠清、白世镜、徐冲霄的事情逐一道了出来，甚至连陈孤雁偷取乔峰折扇一事也没有遗漏。
　　“这..........”
　　众人直听得目瞪口呆，俱都不敢置信的望着这几人，白世镜、徐冲霄两人老脸涨的通红，几乎不敢看人，全冠清却依旧在矢口否认，直道康敏已经失了心智，现在胡乱攀咬他人，只是.........这辩解未免太过无力，在场群雄，又有几人肯信？
　　“乔峰，还有你，你这自高自大，自以为武功天下第一的傲慢家伙，直娘贼，你敢瞧不起我，我要你非但做不成丐帮的帮主，还要你连中原也无法立足，连性命也难保.........”
　　便在此时，康敏话风一转，又骂起了萧峰，言道乔峰傲慢自大、不将自己放在眼中，她所做一切都是为了报复对方，这番言辞直教众人瞠目结舌，萧峰本人更是一脸惊愕之色，浑然不知自己究竟哪里得罪了康敏。
　　对此，林平之也只能抬手扶额，深表同情，于无意之间，招惹上康敏这条美人蛇，也算是萧峰的不幸，他一生悲苦，皆是由此而来，到身世揭露、双亲逝世、痛失挚爱、最终为宋辽两国和平而死。
　　不过好在，现在一切都不同了。
　　康敏、白世镜、全冠清、徐冲霄、陈孤雁等人奸情败露，马大元之死业已真相大白，由九袋长老吴长风出面，号令弟子拿下了几人，但即便如此，丐帮此番也算是在天下英雄面前丢尽了脸面，灰头土脸的提前退场，匆匆离去。
　　单正、赵钱孙等人先前为康敏说话，此时也如被人在脸上狠狠地打了一巴掌，羞愤的同时，正要抽退，却不曾想，他们还未及动身，就被萧峰挡住了去路。
　　“乔峰，你什么意思？”
　　虽说萧峰已自称“萧”姓，但江湖上的人还是多以“乔峰”来称呼他，单正和赵钱孙自然也不例外。
　　“没什么意思。”
　　萧峰淡然道：“当日在杏子林中，你们连同马夫人揭露了我契丹人的身世，这本是事实，我不怪你们，所以，单先生你可以离开，但赵先生不同，你是三十年前雁门关大战的参与者，今日，我要讨回这笔血债，你还是留下来罢！”
　　“你.........”
　　闻得萧峰言语，赵钱孙不由得脸色大变，但他毕竟也是一方高手，习武之人，纵使再胆小，却也还存有几分傲骨，强自硬撑道：“也罢，你要报仇，我自知不是你对手，你杀了我就是。”
　　“阿弥陀佛。”
　　这时，智光和尚亦出列，他双手合十，宣了一声佛号，道：“昨日因，今日果，当初的雁门关之战，老衲也有份出手，萧大侠你若想报仇，尽可来取老衲性命。”
　　“不急。”
　　萧峰摆了摆手，道：“父母之仇，不共戴天，我自是要找你们报的，不过，你们终究只是帮凶，算不得主谋，萧某人要报仇，第一个要找的，还得是那位带头大哥。”说罢，他自转过身来，向玄慈拱手一礼，问道：“方丈大师，当年雁门关前的恩怨，到底该如何了结，还请方丈明示。”
　　“阿弥陀佛。”
　　眼见着萧峰面向自己，玄慈哪里不知道自己身为带头大哥之事已经暴露，当下，他脸上现出悲悯之色，口中应声回道：“不久前，杏子林中，萧施主身世之秘泄露，遂在江湖上掀起轩然大波，事后施主四处寻找杀你父母的元凶首恶，却始终未能如愿，此刻你的仇人便在面前，你尽管来报仇雪恨罢！”
　　“果然是你！”
　　虽然早已从林平之那里知晓，当年害得他家破人亡的带头大哥就是玄慈，但此时此刻，亲耳从玄慈口中确认这个事实，他还是忍不住的为之勃然大怒。
　　“不错，老衲便是施主苦寻不着的‘带头大哥’。”
　　玄慈叹道：“当年，雁门关外一役，是老衲误信人言而铸成大错，三十余年来，老衲一直耿耿于怀，心中难安。”
　　萧峰冷笑道：“你杀我父母还可说出于误会，并非有心为恶。但是，那假传讯息之人却是用心歹毒，罪不容诛！”
　　玄慈摇头道：“那人已经过世多年，近来虽然有可能说他是诈死，但是，事关一位武林先贤的清誉，在没有具体的证据之前，老衲实在不能乱说。”
　　“你...........”
　　闻言，萧峰顿时愤怒难当，林平之也不禁摇了摇头，他怎么也没有想到，这老和尚竟然这么固执，都到了这个份上，还在为慕容博这个假死的鬼保守秘密。
　　玄慈叹道：“当年无意之中铸成大错，老衲已决心在施主面前领死，以赎罪愆，萧施主，你请出手罢！”
　　“方丈！”
　　方才众僧还在心中暗笑丐帮，没成想，风水轮流转，这才一转眼的功夫，就转到了他们少林寺的头上。
　　玄慈摆手道：“因果循环，报应不爽。老衲当初种下恶因，今日自当有此恶果。你们不可阻拦，事后更不可向萧施主寻仇。否则，老衲纵死亦难安心！”说罢，他自缓缓阖上双目，只待萧峰动手。
　　萧峰脸上忽而痛苦，忽而愤怒，忽而挣扎，忽而狠戾，神色变幻不定，半晌之后，他忽地一声暴喝，在众人的一片惊呼声中，高举右掌就要向玄慈头顶拍落。
　　“且慢！”
　　就在此时，忽闻林平之开口，萧峰抬起的手顿时悬在半空，他转过脸来，带着几分狐疑之色看向林平之，似在询问：为何？
　　却见林平之施施然踏步上前，向着玄慈道：“此事先不急，玄慈方丈，你确实该死，不过，你满身罪孽滔天，若就这么死了，岂非便宜了你？”说话间，他拍了拍手掌，在苏星河等人的带领下，场内突然涌进了数百号人，与一般的江湖中人不同，这些人大多数不过只是普通人而已。
　　林平之点了点头，当即脸上浮现出一抹嘲讽笑容，口中冷然问道：“玄慈方丈，你是大德高僧，佛法精深，能可普照众生，那你可知道，他们都是些什么人？”
　　玄慈方丈皱眉应道：“恕老衲无知，还请居士明言。”
　　“无知？嘿，你倒是会推脱的很纳！”
　　林平之冷然一笑道：“那不妨就让我来告诉你吧，这些都是被叶二娘抢了孩子的人，而且，这还不过仅仅只是其中的一部分而已，玄慈方丈，现在，你可知道他们都是些什么人了？”
　　“阿弥陀佛，罪过罪过！”
　　闻言，玄慈顿时如遭雷击，身子一颤，脸上满是歉疚痛苦之色，口中更是难以言语，翻来覆去，直道：“罪过，罪过..........”
　　玄生大师不明所以，见状不由得为之勃然大怒，口中大声喝道：“此乃是叶二娘做的恶业，与我玄慈师兄何干？”
　　“哈！”
　　闻言，林平之当即一声轻笑，他伸手一捋额前发丝，口中幽幽然道：“玄慈，当初你和叶二娘在紫云洞中相会，她为你怀了身孕，你找来乔婆婆给她接生，这种种事情，还要我替你详细道来吗？”
　　此言一出，全场哗然，在场千数之人，谁也料想不到，堂堂少林方丈，名震武林的玄慈大师，竟然也会不守清规戒律，做出这等肮脏事情？这可真是爆大料了，先有白世镜私通马夫人，现在连玄慈方丈竟然也和叶二娘搞在了一起，这些名震江湖的英雄豪侠、正派宿老，到底都肿么了？

第161集：群情激涌战慕容！
　　“你...........”
　　多年深藏的隐秘，如今被人一口道出，饶是以玄慈的城府之深，亦是忍不住的为之脸色大变，口中失声惊呼道：“你.......你究竟是什么人？！”
　　“你现在还有心思来问我这些么？”
　　林平之嗤笑道：“我劝你还是想想，怎么和这些孩子的父母亲友交代吧，是你亲自传了叶二娘武功，二十多年来，更无视她残杀婴孩，唔，我明白了，当年你们的孩子丢了，你面上虽未表露，但心下也是悲痛之极，叶二娘残害婴孩来发泄，你虽未动手，但心中想也十分痛快，所以才放任她作恶，是也不是？”
　　“我.........”
　　玄慈下意识的想要反驳，但林平之言语，确实有几分说到了他的心坎上，他作为一代高僧，终究不能彻底否定自己的内心想法，只能低着头，双手合十，连声念叨：“阿弥陀佛，罪过罪过.........”
　　林平之冲一众百姓喊道：“诸位乡亲，这位玄慈方丈，就是强抢残害你们孩子的那女魔头的姘头，你们想要报仇，尽可找他。”
　　“什么？他一个和尚，居然是那个恶女人的姘头？”
　　“没听林公子说吗，那女魔头的武功就是这个死秃驴亲手教的。”
　　“可恶的秃驴，还我儿子命来..........”
　　众百姓难抑心中愤怒，一拥而上，就要生生活撕了玄慈，玄生、玄难等一众玄字辈高僧见状，连忙组织僧众上前抵挡，但面对发了疯一样的百姓，他们又不能动手，只能被动防守，任由百姓冲撞撕扯，场面一时好生混乱。
　　“这..........”
　　萧峰再一次看傻了眼，他虽然知晓林平之此行少林有所安排，却没有想到居然搞出了这么大的动静，他站在原地，一时倒不知该怎么做才好。
　　不止萧峰这个当事人，与会群雄也大都看傻了眼，在此之前，谁能想到，堂堂少林寺的方丈，居然会与人通奸，然后教自己的姘头武功，放任她去残害婴孩，二十多年下来，足足数千婴孩的性命，这就是江湖上人人称道敬服的大德高僧吗？
　　无视了场中动乱，林平之却把目光转向了慕容复，口中淡然出声道：“慕容公子，当初在珍珑棋会上，你我曾定下一场战约，择日不如撞日，咱们就此做过一场如何？”
　　“既然林兄想要赐教，在下自当领教。”
　　虽说方才给林平之一道琴音剑气震退，但慕容复一向心高气傲，怎愿相信自己不如林平之，当下，只见他口中一声冷哼，长剑锋芒所向，裹挟着一缕风雷之音，呼啸着划破长空，直奔林平之飞刺而来。
　　林平之见状，浑然一副不在意的模样，他自抬手轻捋额前发丝，另一只手随意探出，衣袖翻飞间，凌空一掌击出，劈空掌力呼啸汹涌，登时打在慕容复的长剑之上。
　　“砰！”
　　但闻一声闷响，劲气崩散间，慕容复整个人身子一颤，已然落在地上，步踏所至，足下的青石地板瞬间破裂开来。
　　毕竟是长期在江湖中恶斗成长的，五感也是比普通人要高出不少，他瞬间就感觉到了一阵莫名的凶险，当下连忙身子往后一翻，掌中长剑挥洒，在身前织成了一道剑幕，抵在了残余的劲力之上，仍旧感觉有些吃不消，接连后退了几步。
　　“可恶！”
　　心里忍不住的为之一声暗骂，慕容复恼怒之下，再度抢步上前，手中长剑挥洒，却是一改先前凌厉，展开他们慕容家家传的龙城剑法，运使剑光纷撒，锋芒所向，尽指林平之身上的诸般要害。
　　“嗯？这个慕容复看来倒也不是个草包，他的修为，虽然不如萧峰、鸠摩智等人深厚，但也着实不差，再加上一身的精妙招式，足以位列天下第一流的顶尖高手。”
　　眼见着慕容复剑法精妙，威力绝伦，饶是林平之，也忍不住为之一声称赞，但也仅此而已了，他只出一手，兰花拂穴，素手轻拨，于轻描淡写之间，便就将慕容复剑法攻势尽数消弭于无形。
　　“慕容公子，你就这点能耐吗？真是好生叫人失望。”
　　为了逼出慕容复的全部实力，进窥姑苏慕容家的武学精要，林平之开口吐声，言语之间，满是嘲讽之意，果然，慕容复心高气傲，受不得激，当下口中一声怒喝，功力再提，剑势再增三分，但仍凭他倾力施为，却始终不能触及林平之分毫。
　　场外，王语嫣见状，虽然有心想要出“口”相助慕容复，怎奈林平之武功修为实在太高，兰花拂穴手在融入了天山折梅手、少林龙爪手等擒拿功夫后，更是变换莫测，她虽装了满肚子的武学秘籍，却也无从入手指点慕容复应对之策。
　　眼见着慕容复攻势越发激进，开始变得散乱，处处都是破绽，似乎随时都有可能在林平之的反击下落败身亡，更是让得王语嫣一张俏脸变得血色全无，苍白如纸。
　　一挡二三百招，眼见着慕容复能为尽展，林平之方才笑着道：“慕容公子，你已攻了三百二十六剑，礼尚往来，也该我还你一剑了！”说话间，他他忽然一步踏出，浑身气机牵引，迸爆欲发，抬手并指作剑，剑气倾吐，瞬间破空劈斩而出。
　　“不好？！”
　　见状，慕容复不由得为之心头大震，有心想要退避，奈何他此时剑已刺出，途中换招还行，但想要躲闪只怕是做不到了。
　　“既然躲不了，我就和你一拼高下！”
　　心下一横，慕容复手中长剑一震，内力猛然灌入剑锋，剑势瞬息剧变，凌厉一击，飞跃龙城！
　　林平之一声冷笑，磅礴剑气呼啸破空，但闻“铿锵”一声锐响，强烈气劲直接在双剑碰撞处怒涌而起，翻滚着向着四周波散开来，转瞬之间便将碰撞处的地面轰出一个大洞，一时间烟尘大起，碎石横飞！
　　场外，一众观战者看得真切，眼见气劲起来，为避免被误伤，连忙纷纷后退去，可惜，这股气劲来的实在太快，几乎瞬息之间，就已经迫到了众人面前。
　　“诸位小心！”
　　值此危急关头，忽闻一声大喝，随即，但听得一声龙吟响起，却是萧峰挺身而出，抬手间直接一招‘见龙在田’打了出来，奔涌浩荡的掌力，卷起漫天尘土，宛若神龙盘空，将逼到近前的气劲生生挡了下来！
　　“厉害！”
　　劫后余生，众人松了口气之余，忍不住纷纷称赞：“不愧是威震江湖的北乔峰，果然厉害！”言辞间，都对萧峰投去一个感激的目光，再转眼看去，只见场中情势已然明了，慕容复搏命一剑虽然厉害，却也终究抵挡不住挡不住林平之的无形剑气。
　　“轰！”
　　龙城剑势告破，剑劲所至，慕容复接连向后爆退，足足退了有二十来步，方才堪堪停驻，他忽然伸出一只手来，抵在身旁一块磨盘大小的巨石之上，只听得一声闷响，偌大的一块巨石，竟然承受不住，轰然爆裂开来。
　　只是，饶是如此，慕容复依旧无法完全卸去林平之的雄浑剑劲，肩膀上衣衫破裂，乍现一道血痕，口中更是忍不住喷出一股鲜血，整个人当即脸色苍白，身形颤栗，摇摇欲坠。
　　“表哥！”
　　“公子爷！”
　　眼见着慕容复被林平之打伤，王语嫣、邓百川等人连忙惊呼着冲了上来，一边扶住慕容复，一边取药让他服用。
　　林平之将这一幕看在眼中，不禁轻嗤一声，笑道：“好一个‘以彼之道还施彼身’，慕容世家的传承果然还是有些底蕴的，可惜，你这斗转星移不过是个半吊子，实在是让我好生失望。”
　　“可恶！”
　　闻得此言，风波恶、邓百川三人不由得为之大怒，眼见林平之说罢，径自转过身去，完全一副不将慕容家看在眼里的架势，慕容复更是忍不住恼然一声大叫，“你去死吧！”随即，竟提剑直往林平之背心刺来。
　　近些年，北乔峰、南慕容被并称为中原两大高手，可是，众人谁也料想不到，堂堂姑苏慕容复竟然会干出这等当众偷袭之事，眨眼间，凌厉剑锋已然刺到林平之后背不足三尺处，眼见着就要刺到林平之身上，却不曾想，就在此时.........
　　【周一，求收藏、打赏、推荐票支持，老规矩，两百票、五百票加更，收藏一万五，累计万赏加更！】

第162集：英雄，小丑（两百票加更！）
　　惊闻一声龙吟长啸，于千钧一发间，一道高大身影，龙行虎步，径直踏入场中，慕容复正在为自己即将偷袭成功而窃喜，冷不防背后“神道穴”上一麻，整个人身子竟被人生生凌空提起。
　　“神道穴”乃属手上发力的要穴，此刻被人抓住，慕容复登时双手酸麻，再也抓不住手中长剑，当啷一声摔落在地上，却只听得萧峰厉声喝道：“林兄饶你性命，你反下毒手偷袭，算什么英雄好汉？”
　　原来，萧峰心知林平之武功深不可测，慕容复虽然盛名在外，却也不是林平之的对手，哪曾想，慕容复竟会在恼怒之下出手偷袭，顿时勃然大怒，当即愤而出手，一把抓住他后心的“神道穴”。
　　本来，慕容复的武功虽较萧峰稍弱，也不至一招之间便为后擒，只因其时愤懑填膺，一心一意要杀林平之，全没顾及自身。萧峰这一下又是精妙之极的擒拿手法，一把抓住了要穴，慕容复再也动弹不得。
　　萧峰身形魁伟，手长脚长，将慕容复提在半空，半势直如老鹰捉小鸡一般。王语嫣见状，连忙一声惊呼：“表哥！”邓百川、公冶乾、风波恶三人更是齐声大叫：“休伤我家公子！”叫喊间，一齐奔上，慕容复恨不得立时死去，免受这难当羞辱。
　　萧峰冷笑道：“萧某大好男儿，竟和你这种人齐名！”言罢，手臂一挥，径直将他掷了出去，摔在地上。
　　慕容复直飞出七八丈外，腰板一挺，便欲站起，不料萧峰抓他神道穴之时，内力直透诸处经脉，他竟无法在这瞬息之间解除手足上的麻痹，“砰”的一声，整个人背脊着地，只摔得狼狈不堪。
　　“说得好！萧兄是何等的英雄好汉，岂是他区区一个慕容复可以相比！”
　　林平之长声一笑，豁然转身看向慕容复，口中朗声道：“我倒是没有想到，众目睽睽之下，你居然也敢向我偷袭，也罢，你既刺我一剑，我便也还你一剑！”说罢，只见他抬手并指作剑，弹指间一道无形剑气破空，径直射向慕容复。
　　此时，慕容复已然身受重创，长剑业已脱手，十成武功便只剩下五六成，虽说于江湖上固然还能算得上是一流高手，但对上林平之的无形剑气，却唯有死路一条。
　　“手下留情！”
　　眼见着慕容复就要殒命于林平之的无形剑气之下，忽闻一声沉喝，声音来源处，更有一物飞射破空而来，挡在无形剑气锋芒之前。那物体型极小，无形剑气又如一道流光，然而两者交击，竟发出一声震耳欲聋的大响。
　　气劲崩散间，林平之目光所向，眼见着邓百川等人已趁机扶着慕容复退开，也不在意，反手一摄，自地上捞起一件东西，那是一颗念珠，沉甸甸、冷幽幽，乃是以钢铁铸成，方才便是此物救了慕容复的性命，他嘴角微微上扬，勾勒出一丝饶有深意的冷笑，向着声音来源处扬声喝道：“阁下还不准备出来吧！”
　　一个灰色的身影如飞雁横空般从围观的群豪头顶飞掠入场中，众人看时，见是一个脸罩灰布的灰衣僧人。他到拾起慕容复的长剑，嘿然一声冷笑，说道：“阁下武功高强，老夫见猎心喜，欲向阁下请教几招。”
　　他说话的声音颇为苍老，似乎年纪已经不轻，说完话后，也不管林平之是否答应，直接踏步挺剑，便向林平之的眉心刺来，此招一出，众人都是一惊，慕容复更是忍不住的喊出声来：“你怎会用我慕容氏的剑法？！”
　　灰衣僧这一剑赫然正是方才慕容复与林平之交手时所用的慕容家绝学“龙城剑法”中的起手式“剑指中原”。而且较之慕容复，灰衣僧的剑法更多了三分沉凝与老辣，转眼，便就逼到了林平之近前。
　　“果然是你，时隔近年，咱们又见面了！”
　　眼见着灰衣僧挺剑来袭，林平之当即一声冷笑，抬手之间，虚空一握，霎时凝气化液，凝液成冰，形成一口冰剑被他握在手中，剑锋所向，瞬间拦空斩过，但闻一声铿锵，双剑交击的瞬间，灰衣僧人身躯一震，旋即便是挥剑横扫，用的又是“龙城剑法”中的一式“剑荡千军”，剑势磅礴，剑气凛冽，当真有千军辟易之威。
　　二度交手，林平之自持武功大成，面对灰衣僧的攻势，竟是浑不在意，手腕一翻，三尺冰剑划破长空，又是简简单单地一下格挡，铮鏦交错间，灰衣僧人身躯再震，又复向后退出一步，但他身形随即猛然跃升而起，长剑随身形下落之势下指，剑尖微微颤动，剑势恢宏浩大，隐隐笼罩方圆数丈空间，这还是“龙城剑法”中的杀招，名唤“剑定八方”。
　　林平之丝毫不为所动，把手一抬，冰剑破空，自下而上反撩，两道剑锋在半空中交击，灰衣僧占了凌空下击之势，却依旧撼不动林平之的身形，一个翻身，向后翻飞，落在数丈开外站定。
　　三招之后，灰衣僧并不继续进攻，伸出左手的两根手指轻抚手中长剑的剑锋。这柄慕容家世代相传的宝剑虽非凡品，但是，刚刚那三下毫无花俏的硬拼之后，长剑的剑锋仍然给崩开了三个深浅分明的缺口。
　　“以尊驾的武功之高，何必为难一个后辈，岂非自降身份！”
　　灰衣僧人言语之间，满是无奈，若是能够胜过眼前之人，他何须这般低声下气？但适才三招交手，他已知对方的武功修为较之上一次有了翻天覆地的进步，远非自己可敌，所以不得不放低身段。
　　慕容复不甘道：“前辈何须为我求情，大不了就是一死，我姑苏慕容复岂是那等贪生怕死之辈！”
　　“混账！”
　　闻言，灰衣僧人当即便是一声怒喝，他迈着大步走到慕容复身边，口中厉声喝问道：“你有儿子没有？”
　　慕容复道：“我尚未婚配，何来子女？”
　　那灰衣僧森然道：“你有祖宗没有？”
　　慕容复甚是气恼，大声道：“自然有！我自愿就死，与你何干？士可杀不可辱，慕容复堂堂男子，受不得你这些无礼的言语。”
　　灰衣僧道：“你高祖有儿子，你曾祖、祖父、父亲都有儿子，唯是你没有儿子！嘿嘿，当年大燕国的慕容恪、慕容垂、慕容德等人是何等的英雄，却不料从此都变成了绝种绝代的无后之人！”
　　慕容恪、慕容垂、慕容德诸人，都是当年燕国的英主名王，威震天下，创下轰轰烈烈的事业，正是慕容复的列祖列宗。
　　他在头昏脑胀、怒发如狂之际突听得这几位先人的名字，正如当头淋下一盆冷水，心想：“先父昔年谆谆告诫，命我以兴复大燕为终生之志，今日我以一时之忿，自寻短见，我鲜卑慕容氏从此绝代，我连儿子也没有，还说得上什么光宗复国？”
　　想到这里，他不由得背上额头全是冷汗，连忙拜伏在地，说道：“慕容复见识短绌，得蒙高僧指点迷津，大恩大德，没齿难忘。”
　　灰衣僧坦然受他跪拜，说道：“古来成大功业者，哪一个不历尽千辛万苦？汉高祖有白登求和之困，唐高祖有降顺突厥之辱，倘若都似你这般引剑一割，只不过是个心窄气狭的自了汉罢了，还谈得上什么开国建基？你连勾践、韩信也不如，当真是无知无识之极。”
　　慕容复跪着受教，听得灰衣僧人的一番教诲，犹如当头泼下一盆冷水，浇灭了他心头的羞愤怒火，顿时清醒了过来，什么士可杀不可辱都被他扔到了脑后，当即向着林平之叩首道：“林.......林公子，方才是我一时昏了头，求你看在昔日我也曾赴珍珑棋会的份上，饶我一条性命吧！”
　　在场群雄见状，不由得再次膛目结舌，先前慕容复出手偷袭，已大大出乎了他们的意料之外，岂料现在慕容复为了活命，竟不惜下跪求饶，这般作为，简直已突破了众人认知的下限，哪儿还有半点英雄好汉的气概？
　　邓百川、公冶乾、风波恶三人作为慕容氏的家臣，早已羞愧的不能自已，便是王语嫣也忍不住的捂住了自己的嘴巴，她眼睁睁的看着表哥受辱，泪水已止不住的落了下来，直让段誉看得捶胸顿足，伤心不已。
　　林平之翻转着手中的冰剑，口中一声冷笑，正要回应，却不曾想，就在这个时候，一直被众百姓唾骂撕扯的玄慈像是发现了新大陆一般，猛然向着那灰衣僧人大声喝道：“原来是你！慕容博老施主，当年你假传音信，说有契丹武士要来少林夺取武学典籍，后来桩桩件件的惨事皆源于此，三十余年来，你可也如老衲般内疚于心，寝食不安？！”
　　【两百票加更，下次加更五百票，加个收藏打个赏，兄弟们给力支持啊！】

第163集：罪恶难容（五百票加更！）
　　“什么？！”
　　“慕容博！”
　　乍然闻得“慕容博”之名，在场群雄，但凡有些见识的，尽都悚然动容。萧峰听闻酿成父母惨死的幕后元凶竟是此人，当下双目中立时迸出两道寒芒，死死地盯住灰衣僧人，似乎要透过他脸上的灰布看透他的真容。
　　灰衣僧人一声长笑，伸手扯下脸上灰布，露出一张清癯而不失俊朗的面孔，说道：“玄慈方丈，你眼光好生厉害，我只显露三招剑法，你居然就将我认了出来。”
　　慕容复揉揉眼睛再看，却确信自己并未看错，惊喜交集地叫道：“爹爹，真的是你，原来你.......你没有…..…”
　　慕容博走到他身边，将那柄长剑插入他腰间的剑鞘，笑道：“我假死之时，你年岁尚幼，若知悉内情，难免露出破绽，因此为父索性将你一并瞒过。”
　　慕容复奇道：“爹爹你为何要假死？”
　　“还能为什么，自然是因为这老匹夫做了亏心之事，没有颜面做人，这才要装死！”
　　萧峰大踏步走向慕容博，周身气息汹涌，眼中，脸上，满是冷厉的杀气，充盈四周空间，宛若猛虎出匣，威势慑人惊魂！
　　慕容复大怒，横身站到父亲身前，对萧峰喝道：“姓萧的，你嘴里放干净些！”
　　萧峰手指慕容博，双目中几欲喷火，厉声道：“这老匹夫害死了我父母，我恨不得将他碎尸万段！慕容博，你今天最好给我说个清楚，我萧家与你何冤何仇？你因何要传播谣言害人？”
　　“嘿！”
　　这时，却闻林平之一声轻笑，说道：“萧兄，这事倒不用问他，你想要知道其中隐情，我可以一五一十的告诉你。”
　　此言一出，众人不由得齐齐转过头来，看向林平之，萧峰也连忙拱手道：“还请林兄赐教。”
　　“萧兄是我逍遥派的副掌门，下一任的掌门继任者，想知道什么信息，我当知无不言，言无不尽，何谈赐教？”
　　林平之先行点出萧峰已加入他们逍遥派，并且就任副掌门之位，然后方才朗声叙说道：“我逍遥派虽然算不上是什么名门正派，却也还算有几分底蕴，因而对江湖上的种种秘闻，倒也略有所知。”
　　说到这里，他稍稍一顿，方才接着道：“你们只道我派的副掌门萧峰是契丹人，但其实姑苏慕容氏也非汉人，他们乃是昔年乱华五胡之一的鲜卑人之后，其祖先曾建立前燕、后燕、南燕、西燕等数个朝代，后为北魏所灭，但慕容氏在痛失国祚后，并不甘心，于是子子孙孙皆抱中兴复国之志。”
　　众人正自不解，却听林平之又道：“五代年间，慕容家出了一位武学奇才，名唤‘慕容龙城’，创出‘斗转星移’的绝世武学，闯下慕容氏‘以彼之道，还施彼身’的赫赫声名，更纠合一批好汉，意图立国称帝，以践祖训。无奈赵匡胤先一步登基，一统天下。慕容龙城见大事难济，郁郁而终，但慕容家的后人，却从未放弃过复国的理想，慕容博给儿子取名慕容复，便是由此而来。”
　　“这........”
　　骤然间听闻这隐秘，在场群雄不禁为之一阵哗然，北乔峰、南慕容可算得上是当今中原武林风头最盛的两大高手，但万万没想到，这两人竟然都不属中原，更有人忍不住的问道：“燕朝已经灭亡多年，哪里又能轻易复国？”
　　“不错！”
　　林平之看了那个问话的人，不是别人，赫然正是伏牛派的掌门柯百岁，他微微一笑，点头应道：“若是天下太平，人心思安，凭慕容氏微薄之力，绝难成就大事，所以，他们唯一的机会，便是天下大乱，征战四起，当初我派副掌门萧峰的父亲，萧远山在辽国担任三军总教头，常劝皇帝罢兵止戈，自然就阻碍了他们的复国大计！”
　　“阿弥陀佛！”
　　玄慈高诵佛号，瞋视慕容博，缓缓地道，“原来如此，老衲本以为你也是误信人言而酿成大错，后来更因愧疚而英年早逝。如今看来，你当年所作所为竟是处心积虑。想来你的目的是要宋辽生衅，重燃战火，然后你慕容氏便可乘势而动，图谋大事！只是为你一家一姓的野心，害死这许多无辜性命，难道你就不觉过分？”
　　“一将功成万骨枯，成大事者，岂能拘小节？”
　　慕容博淡淡地答了一句，随即，却又忍不住的冷笑道：“何况，比起我来，你玄慈又能好得到哪里去，为了一己之私，放任叶二娘杀害了无数无辜婴孩，少林方丈，果然是得道的高僧！”
　　“阿弥陀佛，此乃老衲罪孽，自当承担。”
　　玄慈向着萧峰以及那数百被害婴孩的家属道：“种种恶业，尽归我身，此去无间地狱，我当永不超生，只为赎这一身的罪孽！”说罢，他竟抬起手来，猛然一掌，拍在自己头顶，内力所及之下，全身大穴齐齐崩裂，整个人当即瘫倒在地上。
　　“方丈！”
　　“师兄！”
　　眼见着玄慈大师自尽身亡，旁边的玄难、玄生几位大师连忙冲上前来，合力抱住他的尸体，周围的僧众也全都痛哭了起来，在场群雄，亦纷纷为之一阵唏嘘，但也知道，玄慈此番自尽，乃是因他不得不死！
　　身为少林寺方丈，玄慈大师代表着少林寺的颜面，而今他沾染了一身罪孽，纵然不是主谋，但为了少林寺数百年来的声誉，却也他不得不死，就像当初萧峰在知道自己是契丹人后，纵然丐帮帮众极力挽留，他还是辞去了帮主之位，目的是为保全丐帮名声，此刻，玄慈大师不惜一死，又何尝不是为了保全少林寺千百年的声誉！
　　众人正自感叹，就在这时，却闻一旁的智光大师亦道：“阿弥陀佛，既造恶业，便尝恶果，老衲也到了该偿还恶业的时候了。”说话间，他自盘膝往地上一座，口中不断诵经，须臾，声音渐落，魂已归西。
　　“玄慈方丈，智光大师，你，你们..........”
　　眼见着昔日的好友、同伴，一个一个死在自己的面前，赵钱孙身子一颤，口中忍不住的呢喃自语起来，他好似疯了般，一阵大哭，一阵大笑：“什么舍身报国，什么英雄好汉，原来，所有的一切，都是一场骗局，假的，假的，全都是假的..........”
　　“师兄！”
　　“赵兄！”
　　谭公、谭婆、单正等人见状，连忙一声惊呼，抢上前来，但赵钱孙却自大哭大笑着，他推开了自己的师妹好友，抬手一掌，拍在了自己的胸口，随即，他口中狂喷出一股鲜血，整个人仰天倒在了地上，一双眼，在临死前，焕发出一丝清醒，他看向萧峰，口中呢喃道了一声：“对不起！”
　　“你..........”
　　顷刻之间，三大仇人，悉数死在自己的面前，萧峰微微一怔，心中有些怅然，全无报仇雪恨后的痛快，他深吸了一口气，猛然转头看向慕容博，凶厉的眼神，伴随着一声歇斯底里的怒吼：“老匹夫纳命来！”
　　杀意喷张，怒发冲冠，怒喝声中，只见萧峰合身一扑，双掌齐出，使得赫然乃是降龙十八掌中的一记杀招，澎湃掌力汹涌如潮，宛若排山倒海般直向慕容博击去，誓要将这个害得他家破人亡的元凶首恶毙于当场！
　　【五百票加更，下次加更一千票，一万五千收藏，累计万赏，期待大家多多支持，多多投票，晚饭后回来加更哦！】

第164集：父子对阵（加更，求票！）
　　“萧峰你敢！”
　　眼见着萧峰一掌横空，直击父亲慕容博而来，慕容复连忙口中一声怒喝，抬手间双掌齐出，径直迎向了萧峰含恨怒击而来的凶猛杀招！
　　心知丐帮降龙十八掌威猛绝伦，他本欲以“斗转星移”的功夫，将萧峰的掌力挪转，岂知一触之下，惊觉萧峰的掌力雄浑无匹，更兼刚柔相济，圆融无隙，斗转星移虽然精妙，却终究无法尽卸其力，无可奈何，慕容复只能倾尽全力一挡。
　　砰然一声巨响，劲力激荡间，本就已经身受重伤的慕容复，根本无力抵挡萧峰的降龙掌力，口吐朱红，身子一颤，已是止不住的往后倒退。
　　“复儿！”
　　慕容博见状，连忙伸出手来，从后面抵住了慕容复的肩膀，他的斗转星移造诣之深，可比慕容复强多了，轻而易举便就化消了残余的降龙掌力。
　　“慕容博受死来！”
　　萧峰口中一声怒吼，足下踏步，奋力一跃，身子跃在半空，双掌凌空下击，掌力竟将慕容博和慕容复父子二人全都笼罩在内。
　　擂鼓山上，他受林平之邀请，加入了逍遥派，这段时间来，林平之已然将逍遥派内诸般神功绝学尽数传给了他，又赠他灵元宝丹，助他增长功力，练成了纯阳至尊功，以此至阳内功催动降龙十八掌，出手之时，却是又平添了三分威力，莫可抵挡。
　　慕容父子各出一掌相迎，四掌相交，父子二人的感受却截然不同。慕容复只觉萧峰这看似雷霆万钧的一掌竟是虚有其表，自己全力发出的一掌似乎打在空中，这种用错力道的感觉让他胸中一阵气血翻腾，身不由主地向前扑跌。慕容博则是和萧峰结结实实的硬拼了一掌，被萧峰犹如山洪暴发的雄浑掌力震得臂骨剧痛，脚下踉跄后退。
　　萧峰旋身让过前扑的慕容复，翻手之间，招变“密云不雨”，双掌向后退的慕容博连环拍出，掌力如惊涛拍岸。
　　慕容博挥掌相迎，用的却是少林绝学般若掌，此为少林七十二绝技中极特殊的一门功夫。入门虽然不难，但要有所成就，却非得大智慧、大毅力来苦心研习，体悟得越深，掌法的威力越大，永无穷尽，慕容博藏身少林多年，已经深得这掌法中的三昧。
　　慕容复也转身从萧峰背后攻来，他用出新近练成的家传绝学参合指，右手食指连续虚点，立时便有嗤嗤的破风之声不绝于耳。七八道凌厉的指劲隔着两丈开外的距离射向萧峰后背的几处要穴。
　　方才他们父子虽被萧峰的奇招打个措手不及，但两人都是武林之中少见的高手，再加上慕容博数十年精修，武功深不可测，不在萧峰之下，在他的配合之下，两人转眼间便站稳阵脚并强势反扑，分从前后夹击萧峰。
　　但萧峰天生神勇，再加上练成纯阳至尊功后，已渐领悟了阴阳转化的武学至理，掌力吞吐闪烁，刚柔兼济，虚实相生，真可谓是变幻莫测，更有满腔复仇之火，使得掌法平添三分威力，虽是以一敌二，却硬生生的和慕容父子打了个攻守相当，不分胜负，只是，他这般打法，内力损耗极快，终究难敌慕容父子联手。
　　“这样下去可不好！”
　　场外，段誉将这一幕看在眼中，心下不由得暗自担忧，唯恐萧峰有失，当下连忙施展凌波微步，一闪身到了场中，口中大喝出声：“慕容复，你们父子二人以多欺少，算什么英雄好汉！”
　　叫喊间，只见段誉抬手冲着慕容父子比了个中指，指端透出丝丝劲气，便要出手相助萧峰，但不曾想，就在此时，一只手掌忽地从旁边伸了过来，轻悄悄的按在了段誉的肩膀上，阻断了他的六脉神剑。
　　“林兄，你.........”
　　段誉转过头来，眼见着阻拦他出手的竟是林平之，不由得又惊又怒：“你为何要阻止我出手助大哥一臂之力？”
　　林平之闻言，不由得带着几分戏谑笑道：“段兄，你若是下场帮萧兄对付慕容博、慕容复父子，则势必会大大得罪王姑娘，你可要想清楚了。”
　　“这..........”
　　闻言，段誉转头看向那正全神贯注盯在慕容复身上、满脸关切神色的王语嫣，心中不由得一阵苦涩，又复转头看向在慕容父子的联手下渐落下风的萧峰，他猛地一跺脚，咬着牙道：“身为结义兄弟，哪有见大哥身处危难而袖手旁观的道理？便是王姑娘怪我恨我，那也顾不得了！”说罢，他抬脚就要向前冲去。
　　林平之见状，连忙一把将他拉住，口中哈哈一笑，说道：“傻小子，你这般义气，倒也不枉你们两人结拜一场，放心罢，不用你这半吊子的三脚猫出手，萧兄吉人天相，少时自会有高人前来相助！”
　　仿佛是为了印证他的话语，就在他话音落下的瞬间，忽地有一条黑影如苍鹰般从一侧观战众人的头顶上飞过，直扑场中剧斗的三人，人尚未至，双掌隔空先发，两股刚猛无俦的掌力向着慕容博的头顶击落。
　　“大力金刚掌！”
　　见得来人掌法走势，许多少林寺僧人尽皆忍不住的失声惊呼。
　　方才慕容博在与萧峰交手时，连用了少林七十二绝技中的十来种高深武功，已令众僧惊骇莫名。此刻见着横空飞来的一人居然用出少林百余年来只有方丈玄慈一人修炼有成的“大力金刚掌”，更让他们觉得心神震荡，难以自持。
　　察觉到有人突袭，慕容博抬头看向来人，不由得脸色一变，当下连忙双掌如挽千钧重物般缓缓向上推出，掌心发出两股似柔实刚的雄浑掌力，两人掌力相交，身躯同时巨震。慕容博后退一步，那人则向后一个翻身，轻盈落在地上。
　　直到此时，众人方才看清，出手突袭慕容博的是一个黑布蒙面的黑衣僧人，身形伟岸魁梧，落地时足下生根，屹立如山。
　　慕容博望着那黑衣僧，沉声道：“好朋友，你和我一样隐身少林多年，先后交手三次都未分出胜负，莫非阁下想在此刻与我比试那第四场？”
　　“我呸！”
　　闻得慕容博言语，黑衣僧忽地破口大骂，道：“你这该死的老贼，以前老夫不知你身份，还对你有几分惺惺相惜，如今只想将你碎尸万段，你看看清楚老夫是谁！”说话间，他一把将脸上罩着的黑布扯下。
　　“这.........”
　　在场众人看清黑衣僧面貌，无不惊呼出声，慕容博更是忍不住的脸色大变，唯有萧峰，则是惊喜交集，扑上前来，看着这张除了苍老一些、眉眼轮廓皆与自己一模一样的面孔，颤声问道：“你..........你是我爹？”
　　来人哈哈大笑，伸手在萧峰肩上重重拍了一掌，说道：“好孩子，我正是你爹爹，三十多年前侥幸未死的萧远山！”说着他伸手扯开衣襟，现出刺在胸口上的一个栩栩如生、直欲跃出啖人的狼头刺青。
　　萧峰亦撕开衣服，露出胸口那一模一样的青郁郁狼头。
　　父子二人对视一阵，忽地同时仰天狂啸，这两人内力都深厚无比，啸声如怒潮，如惊雷，直震得在场众人的耳内轰鸣，心旌摇荡，功力稍浅者更是脚步虚浮，摇摇欲倒。
　　足足过了半响，啸声方才止歇，林平之笑着道：“萧老先生，数月未见，恭喜你武功大进，又找到了真正的仇人。”
　　“承蒙大恩，不敢言谢，待我报了大仇，再请你喝酒。”
　　萧远山冲着林平之抱拳一礼，随即转过头来，满含杀意的目光落在慕容父子二人身上，冷森森的喝道：“峰儿，当年为父跳崖时被一棵大树接住，侥幸未死，这一来求死之心顿消，转而生出复仇之念，如今真相大白，害死你母亲的元凶便在眼前，他们是父子二人，咱们也是父子二人，今天便痛痛快快地杀上一场，咱们萧家与他慕容家，不死不休！”
　　【加更了，求收藏、打赏、推荐票支持，本卷进入尾声，下一卷即将开启，全新的故事，期待大家多多支持！】

第165集：宿命之战！
　　负仇三十载，宿命一遭遇！
　　“慕容老贼，纳命来！”
　　惊闻一声怒喝，萧远山便要动手，却不曾想，旁边萧峰横臂一拦，口中道：“爹爹，孩儿欲亲手诛此老贼，为娘报仇雪恨，请爹爹去收拾那慕容复。”
　　萧远山闻言一愣，随即明白这是儿子对自己的一片孝心，担心自己与慕容博交手时万一有失，相对而言，慕容复的武功虽然高强，毕竟在慕容博之下，如今不仅久战力疲又已身受重伤，和他交手自是大占便宜。
　　“好！我儿，那慕容老贼就交给你了！”萧远山道：“不过，这老贼武功不弱，又善于阴谋诡计，你需得当心。”
　　“爹爹放心便是！”
　　眼见着萧远山应下了自己的提议，萧峰放下心来，当即使开“降龙十八掌”，整个人便似一条纵天而起的飞天神龙，携雷霆之势，直奔慕容博猛攻而至，萧远山亦在同时向着慕容复出手。
　　两对父子在场中激战，萧峰与慕容博一个胜在正当壮年、神勇过人，一个胜在修为深厚、老辣深沉，一时之间很难分出高下！
　　而慕容复先后与林平之、萧峰交手，不仅功力损耗甚巨，而且身上还有重伤，萧远山一心报仇，自然不会跟他讲什么道义，两三招下来，便只能满场逃窜。
　　慕容博见此情形，知道若再打下去，今日他们父子二人都要折在此地，心中便开始盘算脱身之计，意念一动，便自向萧峰迎面拍出一掌。
　　这是“般若掌”中的一式绝招，看似平平无奇，实则暗藏杀手，厉害无比。即使以萧峰之能，面对这一掌时也不敢迎接，只能稍稍退让暂避锋芒。迫退萧峰后，慕容博抖手向萧远山射出三颗精铁铸造的念珠，口中大声喝道：“复儿，快走！”
　　“爹！”
　　闻得慕容博呼喊，慕容复面上不禁流露出几分苦涩，他久历江湖，为人甚为机警，自然知道父亲心意，可对面萧远山武功实在高深莫测，眼见父亲射来的暗器竟在反手之间就被打落，他根本找不到脱身的机会。
　　慕容博心里又气又急，就在这个时候，却见萧峰不知何时凌空扑至，左掌击向他的后心。他虽惊不慌，反手一掌迎上，却暗藏“斗转星移”中的借力手法，准备挪移对方的掌力，不想硬拼。
　　哪知双掌一触之下，慕容博察觉萧峰掌力竟是不复先前刚猛，平平无奇，对自己毫无威胁，正暗自诧异时，忽觉阳白、廉泉、风府三处穴道似同时被一根蕴含至阴至寒之力的细针刺了一下，先是一阵剧痛，随即是全身冰寒，到后来三处穴道如同万针攒刺，痛入骨髓，登时魂飞魄散。
　　近年来，每日的清晨、正午、了夜三时，他这三处穴道都会经历一次生不如死的痛苦，不论服食何种灵丹妙药，都是没半点效验。他大致猜到这是自己修习少林派武学出了岔子，虽反复查阅藏经阁中的典籍，却始终未找到解决之法。本来此刻并非发作的时刻，可是连番激斗，真气流转，竟是将它提前引发了出来。
　　这剧痛实已超出人所能承受的极限，慕容博明知此刻生死攸关，却仍不由自主的散去全身功力已稍减痛苦。功力一散，慕容博立时便成俎上鱼肉任凭宰割。
　　萧峰可不知道慕容博有这隐患，先前连番激斗，他武功又更进一筹，降龙掌力已可做到引而不发，交击一瞬，滚滚压力，宛若排山倒海一般呼啸着席卷而至，庞大的掌力尽在一瞬之间倾吐而出。
　　慕容博只觉得自己的身子都是忍不住的为之震颤着，内伤发作，内外交困，整个人已经是止不住的向后爆退。
　　“慕容老贼，受死！”
　　一声长啸破空，萧峰进步上前，抬手之间，刚猛无涛的一掌，已经跨越了空间距离，迅疾无比的直接印在了慕容博的身上。
　　“砰！”
　　一声闷响，慕容博被一击而中，哪怕他武功绝世，也受不住萧峰这全力爆发的一掌，口中当即狂喷出一口鲜血，整个人摔飞在数丈之外。
　　“萧峰，休伤我爹！”
　　眼见着父亲竟然被萧峰击败，慕容复口中连忙一声大喝，浑不顾及萧远山一道指劲破空，将他的肩膀洞穿，鲜血飞溅之间，连忙扑到了慕容博近前，将他的身体扶住！
　　“老爷！”
　　“公子爷！”
　　见状，邓百川、公冶乾以及风波恶三大家将纷纷呼喊着冲上前来，欲要阻挡萧远山和萧峰父子二人，王语嫣和阿朱虽然有心相助，但她们武功低微，却是有心无力。
　　“找死！”
　　仇恨满腔，萧远山口中一声冷哼，翻手之间，强悍无匹的掌力便即怒涌而出，邓百川、公冶乾、风波恶三人虽然也是当世第一流高手，却又如何抵挡得住萧远山的凶威？照面接招，便就纷纷负伤。
　　只是，他们身为慕容氏家臣，忠心护主，不惜搏命死战，一时间，倒是暂时拖住了萧远山，萧峰一人独对受伤的慕容父子，虽能占据上风，但想要格杀他们，却也不是一时片刻能够做到的。
　　这厢里正斗得激烈，忽地少林寺藏经阁方向，传来一声喧闹，随即，一个身穿红袍法衣的外域和尚飞冲而出，在他身后，紧追出来一个相貌丑陋的灰衣小僧。
　　这灰衣小僧不是别人，赫然正是虚竹，被他追着的却也不是一般人，而是堂堂吐蕃国师鸠摩智，顾忌他的老毛病又犯了，想要乘着英雄大会牵扯了少林寺大半高手的机会，潜入藏经阁翻阅少林寺正本武经，却不曾想，被虚竹给发现了。
　　“把经书留下！”
　　但见虚竹口中一声喝，抬手一掌，凌空击向鸠摩智，他得林平之传承，练成了九阳神功，这一掌之威，当真是强悍绝伦。
　　鸠摩智不敢大意，连忙回身一掌迎击，只听得崩然一声响，双掌交迸，一圈圈无形的气浪以两人为中心向着四周扩散，远达数丈，两人的身躯都是猛的为之一震，然后各自向后退出三步。
　　“少林寺中果然是卧虎藏龙，这么一个不起眼的小和尚竟然也有如此能为！”
　　鸠摩智又惊又怒，当下合身前扑，虚竹练就神功，智慧大开，此刻竟也似有如神助一般，也自迅疾无比的迎击而上，半空之中，两人身形乍分又合，各将平生所学武功精粹尽数施展出来，斗在一处。
　　鸠摩智所用武功驳杂无比，拳打掌击、擒拿点穴、飞腿戳脚、肘击膝撞、头槌背靠似乎身体的每一个部位都成为克敌制胜的武器，招式千变万化，层出不穷，而且几乎每一招都出自不同的门派。
　　群豪中不乏有精通他所用某一种武功之人，见到自己练了一辈子的武功在人家手中使来精彩绝伦、妙至毫巅，威力远胜自己，个个都不由得叹为观止。
　　虚竹只只用一套千叶如来掌法应对，但这套武功在他施展起来却是博大精深，永无穷尽，群豪初时只觉他的双手如一对花间彩蝶翩翩起舞，姿势优美灵动，却又透着一丝宝相庄严的意蕴，可是看了一会儿之后，都发现他这套武学中竟然隐藏着无数险恶杀招、阴毒埋伏，越看越是心惊。有些好武之人不免想象若是自己面对这套武功时该如何应对，只想了一会儿，额头便渗出涔涔冷汗。
　　“有意思！”
　　林平之将这一幕看在眼中，不由得抬手轻捋发丝，脸上浮现出一抹轻笑：“这虚竹果然不愧是主角命格，虽说被我斩断了逍遥机缘，却又借着我传给他的九阳神功，修为大成，鸠摩智这家伙，此番怕是要吃大亏了。”
　　这两人的宿命之战分出胜负尚需一段时间，林平之转头去看另外两处战局，但见萧远山凶威赫赫，接连重创邓百川三人，几个呼吸间，风波恶就率先毙命，邓百川和公冶乾二人武功较高，却也难逃败亡之局，另一边，萧峰也是大占上风。
　　“慕容老贼，为我母亲偿命来！”
　　伴随着一声满含怒气的爆喝，赫见萧峰踏步进逼上前，抬手之间，磅礴掌力，如百川汇聚，慕容博、慕容复父子二人尽皆身受重伤，此时此刻，再无半点还手之力，只能眼睁睁的看着逼命一刻到来。
　　“受死吧！”
　　杀母之仇，不共戴天，身世坎坷的遭遇，萧峰愤怒一掌，直取慕容博心口，欲要夺其性命，却不曾想，就在此时，惊闻一声...........
　　【早起更新，默默求个收藏打赏推荐票支持...........】

第166集：终见扫地僧！
　　“阿弥陀佛！”
　　佛号悠远，仿似洪钟大吕，突兀敲响在众人耳畔，令得众人心神一震，随即，就听一道满含祥和慈悲的苍老话语传来：“上天有好生之德，还请施主手下留情！”话音落下瞬间，一道青灰色的身影，竟好似凭空出现在了慕容博、慕容复父子二人身前。
　　来人是个老僧，看上去年纪已然不小，枯瘦的身影，颤颤巍巍，好似没有半点武功在身，但萧峰饱含愤怒的一掌，到得对方身前三尺，便就像是撞到了一堵无形气墙，全然不见半点效用。
　　“此界第一高手，扫地神僧！”
　　萧峰武功之高，本来就足以位列当世绝顶，又得逍遥派传承，练成了纯阳至尊功，当世高手，便是如同巫行云、李秋水都奈何他不得，能够将他的降龙掌力挡在三尺之外的，放眼天下，只有一人！
　　是以，几乎不用猜测，林平之就知道来人是谁！
　　但纵观全场，也就只有林平之一人知晓扫地僧，其余人等，一个个的，也顾不得看虚竹和鸠摩智两人PK了，纷纷转过头来，俱都瞪大了眼睛，满是好奇的看向这扫地僧。
　　这老僧看起来并不起眼，但方才无声挡下萧峰降龙掌力的场面，让得众人都知道，其之武功修为高深莫测，只是看少林寺众僧茫然无解的模样，显然并不清楚寺中有此高手，也不知是何来历。
　　萧远山一掌击毙了最后公冶乾，这是慕容氏家臣中武功最高的一位，所以花了些时间，浴血杀戮，他自踏步走上前来，一双眼，恶狠狠的瞪着扫地僧，喝问道：“你这老和尚，究竟是什么人？”
　　“阿弥陀佛。”
　　扫地僧双手合十，道：“我就是寺内负责打扫藏经阁的一个普通僧人而已。”
　　“嗯？”
　　萧远山口中一声沉吟，狐疑道：“你说你是负责打扫藏经阁的僧人，为什么我从来没有见过你？”
　　扫地僧道：“居士全副精神贯注在武学典籍之上，心无旁骛，自然瞧不见老僧。记得三十年前，居士第一晚来阁中借阅的，是一本《无相劫指》，唉........从那晚起，居士便走入了魔道，可惜，可惜！”
　　萧远山这一惊当真非同小可，自己第一晚偷入藏经阁，找到一本《无相劫指》，知道这是少林派七十二绝技之一，当时喜不自胜，此事除了自己之外，更无第二人知晓，难道这个老僧当时确是在旁亲眼目睹？一时之间满脸惊诧道：“你...........”
　　扫地僧又道：“居士第二次来借阅的，是一本《般若掌法》，当时老僧暗暗叹息，知道居士由此入魔，愈陷愈深，心中不忍，在居士惯常取书之处，放了一部《法华经》，一部《杂阿含经》，只盼居士能借了去，研读参悟。不料居士沉迷于武学，于正宗佛法却置之不理，将这两部经书撇在一旁，找到一册《伏魔杖法》，却欢喜鼓舞而去。唉，沉迷苦海，不知何日方得回头？”
　　萧远山听他随口道来，将三十年前自己在藏经阁中的作为说得丝毫不错，渐渐由惊而惧，由惧而怖，背上冷汗一阵阵冒将上来，一颗心几乎也停了跳动。
　　那扫地僧慢慢转过头来，向慕容博瞧去。
　　慕容博见他目光迟钝，直如视而不见其物，却又似自己心中所隐藏的秘密，每一件都被他清清楚楚的看透了，不由得心中发毛，周身大不自在。
　　只见扫地僧叹了口气，说道：“慕容居士虽然是鲜卑族人，但在江南侨居已有数代，老僧初料居士必已沾到南朝的文采风流，岂知居士来到藏经阁中，将我祖师的微言法语、历代高僧的语录心得，一概弃如敝履，挑到一本《拈花指法》，却便如获至宝。昔人买椟还珠，贻笑千载。两位居士乃当世高人，却也作此愚行。唉，于己于人，都是有害无益。”
　　慕容博心下骇然，自己初入藏经阁，第一部看到的武功秘笈，确然便是《拈花指法》，但当时曾四周详察，查明藏经阁里外并无一人，怎么这老僧直如亲见？
　　但见扫地又道：“居士之心，比之萧居士尤为贪多务得。萧居士所修习的，只是如何克制少林派现有武功，慕容居士却将本寺七十二绝技逐一囊括而去，尽数录了副本，这才重履藏经阁，归还原书。想来这些年中，居士尽心竭力，意图融会贯通这七十二绝技，说不定已传授于令郎了。”
　　他说到这里，眼光向慕容复转去，只看了一眼，便摇了摇头，跟着看到与虚竹激斗的鸠摩智，这才点头，道：“是了，令郎年纪尚轻，功力不足，无法研习少林七十二绝技，原来你是将之传给了一位吐蕃高僧。大轮明王，你错了，全然错了，次序颠倒，大难已在旦夕之间。”
　　乍然闻得有人谈论自己，鸠摩智当空与虚竹拼了一掌，身形飘然而退，落在场边，不同于的萧远山和慕容博，他对那扫地僧可没有半点的敬畏之意，当即冷然回道：“什么次序颠倒，大难已在旦夕之间？大师之语，未免太过危言耸听。”
　　“不是危言耸听。”
　　扫地僧道：“本派武功传自达摩老祖，佛门子弟学武，乃在强身健体，护法伏魔。修习任何武功之时，总是心存慈悲仁善之念。倘若不以佛学为基，则练武之时，必定伤及自身。功夫练得越深，自身受伤越重，大轮明王原是我佛门弟子，精研佛法，记诵明辨，当世无双，但如不存慈悲布施、普渡众生之念，虽然典籍淹通，妙辩无碍，却终不能消解修习这些上乘武功时所种的戾气。”
　　少林寺众僧闻言，只觉这老僧所言大含精义，道前人之所未道，心下均有凛然之意，更有几人合十赞叹：“阿弥陀佛，善哉，善哉！”
　　扫地僧接着道：“众人当知，佛法在求渡世，武功在求杀生，两者本是背道而驰，相互克制。只有佛法越高，慈悲之念越盛，武功绝技才能练得越多，但修为上到了如此境界的高僧，却又不屑去多学各种厉害的杀人法门了。”
　　众僧拜服，鸠摩智却想：“少林寺的七十二项绝技被慕容先生盗了出来，泄之于外，少林寺群僧心下不甘，却又无可奈何，便派一个老僧在此装神弄鬼，想骗得外人不敢练他门中的武功。嘿嘿，我鸠摩智哪有这么容易上当？”
　　却闻那扫地僧又道：“本寺七十二项绝技，均分‘体’、‘用’两道，‘体’为内力本体，‘用’为运用法门。萧居士、慕容居士、大轮明王，诸位本身早具上乘内功，来本寺所习的，只不过七十二绝技的运用法门，虽有损害，却一时不显。明王所练的，应是‘逍遥派’的‘小无相功’罢？”
　　“不错！”
　　闻言，不等鸠摩智否认，林平之已然冷笑道：“林某人添为逍遥派的现任掌门，对门派传承的武功绝学均有参研，又曾与大轮明王交过手，可以确定，这秃驴使得正是我派的不传之秘‘小无相功’，绝不会有错！”
　　什么叫做当着和尚的面前骂秃驴，林平之此刻就是了，他这话一出，顿时间令得在场诸多僧众，纷纷为之脸色一僵，就算是那修为已然超凡入圣的扫地僧也忍不住的为之嘴角一阵抽搐。
　　“原来林居士竟是逍遥派的现任掌门人，真是失敬，失敬。”
　　扫地僧略微惊诧的看了林平之一眼，方才道：“林居士内外双修，武功修为，当世无双，见识更是非凡，确实，诚如林居士所言，贵派的小无相功精微深妙，以此为根基，本寺的七十二绝技，倒也皆可运使，只不过细微曲折之处，不免有点似是而非罢了。”
　　少林众僧闻言，微微一愣，即有玄生大师转头向鸠摩智道：“明王先前拜山，自称兼通敝派七十二绝技，原来是这般兼通法。”语中带刺，芒锋逼人，鸠摩智却只装作没有听见，不加置答。
　　扫地僧又道：“明王若只修习少林派七十二项绝技的使用之法，其伤隐伏，虽有疾害，一时之间还不致危及本元。可是明王此刻‘承泣穴’上色现朱红，‘闻**’上隐隐有紫气透出，‘颊车穴’筋脉震动，种种迹象，显示明王竟然想要强练七十二绝技更深一层的武功，如今却是........”他说到这里，微微摇头，眼光中大露悲悯惋惜之情。
　　却原来，鸠摩智自从败于林平之后，感到自身武功不足，便想在小无相功之上，更进一步修炼少林寺的七十二般绝技，怎料他越是深修，越感心烦意躁，头绪纷纭，难以捉摸，这才前来少林寺拜山，又趁着英雄大会之机，潜入藏经阁，想要翻阅原本经书。
　　“难道........那老僧所说确非虚话，我果然是练错了么？”鸠摩智眉头紧锁，但转念又想：“修练内功不成，因而走火入魔，原是常事，但我精通内外武学秘奥，岂是常人可比？这老僧大言炎炎，我若中了他的诡计，鸠摩智一生英名，岂非要就此付诸流水了。”
　　扫地僧见鸠摩智脸上初现忧色，但随即双眉一挺，又是满脸刚愎自负的模样，显然将自己的言语当作了耳畔东风，轻轻叹了口气，转向林平之道：“林居士，你逍遥派传承，已是天下罕有，缘何还要谋求我少林寺绝技？你虽只摘精要，融入自身武学，但儒道释三脉虽然并流，但教义却是大相径庭，你这般强融天下武学，固然可以在短时间内突飞猛进，却也为自身埋下了隐患。”
　　“嗯？！”
　　闻言，林平之顿时神色一肃，他知道眼前这扫地僧非是凡俗，武功修为之高，怕是足堪与张三丰相比，当下连忙拱手抱拳一礼，道：“大师眼力果然高明，我这门功夫乃属草创，尚未完满，却有不小的隐患，还请大师指点。”
　　“忘！”
　　扫地僧道：“儒见天下残，覆生归一；道见万物灭，杀生始元；佛见三千破，渡生斩罪。居士想要完满自身武学，需得堪破知见障，一字记之曰：忘！”
　　【两千票已经不远，大家加个收藏投个票，晚饭后回来加更啊！】

第167集：回礼，送一本葵花宝典！
　　忘！
　　仅只一字，看似寻常，此刻却如雷霆震动，轰然炸响在林平之的耳边，令得他整个人不由得呆愣当场，眼前浮现无数幻象，是在回朔过往，他寻求、苦修、融合数个世界诸般武学的情景，都在这瞬间涌上心头。
　　混元如一，大道至简！
　　林平之心中明悟，扫地僧言下之意，不是要让他尽忘自身功法，而是要让他忘却所修诸般武学中附带的教义思想，抛开外物干扰，将功法返本归源，只保留武功最原始的核心主旨：强化自身，克敌制胜！
　　只是，这件事情说来简单，但想要做到却不是一件容易的事情，纵使以林平之今时今日的武功修为，仍是千难万难。不过，此事难则难矣，可若能做到，势必可以让林平之一步登天，叩入大道正途。
　　“多谢大师指点！”
　　林平之恭恭敬敬的抱拳行礼，一如当日在武当山上，张三丰与他谈武论道，让他明白自己当行之道，此刻，扫地僧一个“忘”字，为他点明了修行的方向，同样值得他给予足够的敬重。
　　古人偿言，一字之师，不外如是！
　　但古人亦有言，凡事要礼尚往来，扫地僧为他点明了修行方向，他在道谢之后，也随之给予回应：“授业之恩，晚辈无以为敬，唯有奉上武经一卷，聊表谢意。”说话间，他取出一本书册，隔空递向扫地僧。
　　“此功名唤葵花宝典，乃史上第一等的至阳神功。”
　　林平之笑着介绍道：“修炼此功，若能参透其中暗藏的玄机，便可有机会一窥天人化生的武学妙境。”
　　“哦？”
　　扫地僧虽是得到的高僧，但也不可能全无欲念，否则，他也不可能练就这一身超凡入圣的武功，闻得林平之言语，他下意识的接过葵花宝典，翻开来看。
　　开篇并没有那令人胯下一凉的八字真言，这是林平之以自身武学精要，融合东方不败的葵花宝典2.0版和林家的七十二路劈邪剑法，重新修撰的新版葵花宝典，其精深奥妙，只怕更在原版之上。
　　“这..........”
　　扫地僧不愧一代武学大牛，他只是将通篇心法口诀过了一遍，便就忍不住的为之眉头一皱，向林平之道：“林居士，这门功夫怕是不妥。”
　　林平之笑问道：“有何不妥？”
　　扫地僧道：“这门功夫却如林居士所言，乃是天下第一等的至阳功夫，但我观其阳性，已经超过了九阳之极限，如此酷烈阳性，女子属阴不能练，男子纵能修炼，恐怕也逃不过烈焰焚身的死局。”
　　“不然。”
　　林平之笑道：“世间万物，皆无绝对，这门功夫看似无法修炼，但其实暗藏关窍，只要能够悟通玄机，便可以一步登天。说起来，我之所以能够走到今天这一步，这门功夫可是起了大作用。”
　　扫地僧奇道：“不知林居士可否告知，这门功夫的关窍究竟在何处？我虽老迈，却也想一窥这门罕世奇功的精奥所在。”
　　“好啊！”
　　林平之长声笑道：“只要大师你能打败我，我便将这葵花宝典的武学精要拱手奉上！”说话间，只见他身形一闪，便就消失在了原地。
　　“什么？！”
　　群雄正自惊异，忽然之间只觉得全身汗毛都在一瞬之间炸了起来，体内真气不由自主的发动，下意识的护住周身。
　　“这...........”
　　便是萧峰、萧远山、慕容博这等绝顶高手亦不能免俗，这样的感受，三人之中，唯有萧远山曾经感受到过，仿佛间，他好似回到了数十年前，在那个让他魂牵梦绕的奇遇山谷，他在武功初成之时，面对自己的师父！
　　“难道说，这姓林的小子武功之高，竟已追上了我师尊？！”
　　难以置信，不敢置信，萧远山转眼看去，只见林平之身形幻灭，已经出现在了扫地僧的面前，抬手之间，冰剑一转，剑锋分化，如星光雨点，笼罩扫地僧全身上下。
　　“林居士好功夫！”
　　面对林平之快剑来袭，扫地僧眼前一亮，口中忍不住的为之一声赞叹，随即将手虚空一探，将左近一名少林武僧手中的齐眉棍凌空摄了过来，那棍在他手中，滴溜溜的旋转起来，在他身前织成一道布幕，瞬息间尽挡冰剑锋芒。
　　“你也不差！”
　　林平之足下踏步，剑随人走，分光化影，凌厉莫名，扫地僧持棍在手，便似拿了一柄可以一化万千的神兵利器，棍法、剑法、刀法、枪法........无不信手拈来，与林平之争锋相对，斗在一起。
　　本来高手相交，常将劲气凝聚到极小范围，意图求得最大杀伤力，但是这两人已经颠覆了武学常理，完全没有将劲气收敛的意思，反而各自催发武道真意，渲染四周，似在沟通天地之力，令得战圈不断扩大。
　　“不好！”
　　“快退！”
　　眼见场中两大高手身形交错，劲气飞散，不断扩大战圈，周遭围观的群雄，不由得为之心神骇然，脚下止不住的往后倒退，再看场中，林平之与扫地僧交手的动作似乎也不是很快，但偏偏，绝大部分人都看不清他们的动作。
　　唯有真正的顶尖高手，方能理解，之所以会出现这样的情况，是因为林平之和扫地僧二人的快，已经超出了常人肉眼所能视的限制，看起来慢，实则已是快到了极致。
　　以快打快，凌厉对攻，这种感觉跟张三丰比斗的时候完全不同，激战中，林平之忍不住一声长啸：“痛快！真是痛快！”
　　“阿弥陀佛。”
　　扫地僧叹道：“自那我几位老友逝世，我也已经很久没有与人这般交手了，只是，此间人多，未免伤及无辜，我们不如.........”
　　“换一个地方如何？”
　　扫地僧一开口，林平之就知道他想说什么，无非是想说：此间人多，未免伤及无辜，我们不如就此罢手可好？
　　不好！当然不好！
　　林平之此时已然战意沸腾，他一双眼，紧盯着扫地僧，剑势陡然拔高，凌空一劈而下，直将扫地僧手中齐眉棍生生劈的断裂开来，他手中冰剑亦难承极限之力，寸寸碎裂落地：“大师，你觉得呢？”
　　扫地僧看着手中断裂的齐眉棍，忍不住一声叹息，放下向林平之道：“林居士，你将我少林功夫，化为杀戮之法，难道不怕自断道途，难成大道吗？”
　　“哈！”
　　林平之却自回之一声轻笑：“既然昔日老聃可以出函谷，化胡为佛，我又为何不能返本归源，重新炼佛为道？”
　　扫地僧闻言，顿时一阵默然，他不再说话，自顾踏步向着寺外而行，林平之与他同行，两人眨眼间就已出了少林寺山门。
　　群雄见状，微微一愣，待得反应过来，连忙紧追而出，除却段誉忧心王语嫣安危，唯有萧峰、萧远山、慕容博、慕容复两家父子，依旧不为所动，要留下来，清算恩仇。
　　众人追出山门，只见林平之身形飘然，宛若鬼魅，而那老僧亦是步履矫健，身形也变得挺拔起来，活生生年轻了二三十岁。
　　众人加快脚步，只道三脚两步便能追到他们身后，不料那老僧和林平之两人轻功之奇，实是生平从所未见，宛似身有邪术一般，众人提起轻身奋力急奔，只觉山风刮脸如刀，虽然奔行奇速，却反而越追越远，唯有少数的顶尖高手，方能勉强尾随在后。
　　片刻后，林平之和扫地僧来到了少室山脚下一片空旷野地里，两人相距十余丈，相对而立，但见林平之抬手轻捋额前垂下的发丝，邪魅一笑，道：“大师你虽然抱元守一，静谧神思，但终究只能求得片刻心宁，不能真正超脱，可见你也还没能尽忘一切。”
　　“如是我闻，一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
　　扫地僧丝毫不为林平之言语所动，口中低颂真经，周身虽然没有神摄人心魄的可怕气息，但隐然间，自有一股难以言说的威势，好似明王怒目，即将睁开。
　　后方，群雄之中的顶尖高手，终于追了上来，其中有鸠摩智、段正淳、虚竹以及数位少林派的玄字辈高僧，他们全都追了过来，欲要见证一场罕世难得一见的顶峰对决.........
　　【即将两千票，加一更，默默地求个收藏、打赏、推荐票支持！】

第168集：矛与盾的决杀！
　　逍遥派掌门，少林扫地僧，当世最强两人，今朝宿命相对，山风呼啸，卷起一场百年难得一见的顶峰之战。
　　“喝~~~~”
　　长声一喝，气似湍流，林平之好似一个无底的黑洞，要将周遭的空气尽数吸纳，直到数十丈外的围观者们都感应到了剧烈的空气波动，林平之后背琴匣，猛然自他身上脱离，落在身后两三丈远的地上。
　　“铮！”
　　玄铁琴匣落地瞬间，机括转动，倏然开启，随即，一口来自异界的绝世神兵冲天飞起，直上半空十数丈，翻身落将下来，不偏不倚，正好落在了林平之掌中。
　　“花开见我，一念轮回！”
　　执剑在手，天下我有，林平之体内阴阳激反，生成一股无可言说的澎湃巨力，宛若洪水决堤，一贯而出，催发倚天剑气，伴随着他足下一步踏出，宛若匹练横空，越过十丈之距，直向对手擎天斩落。
　　“阿弥陀佛！”
　　面对此生最强对手，扫地僧不敢大意，口中佛号宣念瞬间，苦修百年的内力似九天银河奔涌，内元霎时冲上顶峰，破体而出，伴随着他双掌轻推，于身前筑下一堵厚达三尺的无形气墙。
　　“轰！”
　　绝世神锋，惊天一剑，轰然斩落下来，力破护身罡气，登时，强悍气浪怒卷，地面为之崩裂，飞沙走石，草木摧折。
　　“留神了！”
　　一剑起，攻势开，林平之首现全力，快剑之势，宛若风雷惊走，霎时间，数十上百道身影，携神剑之威，一杀位列当世第一的扫地神僧。
　　“没用的，你破不开我的三尺佛罡！”
　　百年深修，修为绝世，扫地神僧沉声纳气，护身罡气提运，踏步腾身，双手翻转，左上右下、忽来忽往、若即若离将这漫天剑雨尽数挡在身外。
　　林平之见猎欣喜，出手越来越快，越来越急，到后来响动声越来越大，道道剑光破空，带着刺耳的音啸声，扫地僧却是越来越慢，身前空气仿佛凝滞，任凭林平之剑势如何之快，到他身前三尺也立马好似受到莫大阻力，毫寸难进。
　　在场二十余位观战者，都是大有修为的高明之士，见得两大高手顶峰对决，所演示的种种武学至理教人如痴如醉。
　　这时扫地僧胸膛急速塌陷下去，喉结上下滚动，随后声若雷霆霹雳，须弥山掌伴着狮子吼击向林平之，林平之周身真气翻涌，擎天举剑，立地一劈，无坚不摧的凌厉剑气，裂地劈分，横断战场。
　　段正淳、柯百岁等人虽然相隔深远，依然从心底生出一股寒意，尤其是鸠摩智，看着这招须弥山掌，瞪大眼睛，只觉以前自以为已深得少林绝技精髓，而今对比之下方觉自己的武功是何等的粗浅无知。
　　玄生、玄难等少林寺玄字辈大师，心下更是感叹连连，直觉场中二人的武功修为之高，简直匪夷所思，那是他们穷极一生之力都绝无可能达到的境界。
　　“天下间没有我攻不破的堡垒，再来！”
　　林平之剑势拔高，冲天而起，凌空一剑劈落下来，扫地僧凝神硬接，澎湃内元激荡，浑成一股磅礴掌力，双方激烈冲撞，风云震爆间，各自崩退。
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”
　　口诵六字真言，崩退的身形陡然停止，只见扫地僧周身佛气四溢，吹动沙石飞走，隐约之间，背后竟现一尊佛陀轮廓，强悍无匹的一击，宛若怒目金刚再世，欲要以无边神力，慑服外道。
　　“来得好！”
　　面对扫地僧绝世一掌，林平之非但无惧，反而更涌现出一抹兴奋的笑意，只见他抬手一抛，倚天剑纵天飞起，高悬半空，与此同时，他双掌运化，再现绝世奇招，庞然真气倾吐，在他的掌间形成了一个巨大的漩涡。
　　“收！”
　　漩涡流转，吸力爆发，一瞬之间，就将扫地僧穷毕生内元打出的惊世一掌尽数吞纳。
　　“化！”
　　一如往昔，被吞噬的力量，如湍湍急流，迅速化入林平之体内。
　　“运！”
　　随着林平之运转玄功，这股外来的力量竟被他生生融入自己的混元真气，使得他的修为，瞬间暴增，达到一个前所未见的高度。
　　“发！”
　　没有任何犹豫，在庞大的力量达到最高峰的刹那，林平之掌势运转，毫无保留的一击，擎动天地而出：
　　“一气化九百！”
　　倍反的攻势，无与伦比，扫地僧见状，连忙提运至强内元，护身罡气，三尺气墙，坚不可摧的防御，欲要挡下这绝世一击，然而，伴随着一声轰然震爆，三尺气墙，应声破裂，同时一股无与伦比的强悍掌力，重重击在他的身上。
　　“砰！”
　　沉闷巨响中，扫地僧身子一颤，顿时口呕朱红，脚下更是止不住的往后倒退，只是，还未等他站稳身体，一口剑，冷冽的剑锋，已然抵在了他的咽喉之前。
　　“承让了。”
　　剑锋之后，林平之一手轻握剑柄，一手捏着兰花指轻捋着额前垂下的发丝，他微微一笑，反手抽回了倚天剑，向后一抛，剑去如飞虹，却又精准无误的落进玄铁琴匣中。
　　“阿弥陀佛。”
　　扫地僧宣了一声佛号，双手合十一礼，道：“林居士武功修为，果然天下第一，这一战，我败得心服口服。”
　　“那倒也未必然。”
　　林平之笑道：“大师虽然武功通神，境界之高，更非我这个小辈可以相比，但毕竟年纪大了，若是大师年轻个三十五岁，这一战的胜败，还犹未可知。”
　　扫地僧摇头道：“三五十年前，我可没有现如今的功力，林居士不用安慰，我都到了这把年纪，还有什么是看不开的呢？”
　　“当然有。”
　　林平之笑道：“大师想要化解人间恩仇，固然是慈悲心肠，但古之圣贤有一句话，在下始终铭记在心。”
　　扫地僧奇道：“什么话？”
　　“以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德！”
　　林平之施施然笑道：“嗯，算算时间，萧峰、萧远山与慕容复、慕容博两对父子间的仇怨，也该了结的差不多了。”
　　“哎呀，不好！”
　　扫地僧闻言，登时反应过来，口中一声境界，不顾身上重伤，转身就往少室山上飞奔，但耽搁这许久，少室山上，少林寺中，复仇相杀，早已完纳。
　　回朔时间，就在他们离开之后不久，萧远山一双怒目，即向慕容博直逼而去，口中森然道：“现在，那个令人厌恶的老秃驴已经离开，你还有什么话说？”
　　慕容博身受重创，已无反抗之力，只得叹息一声，妥协道：“我愿意受死，只求你放过我儿子一命。”
　　萧远山冷笑道：“本来，我只打算杀你一个的，不过，那个老秃驴的话倒是提醒了我，斩草不除根，春风吹又生，你受死吧！”说话间，他径直一步踏出，抬手一掌，拍向了慕容博的头顶。
　　“可恶，我跟你拼了！”
　　眼见着萧远山不加犹豫的否决了自己的请求，慕容博悲愤之下，当即一掌轰出，这一掌，舍去了诸多变化，纯粹是搏命的打法，可惜，他身上伤势太重，纵搏命反扑，威势也大不如以往。
　　萧远山复仇心切，出手倍添三分威势，强悍一掌，直接冲破了慕容博反扑一击，澎湃掌力，尽数击在慕容博心口，顿时，皮开肉绽，鲜血飞溅，慕容博整个人直接被他打飞出去，重重的摔在十余丈开外、
　　“爹！”
　　慕容复见状大惊，连忙抢上前去，扶住慕容博身体，但见慕容博口中鲜血不住的涌出，鼻孔中已无出气，忙伸手到他心口一摸，心跳亦已停止。
　　“啊！”
　　愤然一声吼，慕容复悲怒交集，转眼看向萧远山，口中歇斯底里的吼道：“你.......萧老贼，你还我爹命来！”说罢，将父亲的尸身往旁边树上一靠，飞身纵起，双掌齐出，径直向着萧远山猛击过来，却不曾想，就在此时.........
　　【早起更新，默默地求个收藏、打赏、推荐票支持，中午有加更哦！】

第169集：点化，姐妹（两千票加更）
　　“爹！小心！”
　　随即，伴随着一声龙吟长啸，赫见萧峰巍峨身躯，猛然踏步而出，拦在萧远山身前，雄浑内元瞬间提升至最强，伴随着纯阳催化，降龙掌力倾吐，轰然迎上了慕容博满含仇恨的复仇一击。
　　“砰！”
　　北乔峰、南慕容，当世齐名的两大高手，宿命的相遇，最后的一击，毫无保留的殊死碰撞，但见萧峰磅礴掌力汹涌，慕容复终究抵挡不住，整个人被生生轰飞出去，撞在一座小小的石塔之上，轰然间，石塔破碎，他的身体亦随之摔落地上。
　　“表哥！”
　　旁边，王语嫣见状，不由得悲喊出声，阿朱也忍不住一声惊叫：“公子！”她们齐齐向着慕容复飞奔而去，还未到近前，就见慕容复挣扎着起身，摇晃的身体，不甘的眼神，看向萧远山、萧峰父子。
　　“恨呐！”
　　最后一声悲啸，是恨萧远山杀了自己的父亲，是恨自己没有能力报仇，更是恨未能完成他们慕容家世代传承的复国大业，慕容复口中狂喷出一口鲜血，随即，整个人仰天而倒，至死，犹自大睁着双眼，充满了愤恨与不甘。
　　“表哥！”
　　眼睁睁的看着心爱的表哥就这么死在了自己的面前，王语嫣悲痛之极，口中一声呼号，飞奔向前的身体猛然一滞，便即昏阙了过去，要摔倒在地。
　　“王姑娘！”
　　就在此时，段誉一声惊呼冲了上去，于王语嫣即将摔倒的刹那，猛然抱住了她的身体，虽然明知此刻王语嫣肯定伤心至极，可他还是忍不住的打从心底里感到欢喜：“太好了，我，我终于抱到王姑娘了！”
　　心神激荡间，一道灰衣身影急奔而来，来到演武场上，眼见着慕容博、慕容复父子二人皆已败亡，他连忙宣一声佛号，口中连道：“冤孽，冤孽.........”
　　“有冤报冤，有仇报仇，何来的孽？”
　　紧随其后，另一道黑衣身影飘然飞来，不是别人，赫然正是林平之，他似笑非笑的向着先来的灰衣人道：“大师，难道我说的不对么？”
　　那灰衣人便是扫地僧，闻得林平之言语，他也不理会，只是缓缓地将目光转向萧远山，口中淡淡然出声道：“萧老先生穷一身之力，只为报仇雪恨，现下慕容博已经死了，想必萧老先生这口气总算是平了罢？”
　　“这.........”
　　闻言，萧远山看向那已经被自己亲手击毙的慕容博，不由得心中一片茫然，张口结舌，竟说不出话来。
　　这三十年来，他处心积虑，便是要报这杀妻之仇、夺子之恨，尤其是在得悉那假传音讯、酿成惨变的恶徒，便是那同在寺中隐伏、与自己三次交手不分高下的灰衣僧慕容博，萧远山满腔怒气，便都倾注在这人身上，恨不得食其肉而寝其皮，抽其筋而炊其骨，可现在，他明明亲手杀了仇人，却只感心中茫然空虚，整个人犹如身在云端，飘飘荡荡，在这世间更无立足之地。
　　萧远山少年时豪气干云，学成一身出神入化的武功，一心一意为国效劳，树立功名，做一个名标青史的人物。
　　尤记当初，他与妻子自幼便青梅竹马，两相爱悦，成婚后不久诞下一个麟儿，更是襟怀爽朗，意气风发，但觉天地间无事不可为，不料雁门关外奇变陡生，堕谷不死之余，整个人全变了样子，甚么功名事业、名位财宝，在他心中皆如尘土，日思夜想，都只是如何手刃仇人，以泄生平大恨。
　　他本是个豪迈诚朴、无所萦怀的塞外大汉，心中一充满仇恨，姓子竟然越来越乖戾。再在少林寺中潜居数十年，昼伏夜出，勤练武功，一年之间难得与旁人说一两句话，姓情更是大变。
　　突然之间，数十年来恨之切齿的大仇人，一个个的，尽都死在了自己面前，按理说，他该当十分快意，但内心中却实是说不出的寂寞凄凉，只觉在这世上再也没甚么事情可干，活着也是白活。
　　想到这里，萧远山斜眼向倚在树上的慕容博瞧去，只见他脸色平和，倒似死去之后，比活着还更快乐。心中反而隐隐有点羡慕他的福气，但觉一了百了，人死之后，甚么都是一笔勾消。
　　顷刻之间，萧远山心下已是一片萧索：“仇人都死光了，我的仇全报了。我却到哪里去？回大辽吗？去干甚么？到雁门关外去隐居么？去干甚么？带了峰儿浪迹天涯、四处飘流么？为了甚么？”
　　扫地僧道：“萧老先生，你要去哪里，这就请便罢。”
　　萧远山摇头道：“我，我到哪里去？我，我已无处可去了........”
　　扫地僧道：“萧老先生一生为报仇而活，如今仇怨已经尽去，正是得归自我之时。”说话间，他猛然之间踏上前来，抬手一掌，便要往萧远山头顶拍将下去。
　　萧峰见状，不由得为之大惊：这位前辈老僧的武功之高，怕是比之林兄也差不多，父亲决然不是对手！
　　心思到处，他当下连忙大声喝道：“大师不可！”喝声起时，双掌齐出，径直向着那扫地僧当胸猛击过去，他心知这老僧武功之高，胜过他十倍不止，但是这时为了相救父亲，只有全力奋击。
　　“且慢！”
　　岂料，就在此时，忽闻一声轻喝，随即，林平之身形幻灭，径直突入场中，一手纳阴，一手负阳，左右交接，便将扫地僧和萧峰两人的掌力尽数接下，随即，轰然一震，竟将两人同时逼退。
　　“林居士当知，我无恶意。”
　　扫地僧皱眉道：“这位萧居士与我佛有缘，我只是想要点化他罢了，你又何必处处与我争强斗胜？”
　　“无他，我总不能让逍遥派下一任掌门的父亲在你们少林寺出家为僧吧？”
　　林平之说罢，反手一击，如兰花轻拂，落在萧远山的身上，同时向着萧峰笑道：“萧兄莫急，我是在为令尊化去体内的少林武功，以解其暗伤。”说话间，他玄功运转，萧远山登时身子一颤，立定当场，足过了片刻，方才清醒过来，长长的吐出一口气来。
　　萧峰暗道一声惭愧，却听林平之道：“萧老先生如今可是归悟了？”
　　萧远山摇了摇头，恍然道：“蒙大师指点，多谢林小友相助，自今日之后，我当退隐江湖，随峰儿回家颐养天年，再不过问江湖恩怨。”
　　“善哉！善哉！”
　　扫地僧见状，当即双手合十道：“今日萧老居士肯放下心中恩怨，从此得归大道，实是武林之福，老衲便在此做一回主，绝不追究萧老居士偷学少林绝技之恩怨，希望两家就此和平共处。”
　　萧远山连忙道：“多谢大师宽恕。”
　　林平之却向段誉看去，只见这厮正抱着昏迷过去的王语嫣，一脸傻笑，不由得起了玩心，轻笑一声，道：“段兄，你可知这位王姑娘的身世？”
　　“咦，林兄，你已经回来了？”
　　他方才痴心入迷，全然没有注意到，扫地僧和林平之已经回来，这时方才惊觉回神，带着几分茫然应道：“知道啊，王姑娘不是曼陀山庄王家的大小姐吗？”
　　“对，也不对。”
　　林平之顶着满头黑线，嘿嘿笑道：“其实，这位王姑娘的母亲，王夫人，她年轻的时候曾与你们大理国的一位段王爷相恋，而且，还为他生下一女。”
　　“这.........”
　　段誉闻言一愣，随即身子一颤，带着几分惊恐道：“难道，难道..........”
　　“看来你已经猜到了不是吗？”
　　林平之笑道：“没错，你猜的没错，她就是同父异母的妹妹！”
　　“轰隆！”
　　如晴天霹雳炸响，段誉整个人顿时懵了，旁边，阿朱也懵了，她呢喃道：“这........怎么可能？王姑娘怎么就成了段公子的妹妹？”
　　“正常，正常操作，反正这也不是第一回了。”
　　林平之向着阿朱笑道：“你不知道，段兄的父亲，年轻的时候风流潇洒，可是有过不少的红颜知己，年轻人不懂事，一时火热上了床，造出个一男半女的不稀奇，说不定，你也是其中之一。”
　　“不是吧。”
　　阿朱惊诧道：“林，林公子，我家老爷和公子爷刚死，你可别跟我开玩笑了。”
　　“好了好了，我不跟你开玩笑了，你确实不是段兄同父异母的妹妹。”
　　闻言，阿朱登时松了口气，但不曾想，就在此时，却见林平之忽地满含恶趣味的怪笑着道：“不好意思，忘了说了，你虽然不是他同父异母的妹妹，却是他同父异母的姐姐，怎么样，惊喜吧？开心吧！”
　　“...........”
　　【两千票加更，下次加更，三千推荐票，期待大家给力收藏、打赏、投票支持，有支持，加更不延迟！】

第170集：终章，一式留神！
　　一场英雄大会，揭开三十年前雁门关外一桩血案真相，不仅使得玄慈、智光、赵钱孙、乃至大名鼎鼎的姑苏慕容复都因此而死，还牵引出了萧峰、慕容世家的身世、以及萧远山、慕容博两个本该身死的人。
　　除此之外，还有逍遥派掌门林平之与少林寺藏经阁扫地僧的顶峰对决，更是令人看得心驰目眩，震骇同时，也让无数练武之人知晓，原来，武功修为竟然可以达到这般超凡入圣的境界！
　　再加上与会期间，丐帮副帮主马大元身死真相，乃是马夫人康敏通奸白世镜、全冠清、徐冲霄等人所谓，甚至，连少林寺的玄慈方丈也曾与人苟合，放任、坐视姘头叶二娘残杀无数婴孩..........这诸般隐秘纷纷被揭露开来，总而言之，好一场风云剧变，当真是出乎了所有人的意料之外！
　　诸事完结，一切落幕后，段正淳带着便宜儿砸段誉以及新收获的两个宝贝女儿阿朱和王语嫣返回大理，萧远山、萧峰父子二人则随林平之前往天山灵鹫宫，各路江湖豪杰，看完了热闹后纷纷散场，各自归家。
　　且说林平之等人一路向西北而行，跨越千里之遥，来到天山境内，立时便就有灵鹫宫的门人得到信息，并奉天山童姥巫行云之命，前来迎接。
　　一行人入得天山，往缥缈峰而行，沿途路上，诸多天险，行走间，目光所及，但见到处都是削树碎石的痕迹，林平之等人心下不禁一阵惊疑，忙向引路的灵鹫宫女弟子询问，这才得知，原来不久前灵鹫宫果真发生了一场叛乱。
　　因着天山童姥的高压统治，不久前，三十六岛、七十二洞伙同一字慧剑门的剑神卓不凡等人，借着现寿送礼之机，发动了一场叛乱，妄图攻破天山灵鹫宫，可惜，他们虽然没有低估天山灵鹫宫，却低估了天山童姥的实力。
　　擂鼓山一行，天山童姥巫行云得到林平之的相助，虽然没能彻底解除身上的隐患，却也治好了三焦旧伤，更将返老还童的时期足足向后退了三十年，当此时刻，正是她修为最盛的时刻，便是比之少林寺的那位扫地僧也不差什么。
　　可想而知，面对这样一个近乎天下无敌的绝世高手，卓不凡等人遭遇了怎样的打击，这满山的碎石血迹，已然昭示出他们叛乱失败后的凄惨下场。
　　一行人过了断魂崖、失足岩、百丈涧，来到接天桥，这里是联通百丈涧和仙愁门两处天险之间的必经要道，虽说是桥，其实只一根铁链，横跨两边峭壁，下临乱石嶙峋的深谷，可说是险之又险。
　　好在，此番前来灵鹫宫之人，个个都是武林高手，踏索而过，自非难事。
　　越过接天桥，走过一条石弄堂也似的窄道，便即向上往峰顶而行，足行了半个时辰，众人方才来到缥缈峰绝顶，云雾缭绕的松林间，赫见一条青石板铺成的大道，每块青石都是长约八尺，宽约三尺，甚是整齐。
　　毫无疑问，要铺成这样的大道，工程浩大之极，绝非一朝一夕所能做到，也就是灵鹫宫，势力庞大，人手众多，才能在数十年间，开山铺路。
　　这青石大道足有两三里长，石道尽处，一座巨大的石堡巍然耸立，堡门左右各有一头石雕的猛鹫，高达三丈有余，尖喙巨爪，神骏非凡，此时堡门大开，巫行云领着一众莺莺燕燕的灵鹫宫女弟子就在门外相迎。
　　“见过大师姐。”
　　林平之施施然踏步向前，越过引路的灵鹫宫门人，来到巫行云的面前，他脸上带着和煦微笑，笑着打招呼道。
　　“掌门师弟，你终于来了。”
　　巫行云亦含笑回应，说道：“你此番前来，可是为了接任灵鹫宫而来，我正要闭关修行，你可先代我执掌宫权，待我出关后，再举行接任之礼。”
　　“额.........”
　　林平之没有想到，他才刚来，巫行云就旧事重提，要他代掌灵鹫宫权柄，他连忙尴尬一笑道：“这个，大师姐，我有一件事情不知当讲不当讲。”
　　巫行云不耐烦道：“有什么事情你直说就是，婆婆妈妈的，像什么男子汉。”
　　“好吧。”
　　林平之无奈一耸肩膀，道：“其实也没什么，就是我为咱们逍遥派找了一个新掌门，此番前来灵鹫宫，我想请大师姐你做个见证，完成掌门之位的交接仪式。”
　　“...........”
　　巫行云早知林平之不想接掌灵鹫宫，本想借着闭关之机，将灵鹫宫托付给他，他总不好拒绝，可是，巫行云怎么也没有想到，他居然比自己更狠，直接找了一个新掌门过来。
　　“那个，大师姐，你听我解释。”
　　眼见着巫行云似有要发飙的意思，林平之连忙道：“我这么做，全都是为了逍遥派好，你可知道，我找来的新掌门是什么人？”
　　说到这里，他微微一顿，伸手直将萧峰拉到了近前，方才隆重介绍道：“他可是江湖上大名鼎鼎的北乔峰，天资纵横，武功高强，关键是他有领导能力，能把丐帮一个破烂摊子，生生发展成可以与少林寺相比的天下第一大帮，有他来当掌门，咱们逍遥派必定可以发扬光大。”
　　“是吗？”
　　巫行云不可知佛的应了一声，虽说，她看着萧峰确实非同一般人物，但这并不代表她认同萧峰成为逍遥派的新掌门，当下，她自悠然吩咐门人设宴招待林平之、苏星河、萧远山等人，而她则领着萧峰去了后山演武场。
　　这一去，足足过了半响，两人方才回来，林平之一眼看去，便知二人方才肯定已经交过手了，只是，看他们身上并无伤势，所以很难判断他们的具体的交手状况。不过，从随后巫行云在宴席上表示已经认同萧峰接任逍遥派掌门的情况来看，萧峰即便战败，也应该表现得很不错。
　　好了，敲定了萧峰接任掌门之事，林平之也算是完成了无崖子的托付，卸下了肩上的担子的他，顿感身上一阵轻松。
　　饮宴过后，第二天，林平之便开始道灵鹫宫的藏书阁看书。作为逍遥派的传承之地，这里的藏书种类丰富，数量之大，是林平之迄今为止所见最具规模的，从武学典籍到百家学说，从奇门阵法到医药毒术、上至天文下到地理.........真可谓是包罗万象。
　　这一看，便不知年月流逝，闲暇之余，还能遇萧峰、巫行云谈武论道，或者炼丹制药，天山灵鹫宫势力庞大，财富惊人，什么人参雪莲，都算普通，便是昆仑天蚕这样的天下绝毒，林平之想要，便就有人热心的为他搜寻而来，双手奉上。
　　接连汲取了九条冰蚕的本源，林平之在体内凝聚出了一道玄寒之气，以此为基，他凝练出来的玄阴冰剑，几可能与倚天剑这样的神兵利器争锋，更催使至阳玄力更上层楼，混元真功第三层已然小成了。
　　另者，他在藏书阁内博览天下剑法，辅以剑神卓不凡被巫行云击杀后留下来的一字慧剑剑谱以及一卷神秘的长白山剑经，终于突破了天罡三十路辟邪剑的极限，创出了一招前所未有的绝技：
　　一式留神！
　　虽说只是草创，但已拥有不凡威能，林平之以此招试炼，一剑之下，连破萧峰、巫行云两大高手，锋芒之盛，足可以与他先前所创的一气化九百相比，甚至，在杀伤力上，还犹有过之。
　　晃眼又是一载春秋，林平之在看完灵鹫宫藏书，又将一身所学加以参研领悟后，终于下了天山，中原大地的武林纷争他已看惯，索性便往西域而行，不觉间，来到塞外大漠，他正要一览域外风光，却不曾想，久未有所动静的神秘异力再次出现。
　　“终于，来了么？”
　　虽说这异变来得突兀，但林平之毕竟已有丰富的穿越经验，所以他在第一时间，整理行装，抱元守一，仍由那神秘莫测的门户将他整个人生生吞没............
　　【本卷完结，新的一卷开启，全新的故事，期待大家更多收藏、打赏、推荐票支持！】

第171集：沙漠中的旅人！
　　艳阳悬天，黄沙遍地。
　　这是一片荒芜大漠，放眼看去，满目一片惨黄，没有半点绿色。大风起处，黄沙乱舞，卷起千重浪，能将一切都掩埋，形成生命的绝境。
　　“飒飒…..…”
　　风沙中，有细微的声音传来，像是有一双脚步，踩踏在黄沙上，远远的可以看见，那是一个女人的轮廓。
　　她一身白衣黑裙，外面罩着一件灰色薄纱，肩上背着兽皮包裹，手中提着一口宝剑，满头长发迎风飞舞，脚下踏着滚滚黄沙，一步一步，迈向前方。
　　天上的烈阳，散发着高温，肆意焦灼着大地，黄沙滚烫，整个天地，似是都变成了一个大大的蒸笼。
　　身处在这个大蒸笼里，饶是她有着一身登峰造极的武功修为，也顶不住这酷烈的高温，她的唇角已经微微干裂，额头上密布着丝丝的汗渍。
　　她已经很累，但她却始终没有停下脚步，疲惫，风沙，掩不去她那美丽的颜容，只是，这张堪称绝美的脸上，却不见半点表情，如同万年不化的玄冰，一念所至，唯有坚定不移的专注。
　　风沙越来越大了，天气也越来越热，远处的景象，都因为温度过高而开始变的扭曲起来，令人忍不住的心生烦躁。
　　但她毕竟不是一般的普通人，数年来，她为了完成父亲的遗愿，行走在江湖上，不知经历了多少生死凶险，在恶劣的环境，也动摇不了她的信念。
　　一呼一吸，一步一踏，她的步伐从始至终都十分的稳健，而且，每一步踏出的距离都像是提前用尺子丈量过一般，几乎一模一样。
　　行走间，她在心中默默的估算着，估算着这段路还有多远，相比于险恶的江湖，她其实宁愿就这么一直安安静静的走下去，一直走到天荒地老。
　　渐渐的，时间已经临近正午，太阳当空悬照，光芒越发刺眼，温度也随之爬升到了最高，这天地，从原先的蒸笼变成了一个大大的熔炉，炽热的高温，似是要将万物炼化，重新归于虚无。
　　她下意识的伸手一摸腰间的水囊，但触手所及，却又忍不住的娇眉一蹙，因为，她的水早在昨天晚上就已经喝光了。
　　深吸一口气，她运转内功，闭锁周身，防止身体里的水分流失，这样做，可以让她免于在短时间内出现脱水的状态，但这样做，终究不是长久之计。
　　“根据地图标示，前面有一个绿洲！”
　　她心念动间，已在不知不觉间加快了脚步，但脸上神色依旧不见半点慌张，仿佛就算是天地崩塌，她也可以淡然处之。
　　就这样，她头顶烈日，脚踏黄沙，不断向前，也不知走了多久，也不知走了多远，蓦然，前方似有一棵大树，闯入了她的视野。
　　“是一棵大树！”
　　行走在荒漠间，大地上任何除了黄沙之外的事物，都是值得令人欣喜的，她也不例外，刹那间，眼眸中便就迸发出一道亮光，心中似有些许的激动之意涌现，但很快，她就将这股激动生生压下，重又恢复平静。
　　“或许，只是沙漠蜃楼也不一定。”
　　尝言，耳听为虚，眼见为实，但在沙漠之中，很多时候，你眼睛看见的，未必都是真实，因为，在这里，因着光线扭曲，折射，常常会有诸多的幻象出现，这种幻象，通常被称之为：海市蜃楼！
　　但不管是真是假，她还是下意识的加快了脚步，向着前方那棵大树的所在疾行。
　　沙漠之中，视野空旷，几乎没有什么遮挡物，因此，可以清晰的看到远处的事物，尤其是对于她这样本来视力就很好的武林高手来说，而且，由于温度较高，光线在空气中折射，所以看到的东西，一般实际距离都比看到的要远。
　　明明看着就在不远处，但还是足足花费了一刻钟之久，她才终于来到了那棵大树近前，直到这时，她才敢确信，这不是海市蜃楼，而是一棵真正的大树！
　　早在深入大漠之前，她已经详细了解过大漠中的种种情况，比如，在沙漠中有一种胡杨树，它们的根茎可以扎入地下十余丈汲取水分，因此，即便在干旱的沙漠中也能生长，被人们称之为：生命之树！
　　因为这种树的树干内可以储存大量的水分，所以，沙漠中的迷途旅人，若是能够遇上这样一棵生命之树，便可以解决饮水的问题，延续生命。
　　只是，她今天的运气似乎有些欠佳，因为她遇上的这棵胡杨树早已枯死，可她既已做好了最坏的准备，所以也并不觉得失望，自顾掠过枯树，准备离开，但就在她从枯树旁走过的时候，却又忍不住停下了脚步。
　　看似毫无表情的眼眸里，突兀闪过一抹不忍，她蓦然转过身来，足下踏步，身形幻灭，瞬间来到枯树之下，脚步落处，一股澎湃巨力爆发，顿时间，黄沙飞溅，露出沙下一道狼狈的身影。
　　“嗯？！”
　　看着黄沙下刨出的身影，她平静无波的脸上终于首次改变，露出了一抹惊容，因为，那埋在黄沙下的人，竟还有着一丝生命气息。
　　她连忙探出手，抓着地上人的肩膀将他身体翻转过来，露出一张异常年轻的脸庞，虽然有些脏乱，但仍然不难看出，这张脸庞十分俊美，便是她那位青梅竹马的好师兄，也不足与之相比。
　　“这怎么可能？此人被埋在黄沙之下，显然已经不是一天两天的事情了，怎么可能还保有如此旺盛的生命气息，莫非...........这就是传说之中的龟息功吗？有意思！”
　　玉手轻探，两根手指轻轻搭在地上人的手腕上，感受着他那依然还十分稳健的脉搏，以及自发封锁体内生机的精纯内力，她微微一愣，随即，嘴角忍不住的勾了起来，露出一抹美人的笑。
　　多久了，连她自己都不记得，她已经多久没有笑过了，江湖上，也从来没有人见过她的笑，因为..........见过她笑的人都已经死了。
　　“虽然不知道你是什么人，也不知道你为何龟息在此，但能够在这荒芜大漠中相遇，也算是我们的缘分。”
　　心下几番犹豫，终究还是不能无视自己内心的原则，她看着地上的人，深吸一口气，呢喃出声，道：“我能给你的不多，只有一道真气，能不能醒过来，就要看你自己的能为与运气了。”
　　说罢，她微微闭上双眼，默运玄功，呼吸之间，剥离出一道真气。
　　在这恶劣的环境中，已经没有饮水的她，还要以内力维系自身，这样剥离自己的真气救人，等若是在拿自己的性命做交换，但她还是做了。
　　蓦然睁开眼睛，精光一闪而逝，随即，只见她伸出手来，食中二指并在一起，拟形作剑，凌厉锋芒，径直贯向地上人的胸口膻中要穴。
　　“砰！”
　　伴随着一声闷响，真气直贯入体，霎时间，如同久年冰封一朝破碎，原本沉溺的生命气息，在贪婪的吞噬了凭空而来的一道真气后，从昏沉中苏醒过来，受到外来真气的刺激，浓稠如汞浆一般的血液开始加速流动，澎湃的气血汹涌所至，寸寸解开龟息封印，同时，心跳开始逐渐加快，变得更加有力。
　　“咚！咚！咚..........”
　　心跳声如同打鼓，地上的人周身都散发出一股强大的吞吸之力，浑身上下，四亿八千万毛孔全都张开，吹出一股剧烈的风，吹动周遭黄沙飞卷，漫天乱舞，更生出一股莫大的力量，竟凭空托起了他的身体...........
　　【新的一卷，新的开始，大家猜到是什么世界了吗，猜到的猜不到的请速速收藏打赏投票，有支持，加更不延迟！】

第172集：上官燕！
　　突如其来的异变，蓦然苏醒的沉睡者，古树下，息风中，悬空托起的人，缓缓的睁开了好似已经闭合了千百年的双眼。
　　时间：黄昏日暮，年限未知。
　　地点，荒芜大漠，具体位置未知。
　　状态，失去意识，大约十五天左右，万幸，进入龟息状态后，损耗不大，只是体内的混元真气，又消失了九成，但好在，剩下的这一成经过纯化，已经开始初步液化........
　　眼眸里，一阵迷茫过后，意识开始渐复清醒，随即，他下意识的一抖身子，体内真气沛然而发，将身上、发间、衣服上沾染的黄沙灰尘尽数抖落，一阵清爽的同时，眼前视线也豁然开朗。
　　眼神再不见半点浑浊，取而代之的是一抹如星光般的璀璨精芒，几乎在瞬间，就将周遭的一切映入眼帘，同时，脑海中亦浮现出相应的信息，一瞬间后，他的目光便就为视线中的女子吸引。
　　“是你救了我。”
　　虽然是询问，但却没有半点询问的口气，飘然落下的身形，踏在地面上的瞬间，一身黑衣，满头长发，乱舞在风中猎猎作响，映衬着那张俊美的几近妖邪的绝世脸庞。
　　“是。”
　　眼神烁烁，没有丝毫的怯意，她自满含好奇的看着这个自己亲手救星的青年，似想在第一时间看透对方的来历，但很可惜，她虽师出名门，又闯荡江湖数载，却寻不着半点有关眼前人的信息。
　　看着眼前的女子，不止有着一副堪称倾国倾城的美丽颜容，浑身上下更透着一股英姿飒爽的气息，再看她手中所握之剑，隐隐透着一股骇人的锋锐，不难猜想，这定然是一位武功高强的女英侠。
　　右手握拳，左手覆掌，抱拳一礼，恭敬言道：“在下林平之，这厢有礼了，救命之恩，不敢言谢，还请女侠告知尊姓大名，日后定有所报。”
　　“尊姓大名不敢当，我叫上官燕，至于救命之恩.........我观林公子乃是以龟息功休眠，即便我不出手，短则数日，长则十天半个月后，以你的内功修为，也自可苏醒，如此，便谈不上什么救命之恩了。”
　　那女子行走江湖多年，遭遇过无数险恶敌人，却还是第一次遇到如此彬彬有礼的人，尤其对方还有着一副堪称绝世的俊美相貌，一身飘然出尘的非凡气质，更是令人忍不住的心生好感。
　　“哈！”
　　闻言，林平之不由得回之一声轻笑：“上官姑娘说笑了，沙漠之中，环境恶劣，哪怕晚上一刻钟苏醒，也有可能会遇上无数的危险，何况是十天半个月之久？到那时，说不定在下早已埋骨黄沙了。”
　　“林公子说笑了。”
　　上官燕虽知对方说得是实话，但却依旧没有任何携恩求报的意思，反而伸手取下背后的兽皮包裹，从中拿出一张薄饼递向林平之：“你龟息许久，未曾进食，想来已经饿极了，我这有些吃的，你可以先垫补一下，只可惜，我的水早已喝完。”
　　“不要紧，水没了，我请你喝酒。”
　　林平之微微一笑，他环顾四周沙地，目光烁烁，似是可以看透重重黄沙，须臾过后，他猛然探出手来，凌空往地上一按，虽只剩下一成功力，但真气液化之后，已经产生了质变，威力强悍，何止倍增？
　　“轰！”
　　澎湃掌力触地所及，一声震爆，登时黄沙漫天飞溅，有两件事物从地下飞冲而起，落在林平之手中，一个是白布包裹的玄铁琴盒，一个是兽皮所制的酒囊。
　　“老朋友，幸好你们都还在。”
　　林平之翻手将玄铁琴盒负于背上，然后掂了掂手中的酒囊，里面满满一囊的酒水，让他脸上不由得露出了一抹满意的笑容。
　　拔开塞子，浓郁的酒香随之溢出，林平之先自己喝了一口，以示诚意，方才将酒囊递向上官燕，笑着道一声：“请！”
　　“多谢。”
　　上官燕有些犹豫，但最终还是接过了酒囊，她已经一天没有喝过水了，林平之又亲身试喝，以此来告知她酒水无毒，这份好意，她不能推辞。
　　不着痕迹的轻轻一拭酒囊瓶口，上官燕随即举起酒囊，咕咚咕咚的连灌了好几口酒水，酒水入喉，入腹，顿时滋润了她已经开始干涸的身体，酒水醇香，更让她忍不住的一声称赞：“好酒！”
　　“自是好酒。”
　　林平之这酒，可是天山灵鹫宫独有的佳酿，味道自然是不用说的，更何况，他还在里面化入了一粒灵元丹，使其药力大增，饮之可以提升内功修为。
　　“嗯。”
　　初始时候不觉，但很快，上官燕便就感觉到，腹中有一股热气升腾，沿着周身经络蔓延开来，通达四肢百骸，不仅使得她的身体恢复，就连先前损耗的那一道真气，也重新滋生，又补了回来。
　　“这..........”
　　未曾想，这酒水竟有如此功效，上官燕心下惊叹，连忙将酒囊奉还给林平之，并道：“多谢你的好酒。”
　　“些许酒水，何用言谢？”
　　林平之笑着接过了酒囊，仰头连喝了好几口，余光看见天边暮色已深，便道：“天色将晚，不宜赶路，咱们便在此歇上一碗如何？”
　　“嗯。”
　　上官燕亦抬头看向西边，但见夕阳已经落下大半，便点了点头，她从枯死的胡杨树上折下了一些枯枝，点燃了一堆篝火，两人就坐在篝火边上，喝着美酒，吃着干粮，在这茫茫大漠中，却也别有一番风情。
　　言谈间，林平之有意无意的向着上官燕打听江湖上的事情，可是，上官燕显然不是什么初入江湖的菜鸟，她看似热情的回答，但实际上却是半点干货没给，让得林平之心下好生郁闷。
　　少顷，暮色渐浓，两人吃饱喝足后，各自闭目静修，因着初遇，凭上官燕的名字，无法判断这是哪个世界，也无法知晓上官燕的武功修为究竟如何，林平之不好贸然以丹药相赠，便自服用灵元丹恢复功力。
　　“混元真气，三成！”
　　一口气连吞了五颗灵元丹，结果却只恢复了两成功力，这让林平之不由得为之一声苦笑，出现这种状况，一来是因为他的修为提高，二来则是因为，多次服用灵元丹，已经使得他开始出现抗药性。
　　但这也是没有办法的事情，丹药这种东西，吃得多了，难免会让人体产生抗药性，诸如低级的培元丹，早已对他无用，现在灵元丹的药力也开始大幅度减弱，他有种预感，怕是要不了多久，这灵元丹也会失效。
　　“看来，得想办法研究出更高级的丹药了。”
　　林平之心下暗暗筹算着，却又不得不再拿出一颗灵元丹来，继续恢复功力，深邃荒漠，一片静谧，除了火苗跳动和上官燕以及他自己的呼吸声，再不闻其他。
　　突兀！
　　“铃铃...........”
　　一阵诡异的铃声响起，惊醒了两个静坐的人，林平之和上官燕睁开眼睛，相互对视一眼，均是看到了彼此眼中的笑意。
　　黑暗中，一条异变的毒蛇，足有丈许来长，其浑身黑红，头生肉角，张开的蛇口中，可以看见狰狞的獠牙，它如一根离弦飞射的羽箭，携着森冷的腥风，“嗖”的一声，贯破空气，径直向着林平之飞扑而来...........
　　【额，大家看来应该猜到这是神马世界了，嘿嘿，三千票加更，求个收藏、打赏、推荐票支持，啦啦啦.........】

第173集：大漠夜色！
　　“小心！”
　　眼见着突袭而来的变异毒蛇转瞬就已扑到林平之身前，上官燕口中连忙一声惊呼提醒，这条毒蛇看起来极不寻常，速度之快，毒性之烈，便是她也要为之心生忌惮。
　　“无妨。”
　　却见林平之脸上依旧神色平静如故，似乎丝毫不为眼前的凶险所动，随着他微微一转头，目光所向，只手轻抬，便就轻而易举的抓住了变异毒蛇的七寸要害，他劲力勃发，便要震杀这条毒蛇，怎料，这异蛇劲力极大，扭动着身体，竟险些从他的手上挣脱。
　　“咦？”
　　林平之口中忍不住的发出一声惊疑，却见对面上官燕带着几分担忧提醒道：“林公子小心，这是西漠独有的金角异蛇，身负剧毒，不可小觑。”
　　“多谢上官姑娘提醒。”
　　轻应一声，林平之眼中精芒一闪，体内真功沛转，随之提气运劲，手上力道再增三分，劲力到处，无视金角异蛇的奋力挣扎，以摧枯拉朽之势，直将它浑身蛇骨生生震裂。
　　“嘶~~~~”
　　遭遇致命一击，金角异蛇口中一声嘶叫，丈许来长的身体剧烈翻转起来，似是想做最后的挣扎，但饶是它身为异种，天生有莫大神力，此刻也终究是徒劳无功。
　　“上官姑娘稍待，我请你吃烤肉！”
　　微微一笑，林平之随即起身，走到一旁，掐断蛇头，取出蛇胆，剥去蛇皮，剔除内脏，久年行走江湖的他，这一连串的动作不可谓之不熟练，转瞬间，一根足有丈许来长的白花花的肉条便就出现在了他的眼前。
　　“据说毒蛇越毒，蛇胆越补，蛇肉也越鲜美，今天正好验证一下真假！”
　　真气一发，收束空气，凝气化液，形成一捧清水，将蛇肉清洗了一番，林平之方才回到篝火旁，将蛇肉截开几段，串起来架在火上烤，随即，他将蛇胆递向上官燕，说道：“上官姑娘，这金角异蛇非同一般，这蛇胆想必乃是大补，或可为姑娘增添几分气力，还请姑娘笑纳。”
　　“这.........”
　　上官燕看着血淋淋的蛇胆，不由得娇眉一蹙，按说，这是林平之的好意，她不该推辞，但..........她稍作犹豫，还是摇着头，婉拒道：“还是不用了吧，我对这种东西实在是不感兴趣，你自用了便是。”
　　“额，好吧。”
　　林平之看了手上的蛇胆一眼，心下不由得暗叫失策，当下，便也只好转过头去，自己将蛇胆服下，顿时，腹中一片火热，有一股热气以胃部为中心，向着身体各处快速幅散，渗透到肌肉中，血液中，乃至于骨髓中，一波又一波，暖洋洋的。
　　“来了。”
　　心知异蛇之胆，必有奇效，林平之早有准备，自然没有半点惊惶，当下闭目凝神，默运混元真功，欲要炼化体内的热气。
　　“嗡..........”
　　澎湃的热气，一波接着一波，不断的冲刷着他的身体，通达四肢百骸，让他整个人都充盈在一种莫名的温热之中。
　　林平之能够清晰的感觉到，在这股热气的不断冲刷下，他的气力开始增长，而且，这种增长不仅流于血肉，更是深入骨髓。
　　“原来，这金角异蛇的蛇胆，能够增长气力。”
　　足足过了片刻之久，林平之方才将这股热气尽数消化，随之运气提劲，立即便就感觉到，自己的气力有所增长，虽然幅度不大，却也不算差了，至少，比他调配的锻体丹功效还要强上三分。
　　“好东西啊！”
　　林平之想着，若是能够弄到大批的金角异蛇，以蛇胆效用辅助炼体，必定可以大大缩短他的炼髓之路。
　　他这厢里感叹着，阵阵肉香扑鼻传来，却是蛇肉已经烤的差不多了，他连忙取了其中一串烤的最好的递向上官燕。
　　“多谢。”
　　上官燕也不客气，接过那串蛇肉便就开吃，蛇肉入口，她那精致的小脸上顿时浮现出一抹惊艳，随即忍不住的出声赞道：“这蛇肉的味道好生鲜美。”
　　“是吗？”
　　林平之闻言，连忙拿起一串蛇肉品尝，果然一口咬下，满嘴馨香，蛇肉细嫩，即便没有调料，也不见半点腥气，反而有种独特的香味：“还真别说，这蛇肉的味道真是绝了，上官姑娘以前没吃过吗？”
　　“没有。”
　　上官燕应道：“我之前虽然见过这种金角异蛇，但却从来没有吃过，没想到，这蛇肉鲜美，堪称天下一绝。”
　　两人一边一边吃着烤蛇肉，不多时，便就将偌大一条金角异蛇分食殆尽，当然了，上官燕毕竟是女孩子，纵然是习武之人，食量较普通人比较大，却也只吃了三分之一不到，剩下的蛇肉全都进了林平之的肚皮。
　　因着酒已喝光，吃过烤肉后，林平之便以玄寒真气造了些水，供二人饮用，上官燕见状，不免眼睛一亮：“林公子，你怎么想到这一招的？以阴寒真气为用，竟能将空气凝结成水，这真是太不可思议了！”
　　“额，这个嘛............”
　　林平之一时间倒也不知道该怎么跟她解说，只能简单的告诉她，其实空气中是含有水分的，只要以阴寒真气囊括、降温，便可以使空气中的水分凝结，变成水。
　　事实证明，林平之虽然不是一个好的老师，但上官燕却是一个聪明的学生，根据林平之似是而非的解说，她稍加揣摩，便就掌握了凝气化液的手段。
　　“太好了！”
　　这一刻，上官燕高兴的就像是一个小孩子，她的脸上露出了满含惊喜的开心笑容：“有了这凝气化液的手段，日后在荒漠中行走，便再不用担心饮水的问题了。”
　　林平之将这一幕看在眼中，心弦不由的为之一动，当下，他内力轻吐，激活背后玄铁琴盒的机括，听雨琴自盒中弹飞而出，于半空中一个翻转，落在他的手上。
　　“良辰夜色难寻，请让我为上官姑娘弹奏一曲。”
　　盘膝坐定身体，将听雨琴平放在膝盖上，林平之凝心、静气、定神，方才弹指挑弦，一曲悠扬，弦音袅袅，于起落之间，道尽大漠风光。
　　上官燕就静坐在林平之的对面，她看着林平之弹奏，入耳的琴曲，好似蕴含着天地韵律，于不知不觉间叩开了她的心扉，更引着她的心神，进入了一种极为奇妙的境界，在这个境界里，她回朔过往，惊觉自己的武功还有长足的进步空间，于是乎，她下意识的便就进入了修炼的状态。
　　大音希声，大道无形，恍惚了意识，模糊了时间，像是足足过了三五载春秋，但又像是在转瞬之间，当上官燕从那奇妙的境界中苏醒过来，她惊讶发现，自己久未精进的武功，竟在不知不觉间更上层楼。
　　“这..........”
　　上官燕惊讶之余，下意识的看向对面，却见林平之不知何时，早已收起了古琴，他已起了身，站在那株枯死的大树边上，其时，正当清晨时分，朝阳初升，无边金芒洒落下来，如给他披上了一件金色的霞衣。
　　大漠，枯树，旅人，在朝阳映照下，给予人一种偌大的心灵震撼，直让上官燕整个人都看得呆了............
　　【一万五千收藏加更，下次加更两万收藏，新的故事，新的开始，期待大家多多收藏、打赏、投票，有支持，加更不延迟！】

第174集：四大终结，一式留神！
　　孤灯提单刀，漂泊我自傲。
　　碎心江湖行，问天何时尽？
　　大漠上，林平之，上官燕，两人相携而行，头顶炎炎烈日，脚踏滚烫黄沙，人如置身于一座巨大的烘炉之中，唯有承受得住千锤百炼的强者，才能冲破重重险关，去到自己想去的地方，实现人生的目标。
　　一个小时，两个小时，随着太阳不断攀升，温度也越来越高，但林平之和上官燕两人却依然没有丝毫的停留，仍然不断向前，直到临近中午时分，终于，有一抹鲜亮的绿色，出现在他们的视线里。
　　那是一株小小的仙人掌，在浩瀚无边的沙漠中，看起来是那么的微不足道，却给人带来一股莫名的震撼。
　　天上地下，好似再没有比这更迷人的颜色了！
　　林平之和上官燕两人相互对视一眼，均看到了彼此眼中的欣喜之意，这一抹绿色或许微不足道，但却代表着希望，代表着他们已经越过了最恶劣的环境。
　　果然，在接下来的路途上，目光所向，视线之内，明显可以见到，植物的数量开始逐渐增加，芨芨草、盐生草、石生花、花棒、沙棘、沙芦、芦荟等，几乎每隔一段时间，总能遇到一些，而且越爱越密集，越来越繁盛。
　　要知道，就算是再怎么耐旱的植物，想要生存，也还是需要水分的，大量植物的出现，这代表着，这附近有水源，也许是绿洲，也许是地下水脉，不管是哪样，对林平之和上官燕两人来说，都可以算得上是个好消息。
　　“太好了，我们要走出大漠了。”
　　这一刻，即便是冷若冰霜的上官燕，也忍不住露出了一抹笑容，她这一笑，似可令万物失色，天上的太阳不再炙热，脚下的黄沙也不在滚烫，唯有前方，蕴藏着无尽希望的前方，催促着她不由得加快了脚步。
　　林平之亦加快了脚步，跟随在她的身侧，身形飘忽幽然，就像是传说之中的山精鬼魅，一步一踏，一幻一灭，始终不曾落后半分。
　　“叮铃铃..........”
　　风中，突兀送来一阵轻脆的铃声，上官燕前行的脚步骤然停了下来，她蹲下身子，伸出手掌，轻触沙面，感受着黄沙之上传来的律动。
　　“一个，两个，三个，四个！”
　　她伸出了四根手指，那是她估算出的来人的数量，轻嗅着杂在风中的杀意，她当即向着林平之示警道：“林公子小心，前面来了四个人，有杀气。”
　　“不是四个人。”
　　林平之淡然一笑，应道：“只有一个人，虽然素未谋面，但从溢散在风中的杀意来看，来者不善。”
　　“只有一个人？”
　　闻言，上官燕不由得为之一愣，她心下暗道：我明明听到了四头骆驼的脚步声，按理来说，应该是有四个人才对，难道是我听错了？
　　正犹疑间，前方沙丘上，出现了四头骆驼，每一头骆驼上都各自驮着一个身形怪异的人，四头骆驼并排而行，骆驼上的人也并排，他们齐齐将目光投向了上官燕。
　　是四个人，自己的判断没有出错！
　　上官燕心下暗暗松了口气，想道：看来应该是林公子的内功修为不够，或者经验不足，所以才会做出错误的判断？
　　林平之也看见了沙丘上的四匹骆驼，至于骆驼上的人，他却视而不见，径直施施然踏步向前。
　　“林公子小心。”
　　上官燕见状，连忙出声提醒道：“这些人一身杀意，恐怕来者不善。”
　　“无妨。”
　　林平之笑着应道：“我初解龟息之封，正想好好活动一下手脚，他们若是真有能耐，我欢喜还来不及。”
　　上官燕见他脚下不停，顷刻间已走出数十丈远，想要阻止也来不及了，只能一边追赶，一边提醒道：“林公子，这四人气息深沉，显然都是江湖上一等一的好手，你要与他们交手，千万不可大意。”
　　“放心。”
　　林平之应声间，已经来到了沙丘脚下，那沙丘上的四个人见得来人是林平之而非上官燕，当即便是一声冷笑，左首那人随即喝声道：“小子，你可知我们是什么人，贸贸然就敢闯过来，莫非是活得不耐烦了，想要来找死吗？”
　　林平之不答，自顾踏步向上。
　　骆驼上的人见状，不由得大感气氛，最右边那人狐疑道：“这家伙莫非是个聋子？”但话才出口，他就又带着几分不耐烦道：“算了，不管了，先干掉他，再去对付女神龙！”
　　“杀！”
　　没有任何犹豫，四人齐齐从骆驼上一跃而下，他们并没有任何轻视林平之的举动，尤其是在不知道林平之深浅的情况下，狮子搏兔尤尽全力，更何况他们现在是要杀人。
　　腾身，踏步，出掌，四个人的动作几乎完全一致，四股掌力汇聚，裹挟着漫天黄沙，形成一条巨大的蛟龙，血盆巨口大张，猛然向着林平之倾吞而来。
　　“不好！”
　　见得这一幕，紧随在林平之身后的上官燕口中不由得一声惊呼：“沙漠蛟龙，四大终结？林公子，快退！”
　　但林平之却仿若没有听见一般，自顾踏步向前，面对着飞扑而来的黄沙蛟龙，他脸上非但无丝毫惧色，却反而流露出一抹淡然微笑，轻抬只手，捋着额前垂下的发丝，眼眸中有一股冷冽的寒芒乍现。
　　“铮！”
　　一声长吟，玄铁琴盒机关开启，这一次飞出的不是琴，而是一把剑，一把号曰“倚天”的绝世宝剑，瞬间跳入半空，一个飞旋，便就不偏不倚的落在林平之的掌中，随之，他身上气势乍然升腾，剑意冲霄而起。
　　“一式留神！”
　　融一身所学，穷无尽智慧，林平之踏上道途的第一剑，终于在这个世界应世而现，瞬动的人影，瞬动的剑影，那一刹的光华，璀璨如虹，眨眼之间，便就生生贯穿了偌大一条黄沙蛟龙。
　　“轰！”
　　黄沙蛟龙猛然崩溃，化作漫天黄沙乱舞之间，赫然可见，四道身影，僵立在沙雨中，他们还保持着出掌的姿态，可脸上的表情已经凝固。
　　“嗤...........”
　　一声轻响，四人咽喉间同时乍现出一道血线，随即，血线炸开，喷出四道血箭，伴随着漫天飞舞的黄沙，溅落大地。
　　“这.........怎有可能？！”
　　最后的念头闪过，脸上、眼中，凝固着的是难以置信的惊骇，但随即，死亡的黑暗便如潮水一般将他们生生吞没，失去了意识的死人，齐刷刷的倒落在黄沙地上，宣告着这条横行大漠的沙漠蛟龙，终于迎来了自己的终结。
　　“这..........”
　　上官燕满脸惊诧的看着这一幕，看向那片昏黄的沙幕后面，林平之依旧在施施然的踏步向前，他的手中无剑，身上无血，也不见半点的气息波动，方才的一切，就像是一场梦境般，虚幻又不真实，当然，如果没有倒落在黄沙上的那四具尸体的话。
　　“高手！”
　　沙漠蛟龙，四大终结，虽然臭名昭著，但不可否认的是，他们确实有着一身不俗的实力，是大漠上最凶狠的杀手，尤其是他们四人联起手来，上官燕自问，就算是自己也没有一击就将他们秒杀的能耐，可现在，他们却倒在了林平之的剑下，仅仅一剑，就将四人尽数诛杀，这样的人，怎能不算高手？
　　她正惊疑间，林平之已来到了那四头骆驼之前，他翻身上了其中一头骆驼，随即扬手向着上官燕招呼道：“上官姑娘，难得有人给我们送了代步的脚力来，还等什么，我们快些走吧，争取在天黑之前，赶到前面的绿洲！”
　　【早起更新，默默的求个收藏打赏推荐票支持！】

第175集：鬼见愁！
　　江湖问路不问心，问心问得几路行。
　　“叮铃铃.........”
　　夕阳下，大漠上，伴随着一阵轻脆的铃声，两头骆驼托着一男一女两个人，来到了一片绿洲小湖之前，这里树木林立，绿草茵茵，映着清澈的湖水，到处洋溢着生命的气息，仿佛从天上坠落到地下的仙境。
　　然而，这个世界上，偏偏越是美丽的地方就越是危险。
　　“有杀气！”
　　上官燕忽然开口，言语间，神色一凛，她下意识的握紧了手中的宝剑，一双凤眼，精芒烁烁间，径直向着杀气来源的地方看去。
　　林平之亦抬手轻捋额前发丝，冷冽的目光所向，只见一株早已枯死倒落，横卧在地上的大树杆上，斜倚着一个人，他的怀中紧紧抱着一柄刀，就像是怀抱着整个世界，他的身上，蕴藏着一股浓烈的杀气，远在沙漠蛟龙四大终结之上。
　　“好一个人，好一把刀，果然是来者不善。”
　　林平之说话间，体内真气崩爆，顿生一股澎湃巨力，使得背后玄铁琴盒猛然冲天飞起，一个翻转，落在骆驼前头十丈开外的地面上，砰然声响，黄沙飞溅，足足插入地面有三分之一，随即，他身子一纵，已自骆驼背上跃起，直跨十丈距离，飘然落在琴匣上方，左手负于背后，右手轻捋发丝，悠然问道：“阁下是什么人？”
　　“我不是人，我是一个从地狱里爬出来的复仇恶鬼，所以，就连鬼见了我也要发愁。”
　　倚在枯树上的人缓缓站起了身子，他有着一张冷俊的面容，一头披散如狂的卷发，浑身上下，都透着一股可怕的凶狂，他看着林平之道：“你呢？你又是什么人？居然敢陪女神龙同行，你的胆子还真是不小。”
　　“哈！”
　　闻言，林平之当即回之一声轻笑：“我的胆子向来不小，看你的样子，是来找上官姑娘麻烦的？那可真是不好意思，上官姑娘于我救命之恩，在我还她恩情之前，任何人也不能伤害她，哪怕一丝一毫也不能！”
　　“知恩图报，很好。”
　　鬼见愁道：“我生平最欣赏的就是你这种人，你若现在离开，我或许可以考虑留你一条性命，给女神龙收尸。”
　　林平之嗤笑道：“你这个人还真有意思，来来来，我倒要看看，你有什么本事，竟敢在我的面前夸夸奇谈。”
　　“良言难劝该死的鬼，既然你一心想要找死，那我成全你就是了。”
　　眼见着林平之丝毫没有退避的打算，鬼见愁脸上当即浮现出一抹狠色，周身杀气充盈，席卷周遭，竟似狂风骤卷，卷起漫天黄沙乱舞。
　　“嗯？好浓烈的杀气！难道..........他就是传闻中的天下第一杀手？江湖上人人谈之色变的鬼见愁！”
　　先前已见识了林平之的武功，所以也放心将眼前事交给林平之来处理，但上官燕却怎么也没有想到，来人竟是天下第一杀手，这让她不由得为之娇眉一蹙，暗自忖道：“所以，林公子先前说的只有一人，并不是因为他修为不足听错了，而是因为，他从始至终就没把四大终结放在眼中，真正够资格让他正视的，唯有眼前的这个.........鬼见愁！”
　　鬼见愁，鬼见愁，名列天下第一的杀手，杀意一动，人已动手，他手握刀柄，未曾拔出的宝刀，连着刀鞘猛然向着林平之一劈而出，顿时，雄浑刀气呼啸破空，直跨数丈距离，当头直奔林平之劈斩而来。
　　“卧槽！”
　　虽说先前跟那四条沙漠蛟龙交手的时候，林平之就已经意识到，这个世界的武力值可能有点高，但看现在鬼见愁出手，威势浩大，这等武力已经不是有点高了，而是分明高的有些离谱。
　　“混元天罡！”
　　面的破空而来的凌厉刀气，不敢大意，林平之连忙深吸一口气，体内三成混元真气沛然运转，液化的真气释放而出，瞬间就在他的身前铸成了一堵足有三尺后的无形气墙！
　　“锵！”
　　伴随着一声金铁交戈般的刺耳锐响，绝杀一刀劈落在三尺气墙之上，轰然惊爆，气劲崩散，卷起黄沙飞卷，周遭草木摧折，漫天乱舞。
　　“好！很好！”
　　三尺天罡，护身不破，林平之强行接下鬼见愁一刀，心中顿时大喜：“这液化后的真气，较之先前已有质的突破，虽然只有三成，但却足以堪比先前的十成功力，而且，威力也大有提升！”
　　“嗯？”
　　这一刻，鬼见愁眼中亦是显出几分惊诧，随即，脸上浮现出一抹惊喜笑容：“你竟能接下我这一刀，很好，先前我还怕你武功太低，杀起来不够起兴，现在正好，杀一个高手，更能让我兴奋！”
　　话音落下一瞬，他足下猛然一步踏出，身形幻灭，转眼之间，便就跨越数丈距离，来到了林平之面前，宝刀连鞘，锋芒不减，凌厉一斩疾杀而出。
　　“来得好！”
　　没有丝毫畏惧，林平之倏然后退一瞬，脚下玄铁琴盒，机关开启，倚天剑随之飞冲而出，铿锵一声，不偏不倚，正好挡下了鬼见愁的刀锋，火花四溅之间，衍生出一股澎湃巨力，使得鬼见愁脚步一顿，同时倚天剑向后抛飞，落在林平之手中，随他足下踏步，剑影一化万千，凌厉锋芒极速杀向鬼见愁。
　　“高手！”
　　口中赞叹，心下兴奋，手上连鞘宝刀当空疾舞，纵横交织，挥洒出道道凌厉锋芒，伴随着一阵宛若急雨般的铮鏦交错，刀剑争鸣，越渐激烈。
　　“麻蛋，这就算不是个高武世界，但在中武世界里怕也是顶尖的存在，这荒野大漠里，随便蹦出个年轻杀手，武功之高，居然就不在少林寺的扫地僧之下，真是要命啊！”
　　交手中，感受着刀剑碰撞之时，从倚天剑身上传递回来的强悍劲力，林平之心下一阵疯狂吐槽的同时，却又忍不住的涌现出一股难以遏制的兴奋。
　　对他来说，越是这样武力值强悍的世界，就代表着有越大的机遇，他的武功修为，便能有更大的进步。
　　心念动，一剑出，天罡三十六路辟邪剑法如同急风骤雨，肃杀而出，迅如闪电的剑光，不断分化的剑影，于瞬息之间，织成一片绵密杀网，直将鬼见愁生生封困。
　　“好！好！好！”
　　身陷剑圈围困，鬼见愁亦不见半点畏惧，反而越发兴奋的叫喊出声：“未曾想，阁下的剑法竟然如此高超，真是太令人惊喜了，你有资格一见我鞘中宝刀。”说话间，他猛然抽身向后急退，同时左手已抓住了刀鞘。
　　“昂...........”
　　乍然惊闻一声高亢龙吟，鬼见愁拔刀出鞘，瑰丽的刀鞘之内，深藏着一口金色的宝刀，神兵出鞘的刹那，似有一条神龙冲天而起，随即，他翻手间，祭出杀招。
　　“龙游太虚！”
　　一刀出，风云变，绝世神锋锋芒所向，如同摧枯拉朽，照面瞬间，便就将重重剑网，生生一劈而破，余劲更无停歇，直向林平之劈斩而至。
　　“不好！”
　　骆驼上观战的上官燕见状，口中连忙发出一声惊呼：“林公子小心，那是龙魂刀，不可硬挡！”
　　“放心，他的宝刀虽好，但我手中的剑也不是凡品！”
　　林平之洒然一笑，翻手间，掌中倚天剑锋芒急转，横天一剑，欲要挡下这惊世一刀，却不曾想，刀剑碰撞一瞬，但闻一声铿锵，他手上这柄在倚天世界位列天下第一的宝剑，竟被生生劈的断裂开来。
　　“我去！这龙魂刀居然这么猛？！”
　　倚天剑断，让得林平之不由得为之一阵愕然，惊诧间，惊闻一声冷喝，鬼见愁已然持刀杀来，绝世神锋破空所向，转眼便就到了近前。
　　“杀！”
　　龙魂刀擎天而起，当头劈落，眼见着就要将林平之斩于刀下，却不曾想，就在此时，惊闻一声娇喝..........
　　【即将五千票，大家给力加个收藏打个赏投个票，晚上加更！】

第176集：龙魂刀，凤血剑！
　　“住手！”
　　突来娇喝之声，随即，伴随着一声凤鸣，一道娇影携着一道粉色剑光破空而来，于千钧一发间，挡在了龙魂刀之前，但闻一声铿锵，流光溢彩炫丽，刀剑争锋，形成一股可怕的力场，冲向四周。
　　“凤血剑！”
　　冷眼看着眼前的粉色剑锋，鬼见愁忍不住的眉头一皱，喝声问道：“女神龙，你究竟是什么人，为何凤血剑会在你的手中？！”
　　“我也很想知道，你为何会持有龙魂刀！”
　　冷然回应，踏步进身，神锋呼啸破空，上官燕趁势而上，跟手持龙魂刀的鬼见愁斗在了一起，人与人斗，剑与刀争，倒让林平之成了看客。
　　“女神龙上官燕，龙魂刀，凤血剑，还有一个鬼见愁，该死的，我好像知道自己现在是在哪一个世界了。”
　　看着手中断裂的倚天剑，林平之不由得一声叹息，这柄剑自跟了自己便甚少出鞘，没想到，如今好不容易出鞘一回，却又遭遇横祸，被生生斩断。
　　倚天世界的天下第一神剑，绝非浪得虚名，但很可惜，凡铁终究只是凡铁，难以与龙魂刀这样的绝世神兵争锋。
　　一代奇人古木天，以七彩水晶母铸造的绝世神兵，龙魂刀与凤血剑，它们已经生出了些许灵智，威能之大，绝非一般的刀剑能够相比。
　　传说中，古木天在铸造刀剑之时，融入了自己的感情，所以，这是一对有情刀剑，一男一女，若是得到刀剑认可，会因刀剑相爱，彼此不分你我。
　　即便不能得到刀剑之灵的认可，持这一刀一剑在手，也能够发挥出强大的威力，一跃而成为堪比当世顶尖高手的强者。
　　看着场中激斗的两人，林平之脸上的神色有些难看，虽说，此刻上官燕和鬼见愁两人打得激烈，招招式式，出手毫不留情，但在他看来，却像是在谈情说爱，眉来眼去之间，有着无穷暧昧。
　　龙魂刀，凤血剑，这对传说中的有情刀剑，在久年分别之后的第一次重逢，便就在碰撞间绽放出了不一般的火花。刀剑相交的那一刻，上官燕和鬼见愁两人心中同生出一股异样的感觉，只觉得对方身上好似有一股莫名的吸引力在吸引着自己。
　　这突来的异变，令得两人有些不知所措，彼此对视间，想要探索对方内心深藏的秘密，但是一眼看去，却看见了藏在彼此眼中的自己，刹那间，宛若被击中了心脏一般，都感觉不可思议。
　　“轰！”
　　雷霆惊爆，刀光剑气横飞，神龙之魂，凤凰之影，明明是最激烈的厮杀，但这一龙一凤交织在一起，却又有着道不尽的缠绵之意，直看得林平之无可奈何的大摇其头，很明显，他纵使有心，也已经无法阻止这件事情了。
　　“古木天，真是好本事，好算计！”
　　作为一个穿越者，林平之心里很清楚，这所有的一切，都是古木天的安排，他想要逆转命运，首先就要拥有击败古木天的实力，但..........这可不是一件容易的事情，无他，因为古木天的实力实在是太强了。
　　古木天此人，自幼父母双亡，又天生口吃，唯有同村一个名为小雪的女孩与他交好，两人青梅竹马，感情极好，却因小雪父母的反对，终究劳燕分飞，他在悲伤绝望之下，跳崖自杀，却不曾想，非但没事，却反而得到一代刀神关天仇的传承。
　　练成绝世武功后，古木天本想夺回小雪，但因逢战乱，小雪一家早已不知去向，他久寻不果，便因爱生恨，在江湖上掀起了无数风波，终于惹得九大门派掌门联合江湖上的各路高手在断剑崖围杀于他。
　　不曾想，古木天其时已经武功大成，经过三天三夜的激战，竟以一己之力，屠灭了九大门派的掌门以及他们邀请来的数百武林高手，但他却还不满意这样的结果，认为自己所费时间过长。
　　算来，那已是数十年前的事情，这数十年来，古木天精修武学，到得如今，他的武功修为造诣之高，早已经达到了不可思议的境界，由不得林平之不重视。
　　“不知道，待我的混元真气提升到顶峰，能否与他一战。”
　　是的，仅仅只是一战，哪怕混元真气恢复到十成顶峰，林平之也没有丝毫的把握能够胜过古木天，甚至，连他的师弟边疆老人都没有把握取胜。
　　老而不死是为贼！
　　这一对师兄弟，简直就是当今世上的妖孽，林平之觉得，他们或许已经进入了传说之中的先天境界，所以才能如此的作妖！
　　一想到，自己将要与这样的强者相斗，林平之心中顿时生出无限豪情，更有一种难以言说的激动，不过，在此之前，他得给自己搞一把好剑，不用太好，但最起码要胜过倚天剑才行。
　　抬起手，看着手中断裂的倚天剑，林平之忽地发现，断裂的剑刃里有一点中空，里面似乎还藏有异物，他下意识的伸出手来，将之从中拿出，却原来是一张金丝布帛，上面绘满了蝇头小字，凝神一看，是两门武功秘籍，一是降龙十八掌，二则是九阴真经！
　　“哎呀，差点就把这茬给忘了！”
　　武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋！
　　倚天剑可不是一般的宝剑，当初，一代大侠郭靖在铸造这对刀剑的时候，将一身所学的兵法与武功，撰写在金丝布帛上，分别藏于屠龙刀和倚天剑之中，屠龙刀中藏得是兵法，而倚天剑中藏得则是武功秘籍。
　　北侠郭靖，一身武功之高，几可位列天下第一，其中最厉害的莫过于降龙十八掌和九阴真经，这是他一身武道的根基，亦是倚天世界最绝顶的武功。
　　降龙十八掌倒没什么，林平之早已在萧峰那里学得，但九阴真经却一直没有着落，他在倚天世界的时候，他曾想前往终南山活死人墓寻找这本武学宝典，但才走到半路，就意外穿越离开，错失了机缘。
　　不过，该他的，始终都是他的，兜兜转转，哪怕是换了几个世界，这九阴真经的武功秘籍，终究还是到了他的手上。
　　就在林平之意外得获神功秘籍的时候，场中，上官燕和鬼见愁两人已经罢斗。
　　或许是因为势均力敌，又或许是因为刀剑交锋时候，心中泛起的那一点异样的萌动，使得两人不约而同的选择罢手。
　　一场莫名而来的截杀，一场莫名开启的争斗，又在莫名其妙的情况下结束。
　　“今日有事，改天再战！”
　　一双冷眼，冷冷的看着对面的鬼见愁，上官燕还剑归鞘，淡然开口，只是心下不免带着几分疑惑。
　　“我期待这一天的到来。”
　　鬼见愁漠然应声，没有丝毫的纠缠之意，显然，他是一个有原则的杀手，同时，他的心里也有一丝难解的疑惑。
　　“鬼见愁是吧，你要做好准备，错过今天，我也一定会来寻你找回场子的，希望到时候，你手中的龙魂刀还能护得住你！”
　　因为不知道龙魂刀的威力，今天差点吃了大亏，是以在取回玄铁琴盒，临走之际，林平之也破天荒的放了一句狠话。
　　“我会等着你来找我。”
　　面对林平之的威胁，鬼见愁丝毫不为所动，他言语之间，满是自信，因为，他手中握着的龙魂刀，就是他自信的来源，一刀在手，他无所畏惧。
　　“走吧。”
　　上官燕翻身上了骆驼，招呼着林平之也上了骆驼，随即，伴随着阵阵轻脆的驼铃声，骆驼踏步，载着他们继续未完的旅程............
　　【五千票加更，下次加更，六千推荐票，累计一万打赏，两万收藏，期待大家更多收藏、打赏、推荐票支持！】

第177集：村寨血劫！
　　“叮铃铃.........”
　　驼铃轻脆，回响在空旷大道上，林平之和上官燕子绿洲的另一边歇息了一晚，第二天清晨，天还未大亮，两人便就出发，直奔大漠边缘的一个戈壁村庄，准确的说，是上官燕要前往那里，寻找一个对她很重要的人，而林平之只是作为陪同。
　　这个世界上，最难还的就是人情债，尤其是救命之恩，最是难还，想当初，在倚天世界，他为了还张翠山、殷素素两人的恩情，不惜背负屠龙刀之秘，惹来满身杀劫，如今，要还女神龙之恩，只怕更加困难。
　　别的不说，至少，在倚天世界，他的武功足以位列顶峰，甚至可以说，放眼整个倚天世界，唯有张三丰才有资格与他匹敌，但在这个世界则不同，他的武功虽然算得上是高强，但离当世顶峰，却还差得远呢。
　　偏偏救了他的女神龙上官燕，又是个风云人物，伴随着鬼见愁的来袭，昭示着不久的将来，会有无数的麻烦找上门来，这让林平之不由得大感无奈，只能在心里默默的盘算，要如何才能在最短的时间内精进武功，应对困难。
　　他不说话，上官燕便也不说话，江湖上行走数年，习惯了独来独往的她，早已从当初那个活泼可爱的小女孩蜕变成一个沉默寡言的江湖女人，尤其是此时此刻的她，心中又多出了一桩愁绪。
　　脑海里，不住回想着凤血剑与龙魂刀相交的那一刻，那一瞬间的莫名悸动，如在平静的心湖中投下了一块巨石，掀起层层涟漪波动，让她再也无法维持往常的冷漠与镇静，这是行走江湖的大忌，她必须尽快的让自己恢复平静。
　　不说话，好似提前商量好了一般，林平之，上官燕，骆驼上的两人，各自沉浸在自己的心事之中，默默前行。
　　时间在不知不觉流逝，眼见着一上午过去，两人终于行出了大漠，沿着河道，来到了一个戈壁村落前，但还未靠近，远远的便就看见，村落里有一股股浓烟冲天而起。
　　“不好！”
　　一见之下，上官燕连忙从骆驼上一跃而下，身形提纵，如一根离弦的羽箭，向着不远处的村庄疾掠而去。
　　“上官姑娘，等等我。”
　　林平之见状，连忙紧跟在后方跃下了骆驼，他身法之快，更在上官燕之上，虽是后发，但须臾瞬间，便就追到了上官燕旁边。
　　两人进入村庄，目光所向，视线之内，偌大个村庄如今到处都是残垣断壁，许多人家的屋棚还在烧着，那一股股的浓烟便是由此而来。
　　废墟间，可以看见，一具具尸体，七零八落的倒在地上，流淌的血液，将周周遭地面侵染成一片片的黑红色，散发着浓烈的血腥味。
　　林平之蹲在一具尸体前，伸出一根手指，沾了一点血迹，立即便就判断道：“血液虽然已经开始变色，但尚未完全凝固，他们的死亡时间绝不会超过半天，甚至更短.........”
　　他的话还没说完，上官燕已经匆匆忙忙的向着村子最里间的一座院落飞奔而去，根据她得到的信息，她要找的人应该就在那里。可是，当她来到院子门口的时候，便就看见，院子里有一男一女两具尸体，正趴卧在地上，背部有深可见骨的刀伤，鲜血浸湿了衣服，淌了一地。
　　虽然他们趴卧着，看不见面容，但从他们已经花白的头发，倒也不难看出，他们的年龄已经不小了。
　　上官燕跨过门槛，走进院子里，走到较近的那具女尸的旁边蹲下，正想要翻看她的模样，却不曾想，就在这个时候，突然：
　　“铮！”
　　乍闻一声剑鸣，不远处，那个同样趴卧在地上的老者猛然一跃而起，手中一柄利剑，径直向着上官燕后背直刺而来。
　　“嗯？”
　　上官燕倒是没有想到，那个老者居然还保留着一口气息未断，这搏命的一剑来势奇快，转眼就已刺到了近前，眼见着就要刺到她的身上。
　　“上官姑娘，小心！”
　　林平之紧追而来，到得院门口处，正好瞧见了这一幕，口中一声惊呼的同时，蓦然抬手，弹指飞射，凝气化作一根冰针破空，锋芒所向，直指那老者手中的长剑，但听“叮”的一声脆响，那口长剑竟在冰针撞击之下，生生断裂开来。
　　与此同时，上官燕也反应了过来，她作为当世顶尖高手，自然不是泛泛之辈，早在老者出剑偷袭的刹那，就已经预判出了他的剑势走向，剑锋落处，所以，此时此刻，她连头也没回，直将手中的凤血剑连鞘向后一刺。
　　快，准，稳，尤其是在林平之以冰针打断了那老者的剑锋之后，更是没有遭遇任何的阻挡，不偏不倚分毫，径直点在了老者的腹部。
　　“砰！”
　　伴随着一声闷响，雄浑劲力倾吐，偷袭的老者身形一震，随即向后倒飞而出，足足十来米远，重重的撞在院墙之上，摔落在地上。
　　上官燕转过头来，正准备将偷袭的老者击杀，但在看清老者的面貌后，却又忍不住的失声惊呼道：“周海？！”
　　她此行前来，是为寻人，而她要寻找的人，就是周海！
　　那老者正是周海，他本就受了重伤，凭着内功深厚，才能吊着一口气，此刻又挨了上官燕一击，已是伤上加伤，几近油尽灯枯，但乍然被唤出真名，他还是下意识的做出反应，靠在墙壁上，一双眼，满含警惕的看着上官燕，反问道：“你，你是谁？”
　　上官燕不答，只是默默的伸手自怀中掏出了一块朱红色玉佩，上面雕着朱雀图腾，看上去栩栩如生。
　　“这，这是上官家的朱雀玉符？”
　　周海见状，不由得一阵激动：“你........你是小燕儿？”他言语间满是迟疑，无他，只因已经间隔了十数年未曾相见，他一时间实在是无法将眼前这个俏丽的佳人与记忆中的那个小女孩联系在一起。
　　“是我。”
　　上官燕点了点头，凭她的眼力，自然可以看得出来，周海的伤势极重，方才那一剑偷袭已是他搏命而为，再受自己一击，伤势加重，只怕命不久矣，她害怕得不到自己想要的信息，顾不得叙旧回忆，连忙问道：“皇甫少主呢？”
　　随即，她又似想起了什么，转过头来，向着林平之道：“林公子，我要问的问题干系重大，牵涉很多人的生死，所以还请你..........”
　　“我明白。”
　　林平之闻言，当即向后飘退数丈，其实，作为一个穿越者，他知道这个世界不少的隐秘，也知道上官燕追寻的目标为何，但他绝不会勉强上官燕，至少，在救命之恩还清之前，是这样的。
　　眼见着临平之退开，周海无力地摇了摇头，虚弱无比的应道：“我……我不知道少主在哪儿？”
　　“怎么可能？”
　　上官燕闻言眼神一冷，当即冷然出声质问道：“当初我爹可是亲手把少主交到你手上的，你怎么会不知道？莫非你真的像传闻中所说的那样，卖主求荣？”
　　“哈！”
　　闻言，周海看着不远处的妻子的尸身，惨然一笑，满含自嘲的道：“若真是如此，我何至于落到今天这个下场。”
　　上官燕并没有轻易相信他，因为周海现在的惨状可能是另有缘由，可能是幕后黑手知道了她的目的，所以特意派人前来杀人灭口，当下，她便就准备继续追问，却不曾想，就在这个时候，惊闻..........
　　【早起更新，求收藏、打赏、推荐票支持，有支持，加更不延迟！】

第178集：续命，隐秘！
　　“上官姑娘，且听我一言。”
　　一声长笑，悠然传来，随即，只见林平之施施然踏步走了过来，他笑着道：“这位周海老先生已经油尽灯枯，你再这么逼问下去，只怕他随时都有可能会重伤暴毙，好在林某人略通医术，或能为他续命，待我将他治好，上官姑娘有什么问题再慢慢盘问他也不迟，你觉得如何？”
　　闻言，上官燕娇眉轻蹙，她很清楚，周海的伤势十分严重，一般的大夫根本无法医治，但这周海的身份特殊，她不愿就此放弃，便只好向林平之求问道：“林公子，你愿意相助，我感激不尽，只是.........你有把握吗？”
　　“上官姑娘请放心。”
　　林平之从容一笑，道：“在下的医术虽然算不上多么高明，但他既然还有一口气，那么保住他的性命还是有把握的。”
　　这话自然是谦虚之言，以他现在的医术之高，说是扁鹊复生、华佗再世也不为过，再加上他的混元真功之中还融入了神照经，便是起死回生也未必不能，医治周海的伤势更是不在话下。
　　上官燕见他如此自信，稍作迟疑，便就让开了身子，抱拳一礼，道：“既然如此，那就拜托你了。”
　　“没问题。”
　　林平之上得前来，挥袖过处，周海顿时便就失去了意识，随即，他蹲下身子，轻轻一抬手，霎时间，空气凝结，一根根冰针浮现在他的掌中，伴随着他目光所向，兰花拂手过处，那些冰针便已纷纷破空，刺入周海身上的各处穴位。
　　封脉，止血，稳固生机！
　　一系列的操作，简直秀出了天际，上官燕见状，不由得心下暗叹：“这位林公子好高明的医术，只怕不在赛华佗之下！”
　　她有心想要探寻林平之的来历，但此时开口，却又害怕会影响到林平之的诊治，所以只能强忍着，甚至连呼吸都已经屏住，不敢发出哪怕一丝一毫的声响。
　　片刻过后，林平之再度伸出手来，手捏兰花指，在周海的几处要穴上轻轻拂过，霎时间，那数十根冰针，便似受到了莫大震动，齐齐自周海身上弹飞而出，跃在半空的刹那，纷纷挥化成水汽。
　　与此同时，林平之拿出一颗丹药，凝气化液，将之敷在周海背部的伤口处，再以一根冰针，穿了细线，将伤口缝合，再敷上一层药，裹上纱布。
　　“好了，大功告成。”
　　林平之笑着转过头来，向上官燕道：“上官姑娘，幸不辱命，这位周海老先生的命算是保住了。”
　　“多谢。”
　　上官燕脸上浮现出一抹喜色，随之问道：“那他什么时候能够醒过来，我有急事，想要向他询问。”
　　林平之笑道：“不用着急，我用的是急药，他马上就能醒过来。”
　　“呃..........”
　　仿佛是在印证林平之的话语，就在林平之话语落下的瞬间，周海口中便就发出一声呻吟，随即，他从昏迷中苏醒了过来，同时，脸上的灰败之气正以肉眼可见的速度快速消退，变得红润起来。
　　“这..........”
　　作为一个习武之人，而且还不是一般的庸手，周海自然可以清楚的把握自身的变化，此时此刻的他，全然不似昏迷之前，油尽灯枯，他能感觉到，自己的体内，有一股庞大的生机，正在疗复他的伤势，所以，他...........可能不用死了？
　　想起昏迷之前，上官燕拜托林平之救治自己，他连忙撑起身子，坐在墙角，向着林平之抱拳道：“多谢小兄弟救命之恩，还未请教尊姓大名？”
　　“尊姓大名不敢当。在下姓林，双字平之。”
　　林平之笑着应道：“至于救命之恩，你要谢就谢上官姑娘，是她拜托我救你的，而我也是看在她的面子上，才会不惜耗费一颗灵元丹救你性命。”
　　“林少侠说笑了。”
　　周海道：“纵是燕儿小姐的拜托，但也确实是林少侠你的医术高明，否则，我这把老骨头，怕是非得埋进土里不可了。”
　　“过奖。”
　　林平之客气的回了一句，转而道：“周老先生，你若真是想要谢我，不妨好好回答上官姑娘的问题。”说罢，他自踏步向着院外走去。
　　上官燕见状，连忙踏步走上前来，向着周海冷然问道：“还是那个问题，我想知道，少主现在究竟在哪里？”
　　“小燕儿，非是我不肯告诉你，而是我真的不知道少主现在在哪儿。”
　　眼见着上官燕咄咄逼问，周海只能满含无奈的一声叹息，随即，他缓缓说出了十五年前的往事：“当年，你爹把少主交托给我之后，我就一路逃出了四方城，可是欧阳飞鹰的人也得到了消息，知道了少主在我这儿，便一直对我穷追不舍，情势十分危急，为了确保少主的安全，我只能把少主托付给了我师兄玉面诸葛沈耀，然后孤身一人引开追兵。”
　　上官燕闻言，轻蹙着眉头，沉吟道：“所以，现在少主应该在你师兄那里？那你师兄他人呢？”
　　“他失踪了。”
　　周海叹息道：“十五年前，我在甩开追兵之后，曾经暗中寻访过他，但是，他就像是人间蒸发了一样，这十五年来，我从来未曾放弃过找他，可惜，却是半点线索也无，所以，我现在真的不知道他们在哪里，也不知道少主的情况到底怎么样了。”
　　“这..........”
　　上官燕见周海不像在说谎，这才若有所思地微微颔首，心中却是牢牢记下了“玉面诸葛沈耀”的名字。
　　周海想了想，连忙又提醒道：“对了，小燕儿，少主的后腰上天生有七星痣，你或许可以凭着这个线索去寻找少主的下落，核实少主的身份。”
　　“我记下了。”
　　上官燕还要再问，突然耳朵一动，察觉到有人靠近，转头看去，一个十来岁大的孩子飞奔而来，他冲进院子里，看着院子里的情况，先是一愣，然后就扑到周海的怀里，抓着他的衣服，带着满满的哭腔问道：“爷爷，这，这到底发生了什么事，奶奶……她怎么了？”
　　周海见到孩子，不由得心中一痛，黯然应道：“小豆芽，你奶奶，你奶奶她.........她死了。”
　　“我不相信，我不相信。”
　　小豆芽摇着头，他爬到那老妇人的尸体旁边，不停地推着她的肩膀，想要将她唤醒，哭嚎着道：“奶奶，奶奶，你怎么了，你快醒醒啊！”
　　周海见状，连忙强忍着伤痛起身，走了过去，将小豆芽揽进怀里，这一刻的他心如刀绞，脸上老泪纵横：“小豆芽，我可怜的孩子..........”
　　上官燕见他们爷孙俩伤心痛哭的模样，不由得回想起了自己小时候的经历，一时感同身受，脸上虽无表情波动，但眼中却隐隐浮现出一抹哀伤，待得周海爷孙两人心绪稍加平复，方才出声提醒道：“周海，你的身份已经泄露，这里已经不安全了，为安全考虑，你还是赶紧带着你的孙子找个地方躲起来吧，免得被那些人发现。”
　　周海点了点头，应道：“小燕儿，多谢你的提醒，我会小心的。”
　　“你们多保重，那我就先走了。”
　　上官燕向着周海询问了一些有关沈耀的信息，然后便准备离开，但还未动身，周海忽地又想起了一件事情，连忙提醒道：“等一下，小燕儿，那群杀手在离开之前，我隐约间听他们说要去沙漠之甍找丁雪莲，寻找少主之事不急，你还是先去救你娘要紧。”
　　骤然听到母亲的信息，上官燕不由得身子一震，她忙回身问道：“我娘她真的在沙漠之甍？沙漠之甍在什么地方？”
　　周海应道：“传说，沙漠之甍就在四方城外的西漠之中，但具体方位在哪里我就不知道了，恐怕得靠你自己去寻找了。”
　　“多谢你，周叔叔。”
　　到得此刻，上官燕终是完全相信了周海，唤出了曾经的称呼，她向周海告别，便就急匆匆的离开院落，到得村口处，眼见林平之正笑吟吟的等着自己，问道：“上官姑娘，咱们这是要离开了吗？去哪儿？”
　　上官燕一阵犹豫，但终究还是如实回应道：“沙漠之甍！”

第179集：臭豆腐！
　　沙漠之甍，传说中的神仙秘境，蕴藏着无尽奇妙，不过，这秘境所在，十分难寻，林平之和上官燕两人在四方城周边足足寻了两三天，才终于得到一丝丝的线索，于是连忙循着踪迹而来。
　　赶了一天的路，眼见着天色将晚，两人在一家名为“天香”的客栈门前停了下来，林平之道：“按照先前打听的消息来看，沙漠之甍就在附近的大漠，我们先歇上一晚，明天再进入大漠，好好探寻沙漠之甍的所在。”
　　“好。”
　　随着同行的时间越长，上官燕已经渐渐习惯了身边有一个人，这种感觉，与她独自一人行走江湖的时候完全不同。
　　两人相携见了客栈，一到堂中，便就察觉到了这里的气氛不对。
　　尤其是上官燕，她的感受尤为强烈，因为她发现，客栈大堂里坐着的十来位食客，虽然看似在吃喝谈笑，但眼角余光却总是若有若无的向着自己瞥来，眼神中，俱都带着一股浓浓的杀意。
　　是敌人！
　　上官燕心中一凛，暗暗提高了警惕，但脸上神色却不见半点变化，依旧神情自若的向前行走，与林平之坐在了靠近柜台的一张空桌上。
　　“有意思。”
　　上官燕能够看得出来，林平之自然也不例外，辗转数个世界，他的江湖经验可比上官燕丰富多了，入座之后，当即扬声唤道：“小二！”
　　“来了。”
　　闻得呼喊，一个肩头搭着白毛巾的店小二应声而出，他殷勤的快步飞奔至桌前，向着两人问道：“二位客官，不知你们想点些什么？”
　　林平之正要回答，却不曾想，就在这个时候，门口进来一个腰胯长刀的年轻捕快，这厮在进门之后，一见到上官燕，顿时眼睛一亮，当即一把抢过小二的毛巾，冲着他摆了摆手，道：“我来，我来，这里就交给我了，你去招呼别人。”
　　说话间，他直接顶替小二来到了林平之和上官燕两人对坐的桌子前，热情非常的为他们擦了擦桌子，然后笑着招呼道：“看两位有些面生，应该是外地来的吧？这里我最熟了，有什么好吃的好喝的我全都知道，不如让我来给你们介绍介绍吧。”
　　“好说。”
　　伸手不打笑脸人，林平之亦笑着回应道：“既然小哥你有这个兴趣，那就麻烦你了，给我们介绍一些招牌菜。”
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　捕快青年笑着应声，他掰着手指，如数家珍一般报了一大堆菜名，显然，都是这个天香客栈内的招牌菜式，在他介绍菜式的同时，一双眼，目光灼灼的盯着上官燕，眼神十分炽热，显然，他已为上官燕倾倒。
　　一旁掌柜的眼见着有人前来搅局，不由得眉头一皱，但随即，他就提着一壶茶走了过来，笑着招呼道：“两位客官看起来风尘仆仆，应该是赶了很远的路，来，先喝杯茶解解渴，酒菜马上就送过来。”
　　他说话间，就要给林平之和上官燕两人斟茶，却不曾想，他才刚一伸出手来，就被捕快青年一把夺过了茶壶，并道：“掌柜的，这里交给我就行了，你赶紧把我刚送来的豆腐拿去厨房，让他们做几样招牌菜送上来。”
　　“是，是。”
　　正所谓，民不与官斗，眼见着捕快青年发话，掌柜的纵使百般不愿，却也不得不点头应声而去。
　　驱走了掌柜的，捕快青年顿时一脸得意，他一边给林平之和上官燕两人斟茶，一边喜滋滋的打量着上官燕的容貌，越看越觉得惊艳，口中不由笑着说道：“二位，你们初来乍到，难免有些人生地不熟，不过没关系，在这四方城的地域内，你们要是遇见了什么麻烦尽管报我臭豆腐的名字。”
　　“哦？是吗？”
　　林平之闻言，不禁嘴角微微上翘，勾勒出一抹满含玩味的笑：“未曾想，阁下在这四方城竟有如此大的威名。”
　　“那是，我臭豆腐是谁，堂堂的四方城名捕，在这里，没有什么事情是我这个四方城名捕摆不平的！”
　　闻得林平之言语，臭豆腐当即拍着胸口自吹自擂起来，说话间，他给自己倒了杯茶，端起来就道：“这位公子，还有这位美丽的姑娘，为了欢迎你们来到四方城，我以茶代酒，敬你们一杯。”
　　说罢，他就要把茶杯往嘴边递。
　　“不能喝！”
　　就在这个时候，一直沉默无言的上官燕突然有了动作，她轻轻一抬手，凤血剑便就如闪电般探出，于眨眼一瞬间，搭在臭豆腐手中的茶杯上，臭豆腐只觉得手中茶杯重如千斤，双手一沉，已不自觉的将茶杯重又放回了桌上，他心下骇然，却又不免带着几分好奇问道：“怎么不能喝？”
　　“有毒。”
　　上官燕说话间，直接将茶杯打翻，茶水落在地上，顿时溅起一股浓烟，烟气中隐隐透着一股浓浓的血腥味，显是见血封喉的剧毒。
　　林平之抬手轻拂额前发丝，笑吟吟的向臭豆腐问道：“怎么样，现在你觉得这茶能不能喝？”
　　“这..........”
　　臭豆腐已然给下了一大跳，口中不住的吞咽着口水，别看他号称什么四方城名捕，但实际上，以他的品级，平时也就处理处理一些邻里纠纷，都是小打小闹，似这般当众下毒的大案子，他还是头一回遇上。
　　若是以往，他肯定就溜了，不过，如今有上官燕这么一个大美人杵在面前，他臭豆腐怎么着也不能表现得太过胆小怕事，当下，他暗自一声咳嗽，似是在为自己打气，然后猛地将翻到的茶杯抓在手里重重往桌子上一拍，沉着一张脸，锵的一声拔出了腰间的佩刀，环视客栈内的一众食客，厉声喝问道：“是谁这么大胆，竟然敢在茶水里下毒？识相的赶紧乖乖给我站出来！”
　　闻言，林平之捋着发丝的手顿时一滞，他拍了拍头，与对面的上官燕相互对视一眼，忍不住的摇了摇头，脸上露出一抹无奈之色。
　　上官燕也好不到哪里去，虽然依旧保持沉默，脸色不变，但眼神中的古怪与无奈，也已透露出她此刻的心绪并不平静。
　　无他，两人实在是被臭豆腐的“杰出表现”都秀到了！
　　相比于林平之和上官燕两人的古怪与无奈，那一众食客皆是忍不住的脸色大变，眼见着茶水中的毒被发现，他们又不敢和女神龙正面冲突，因此，在稍稍迟疑了片刻后，他们果断选择了撤退。
　　这些食客足有十好几人，一哄而散，臭豆腐却是连一个都没能拦下来，好在，就在这个时候，掌柜的听到动静，从厨房里头出来了，臭豆腐见状，连忙冲上前去，一把扯住了他的衣襟，大声质问道：“好你个掌柜的，说，是不是你在茶水里下的毒？”
　　“不，不是，怎么会是我下的毒呢？”
　　掌柜的连连摆手，慌里慌张的解释道：“捕快大爷，你要相信我啊，我怎么说也是这里的掌柜，怎么可能下毒去害自己的客人呢？”
　　“说得也是。”
　　臭豆腐闻言，不由得点了点头，虽说他并不完全相信掌柜的话，但却也找不出证据来证明就是掌柜的下毒，一时间，到不知道该怎么办才好了。
　　林平之与上官燕两人看着那掌柜，又复对视了一眼，心下各自明了，当即，便由林平之道：“掌柜的，你们这里应该是可以住宿的吧，给我们准备两间干净的上房。”
　　“好嘞！”
　　掌柜的闻言，脸上顿时笑开了花，连忙从臭豆腐的手中挣脱出来，笑呵呵的跑过来为林平之和上官燕两人领路，留下臭豆腐一人，还在纠结方才下毒之事，待他回过神来，便只能看见上官燕的背影了，当下，他脸上神色一肃，心中暗道：“不行，身为四方城名捕，我不能坐视那位美丽的姑娘身陷危难之中，我得留下来保护她.........”
　　【臭豆腐虽然武功不行，但其实是个很出色的人，喜欢吃臭豆腐的请加个收藏、打个赏、再投个推荐票，么么哒！】

第180集：沐浴更衣！
　　在沙漠里龟息了足足十天半个月，醒来后穿行沙漠，又经历了两场厮杀，出了沙漠又忙着帮上官燕找寻沙漠之甍的所在，林平之早已满身风尘，早就想好好的洗一个澡了。
　　是以，进得客房后，林平之二话不说，直接招呼掌柜的差人给他准备洗澡水，隔壁，上官燕也提出了相同的要求，显然，她也想好好的洗个澡了。
　　这天香客栈的服务还是十分周到的，不多时，洗澡水便就已经备好，放了满满一桶，不仅温度适宜，而且，还放了大量的新鲜花瓣，粉红粉红的霎时好看，更有一股浓浓的香气散发出来，充盈在整个房间里。
　　“嗯？懂得利用花香来遮掩毒药的气味，不错，有进步！”
　　林平之脸上露出一抹微微的笑容，随即，他拿出一片金叶子，打发掌柜的去为他准备一套新衣服，然后闭锁门窗，褪下衣衫，进入浴桶，靠着桶壁躺下来，将整个身子都浸入水中，顿时只感舒服到了极点。
　　“人生啊，不能一味的只顾着向前，有的时候，也要适当的停下来，好好的歇一歇，或许还能有超出意外的收获。”
　　林平之抛开一切杂念，舒舒服服的洗了个澡，直到掌柜的敲门，说新衣服已经送到，他才从浴桶里出来，披着浴巾从掌柜的手中接过新衣服。
　　许是因为他给的钱够多，所以掌柜的给他准备的是一套上等的绸缎衣服，款式也与他先前穿得差不多，很是得他喜欢。
　　换好衣服，推门而出，眼见着上官燕的房门还紧闭着，林平之也没去打扰，自顾来到客栈大堂，招呼掌柜的把好酒好菜都端上来。
　　因着先前之事，客栈里到没别的客人，掌柜的很快就先把酒送了上来，并一碟香喷喷的炒蚕豆，请林平之先吃着，热菜稍后就送来。
　　对此，林平之倒不在意，自顾斟了杯酒，慢慢品尝，方才洗澡水里下的毒药，倒也不是什么剧毒，应是软筋散之类的药物，可以在不知不觉间减弱人体力量，可惜，随着他内功修为精进，外功业已进入炼髓之境，这药对他没有作用，但对上官燕可就不一定没用了。
　　他正想着，上官燕已经洗好澡，换了一身干净衣服出来，果不其然，他一眼就看出来，上官燕中招了，不过，因其内功深厚，所以即便中了招，也顶多只感觉疲惫一些，虚弱一些，并没有什么大的影响，所以也并未被她放在心上。
　　“上官姑娘，请。”
　　眼见着上官燕来到，林平之当即为她斟了一杯酒，笑着招呼她入座：“这家客栈可是不简单的很，咱们得多吃点，晚上恐怕不会太平。”
　　上官燕亦道：“我早有准备。”
　　两人说话间，却见那位四方城名捕臭豆腐舔着脸凑了过来，他脸上洋溢着灿烂的笑容，热情无比的说道：“两位既然到了天香客栈，那就一定要尝尝这里的招牌菜。”说着，他转头看向掌柜，大声招呼道：“掌柜的，赶紧把麻婆豆腐、八宝豆腐、西施豆腐、五香豆腐、还有最最好吃的臭豆腐都端上来，让两位贵客好好尝尝。”
　　“好咧！”
　　掌柜的满脸堆笑的应了一声，连忙转身就去厨房，看样子是要准备吩咐厨师加菜，毕竟，林平之方才可没点这么多的豆腐。
　　打发走了掌柜的，臭豆腐当即脸上神色一肃，冲着林平之和上官燕两人提醒道：“两位，作为四方城名捕，根据我多年办案的经验，那些人应该是冲你们来得，所以你们最好还是小心一点，一旦发现什么蛛丝马迹就向我禀告，我会保护你们的。”
　　说着，他又专注盯着上官燕，着重叮嘱道：“姑娘，尤其是你，你长得这么漂亮，就更危险了，到时候万一有人欺负你，你就喊我，我一定会保护你的。”说话间，他拍了拍自己的胸膛，一副“有我在，你放心”的模样。
　　但上官燕只是淡淡地撇了他一眼，并没有回应，倒是林平之忍不住笑着打趣道：“那些人光天化日就敢下毒，看起来凶残的很，小哥你的武功很高吗？确定能保护得了我们？”
　　“这..........”
　　提起武功，臭豆腐倒是没有吹嘘，他有些不好意思的摸了摸头，嘿嘿一笑，道：“虽然我的武功一般，但我毕竟是四方城的捕快，代表着四方城官府的脸面，一般江湖上的人是不敢轻易跟我作对的。”
　　“原来如此。”
　　林平之闻言，不由得点了点过，果然，任何情况下都不能小觑任何人，尤其是像臭豆腐这样的“主角”，身上肯定会有独属于他的闪光点。
　　言谈间，店小二来回几趟，将酒菜都送了上来，臭豆腐俨然一副主人家的姿态，热情招待道：“来来来，你们快吃啊，别客气，我跟你们说，这些豆腐都是我爹做的，他老人家卖了几十年的豆腐，那手艺，在四方城方圆百里都是一绝，你们一定要尝尝。”他边说，边夹了一块麻婆豆腐放进嘴里，带着享受的表情吃了起来。
　　见状，林平之不由得带着几分戏谑道：“阁下真不愧是四方城的名捕，且不论武功如何，单单这份胆气就足以让人钦佩，只是，难道你就不怕这些豆腐里有毒吗？”
　　“呃..........”
　　闻得林平之话语，臭豆腐脸上的笑容登时僵住，他想起了先前那有毒的茶水，瞬息间，整张脸生生被吓成了绿色，当下，他猛地转过头来，就将吃进嘴巴里的麻婆豆腐吐在了地上，然后带着满满的惊惶与担忧看向林平之，口中结结巴巴的问道：“你.......你是说，这豆腐里有毒？”
　　“哈！”
　　林平之闻言，口中当即一声轻笑，上官燕则是忍不住的摇了摇头，宽慰他道：“放心吧，林公子逗你玩呢，没毒。”
　　“呼..........”
　　臭豆腐松了一口气，轻轻拍着自己的胸口，满是后怕的道：“没毒就好，没毒就好，我还以为我要被毒死了呢，真是吓死我了...........”他说着，似是还有些不放心，忙又追问了一句：“真的没毒吗？你们不会骗我吧？”
　　林平之不言，自顾吃喝起来，对面，上官燕也已开吃，臭豆腐见状，连忙干笑了两声，道：“我就是开个玩笑，量他们也不敢再下毒了。”
　　可能他也知道，自己刚刚的表现有些差劲，完全没有四方城名捕该有的风范，是以，此刻反应过来，便即扯开话题，问道：“不知二位高姓大名，来四方城有何贵干？”
　　“在下林平之，这位是我的好友上官燕。”
　　林平之笑着应声道：“我们两人此番结伴前来四方城，是为一寻传说中的沙漠之甍，不知臭豆腐兄弟可曾听说过这个地方。”
　　“这个，这个..........”
　　臭豆腐一阵回想，终于想了起来，他道：“这个沙漠之甍我倒是听说过，只知道是在城外的大漠之中，但具体在哪儿我就不知道了。”
　　对于这个答案，上官燕心中早已有所准备，但此刻听到了，还是不免有些失望，林平之见状，连忙安慰道：“上官姑娘，你别着急，咱们既然都已经到了地头，只要花些功夫，相信一定能够找到的。”
　　“嗯。”
　　上官燕点了点头，算是应下了林平之的安慰，但随即她就自斟自饮了一杯，可见她心中的忧虑，毕竟，事关她母亲的安危，她怎么可能无动于衷，对此，林平之也是爱莫能助，只能默默的陪她喝上几杯..........
　　【老规矩，晚饭后加更，期待大家更多收藏打赏推荐票支持！】

第181集：玄阴冰剑，凤血再鸣！
　　是夜，一片静谧中，林平之盘膝坐在榻上，默默运转玄功，炼化灵元丹，他这一次足足服用了五颗，虽则效用有减，但还是一鼓作气，让他又恢复了一成功力。
　　“混元真气，四成！”
　　从定境中苏醒，睁开眼睛的林平之，脸上浮现出了一抹有些惊喜的笑容，无他，液化的混元真气，威力大大超出了他的预料之外，随着他功力恢复到第四成，他的实力精进，较之之前至少增强了三成！
　　而且，更重要的是，他发现，自己体内的玄寒之气似乎也被纯化提升了平质，随着他的功力不断提升，以玄寒之气凝结出来的玄阴冰剑威力就越强，就现在而言，他凝结出来的玄阴冰剑至少要比倚天剑强出三成。
　　“很好，以现在的情况来看，待我功力完全恢复，玄阴冰剑说不得便能与龙魂刀、凤血剑这样的绝世神兵一较高下，鬼见愁，你给我等着，待我玄阴冰剑大成，我定要让你明白，花儿为什么是这样的红！”
　　先前在沙漠绿洲，因不察龙魂刀的厉害，再加上他对手中的倚天剑过分自信，结果差点就给鬼见愁砍了一刀，按照林平之有仇报仇、有恩报恩的个性，早晚肯定是要把这个场子给找回来的。
　　他很清楚，若纯以功力而论，他是在鬼见愁之上的，但龙魂刀却是他不得不攻克的难题，他迫切需要一柄能够与之抗衡的神兵利器，而现在，玄寒之气的进化，正好让他看到了一线希望。
　　“想要增强玄寒之气的威力，除非能够寻得更强的玄寒之气，貌似，春风得意宫内饲养有一条千年冰蚕，若能得其本源，定可让玄寒之气威力大增！”
　　林平之心下正自筹算，突兀，他似是察觉到了什么，蓦然暗中闪过一抹精光，随即，嘴角微微上翘，勾勒出一抹充满邪意的笑：“终于来了！”
　　随着他话音落下，足足十数道脚步声，已然停在了他和上官燕两人的门外，外面的人并未急着闯入，而是在门外静立了一会儿，待到确定屋里的人已经睡熟，没有被惊动，他们才轻悄悄的推开了房门。
　　足足有七个人，他们皆穿一身的黑袍，脸上也用黑布蒙住，手持刀剑，悄然踏进了房间里，脚步轻若无物，可见他们每一个都不是庸手，可是，在当他们踏入房中的刹那，却都忍不住的为之一愣。
　　无他，只因他们进来之后，一眼便就看见，林平之并未睡着，他就盘坐在床榻上，睁着一双眼睛，满脸微笑的看着他们。
　　“这..........”
　　这情况可是大大出乎了他们的意料之外，在此之前，他们预料过林平之会因陷入熟睡而被他们偷袭，也预料过他们会被林平之察觉并加以伏击，但怎么也没有预料到，林平之发现了他们，却坐在床上好整以暇的等待着他们的到来。
　　“三更半夜，不请自来，诸位可是已经做好死在这里的准备了？”
　　悠然开口，林平之微抬只手，轻轻一捋额前垂下的发丝，随即，他施施然站起身来，迎向门口处的七名黑衣杀手。
　　“杀！”
　　微微一愣过后，七名黑衣杀手各持刀剑，齐齐发动，刀剑锋芒所向，直往林平之身上各处要害而来。
　　这七个人，号曰：点苍七煞，每一个人都是当世一流的高手，七人联手，配合默契，就算是顶尖高手遇上了，也要为之头疼，但，林平之可不是一般的顶尖高手。
　　“无知。”
　　伴随着他口中一声轻语，霎时，一股世所罕见的阴寒之气散发而出，使得偌大一间客房，温度急剧下降，空气中隐隐然竟有水气浮现，正在凝结冰霜。
　　扬手，虚握，霎时，凝气化液，凝液成冰，一口晶莹冰剑赫然掌中在握，伴随着他前行的脚步，锋芒过处，撕裂空气，划开一道锐芒。
　　“锵！”
　　一剑七式，快到了不可思议的境界，剑光一闪，随即便就消失不见，林平之依旧在施施然踏步向前，他从点苍七煞的身边走过，手中把玩着一口冰剑，晶莹剔透的剑锋之上，赫然可见一点血红印迹。
　　“噗嗤！”
　　如同被施了定身术一般的点苍七煞，咽喉之上，同时浮现出一道血线，有细如雾气的血液喷洒而出，瞬息之间，就充盈在周遭的空气中。
　　“呃..........”
　　闷哼声中，点苍七煞齐刷刷的倒落在地上，身体抽搐着，生命已经走到尽头，唯有七双瞪大的眼中，满是不甘与难以置信。
　　一剑诛杀点苍七煞，传出去在江湖上，绝对可以轰动江湖一时，但林平之却似做了微不足道的一件小事，自顾施施然的走出房门。
　　此时，上官燕的房间里也不平静，因为，就在林平之遇袭的同时，上官燕也遭遇了黑衣杀手的袭击。
　　同样是七个人，号称岭南七镖，这七人在武功上或许逊色点苍七煞一筹，但他们尽皆擅使暗器，论起危险程度，其实还在点苍七煞之上。
　　只是，因着房间狭小，他们使暗器不好一拥而入，便分作两拨，一拨三人，进入偷袭上官燕，一拨四人埋伏在外，准备来个内外夹击，可惜，他们想得虽好，但却低估了上官燕这条女神龙的厉害。
　　“锵！”
　　一声剑吟过处，冲进屋子里的三名黑衣杀手便就齐刷刷的扑街当场，随即，上官燕冲出房间，与守在外面的四名杀手斗在了一起。
　　一时间长剑风啸，各种暗器破空之声此起彼伏，碰撞之间，擦出一朵朵绚丽的火花，还有霹雳弹、雷火弹之类的武侠世界黑军火不时炸响，院子里顿时一片混乱。
　　林平之出得房门，正好瞧见这一幕，但见那四名黑衣杀手一起发动，飞镖，飞针，飞刀、铁蒺藜、霹雳弹等诸多暗器，如飞蝗骤雨一般直向上官燕袭来，其中，不少暗器都闪着幽幽光芒，显是淬了剧毒。
　　上官燕的武功虽然远在这四人之上，但因她在洗澡之时着了道，此时尚未完全恢复，面对这般宛若****一般的攻势，一时间也无力还手，只能不断腾挪身形闪避，同时挥动手中凤血剑，织成一道剑幕，护住自身。
　　“女神龙，识相的赶紧把玉玺交出来，或许我们还能饶你一命！”
　　占得上风，四名黑衣杀手不禁大喝出声，此举乃是想要瓦解上官燕的斗志，但不曾想，却激起了上官燕心中暗藏的杀意。
　　“你们..........该死！”
　　冷然话语出口，只见上官燕脸上神色一冷，脚下步伐一顿的同时，她抬手捋起一缕发丝，轻轻咬在嘴中，随之，凤鸣九天，一道粉色剑光冲霄而起，凌空一斩，神兵锋芒所向，即将所有暗器瞬间劈落。
　　“雪花漫天！”
　　绝世无双的神剑，绝世无双的剑法，人间再现凤血剑，一剑过处，四道血光冲天而起，伴随着四具轰然倒落的尸体，上官燕轻轻的将凤血剑送回剑鞘。
　　“好剑法。”
　　散去了手中冰剑，林平之拍着手走了过来，他赞道：“看来，在沙漠绿洲跟鬼见愁一战，你的剑法精进不少。”
　　“缪赞了。”
　　上官燕谦虚应声，随即，似是想起了什么，反口问道：“你那边怎么样？是否也遇到了袭击？”
　　“一点小麻烦，已经解决了。”
　　林平之浑不在意的淡然应声，但随后又忍不住带着几分懊恼道：“哎呀，杀得太快了，忘了留一个活口，好向他们逼问沙漠之甍的下落。”
　　闻言，上官燕也有些懊恼，后悔不该下手太快，却不曾想，就在此时，不远处忽地有一间客房房门大开，臭豆腐打着哈欠，带着几分不满道：“我说，这大半夜的你们不睡觉，在院子里乒乒乓乓的干什么，是在放烟花吗？”
　　“哈！”
　　闻言，林平之当即回之一声轻笑，他指着不远处横躺在地上的尸体道：“不，我们不是在放烟花，而是在放.........血花。”
　　“雪花？你开玩笑吧，四方城都两三年没下过雪了，何况现在是什么季节，怎么可能会有雪花？”
　　臭豆腐满是不信的走出房间，顺着林平之所指看将过去，眼前所见，赫然一片血红，吓得他不由得一声大叫：“啊，死人啦！”
　　【六千票加更，期待大家更多收藏打赏推荐票支持，有支持，加更不延迟！】

第182集：葵花绝学，飞针取命！
　　院子里，一片狼藉，废墟中躺着四具尸体，鲜血涌出，将周遭地面浸染成一片血红，如同盛开了一朵朵的地狱血花，凄艳又恐怖，吓得臭豆腐忍不住的惊叫出声。
　　“好了好了，别叫了。”
　　林平之的身形突兀出现在臭豆腐的身旁，伸出手来，轻轻一拍他的肩膀，顿时间，臭豆腐身体里好似充盈着一股力量，支撑着他，恐惧感便如潮水一般，正在飞速减退。
　　“咕噜。”
　　他下意识的吞咽了一口口水，仍旧带着几分局促问道：“这是怎么回事？他们是谁？为什么会死在这里？”
　　“你忘了，他们就是白天客栈里的那些食客，唔，还有店小二，都在这儿了。”
　　林平之淡然应声道：“至于他们为什么会死在这里，是因为他们太自以为是，非要来打我和上官姑娘两人的主意，所以他们都死了，嗯，还差一个！”说话间，只见他悠然探出手来，屈指一弹，一根冰针随即破空飞射而出。
　　“嗤！”
　　快到了及至的速度，破空飞射的冰针，如同一道白光，带着尖锐的刺耳音啸，眨眼之间，就射到了上官燕面前。
　　臭豆腐见状，还以为林平之要对上官燕下杀手，不由得骇然惊叫道：“你干什么？！”岂料，他口中的惊叫声才出口，就见那一抹白光破空，径直从上官燕的耳边掠过，噗嗤一声，没入了她身后的黑暗阴影中。
　　“砰！”
　　白光所至，赫然显出一道身影，不是别人，正是白日里客栈的掌柜，他手中高举着一把长刀，在眉心被冰针射中的瞬间，还保持着挥刀欲砍的姿势，但此刻，却只能睁着眼睛，带着满满的不敢置信，直挺挺的向后倒下。
　　“好手段。”
　　上官燕头也不回，因为，以她的武功修为，早在那掌柜的靠近的她的时候就已经有所察觉，她原本是想等掌柜的出手的瞬间再将他解决的，但没有想到林平之居然先她一步出手了，她自然也就再没有出手的必要。
　　“雕虫小技而已。”
　　林平之笑着应了一声，浑然一副不在意的模样，毕竟，以他今时今日的武功，用葵花宝典上记载的飞针之术，射杀一个三流的小角色，实在算不上是什么大作为。
　　而臭豆腐直到这个时候，才明白林平之弹指飞针射的不是上官燕，当下连忙将心里准备好的种种责骂质问统统咽了回去，转而对着地上的尸体愤然骂道：“我早就知道，这个掌柜的不是什么好东西，竟然想要偷袭上官姑娘，要我看，之前那壶茶水里面的毒八成就是他下的！”
　　“废话。”
　　林平之心中一声吐槽，事情都发展到这个地步，估计傻子都能看得出来，不过，他并未在这里多做纠结，而是转头向着柴房看去，口中道：“还有活口！”
　　“活口？”
　　闻言，臭豆腐微微一愣，但很快就反应了过来，脸上浮现出一抹惊诧之色，带着满满的警惕问道：“难道，还有其他杀手埋伏在柴房里？”
　　上官燕也是下意识的握紧了手中的凤血剑，却听林平之摇头笑道：“想知道，去看看不就清楚了。”
　　说话间，他径直踏步走向柴房，上官燕毫不犹豫的跟了上去，想要一看究竟，臭豆腐虽然有心想要提醒两人可能会有危险，可是在看了看地上的几具尸体后，终究没有开口，反而在迟疑了片刻后，小心翼翼的跟着两人走向了柴房。
　　“吱呀！”
　　林平之轻挥衣袖，打开了柴房的大门，他进去之后，循着气息，径直来到角落里一大堆干草垛前，挥袖过去，干草横飞，露出里面藏着的人。
　　藏在这草垛里的是一个身材微胖的中年男人，手脚被一根麻绳牢牢捆住，口中还塞着一团布，表情凄苦，脸色蜡黄，也不知被扔在这多久了。
　　林平之拂袖过处，一道无形剑气划断了绳索，正要向他问话，哪知跟在后头的臭豆腐在看到中年人后，当即诧然开口，道：“掌柜的，你怎么被关在这儿了？”
　　“唉！”
　　原来这人才是天香客栈真正的掌柜，他将身上的麻绳和杂草抖落，然后取出塞在嘴巴里的布团，唉声叹气的应道：“我也不知道怎么会回事，前天夜里突然来了一群人，转眼之间就把店里的人都杀了，留下我一个，被他们关在这里，真是叫天天不应，叫地地不灵。”
　　说话间，他似是想起了什么，连忙紧张的环顾四周，问道：“对了，臭豆腐，那群歹徒呢？你是不是已经将他们给拿下了？”
　　“额.........”
　　当着林平之和上官燕两人的面，臭豆腐倒是没好意思自吹自擂，当下如实应道：“放心吧，掌柜的，那群歹徒已经被这两位大侠给杀了。”
　　“哎呀！真是太好了！”
　　掌柜的闻言大喜，一直悬着的心也终于放了下来，他连忙向着林平之和上官燕两人抱拳一礼道：“多谢二位大侠的救命之恩，否则我这条老命恐怕就要交代在这里了。”
　　“不用谢。”
　　林平之微微一笑道：“若是你真想要报答我们的救命之恩，不妨跟我们说说，这附近可有一个叫‘沙漠之甍’的地方？”
　　“沙漠之甍？”
　　闻得此言，掌柜的顿时脸色一变，眼中浮现惊恐之色，就好像听到了什么极为恐怖的事物一般，惊慌失措的连连摆手，说道：“不要问我，不要问我，我什么都不知道。”说话间，他连忙绕过林平之，想要逃出柴房。
　　“慢走！”
　　见得这一幕，上官燕把手一伸，凤血剑便就径直挡在了他的身前：“掌柜的，还请你如实说明，沙漠之甍究竟在什么地方？”
　　掌柜的苦笑道：“不是我不肯告诉你们，我是为了你们好，沙漠之甍，那可是个邪异无比的地方，去那里的人不是死了就是疯了、傻了，反正没一个有好下场，你们二位毕竟救了我的性命，我怎好眼睁睁的看着你们去冒险。”
　　“无妨。”
　　林平之笑道：“掌柜的不必担忧，我和上官姑娘均是习武之人，那沙漠之甍虽然凶险，却还伤不到我们。”
　　“是这样吗？”
　　掌柜的再次求证，眼见着上官燕也点了点头，方才满含无奈的一声叹息：“唉，也罢，既然你们非要去不可，那我就告诉你们好了，传说中，沙漠之甍就在此去西北百里之外的一处沙漠里，但只有只有日全食的时候才会出现，出现前沙漠之上会有七彩幻影，需要用日镜对准狮子的眼睛，才能进入，而且，只有一盏茶的功夫，否则入口就会封闭，只能等待下一次日全食的时候才能再次开启。”
　　“有意思。”
　　林平之道：“日全食这种天象，不是千百年都难得一见吗？掌柜的，你确定不是在晃点我们吗？”
　　“岂敢？”
　　掌管的连忙道：“我不知道在别的地方日全食是不是千百年难得一见，但在西漠，每一个月的十五，都会有日全食的天象出现。”
　　“有趣，有趣！真是太有趣了！”
　　林平之当即拍手笑着道：“我长这么大，还从来没有亲眼看过日全食，这一次西漠之行，看来是要大涨见识了！”说到这里，他似是想起了什么，便即向掌柜的问道：“对了，今天是几号？”
　　掌柜的一声苦笑，但还是如实应道：“十四。”
　　“十四？”
　　林平之微微一愣，随之反应过来，便就转头看向上官燕，与她对视一眼，笑道：“上官姑娘，看来我们明天得起早赶路了..........”
　　【新的一周，新的开始，老规矩，两百票加更，五百票加更，两万收藏加更，累计万赏加更，有支持，加更不延迟，人品杠杠的！】

第183集：日镜，日食！
　　翌日，天气大好，林平之和上官燕两人一大清早，天还没亮，便就开始动身，前往西北方百里之外的西漠。
　　要在荒漠之中穿行百里，对于普通人来说，是一件十分困难的事情，不过好在，不管是林平之还是上官燕，他们两个都不是普通人。
　　清晨出发，行了一个时辰，至天阳完全升起来，两人便就来到了掌柜的口中所说的西漠，在这里，他们一番找寻，除了茫茫无尽的黄沙，只有一棵枯死的胡杨，静静的伫立在风沙中，格外显眼。
　　“根据掌柜的所说，沙漠之甍应该就在这里。”
　　上官燕站在苍劲的枯树下，抬眼环顾四周，照眼所见，唯有一片茫茫大漠，视野中全是起伏不定的金黄沙丘，除此之外，别无他物。
　　“若他没有撒谎，待得日食出现，沙漠之甍就会出现，但，想要进入沙漠之甍，非得有日镜不可，可是，我该去什么地方寻找日镜呢？”
　　她眉头微蹙，对于如何寻找日镜没有半点头绪。掌柜的虽然知道日镜的存在，但却不知道日镜究竟在何处。
　　一旁，林平之见她愁眉苦脸的模样，不禁笑着宽慰道：“上官姑娘，你大可放心，如我所料不错，稍后就会有人主动将日镜送过来。”
　　“这...........”
　　上官燕奇道：“日镜乃是进入沙漠之甍的关键，而沙漠之甍又是天下间一等一的神仙秘境，内中藏有无数机缘，谁肯将日镜送给我们？”
　　“当然是要杀我们的人。”
　　林平之悠悠然道：“上官姑娘，难道你就不觉得奇怪吗？那些袭击周海的人，为什么会留下周海这个活口？又为什么会在‘无意’间将你母亲身在沙漠之甍的消息透露出来？还刚好被周海给听到？”
　　上官燕微微一愣，却听林平之又道：“这还不算什么，且不说我们是如何无意中探听到沙漠之甍的踪迹，天香客栈的老板，他不过只是一个普通人，是如何知晓沙漠之甍的所在？而在天香客栈遇袭之后，那些杀手又为何留下他的性命？”
　　“我明白了。”
　　上官燕其实并不笨，相反，她十分聪慧，否则，也练不成这一身高明的武功，只是身在其中，难免看不清楚，此刻经过林平之这么一点拨，她立刻便就醒悟过来，恍然道：“林公子，你的意思是，有人希望我们进入沙漠之甍！”
　　“不错。”
　　林平之笑道：“虽然不知道他们在沙漠之甍中布置了怎样的陷阱，但这却也是我们进入沙漠之甍的机会，我相信，他们一定会让人乖乖把日镜送来给我们，唔.........来了！”说话间，他蓦然转过头，向着远处看去。
　　上官燕见状，也连忙转头看去，但闻马蹄声响，随即，视线之中，赫见一道高大身影，骑马飞驰而来，马上之人，冷俊非凡，手中提着一口宝刀，不是别人，正是号称天下第一杀手的鬼见愁！
　　催马来到近前，鬼见愁也不下马，他居高临下，冷冷的向着林平之和上官燕两人道：“你们要去沙漠之甍？”
　　“是又如何？”
　　林平之不可置否的应声，鬼见愁不语，只默默的从怀中取出了一块足有巴掌大小翠绿玉盘，向上官燕道：“女神龙，你想要进入沙漠之甍，非得有日镜不可，没有日镜，你是进不去沙漠之甍的。”
　　“这是........日镜？”
　　上官燕见状，不由得为之一愣，但却没有立刻伸手去接，反而轻蹙着眉头问道：“日镜怎么会在你的手上？你又为何要将块日镜送给我？”
　　“因为我要杀你。”
　　鬼见愁道：“拿着吧，去做你想要做的事情，待你完成心愿，了无牵挂的时候，我会亲自取走你的性命。”说罢，他直接将日镜抛向了上官燕。
　　“只怕你没这个本事。”
　　上官燕伸手接过日镜，口中淡然出声，鬼见愁却只一声冷笑，拨马便走，从始至终，他完全将林平之无视在外，或许，在他的眼中，唯有手持凤血剑的女神龙上官燕，才是他真正的对手。
　　“恼人啊！”
　　就这么被鬼见愁无视，林平之心下不由得一阵郁闷，但眼下他真气未复，玄阴冰剑也还未大成，轻易还真奈何他不得，只得放任鬼见愁潇洒离去了，转而向上官燕道：“既有日镜在手，只待日全食到来，我们便可进入沙漠之甍。”
　　“嗯。”
　　目送鬼见愁离开，上官燕回过神来，说道：“此去沙漠之甍，凶险未定，你确定真要和我同去？”
　　“这还有假。”
　　林平之毫不犹豫的应道：“你忘了，我曾说过，在我还清你的救命之恩前，任何想要伤害你的人都必须踏过我的尸体，况且，沙漠之甍乃是传说中的神仙秘境，如今既然有机会，我当然也想进去一探，说不得还能得到什么奇遇。”
　　上官燕知道林平之心意已定，便再不劝说，两人于是便在这棵胡杨树下静等，直至日正当空，忽地天象大变，突来一片阴影，一点一滴，将太阳逐渐遮掩，顿时间，风沙万道，地面震动，像是有什么可怕的猛兽将要从地底冲出来一般。
　　“这异动！”
　　“是沙漠之甍！”
　　林平之和上官燕两人对视一眼，均都看到了彼此眼中的惊喜，不枉他们找寻至今，沙漠之甍，终于将要现世了。
　　“轰隆隆..........”
　　随着太阳被遮蔽，天地间一片昏暗，昏暗中有狂风肆虐，卷起黄沙漫天，一道道接连天地的庞大龙卷风，卷着黄沙如堆砌成一根根的通天沙柱，自远处缓缓挪移而来，直如末世降临，威势骇人听闻。
　　大地在震动，黄沙如水流一般，四下流散，转眼之间，一道巨大的裂缝便就横陈在西漠上，裂缝中有五光十色的璀璨光芒绽放出来，在这一片昏暗中，宛若传说中的仙神圣光，璀璨华贵，令人痴迷。
　　紧接着，在那璀璨神光之中，有一座似真似幻的巨大神殿缓缓拔地而起，好像是从地底长出来的一般，巨大的神殿虽已破碎，但犹自散发着耀眼的光芒，巍峨高大，古朴厚重，气势惊人。
　　“这就是沙漠之甍……...”
　　这一刻，不仅是上官燕，林平之也被震惊了，观影和亲眼所见完全是两种孑然不同的感觉，此时的他，只觉得心神震骇，日食，神殿，这一切都在他的眼中，如同上古时代的神话重现，带给他极大的冲击。
　　就在这个时候，神殿之前，一座巨大的石狮自崩散的沙丘中显出身影，上官燕见状，福至心灵，连忙取出日镜，高高举起。
　　“嗡...........”
　　突兀，一道光芒从天而降，落在日镜之上，再由日镜射出，不偏不倚，正好照落在那头如同小山一般的巨大石狮的双眼之上，顿时间，那石狮如同活过来一般，原本紧闭的嘴巴忽地大张开来，露出一条深邃的通道。
　　毫无疑问，这就是沙漠之甍的入口，林平之和上官燕两人相互对视了一眼，随即同时踏步向前，准备进入沙漠之甍.........
　　【新的一周，新的开始，两百票加更奉上，期待大家更多收藏打赏推荐票支持，五百票加更随后奉上，接下来是一千票，两千票，有支持，加更不延迟！】

第184集：惊遇白童（五百票加更）
　　一步之前，尤是人间，一步之后，天地翻覆！
　　踏入石狮口中的刹那，林平之只觉得好似落进了无底的深渊，整个人在不断的向下坠落，眼前，是无数变换的光影，直看得头晕目眩。
　　“不好，上官燕！”
　　强忍下身体上的不适，林平之四下打量，但目光所及，唯有数不清的光影变幻，却哪里还有上官燕的身影？
　　“唉，失算了。”
　　虽然早知这通道有异，但却没有想到居然如此神异，这哪里是什么通道，分明就是一个定向传送阵！
　　“若真是如此，那么，建造沙漠之甍的人，绝对是一个大神通者，看来，这个世界不简单啊！”
　　林平之心下感叹，连忙抱元守一，稳住心神，这是他多次穿越时空累积而来的经验，身处此间，虽然不比穿越时空，但这么做总归不会有错。
　　像是过了好长一段时间，但又像是仅仅只过了短短一瞬间，周遭光影忽然消散，林平之眼前一亮，整个人已出现在一片山清水秀的世外仙境，只是，他出现的位置有些不大好，是在半空之中。
　　“坑啊！”
　　林平之在反应过来的当下，连忙深吸一口气，提气轻身，虽说身在半空无处借力，但他并不是一般人，混元真气到处，脚下空气凝结，有重重的水雾出现，大大减缓了他下降的速度，使他得以安然将落。
　　下方，水波荡漾，是一个湖泊，林平之足尖点落，踏在水面之上，如蜻蜓点水，轻轻一点，便就疾往岸边滑翔而去。
　　身似惊鸿，翩然而落，林平之还未来得及为重新踏足地面而感到欣喜，便就猛然抬头看向前方，那里，赫然一道白衣身影，卓然而立。
　　其人穿一身白衣，怀抱利剑，长得相貌堂堂，脸上神色冰冷，最为奇特的是........他有着两条雪白的眉毛，看起来，应是先天而生。
　　“白衣白眉的年轻剑客，恰好又于此时出现在此地，看来，他因该就是那个什么浪子神剑白童，是个职业杀手，他之所以来这里，是因为接了神月教主半天月的订单，前来刺杀女神龙上官燕。”
　　回朔记忆，林平之很快就想起了这货是谁，登时，他的眼中便就迸射出两道寒芒：刺杀上官燕，那可不就是他的对头？
　　就在这时，白童亦发现了林平之，他冷着一张脸，走了过来，口中淡然出声道：“你是神月教的人？是半天月让你来监视我的吗？”
　　“我...........”
　　林平之正要回应，却见那白童摆着手又道：“我什么我，我白童一生行事，何须你来置喙？难不成他半天月以为，我这浪子神剑的称号是浪得虚名的么？离开吧，这一次除了女神龙之外，我不想忘开杀戒。”
　　“你..........”
　　林平之当即就要回怼，不曾想，才刚说出一个字眼，那白童又带着满满的不耐烦道：“你什么你？你们神月教在四方城虽然势力庞大，但我浪子神剑白童也不是吃素的，识相的你最好乖乖离开，否则，休怪我剑下无情！”
　　“...........”
　　尼玛，林平之此时此刻，心中的情绪无以言表，他怎么就忘了呢，这个浪子神剑白童，虽然武功高强，但天生性情自傲，尤其是在前期，没有遭遇过失败挫折的时候，简直是鼻孔朝天，目空一切！
　　对于这样的一个人，用言语你是无法和他沟通的，所以，林平之没有再说话，他默默的伸出手来，虚空一握。
　　“铮！”
　　但闻一声高昂剑鸣，水雾弥漫间，玄阴冰剑好似凭空化现而出，握在了林平之的手中，他二话不说，直接向着白童当头一剑劈出。
　　白童一番激昂言语，他料定眼前这个“神月教徒”肯定会被自己的威势吓得屁股尿流，仓皇而逃，哪曾想，他口中话才刚刚说完，一口晶莹剔透的利剑便就向着自己当头劈来，这一剑来势迅猛，饶是他也不敢小觑。
　　“好家伙，竟敢偷袭！”
　　不过，虽然遭逢突袭，但是，白童却也不见丝毫慌张，当下，他抬手拔出鞘中宝剑，内力勃发间，横天一剑，强势一挡，只听得“铿锵”一声锐响，火花迸溅，剑身之上，传来一股庞然震荡之力。
　　“不好！”
　　料所未料，这股劲力之庞大，简直前所未见，白童心下暗道不好，身子一颤，已是止不住的往后连退了数步，脚下所踏，地面被生生踩出了一个个足有三五寸深的脚印，直至退到了七步开外，方才勉强稳住自己的身体。
　　“好大的力气！”
　　稳住身体的白童，脸上不由得浮现出一抹凝重，他凝神看向林平之，口中喝问道：“你究竟是谁？据我所知，神月教中除了半天月之外，似乎并没有你这样一位高手。”
　　“废话！”
　　林平之长发衣衫飘舞，凛然一竖眉，带着几分恼怒道：“老子什么时候告诉过你，我是神月教的人，你这个自以为是的家伙！”
　　“可恶！”
　　白童自负纵横江湖，虽说算不上是天下无敌，但也是罕见的顶尖一流高手，何曾被人这么说过，当下他口中一声恼然大骂：“你这家伙说什么？我堂堂浪子神剑，你竟然敢说我自以为是？真是不可原谅！”
　　“少废话，要打就快来，我正想一见你这浪子神剑，到底有几分本事。”
　　林平之口中一声轻笑，右手持定玄阴冰剑，左手捏着兰花指，在剑锋之上轻轻一弹，但听得“叮”的一声脆响，清越的剑鸣瞬间波撒开来。
　　“你找死！”
　　高傲之人，最是受不得激，白童眼中寒芒闪烁间，身子一晃，踏步上前，手中长剑如光似电，猛然飞刺而出。
　　“嗡！”
　　体内真气激荡，剑锋轻颤，伴着一声低沉的剑鸣，荡开林平之周遭弥漫的水气，仅仅只是一瞬之间，长剑飞驰，剑尖便已经来到林平之的眉心之前，剑还未至，剑芒吞吐，溢出的森寒气劲便已吹得他额前的发丝飞扬。
　　林平之面无表情，连眼神也是古井无波，右手腕忽然转了个微小的弧度，手中玄阴冰剑剑锋轻抬，但听“铛”的一声脆响，便将刺来的长剑拍开，同时剑光一折，由下至上划过一道弧光，向白童的咽喉划去。
　　长剑被一股大力带向左侧，胸前顿时空门大开，但白童却是临危不乱，手中长剑一横，带着一股水气，身体一矮，顺着这股力道旋转一周，不但躲开林平之的攻击，更是一剑斩向他的下盘。
　　“啪！”
　　林平之脚下微微用力，轻轻一踏地面，整个人便即一跃而起，眼中精芒流溢之间，身子复又落下，脚下一踩，正好踏住急速掠过的长剑，借力一跃，旋身而起，从白童的头顶上急掠而过，人还在空中，便是回身一剑刺出，寒光闪烁，直指白童后心。
　　这一剑，如同云龙探爪般，来的突兀无比，完全没有一点先兆，此时白童因为林平之刚才那一脚，正是身形不稳之际，感觉到后心刺骨的寒意，顿时出了一头冷汗，顾不得面子，前倾半步，任身体自由落下，砰然一掌，拍在地面上，整个人好像壁虎一般向前窜出一截，这才险险地躲过这一剑。
　　两人这几招交换，说起来长，其实不过只在眨眼之间，白童稳住身体的刹那，不禁暗自心惊林平之的剑法高超，竟似还在自己之上，当下连忙收起轻视之意，口中沉声道：“未曾料想，阁下剑法竟然如此高明，想来定然不是无名之辈，难道.........难道你就是江湖传言中的女神龙？！”
　　“...........”

第185集：蜕变，一式留神！
　　“女！神！龙！”
　　闻得白童言语，林平之顿时脸色一沉，他一双眼，冷冷的盯着白童，咬着牙道：“你倒是说说看，我哪一点像女神龙了？”
　　“你.........”
　　白童见状，顿感呼吸一滞，这一刻，他清楚的感受到了来自林平之身上的可怕威胁，但他自持武功高强，并不畏惧，于是强撑着道：“女神龙，你以为你女扮男装我就看不出来了吗？那你未免也太小看我浪子神剑白童了！”
　　“浪子神剑白童？”
　　林平之冷然道：“恭喜你，成功惹怒了我，放心，我不会杀你，但我会将你打成浪子神剑白痴..........花开见我，一念轮回！”沉喝声起一瞬，只见林平之绝式再现，擎天高举的玄阴冰剑，剑身一颤，散发出浓烈寒意，笼罩四周。
　　“不好！”
　　惊见林平之剑意暴增，白童心中暗道不好，但他毕竟久历江湖，一生不知应对过多少强敌，战斗经验丰富，至此时刻，他非但没有后退，反而长声一喝，灌气入剑，径直向着林平之冲杀而来。
　　骤变天寒，水雾漫天，面对白童强势反扑，只见林平之手中长剑斜指，渊停岳峙，周身剑意涌动，掀起水雾流转，好似翻起了无边惊涛骇浪。
　　“铮……...”
　　一片尖锐又刺耳的裂空声响起，白童爆发出自己所有的力量，挥动手中的长剑，劈、刺、削、砍、撩、切……....一剑接一剑，剑剑连环，裹着数尺剑芒，寒光闪动，织成一片璀璨剑网，锋锐无双！
　　一念轮回起，三千剑光寒，林平之似是半点也不将白童的反扑看在眼中，抬手之间，便就拉出一片残影，一圈弧形剑光猛然炸开，剑影纷纷，铺展开来，形成一片剑幕，划开轮回变劫。
　　“叮！叮！叮！叮..........”
　　瞬息之间，两人的剑不知交击了多少次，兵器碰撞的颤鸣声连成一片，无形的音波一圈圈扩散，周遭数丈范围内的水雾翻腾，似惊涛骇浪翻腾，翻腾不休。
　　兵器交击之声不停，水雾越聚越多，直到把两个人的身形都彻底吞没，惊闻一声轰鸣，雄浑剑劲崩爆，白童整个人就像是一颗脱膛的炮弹，猛然从中崩退而出。
　　林平之的剑劲太过雄浑，饶是白童武功之高，不在鬼见愁、上官燕之下，也抵挡不住，好在，他毕竟不愧是经验老道的江湖老手，一个鹞子翻身便就落在地上，只是，余力不竭，衣衫卷动间，双脚在拖出两条长长的划痕，足足退了有十好几丈远，才堪堪稳住身体，看向林平之的目光，不由得满含恐惧：这家伙，好生厉害！
　　“这就撑不住了吗？看来，你这浪子神剑的称号，不过浪得虚名罢了。”
　　一声冷喝，林平之体内混元真气爆发，猛然之间，冲散了弥漫在周遭的浓浓水雾，脚下微微用力，轻轻的踏出一步。
　　“轰！”
　　这轻轻的一步，却爆发出超乎常人想象的巨大力量，整个地面都好像在这一刻震动起来，轰鸣声中，林平之的身形幻灭，如一道瞬闪的雷电，眨眼之间，便就跨越十数丈距离，出现在了白童的身前。
　　“一式留神！”
　　惊虹再现，一式留神，只见林平之手中玄阴冰剑锋芒所向，直至白童咽喉要害，剑光横空，撕裂风云，形成一片真空。
　　“糟糕，怎么动不了？！”
　　身处在剑势笼罩范围内的白童，此时此刻，只觉得自己像是进入了一片独立的空间，在这里，时间，好像被拉长，天地间的一切都变得慢了下来。
　　他能清楚的看到，十丈之外，无数崩飞的沙石、草屑漫空乱舞飘落，自己的身前，一口晶莹剔透的冰剑正一点点向着自己刺来，锋锐的剑尖，眼见着就要刺到自己的咽喉要害之上了。
　　他也能清楚的看到，握着冰剑的是一只修长白湛的手掌，手掌的主人林平之，一袭宽袍大袖的黑衣，满头长发飘舞间，一张俊美的几可堪称妖异的脸庞，正面无表情的看着自己，如暗夜星辰般璀璨的双眸中没有一点波澜，好像一个高居九天之上，低头俯视众生的至尊神祗。
　　“动啊！快动啊！把剑举起来，挡下这一剑！快啊..........”
　　眼看着林平之的的剑尖距自己越来越近，刺骨的寒意以咽喉为中心飞速向全身上下扩散，死亡的阴影瞬间遮掩了白童的心神，他在心中大声的咆哮，嘶吼，想要举起长剑挡下这一剑，可是身体却没有丝毫的反应，就好像是一只被凝固在琥珀中的昆虫，看似栩栩如生，但终究一动也不能动。
　　无论他如何呐喊，身体根本不受控制，纵使他奋起全部内力，极尽爆发，依旧不能移动丝毫，而林平之手中的冰剑，却在缓慢而坚定的向前，随着剑尖越来越近，越加强烈的无力感顿时将白童整个人彻底吞没。
　　在白童的眼中，好像是过了一个世纪那么漫长，但在林平之的眼中，却不过就只是一刹那的功夫，玄阴冰剑的剑尖便已顶在了白童的咽喉上。
　　这是他不久之前，见证日食，感受空间传送领悟而来的力量，配合一式留神，使得这招剑法再度精进，进入了一个不可思议的境界。
　　这一剑既出，剑意勃发，剑气弥漫开来，剑势封锁四周空间，纵然是浪子神剑白童这样的顶尖一流高手，也不能抵挡。
　　剑劲将发未发，一股凛冽剑意已然侵袭白童全身，瞬息之间，就瓦解了他体内汇聚的内力，让他忍不住的身子一颤，嘴角有血迹流溢而出。
　　“你输了。”
　　感受着方才那一剑的玄妙，林平之的脸上忍不住浮起了一丝笑意，掌中玄阴冰剑瞬间崩散，化作水雾飘飞半空，内中蕴藏的玄寒之气则重新回到了林平之的体内，他自转过身去，无视了满脸灰败之色的白童，向着远处行去。
　　“我败了。”
　　白童身子一颤，无力的跪倒在地上，脸上满是灰败之色，他像是发了狂一般，向着林平之的背影大声呼喊：“你既然打败了我，为什么不干脆一剑杀了我？！”
　　“我说过，我不会杀你的。”
　　林平之头也不回的向前走去，只口中朗然一笑，回道：“你这个人虽然是个杀手，但向来不杀正义良善之人，不杀手无缚鸡之力的幼小，所以我也不杀你，只教你知道，人外有人，天外有天，今天败你的人，我名黑衣修罗林平之。”
　　“黑衣修罗？你不是女神龙！”
　　白童咬着牙，身子颤抖着，好似在为自己鼓气，终于，他再次抬起了头，向着林平之大声呼喊道：“今日之败，我心服口服，但我不会就此善罢甘休，我会勤加修炼，总有一天，我一定会将你击败！”
　　“哈！”
　　闻言，林平之当即回之一声轻笑：“有志气，那我等着你，也期待这一天早点到来，同样的话送给你，离开吧，女神龙上官燕现在是我罩着的，且不说你是不是她的对手，有我在，你根本没有机会杀她............”
　　【早起更新，期待大家的支持，一千票加更已经不远，大家给点力，加个收藏打个赏，投个推荐票，稍后加更啦！】

第186集：远古时代，异蛇巢穴！
　　成功怼翻了浪子神剑白童，林平之这才有心打量四周景致，不得不说，这沙漠之甍，不愧是这个世界传说中的神仙秘境，这里的的确确充满了无穷无尽的神秘奇景，比如此刻林平之所处，便是一片类似远古的森林。
　　树木高大，一棵棵足有数人合抱粗细，参天而起至少上百米，树林间，各种动植物无不透露着一股远古的气息，在这里，林平之看到了不少远古生物，比如翼长数丈之大的蝴蝶，长着角的老虎........甚至，还有早该已经灭绝的恐龙！
　　“真是长见识了。”
　　曾几何时，林平之也曾光顾过化石馆，只为一睹远古霸主留下的化石骸骨，当时，他哪里能够想到，有朝一日，自己居然会穿越时空，来到这样一个神异秘境，亲眼看见活着的恐龙！
　　看着天上翱翔而过的翼龙，地上悠哉悠哉散着步的剑龙，还有一头高大的霸王龙，追逐着几只迅猛龙就从自己眼前呼啸而过，不得不说，这种如同回到远古时代的感觉，真是太刺激了！
　　“铃铃..........”
　　正当林平之心生震撼之际，突兀，一阵陌生又熟悉的幽铃声传来，随即，他惊醒过来，目光所向，只见不远处一条黑红相间、头生肉角的毒蛇正准备向他发起进攻。
　　“金角异蛇！”
　　下意识的一声惊呼，林平之认出毒蛇来历，二话不说，直接抬手，屈指一弹，一根冰针随之破空飞射而出，在那条金角异蛇即将暴起攻击的刹那，如摧枯拉朽般洞穿了蛇头，将它生生击杀当场。
　　相比于之前在沙漠中遇到的那一条，这条更加巨大，身长已经超过了一丈，简直可以同小型的蟒蛇相比了，可以预见，它的蛇胆效用肯定更强。
　　“好宝贝啊！”
　　林平之踏步上前，剖腹取胆，正要服用，却不曾想，就在这个时候，他眼角余光瞥见，就在不远处的草丛里，有一条小一些的金角异蛇正在匆匆逃走。
　　“居然还有一条！”
　　林平之见状大喜，连忙运转玄寒之气将蛇胆冰封，翻手放入随身包裹，然后他足下踏步，直接追了过去。
　　金角异蛇速度奇快，就算是武林高手也未必能追得上，但林平之可不是一般的武林高手，以辟邪剑法起家的他，速度是他最大的强项，很快他就追上了那条逃跑的金角异蛇，探手欲要将之击杀，但..........就在这个时候，他却似想起了什么，连忙又将伸出去的手生生收了回来。
　　“这异蛇逃跑，看起来很有目的性，且跟过去看看，说不定还能有意外的收获！”
　　想到这里，林平之随即降下了几分速度，追着那金角异蛇不断穿行在远古山林中，足足过了片刻之久，他才在一面山壁前停下了脚步。
　　眼前山壁上，有一个两人高下的山洞，方才那条金角异蛇便是逃进了这个山洞，林平之在洞口稍作停歇，就跟着一步踏出，迈进了山洞之中。
　　这山洞很大，到处是垂落的钟乳石，尽显大自然的鬼斧神工。因为其中奇高的温度，洞中的空气非常干燥，连吸进腹腔的空气都宛若燃烧的火焰，火辣辣的，欲要将身体内的血液都点燃。
　　林平之见状，连忙急运混元真功，将躁动的血液生生压下，再提了三分心神，方才向着山洞深处进发，岂料，还没走几步，便就听得一阵诡异幽铃声传来。
　　“铃铃..........”
　　伴随着幽幽铃声，一条黑红相间的金角异蛇已经扑了过来，速度之快，如一条破空羽箭，眨眼间便就飞射到了林平之的面前。
　　林平之既知洞中有蛇，心中早有准备，眼见金角异蛇飞扑而来，他自伸出手来，虚空一握，赫见冰剑凝形，力劈而出，锋芒过处，噗嗤一声，飞溅的鲜血，伴随着断成两截的尸体，溅落在地面之上。
　　“嗯，不是方才逃进来的那一条，看来，如果不出意外的话，这里应该就是金角异蛇的巢穴！”
　　踏步上前，仔细一看金角异蛇的尸体，林平之心下顿时有了判断，同时，忍不住的一阵狂喜，这金角异蛇的蛇胆有奇效，可以辅助他修炼外功，如今被他找到了这种异蛇的巢穴，无疑代表着他的外功有了突飞猛进的机会。
　　二话不说，直接剖腹取胆，冰封收起来后，他立马提着玄阴冰剑继续深入，不多时，他就遇到了第二天金角异蛇突袭。
　　相比于之前的那一条，这一条金角异蛇的体型明显大的多，实力也更强，但依然挡不住林平之一剑，杀蛇，取胆，正所谓熟能生巧，他的动作越发干净利落了。
　　不断向前，深入山洞，四周的温度也在不断提升，空气好像被点燃了一般，强烈的燥热感，即便是林平之也不得不尽可能的收摄心神，方才能够稳住体内的气血，不至于受到太过严重的干扰。
　　而且，越是深入山洞，里面就越是黑暗，不多时，便就已经伸手不见五指，洞中一片安静，林平之甚至能够清楚的听见自己每一次的呼吸声。
　　习武之人的五感远超常人，而且，伴随着武功修为的提升，五感会越来越强，黑暗中视物也不过只是寻常之事。
　　不过，这山洞深处实在太过黑暗，好似能够吞没光线，饶是以林平之的视力之强，能见度也很有限，目光所向，最多也就能看一丈范围，而且，在这样的情况下，很容易遭到金角异蛇的偷袭，让他时刻都得小心翼翼，不敢有半点大意。
　　“咔嚓！”
　　突如其来一声脆响，林平之下意识地低头往地上一看，只见他正踩在一根断骨之上，见得多了，他一眼便就认出，这赫然是一具只剩白骨的人类遗骸，被他踩断的正是那人的大腿骨，随着骨头的碎裂，一道绿色的磷火随即燃烧起来，在这漆黑无比的山洞之中，当真尽显鬼魅妖氛。
　　“看来，我并不是第一个光顾这里的人啊！”
　　前人的教训就在眼前，林平之深吸了一口气，原本提升到了顶点的警惕之意，不由得再提三分，没办法，脚下这具白骨，就是最好的警示。
　　黑暗中，隐伏着不知多少金角异蛇，几乎每向前一段距离，林平之就会遭遇金角异蛇的突袭，万幸，这些金角异蛇虽然厉害，但终归还是有个限度的，以林平之现在的实力，倒也不难应付。
　　约莫两三个时辰后，林平之拿出调配好的药物，在洞中划出了一个安全圈，他就在圈中静坐，开始服用蛇胆，修炼外功。
　　没办法，这一路走来，他已经杀了好几十条蛇，再不加以炼化，他的包袱只怕就要装不下了。
　　一颗，两颗，三颗.........随着林平之不断炼化蛇胆药力，他能够感觉到，自己修行的混元炼体法有了长足的进步。
　　“差一点，只差一点，就可以炼髓小成了！”
　　待得将所有的蛇胆炼化，林平之蓦然拔身而起，他提着玄阴冰剑，踏步向着山洞更深处进发，沿途路上，但凡遭遇的金角异蛇，全都被他杀了个一干二净，破腹取胆，林平之敢向天下宣称，自己现在绝对算得上是专业的！
　　【晚饭后回来的加更，期待大家多多收藏、打赏、推荐票支持！】

第187集：血池，蛇王！
　　深邃古洞，为猎杀金角异蛇，获取蛇胆，林平之不断深入，越是向前，遭遇的金角异蛇就越是强悍，直到十来个时辰之后，他终于遇到了一条足足身长两丈的金角异蛇。
　　“杀！”
　　金角异蛇的实力与体型有很大的关系，身长超过两丈的金角异蛇，实力之强，已经足堪与当世第一流的顶尖高手相比，纵然林平之也费了一番功夫，才将它击杀当场，但手中的玄阴冰剑也崩碎当场。
　　“该死。”
　　一声暗骂，林平之不得不重新凝炼出了一柄玄阴冰剑，剑尖一挑，破开金角异蛇的蛇腹，取出了蛇胆。
　　不同于之前的蛇胆，这一颗蛇胆看起来晶莹剔透，而且，居然还散发出一缕缕的幽香，一看就不是凡品。
　　林平之稍作停留，将手头上的蛇胆尽数吞服炼化，数十颗普通蛇胆，再加上最新所得的这颗异蛇胆，他的外功精进，终于达到了炼髓小成的境界。
　　“很好！”
　　异蛇胆的效用非凡，林平之非常满意，当下，他继续向前，越是深入，越到的金角异蛇越是强悍，基本上全都是两丈以上的大蛇。
　　地面上有很多人类的尸骨，有些已经白骨化，但有些似乎才死了没多久，还没完全腐化，他们的服饰大同小异，都是清一色的黑袍，尸体旁边，还有刀枪剑戟各种兵刃，看起来像是出自同一个江湖势力。
　　“难道是神月教的人？”
　　根据林平之所知，当今武林，知道怎么进入沙漠之甍、又有能耐进入沙漠之甍的人并不多，四方城中，唯神月教有这份能耐。
　　“是了，神月教的教主半天月，他修炼的金佛不坏身乃是一门内外双修的功法，金角异蛇的蛇胆有助于修炼外功，所以，神月教派人来此狩猎金角异蛇，取用蛇胆，却是再正常也不过。”
　　不过，金角异蛇并非凡蛇，想要猎蛇取胆，自然也要做好被蛇反杀的准备，毕竟，不是每一个闯洞者，都叫做林平之。
　　长过两长的金角异蛇，实力非凡，饶是林平之这样的顶尖高手，杀起来也十分吃力，好在，这样的大蛇数量并不多，林平之杀了有十来条，便就来到了山洞的最深处，转过一个弯后，前方突兀的传来一道耀眼红光。
　　“到底了！”
　　见状，林平之精神一振，连忙加速向前，离得近了，他才看清，那红光是从一个洞口传出来的，探头一看，眼前视线顿时豁然开朗，现出一个巨大的熔洞来。
　　这是一个至少有上百丈方圆的巨大溶洞，洞顶岩壁上密布各种神秘图案，像是天然所成，又像是高手绘制的阵图，在中间处，有一根巨大的钟乳石倒垂下来，有红色的液体沿着石笋不断滴落，在下方形成了一口约莫十丈见方的水池。
　　水池之中，充盈着的全都是耀眼的血红色池水，看上去简直比鲜血还要红艳，温度似乎有些高，可以看见有很多的气泡不断浮现，炸开，血水在翻涌之间，透发出一道道耀眼的红光。
　　“这是？”
　　林平之下意识的想要上前一探究竟，然而，就在他抬脚一瞬，却又不禁谨慎的一顿脚步，因为，就在这一刻，他本能的感应到了一股若有若无的危险。
　　果然，仿佛是为了印证他的猜想，就在这个时候，血池中血水翻涌间，一条足有三丈长的金角异蛇浮现出了身影，它懒洋洋的游弋在血水池中，蛇口大张开来，吞吐着一颗足有鸡蛋大小的内丹。
　　“我去，这条金角异蛇该不会是成精了吧？难道，它就是这个蛇群的蛇王？！”
　　林平之见状，忍不住的眉头大皱，那一池血水，看起来绝非凡品，他不想错过，可是，血池中的金角蛇王，却也是个十分棘手的难题。
　　“这个世界的武力值很高，想要活得滋润，必须得在最短的时间内恢复功力，精进修为，这血池，搞不好便是一个绝佳的机会，绝不能轻易放弃！”
　　稍作犹豫，林平之心中终究还是做下了决定，当下，他自后退一段距离，将手中的十来颗异蛇胆逐一服下，炼化，庞大的药力，让得他的外功又精进了一截，连带着，混元真气也多恢复了半成。
　　取出辟毒丹，挂在颈上，再服下几颗强力的解毒丹，这些由他亲自炼制的解毒丹，能够解开天下间绝大部分的常见毒药，包括蛇毒在内，再加上他练就至阳玄阴的极端内力，有百毒不侵的效用，配合之下，或可免疫金角蛇王的剧毒。
　　当然了，也只是或可，因为，林平之很清楚，所谓的百毒不侵，其实是一种很笼统的说法，因为，任何事物，都有其承受极限，百毒不侵也一样，若是遇上了太过厉害的剧毒，别说百毒不侵，就算是万毒不侵也顶不住。
　　呼吸之间，气息逐渐平复，将自身的状态调整到当前所能够达到的极限之后，林平之当即潜运真气，手上发力，紧紧握住玄阴冰剑，向着血池中的金角蛇王进逼而去。
　　一步，两步，三步..........林平之尽可能的收敛气息、放轻脚步，直到接近血池一瞬，猛然暴起一剑，凌厉剑锋，直取金角蛇王的七寸要害所在。
　　“铃铃..........”
　　回应林平之的，是一阵急促的幽铃声，随即，只见金角蛇王吞下内丹，口中发出一声尖锐又刺耳的嘶啸，随之，便是最凶猛的反扑，直奔林平之而来。
　　狩猎！
　　这一场狩猎，不仅是林平之在狩猎金角蛇王，也是金角蛇王在狩猎林平之，电光火石的刹那，疾刺破空的凌厉剑锋，怒啸扑袭的金角蛇王，轰然一声交锋，掀起层层气浪，震动血池，席卷八方。
　　足足超过三丈的庞大蛇躯，蕴含着超乎常人想象的可怕力量，撞击一瞬，林平之只觉一股庞然大力扑面而来，饶是以他的神力，也禁不住“蹬蹬蹬”的往后连退了三步，背部狠狠地撞在山壁之上。
　　“砰！”
　　剧烈的撞击，霎时间，整面山壁仿佛都在摇晃，坚硬的石壁上，硬是生生的被林平之撞出了一个凹槽，有一道道的裂缝，横七竖八，如蜘蛛网一般，迅速向着周遭蔓延扩散。
　　当然了，对面的金角蛇王也没有好到哪里去，三丈长短的巨大蛇身直接就被林平之一剑生生给劈飞了出去，越过血池，撞在了对面的墙壁之上，顿时石屑横飞。
　　“嘶.........”
　　遭遇重击，没有令金角蛇王畏惧，反而更加激起了它属于冷血王者的凶性，口中发出一声刺耳的嘶吼，尾部摇晃间，有急促的铃声传出，显得愤怒非常，当即，偌大一条巨蛇，裹挟着刺鼻的腥风，径直向着林平之扑杀而来。
　　不得不说，这金角蛇王的体质强悍，实在不可小觑，换做一般的武林高手，哪怕是鬼见愁、上官燕这样的顶尖高手，挨了林平之这一剑，哪怕不死，也得落个重伤，可这金角蛇王愣是仿若无事，好像林平之那一剑只是给它搔了下痒一般。
　　“该死，这条蛇的皮可真是够厚的！”
　　口中忍不住的一声暗骂，林平之手上却不停，翻手之间，气血充盈，神力加持，真气翻涌，庞然内力灌注剑锋，顿时怒啸破空，迎击而上。
　　一人一蛇，便就在这百丈溶洞中展开了生死大战，金角蛇王虽然不会武功，可它速度快，力量大，再加上皮糙肉厚，综合在一起，爆发出来的强悍实力，足以令人震骇，但林平之的速度更快，占据兵器之利，玄阴冰剑中蕴藏的玄寒之气，对于金角蛇王有着很大的克制，纵然金角蛇王仗着皮糙肉厚，挨上一两剑没事，可受创的次数多了，终究难以承受。
　　终于，在接连受创之后，金角蛇王开始恐惧了，属于动物的本能，在遇到不能对抗的强大存在之后，它本能的想要逃走，可是，林平之又怎么会给它这个机会，抓住金角蛇王向后退避的刹那时机，他猛然进步出招，凌厉剑锋，欲要将这蛇王诛杀剑下！
　　【一千票加更，下一次加更两千票，期待大家多多收藏投票支持！】

第188集：蛇王吐丹，灵液炼体！
　　“一念轮回，刹那芳华！”
　　觑准了战机，林平之旋剑出手，凌厉剑锋所向，欲要一击击杀金角蛇王，却不曾想，就在此时，那金角蛇王张口之间，喷出一颗血色内丹，携着难以言说的恐怖巨力，化作流光一道，破空反扑。
　　“轰！”
　　蛇王内丹，玄阴冰剑，刹那交锋，惊闻一声震爆，冰剑破碎，气流旋荡，顿时席卷八荒，纵使林平之功成炼髓，竟也抵挡不住蛇王内丹的轰击，整个人不由得向后爆退，直至撞在山壁之上，方才停下。
　　“可恶！”
　　探手，一把将蛇王内丹抓住，混元真气源源不绝的倾吐而出，顷刻之间，便就将这颗威力恐怖的内丹镇封，但就只这么一耽搁，那条金角蛇王已经逃了出去，林平之下意识的想要去追，但在路过血池的刹那，却又生生停了下来。
　　“算了，那蛇王内丹已失，必遭重创，即便追上去杀了它，也不过只能得到一枚蛇胆，相比之下，还是血池更值得令人期待。”
　　林平之心下既定，当即将身上的驱蛇药物拿出，封住入口，这才转过身来，小心翼翼的向着溶洞正中间处的血池走去，准备接收他的战利品。
　　热！难以言说的热！
　　林平之仅仅走到血池前一丈，立时便就感到了一股难以言说的炙热扑面而来，连发梢都被烧灼的出现了焦痕！
　　“这血池之中的液体，温度之高，简直可以和岩浆相比了！”
　　林平之感受着扑面而来的炽热高温，心下不禁为之骇然，但转念又想：“那金角蛇王之所以如此凶猛，只怕和这血池中的血水脱不了干系，既然连一条蛇都可以承受这般高温，得到好处，何况是我！”心念即此，他当即运足真气，继续踏步向前。
　　一步，两步.........体内已经将近恢复到五成的混元真气在急剧消耗，好在，林平之距离血池已经不远，一丈的距离，不过只是五六步而已。他将心一横，顿时，全身内气迸爆，脚下步伐速度暴增。
　　转眼之间，林平之便就已经站在了血池之前，这时，他过人的灵觉，能够清晰的感应到，血池中的血水中蕴含着浓郁无比的火热能量，当下，他连忙盘膝坐下，左手轻捏兰花法印，右手前伸，没入血池之中。
　　“滋........”
　　仿佛什么东西被烧焦了一般，剧烈的疼痛，令得林平之霎时脸色一白，伴随着默运混元真功吸字诀，顿时，蕴藏在血池池水中的能量受到庞大吞吸之力牵引，沿着他的右手，化作一道血线，不住的蔓延而上。
　　正如他所观察到的那样，血池之中的血水，蕴含着强大的能量，也正因此，才能够造就出金角异蛇这么一个异种蛇群，使得其蛇胆能助武者炼体。
　　一般来说，比起内功修炼，外功体修更加困难，盖因修炼外功不但需要相应的功法，更需要大量的资源供应，才能够造就出强大的体魄，天赋、功法、灵药、意志.......这诸多的条件，实在难以满足。
　　是以，在修炼者的世界，外功体修的数量往往都十分稀少，但若是体修有成，便可获拥强大无比的实力，非同一般。
　　林平之原身的资质其实并不算高，也是得益于那一道莫名而来的神秘异力，让他脱胎换骨，才能够在短短时间内练就一身武功，尔后，更得吸星秘法、北冥神功，能够吸取他人内力，方才有了充足的能源，支持他正式踏上了体修之路。
　　只是，外功炼体何其困难？林平之虽然勤修不断，可惜，受限于没有充足的资源，一直以来，精进的速度始终提不上来，而且，每一个境界也未能达到应有的极限。
　　万幸，眼前有这一池灵液，对于林平之来说，实在是难得一见的大好机缘，他自然要此机会，好好提升一下自己的外功修为。
　　血池灵能入体，炙热难耐，好在，林平之修行外功有成，身体强健，远非一般武者能够相比，勉强倒也支撑得住，伴随着混元炼体法不住运转，被吸入体内的血池灵能化为最精纯的原始能量，一波一波，宛若惊涛骇浪，不住的冲击全身血肉，淬骨炼髓。
　　这种强化，并非只是针对他现下正在进行的炼髓，而是全面性的，从皮肉，到筋骨，再到五脏六腑，乃至骨髓，全面性的强化，使得他的身体有了近乎脱胎换骨一般的蜕变，好似挣脱过去旧的枷锁，进入了一片全新的天地，直至：
　　“轰！”
　　随着时间推移，当林平之的外功修为突破到炼髓大成的瞬间，耳边如有一声惊雷炸开，林平之猛然睁开了双眼，只见他右手虚空一握，庞大力量震爆空气，在血池之中，炸其一道冲天水柱，击破了垂落下来的钟乳石柱，顿时，一颗奇异的火红色宝石，绽放出耀眼无比的光芒。
　　“嗯？！”
　　乍然清醒过来，林平之睁开眼睛，正好看见这一幕，脸上不由得露出了一抹喜色，如他所料不错，这颗火红色的宝石，应该就是血池水中能量的源头，从某种意义上来说，可算得上是一种钟天地之灵秀而成的宝物。
　　没有任何犹豫，林平之连忙抬手虚空一摄，就将红色宝石拿在了掌中，并无预料之中的炙热烫手，反而是一股难言的温润，红光亦随之收敛消失，一股温和异力，沿着他的手掌进入身体，让他通体舒畅，如同泡在温泉中一般。
　　稍稍运气，红色宝石顿时绽放光芒，随即，四周天地之间游离的能量受到牵引，纷纷汇聚而来，不多时，便就在红宝石上凝结出一滴蕴藏着丰沛能量的红色液体。
　　“果然不出我所料，这颗红宝石就是血池的源头，好宝贝，真是好宝贝啊，既然你能够凝聚天地灵能，就叫你聚灵石吧！”
　　林平之脸上满是喜色，当下连忙将聚灵石收入怀中，贴身收藏，虽然不知道这是件什么级别的宝物，单从它能够聚集天地灵气，生成灵液，为自己提供炼体所需的能源，就足以让他奉为至宝！
　　“本以为得到了蛇王内丹还有一池灵液已经是大收获，没有想到，竟然还有聚灵石这种天地异宝送上门来，这一波真是赚大了！”
　　且不说还有蛇王内丹没有炼化，单只这一池灵液，就让他炼髓大成，自此，他的外功几可堪称登峰造极，肉身坚固不朽，即便是龙魂刀、凤血剑这样的绝世神兵，只怕也未必能够破开他的防御。
　　更何况，炼髓大成后，他的身体蜕变，可不仅仅只是变得坚硬了而已，力量速度，神级反应，较之先前，都有了质的飞跃，此时此刻，他就算是赤手空拳，不动用任何真气，但凭肉身之力，也足以镇压当世顶尖的一流高手。
　　除此之外，还有他的混元真气，也在方才汲取血池灵液炼体的时候，不知不觉间又恢复了将近两成。
　　“炼髓大成，混元真气六成！”
　　林平之觉得，如今的自己，虽然可能还无法干得过古木天和边疆老人这两个变态，但打打半天月、西门飞鹰应该不在华夏，至于鬼见愁，那就更不用说了，即便他手持龙魂刀这种绝世神兵，自己也一样有信心能够将他镇压。
　　想想自己徒手硬撼龙魂刀，一脚踏在鬼见愁脸上的场景，林平之当即便就忍不住的一阵大笑出声：“哈哈哈哈......我王重阳终终于于练成先天神功了，我呸！应该是我林平之终于练成辟邪剑法了，靠！又错了...........”
　　【早起更新，默默地求个收藏推荐票支持！】

第189集：重逢上官燕！
　　天光明亮，视野开朗，林平之不知道自己在蛇洞之中呆了多久，但凭武者的本能感知，应该不超过两天，可较之入洞之前，如今他的修为却已发生了脱胎换骨的蜕变。
　　“该去找上官燕了。”
　　虽说，这山谷中可能还有别的奇遇，但他可不想因此而忽略了上官燕，当下，便自出了远古森林，开始向另外一个方向寻找。
　　许是前缘早定，就在林平之走出远古森林没多久，忽地耳边传来一阵激烈的打斗声，他连忙循声而去，却见一个小山谷中，一人一蛇正自大战。
　　那蛇长有三丈，全身黑红相间，且头生肉角，赫然正是先前从林平之剑下逃生的那条金角蛇王！
　　与它交战的一个女人，一个英姿飒爽的美丽女人，她不是别人，正是林平之想要寻找的女神龙上官燕，此时，她正跟金角蛇王斗得激烈。
　　虽说，金角蛇王失去了内丹，实力有所减弱，但依然十分凶悍，论战力绝不在江湖上的顶尖一流高手之下，想要将它斩杀并不是一件容易的事情。
　　缠斗半响，眼见着犹不能取胜，上官燕终于拔剑出鞘，凤血再鸣，一道粉色的剑光，如同惊虹闪现，划破了长空。
　　“噗嗤！”
　　如同摧枯拉朽，能够硬抗四成玄阴冰剑的金角蛇王，在这一剑之下，竟没有丝毫的抵抗之力，直接被生生劈成两半。
　　“我.........草！”
　　见得这一幕，林平之不由得长大了嘴巴，想起自己的玄阴冰剑，在他将近五成的混元真气灌输下，尚且破不了金角蛇王的防，再对比眼前这将金角蛇王一劈两半的凤血剑，他现在有些怀疑，自己炼髓大成境的身体能否扛得住龙魂刀、凤血剑这样的绝世神兵，只怕还有待考证。
　　一剑劈杀金角蛇王后，上官燕随之纵身飞起，凌空直上二三十丈，探手从山壁上摘下一朵泛着七彩颜色的莲花。
　　“七彩金莲，终于到手了！”
　　落在地上的瞬间，上官燕脸上不由得浮现出一抹喜色，但随之，她身子便就忍不住的一阵摇颤。
　　“不好！”
　　谷口处，林平之见状，连忙一声惊呼，身形如电飞驰，眨眼之间，便就来到了上官燕近前，伸手扶住了她的身子：“上官姑娘，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　上官燕深吸一口气，默运内功心法，不多时，便就稳住了气息，说道：“这金角蛇王的蛇毒还真是厉害，明明我已经封闭了气息，没想到还是受到了影响，索性中毒不深，没有什么大碍。”
　　“那就好。”
　　林平之说着，似是想起了什么，连忙将颈上挂着的辟毒珠取了下来，替上官燕挂上：“这是我亲手炼制的辟毒珠，佩戴身上，能可百毒不侵。”
　　“这太珍贵了。”
　　上官燕出身不凡，见识广博，自然知道这辟毒珠若然真如林平之所言，能令人百毒不侵，那珍贵程度，只怕比之她的凤血剑也不差多少了，当下连忙回拒道：“如此珍贵的礼物，请恕我不能收，还请林公子收回。”
　　林平之道：“好吧，我不送给你，只是暂且先将这颗辟毒珠借给你，等度过这一次的难关，你再还给我，如何？”
　　“这.........好吧。”
　　林平之一片好意，若是一味的拒绝，未免太不给林平之面子，上官燕只得点头，任由林平之给她将辟毒珠戴上，霎时间，她只感觉神思一清，体内内力运转之间，便如春阳融雪，将侵入体内的些许毒气尽数化消。
　　“好一颗辟毒珠！”
　　感受着已经完全恢复的身体，上官燕心下不由得一声赞叹，正要开口将这稀世宝珠还给林平之，却见林平之一边收拾金角蛇王，一边问道：“上官姑娘，怎么样，你可是已经找到你娘亲了？”
　　“嗯。”
　　上官燕点了点头，应道：“我已经找到我娘亲了，只是，她如今身患顽疾，所以我才要寻这七彩金莲去为她治病。”
　　“七彩金莲？”
　　林平之这才去看她手中的哪朵泛着七彩光泽的莲花，随之然有兴趣的道：“上古姑娘，不知可否将这七彩金莲借我一观。”
　　“当然可以。”
　　上官燕红着脸道：“还有，你以后可不可以不要老是叫我上官姑娘了？我们是朋友，你可以叫我‘燕儿’。”
　　“这........好吧，燕儿姑娘。”
　　林平之微微一愣，随即便就反应了过来，他从上官燕的手中接过七彩金莲，稍加观察，便就忍不住的赞叹道：“好一株天地灵药，这株七彩金莲确实有疗复重伤的奇效，但若说可以治愈顽疾，那就未必了。”
　　“嗯？”
　　闻言，上官燕不由得娇眉一蹙：“林公子，你说这话是什么意思。”
　　“还能有什么意思，就是字面上的意思。”
　　林平之道：“在下的医术如何，燕儿姑娘应该很清楚，固然算不上是天下无双，但也还算有些能耐，再不济，也不至于连一株药材的药性都辨别不出来吧。”说到这里，他微微一顿，才回问道：“不知是什么人让你来采这七彩金莲的？难道她不知道，凡天地灵药，必有异兽守护，纵然你武功高强，也难免会有危险？”
　　“这...........”
　　上官燕一阵犹疑，默然发怔，足足过了半响，方才沉着声音应道：“是我自己要来的，我见母亲病重，这才前来，想要摘取七彩金莲为她治病。”
　　“好吧。”
　　眼见着上官燕的模样，再结合自己所掌握的信息，林平之立马便就知道了其中的原委，他也没有跟上官燕在这个问题上较真，径直转过话题道：“既然如此，此事暂且压下不谈，你说想要伯母治病，在下正好会些医术，不如就由我来为伯母诊治如何？”
　　“林公子你肯定出手？那可真是再好不过！”
　　上官燕脸上浮现出一抹浓浓欢喜之意，当下连忙带着林平之离开山谷，向着东边走去，不多时，便就来到了另外一片小山谷中。
　　这沙漠之甍中的山谷，每一个山谷，都好像是一片独立的空间，都有其独特的景色，互不干扰，眼前这个小山谷，山水错落，环境清幽，里面生着一棵棵的异树，上面结着各种各样的瓜果，有许多都是见所未见，甚至闻所未闻的，直让林平之感觉眼界大开。
　　上官燕带着林平之穿行林间，不多时，便就来到一处开阔空地上，这里建着几件木屋，虽然看上去有些简陋，但在这世外桃源中，却在不知不觉间，平添了三分韵味。
　　“娘，红姨，我回来了！”
　　远远的，上官燕口中便就发出一声呼喊，随即，木屋门开，两个已过中年的妇人从中走了出来，直迎过来，待见到上官燕手中拿着的七彩金莲，二人不由得齐齐身子一颤，当中一个看上去比较温婉妇人立即带着几分哭泣道：“燕儿，你，你去采摘七彩金莲了？我不是让你不要去的吗？遇上危险怎么办？”
　　“没事的，我这不是没事吗？”
　　上官燕笑着道：“娘，你看，我已经把七彩金莲才采回来了，还带回了我的一个朋友，他叫林平之，他医术高明，肯定能够治好你的顽疾。”说着，她连忙向林平之求问道：“林公子，你说是不是。”
　　“是，是。”
　　林平之眼中精芒闪烁，脸上堆着笑，笑吟吟的看着眼前的两位妇人，拱手一礼，若有所指的道：“伯母请放心，我与燕儿乃是至交好友，交情非比一般，所以，我一定会竭尽所能，治好伯母身上的顽疾..........“

第190集：月下相会，倾诉衷肠！
　　是夜，夜色沉沉，星光点点。
　　小别重逢后的第一夜，林平之出奇的没有忙着炼化金角蛇王的蛇胆和内丹，也没有打坐调息，不知何故，他心湖如被投进了一块大石，激起涟漪层层，让他迟迟不能进入定境，索性便推门而出，来到外间。
　　因着有人居住，木屋前方被清理出了偌大一块空地，用篱笆围成了一个简易的院落，院落里栽种着一些常吃的蔬果，还有不少的花草，看起来井井有条，别有一番农家小院的雅致风光。
　　院落之外，昏暗的树林上空，有无数的萤火虫在飞舞，它们扑扇着翅膀，通身散发着五颜六色的光芒，在夜间极为显然，汇聚在一起，密密麻麻，灿若一条星河，流淌在浩瀚天宇之上。
　　山林间，有野兽出没，不时发出一声声的长啸，草丛里，传来窸窸窣窣的虫鸣，此起彼伏，如同在演奏一曲生动的夜的乐章。
　　林平之漫步在院落里，将这无边夜景尽都看在眼中，将这夜之乐章尽都听在耳中，一时间，心中烦躁的情绪迅速消退，恍惚间，他似乎触摸到了一层前所未有的奇妙境界，可惜，只是昙花一现，转瞬过后，他便就从这种奇妙的境界中退了出来。
　　蓦然，后方传来一阵轻盈的脚步声，而且越来越近，林平之不用转头去看，也知道来人是谁，他自顾背负着双手，抬头仰望天上明月，口中长声一笑，说道：“长夜漫漫，无心睡眠，我以为只有我一个人睡不着，没有想到燕儿姑娘也是一样。”
　　来者不是别人，正是女神龙上官燕。
　　她没有回话，只是脚下踏着轻盈的步伐，默默地来到了林平之的身侧，与他并肩而立，亦抬头看向天上明月。
　　时间，在无声无息间流逝，足足过了好半响，上官燕方才结束了沉默，口中淡然说道：“林公子，今天做亏你出手，为我娘亲医治顽疾。”
　　“伯母身上那点小毛病，还算不上是什么顽疾。”
　　林平之亦淡然回道：“你应该很清楚，相比于伯母身上的所谓顽疾，其实，我更担心你现在的处境。”
　　“我知道你在担心什么。”
　　上官燕脸上忽地浮现出一抹嫣然笑容，她转过头来，向着林平之问道：“林公子，你说，她真的是我娘吗？”
　　林平之不答，反而默默的反问道：“燕儿为什么会这么问？”
　　“因为，这一切实在是太巧了。”
　　上官燕轻蹙峨眉，口中带着几分自嘲道：“正如你先前所说，从一开始，就一直有人在暗中关注我的行踪，他们有意无意的将我引到这沙漠之甍来，让我在这里找到了我娘，这期间有太多太多的巧合，让人不得不心生怀疑。”
　　闻言，林平之心中不由得暗道一声：果然！毕竟不是初出江湖的菜鸟，上官燕能够在江湖上打滚数年并闯出女神龙的名号，绝不仅仅只是因为一柄凤血剑，她武功智慧，均不可小觑！
　　试问，这样一个聪明人，她对于自己的危险处境不可能没有丝毫的察觉，对于半天月、欧阳飞鹰等人的算计，也绝非全然不知！
　　想到这里，他不仅抬手轻轻一拨长发，带着几分戏谑问道：“我们的相遇也很巧合，难道你就不怕我是有心刻意的在接近你吗？”
　　“你不是。”
　　上官燕道：“或许你会觉得我天真，但是，我能够清楚的感觉到，你对我没有任何的恶意，而且，我交朋友，向来是以真心相待，唯有如此，才能换来真正的朋友！”
　　“哈！”
　　闻言，林平之不由得回之一声轻笑：“好一个真心相待，燕儿你这番话可谓是深得我心，所谓士为知己者死，能得燕儿你如此信任，此生不枉矣！只是，”
　　他说到一半，忽地话锋一转，说道：“伯母的事情，毕竟是燕儿你的家事，我一个外人，实在是不便发表意见，不过，相信以燕儿你的智慧，很快，你就可以自己找出答案的，不是吗？”
　　上官燕闻言，心下立时便就知晓，林平之肯定已经知晓她所寻到的这个母亲的真假了，其实，她也早有猜测，只是不愿意去验证真假罢了，因为，她还想多骗自己一段时间，哪怕再多片刻，也是好的。
　　此时，一轮皓月照虚空，晚来西风奏夜曲，漫步在这宛若世外桃源一般的神仙秘境里，两个人，好似忘却了外间的所有烦恼。
　　“如果可以的话，真想一辈子都这样。”
　　不知走了多久，不知走了多远，上官燕的口中，突兀一声感叹，自从她离开师父古木天隐居的风雨亭，踏入江湖数年岁月里，她一直都在腥风血雨中飘动，已经好久好久都没有感受过这种安宁、静谧的气氛了。
　　林平之见她满脸感怀的模样，心下一动，不禁循声问道：“咱们如今也算是好朋友了，能和我说说你以前的事情吗？”
　　他作为一个穿越者，对于女神龙上官燕的往事还是了解的，之所以有此一问，其实只是想让对方将心里压抑的情绪释放出来罢了。
　　上官燕和一般的女子不同，她性情极为坚毅，不是个喜欢倾诉的人，一直以来都习惯将所有的事都压在心底，自己默默承受。
　　但在这静谧的夜色下，看着身旁的林平之，她没由来的感到一阵前所未有的安宁，所以，在沉默了好一阵之后，她还是缓缓开口，叙说起了自己的往事。
　　“事情要从四方城的建立说起，当初，我的父亲上官云和他的三位结义兄弟皇甫忠、司马逸、欧阳飞鹰，耗费半生心血，在这西域边境，建立四方城.........”
　　上官燕用一种平静到近乎冷漠的语气，将当年的事情娓娓道来，从四方城的建立，到她父亲上官云和司马逸共推皇甫忠为城主，从而引起欧阳飞鹰的不满，以至于他暗中勾结神月教里应外合，弑主篡位，掀起一片腥风血雨。
　　从少主皇甫仁和在战乱中失踪，到她父亲上官云临危托付玉玺，从她被师父古木天救走，传授武功，到十年之后步入江湖，在纷乱的江湖中闯荡，寻找少主皇甫仁和的下落，只为将玉玺奉还，完成父亲的遗愿。
　　这中间，有着太多的故事，诸多隐秘，她也没有半点的隐瞒，俱都说给了林平之听，她也不知道这是为什么，在林平之的面前，她好像失去了一个江湖人该有的警惕，心中有种异样的感觉，比先前在沙漠绿洲中与鬼见愁交手，龙魂刀与凤血剑碰撞的那一刹那的异样，更加怪异。
　　林平之没有干扰她，只是默默的做了一个合格的听众，听着她述说曾经的往事，发泄一直压抑在心中的悲伤，直到她将一切都说完，林平之方才笑着安慰道：“虽说，天地广大，想要找一个人很难，但我相信，世上无难事，只怕有心人，燕儿你总有一天，一定能够找到皇甫仁和。”
　　“多谢你的宽慰。”
　　一番发泄后，上官燕的情绪恢复了不少，她抬手一撩额前的长发，说道：“其实我心里也很清楚的知道，这件事情很难，不过，就算再难，我也一定会完成父亲的遗愿，因为我相信，我..........一定能够做到！”
　　【年节期间，一天两更，希望大家多多谅解，多多支持，收藏打赏推荐票，走一波！】

第191集：情与理的抉择（求收藏票票支持）
　　翌日，清晨。
　　林平之起了个大早，在院子里晨练，不多时，上官燕以及她口中的红姨相继醒来，唯有她母亲丁雪莲，还在床榻上安眠，毕竟是个病号，又是陈旧的顽疾，就算有林平之妙手医治，也不是一天两天能够完全恢复的。
　　晨练过后，林平之自去山林间采药，上官燕照顾丁雪莲，早饭则由红姨准备，据她所言，自己名唤苏红，曾经落难，后为丁雪莲所救，便拜丁雪莲为姐姐，从此，两人相依为命，在这沙漠之甍，生活至今。
　　对此，林平之不可置否，亦未发表任何意见，反正，对他来说，若非上官燕，不管是苏红，还是丁雪莲，她们或是真，或是假，都不过只是不相干的路人罢了。
　　秘境山谷中，生机盎然，各种药材都不缺，甚至，林平之还找到了好几株千年宝药，自忖若是拿来与金角蛇王的蛇胆以及内丹调配，或许可以炼制出一批更高级别的灵元丹！
　　“好收获，真是好收获！”
　　林平之兴匆匆的从外面回来，苏红已经准备好了早餐，丁雪莲也已经苏醒过来，在上官燕的陪同下，众人用过早餐，林平之开始为丁雪莲复诊。
　　因着昨日已经诊治过，丁雪莲得以好好休息了一晚，今天的气色好了很多，林平之为她诊脉之后，当即点了点头，颔首一笑。
　　上官燕见状，连忙问道：“林兄，我娘的情况怎么样？病情可已好转？”
　　“放心。”
　　林平之神色自若的应道：“伯母身上的旧疾已经开始好转，你采回来的那株七彩金莲，虽然药不对症，但经我稍加搭配之后，解开她所中之毒，却是正好有奇效。”
　　“嗯？中毒？”
　　闻言，上官燕先是一愣，随即反应了过来，下意识的向林平之问道：“你的意思是说，我娘她中毒了？”
　　“不错。”
　　林平之道：“昨天为伯母诊治的时候，我其实就已经发现了，她的体内除了旧疾之外，还有中毒的迹象，而且，这毒可比旧疾来得厉害多了。”说着，他又看向脸色乍变的苏红，似笑非笑的说道：“若我所料不错，红姨应该也中了同样的毒。”
　　闻言，苏红不由得身子一颤，与床榻上的丁雪莲相互对视一眼，皆忍不住的心绪一乱，露出些许慌张神色。
　　上官燕微微闭上了眼睛，过了半响，才重新睁开，她没有再多问其他，只是看着林平之，说道：“林兄，既然已经调配出了解药，就劳烦你为娘和红姨解毒吧。”
　　闻言，床榻上的丁雪莲不由得身子一震，她满脸神色复杂地看着上官燕，犹豫了好一会儿，终是忍不住的出声问道：“燕儿，难道你就不想知道我和你苏红阿姨身上的毒究竟是怎么回事吗？”
　　“这不重要。”
　　上官燕摇了摇头，回道：“还是先让林兄将你们身上的毒解了再说吧。”说着，她再度向着林平之抱拳一礼，道：“林兄，拜托你了。”
　　“小事一桩，何言拜托。”
　　林平之自去一旁，取出七彩金莲以及诸多药材，稍加调配，便就成了一剂解毒良药，煎好之后，让丁雪莲和苏红两人服下。
　　片刻之后，林平之再次为两人号脉，查验了两人的身体状况，方才笑着说道：“大功告成，你们体内的毒已经解了。”
　　“多谢林公子！”
　　闻言，丁雪莲和苏红两人连忙齐声道谢，她们也是习武之人，虽说算不上是顶尖的高手，却也非是一般江湖之人可以相比，对自己的身体状况，自是十分清楚，这一刻，她们能可清楚的感觉到，悬在她们头顶的一把索命利刃已经消失不见。
　　“二位不必客气。”
　　林平之淡然应声，看着上官燕一脸黯然，他心下一叹，索性便替她问道：“解毒不过小事一桩，相比之下，我更兴趣的是，二位究竟是怎么中毒的，因为，这毒可不是一般的自然之毒，而是用毒高手精心调配而成。”
　　“这..........”
　　丁雪莲闻言，脸上神色登时大变，她心知这个问题逃不过去，虽然相处的时间不长，但她对上官燕以及有了几分感情，实在不忍心伤害，于是她迟疑了一会儿后，终究还是做下了决定，她转头看向上官燕，缓缓说道：“燕儿，其实我并不是..........”
　　“不好！”
　　一旁的苏红，本以为丁雪莲已经想好推托之词，但不曾想，丁雪莲竟是想要坦诚真相，心里不由得一声惊呼，眼中神色一厉的当下，只见她袖中滑出一柄短剑，突兀暴起出手，猛地刺向了上官燕。
　　“红妹，不要！”
　　乍见苏红偷袭上官燕，丁雪莲口中连忙一声惊呼，想要阻止苏红的行动，但苏红既然已经出手，仓促之间，哪里还来得及阻止？
　　千钧一发间，却见被偷袭的上官燕嘴角沁出一丝冷笑，随即，她只手轻抬，便就后发先至，抓住了苏红的手腕，制住了她的穴道，稍一用力，苏红只觉得身子一颤，手中短剑登时掉落在地上。
　　“你.........”
　　惊诧的苏红，未及开口，身子便就彻底僵住，她已经被上官燕封住了穴道，再也动弹不得，无可奈何，她只得闭上了眼睛，看着林平之和上官燕二人，道：“你们杀了我吧，但请你们饶过我姐姐，她是因为儿子被半天月抓走，迫不得已，才不得不假扮丁雪莲来欺骗你们的。”
　　“不！”
　　丁雪莲闻言，连忙摇了摇头，她从床榻上翻身下来，跪在地上，苦苦的哀求道：“你们要杀就杀我，是我骗了你们，红妹她本来和这件事情无关，都是因为我，她才会被牵扯进来的。”
　　林平之见状，不禁轻抚额头，转向上官燕道：“这件事情，我充其量就是一个路人，你想怎么做，尽可自己决定。”
　　上官燕点了点头，她解开了苏红身上的穴道，又将丁雪莲轻轻扶起，柔声问道：“娘，你可知道你儿子被关在什么地方，我和林兄或许可以帮你把他救出来。”
　　丁雪莲闻言不由得身子一颤，她带着满满的不敢置信，看着上官燕，口中讷讷出声问道：“我骗了你，你还愿意帮我？”
　　上官燕笑了，这一刹，她如天上仙女那般美丽，看着丁雪莲的一双眼中，没有掺杂半点杂质，同时，口中真挚的说道：“只要您愿意，我就一直是您的女儿。”
　　丁雪莲万万没有想到，传说中冷酷无情的女神龙，居然如此善良，有这样宽大的胸怀，想起自己所作所为，心中不禁一阵羞惭、愧疚，她一声叹息，伸手在脸上一抹，揭下了一层面具，露出了自己的真面目，方才说道：“你们应该已经猜到了，没错，我的确不是丁雪莲，我叫刘凤，江湖人称千面巧手，本是神月教的人，奉教主之命在这设下骗局，目的是想要害你和林公子，夺取玉玺。”
　　说到这里，她苦涩一笑，方才接着道：“神月教表面上是名门大教，其实暗地里做了很多伤天害理的事情，我本已有心破门出教，但他们抓了我的儿子苏雄，还给我们都下了毒，我如果不按照他们说的去做，苏雄他.........他就没命了。对不起，上官姑娘，我不该……..”
　　“没关系。”
　　上官燕见状，连忙握着刘凤的手，柔声安慰道：“娘你不必愧疚，我知道你是迫不得已，所以，我从来都没有怪过你，相反，我还要谢谢你，谢谢你这段时间里，让我重新感受到了母亲的关爱。”
　　我去！这是要改版到八点半肥皂剧剧场了吗？
　　林平之杵在一旁，见得这一幕，不由得满心酸味，当下，他轻轻一声咳嗽，道：“好了，这些事情暂且不谈，咱们还是说一说，苏雄究竟被关在哪儿了，也好去救他呀！”
　　“是，是。”
　　闻言，刘凤和苏红对视一眼，连忙带着满满的感激和激动道：“我知道，苏雄他就被关在四方城城东的张家废宅里。”
　　“很好。”
　　上官燕道：“事不宜迟，我们现在就走，对了，如果我没有猜错，这沙漠之甍应该还有其他的出入口吧？”
　　“有，有的。”
　　眼见着上官燕对救人之事如此上心，刘凤心中感动，毕竟，要救的可是她的儿子，当下忙不迭的点头应道：“你们跟我来，我带你们出去。”说着，就要带上官燕和林平之前往秘道，却不曾想，就在此时，忽闻一声冷喝传来：
　　“想走？你们走得了吗？”

第192集：众人退至我身后（新年快乐！）
　　“杀！”
　　突如其来的惊变，足足有上百名黑衣人，背负刀剑，手持弓弩，将林平之等人所在的木屋团团围住，伴随着为首之人一声令下，顿时，上百只羽箭同时离弦破空，伴随着密集的破风嘶啸，直向屋内飞射而来。
　　“嗯，不好！”
　　惊觉飞羽来袭，上官燕口中一声娇喝，就要拔剑出鞘，只是，她的反应虽然已经够快，却还是有人比她更快一步。
　　“众人退至我身后！”
　　乍闻一声沉喝，只见林平之身形幻灭，挡在众人之前，随即，玄功运转，混元真气倾吐而出，伴随着澎湃气血震荡，顷刻瞬间，筑成一堵无形气墙。
　　“混元天罡！”
　　炼髓大成境的气血，加持六成混元真气，林平之的护身罡气扩张，已然达到了一丈之远，虽然不足以笼罩整个房间，但护住上官燕、刘凤、苏红三女，却还不在话下。
　　箭雨铺天盖地一般笼罩而来，射落在混元天罡之上，顿时发出一阵“叮叮当当”的轻脆声响，任凭强弓劲弩，在内力加持下爆发出非凡威力，但却依旧难以撼动这堵无形气墙，哪怕分毫。
　　与此同时，林平之身后，上官燕轻轻抬手，攥起一缕秀发轻轻咬在口中，随即，只见她猛然腾空跃起，冲破屋顶，直上半空十数丈，至最高处的瞬间，她双手一错，猛然拔出了鞘中宝剑。
　　“铮..........”
　　霎时间，天地惊现异象，空气中温度骤降，水雾凝结，化成片片晶莹雪花，纷纷扬扬，当空飘落，范围之大，竟足足笼罩了四周数十丈方圆。
　　“雪花漫天！”
　　全力激发的神兵之力，首现全力的女神龙，翩然转身间，一道粉色的剑光挥洒，凌厉剑气，横扫八方，一剑之下，就将上百位黑衣箭士绞杀过半。
　　“可恶！”
　　为首之人见状，不由得一声暗骂，他翻手自背后拔出双刀，扬声喝道：“大家一起上，杀了女神龙，夺取玉玺，教主重重有赏！”怎料，他口中话音才方落下，木屋之中，乍闻一阵密集的破空锐啸，随即，数十上百枚冰针如急风骤雨，飞射而至。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤..........”
　　来不及反应，冰针破空之快，似已突破了音速，这些黑衣杀手听见声音的刹那，冰针就已经到了近前，然后毫不留情的贯穿了他们的身体。
　　“呃！呃.........”
　　一声声闷哼，不住的响起，一个个黑衣杀手，纷纷身子一颤，在反应过来的瞬间，已经失去了对身体的控制，意识在消失，无力支撑的身体，便如被割断的麦子一般，纷纷倒落在地上。
　　剑回鞘，上官燕飘然落下，林平之业已收敛气息，口中淡然出声道：“此处不是久留之地，我们该离开了。”
　　“我来带路。”
　　方才差点儿就成了箭下亡魂，直到现在，犹自心有余悸，刘凤连忙开口，然后在前引路，领着众人进入一个山洞，这山洞有明显的斧凿痕迹，看起来像是人为开辟，迂回曲折足有数里之长，众人穿行其中，走了好一会儿，方才出了沙漠之甍。
　　不得不说，沙漠之甍果真神异之极，当初，林平之和上官燕乃是从西漠进入，但如今通过秘道出来，竟是在一片山林之间，这两者之间相距，怕不是有几百里之遥，这中间涉及的空间转换之奇妙，纵然是林平之这个穿越者也难以参透。
　　正当他惊疑之间，忽闻破空声响，惊醒回神，照眼所见，竟是足足上百根羽箭飞蝗骤雨一般射了过来。
　　“杀！”
　　伏兵再现，又是足足上百名黑衣杀手，都是神月教的精英教徒，先是远程来一轮箭雨，然后趁势掩杀上来，动作麻利，攻势迅猛，简直可以堪比正规军了，一般的武林高手遇上这样的阵仗，哪怕武功高强，只怕也难逃一死。
　　可惜，他们现在截杀的是林平之和上官燕。
　　一者武功高强，一者手持神兵，两人相互配合，先破箭雨，再行杀敌，顷刻之间，伏尸遍野，上百名神月教的精英杀手，一如先前那般，全军覆没当场。
　　“离开！”
　　众人急向四方城而行，哪曾想，才刚刚转过一片山丘，还没走多远，就在山坳口遇见有人拦路，来者身形高大，模样冷俊，手持一口宝刀，周身散发着一股生人勿近的冷漠气息，挡在了道路正中。
　　“是你！”
　　“鬼见愁！”
　　远远的，上官燕和林平之两人便就认出了来人的身份，不是别人，赫然正是号称天下第一杀手的鬼见愁。
　　“原来，这一切都是你在背后操控。”
　　上官燕冷然道：“江湖传言，鬼见愁虽然是个杀手，但行事向来光明磊落，颇有侠义风范，没有想到，你竟然也会使这样鬼魅伎俩。”
　　“女神龙，你听我解释。”
　　不知为何，眼见着上官燕发怒，鬼见愁只觉得心里一阵慌张，连忙辩解道：“我真的不知道沙漠之甍里有陷阱，我赶过来，就是为了阻止这一切。”说话间，他指着不远处的草丛，那里横七竖八躺着足足十数具尸体。
　　毫无疑问，这些人也是前来伏杀上官燕的杀手，只可惜他们有些不大走运，还未见到上官燕的面，就遇到了鬼见愁，成了刀下亡魂。
　　“哈！”
　　闻言，林平之当即回之一声轻笑：“鬼见愁，你未免太自以为是了，你说你不知情，但你不要忘了，当初可是你亲手将日镜交给我们的！”
　　“这.........”
　　日镜乃是他的义父半天月让他转交给上官燕的，只是他素来敬重义父，自然不能说义父的不是，一时间只能哑口无言。
　　上官燕见状，只当他默认了，不由得眼神一冷，林平之更是嗤笑道：“怎么，现在是无话可说了吗？”
　　“我..........”
　　面对林平之的嘲讽，鬼见愁无言以对，僵立了一阵后，才沉声言道：“我若要取你们的性命，自然会亲自出手，何须玩弄这些阴谋诡计？此事我确实不知情，否则，我决不会将日镜交给你们。”
　　“是吗？”
　　林平之不可置否的道：“嘴巴长在你身上，你想怎么说就怎么说，但要不要相信，那就是我们的事情了。”
　　“哼！”
　　鬼见愁转过头去，向着上官燕道：“没错，我的的确确想要杀你，因为当年你的父亲上官云杀我司马家上下三十余口，这个仇我一定要报。”
　　“司马家？难道.......你是司马叔叔的儿子？”
　　上官燕闻言，不由得脸色一变，诧然看向鬼见愁，同时心下暗自惊疑：难道说，父亲当年那一掌，竟要了司马叔叔的性命？
　　“不错，我就是司马长风！”
　　鬼见愁冷然道：“现在你应该明白，我为什么要杀你，我不怕告诉你，沙漠之甍里面的陷阱，其实是欧阳飞鹰安排的，信不信由你。”
　　“欧阳飞鹰？”
　　林平之与上官燕对视了一眼，方才冷笑道：“他还没有这份能耐吧？此事分明乃是神月教主半天月所为，我已有人证。”说话间，他转头向刘凤道：“伯母，还请你将半天月的所作所为都告知这位司马大侠，也好让他知道究竟谁才是幕后黑手。”
　　“好的，林公子。”
　　刘凤点头应声，随即，将半天月抓走她的儿子苏雄、下毒威胁她，命她假扮丁雪莲毒杀上官燕、诱骗玉玺的事情全都说了出来。
　　“不可能！不可能！我义父他不可能做出这种事情的！”
　　鬼见愁听罢，整个人都崩溃了，他连连摇头，不愿意相信刘凤的话，但事实就在眼前，却又容不得他不相信。
　　“哈，原来，半天月是你的义父。”
　　林平之冷笑道：“你先前说，上官姑娘的父亲杀了你们司马家三十余口人，这事情该不会是你那位好义父告诉你的吧？我奉劝你还是好好回去调查清楚，免得认贼作父，被人利用，当了人家手中的屠刀。”
　　司马长风脸色冷沉，难看之极，足足沉默半响，方才咬牙道：“此番沙漠之甍的事情，还有我司马家的灭门血仇，我会回去调查清楚，到时候自然会给你们一个交代。”说罢，他转身就走。
　　林平之见状，不由得大摇其头，他很怀疑，司马长风这货回去之后，会直接去找半天月求证，结果嘛，自然会被半天月忽悠的找不着南北，然后继续为他的好义父卖命效力，人啊，有的时候，就是这么的愚蠢.........
　　【这厢里给大家拜年了，祝大家新年新气象，万事如意，事事顺心，多多打赏投票，一起开心！】

第193集：星月辉映（新年快乐！）
　　且不说司马长风匆匆来，匆匆去，林平之、上官燕两人，在刘凤和苏红二人的带领下，进入四方城中，直奔城东的张家废宅。
　　这座废宅占地颇广，站在门外，一眼就能看到那朱漆凋零的残破大门，以及斑驳的爬满青苔的墙面。透过半开的大门可以看到宅院中的景象，前院散落着各种杂物，地上全是及膝高的野草，也不知这荒废了多少年月。
　　刘凤和苏红都有些按耐不住，想要冲进废宅救出苏雄，上官燕见状，连忙提醒道：“小心有埋伏，千万不可大意。”
　　“好。”
　　事关自己儿子的生死，刘凤自然也不敢大意，当下连连点头，强压下心中不断翻涌的急切情绪，在苏红的陪伴下，跟在上官燕和林平之的身后，缓缓进入了张家废宅。
　　宅院里，到处都是残垣断壁，放眼看去，视线之内，全然一副破败不堪的景象，到处杂草丛生，角落里满是蛛网，竟无半点人迹。
　　“不对！”
　　几人见状，连忙前前后后一番搜寻，但各个房间都搜遍了，却连一个人影都没找着，刘凤顿时心急如焚，忍不住的问道：“怎么会这样？苏雄他，他怎么不在这儿？难道神月教的人知道我们要来，所以提前把苏雄转移到其他地方去了？还是说，从一开始半天月就在骗我，他根本就没有将苏雄关在这里？”
　　“娘你别着急。”
　　眼见着刘凤已经方寸大乱，上官燕连忙上前，轻轻握住她的手，柔声安慰道：“放心吧，有我和林兄在，我们一定会将苏雄救回来的。”
　　只是，这件事情说起来容易，但想要做到，只怕十分困难，她左思右想，觉得苏雄很有可能会被关在神月教总部，于是连忙问道：“娘，你既然是神月教的人，那么想来应该知道神月教的总部在哪里吧？”
　　“我知道。”
　　刘凤点了点头，正要回应，但随即她就意识到上官燕要做什么，连忙道：“不行，我不能将神月教的总部所在告诉你，燕儿，你听我说，神月教的总部危险重重，我不能让你去冒险！”
　　上官燕还待劝说，却见林平之上前一步，说道：“你们不必担心，如果所料不错，苏雄应该不在神月教的总部，而是被关押在其他地方，甚至，都不用我们费心费力去寻找，很快，就会有人上门来找我们。”
　　“嗯？”
　　闻言，上官燕不由得为之一愣，但很快，她就想到了当日在西漠，林平之也曾说过类似的话，结果，不久之后，就有司马长风将日镜送过来，她眼中露出若有所思之色，心念电转之间，便就猜出了林平之话中暗藏的深意：
　　半天月的真正目的毕竟是抢夺玉玺、杀她，现在的苏雄已经成了对方手中一个诱饵，就如之前的日镜一般，能将他们引诱到某个陷阱之中，想来半天月应该不会放过这样一个请君入瓮的机会。
　　想到这里，她当即微微颔首，笑道：“没错，正如林兄所言，我想，我们很快就能够找到苏雄的下落了。”
　　“这..........”
　　刘凤和苏红两人虽然也不算蠢笨之辈，但她们听着林平之和上官燕两人好像是在打哑谜一般的对话，还是不免一头雾水。
　　林平之也没有跟她们解释的意思，只道：“此去寻找苏雄，过程中只怕会有些凶险，你们且将苏雄的容貌画出来，我和燕儿两人前去就行了，你们就留在这里，安安静静的等我们的好消息。”
　　“这怎么行。”
　　刘凤还未开口，苏红已忍不住道：“我们还是和你们一起去吧，万一有什么危险，说不定我们还可以帮得上忙。”
　　“不用了。”
　　林平之道：“神月教高手如云，若只我和燕儿两个人，还有把握来去自如，但若带上你们，只怕到时候我们还要分心保护你们。”
　　闻言，苏红不由得言语一滞，她只能把目光转向刘凤，然后又一起看向上官燕，但上官燕却道：“林兄说得对，此去凶险，你们还是留在这里等消息的好。”
　　刘凤、苏红二人也知道自己武功低微，跟过去只会成为累赘，纵然有心，此刻也不得不无奈妥协。
　　林平之道：“我和燕儿两人离开之后，为防神月教派人来偷袭，我会在院子四周布下一道阵法，相信，只要不是半天月亲临，又或是精通奇门阵法的一流高手来袭，应该能够抵挡一二。”
　　上官燕道：“那就麻烦你了，我来为娘和红姨准备些吃的喝的。”
　　“无妨。”
　　林平之应声，自去院中，从那荒废已久的假山上取了一些石头回来，然后以刘凤苏红二人所待得的房间为中心，按照特定的方位，将石头摆放在特定的位置，一个简简单单的阵法便就布置完成了。
　　说起来，这阵法还是他自逍遥派传承中学来，究竟能有几分效用，林平之自己也不能确定，所以，他在阵法之中，又制作了不少的陷阱，陷阱之中，伏有玄阴冰针，一经触发，冰针之下，有死无生。
　　另一边，上官燕业已准备好了一应事物，临别之前，林平之最后叮嘱道：“接下来，你们只要安安静静的呆在这里，就不会有事。”
　　“嗯。”
　　刘凤点了点头，只是，看向两人的目光，难免带着几分担忧，连连嘱咐道：“你们两个也要多加小心。”
　　“放心，我们一定会将苏雄安然带回来的。”
　　说罢，林平之和上官燕两人相携离开了张家废宅，准备去寻找苏雄的下落，果然，正如他们预料中那般，他们才离开张家废宅没多久，就在街上碰见了一位算命先生。
　　这位算命先生看上去倒是一副仙风道骨的模样，只是目的性太强，一见到两人，便主动上前搭话，他捋着长须问道：“二位可是寻人未果？”
　　闻言，上官燕心中一动，她与林平之对视一眼，两人心下皆已十分了然，只她面上却还是露出一抹诧异之色，连忙回道：“确实如此，先生神机妙算，不知可否指点一二，算算我们要找的人现在何处？”
　　“好说，好说。”
　　算命先生抚须长笑道：“我观二位乃是人中龙凤，龙凤翱翔九天，所以，二位要寻之人，应该在天上，而天有日月星，二位可往这方面一寻。”
　　“多谢先生指点。”
　　两人付了卦资，目送着算命先生离去，上官燕方才轻蹙眉头道：“日月星，林兄，你可知道，这到底代表着什么地方？”
　　“不知道。”
　　林平之摇了摇头，正准备寻人打听，却见不远处一个年轻捕快正在巡街，当下连忙大声招呼道：“臭豆腐，臭豆腐！”
　　那青年捕快不是别人，正是臭豆腐，闻得林平之呼喊，在看到上官燕后，他顿时眼前一亮，连忙屁颠屁颠的跑了过来，笑道：“林公子，女神龙，咱们好久不见了，叫我过来有什么事情吗？”
　　上官燕当即嫣然一笑，问道：“臭豆腐，你可知道，这四方城内，有什么地方和日月星有关？”
　　“这个嘛？”
　　臭豆腐身为捕快，又从小生活在四方城，对于城内的情况还是很了解的，他稍加回想，便就应道：“我只知道，在城西有一片水榭，叫做春风得意宫，里面有个地方好像叫做‘摘星弄月居’，不知道是不是你们想要找的地方。”
　　“摘星弄月居？看来，应该就是这个地方。”
　　林平之和上官燕两人对视一眼，尽皆看到了彼此眼中的欣喜，当下，他们连忙与臭豆腐告别，然后便就相携前往春风得意宫..........
　　【大年夜，祝大家多拿红包，开开心心，打赏投票一起来！】

第194集：摘星弄月（初一，新年快乐！）
　　春风得意宫前，林平之、上官燕，两大高手联袂到来。
　　林平之抬眼看去，只见春风得意宫门前虽无人守卫，但山门匾额以及高挂在两侧的大红灯笼却布局玄妙，内中暗含五行八卦的阵法玄机，若是外人贸然闯入，就会触动阵法，后果难料。
　　“好一个五行八卦阵！”
　　林平之赞叹一声，方才道：“这地方看似平静，内中却暗藏着杀机，看来，应该就是我们要找的地方了。”
　　上官燕对于此行的凶险早有心理准备，因此也不慌张，口中毅然说道：“不论如何，我都要救出苏雄，让他和娘母子团聚。”说着，她抬脚就向着春风得意宫的正门大步走去，林平之见状，洒然一笑，便自迈步向前，与她并肩而行。
　　哪知，两人才刚刚走到春风得意宫的大门前，那两扇朱漆大门便就自行缓缓打开，八位穿着各色长裙的美貌侍女莺莺燕燕，从门后走了出来，在门前站成两排，俨然一副迎接贵宾的架势。
　　当先一位粉衣侍女抬手虚引，温婉出声，说道：“两位贵客，我家公子早已等候多时，里面请。”
　　见状，闻言，林平之和上官燕两人相互对视一眼，然后冲着那个粉衣侍女微微颔首，应道：“带路吧。”
　　“请！”
　　粉衣侍女微笑着转过身子，带着两人穿过前院，绕过回廊，来到了一处风景极佳的水榭亭台内，方才说道：“两位贵客，请入坐。”
　　林平之和上官燕两人也不推诿迟疑，当即施施然入座，随即，就见四名绿衣侍女上前，恭敬的奉上两个茶盏，粉衣侍女笑着招呼道：“这是百花露，请两位贵客慢慢品尝，我家公子稍后便到。”
　　上官燕端起茶杯轻嗅了嗅，虽然闻不出这百花露有什么不对，可她既然已经知晓这春风得意宫是个陷阱，自然不愿轻易涉嫌，所以就放下没有饮用。
　　那粉衣侍女见此，不由微微一哂，然后略带不满地缓缓说道：“两位贵客可是看不起我春风得意宫？”
　　“哈！”
　　闻言，林平之当即回之一声轻笑，他摇着头应道：“非是我们看不起你们春风得意宫，而是你们家公子自己没有底气，否则也不会玩这些小把戏。”说话间，他施施然端起茶盏，尝了一口百花露，不得不说，这百花露馨香扑鼻，入喉柔顺，味道甘甜，确是一等一的上好佳酿。
　　上官燕见状，也同样举杯喝了一口百花露，反正，她现在有辟毒珠护身，再加上临来之前，林平之还让她服下了一颗解毒丹，倒也底气十足。
　　“两位贵客请稍待，我这就去请我家公子。”
　　粉衣侍女眼见着两人饮下百花露，心中暗自一声冷笑，当即微微施礼，转身去通报他们家公子去了。
　　“林兄，你怎么看？”
　　目送着粉衣侍女离开，上官燕随即转头向林平之问道：“你觉得苏雄他会被关在这个地方吗？”
　　“八.九不离十。”
　　林平之道：“看这春风得意宫的主人如此装神弄鬼，可见他们早已有所准备，只是不知道后面还有多少手段，我们还需小心。”
　　“嗯。”
　　上官燕点了点头，脸上虽然依旧一片淡漠，但心下却已暗暗警惕。就在此时，忽闻一阵衣袂破空之声，但见两道身影自不远处凌空飞渡而来，衣衫飘舞，宛若神仙降凡。
　　那两道身影，一个是方才离开的粉衣侍女，另外一个则是模样俊美的公子哥儿，他眼角眉梢间带着几分阴柔之气，怀里抱着一张古琴，看起来风度翩翩，俊逸潇洒，但林平之却从他身上感应到了一股熟悉的气息。
　　阴狠毒辣！
　　一如曾经的自己，林平之看在眼中，心下也不禁暗暗警惕起来，不管是身为穿越者可以通晓剧情，单从这第一面相见，他就已经看出，他就已经知道，这是一个为达目的不择手段的狠人。
　　翩然落在亭中，来人施施然坐在了林平之和上官燕的对面，将怀中古琴放在桌上，然后抬指一点，一道纯阳指力便即射入香炉之中，点燃熏香，登时间，白烟袅袅，自香炉中缓缓升起，沁人心脾的香味随之弥漫开来，充盈了整个水榭小亭。
　　“贵客临门，弄月有失远迎，真是失礼，失礼。”
　　说话间，他面带微笑，抱拳一礼，口中带着满满的歉意道：“有劳两位在此久了，不如就让弄月为两位弹奏一曲，作为赔罪.........”
　　“不必了。”
　　不等弄月公子口中的话说完，上官燕便就冷然回绝道：“公子虽有雅兴，但我们却无福消受，明人不说暗话，我与林兄此次来贵府拜访，只是希望公子能够放了千面巧手刘凤之子，苏雄。”
　　弄月公子闻言，刚刚抬起的手，不由得停在了半空，然后带着几分遗憾放下，他笑着道：“好一个女神龙，果然雷厉风行，快人快语。这样吧，只要你能够破了我的摘星阵，我就放人，你看如何？”他说话间，一双眼紧盯着上官燕，全然一副不将林平之看在眼中、放在心上的态势。
　　林平之也不在意，自顾品着百花露，心中暗暗筹算，等下要怎么样，才能够让这弄月公子将千年冰蚕拱手奉上。
　　他思来想去，始终只有两个方法，一是利益交换，公平买卖，但这个办法估计是行不通的，毕竟，千年冰蚕可是春风得意宫的镇宫之宝，除非弄月公子脑残了，否则根本不可能与他交易。
　　所以，说是有两个方法，其实只有一个方法，那就是他想到的第二个方法：强买强卖！
　　旁边，上官燕闻得弄月公子提议，没有丝毫犹豫，一口便就答应了下来：“既然如此，那就请公子赐教。”
　　“好说。”
　　弄月公子自腰间取下一柄这扇，轻轻打开，顿时间，就见先前为奉上百花露的四个绿衣侍女再次出现，她们手中各执一柄峨嵋刺，于不远处的庭院中摆开阵势。
　　“女神龙，请吧。”
　　“哼。”
　　眼见着弄月公子一副胜券在握的模样，上官燕口中一声冷哼，当即腾身而起，跃入庭院之中，从容进入摘星阵中。
　　她一心只想着救人，更兼武功高强，手持神兵，自是信心十分，纵然身处阵中，亦无半点畏惧，反而朗声邀战，道：“来吧。”
　　“女神龙，真好胆量！”
　　弄月公子见状，饶是身为对手，也不禁为上官燕的气度折服，当下猛然合上手中这扇，口中下令道：
　　“开阵！”
　　一声开阵，四名绿衣侍女同时有了动作，只见她们各自扬手，抛出一卷轻纱，霎时笼罩四周，遮掩了视线，隔出一方近似封闭的空间，随即，四人齐齐出手，峨嵋刺呼啸破空，径往上官燕身上各处要害刺来........

第195集：无毒之毒（新年快乐！）
　　轻纱慢笼如画，衣衫飘舞似仙，摘星奇阵开启瞬间，四名绿衣侍女即向女神龙上官燕发起进攻，她们每一个都可算得上是当世一流高手，加上利器在手，脚步轻盈灵动，身形闪动如灵狐一般迅捷，相互之间的配合更是巧妙无比，一进一退都暗含阵法之道。
　　“很好！”
　　饶是上官燕久历江湖，见惯了各种阵仗，此时此刻，也不禁为这阵法赞叹，但赞叹归赞叹，她的脸上，却不见半点的畏惧之色，翻手出剑，剑不出鞘，便就轻描淡写的接下了所有的攻势。
　　“变阵！”
　　眼见着上官燕武功高强，非是轻易可以取下，四位绿衣侍女的攻势乍然转变，一改先前的迅猛凌厉，攻势如若春雨，绵密悠长，悄然织成一张大网，将上官燕牢牢缠住，使其没有半点躲藏的间隙。
　　“好一个摘星阵！”
　　林平之见状，也忍不住一声赞叹：“如此阵法，当真不负摘星之名，一阵既出，便是天上星辰，也要被摘下。”
　　弄月公子自得一笑，却不曾想，就在这个时候，乍见阵中上官燕猛然拔出了鞘中宝剑，霎时，伴随着一声凤鸣高昂，顿生一股沛然无可抵御的恢宏剑气，一剑旋劈，锋芒所向，慢笼轻纱纷纷破碎。
　　“铿！”
　　四位绿衣侍女手中的峨嵋刺也纷纷断裂当场，庞然剑劲侵袭，使得她们身形一颤，止不住的齐齐向后退却。
　　摘星阵，破！
　　“我赢了。”
　　上官燕还剑归鞘，飞身一跃，进入水榭小亭，然后把一双眼，冷冷的看向弄月公子，口中冷然道：“放人吧。”
　　“嗯？”
　　弄月公子见状，不由得为之一愣，随即，他摇着头道：“失算，真是失算，没有想到，在这样的情况下，你居然还能够出剑。”
　　“你什么意思？”
　　上官燕诧然间，忽觉体内一股虚弱无力，一时间，竟连内力也有了几分消散的迹象：这是怎么回事？中毒了？
　　想到这里，上官燕忍不住的脸色一沉，同时脑中念头飞转，但却怎么也想不起自己究竟是什么时候中的毒，自从踏入春风得意宫大门之后，她就处处提防，事事小心，没想到还是不知不觉中了暗算。
　　弄月公子见状，施施然打开这扇，脸上露出一抹胜券在握的微笑，他轻轻摇着扇子，施施然说道：“大名鼎鼎的女神龙，原来也不过如此而已。”
　　上官燕虽然外有辟毒珠护身，也服了解毒丹，可是，她此番所中之毒非常奇特，纵使以辟毒珠和解毒丹之能，也需要花上一时三刻，才能解毒。
　　她心下既有了底气，再加上还有林平之在侧，所以倒也并不慌张，只是静静的看着弄月公子，问道：“你是什么时候给我下的毒？”
　　“下毒？”
　　弄月公子微微一笑，坦然应道：“其实我没有下任何毒，但是你刚刚喝了我特制的百花露，又闻了我的龙涎含羞香，这两者本来都是无毒之物，但混合在一起，却就成了天下第一等的奇毒：散功毒。”
　　“原来如此。”
　　上官燕点了点头，心下不禁暗叹：看来，林兄的辟毒丹虽然神异，能防百毒入侵，却防不住这无毒之毒。
　　弄月公子嘴角噙着自信的微笑，缓缓说道：“放心，我现在不会取你的性命，相反，我会给你三天的时间，让你好好考虑考虑，是否愿意交出玉玺，救苏雄的性命。”
　　上官燕闻言，登时心中一沉，她心里清楚，弄月公子这是故意在考验她，让她在玉玺和人命之间做选择，不过，她既要拖延时间，便自沉默不言。
　　弄月公子见状，脸上的笑意越发浓郁了，他转而看向一直与他对坐的林平之，口中道：“林公子也算是人中翘楚，可惜，你不该屡屡与神月教作对，教主对此十分生气，他已下令，让我务必要杀了你，你说我该怎么办才好？”
　　“哈！”
　　林平之看着满脸自得的弄月公子，不由得一声冷笑：“你就这么自信，你这所谓的无毒之毒能够对付得了我？”
　　“难道不能吗？”
　　弄月公子笑道：“我知道林公子会医术，而且水平还不低，或许，你现在就在想法子拖延时间来解身上的毒，但我还是要奉劝你一句，不要白费心思了，我精心特制的散功之毒，可不是轻易就能解开的。”
　　“是吗？”
　　林平之不可置否的道：“可我怎么觉得，你这毒好像有些不大给力。”说话间，他端起茶盏，品着百花露道：“不过，味道还是挺不错的。”
　　“趣味。”
　　弄月公子见状，不由得洒然一笑：“不得不说，林公子你真是一个有意思的人，若非立场早定，我真想和你交个朋友，可惜，教主有令，我不得不动手，林公子，弄月在此恭请你上路。”说话间，只见他轻轻一抬手中这扇，随即，一枚莲花针破空飞射，径直射向林平之眉心。
　　“唔？我还以为你有什么高深手段，原来就这点雕虫小技。”
　　莲针飞射，眨眼破空便至，林平之见状，却自洒然一笑，也不见他如何动作，体内真气翻涌，护身罡气好似凭空乍现，破空的飞针才射到他身前尺许，就被一股无形气墙生生挡住，凝滞在半空之中。
　　“这...........”
　　弄月公子见状，不由得瞳孔一缩，却见林平之好整以暇的伸出手来，轻轻一点，点在莲花针上，莲针坠落，落在桌子上，发出叮当一声脆响。
　　“真是令人失望啊！”
　　林平之淡然开口吐声瞬间，兰花拂手，轻轻一击，虚空顿生一股沛然大力，猛地击在弄月公子的身上。
　　“砰！”
　　料所未料，不及反应，不能抵挡，弄月公子只觉得身子一颤，整个人便已如断了线的风筝，倏然向后倒退，直掠过十数丈距离，方才狠狠的摔落在地上。
　　“公子！”
　　一众侍女见状，不由得齐齐惊呼出声，当下分作两拨，一拨向着弄月公子飞奔而去，一拨以粉衣侍女为首，直向林平之、上官燕拦阻过来。
　　“燕儿，你怎么样？”
　　林平之依旧端坐原处，神色自若的向着旁边的上官燕问道。
　　“辟毒珠和解毒丹已经生效，虽然尚未完全恢复，但也已经恢复了七八成。”上官燕回应林平之道：“你想做什么尽管去做，我有凤血剑在手，足可自保无虞。”
　　“好。”
　　眼见着上官燕气色确实已经回复不少，就算不足八成，也有七成有余，林平之再不犹豫，只见他施施然起身，足下一步踏出，身形幻灭，转眼之间，便就越过十数丈的水面，出现在了弄月公子的面前。
　　“你..........”
　　弄月公子见状，不由得骇然变色，却见林平之笑吟吟的看着他道：“来，拿出你所有的能为，杀我.........”

第196集：一剑断生（年初二，求票票！）
　　是豪语？还是狂言？林平之缓缓摊开双手，将一身破绽，毫无保留的展现在弄月公子的眼前，将一代绝世高手的风范，尽展无遗。
　　“你.........”
　　弄月站稳身体，看向林平之的眼中，满是不敢置信，“你居然没有中毒，这.........这怎么可能？！”
　　“这个世界上没有什么是不可能的事情。”
　　林平之淡然应道：“你的无毒之毒虽然别具一格，却也并非毫无痕迹，只要防范得当，自然可以避免中毒，更何况，吾之功体特殊，先天不惧百毒，这样的答案，不知你可还满意否？”
　　“当然满意，满意的不得了。”
　　弄月公子闻言，看着林平之的眼中，满是不甘，他咬牙切齿的道：“是我小瞧了你，是我太大意了。”
　　“真的只是大意吗？”
　　林平之轻蔑一笑：“现在马上俯首认输，将苏雄乖乖送出来，我或许可以考虑放你一马，否则.........”
　　“否则你就去死吧！”
　　弄月公子从来都不是什么宽和大度的人，哪里能够忍受林平之这般羞辱，一时间恼羞成怒，杀气翻涌间，只见他猛然抬手，手中折射指空所向。
　　“嗤嗤嗤..........”
　　足足一十三根细如牛毛的毒针，陡然自扇子里飞射而出，化作肉眼难见的豪芒，铺天盖地一般直向林平之射来，速度之快，如若闪电幻灭。
　　与此同时，弄月公子运转玄功，毕生内力瞬间聚于左手掌上，纳周遭天地之势，凌空一掌劈击在后，掌劲阴毒无比，诡谲莫测，破空之时没有带起丝毫的声响，掌力中更蕴藏着能够让人销魂蚀骨的剧毒！
　　“来得好！”
　　面对弄月公子双重杀招，林平之脸上神色不见丝毫变化，他自轻轻一抬手，虚空一握，霎时，玄寒之气汇聚，凝成一把晶莹冰剑，随着他挥剑一劈，霜寒剑气飞奔如潮，瞬间席卷天地而出。
　　“轰！”
　　凌厉无匹的一剑，无可阻挡的锋芒，一个照面，便就将所有的毒针、掌劲全都如摧枯拉朽一般彻底击溃，崩散成无尽碎片。
　　随后，只见剑芒余势不减，划破长空，在快不及眨眼的一瞬间，直接洞穿了弄月公子的右边肩膀，留下一个血淋淋的孔洞，森寒又凌厉的剑气，以伤口为中心，迅速向着四周蔓延，加剧伤害。
　　“呃！”
　　鲜血，止不住的泉涌而出，很快就染红了弄月公子的衣襟，让得弄月公子口中忍不住的发出了一声痛苦至极的闷哼。
　　此时此刻，弄月公子只觉得有一股凌厉无比的剑气在他体内横冲直撞，破坏他的经脉，搅乱他的内息，纵然他竭尽全力运转内力抵挡，仍旧抵挡不住玄寒剑气的侵袭，他在身上连点数处要穴，想要止住流血之势，但结果却令他大感失望。
　　鲜血，仍然止不住的向外流，痛苦，随着时间不断加剧。
　　“这...........”
　　据他所知，这个世界上，唯有龙魂刀和凤血剑造成的伤势才会这般无法治愈，可是，林平之所用，分明只是一柄普通的冰剑而已，怎会给他造成这般无法治愈的重创？
　　他自负天才，胸中有无数算计，先前还自信满满，觉得凭自己之能，拿下上官燕和林平之两人完全不在话下，哪曾想，林平之只出一剑，他就一败涂地了，这种挫败感，让得他感到分外的憋屈与不甘。
　　颜面扫地，毫无疑问，此时此刻的他正应了这句话，唯有一双眼，死死的盯着林平之，口中咬牙道：“好剑法，真是好剑法，没有想到，你的武功修为，居然达到了这般境界，我和教主两人，全都看错了眼！”
　　与此同死后，另一边，上官燕业已出手，凤血剑出鞘瞬间，面对粉衣侍女等人的袭杀，她自轻拔鞘中宝剑，剑只出鞘一半，凌厉的剑气呼啸过处，便就轻而易举的将一众侍女尽数击退。
　　差距太大了，巨大的差距使得双方从一开始就注定了胜负。
　　“弄月公子，原来也不过如此而已。”
　　同样的一句话，从林平之的口中道出，他伸出手来，屈指轻弹，但见一道劲力破空飞射，径直点落在弄月公子的身上，瞬间封住了他的伤口：“传说，龙魂刀、凤血剑锋芒所至，能够令伤口无法愈合，怎么样，我这参悟凤血剑衍化而成的玄寒剑气，也有异曲同工之妙，你感觉如何。”
　　“真是好极了！”
　　伤口已经被封住，鲜血不再泉涌，只有痛苦还在不断加剧蔓延，但以弄月公子的心性，一时半刻，倒也勉强还忍受得住，他自强撑着，勉力挤出一抹难看到了极点的笑容，说道：“我本以为，龙魂刀凤血剑的锋芒天下无双，没有想到，林公子天纵奇才，竟能研创出如此凌厉的剑气，当真是令我眼界大开。”
　　“是眼界大开，还是咬牙切齿？”
　　林平之淡然笑道：“不过，不管你怎么想都不要紧，现在你应该可以带我们去见苏雄了吧？或者，你可以尝试着违逆我的意思，或许，我会因为苏雄而投鼠忌器，不敢伤害你也不一定。”
　　“哈，林公子说笑了。”
　　弄月公子可不是蠢笨之人，他自然可以听出林平之话语中隐含的威胁之意，作为一个聪明人，他在见识到林平之的实力后，就已经清楚的认知到自己现在的处境，所以，他丝毫没有跟林平之讨价还价的意思，当即便就很识时务地点了点头，应声回道：“林公子，女神龙，请跟我来，我这就带你们去见苏雄。”
　　“带路吧。”
　　林平之与上官燕两人对视了一眼，随即淡然开口，弄月公子不敢多言，当下便就默默的转身带路，领着两人穿过几重走廊，来到了一处地牢，地牢里，一间牢房的十字架上，绑着一个身形干瘦、貌不起眼的少年，他披头散发，面容憔悴，不是别人，赫然正是被神月教抓走多时的苏雄。
　　因着已经被关押太久，苏雄已经陷入了恍惚状态，他恍惚间听到有人前来，不由得抬起头来，近乎疯狂的挣扎着呼喊道：“放我出去！放我出去..........”
　　“苏雄！”
　　上官燕见状，连忙拔剑出鞘，凤血剑锋芒所向，径直劈开了厚重的牢门，然后斩断了捆缚在苏雄身上的绳索。
　　“别叫了，我是受你母亲刘凤所托来，前来救你的，快跟我走。”
　　闻言，苏雄不由得为之一愣，待他清醒，反应过来，看向上官燕、林平之以及旁边面色萎靡身受重伤的弄月公子，立时便就明悟，肯定是这两人制服了弄月公子，救了自己，当下连忙点了点头，抱拳一礼，说道：“多谢二位相救，不知，我母亲她现下情况如何？”
　　“放心，娘，你娘她没事，现在正在一处安全的地方等你。”
　　上官燕连忙上前一步，一边给苏雄渡了一股真气，助他恢复身体，一边安慰出声，平复他剧烈波动的心绪。
　　“那就好。”
　　苏雄闻言顿时松了口气，他静下心来，安心借助上官燕渡给自己的真气恢复身体，一旁，弄月公子将这一幕看在眼中，心里不免生出几分紧张，因为，他可不知道，在找到苏雄之后，林平之会不会翻脸杀人，虽然接触的时间不长，但他已然看出，林平之心狠手辣，远比上官燕更难对付，他此番作为，无疑是在拿自己的性命在赌..........

第197集：生命值几何？
　　一念之前，还在享受操纵他人生死的快感；一念之后，自己的生死已然操于他人之手。这一喜一悲间的感觉，弄月公子当真不知该如何品说。
　　“燕儿，我们该走了。”
　　就在这个时候，静默许久的林平之终于开口了，眼见着上官燕以及成功解救出了苏雄，他当即淡然出声道：“此处不是久留之地，你先带着苏雄离开。”
　　上官燕扶住苏雄，闻得林平之言语，先是微微一愣，随即反应过来，忍不住的问道：“那你呢？”
　　“我留下来断后。”
　　林平之道：“放心，我的武功修为，你应该很清楚，不会有事的，倒是你，需得谨记我传你的阵法秘诀，回去之后，需得慎防神月教偷袭。”
　　“好。”
　　闻言，上官燕不再犹豫，当即扶着苏雄向外走去，不是她不讲义气，而是她对林平之的能为，有着足够的信心。
　　随着上官燕和苏雄两人的离开，偌大地牢之内，便就只剩下林平之和弄月公子两个人，一阵莫名的静谧过后，弄月公子终于忍不住伤口处传来的剧烈疼痛，他咬着牙沉声道：“苏雄已经被救走，你要杀我，尽管动手罢。”
　　“哈！”
　　林平之满含不屑的回之一声轻笑：“你不用拿这话来激我，试探我，粗浅的伎俩，只会让我更加看轻你。”
　　“是吗？”
　　弄月公子当即不可置否的回道：“你留下来，难道不是为了杀我？”
　　“杀你，对我来说，没有半点好处，我为什么要杀你？”
　　林平之笑着看向弄月公子，说道：“相反，我不但不会杀你，甚至，我还可以彻底帮你治好玄寒剑气之伤，当然，前提是你能够给我足够份量的报酬。”
　　“嗯？”
　　弄月公子闻言不由得为之一愣，但随即他就反应了过来，他笑着道：“不知在林公子的眼中，什么样的报酬才算叫做够份量呢？”
　　林平之不答反问道：“弄月公子的一条性命价值多少？”
　　“世人常言，生命无价。”
　　弄月公子笑道：“说实在话，我也很想知道这个问题的答案，可惜，弄月才疏学浅，实在无法探知，自己的性命价值多少，若是林公子知晓，还请赐教。”
　　“好说，好说。”
　　林平之施施然道：“听闻你们春风得意宫有一样镇宫之宝，是为‘千年冰蚕’，我很感兴趣，只是不知道弄月公子舍不舍得了？”
　　“千年冰蚕？！”
　　弄月公子微微一愣，随即哈哈大笑道：“原来，在林公子的眼中，我弄月公子的性命，就价值一条千年冰蚕，很好，很好，来人！”
　　笑声落下的瞬间，他即一声大喝，召唤数位侍女来到，然后吩咐道：“去请我娘出关，事关我的性命，让她务必带着千年冰蚕前来。”
　　冰蚕玄寒，乃是天下至毒之物，千年冰蚕更为罕见，吐丝刀枪不入，水火不侵，本身更孕育有一股玄阴寒气，较之一般的玄寒之气，还要厉害十倍，百倍，不可谓之不珍贵，但比起自己的性命，孰轻孰重，他心里分定的清楚非常。
　　“是！”
　　闻得命令，几位侍女应声而去，弄月公子即向林平之虚手一引，说道：“此处不是交易之地，林公子还请随我到水榭小亭一叙。”
　　“可以。”
　　正所谓，艺高人胆大，沙漠之甍里面的一番奇遇，令得林平之武功大成，他自忖已是天下间最顶尖一列的高手，纵使神月教主半天月亲至，他也丝毫无惧，自然更是无惧弄月公子的手段，当即应邀前往水榭小亭。
　　这水榭小亭不是别处，正是方才弄月公子算计上官燕和林平之两人的所在，虽然时间不长，但在二人来到之时，这里已经被重新收拾整洁，亭中石桌之上，摆满了美酒佳肴，色香味俱全，看上去甚是诱人。
　　“林公子，请上座。”
　　弄月公子此时已经披上了一件全新的白色外套，他脸上带着满满的微笑，彬彬有礼的向着林平之递出邀请。
　　林平之也不客气，径直做了上首，弄月公子在对面坐下，随即，便就有侍女上前，为林平之和弄月公子分别斟了一杯美酒。
　　弄月公子笑道：“林公子，你可知道我为什么会选择在这里与你交易？”
　　林平之端起酒杯，笑而不语，弄月公子随之言道：“因为，我就是在这里败给了林公子你，有句俗话说得好，从哪里摔倒，就要从哪里爬起来，唯有如此，才能够战胜困难，突破自己的极限。”
　　“这话说得好，当浮一大白！”
　　林平之举杯，仰头，一杯美酒入腹，顿时令得他心情大好，他笑着向弄月公子道：“我生平最喜欢你这样百折不挠的小伙子，看在你能说出这话的份上，等下交易完成，我可以免费送你一条对你来说万分重要信息。”
　　“哦？”
　　弄月公子闻言，不禁满怀好奇道：“但不知林公子所言，到底是什么信息，居然对我至关重要？”
　　“不要着急，我不是说了吗，等完成交易我就告诉你，嗯.........”
　　林平之正说话间，忽地，一道白练破空，宛若一口利剑破空，目标所向，径直向着林平之飞射而来，见得这一幕，他当即口中一声惊咦，随之也不见他如何动作，护身罡气已然在身前筑下一堵无形气墙。
　　“砰！”
　　白练击在无形气墙上，如同击在一堵铜墙铁壁之上，发出一声闷响，劲气不及崩散，就被无形气墙上传来的一股吸力安全吞噬，尽数消弭于无形。
　　“一上来就下如此重手，难道你不想要你儿子的性命了吗？”
　　林平之探手向前，轻轻抓住白练，那是一条长长的白锦帛带，上面还带着淡淡的香味儿，他用力一扯，就见白锦帛带的尽头，一道娇眉身影翩然破空而来，来到亭中，赫然乃是一个看上去三十来岁的美妇人。
　　“拜见娘亲。”
　　见得来人，弄月公子连忙起身，拱手一礼，他带着满满的羞愧道：“孩儿无能，竟累得娘亲提前出关，真是罪该万死。”
　　“休得胡言，快些起身，娘不怪你。”
　　美妇人连忙将弄月公子扶了起来，透过单薄的白色外套，看见他里面的伤口，不由得脸色大变：“弄月，你怎么伤的这般言重，是谁伤了你？”她说话间，似是想到了什么，转头就向着林平之看来：“是你伤了我儿子？”
　　林平之毫不避讳的迎着美妇人的目光与她对视，应声便道：“不错，他身上的伤确是我所为。”
　　“那你便该以死谢罪！”
　　美妇人话音尚在，抬手间，一柄细长软剑便自衣袖中划出，剑锋一片如血通红，寒光闪烁，刺破空气，速度更是快到了极致，几乎就是一眨眼的功夫，便已刺到了林平之的咽喉要害之前..........
　　【大年初二第二更，求大家二次打赏、二次投票，二次收藏，大家来一起二，新年福运、财运统统翻两倍！】

第198集：无忧宫主（求票票支持！）
　　袖中剑，剑藏杀，美貌妇人这一剑速度极快，又是出其不意，当真是令人防不胜防，但林平之却丝毫不为所动，足待剑尖刺进身前半尺，方才悠然抬起手来，竖起一根手指，似缓实快，轻轻地点在剑脊之上。
　　“叮.........”
　　伴随着一声脆响，如血殷红的锋锐剑尖，竟也抵挡不住林平之的指劲，被这突如其来的大力生生击偏，擦着林平之的头颅刺在空处。
　　美妇人见状，忍不住娇眉轻蹙，玉指如葱，反手一折，赤红色的剑锋拦空折回，往林平之的头部平削而至，却见林平之身子一矮，往后一卧，剑锋自他面门之上削过，一缕剑风起处，轻轻吹拂起他的长发。
　　“有趣！”
　　将手一抬，跟着剑锋的轨迹移动，林平之后发先至，屈指弹在剑叶之上，猛然发力，欲要震断这口胆敢指向自己的利剑。
　　哪知，这一次倒是林平之看走了眼，这美妇人手中的利剑极不寻常，被他的指力弹中剑叶，剑身悠然一折，几乎弯出个对折，却又随之弹了回来，林平之吃了一惊，手掌一翻，一股掌风平地而起，撞开了剑锋。
　　“哈！”
　　忍不住的一声轻笑，林平之忍不住的赞道：“好剑！真是一柄好剑！”以他今时今日的修为高深，能够承受他弹指一击而不折断，可见这柄剑纯以材质而言，已经不下于玄铁所铸的倚天剑了。
　　“自是好剑！”
　　美妇人捉剑在手，剑尖一点寒光吞吐，所指之处，皆是林平之身上要害，但林平之却丝毫不为所动，仅用一只右手与对方拆解，他内功深厚，每每出手，劲风鼓荡，蕴含无穷威能，美妇人纵有神兵在手，剑法精湛，却也近不得身来。
　　就这样，两人在呼吸之间，足足过了十余招，美妇人眼见着始终奈何林平之不得，当下却将长剑一敛，口鼻之间呼吸大变，剑锋似血如火，猛然递出。这一番，美妇人的剑法气势大变，远非先前可比，一剑接着一剑，层层叠叠，连绵不断，尽显杀机！
　　“雪花剑法？！”
　　林平之看在眼中，不由得为之一愣，但随即，他就反应了过来：“差点忘了，弄月公子的母亲，春风得意宫的无忧宫主，乃是半天月的红颜知己，你会使雪花剑法，倒也算不得什么稀奇之事。”说罢，只见他将手一抬，但听得好似一声风吼，一股猛烈掌风，似江河怒涛般赫势倾吐而出。
　　“轰！”
　　森森袭来的剑光，遭遇排山倒海一般的宏大掌劲，轰然一声震爆，无忧宫主吃不住这股大力，娇躯一颤，足足向后接连退了数步，后背抵在水榭小亭边的一个柱子上，方才堪堪稳住身体。
　　林平之道：“无忧宫主果然武功不凡，可惜，你的内功修为不够，功力太浅，又无凤血剑这样的绝世神兵助阵，根本发挥不出雪花剑法的真正威力，你.........不是我的对手。”
　　“哼！”
　　无忧宫主闻言，口中一声冷哼，说道：“姓林的你休要嚣张，我虽然不是你的对手，但你别忘了，我春风得意宫的背后，还有神月教，你的武功虽高，但恐怕还不是半天月的对手吧。”她说话间，还剑归鞘，来到小亭中的石桌前坐下，气呼呼的将一个碧绿的玉盒搁在了桌子上。
　　玉盒不大，只有三寸大小，通体由碧绿色的玉石制作而成，玉质细腻，一看就不是凡品，盒中隐隐有一股庞然寒意透发而出，便是林平之这等当世最顶尖的武林高手见了，也忍不住的为之暗暗心惊。
　　“难道..........这盒中所盛，便是千年冰蚕？”
　　林平之心下思忖，脸上不由得浮现出一抹笑意，他自施施然探出手来，端起身前的盛满美酒的酒杯，仰头一饮而尽。
　　弄月公子见状，当地笑着出声道：“林公子好深厚的内功，此等修为，怕是闻名天下的女神龙、鬼见愁都要逊色三分。”
　　林平之放下酒杯，撇嘴笑道：“弄月公子，你大可不必拿话来挤兑我，雪花剑法，乃是一代奇人古木天为凤血剑量身打造的绝世剑法，招招精妙，堪称天下无双，纯以招数玄妙而论，我虽自认不会落败，但想要取胜，却也并不容易，不过，这江湖武林之中，本来就不是讲究绝对公道的地方，我便以内功取胜，又能如何？”
　　弄月公子闻言，顿时哑然。
　　无忧宫主却自一声冷哼，她伸手轻轻一拍面前的碧绿玉盒，冷然道：“废话少说，千年冰蚕就在这里，只要你治好我儿子身上所受的玄寒剑气之伤，我自然会将这条千年冰蚕拱手奉上！”
　　“豪情！”
　　林平之闻言，不禁洒然笑道：“没想到无忧宫主你能有如此决断，真是巾帼不让须眉，好，为表诚意，我便先行出手替弄月公子诊治剑伤。”他自持武功高强，也不害怕无忧宫主和弄月公子敢反悔，不守信诺，当下便自起身，来到弄月公子的背后，抬手一掌，击在其后背心上。
　　“收！”
　　即运玄功，林平之掌纳天地乾坤，好似一个无底的黑洞，释放出一股庞然吞吸之力，源源不绝的将弄月公子体内的玄寒剑气尽数吸纳，与此同时，他另外一只手随之抬起，掌上空气凝结，凝成数十根冰针。
　　翻手旋针，轻轻一刺，快到不可思议的速度，瞬息之间，数十根冰针几乎在同一时间，纷纷刺入弄月公子身上的要穴，针上附有林平之的混元真气，帮助弄月公子稳固伤势，重焕生机。
　　眼见着弄月公子咬牙支撑，任由林平之医治，旁边，无忧宫主收摄心神，在一旁凝心以待，从始至终，她从来没有相信过林平之，即便到了此时此刻，她仍然还是不相信，甚至已经做好了随时出手的准备。
　　须臾片刻后，林平之的诊治终于完成，只见他挥手之间，拔出冰针，弄月公子的口中亦随之吐出了一口长长的浊气。
　　“呼...........”
　　伴随着这一口浊气吐出，他能够清楚的感应到，自己体内的玄寒剑气已经消失，内伤也已经痊愈，唯有外伤，损了气血，恐怕还得要有一段时间的静养，才能够完全恢复。
　　“弄月，你感觉怎么样？”
　　无忧宫主见得诊治完成，连忙向着弄月公子问道：“伤势可有恢复？还有没有哪里不舒服？”
　　“娘亲放心，我已经好了。”
　　弄月公子向着无忧宫主微微一笑，带着满满的歉疚应声回道：“都是孩儿不好，孩儿无能，让娘亲你担心了。”
　　“傻孩子，你说什么呢，在娘的眼中，你永远都是最好的，一次失败，不算什么，娘亲相信，以你的天资，只要勤加修炼，日后必能武功大成。”
　　无忧宫主揽着弄月公子好一阵安慰，方才抬手挥袖，劲风过处，吹起碧绿玉盒，向着林平之抛飞而去：“拿上千年冰蚕，离开！春风得意宫不欢迎你！”
　　“好说，好说。”
　　林平之接过玉盒，转身便走，但不曾想，他才走出没两步，就忽地回过头来，向着弄月公子咧嘴一笑，说道：“弄月公子，先前我说过，待得交易完成，我会送你一个对你来说万分重要的消息，现在交易既成，我也该履行诺言，将这个信息告诉你了。”
　　他说到这里，微微一顿，方才翘着嘴角，勾勒出一抹满是戏虐的微笑：“如果我知不错，你本名司马凌风，乃是司马家的遗孤，那个什么鬼见愁司马长发是你的亲大哥，十数年前，四方城权力更变，司马家在这场祸乱中惨遭灭门，你们兄弟也因此而失散，而当初灭了司马一家的不是别人，正是神月教主半天月，你好自为之吧！”
　　说罢，他自仰天大笑而去，留下满脸惊诧的弄月公子与满脸忿恨的无忧宫主，足足过了半响，水榭小亭中，弄月公子，或者说是司马凌风，他口中忍不住的发出一声悲愤至极的大吼：“啊...........”
　　【周一啦，求个收藏打赏推荐票支持，么么哒，新年快乐啦！】

第199集：团圆，冰蚕（求收藏票票支持）
　　四方城城东，张家废宅。
　　林平之自春风得意宫回返，远远的，便就闻到了充盈在空气中的血腥气味，跨进大门，他目光所及，只见院里杂草丛中，横七竖八，躺着足足十数具尸体，看得出来，在他们离开之后，张家废宅确实遭遇了突袭。
　　十数具尸体，都是被附有剧毒的冰针射杀，由此可见，林平之的阵法水平虽然还有待提高，但埋设陷阱机关的水准还是不错的，尤其是在用针一道上，纯以威力而论，已然远远胜过了东方不败。
　　院子里，女神龙上官燕正在处理尸体。她要将所有的尸体堆积在一起，然后洒上秘制的滑石粉，顷刻之间，就可以将尸体消融的干干净净。
　　“我来帮你！”
　　林平之见状，当下连忙踏进阵中，上前帮忙，因着阵法阻隔，上官燕直到这个时候，方才见到林平之归来，见他一派从容，不由得笑道：“看得出来，你应该已经拿到你想要的东西了。”
　　“不错。”
　　早知女神龙非是一般人，对于她能够猜到自己留下断后另有目的，林平之半点也不觉得奇怪，他也无意遮掩，当即亦笑着回应道：“早就听说，春风得意宫有一样镇宫之宝，是为千年冰蚕，难得到了地头，怎么着也要将之拿到手才好。”
　　上官燕好奇问道：“你要千年冰蚕做什么？”
　　这千年冰蚕虽然是罕世难得一见的天地奇珍，但因其体内蕴含着一股玄阴寒气，纵然是武林高手遇见了也要大感头疼，说是至宝，倒不如说是一条可怕的剧毒之虫，拿在手中，一个不好，反而会给自己带来生命危险。
　　未免上官燕担心，对于这个问题，林平之倒是没有直接回答，他只道：“我自有用途，以后你就知道了。”说罢，便不再这个问题上纠缠，他帮着上官燕将所有的尸体尽数处理了，这才入内去见刘凤等人。
　　一去大半天的时间，刘凤等人已经收拾出了几间屋子，打扫干净，虽说破旧了些，也十分简陋，但作为暂居之地，却也算得上是十分不错了。
　　此时，刘凤、苏雄母子二人已经重逢团聚，正在一间厅堂中叙话，苏红则去整理厨房，准备做晚饭了。
　　“林公子，你可算回来了。”
　　先前上官燕带着苏雄回来，却不见了林平之，刘凤还以为林平之遭遇了不测，好一阵担忧，此刻，眼见着林平之平安回来，连忙上前关心慰问。
　　“劳伯母你担心了。”
　　这是来自长辈的真诚关心，林平之还是十分享受的，他微笑着予以回应，言语之间，礼数周到，像极了一位风度翩翩、气质出众的世家公子。
　　“应该的，应该的。”
　　刘凤说这话，她拉着苏雄的手，向着林平之和上官燕两人，诚挚非常的谢道：“燕儿，林公子，这一次真是多亏了你们，否则我和苏雄母子两人恐怕今生今世再难相见，大恩大德无以为报，请受我们母子一拜。”说着，她和苏雄便就要伏身跪下。
　　“不可！”
　　上官燕见状，连忙上前一步，将他们两人扶住，和声说道：“娘，看到你们母子团聚，我也很高兴，你不必这么客气的。”
　　闻得上官燕称呼刘凤为“娘”，苏雄不由愣住了，他不禁带着几分疑惑问道：“娘，你和上官姑娘，你们..........”
　　刘凤脸上闪过一抹愧色，但她还是一五一十的将种种事情全都说了出来，苏雄才明白这是怎么一回事，同时发自内心的钦佩上官燕，口中连忙又是一阵道谢。
　　眼见上官燕又要推拒来自苏雄的谢意，林平之不禁一声轻笑，说道：“诸位，我看你们还是不要在这么谢来让去的了，大家相识一场，乃是天定的缘分，开开心心的相处，难道不好吗？”
　　“这.........”
　　刘凤、苏雄母子二人闻言，不由得言语一滞，上官燕也道：“娘，我既已认你为干娘，苏雄便是我的弟弟，一家人的事情，谢来谢去的未免太过生分。”
　　“好吧。”
　　眼见着上官燕也开口了，刘凤、苏雄母子二人只得作罢，不多时，苏红已经做好了晚饭，笑着招呼众人帮忙把饭菜端了出来，两荤两素一汤，五大碗菜自是无法与春风得意宫的宴席相比，但朴实中却透着一股人情味儿，令人心醉。
　　因着苏雄获救，是一件喜事，晚饭桌上，自是少不了好酒，苏红说，这是先前上官燕去街上采买回来的。
　　“好酒！”
　　林平之只觉得从未喝过这么好的酒水，不在于这酒是否真的多好，也不在于这酒多么醇厚，只因为这酒中藏着一个人的关心。
　　一顿饭，众人吃喝谈笑，好不快活，足足过去半个多时辰，才堪堪散场，刘凤要为儿子苏雄治疗身上的外伤，上官燕则帮着苏红整理东西，林平之反倒得了闲暇，便自去后院，进到一间已经打扫干净的房间里。
　　毕竟荒废了许久，哪怕打扫干净，房间依旧显得十分陈旧，时间有限，里面也没有多少东西，设施简陋的很，唯一还看的过去就只有新铺好的床铺了。
　　关好门窗，脱下鞋子，接下负于背上的玄铁琴盒，脱去身上的宽大外衣，林平之随即上了床榻，盘膝坐下，方才自怀中取出了一个碧绿玉盒，打开盒子，赫然可见，盒子里有一条两寸来长的冰蚕正在沉睡。
　　冰蚕多出自昆仑、天山之类的雪山之中，普通的冰蚕，只有一寸来长，每百年才能生长一分，似这样一条两寸来长的冰蚕，非得有上千年的时间才能长成，内蕴一股玄阴寒气，自是神异非凡。
　　古往今来，江湖中不乏能人异士，想要纳冰蚕之力为己用，但成功者却寥寥无几，盖因冰蚕寒毒，非同小可，纵使武林高手也抵挡不住，这还是普通的冰蚕，千年冰蚕，自是更加可怕。
　　不过，好在林平之不是一般的江湖中人，他穿行数个世界，融几个世界的武功为一身，练就混元真功，容纳阴阳四象，包罗三才五行，再加上他曾在天山灵鹫宫炼化过几条普通冰蚕，已有一定的抗性，此时对于炼化千年冰蚕，自是满腔的信心。
　　“一元初始，混沌开辟，分化阴阳，衍生万物..........我的混元真功，乃是以至阳内力为根基，直至内功大成，方才从至阳之中衍生出至阴，但这至阴的内力终究不能与最初的至阳内力相比，如今，正好借千年冰蚕的本源，练就玄阴寒气！”
　　心念至此，林平之再无半点犹豫，当下将已然开启的玉盒放在面前，他一手结印，一手探出，伸出一根手指进入玉盒。
　　正处于沉睡之中的千年冰蚕，感应到外物侵袭，当下猛地醒转过来，张嘴一口，就咬在了林平之的手指之上，霎时间，一股森然寒气从玉盒之中蔓延而出，将空气冻成冰霜，然后以肉眼看见的速度，迅速蔓延扩散，充斥了整个房间。
　　而作为被千年冰蚕直接咬中的人，晶莹寒霜沿着他的手指、手臂不断蔓延，转瞬之间，他整个人就被一层晶莹的冰霜所笼罩，不仅如此，至极玄阴寒气，还在不断的向着他的体内蔓延侵袭，欲要将林平之彻底冻结..........
　　【周一，求收藏打赏推荐票走一波！】

第200集：玄阴大成，终踏顶峰！
　　玄阴至寒，寒气蔓延，冻结血肉，侵入骨髓，小小的千年冰蚕，就像是一头身形庞大的荒古异兽，已经张大了嘴巴，要将林平之生生吞噬！
　　直面寒劫，不敢大意，林平之即运混元真功，先以沛然至阳内力，抗衡侵入体内的玄阴寒气，然后以体内的玄寒之气为引，用至阴内力融合玄阴寒气，霎时间，他整个人都陷入了冰火两重天。
　　不同于当初的辟邪内功大成，此刻，他的体内除了属于自己的力量之外，还有来自千年冰蚕的玄阴寒气，这股外来的力量入侵，打破了阴阳平衡，使得内力争斗，变得越发激烈，难以化消。
　　好在，林平之如今也已是今非昔比。
　　内功已经进入真气液化的境界，外功也已经达到炼髓大成之境，武功修为精进，几近超凡入圣，林平之有足够的能耐，驾驭体内的力量，诸般真气，在他的操控之下，在交锋中不断融合，进行蜕变。
　　得了千年冰蚕的玄阴本源，使得林平之体内积蓄已久的玄寒之气终于成功蜕变，变成了更为强烈的玄阴寒气。
　　同时，受到这股玄阴寒气的刺激，在不断的争锋相对的过程中，他的至阳内力也得以更进一步，阴阳融合之后，不但使得他的混元真气恢复到了十成巅峰，而且更进一步，彻底破开了后天枷锁。
　　先天！先天！
　　传说之中的先天妙境，似乎已在此刻向着林平之打开了大门，只要他一脚迈进去，便可以逆转先天，成就武道至境！
　　是的，在这场阴阳交融之中，他已经成功的体会到了天人化生的神妙奥义，后天枷锁一开，虽然不能让他即刻就踏入先天妙境，但也算是拿到了入场卷，只待修为不断精进，要不了多久，他就能够完成此生最重要的突破。
　　进入先天，代表的不仅仅只是武力上的提升，更为重要的是，生命层次的跃迁，可以让林平之逐渐褪却此身，成为真正的超凡存在！
　　“喝~~~~~~”
　　沉声一喝，尽纳千年冰蚕本源，随之，林平之体内玄阴寒气大增，随着他心念一动，内力倾吐而出，瞬间冻结空气，凝成了一柄晶莹剔透的冰剑。
　　较之先前，玄阴寒气凝结而成的冰剑，不仅剑身晶莹剔透，更隐隐散发着三色玄光，剑刃锋锐，无双无对。
　　“叮！”
　　抬手，轻轻敲击剑身，轻脆的声响响彻了整个房间，同时，一股凛冽剑意散发而出，剑身之上，好似有无穷的吸力迸发，戮力吞噬着先前弥散在房间里的冰霜寒气，万寒尽归于一剑，直令万物收声！
　　“好！很好！”
　　林平之挥手一剑，剑锋过处，地面上顿时被划出了一道纤细如线般的剑痕，深入地下足有丈许之深，可见此剑锋锐，完全不在龙魂刀、凤血剑这样的绝世神兵之下。
　　“不枉我一场筹谋，如今才能得以武功大成，再度进阶的玄阴冰剑，将是我最大的利器，鬼见愁，你准备好迎接我的挑战了吗？”
　　当初在沙漠绿洲，被鬼见愁砍断了倚天剑，差点挨了一刀，这件事情，一直都被林平之记在心中，他无时无刻不在想着要找回这个场子，自是迫于鬼见愁手中的龙魂刀实在厉害，再加上他的功力未复，所以才一直忍着，如今，他不但功力恢复，更上层楼，甚至还炼出了玄阴冰剑，自然是要一雪前耻。
　　“待我稳固了精进的武学修为，再好生熟悉一番进阶后的玄阴冰剑，便可以向鬼见愁挑战，讨回旧账！”
　　心念至此，林平之翻手之间，玄阴冰剑瞬间崩解，水汽飞散间，蕴生其中的那股玄阴寒气又重新被他纳回体内，然后再次凝神静气，进入定境。
　　一夜无话，及至第二天，林平之和上官燕一明一暗，悄悄将刘凤、苏红以及苏雄三人送出四方城去，在附近一个隐蔽的小山村中隐居，两人方才回返四方城。
　　上官燕当下最迫切的有三件事情要办：一是寻找母亲丁雪莲，二是寻找少主皇甫仁和，三是报仇雪恨！
　　但是，这三件事情无论哪一件，都不容易做到，前两者皆是下落不明，至于第三者，当初联手灭了司马、皇甫、上官三家的半天月和欧阳飞鹰，皆为当世绝顶的大高手，即便手持绝世神兵，以上官燕现在的武功修为，想要报仇，依旧十分困难。
　　好在，现在皇甫仁和的下落总算是有了线索，上官燕自然是要先寻找皇甫仁和，是以，在回到四方城后，她当即便就带着林平之去了玉面诸葛沈耀曾经定居的老宅，但很可惜，当他们来到这里之后才发现，这里早已久无人居，荒废多年，向周遭邻居打听，也只知道沈耀早已和妻子断离，不知所踪。
　　“果然，就知道没有这么简单。”
　　试想，若玉面诸葛沈耀这么好找，那么周海也不至于找了十几年，都没有找到沈耀的下落，因此，对于这个结果，上官燕心里早有准备，本来就没有抱太大的希望，自然也谈不上有多么失望。
　　林平之身为穿越者，自是早知沈耀的下落，当初，为了确保少主皇甫仁和的安全，沈耀强行赶走了自己的妻子和女儿冰心，自己则改名换姓，带着年幼的皇甫仁和就隐居在四方城中，以磨豆腐为生。
　　转眼，十数年过去，皇甫仁和已经长大成人，还在四方城中当了一名小捕快。说起来也是缘分，这个小捕快不是别人，赫然正是与他们打过两回交道的臭豆腐，而沈耀也即是他口中的老爹。
　　只是，知道归知道，该要如何引导上官燕去找到他们呢？林平之心下思量，忽地想起一事，便即提议道：“燕儿，虽说沈耀与妻子早已断离，但我总觉得这件事情没这么简单，不如我们去找沈耀的妻子问问看，或许她们那里会有什么线索也不一定。”
　　他之所以如此提示，是因为想起，此时，欧阳飞鹰和半天月也应该已经知道了皇甫仁和被沈耀带走了，所以他们肯定会派人去沈夫人家，逼问沈耀的下落。
　　原剧情中，便有此事，幸得浪子神剑白童出手，救下了沈夫人和沈冰心母女二人，但现在，因为他的出现，事情走向大有改变，万一白童没有及时出现，那么沈夫人和沈冰心母女二人或许会有危险。
　　虽说，林平之算不上是什么正道大侠，也自问不是什么好人，但也不想因自己的缘故害了无辜之人的性命，尤其是沈夫人和沈冰心，她们母女二人不会武功，又与沈耀断离多年，算不上是江湖中人，若死于江湖恩怨，未免太过可惜。
　　因此，他才会如此提议，目的就是想要引上官燕前往沈夫人家，这样便能够救下沈夫人和沈冰心母女二人的性命。
　　上官燕虽不知这一节，但听林平之提议，似乎已是现在最好的办法了，当下便即点头应声道：“好吧，事不宜迟，我们这就出发，前往沈夫人家一探究竟。”说罢，她转身就往城北而行。
　　“等等我呀！”
　　眼见着上官燕说走就走，林平之一声轻笑，连忙一声呼喊，足下踏步，紧跟在其身后，一起向着城北方向行去..........
　　【转眼两百章了，默默的求个收藏、打赏、推荐票支持！】

第201集：风起（求收藏求票票！）
　　出四方城，向北行四十余里，有一座还算繁华的小镇，因着是由一位姓李的豪侠所建，故名为李家集。
　　沈夫人本名李玉莲，她的娘家便在李家集，十数年前，她与沈耀断离之后，便带着女儿沈冰心回到了娘家所在的李家集定居。
　　玉面诸葛沈耀，当初在江湖上也算得上是一位响当当的好汉，武功之高，位列天下一流，家底也算厚实，他为保少主皇甫仁和安危，才不得不与沈夫人断离，因为心有愧疚，所以在临走之前，将大半家产都给了沈夫人母女。
　　这笔钱财着实不小，再加上沈夫人也是个有手段的，所以，沈夫人母女在李家集的日子倒也过的不错，甚至，因家底丰沛，在李家集上也算得上是有头有脸的人家。
　　这样的人家最是好找，所以，林平之和上官燕两人来到李家集后，稍加打听，便就知道了沈夫人家宅所在。
　　“哇哦，看来我们要找的这位沈夫人很不简单啊！”
　　与上官燕停在一座豪华的宅院大门前，林平之忍不住的咧嘴一笑，口中发出一声赞叹，是由衷的赞叹，毕竟，在这个时代，一介女流能够掌握如此大的家业，实在不是一件容易的事情。
　　“嗯。”
　　上官燕亦忍不住点头相应，随即，她自踏步上前，轻轻敲在门上，不多时，就见一个丫鬟打开大门，探出头来，看了看两人，细声细语的问道：“不知两位客人名姓，为何敲响我家大门？”
　　“在下上官燕，这位是我的好朋友林平之。”
　　上官燕先将自己与林平之的姓名报出，方才说道：“我们此番自四方城而来，是特意来拜访你们家夫人的，还请姑娘代为通禀。”
　　“好吧。”
　　那丫鬟眼见着上官燕和林平之两人还算面善，便即点了点头，应道：“那你们在此稍等片刻，我去通秉夫人。”说着，她便就关上了大门，将林平之和上官燕两人直接关在了大门外头。
　　“居然就这样把我们关在门外，这待客的手法，还真是别出一格。”
　　林平之见状，不由得摇头自嘲一笑，上官燕却道：“沈夫人毕竟是女流之辈，行事小心些，也属正常。”
　　“哈！”
　　闻言，林平之当即回之一声轻笑：“燕儿你说的对，那咱们就现在这儿等着吧，反正也等不了多久。”适才上官燕已经报上了姓名，又提及来自四方城，沈夫人心中有数，听到丫鬟的禀告之后，肯定会召他们入内一见。
　　果然，似是为了印证他心中的猜测，没过多久，大门便就再次打开，这一次，除了方才那个丫鬟，还有三个年龄相若的丫鬟同来，还是以那个丫鬟为首，她笑着向上官燕和林平之说道：“有劳贵客久等了，我家夫人请两位入内一叙。”
　　“好说，好说。”
　　林平之与上官燕两人相互对视一眼，随即便就被四个丫鬟迎入宅院，然后在她们的簇拥下，往内而行。
　　穿过前院，进入正庭，但见庭院里头鲜花遍地，五颜六色，这一簇簇，那一匆匆，俱都开得十分繁盛，争奇斗艳，好生美丽。
　　穿过庭院，进入正厅，厅堂里主位上坐着一个中年妇人和一位身量娇小、容貌俏丽的少女，想来就是沈夫人和她的女儿沈冰心了。
　　见得林平之和上官燕两人进来，沈夫人当即站起身来，看向两人，只觉得十分陌生，不像是旧年熟识之人，便生了几分警惕，带着几分疑惑道：“这位林公子，还有上官姑娘，我们应该从未见过吧，不知两位此番前来，所谓何事？”
　　上官燕也不知拖沓，直接开门见山的说道：“若是我所知无误，二位应该就是玉面诸葛沈耀的夫人和女儿了吧？是不想办，我们此番前来，主要是为了向沈夫人您寻问沈耀的下落。”
　　时隔十数年，再次从他人的口中听到自己丈夫的名字，沈夫人不由得心中一紧，强装镇定的摇了摇头，回道：“对不起，你们恐怕是找错人了，我并不认识什么沈耀。”
　　闻言，上官燕眸光一闪，以她的能为，自是不难看出沈夫人言不由衷，当下便就准备再问，却不曾想，就在这个时候，一旁的沈冰心却道：“你们是来找我爹的？”转头又向沈夫人道：“娘你为什么说不认识.........”
　　沈夫人脸上神色顿时大变，连忙抓着女儿的手，制止了她的话，沉声喝道：“冰心，不要再说了！”随后，她即向着上官燕满含歉意的说道：“上官姑娘，还有这位林公子，我想我这里恐怕是帮不了你们什么，请回吧！”
　　上官燕看得出来，这位沈夫人可不是一般的简单小角色，从始至终，她都对自己两人保有很深的戒心，当下，上官燕连忙解释道：“沈夫人，请听我一言，我们不是坏人，此行前来并无任何恶意..........”
　　岂料，她口中的话才说出一小半，突如其来，一道锐利寒光，呼啸着自厅堂正门破空而来，眨眼之间，便就射到了上官燕的背心近前，打断了她口中的话。
　　“不好！”
　　惊闻一声大喝，旁边，林平之已然出手，只见他抬手一掌劈空而出，强劲掌力席卷过处，登时便就将那道锐利寒光横击二飞，噗嗤一声，转而射在大厅一侧的墙壁之上，没入墙体大半，剩下半截翎羽不住摇颤。
　　箭！是羽箭！而且，还不是一般的羽箭！
　　林平之，上官燕，两人齐齐转过头来，向着大厅门口处看去，只见一行数十名甲士飞冲而来，为首一人，身形高大魁梧，穿着甲胄，面容冷俊，手里拿着一张大弓，显然，方才那一箭，很有可能便是他所放。
　　“居然能够挡下本将军的雕翎羽箭，看来，这沈府之中，还真是卧虎藏龙呢！”
　　伴随着一声长笑，那手持大弓的冷俊男子便就领着数十名甲士一拥而入，进了大厅，他径直向着主位上的沈夫人看去，口中大声喝问道：“你就是玉面诸葛沈耀的妻子李玉莲吧？说罢，你的丈夫沈耀现在哪里？”
　　沈夫人闻言，脸上并不见半点畏惧之色，她默然将女儿沈冰心护在自己的身后，同时凛眉喝问道：“你们是什么人？光天化日之下，竟敢私闯民宅，眼里可还有王法吗？”
　　“哈！王法？我乃四方城镇北将军夜玄，在这里，我就是王法！”
　　冷俊男子不屑一声冷笑，口中的话语更冷，他恶狠狠的道：“识相的，乖乖说出沈耀的下落，否则，今天有你的苦头吃！”他说话间，扬手便就要招呼手下的甲士上前去捉拿沈夫人。
　　“住手！”
　　就在这个时候，上官燕忽地身形一闪，挡在了沈夫人的身前，口中道：“沈夫人，你放心，有我和林兄在，谁也伤害不了你们。”
　　“就凭你？”
　　闻言，夜玄满含嘲讽的看了上官燕一眼，又转头向林平之看去，随即，轻蔑一笑，说道：“还有这个小白脸，你们两个居然也想跟我们四方城作对，真是活得不耐烦了！”说罢，他猛一扬手，下令道：“给我上，杀了他们，再将沈夫人母女请回四方城，好好招待！”
　　“是！”
　　众甲士应声，当即冲出十来个人，他们都是四方城内训练有素的精锐士兵，身穿甲胄，手持利刃，齐步上前，阵势森严，远非神月教那群乌合之众能够相比，转眼之间，便就逼到了上官燕与林平之两人身前，却见上官燕脸上神色不变，抬手间撩起一缕发丝，轻轻的咬在口中.........

第202集：剑出非我心（求票票！）
　　“碎心江湖行，剑出非我心！”
　　直面十余位甲士刀剑来袭，上官燕口中一声轻叹，随即，眼中精芒闪烁间，双手一错，拔出了鞘中宝剑。
　　“铮！”
　　但闻一声清越剑鸣，凤血剑再度出鞘，粉色的剑光如同一道惊虹乍现，凌厉的剑气已然带着刺耳的尖啸，撕破了长空。
　　“嗤...........”
　　是利刃切入肉体的声音，声音不大，甚至很轻，但却分外清晰，清晰的响彻在每一个人的耳边，那十来个冲上前来的甲士身形顿止，随即，伴随着一声声的闷哼，手中的刀剑落地，他们奋力的抬起手来，却捂不住脖子上的伤口，纷纷扑倒在地。
　　“你..........”
　　见得这一幕，夜玄不由得脸色大变，眼中惊现一抹骇然，目光扫过地上横七竖八躺着的尸体，又在上官燕手中的凤血剑上停留了片刻，似是想起了什么，艰难地咽了口唾沫，战战兢兢地道：“你，你是女神龙？！”
　　“不错。”
　　上官燕随手一推，将凤血剑还归剑鞘，口中淡然回声道：“若是我猜的不错，是欧阳飞鹰派你来的吧？”
　　闻得欧阳飞鹰的名字，夜玄神色微变，但却也像是找到了靠山一般，很快就恢复了镇定，随之声色俱厉的大声喝道：“没错，本将此番前来，乃是奉了欧阳城主的命令，所以我警告你，最好还是乖乖的把李玉莲母女交给我们，否则，欧阳城主一声令下，即便你是名震江湖的女神龙，也休想活着离开四方城。”
　　“哈！”
　　闻言，上官燕尚未开口，林平之已忍不住的回之一声轻笑，他抬起手来，轻轻一捋鬓角发丝，口中带着几分戏谑道：“什么时候，欧阳飞鹰竟有了这般能耐，我倒想看看，他有多大能为，竟能让我们无法活着离开四方城。”
　　“你又是谁？”
　　夜玄伸手握住腰间的宝剑，一双眼随即满含警惕的看向林平之，口中厉声大喝道：“欧阳城主的名姓，岂是你可以随便直呼的？难不成，你以为你背靠着女神龙，我就不敢动你了吗？”
　　“有趣。”
　　林平之饶有兴趣的看着夜玄，嘴角微微上翘，勾勒出一抹满含邪异的笑：“来，让我好好看看，你有什么本事？要怎么来动我？”
　　夜玄闻言，登时大怒，在场之中，他唯一忌惮的就只有女神龙，哪里肯容林平之这般挤兑自己，当下，他直接转头向着上官燕道：“女神龙，难道你不管管你的人吗？得罪了我们四方城，你也没有好处。”
　　上官燕却自一声冷笑，道：“林兄不是我的人，他不归我管，我也管不了他，你若有能为，大可亲自出手，管他一管。”
　　“哼！既然如此，那本将可就要得罪了。”
　　夜玄说话间，径直扬手召唤手下剩余的二十来位甲士，齐齐扑向林平之，欲要以雷霆之势，拿下林平之。
　　“勇气可嘉！”
　　眼见着二十余位甲士齐冲而来，林平之却自一声轻笑，也不见他如何动作，体内玄功沛然运转，混元真气倾吐而出，在身前筑下一道无形气墙，那些甲士才扑到距离他一丈开外，就被生生挡住了去路。
　　“一招，赐你们坠入黄泉。”
　　淡然的话语，死亡的宣判，林平之缓缓抬手，五指张开，虚空一握，顿时间，空气卷动，卷成一个小小的漩涡，缓缓转动之间，释放出一股可怕的力量。
　　“气转天覆！”
　　玄化气转，天地翻覆，无形气墙瞬间转化为澎湃的掌力，如一片天幕倾盖而落，将冲上前来的甲士尽数笼罩在内，崩然一击，威势无匹，直将他们尽数击飞了出去，如下饺子一般，纷纷摔落在大厅之外。
　　“什么？！”
　　夜玄见状，不由得大惊失色，若说，先前女神龙上官燕出手，让他感到了前所未有的忌惮，那么，此时此刻，林平之展现出来的强大武力，已经让他感到惊骇了，更让他惊骇的是，他的手才握住剑柄，还未来得及将鞘中宝剑拔出，眼前光影一闪，林平之已经来到了他的面前，不足一尺之处。
　　“你..........”
　　两个人，两张脸，两双眼睛，四目相对，在这一瞬间，时间仿佛定格，唯有无穷无尽的惊骇，止不住的自心中涌现，让得夜玄震惊，更震怒，当下猛然一拔鞘中宝剑，凌厉锋芒，赫势直斩林平之。
　　“杀！”
　　虽然，夜玄自问武功不如女神龙这样的顶尖高手，但他能够位列四方城镇北将军，自然也不是泛泛之辈，这一剑飞拔，速度之快，力量之猛，足可以盖压江湖上绝大部分的一流高手，再加上距离如此之近，他自信，就算是女神龙当面，也未必能躲得过这迅猛绝伦的绝杀一剑。
　　然而，他虽然在挥出这一剑的时候自信十足，但结果却让他倍感意外，心中充盈着的，满是难以接受的情绪。
　　林平之的身形，明明就在他身前一尺之处，可是，他手中长达三尺的宝剑，却始终不能触及到林平之分毫。
　　“这.........怎有可能？！”
　　夜玄心中泛起惊恐之意，但更多的却是恼怒与不肯相信，当下，他口中猛然一喝，手中长剑剑锋急转，一剑惊虹，快剑连攻，眨眼一瞬之间，便就足足劈刺出三十四剑，每一剑都用尽了全力，剑光霍霍，凌厉决杀。
　　可...........诡异的一幕出现了！
　　无论他如何劈刺出剑，剑锋始终不能触及站在他身前一尺处的林平之，明明已经用尽全力，三尺剑锋尽数递出，但却越不过一尺距离，这极度违和的感觉，令人心中有种说不出的难受，当然，更多的是难以接受。
　　“见鬼了，真是见鬼了！”
　　心中恼怒消退，取而代之的是慢慢的惊虹，夜玄瞳孔凝缩，他手上剑锋不停，再度挥划出数十剑，剑剑都劈刺向林平之身上的要害，与此同时，他的身形极速向后抽退，他感觉，自己不能再停留下去了，否则，他很有可能会.........死！
　　“想走？”
　　眼见着夜玄一阵急攻之后，想要抽身而退，林平之脸上，不由得浮现出一抹戏谑的笑：“不觉得有些太迟了吗？”
　　正在急速抽退的夜玄，此时已经退到了厅堂的大门口，眼见着就要越过门槛，到得外面的广阔天地，可惜，就在这个时候，他忽然发现，自己眼前的林平之竟如梦幻泡影，缓缓的崩解消散，与此同时，有一只手掌轻轻抵在了他的后背心上。
　　“不好！”
　　惊觉不妙，夜玄下意识的转过头来，目光所向，视线所及，映入眼帘的赫然乃是一个熟悉的面孔，不是别人，出现在他身后的，正是方才一直呆在他眼前的林平之。
　　“吞寰噬宇！”
　　蜕变的混元真功，吸字诀几如神通，伴随着林平之一声轻笑，掌中似有一个黑洞暗藏，恐怖的吞噬之力，瞬间笼罩了夜玄全身，他连一句惨叫都来不及发出，体内的精气神就被生生抽取一空！
　　“哗..........”
　　一瞬间后，夜玄整个人好似被抽掉了所有的筋骨，整个人如一滩烂泥，软趴趴的摔在地上，露出了不知何时出现在他身后的林平之，他咧着嘴，看向沈夫人、沈冰心母女二人，笑着问道：“恶客已经归西，不知现在二位是否可以将沈耀的下落告诉我们..........”

第203集：是他，是他，就是他！
　　“这...........”
　　眼见着上官燕、林平之两人先后出手，转眼之间，就当着她们的面诛杀了数十个人，沈夫人松了口气的同时，心中却又不禁生出更大的警惕之意。
　　倒是沈冰心，未曾经历太多的风雨，还满怀天真的她，不禁凝视着林平之和上官燕两人，不解的问道：“你们一个两个都想要找我爹，能告诉我这到底是为什么吗？”
　　上官燕心知，如果不让沈夫人和沈冰心母女二人了解真相，只怕她们是不会相信自己的，所以，她在稍加权衡之后，便即回应道：“此事说来话长，要从十五年前，欧阳飞鹰勾结神月教主半天月谋夺四方城城主之位开始说起.........”
　　一如当初，她以一个旁观者的角度，将这件事说与林平之听，现在，她又将这件事情说给了沈夫人和沈冰心母女两人听，直至说道，她的父亲临危将少主皇甫仁和托付给周海，而周海又将其托付给了沈耀，但从此之后，沈耀便就带着皇甫仁和失去了踪迹。
　　“原来，这就是你们都要来找他的原因。”
　　闻言，沈夫人面露恍然之色，口中忍不住的呢喃说道：“难怪，十五年前他会突然把我们母女赶回娘家，没成想，竟是因为这个缘故。”
　　沈冰心也若有所思的道：“原来，爹他当初之所以离开，他之所以销声匿迹这么多年，是为了保护四方城的少城主，我还以为他不要我和娘亲了呢。”
　　得知父亲沈耀失踪的真正原因后，沈冰心的心情登时大好，随即，她连忙转向沈夫人，问道：“娘，你究竟知不知道爹他现在究竟在哪里？”
　　眼见着自己的女儿满怀殷切的看向自己，这一刻，沈夫人多想告诉她她父亲的下落，可现实是，她只能苦笑着摇了摇头，怅然应道：“唉，当年你爹突然性情大变，赶我们母女两人离开，而我们离开的时候又太过匆忙，从那个时候起，我就再没见过她，所以，我也不知道他现在在哪里？”
　　“怎么会这样？”
　　上官燕闻言，忍不住的感到有些失望，她怎么也没有想到，刚刚查到的线索，转到这里就又断了，没有线索，天下之大，她要到何处才能够寻找到皇甫仁和？
　　相比之下，身为穿越者的林平之就底气十足，他半点也不着急失落，只是平静的看着沈夫人和沈冰心母女二人道：“二位，从先前的情况来看，欧阳飞鹰和神月教的人应该已经盯上了你们，为了找到沈耀和皇甫仁和，他们肯定不会善罢甘休，所以，你们以后不能再住在这里了，否则，早晚会被他们抓走。”
　　沈夫人闻言，顿时面露为难之色，口中带着几分苦涩道：“欧阳城主和神月教的势力庞大，我一个妇道人家，手无缚鸡之力，还带着一个女儿，不住在这里，我们又能躲到哪里去呢？”
　　“夫人不必担心。”
　　林平之道：“我和燕儿已经找到了一个安全的地方，可以让你们暂时躲藏，等到我们将欧阳飞鹰和神月教的势力铲除，你们便可以回来了。”
　　“这.........好吧。”
　　其时，沈夫人正当心神大乱，一时间也不知道该如何是好，因而，在一阵过后，只能点了点头，先行听从林平之的安排，毕竟，她现在也没有什么更好的办法了。
　　眼见着沈夫人应下了林平之的提议，上官燕即道：“事不宜迟，你们最好现在就去收拾一下，我们马上就离开这儿。”
　　“好的。”
　　沈夫人应声，当即便就发声下令，安排侍女收拾行礼去了，约莫半个多时辰后，他们母女二人带着两名练有武功的侍女乘着一辆马车，在林平之和上官燕的护送下，来到了刘凤、苏红和苏雄三人隐居的村落。
　　这里地处偏僻，是四方城和神月教势力比较薄弱的地方，栖居在这里，固然不是长久之计，但短时间内，可确保安全，至于一段时间后，神月教在不在，欧阳飞鹰能否继续执掌四方城权柄，还两说呢！
　　对于沈夫人、沈冰心母女的到来，刘凤、苏红、苏雄三人先是一阵诧异，没有想到，早上才将他们送来这里的林平之和上官燕，傍晚时候就又送了新人过来，但等反应过来之后，便就恢复如常，或许是因为同病相怜的缘故，所以几人很快就成了朋友。
　　晚上，林平之和上官燕应邀留了下来，一晚上的时间不长，但也足够让林平之为她们布置一些阵法机关，又教了苏雄和沈冰心一些武功。
　　苏雄和沈冰心两人的天资并不差，尤其是苏雄，还有一些粗浅的武功根基，如今得了林平之传授上乘的武功心法，再辅之培元丹相助，虽然只是短短一夜时间，却也足够让两人拥有一定的武力，可以让他们在遇到危险的时候，能够拥有一定的自保之力。甚至，如果他们勤加修炼，以他们天赋，日后未必不能成为一方高手！
　　一夜过去，及至第二天早晨，林平之和上官燕便就与众人告别，相携离开。
　　在返回四方城的路上，上官燕脸上满是忧心忡忡，林平之看出了她脸上的愁容，知道她是在为寻找沈耀和皇甫仁和两人为难，心念一动，便即提议道：“其实，我们要找人，也不是很困难。”
　　“嗯？”
　　闻言，上官燕微微一愣，随即，她便就反应了过来，连忙转过头来，向林平之问道：“莫非你有什么想法吗？”
　　林平之不答，却反过来问道：“燕儿，你是一个聪明人，玉面诸葛也一样，你觉得，作为一个聪明人，这世上什么地方最安全？”
　　“这.........”
　　上官燕一阵沉吟，忽地脑海灵光乍现，她恍然应声道：“世上最危险的地方，其实就是世上最安全的地方，我明白了，你的意思是说，沈耀很有可能会带着少主躲在四方城，这怎么可能？”
　　“有些事情，看上去不可能，但往往很有可能就是事实。”
　　林平之笑着道：“一躲十五年，始终不曾被人找到半点踪迹，从这一点就不难看出，沈耀绝对是一个聪明人，所以，我们不能以常人的眼光来看待他。”
　　上官燕迟疑道：“就算你说的很有道理，可是，四方城这么大，我们要怎么在几十万人当中，找到沈耀和皇甫仁和？”
　　“这件事情看似困难，但你忽略了极为重要的一点，那就是，沈耀是一个习武之人，而且，还是一个高手！”
　　林平之笑道：“四方城虽大，有数十万人口，但这数十万人中，又能有多少是习武之人，有资格被称之为高手的那就更是少之又少了，我们只需要加以辨别，相信应该不难找到沈耀，只要找到了他，自然也就找到皇甫仁和了。”
　　“原来如此。”
　　上官燕闻言，不由得为之大喜，她不知道林平之作为一个穿越者，几乎开着上帝视角，但依照这个方法，确实有很大的可能能够在短时间内查询到沈耀的下落，这让她感到很是兴奋，忍不住的道：“林兄，多谢你！”
　　“你我之间，何须言谢。”
　　林平之轻轻一笑，道：“更何况，我们现在还没有找到人呢，等找到了人，你再谢我也不迟，最好，请我喝上一顿好酒。”
　　“好！”
　　上官燕嫣然一笑，应道：“那我们就此约定，等找到了少主，我就请你去喝四方城内最好的酒！”
　　“这才是正话，走吧！”
　　林平之朗声笑道：“乘着天色还早，我们去找一位老朋友，相信，有他帮忙，我们一定可以更快的找到沈耀。”
　　“老朋友？难不成，你是说..........”
　　“没错，是他，是他，就是他，我们的英雄小哪吒.........”

第204集：再见臭豆腐（求票票支持！）
　　四方城，四方城，再次回到四方城，林平之和上官燕两人没有再去张家废宅，也没有去客栈投宿，而是直奔他们的老朋友........臭豆腐的家！
　　此前，他们在天香客栈里相交的时候，臭豆腐曾经说过他的家在哪儿，如今，林平之和上官燕两人到了附近，再寻人打听一番，便就轻而易举的找到了臭豆腐的家，一个围着篱笆的小院，圈着几间低矮的木屋。
　　此时，院子里有一个带着毡帽、须发皆白的老者，他端着一个大大的簸萁，正低头在挑拣豆子。
　　上官燕见状，眼中精芒一闪，转过头来，与林平之对视一眼，却见林平之微微一笑道：“我想，作为臭豆腐的好朋友，我们应该好好拜会一下这位老伯。”
　　两人遂相携来到院落门口，那个老者察觉到有人到来，先是微微一怔，但只一瞬便就恢复正常，然后装作若无其事的站起身来，双手在外罩上擦了擦，笑着迎了过来，招呼道：“二位是来买豆腐的吧？”
　　说话间，他的目光不经意地扫过林平之背后所负的玄铁琴盒以及上官燕手中拿着的凤血剑，眼底深处，满是忌惮之色，作为一个怀揣着大秘密隐居的人，为了安全着想，他最忌讳的就是和江湖中人扯上关系。
　　“不，不是。”
　　林平之笑着摇了摇头，应声回道：“在下林平之，这位是我的伙伴上官燕，我们是臭豆腐的朋友，特意过来看他的，对了，您就是伯父吧，之前常听臭豆腐提起您，做得一手好豆腐，希望这次能够有幸品尝一番。”
　　闻言，那老者当即脸上堆着笑道：“原来你们是臭豆腐的朋友啊，没错，老朽正是邱老三，是个寻常磨豆腐的，臭豆腐那小子，就会在外胡乱吹捧，当不得真，他昨天被县太爷给罚了，现在正在屋里躺着养伤呢。”
　　林平之连忙问道：“那他没事吧？”
　　“没事，没事。”
　　邱老三连连摆手道：“就是屁股上挨了几板子，只是小伤而已，涂了药，趴在床上休养几天就好了。”
　　外间，两人郑子昂寒暄之际，屋里的臭豆腐该是听到了他们说话，当即高声喊道：“爹，你在和谁说话呢？我好像听到了林公子的声音，是他和上官姑娘来了么？”
　　邱老三闻言，正要转头去应臭豆腐，却见林平之笑着向他说道：“邱伯父，既然臭豆腐现下没有休息，那我们就先进去看他了。”
　　“好吧，好吧，我这就领你们进去。”
　　眼见着林平之和上官燕两人果真是臭豆腐的朋友，邱老三悬着的心总算是放下了不少，他当即点了点头，领着两人穿过院落，进了臭豆腐的房间。
　　一进房门，就见臭豆腐正撅着屁股趴在床上哼哼，他看见林平之和上官燕两人进屋，连忙翻身想要爬起来，却不曾想，这一动，牵扯到屁股上的伤，登时疼得他直叫唤：“哎呦，我的屁股，疼，疼，疼..........”
　　上官燕见他那副龇牙咧嘴的夸张模样，不由得嘴角上翘，勾勒出一抹微笑，林平之亦忍不住为之一笑。
　　臭豆腐疼得无法翻身，只能又重新趴了回去，口中道：“这，这真是让你们见笑了，我现在有伤在身，就不起身招呼你们了。”
　　“没关系。”
　　林平之当即笑着回道：“我们不是朋友吗？朋友之间，贵在交心，用不着这么客套，你只管安心养伤就是。”
　　“没错。”
　　上官燕亦道：“你的伤势看起来不轻，需要好好修养。”
　　臭豆腐嘿嘿一笑，带着几分尴尬道：“其实也没有多严重啦，就是一点小伤，小伤而已，要不了几天就能好，倒是你们，这次来找我，是有什么事情吗？尽管说出来，能帮的我一定帮忙。”
　　林平之道：“说来还真有一件事情需要你帮忙，我和燕儿不久前曾在李家集救下了一对母女，那女孩名叫‘沈冰心’，拜托了我们帮忙寻找她失散多年的父亲。”
　　“沈冰心？”
　　事隔经年，再次听到这个名字，邱老三不由得身子一颤，但好在，他毕竟不是一般人，仅只一瞬间，他就强行稳住了自己的心绪。
　　臭豆腐有着一副天生的热心肠，闻言，当即把手一挥，扬声应道：“林公子，上官姑娘，你们放心，这件事情我一定不会袖手旁观，相信有我这个四方城名捕帮忙，很快就能帮助那位沈冰心姑娘找到她的父亲。”
　　上官燕道：“那一切就拜托你了。”
　　“没问题。”
　　臭豆腐大包大揽的应声，言语间满是豪气，若是别的事情，他自问未必帮得上忙，可是找人嘛？身为四方城的捕快，他对四方城内的三教九流都算得上十分熟悉，再加上他还可以查阅卷宗，只要有名有姓，应该不难查找，最不济，找到一些线索还是不成问题的。
　　想到这里，他当即向着上官燕问道：“上官姑娘，那位沈冰心姑娘的父亲叫什么名字，等我伤好了，就去找人打听，要是不行，再去衙门里翻阅卷宗。”
　　“臭豆腐，多谢你。”
　　上官燕先道了一声谢，方才报上了自己想要寻找的人的名字：“他叫沈耀。”
　　“轰！”
　　乍然闻言，邱老三顿时如遭雷击，脑袋里一片空白，整个人彻底愣在了当场，臭豆腐注意到邱老三的神色不对，连忙问道：“爹，你怎么了？”
　　“额，没什么。”
　　闻得臭豆腐询问，邱老三回过神来，连忙仓促应了一声，随后说道：“刚才我一直在想，难得家里来了客人，臭豆腐你在这里先招待着，我去准备饭菜。”
　　“好。”
　　臭豆腐也不以为意，大大咧咧的点了点头，还嘱托道：“林公子和上官姑娘都是稀客，老爹你可要拿出水平，做几道拿手好菜来招呼他们。”
　　“行，没问题。”
　　邱老三此时心绪已乱，生怕自己露出异样，惹来林平之和上官燕两人的怀疑，连忙转身就出了臭豆腐的房间。
　　林平之目送着他离开，心下不由得为之一声感叹，这邱老三未免也太过小心谨慎了，自己和上官燕将李玉莲、沈冰心母女都搬出来了，他居然还能忍着，这可不是林平之想要见到的结果。
　　当下，他心念一动，便就想到了一个点破邱老三和臭豆腐隐藏身份的法子，遂向臭豆腐问道：“我说臭豆腐，无端端的，你怎么会被县老爷给打了板子？”
　　闻言，臭豆腐不由咬着牙，愤愤不平的应道：“说起这件事情我就生气，之前我不是离开了四方城几天吗？谁曾想，就在我离开的这几天，城内突然冒出来一个采花贼，已经糟蹋了几个姑娘的清白，县太爷抓不到那个采花贼，就怀疑我是那个采花贼，还让人打了我几大板子，不过..........”
　　说到这里，他因为太过激动，又牵动了屁股上的伤势，疼得他直哼哼，好半响，才缓过来，接着道：“幸好，我已经和县太爷打了赌，只要能在五天之内抓到那个采花贼，县太爷就同样要被打板子。”
　　上官燕皱眉道：“可你现在受了伤，连动都不能动，怎么去抓采花贼？”
　　“没关系的。”
　　臭豆腐笑着道：“昨天我爹已经给我敷了药，相信应该很快就能恢复了，到时候，我肯定会亲手抓住那个采花贼，还我自己一个公道。”
　　“我看没这么简单。”
　　林平之道：“你屁股上的伤不轻，就算擦了药，没个三五天时间恐怕也难好，过了三五天，就算你的伤好了，可哪还有时间去抓人？”
　　“这.......这可怎么好？”
　　臭豆腐闻言，不由得脸色大变，好在，他脑筋灵活，很快就反应了过来，连忙向着林平之和上官燕两人问道：“林公子，上官姑娘，你们都是武林高手，不知可有什么能够让我快速恢复的办法？”
　　“当然有，否则，我也不会开口了。”
　　林平之说话间，笑眯眯的从怀中掏出了一个寸许高下的小瓷瓶，满脸和煦的笑道：“这道这是什么吗？”
　　“什么？”
　　“白驼山壮骨粉，俗话说的好：人在江湖飘啊，谁能不挨刀啊？白驼山壮骨粉，内用外服均有奇效。挨了刀，涂一包，包你想挨第二刀；闪了腰，服一包，活到二百不显老........”

第205集：揭破身世（求票票！）
　　“嗤.........”
　　房间里，在上官燕离开之后，伴随着一声轻响，林平之屈指一弹，隔空点中了臭豆腐的穴道，臭豆腐身子一颤，便就昏迷了过去。
　　“很好，现在我可以为所欲为了！”
　　林平之上前一步，但并没有去看臭豆腐屁股上的伤势，而是掀开了他的上衣，看他的后腰，但见他的腰眼位置，有着七颗朱红色的痣，呈北斗七星状排列，看起来极为显眼。
　　“有意思。”
　　似是来了兴趣，林平之转身又翻找了一下臭豆腐的的腰带，从里面找出了一枚青龙护身符，类似的护身玉符，上官燕也有一块，只是，她身上佩戴的是朱雀玉符而已。
　　“终于找到了，有了证据，这样一来，就算邱老三不愿意承认，也足以证明臭豆腐就是皇甫仁和了。”
　　微微一笑，林平之放下腰带，替臭豆腐整理好衣服，然后翻手一掌落下，至纯真气绵绵不绝的输入其体内，替其疗愈外伤。
　　“嗯，差不多了。”
　　叩开先天妙境的门槛后，林平之的混元真气多了许多妙用，臭豆腐屁股上的外伤，顷刻之间，就被他治愈了七八成，剩下一二成，却不是人力短时间内可以治愈的了，毕竟是外伤嘛，伤口愈合总是需要时间的。
　　从房间里出来，上官燕正静静的在等待，再见到林平之后，她当即出声问道：“林兄，臭豆腐的伤势怎么样了？”
　　“放心，没有大碍。”
　　林平之笑着应声，随即，话语微微一顿，方才接着道：“除此之外，我还有一个好消息想要告诉你。”
　　“什么好消息？”
　　上官燕下意识的问道，随即，就见林平之脸上神色一肃，正色应道：“我想，我可能已经找到皇甫仁和了。”
　　“什么？！”
　　闻言，上官燕登时脸色大变：“你说什么？你找到少主了？他在哪里？你是怎么找到他的？难道是臭豆腐告诉你的？”
　　“不是。”
　　林平之道：“不是臭豆腐告诉我的，而是我发现，臭豆腐很有可能就是燕儿你要寻找的皇甫仁和。”
　　“这...........”
　　闻言，上官燕脸上神色一肃，她满脸肃然的看着林平之，看着林平之的双眼，口中凝声问道：“你能确定吗？”
　　“当然。”
　　林平之同样肃然应声道：“就在方才，我为臭豆腐疗伤的时候，在他的后背发现了七星痣，而且，还在他的腰带里发现了这个。”说话间，他径直取出了青龙玉符，摊在上官燕的面前。
　　“七星痣！”
　　这可是周海告诉她的少主身上独有的印记，再见到林平之手掌上托着的青龙玉符，上官燕基本上便已经确认了臭豆腐的身份，心下不由得为之大喜：“照这么看来，臭豆腐极有可能就是少主。”
　　“还不止呢，你忘了那位邱老爹了？”
　　林平之笑着道：“他可不是普通人，相信你也察觉到了，他的内力深厚，分明是一个习武之人，而且武功很高，足以位列当世一流，你说，他会不会就是玉面诸葛沈耀？”
　　“肯定是了。”
　　上官燕略一思量，便就斩钉截铁的说道：“一个隐姓埋名的一流高手，再加上臭豆腐身上的七星痣和青龙玉符，世上绝没有这么巧合的事情！”
　　“的确，这个世界上确实没有这么巧合的事情。”
　　林平之说话间，蓦地转过头来，向着端着一盘热菜走出厨房的邱老三道：“你说是吧，玉面诸葛........沈耀！”
　　“你.........”
　　乍然间听到自己的名字，林平之话语间又带着几分摄魂之音，饶是邱老三心性沉稳，一时间也承受不住，他下意识的手一抖，菜碗落在地上，噼啪一声摔了个粉碎，意识到自己隐藏多年的身份已经暴露，他那原本浑浊的眼中顿时闪现出一抹慑人的精芒，口中冷然出声喝问道：“你们两个到底是什么人，来此有何目的？”
　　“邱老爹，你别紧张。”
　　看出邱老三的情绪不对，更进一步确认了对方的身份，上官燕连忙安抚道：“我们不会伤害臭豆腐的，我名上官燕，乃是上官云的女儿，当年欧阳飞鹰联合半天月造反的时候，便是我爹将少主托付给周海的，后来我爹临终之前把玉玺给了我，嘱咐我一定要找到少主，并将玉玺转交给他。”
　　“是吗？”
　　邱老三不可置否的应了一声，但他眼中的警惕之色仍然没有半点收敛，只口中肃然问道：“女神龙上官燕的威名，我还是听说过的，既然你说你是上官云的女儿，玉玺在你的手里，便拿出来让我一看真伪。”
　　“好。”
　　没有任何犹豫，上官燕当即自随身的包裹中取出了一方印玺，这印玺通体乃是由一块罕世难得一见的绝品绿玉雕琢而成，其工艺繁杂、精妙，堪称当世无双，是四方城权力的象征，而且，除此之外，这玉玺上面所刻图案，更隐藏着一个关乎四方城命脉的大秘密，这才是欧阳飞鹰和半天月都想着夺取玉玺的真正原因。
　　“玉玺，果然是玉玺！”
　　邱老三当年号称玉面诸葛，颇有智计，再加上他的师弟周海，在四方城为官，曾经不止一次的与四方城高层接触，所以也曾见过玉玺，而且印象深刻，因此，他只一眼就认出了上官燕手中的印玺，继而大喜道：“太好了，有了玉玺，臭豆腐这个少主才算得上是真正的实至名归。”
　　上官燕想起臭豆腐之前的表现，不禁带着几分疑惑问道：“邱老爹，我看臭豆腐的样子，他好像并不知道自己的少主身份？”
　　“是的。”
　　邱老三点了点头，应声解释道：“为了避免臭豆腐他不小心泄露了自己的身份，所以我一直都没有告诉他真相。”
　　“嗯。”
　　上官燕微微点头，也理解邱老三的做法，又想起这位为了保护少主，不惜和家人分开十几年，小心翼翼的隐姓埋名，肯定极为不易，当下连忙拱手谢道：“邱老爹，这十五年来，多亏有你保护少主，他才能安然无恙的长大成人。”
　　“唉。”
　　闻言，邱老三不禁一声叹息，“受人之托，忠人之事，老朽吃点苦倒也不算什么，只是苦了玉莲、冰心她们母女，说到底，是我对不起她们。”说到这里，他似是想起了什么，连忙问道：“林平之，上官姑娘，先前你们说曾在李家集救下一对母女，可是玉莲和冰心，她们现在怎么样？”
　　“放心，她们没事。”
　　眼见邱老三满脸紧张，上官燕便即将她和林平之在李家集寻人救人的事情一五一十的说了一遍，待听到李玉莲、沈冰心母女已经被安置在一处安全的地方隐居，邱老三这才松了口气，放下心来。
　　林平之见状，遂向上官燕问道：“现在既然已经确认了臭豆腐就是皇甫仁和，那么接下来你打算如何安置他？”
　　“这..........”
　　上官燕稍作沉吟，方才应道：“欧阳飞鹰掌握四方城权柄，麾下大军数万，神月教教徒众多，半天月更是武功高强，就目前的情况来看，还是先别告诉臭豆腐他的真实身份为好，万一消息泄露，只怕会有危险。”
　　邱老三也点头表示同意这个决定，他附和道：“上官姑娘说得不错，眼下还是以少主的安全为重，等扳倒了欧阳飞鹰和半天月，再将真相告诉他也不迟。”
　　“好想法。”
　　真是好想法，但.........想要扳倒欧阳飞鹰和半天月，岂是一件容易的事情？林平之撇了撇嘴，终究还是没有出言打击邱老三的迷之自信，只是笑着道：“这事日后再谈不迟，咱们还是先说说，今儿个中午吃什么吧？这个比较实在.......”
　　【多谢昨日冷风吹童鞋两万两千打赏，荣登本书堂主，春节过后会加更，期待大家多多支持，同心协力，战胜流感！】

第206集：刹那芳华（求票票！）
　　五香豆腐，麻辣豆腐，荷花豆腐，一品豆腐.........眼见着邱老三接连不断的将一盘盘菜肴端上饭桌，饶是以林平之的见识之广，也不得不为之一声赞叹：好一个豆腐大佬！
　　彼时，臭豆腐已经醒来，他惊喜的发现，自己的屁股居然已经不疼了，连忙穿衣起床，匆匆赶来客厅，正好赶上了午饭。
　　“林公子，你的医术真是厉害，我感觉我已经完全好了。”
　　一见到林平之，臭豆腐就忍不住的激动出声，言语之间，满是惊叹和感激，没有夸大，因为长这么大，他还是第一次遇见这样的医道高手。
　　“过奖了。”
　　林平之笑道：“但作为一个医者，我还是不得不提醒你一句，你的伤还没有完全好透，最好再一两天，否则伤势复发，有得你疼。”
　　“额..........”
　　闻言，臭豆腐连忙谄谄一笑，道：“哎呀，我会注意的啦，林公子，多谢你的提醒，咱们还是赶快入座吃饭吧，我都快饿晕了。”
　　说话间，众人入座，臭豆腐热情非常给林平之和上官燕两人斟酒，并招呼两人好好品尝一下邱老爹亲手烹制的豆腐菜肴。
　　不得不说，邱老三的手艺确实极为高，做的各种豆腐都色香形味俱全，无愧臭豆腐口中夸赞的四方城一绝之名号。
　　酒足饭饱后，臭豆腐摸着自己圆滚滚的肚子，慷慨激昂的说道：“现在我的伤已经好得差不多了，下午我就去抓那个胆大包天的采花贼，竟然敢称我不在的时候，来四方城作乱，我臭豆腐绝对不会放过他！”
　　“就凭你？”
　　邱老三担心臭豆腐的安全，当下毫不留情的出言打击到：“就你那三脚猫的功夫，别说找不找得着采花贼，就算找到了，你能抓得到他吗？”
　　“老爹！”
　　臭豆腐不满的抱怨道：“我说，你也未免太瞧不起我了吧，好歹我也是四方城的名捕，虽然武功不高，但抓一个采花贼还是不成问题的。”
　　“你这臭小子，你有几斤几两，别人不清楚，我还不清楚吗.........”
　　邱老三还待劝说，让臭豆腐放弃抓捕采花贼这个危险的任务，却见对面林平之笑着宽慰道：“邱老伯放心，有我和燕儿在，臭豆腐不会有危险的，正好，也可以借着这个机会，我传臭豆腐一些武功，让他好好历练一番。”
　　“这..........”
　　眼见邱老三仍有些犹豫，上官燕连忙也在一旁说道：“邱老爹，林兄说的对，事关臭豆腐的未来，你总不能护他一辈子吧。”
　　“也是。”
　　邱老三一声叹息，终究还是选择了妥协，他道：“你们说的是，既然如此，那我就将臭豆腐托付给你们了。”
　　“放心。”
　　林平之笑着道：“虽然我和燕儿的武功称不上是天下无敌，但放眼天下，却也没有几人是我们的对手，区区一个采花贼，不足为惧。”
　　虽不知林平之武功究竟如何，但女神龙的威名，邱老三还是有所耳闻的，眼见着两人决意插手此事，他总算是放下了心来。
　　臭豆腐当即扬声道：“事不宜迟，那我们现在就出发吧，我记得桥头那的告示栏上贴有采花贼的画像，我们可以先去看看。”说着，他在前领路，带着林平之和上官燕两人直奔桥头而去。
　　不多时，三人来到桥头，只见一大群人围在告示兰前，其中有不少都是江湖中人，怀抱刀剑的江湖豪杰，显然，他们都对告示栏上的采花贼很感兴趣。
　　对于绝大多数的习武中人来说，他们之所以出来闯荡江湖，无非是为了行侠仗义，扬名立万，而眼前这抓捕采花贼显然就是一个上佳的任务，现在这采花贼在四方城闹的动静大了，只要能够抓到他，就可以获得大量的声望值，一跃成为大侠！
　　林平之默然气场开，一股无形的力量，于不知不觉间分开人群，三人遂来到那告示栏下，抬眼看去，只见告示栏上贴着采花贼的画像，是一个有着一双奇异白眉、脸上有着一道伤疤的青年。
　　“这家伙和那个浪子神剑白童还真有几分相像。”
　　想起那个傲娇的家伙，在沙漠之甍里遭遇一番打击后，也不知有没有重新振作起来？如果他知道自己即将被误认成采花贼，又会有怎样的反应？
　　想到这里，他不由得一声轻笑，问臭豆腐道：“如今我们已经知道了采花贼的样貌，你想好要怎么抓采花贼了吗？”
　　臭豆腐想了想后，应道：“我之前躺在床上的时候就想过这一点，根据衙门里的记录，那个采花贼前两次作案的对象都是大家闺秀，所以我们可以先去城西寻找，那儿风景秀丽，城里有钱有势的人家都住在那边。”
　　“嗯，是个好主意。”
　　上官燕道：“只是，城西有那么多户人家，单凭我们三个人，只怕很难有所收获，不如我们来一个引蛇出洞，诱他现身，你看如何？”
　　“引蛇出洞？”
　　林平之闻言，不禁诧然看向上官燕，问道：“难不成，你是想自己当诱饵，将那个采花贼引出来？”
　　“不错。”
　　上官燕嫣然一笑，问林平之道：“林兄，你觉得我这个办法怎么样？”
　　“是个好办法。”
　　林平之眼前一亮，洒然笑道：“与燕儿你认识这么久，尚未见你好好打扮过，这一次，正好可以一饱眼福。”
　　三人计议既定，便去城中最好的成衣店中购买了一套华美的女装，又去首饰店里买了一些精致的首饰，这些东西看起来不多，但价钱着实不低，付账时，直看得臭豆腐忍不住的连连倒吸了好几口凉气。
　　尼玛，真是太贵了！
　　幸好，林平之身上素来带着大量钱财，是个身家丰厚的神豪，否则，一般人还真扛不住这样的高消费。
　　回到臭豆腐家中，上官燕带着一应衣物首饰去臭豆腐的房间换装，林平之和臭豆腐便只能在院中等待。
　　女人嘛，天生都爱梳妆打扮，上官燕自然也不例外，只是，她常年漂泊江湖，在腥风血雨中沉浮，不得不迫使自己抛开了这些，如今有了机会，她也并不介意好好打扮一番。这样一来，花费的时间就不免多了一些。
　　对于等待的人来说，时间好似变得格外漫长，臭豆腐是个急性子，干等了一会儿，不免就有些等不及了，在院子里来回转悠个不停。
　　林平之见状，却自会心一笑，内力激发，背后玄铁琴盒倏开，听雨古琴飞空而起，落在他的手中，他自一挥袖，扫干净院中的一块大青石，盘膝坐下，横琴膝上，略一凝神，屈指挑弦，弹奏起来。
　　弦音袅袅，空灵悠然，不知不觉间，就让人的心绪变得平和，臭豆腐不由自主的停下了脚步，脸上泛着微微的笑，整个人已沉入琴音妙境中。
　　“嘎吱...........”
　　不知过了多久，倏然，一道轻微的开门声传来，林平之双手一顿，琴音登时戛然而止，他下意识的抬眼向着声音来源的方向看去，门开处，只见上官燕一袭鹅黄衣裙，悄然倚门而立，如仙女般的盛世美颜，直让见惯了诸多美女的林平之，也不禁在这刹那间呆愣当场..........

第207集：还说你不是女神龙？！
　　傍晚，城西，一个美如天仙般的黄衣女子，在街巷中翩然而行，倩影所过之处，吸引了无数人的目光，虽说，这里多有富家贵女出行，其中不乏貌美之辈，但像这么美的，却还是第一次见到。
　　一刻钟，两刻钟.........始终不见目标出现，但上官燕的心中却无半点不耐，手持凤血剑，悄然跟随其后的林平之，也一样的沉稳，唯有臭豆腐有些着急：“太阳就快要下山了，怎么那个采花贼还没出现？”
　　“别着急嘛。”
　　林平之笑着宽慰道：“现在天色还早，那采花贼就算胆子再大，怕是也不敢在光天化日之下动手，毕竟，现在四方城中可是有不少的江湖豪杰出没，他们可都在等着找那采花贼的麻烦呢。”
　　“说得也是。”
　　臭豆腐想着沿途路上看见的那些江湖中人，深以为然的点了点头，那个采花贼显然不是笨蛋，就算他对自己的实力再怎么自信，恐怕也不敢轻犯众怒，毕竟，就算是蚂蚁，数量多了也可以咬死大象。
　　踏着夕阳暮色，上官燕开始折返，却不曾想，就在这个时候，迎面走来一个穿着锦衣华服的高瘦青年，身后还跟着六个小厮，一看就是富家子弟，他老远就瞧见了上官燕，眼睛顿时大睁，口中啧啧称奇，说道：“四方城内，什么时候来了这么一位貌若天仙的大美人，本少爷居然丝毫不知情？”
　　跟在他身旁的一位小厮连忙应声道：“小的也没听说过，应该是新来的吧。”
　　“嗯，说得是。”
　　那少爷道：“这样国色天香的大美人，不管走到哪里都是人们的焦点，可本少爷却没有丝毫的听闻，可见应该是新来的。”
　　说到这里，他微微一顿，随即嘴角勾勒出一抹淫邪笑容，道：“有美人远道而来，身为四方城之人，本少爷怎么能不好好尽一尽地主之谊呢？”他说话间，领着一众小厮上前，围住了上官燕。
　　“姑娘，在下黄有为，这厢有礼了。”
　　美人当前，他尽量表现出属于大家少爷的翩翩风度，脸上带着自认为和煦非常的笑容，热情无比的打了个招呼，道：“不知姑娘你要去哪儿？这四方城地界，黄某最是熟悉不过，不如就让我来为姑娘带路如何？”
　　“不如何。”
　　上官燕淡淡的瞥了他一眼，应道：“我认识路，不用你帮忙，奉劝你一句，赶紧把路让开，我还有事要忙呢。”
　　“有事要忙？这真是太好了！”
　　闻言，黄有为非但没有让开路，反而眼前一亮，连忙拍着胸脯，信誓旦旦的道：“好教姑娘知道，我黄有为为人最是古道热肠，你有什么事情要忙尽管说，我一定帮你完成，不是我吹，在这四方城内，还真没有本少爷我办不成的事。”
　　上官燕忙着要帮臭豆腐抓采花贼，哪有心思和黄有为这样的纨绔子弟纠缠，当下没好气地说道：“你的好意我心领了，不过，我自己的事情自己会做，就不麻烦你了。”说罢，她就要离开。
　　“你给我站住！”
　　黄有为见状，登时脸色一沉，口中大喝一声道：“本少爷好心好意的想要帮你，你居然这个态度，分明是不给我面子，今天要是让你就这么轻而易举的走了，你让我黄有为的脸往哪里搁？”
　　“少爷说得对！”
　　旁边一众小厮连忙附和道：“我家少爷要帮忙那是看得起你，我劝你最好识相一点，别敬酒不吃吃罚酒.........”
　　上官燕脸上神色也是一冷，她怎么也没有想到，自己这招引蛇出洞，没有把那个采花贼引出来，却反而引来了这么一个纨绔子弟，不由得无奈一声叹息，但考虑到她现在的人设需要维护，不得不往后退了一步，警告道：“你们究竟想怎么样，光天化日之下，我劝你们最好不要乱来。”
　　黄有为嘿嘿笑道：“姑娘说笑了，我们哪有乱来，只是，本少爷想和姑娘你交个朋友，顺便找个地方，聊聊人生理想，探讨一下生命的真谛而已。”
　　“无耻！”
　　上官燕可不是什么都不懂的小姑娘，她行走江湖多年，哪里不清楚黄有为话语中暗藏的意思，当下便忍不住的一声喝骂：“你敢在这里乱来，难道不怕犯了四方城的王法？”
　　“王法？哈哈哈哈...........”
　　闻言，好似听到了什么天大的笑话，黄有为当即哈哈大笑道：“真是个天真的姑娘，你居然和本少爷谈论王法，不怕告诉你，本少爷就是这四方城的王法，识趣的乖乖跟本少爷走，否则，本少爷可就要用强了。”
　　“可恶。”
　　上官燕下意识的一皱眉头，她虽然有心想要维护自己现在的人设，但看起来，对面的黄有为根本不给她这个机会。
　　“嘿嘿.........”
　　满脸淫笑，黄有为一双眼睛，火热无比的紧盯着上官燕，只觉得心里痒痒的，难以忍受，当下，连忙喝声下令：“小的们给我上，把这位姑娘请到我府上去！”喝声起时，只见他轻轻一抬手，麾下六个小厮便就合围而上，欲要抓住上官燕。
　　“该死。”
　　事情到了这个地步，上官燕纵然不愿，却也不得不做好出手的准备，毕竟，区区一个采花贼，还不值得让她付出多少代价，眼见着那几个小厮围了上来，她默运内力，准备出手的当下，忽闻一声冷喝传来。
　　“住手！”
　　突如其来的一声冷喝，随即，只见一道白衣身影，迅如电闪，眨眼之间，便就冲入场中，扬手间，连鞘长剑在他掌中一个飞旋，光影纷散间，接连六击，每一击，都精准的重击在一个小厮的腹部，一瞬间就将六人尽皆击飞了出去，狠狠地摔在丈许开外。
　　“你.........”
　　黄有为见得来人，不由得两眼圆睁，好似看到了什么恐怖的存在，惊恐的连话都说不出来了。
　　“光天化日之下，竟敢强抢民女，该死！”
　　来人一袭白衣，凛然一声怒喝，不由分说，抬手一掌直接按在了黄有为的胸口上，伴随着“砰”然一声闷响，直将黄有为生生击飞出去，摔在数丈开外，口中鲜血狂喷，虽然没死，却也去了大半条命。
　　“你该庆幸，我浪子神剑白童，向来不杀手无缚鸡之力的普通人，否则，以你的行为，我这一掌就该送你归西，给我滚！”
　　伴随着白衣来人一声冷喝，几个小厮连忙抬着重伤的黄有为匆匆逃去，而他却自转向上官燕道：“姑娘，你没事吧？”
　　“废话，她当然没事！”
　　上官燕正要回答，却闻一声冷喝传来，白童转眼看去，只见一道陌生又熟悉的身影，手提凤血剑而来。
　　“是你？你怎么会在这里？”
　　话才出口，白童立时便就醒悟过来，他转头看了看上官燕，又复看向林平之，口中沉声道：“这是一个局？”
　　“不错。”
　　林平之冷哼一声，道：“我们布下这个局，本意是要引出那个采花贼，可现在，全都被你给破坏了。”
　　“那又如何？”
　　白童冷然道：“拔剑吧，上次在沙漠之甍，让你侥幸胜了一招，这几天来，我已再做突破，有胆量的话就跟我再战一次！”
　　“怕你不成。”
　　被白童坏了计划，林平之也自一声冷哼，当下探手握住凤血剑的剑柄，便欲拔出鞘中的绝世神兵。
　　“凤血剑？”
　　见得林平之手中所握神剑，白童脸上神色登时大变，他恼怒万分的瞪着林平之，口中愤然大喝道：“还说你不是女神龙？！”
　　【多谢爱柯一生一世和那一位同学千赏，期待大家更多支持，下星期开始恢复更新！】

第208集：谁是女神龙？（求票票支持）
　　一言出，众人惊，这一刻，不仅仅是林平之，就连旁边的上官燕，以及随后飞奔而来的臭豆腐，全都忍不住的呆愣在了当场。
　　“麻蛋！怎么把这茬儿给忘了！”
　　眼见着一脸愤慨的白童，再看自己手中的凤血剑，林平之额头之上，顿时垂下了一条黑线，当下，他连忙抬手将凤血剑抛还给了上官燕，然后抬手虚空一握，顿时，空气凝液冻结，形成一口晶莹冰剑，被他握在掌中。
　　“浪子神剑是吧？女神龙是吧？我看你就是好了伤疤忘了疼，来来来，今儿个我就好好教教你，什么叫做祸从口出！”
　　话音落，步伐动，林平之身形幻灭，直接出现在了白童的面前，掌中玄阴冰剑剑锋所向，呼啸破空，直奔白童当头斩落。
　　“怕你不成！”
　　不久之前，在沙漠之甍中才经历过一场彻彻底底的惨败，但这并未泯灭白童的斗志，他自幼流落江湖，没有门派依靠，没有名师指导，一身武功，全靠自己苦练而成，期间不知有过多少次的失败，倘若每一次失败，他都要生要死，一蹶不振，那便也就没有今天的浪子神剑了！
　　一个人，不管是做人，还是做事，失败不可怕，可怕的是无法走出失败的阴影！
　　相反，一个人，若是能够在失败中汲取经验，磨砺自身，不断成长，那么终有一天，必定能够成为真正的强者，白童就是这样的一个人，先前一剑之败，他在败战后破而后立，已经进入了一个全新的境界，所以，在面对林平之的时候，他无畏无惧，抬手，拔剑，横天一斩，迎击而上。
　　“锵！”
　　伴随着一声锐响，火花迸溅的瞬间，白童惊遇此生前所未遇的庞然巨力，在双剑碰撞的刹那，剑锋一颤，力量如排山倒海一般席卷而来，先是握剑的手，然后沿着手臂蔓延，通达他的全身，令他整个人身子一颤，便即忍不住的向后爆退。
　　一步，两步，三步..........不断后退的脚步，不住倾泻的力量，每一脚踏下，都会在地面之上踩出一个深达数寸的脚印，他足足向后退了二十来步，方才堪堪停了下来，稳住身体，却稳不住握剑的手。
　　“喀嚓！”
　　一声脆响，白童手中握着的那柄千锤百炼的龙泉宝剑，剑锋之上，竟尔崩开一道缺口，一粒碎片，落在地上，虽只轻轻一声响，却如九天惊雷，震骇人心。
　　要知道，这可是他为了洗雪前耻，不惜厚颜开口，从半天月那里讨来的古时名剑，不久之前，他还曾以此剑与手持龙魂刀的鬼见愁司马长风过了三招，即便以龙魂刀之利，也没能损伤这柄龙泉宝剑，可现在..........
　　“你的剑..........”
　　白童艰难的抬起头来，看向林平之手中握着的玄阴冰剑，他实在是难以置信，这一口不过是凝气成冰形成的冰剑，怎会有如此锋芒？！
　　“九九上玄，至阴霎寒，能够接下我这一剑，足见你手中所持宝剑，已非凡品，只可惜，却也仅止于此而已。”
　　一剑劈退白童，林平之并未乘胜追击，因为，只这一剑，已经足够让白童认知到，他根本不是自己的对手。
　　白童提运内力，终于压下了体内的伤势，他一双眼，满是不甘的看着林平之，口中带着满满的自嘲道：“我浪子神剑白童向来自负为剑道奇才，没想到却连让你拔出凤血剑的资格都没有。”
　　“拔出凤血剑？”
　　林平之没好气的道：“凤血剑乃是我至交好友女神龙上官燕的佩剑，没事我拔她的剑干什么？吃饱了撑的吗？”
　　“额...........”
　　闻言，白童不由得为之一愣，他狐疑的看了看林平之，又狐疑的看了看上官燕，一双迥异于常人的白眉顿时皱在了一起，好一会儿，他才向着上官燕问道：“你才是传说之中的女神龙？”
　　“不错。”
　　上官燕淡然应声道：“我虽然行走江湖才只短短数年，但承蒙江湖上的朋友看得起，称我一声‘女神龙’，些许微末名声，不足为道。”
　　白童默然，他深深一个呼吸，复又转向林平之问道：“那你呢？”
　　“难道当日在沙漠之甍里，我没有告诉你我的姓名吗？”
　　林平之说话间，轻轻抬手，弹指一敲玄阴冰剑剑锋，顿时，剑锋一颤，迸发出一阵迷离剑音，携着一股凌厉剑意，赫势直奔白童而去。
　　“嗯，不好！”
　　心下一声惊呼，白童连忙下意识的抬手举剑，他的动作极快，翻手间就转动剑锋，在身前筑出一道剑幕，但闻铿锵声响，似是正在与一柄无形的利剑交锋，转眼一瞬，便是数十上百次的碰撞。
　　铮鏦交错间，白童难挡巨力，不得不向后退步，他每退一步，原先所站之处的地面上，就会被纵横交错的剑气勾划出一个字形，他一连向后退了七步，方才接下林平之这一击，待得他停下脚步，身前地面之上，剑痕交织，勾勒出七个大字。
　　“黑衣修罗林平之！”
　　“这..........”
　　这惊人的一幕，直让白童整个人不由得呆愣在了当场，他恍惚间记起，当初在沙漠之甍，林平之确实曾经这个名号告知于他，只是，他方才见到林平之手持凤血剑，满心以为林平之当初骗了他，只是，他没有想到的是，他不仅猜错了林平之的身份，更大大的低估了林平之的剑法。
　　“我败了。”
　　虽然很不情愿，但败了就是败了，白童不是一个输不起的人，他强自稳住自己的失落心绪，向着林平之道：“你想怎么样，我绝无二话。”
　　“很好。”
　　说实在话，对于白童这个人，林平之还是很欣赏的，只是，这家伙接连两次触了他的眉头，若是不给一点教训，岂不是让人觉得他脾气太好，容易欺负？当下，他自一声冷哼道：“既然是你坏了我们的局，那么，接下来我就要用你重新做一个局，你可有异议？”
　　“这.........”
　　稍作犹豫，但很快白童便就咬牙应道：“大丈夫一言既出驷马难追，你想让我怎么做局，我都没有任何异议。”
　　“那你可别后悔才好。”
　　乘着夕阳尚未落山，林平之二话不说，直接带着白童去买了一应的物品，然后亲自动手，给白童来了一番翻天覆地的大改造，直把上官燕和臭豆腐两人看得是目瞪口呆，却是谁也没有想到，林平之居然还有这等本事！
　　“这，这，这..........”
　　不光是上官燕和臭豆腐，即便是白童本人，当他看着铜镜里头那个前凸后翘、千娇百媚的大美人的时候，也不由得花容失色，“我堂堂浪子神剑，纵然放眼整个江湖，都算得上是一号响当当的人物，你..........你竟然将我易容改装成了一个女人？！”
　　“怎么？这就受不了了？”
　　林平之嗤笑道：“别忘了，你方才是怎么说的，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，你要是想反悔，现在还来得及，反正我也不会杀你，最多也就在江湖上帮你好好宣传宣传，说一说这浪子神剑是何等反复小人，不守信诺.........”
　　“你............你狠！”
　　白童深吸一口气，随之，口中一声冷哼道：“谁说我要反悔了，不就是假扮女人吗，要引蛇出洞，钓出那个采花贼是吧，我去就是了。”说话间，他当即便就在上官燕、臭豆腐两人目瞪口呆中，踏着黄昏最后一抹余光，施施然向着不远处的街道走去............

第209集：落网，战约（求票票！）
　　夕阳只剩下最后一抹余光，昏黄天色下，街道上的行人已经开始减少，白童所化女人，怀着满心怨念，扭扭捏捏的走在大街上。
　　事实证明，一个女人孤身夜行，真的是一件很危险的事情，路上偶遇行人，难免有人会忍不住的出言调戏几句，好在，并不是所有人都敢罔顾四方城律令，否则，白童这个美女马甲早就崩了。
　　“林！平！之！”
　　强忍着满心怨念，白童真恨不得一剑将林平之给劈了，但很可惜，理想是美好的，现实却有些残酷，不管他愿不愿意认清事实，可事实就是，他........根本不是林平之的对手。
　　无可奈何，他只能一边前行，一边期盼那个采花贼早点出现，只要将那家伙拿下，自己便可以结束这场荒唐的闹剧。
　　许是上苍真的听到了他心中的祈求，就在他进入一条街巷的时候，迎面走来一位白衣青年，这青年看上去约莫有二三十岁，相貌还算端正，尤其是脸上一双奇异白眉，很是有他浪子神剑白童的风范.........
　　额，不对！
　　蓦然回过神来，白童惊觉，貌似那个采花贼就是这个模样，这几天，他可是没少因此吃瓜落儿，也正是为了抓住这货，自己才会遇到林平之，结果把自己搞成了现在这副模样。
　　就在白童打量对面白衣青年的同时，那白衣青年也在打量白童，一双眼中，满是火热，很显然，他对眼前这个千娇百媚的“大美女”十分满意，心思到处，口中当即兴奋无比的说道：“真是没想到，我玉郎君今天艳福不浅，居然能够遇到这样一位大美人，好，真是太好了！”
　　“玉郎君？”
　　白童娇眉一蹙，下意识的就要出手，但为了确认目标，他还是强压下即刻出手的欲望，口中沉声问道：“你就是那个采花贼？”
　　“采花贼？不不不，我可不是什么采花贼？”
　　玉郎君闻言，连连摇头道：“我只是喜欢和你们这些貌美如花的美人一块儿探讨人生真谛而已，为什么你们非要用‘采花贼’这样的称号来侮辱我，你知不知道，被你们这样误解，我很心痛。”
　　闻言，白童先是一愣，但很快他就回过了身来，心下确定，这个玉郎君就是他要抓的采花贼，当下，他自一声冷笑，说道：“你心不心痛我不知道，不过我却知道你马上会很痛？”
　　“很痛？哪里很痛？”
　　玉郎君下意识的问道，岂料，就在他话音出口的瞬间，眼前惊现一只粉拳破空而来，这一拳来势奇快，他甚至来不及做出任何反应，左边眼眶上就重重的挨了一拳。
　　“砰！”
　　饱含内力的沉重一拳，饶是玉郎君武功高强，也抵挡不住，身子一颤，脚下一个跄踉就往后跌退，耳边一时嗡嗡的响个不停，脑袋昏昏沉沉的，整个人都懵了。
　　“现在你知道哪里痛了吧？”
　　白童揉搓着拳头，煞气腾腾的道：“竟敢冒充我白童的模样，干起采花贼的勾当，今天我就要让你知道，花儿为什么是这样的红！”说话间，他猛然急冲上前，逮着玉郎君就是一顿狠K！
　　片刻之后，当林平之、上官燕以及臭豆腐三人赶过来的时候，就见白童爆力的拖着一个鼻青脸肿的青年迎面走了过来。
　　“这就是你们要抓的采花贼。”
　　没有任何的废话，白童直接将手中抓着的青年摔在了三人的面前，臭豆腐见状，连忙上前辨认，好在，玉郎君虽然被白童打得很惨，但通过那一双标志性的白眉和他脸上的刀疤，还是能够确认其身份的。
　　“果然是采花贼！”
　　臭豆腐大喜，连忙拿出随身携带的绳索将玉郎君来了个五花大绑，然后方才拍了拍手，带着满脸解气的笑容，说道：“让你在四方城内祸害良家少女，这下子看你还怎么跑！”说着，他向着白童、上官燕和林平之三人道：“这一次真是多谢你们了，若不是你们肯帮忙，想要抓他，还不知道要费多少工夫。”
　　林平之笑道：“臭豆腐，这一次能够抓住采花贼，多是这位浪子神剑白童的功劳，你要谢，应该着重谢他。”
　　“不用！”
　　不等臭豆腐向自己道谢，白童已冷然开口回绝，他径直向着林平之道：“你要我办的事情我已经办完，现在你应该将我恢复原状了吧？”
　　“好说，好说。”
　　林平之轻轻一笑，道：“这是我秘制的卸妆水，你回去将之加在洗澡水中，从头到脚，好好洗一个澡，便可恢复原样。”说话间，他自怀中取出一个两寸高下的小瓷瓶，径直抛向了白童。
　　“多谢。”
　　白童接过瓷瓶在手，转身就要离开，却不曾想，就在这个时候，林平之突然发声，叫住了他。
　　“等等！”
　　一声呼喊，白童下意识的停住了脚步，回过身来，但见林平之满脸肃然道：“我知道你和鬼见愁有些交情，所以我想借由你的口，代我向他发下战贴，就说我黑衣修罗林平之，下月十五，要请他在观天峡一决雌雄！”
　　“你要挑战鬼见愁？”
　　白童闻言，不由得眉头轻蹙，稍作犹豫，方才说道：“我可以帮你传这个话，但我不敢保证，他会不会答应。”
　　“他会答应的。”
　　林平之自信满满的道：“他若犹豫，你便跟他说，如果他想要查清当年司马家灭门血案的真相，最好应下我的战约。”
　　“我明白了。”
　　白童对鬼见愁的身份还是有所了解的，知道他本名司马长风，身上牵系着一桩血海深仇，如今，林平之既然以此为筹码，他断然不会回拒林平之的战约。
　　打败鬼见愁，争夺天下第一杀手的尊名，这是白童的夙愿，可惜，鬼见愁一直不肯应允他的挑战，如今，眼见着林平之抓住了鬼见愁的痛脚，还借他的口传出战约，他心下唯有一声无奈，却也无可奈何的离去。
　　众人目送着白童离开，待到他的背影消失，上官燕方才忍不住的向林平之问道：“你当真要跟鬼见愁一决生死？”
　　“不错。”
　　林平之淡然一笑，应声道：“当初在沙漠绿洲，我功力未复，不察龙魂刀的厉害，差点挨了他一刀，怎么着也要把这个场子找回来。”说话间，他见上官燕脸上似有担忧之色，忙道：“放心，我的武功你应该很清楚，就算鬼见愁有龙魂刀在手，也未必是我的对手。”
　　“龙魂刀，凤血剑，乃是我师父古木天耗费数十年心血打造，本身就威力无比，再加上鬼见愁此人武功高强，我怕.........”
　　上官燕俏脸上一阵犹豫，终是做下决定，咬牙道：“不如还是让我替你出战吧，他有龙魂刀，我有凤血剑，未必输给他。”
　　“不用。”
　　林平之连忙摆手道：“区区一个鬼见愁，就算他有龙魂刀在手，我也不怕他，你就等着看好了，下月十五，观天峡一战，我会叫他知道我的厉害。”说到这里，他即转头向臭豆腐使了个眼色，问道：“你说是不是？”
　　“是，是。”
　　臭豆腐见林平之向自己使了个眼色，心下了然，口中连忙应声道：“林公子说得是，他武功高强，肯定能够打败那个什么鬼见愁的。”
　　上官燕心知劝说无用，只得轻叹了口气，道：“那好吧，既然如此，我也不再劝你，但我希望，在此之前，你能与我一战，我必须要确定，你是否真有打败鬼见愁的能为。”
　　“什么时间？”
　　“明日清晨。”

第210集：剑决（求票票！）
　　一场战约！
　　一夜无语！
　　翌日清晨，众人皆起了个大早，邱老三忙着自己的做豆腐，臭豆腐押着采花贼玉郎君去了衙门，上官燕则和林平之相约来到了城郊。
　　一片旷野中，两人相对而立，上官燕冷着一双眼，冷视着林平之，脸上虽然保持着一贯的冷静淡漠，但实际上内心里却已泛起无尽波澜。
　　“林兄，自我闯荡江湖以来，经历无数腥风血雨，你是我第一个真正意义上的朋友，也是我唯一不想拔剑相向的对手，但我今天却不得不向你拔剑。”
　　上官燕说话间，右手探出，缓缓按上了凤血剑的剑柄，口中一声叹息，道：“我知道，用言语，我永远都劝不了你，所以，我也只能用手中的剑来劝你了！”
　　“铮！”
　　话音落，手一错，剑出鞘，惊闻一声清越凤鸣，音啸掀卷风云，凌厉无匹的剑锋在晨初阳光的照耀下，映现出一只凤凰虚影，翱翔半空。
　　“好剑。”
　　虽然已不是第一次见到凤血剑出鞘，但见到这柄绝世神剑，林平之还是忍不住的为之一声赞叹，随即，只见他卸下背后玄铁琴盒，伸出手来，虚空一握，顿时，冻气化液，凝液成冰，一口晶莹剔透的冰剑赫然化现而出。
　　玄阴冰剑，玄阴冰剑！
　　一口玄阴寒气，一柄奇形冰剑，锋芒现世刹那，四周温度急剧下降，空气中，有浓浓的水雾浮现，笼罩方圆，林平之握剑在手，剑锋斜指地面，口中淡然道：“来吧，让我好好领教一番凤血剑的厉害。”
　　“那你小心了。”
　　心知林平之武功高强，上官燕便不多言，一声叮嘱后，足下一步踏出，手中凤血剑剑锋即递而出，招出雪花剑法，绝式再现：
　　雪花漫天！
　　一剑出，飘雪落，凛冽剑光倏然一闪，转眼之间，便就刺到了林平之身前，剑势之快，剑法之绝，堪称天下无双。
　　“来得好！”
　　林平之无畏无惧，翻手之间，剑锋急转，亦起三十六路天罡辟邪剑，蜕变的玄功，精进的剑法，顷刻便就在身前织成一道剑幕，当下凤血剑的锋芒。
　　“锵！”
　　最顶尖的高手，最顶尖的神兵，掀起一场世所罕见的顶尖对决，两个人，两柄剑，铮鏦交错间，层层剑光波散，重重劲气飞卷，周遭顿时飞沙走石，草木尽摧。
　　身处战中，这一刻，上官燕能够清晰的感觉到来自林平之的剑劲雄浑，竟是还在她之上，但她并无畏惧，脸上神色亦丝毫未变，只是口中一声娇喝，凤血剑好似活了过来，在她的掌中急速飞旋，倾吐出一道道凌厉无匹的剑光。
　　梅雪争辉，凄艳绝美！
　　面对上官燕越催越急的雪花剑法，林平之脸上涌现出一抹满意的笑容，唯有这样的高手，唯有这样的剑法，方能磨砺自己，让自己更快的掌握蜕变后的强大力量，玄阴冰剑在他的掌中转动，尽情的纵横挥洒，谱写出一曲激昂战歌。
　　凤凰翱翔在天，雪花飘落大地，时间越久，上官燕的雪花剑法威力就越大，剑意弥漫，竟而开始牵动周遭的天地气候变化，但林平之却似亘古而立的神山，不动不摇，仍凭风雪满天，始终撼动不了他分毫。
　　“这就是你的极限吗？”
　　自战端开启，尚还未曾移动脚步，林平之稳如泰山当立，口中带着几分激将说道：“堂堂女神龙，难道就只有这点能为吗？不要留手，拿出你的全力，否则，你根本阻止不了我，而这一战也会变得完全没有意义。”
　　“如你所愿！”
　　眼见久攻不下，再逢林平之言语相激，上官燕目光闪动，战意勃发，终于做下决定..........不再留手！
　　刹那间，只见她身形倏然不进反退，直退到三丈开外，然后抬手捻起一缕秀发，轻轻咬在口中，随即，她周身气势大变，身上腾起一股凌厉无匹的剑意，冲霄而起，竟引动天象为之变化。
　　“人剑合一，好，很好，这才是我期待的对手！”
　　林平之见状，不惊反喜，他口中一声长啸，将手一放，玄阴冰剑竟似有了灵性，悬空而立，盘旋在他的身体四周，森然寒锋过处，牵动四周水雾，竟尔形成了一条身形硕然的巨大神龙。
　　“昂！”
　　龙吟声啸，惊动九天，庞然水雾所化神龙，栩栩如生，巨大的龙躯蜿蜒，携着恐怖无匹的神威，赫然直扑而出。
　　与此同时，凤血剑剑锋所向，强大剑意，牵动天上云气，化成了一只粉色的凤凰，双翅张开，铺盖天地，凛然飞扑而至。
　　展翅的凤凰，腾空的神龙，仿若上古时候的神话再现，惊天动地的一击交锋，轰然震爆间，尽都化作无尽水气，伴随着崩散的气劲，席卷八方，所过之处，地面的草木土石上俱都凝结起了一层寒霜。
　　“额！”
　　寒浪翻涌间，惊闻一声闷哼，随即，只见上官燕的身形募地倒飞而出，直退到数丈之外才堪堪稳住身形，只握着凤血剑的手还在不住的颤动，她沉默半响，方才收剑归鞘，看着林平之道：“我输了。”
　　“不，你还没有输。”
　　林平之翻手一旋手中冰剑，道：“我能够看得出来，你的雪花剑法走势未尽，说明你虽然已经达到了当前的极限，但还有很大的进步空间，只要你能够领悟出后面的剑法，便可武功大成，成为当时绝顶高手。”
　　“你..........你居然能看得出我的剑法不全？看来，我真是低估了林兄你的武功修为。”
　　闻言，上官脸上不由得露出了几分惊诧之色，随之，她苦笑着道：“你看的不错，当初我下山的时候，因为功力不足，师父害怕我驾驭不了后续的剑法，所以并没有将完整的雪花剑法全都传给我。”
　　“那是当初。”
　　林平之笑着道：“现在的你可不比当初，经过江湖上风雨磨砺，再加上你的勤修苦练，如今的你，不管是功力和心性都大有提升，想来已经足以掌握完整的雪花剑法了。”
　　“可惜。”
　　上官燕叹道：“我师父云游天下，行踪不定，我纵然有心，却也不知何时才能与他老人家再会，得传完整的雪花剑法。”
　　林平之笑道：“这倒是一个问题，不过没关系，你若想继续精进武学，却也未必修炼完整的雪花剑法。”
　　“哦？”
　　上官燕奇道：“还请林兄指教。”
　　“指教不敢当，只是说一说我的剑道经验。”
　　林平之道：“天下间的剑法，成千上万，上乘剑法玄妙者，更是不知凡几，但凡剑者，欲求剑道精进，少不了要突破剑招的束缚和限制，进而领悟无招胜有招的奥妙！”
　　“随心所欲？无招胜有招？”
　　上官燕闻言，顿时陷入一种莫名的玄妙境界，她身上的气息也在起伏之间，开始变得虚无缥缈起来，隐隐然间，更有一股剑意浮现。
　　林平之见状，不由得为之一愣，果然，不管是男主角还是女主角，这种顶着光环的生物都是这么的不讲道理，说顿悟就顿悟，真是叫人羡慕嫉妒恨啊！
　　不过，羡慕归羡慕，嫉妒归嫉妒，林平之心中一声感叹过后，便自走到一旁，一边琢磨刚刚自上官燕那儿学来的雪花剑法，一边为上官燕护法..........

第211集：借剑（周一，求票票）
　　常言道：一朝顿悟，更胜十年苦修！
　　蓦然惊醒过来，眼中精芒绽放，上官燕抬手之间，凤血剑已然夺鞘而出，伴随着她足下踏步，身形腾挪，霍霍剑光，四式雪花剑法宛如行云流水一般施展而出。
　　不同于先前，这一刻的上官燕，剑法走势，分明多出了几分前所未有的灵动，至尽头处，剑势更是绵延不绝，招式随心而动，随心而变，不再拘泥于招法形式，如天马行空一般不着痕迹。
　　雪落无痕！
　　雪落无痕！
　　没有依仗自己师父的传授，上官燕竟是靠着自己领悟出了雪花剑法的第五招，这是一个巨大的突破，代表着，她终于脱离古木天的传承，走出了属于自己的道路。
　　“恭喜你武功大进！”
　　眼见着上官燕成功顿悟突破，林平之微微一笑，他散去了手中的玄阴冰剑，上前一步道：“虽说，你领悟出来的这一招雪落无痕，或许没有你师父传承给你的完美，但却意味着你已经做出了至关重要的突破，日后精修武学，成就不可限量。”
　　上官燕还剑归鞘，叹道：“可惜，我终究还是火候不足，雪落无痕之后，没能再创出雪花剑法的第六招。”
　　“武道修行，讲究循序渐进，哪有一蹴而成的事情。”
　　林平之宽慰道：“你因为小时候经历过的剧变，以及身上所背负的责任，这些年来一直都在为寻找母亲、寻找少主、保卫玉玺而活，为此不惜压制自己的情感，让自己变得冷傲、淡漠，看起来生人勿进，这样做，固然可以方便你行走江湖，但却也在无意中压抑了自己武功剑法的提升。”
　　“这...........”
　　上官燕闻言，不由得为之一愣，却见林平之又复言道：“这是武者的大忌，所以，你若是想要让自己的武功剑法继续精进，就必须打开心中的枷锁，释放自己的情绪，唯有如此，才能够更进一步，贯彻自己的剑道！”
　　言者有心，听者有意，上官燕神思恍惚，诸多情绪，纷纷涌上心头，让她一时情难自已，愁肠百结，足足过了好半响，才回过神来，满怀感慨的叹道：“师父他老人家曾经跟我说过，情，才是世上最强大的力量，我一直没能够领会这句话的意思，但现在，我..........好像有些明白了。”
　　“真的？”
　　林平之心下很是好奇，不知上官燕究竟领悟了多少，能否将通过自己的努力，将雪花剑法补充圆满？
　　“自然是真的。”
　　上官燕脸上浮现出几分犹豫之色，但终究还是做下了决定，只见她蓦然抬手，将凤血剑递到了林平之的面前。
　　林平之愕然发问：“你这是做什么？”
　　“拿去。”
　　上官燕道：“鬼见愁有龙魂刀在手，你的玄阴冰剑虽然威力无穷，但毕竟要靠你的修为支撑，时间久了，难免会损耗自身修为，所以，我决定将凤血剑暂借于你，你持此剑与鬼见愁对决，才能更有胜算。”
　　“这...........”
　　这一次轮到林平之言语一滞了，他怎么也没有想到，上官燕居然会做出这样的决定，要知道，对于一个行走江湖的剑客来说，手中剑，即是自己的性命，人在剑在，简短人亡。甚至，对于某些剑客来说，他们手中的剑比自己的性命还重要，哪怕人亡，剑也要在，比如，上官燕手中的凤血剑！
　　这柄凤血剑，不仅是罕世难求的绝世神兵，更是她师父送给她的护身之物，对她来说，是比性命还要重要的存在，可现在，她竟然要将此剑借给自己，这由不得林平之不为之感到惊诧。
　　“你............”
　　看着眼前的凤血剑，林平之心绪一阵混乱，终究还是忍不住的带着几分狐疑问道：“你是认真的？”
　　“这还有假吗？”
　　上官燕忽而嘴角一翘，勾勒出一抹微笑：“凤血剑虽然珍贵，但我只是借你一用而已，难不成你用过之后，不打算还给我了？”
　　“哈！这怎么可能！”
　　闻言，林平之当即回之一声轻笑，随即，他伸手从上官燕的手中接过了凤血剑，左手握着剑鞘，右手握着剑柄，轻轻一拨。
　　“铮！”
　　惊闻一声高昂剑鸣，粉色剑锋乍现瞬间，伴随着林平之混元真气灌注，擎天一举，凤血剑剑身一颤，顿时光芒大盛，冲天的剑意中，有一声清越凤鸣传出，似有一只展翅翱翔的凤凰腾空而起。
　　“好剑，真是好剑！”
　　不同于玄阴寒气临时凝结的冰剑，唯有自己才能催发威力，凤血剑乃是一口千锤百炼的神兵，无论是谁，握剑在手，都能够发挥威力，拥有无坚不摧的绝世锋芒，饶是林平之见了，也不禁为之一声大赞：“多谢你了燕儿，有此神剑相助，鬼见愁算什么，哥分分钟就能教他重新做人！”
　　上官燕娇眉轻蹙，说道：“林兄，我知道你武功高强，如今又有凤血剑在手，打败鬼见愁不是难事，但我希望你在打败他之后，能够放他一条生路，毕竟，他们司马家和我上官家乃是世交，我将凤血剑借给你对付鬼见愁，已经很对不起两家先辈了。”
　　林平之闻言，想想也是，再加上他是真的不想上官燕为难，便即应道：“燕儿你放心好了，我与他之间，本也没有多大的仇怨，到时候教训他一顿也就是了，没有必要非取他的性命不可。”
　　“多谢你，林兄。”
　　身为一个顶尖的剑客，上官燕心里很清楚，她提出的这个要求对林平之来说实在是很过分，但顾念上官司马两家世交，她却又不得不说，如今林平之一口答应，完全是看在她的面子上，这让她不由得心中一暖。
　　当下，她连忙道：“林兄，虽说你武功高强，但毕竟才刚刚拿到凤血剑，还不熟悉这柄剑的特性，所以最好还是多多练习，以免得决战之时，出现意外。”
　　“好。”
　　心知上官燕此言大有道理，林平之当下便就开始以凤血剑演练剑法，想要在决战到来之前，臻入人剑合一之境。
　　与此同时，鬼见愁自白童口中接获战约，他本意是不想答应的，可林平之的附加条件，实在是让他难以拒绝。
　　十五年前，四方城权力变更，他们司马家数十口人，一夕之间，几近全部覆灭，这桩血海深仇，已在他的心里沉淀了太久，太久，甚至，已经成为了他活着的动力，所以，他可以为此付出一切代价，包括自己的性命，更何况是一场战约。
　　“黑衣修罗林平之！”
　　枯木林中，鬼见愁司马长风紧握着手中的龙魂刀，脸上闪过一抹前所未见的复杂之色：“义父说，我司马家是为上官家所灭，你却说，是义父和欧阳飞鹰灭了我们司马家，真相到底是什么，我一定要查清楚！”
　　似是为了坚定自己的信念，呢喃间，他猛然拔出了鞘中宝刀，龙吟声啸，惊动九天风云，伴随着他猛然一刀劈出，凌厉刀光所向，竟将丈许开外一根怀抱粗细的巨木从头到尾，生生劈成两半。
　　“不够，不够，这样的威力还不够！”
　　刀在手中，刀在心中，鬼见愁腾挪身形，舞动长刀，霎时间，身影、刀光，交织纷呈，直将方圆十丈范围，尽都笼罩在内，场中飞沙走石，草木摧折，龙魂刀法的威能俨然已经被他催发到了一个极限，但..........
　　不知为何，司马长风总觉得，这套龙魂刀法好似意犹未尽，虽然，他也曾不止一次的想要补全刀法，可惜，无数次的尝试均都已失败告终，这一次似乎也没能例外，就在他准备放弃的时候，忽闻一声赞叹传来：
　　“好刀法！”
　　【从今天开始，正式恢复先前的更新节奏，没有最快，只有更快，期待大家多多收藏、打赏、投票支持！】

第212集：传刀（为堂主昨日冷风吹加更！）
　　突如其来的虽是一声赞叹，但听在鬼见愁的耳中，却好似晴天霹雳炸响，毕竟，一个练武之人，尤其是一个杀手，居然被人欺到近前而无所察觉，这无疑已经失去了对自己生命的掌控权。
　　“什么人？！”
　　几乎下意识的一声大喝，鬼见愁司马长风霍然转身，手中龙魂刀锋芒所向，一道凌厉刀光径直奔着声音来源处劈斩而去。这一刀虽然仓促，但毕竟是他含怒而发，威力不可谓之不大！
　　“有意思！”
　　刀锋尽头，声音来源处，但闻轻笑声起，随即，来人轻轻一抬手，掌中好似握着一方天地虚空，沛然内力倾吐，形成一股难以形容的强大力量，轻描淡写的便就挡下了司马长风的凌厉一刀。
　　“这..........怎有可能？！”
　　眼见着龙魂刀一击，竟被来人徒手挡下，司马长风顿时变了脸色，目光所向，只见来人是一个须发皆白、满脸红光、且挺着个大肚腩的肥胖老者，他斜倚在一棵巨木上，口中肆意点评道：“你方才这一刀龙腾四方，虽然已经使得十分纯熟，但却未免有些太过拘泥于招式，出刀时，虽然够快，但还不够果决...........”
　　“是吗？”
　　司马长风不可置否的应了一声，他虽然惊讶于这无名老者的武功高强，但却并无任何畏惧之意，抬手间，龙魂刀锋芒所向，再次指向无名老者，口中道：“既然阁下对龙魂刀法如此了解，那不妨在品评一下这一招。”话音落下，气势骤提，澎湃杀意弥漫开来，瞬间笼罩四周。
　　“龙游太虚！”
　　司马长风内力倾吐，再祭龙魂杀招，绝式既出，灿然金色刀光锋芒所向，回环虚空，将无名老者圈在内中，形成绝杀之局。
　　但..........
　　那无名老者武功之高，着实深不可测，再加上他对龙魂刀法好似十分熟悉，轻轻一翻掌，便就将劈到近前的刀光尽数挡下。
　　司马长风看在眼中，忍不住瞳孔一缩，下意识的功力再提，龙魂刀法第三招“龙破九天”应世而出，恐怖刀芒，横跨数丈虚空，宛若一柄擎天巨刃，直劈无名老者。
　　“来得好！”
　　无畏无惧，无名老者口中哈哈一声朗笑，将手一伸，便将十余丈外一根三尺来长的树枝摄取在手，轻轻一抖，分枝尽数脱落，只剩下一根光秃秃的木棍，伴随着他横空一挥，却似无上神兵，横断长空，铿锵一声，挡下龙魂刀锋。
　　“好小子，武功不赖嘛！”
　　接下司马长风第三刀，感受着传递过来的力道，无名老者先是一声夸赞，随即扬声道：“看好了，龙魂刀法第四招：龙行无踪！”话音落下瞬间，他纵身一跃，身形腾挪，穿梭在枯木林中，手中木棍为刀，一招刀法施展开来。
　　“龙行无踪首重人与刀合而为一，人即是刀，刀即是人，一刀快过一刀，势如闪电，只有进招而无退路，以攻为守！”
　　无名老者身形肥胖，但动作却十分皎洁，木棍作刀，锋芒过处，轰然一声震爆，直将四周数株合抱粗细的巨木尽数斩断。
　　“这..........”
　　司马长风将这一幕看在眼中，不由得一阵愕然，好半响，他才带着满心疑惑道：“我从不知龙魂刀法居然还有‘龙行无踪’这一招。”
　　“那是。”
　　无名老者闻言，当即抬手轻轻一捋长须，口中呵呵一笑道：“这件事情，连你义父都不知道，你又如何得知。”
　　司马长风下意识的一皱眉头，循声问道：“阁下究竟是什么人？你为什么会龙魂刀法？又为何要教我龙魂刀法？”
　　“哈哈哈哈...........”
　　闻言，无名老者朗声一笑，答道：“这个问题，等有机会，你自己去问你的义父吧，不过说到龙魂刀法，我还能再多指点你两句，刀走沉稳，而势如猛虎，龙魂刀乃是以千古瑰宝煅铸而成，其形更为沉重，若要快如闪电必须力贯刀身，手中有刀而心中无刀，二者合而为一才能形随意走。”
　　司马长风听在耳中，如闻洪钟大吕，震耳发聩，只觉得心中一应武学难题都在此刻应声而解，功力，刀法，都在一言一语的点拨下，有了质的提升，但越是如此，他反而越是感到一股莫名的恐惧。
　　“阁下到底是什么人？”
　　这个看起来平凡无奇的胖老头，却让他这个号称天下第一的杀手都感觉到了难以形容的恐惧，让他忍不住的出声问道：“突兀来此，传我刀法，究竟有何目的？为何阁下不能坦言相告？”
　　“哈哈哈哈...........”
　　面对司马长风的询问，无名老者却只回之一声轻笑，随即，只见他身形骤然抽退，眨眼之间便就退到了数十丈外，司马长风未及反应过来，便再捕捉不到他的身影，唯有朗朗余音，回响耳畔，经久不息：
　　“抽刀断水水不休，浮云聚散莫能求，若问陌客名与姓，他朝相遇名自留！”
　　就这般，目送无名老者离开，好半响，司马长风方才回过神来，环顾周遭，若非还残留着诸多打斗的痕迹，他几乎都要以为自己方才是在做梦。
　　“他到底是什么人？论武功修为，只怕就算是义父也望尘莫及，而且，他为何精通龙魂刀法？义父不是说，龙魂刀法从未外传，天下间唯有我们父子二人会龙魂刀法吗？”
　　疑惑，疑问，萦绕心头，难以求解，好在，司马长风心知眼下要事，是要练好龙魂刀法第四招，才有更大的把握，击败林平之，从而获知司马家灭门血案的真相！
　　龙腾无方，龙游太虚，龙破九天，龙行无踪！
　　虽然修炼龙魂刀法已经足足有十五年之久，但司马长风也是直到此刻，才得龙魂刀法精髓，好在，往日里他成千上万次练刀，早已筑下厚实的根基，如今再得真传指点，武功刀法，均在短时间内得到了巨大的提升。
　　“任督二脉贯通，我的功力较之以往至少提升了一倍有余，龙魂刀法也已经修炼的炉火纯青，只待观天峡一战，便可验证我这段时间苦心修行的成果！”
　　转眼已过月末，司马长风对自己这段时间里的精进十分满意，他已有足够的自信，以最强的姿态，击败对手。
　　而与此同时，经过数日时间的熟悉，他的对手，林平之也已在女神龙上官燕的帮助下，逐渐熟悉了凤血剑的特性。
　　而且，不止如此，他在熟悉凤血剑的过程中，将之前通过比武学来的雪花剑法加以领悟，竟尔领悟出了一套属于自己的雪花剑法，而且，他还将之与太乙分光剑融合，使得这路雪花剑法兼并阴阳之变，若能有一男一女两人双剑合璧，甚至可以牵引天象巨变，纳天地之力为用，形成一个可怕的剑法领域。
　　所谓投桃报李，有感于上官燕借凤血剑给自己，所以，这天林平之在悟通属于自己的雪花剑法后，便将这一门两路剑法尽数传给了上官燕，对这一阴一阳两路雪花剑法，饶是上官燕见了，也忍不住的为之连连赞叹。
　　“林兄，你这两路剑法，任凭哪一路都不在我所学的雪花剑法之下，若是双剑合璧，威力倍增，莫说是我，即便是我师父他老人家亲临，只怕也要甘拜下风了。”
　　闻得上官燕称赞，林平之连忙道一声：“过奖。”随即，他正准备谦虚一番，却不曾想，就在此时，忽闻一声长笑传来.............
　　【新的一周，更新恢复，期待大家收藏、打赏、推荐票支持，有支持，加更不延迟！】

第213集：突来的强敌！
　　“什么人！”
　　一念惊觉，瞬息色变，林平之蓦然转头，向着长笑声传来的方向看去，同一时间，伴随着一声高亢凤鸣，凤血剑夺鞘而出，一道粉色剑光呼啸破空，携着无坚不摧的锋锐，直跨十数丈距离，斩向来人。
　　“好家伙，这是想要我老人家的命啊！”
　　来人迅速突进，身法快疾绝伦，向前同时，抬手之间，掌握虚空，竟然生生抓住了破空飞射至他身前的凌厉剑气，崩然一声，剑气破碎，烟云飞散间露出来人身影，竟是个听着大肚腩的肥胖老者。
　　“凤血剑？！”
　　来人见到林平之手中的凤血剑，先是一愣，随即大怒，口中厉声喝问道：“臭小子，凤血剑怎么会在你的手里？”说话间，不待林平之反应过来，身子一纵，探手一抓，就向着林平之手中的凤血剑抓拿而来。
　　“好胆！”
　　林平之没想到来人竟如此自负，二话不说，上来就要徒手来夺凤血剑，当下，他自一声冷喝，反手一剑，力劈而出。
　　虽说，不同于女神龙上官燕乃凤血剑的天命真主，但林平之的武功修为几近先天，远在上官燕之上，更兼他外功炼髓大成，坐拥一身神力，如此内外加成，催使凤血剑威能爆涨，凌厉锋芒，近乎无坚不摧。
　　来人似是知道凤血剑的厉害，眼见林平之剑锋袭来，他手一翻，招数随即变化，看似简单，但却蕴藏无尽变化，每一种变化，都可以夺下林平之手中神剑。
　　“有来历！”
　　眼见着来人招数变化，俨然已经达到返璞归真的境界，林平之心下凛然不敢大意，翻手之间，掌中凤血剑剑势亦同时生出无数变化，仗着神剑锋锐，他自纵横挥洒，每一剑，都尽破来人夺剑之招。
　　以快斗快，以奇斗奇，转眼之间，便是数十上百招的交锋，在这迅如****一般的凌厉交锋中，来人虽然没能如愿夺走林平之手中的凤血剑，但林平之手中利剑却也未曾伤到来人分毫。
　　这是一个真正的强敌！
　　林平之运剑之时，再无半分保留，每一招每一式，皆是全力施为，来人旨在夺剑，招数变幻莫测，转眼又是数十招抢攻，终于让他捉到了一线机会，拿捏住了凤血剑的剑锋，但他到底还是低估了全力施为的林平之，即便是以他的武功之高，在触及凤血剑锋的刹那，亦感到了一股前所未有的可怕威胁。
　　“不好！”
　　刹那之间，警兆泛生，来人抓向凤血剑的手陡然一转，如千幻，似万变，纳天地阴阳之势，一击，强行挡下这凌厉一剑，但仓促间却也吃不住剑上传递过来的恐怖神力，身子一颤，不住的往后退了数步。
　　“好小子，还真有几分本事！”
　　眼见着林平之竟能一剑逼退自己，来人不惊反喜，口中一声长笑，说道：“你也接我一剑试试。”说话间，只见他抬手之间，骈指出剑，一道耀眼的青色剑光，眨眼之间，已经跨越了两入之间近乎数十丈的距离，出现在了林平之的身前。
　　这一剑虽然看似平平无奇，但是其来势，实在是太过迅疾，已经完全超出了常人肉眼所能见的范畴，如光似影，直贯长虹，势不可挡！
　　“好快！”
　　修炼辟邪剑法，林平之也是以快剑起家的，但饶是如此，他也忍不住为这一剑来势之快感到震惊。
　　“此人修为不在我之下！”
　　瞬间，心中一凛，脸上神色一肃，林平之口中长声一喝，纳气归元，手中凤血剑亦同时回应以高昂剑鸣，瞬间，他四周空气都在强悍剑压之下开始扭曲，凛冽剑意冲霄，引动天象变化，竟有漫天雪花，纷纷扬扬，飘洒而落。
　　“花开见我，一念轮回！”
　　一念起轮回，一剑渡生死，林平之暴起出手，凤血剑上锋芒大盛，随之如一道粉色长虹贯破长空，虽是后发，但速度却并不比来人慢上分毫，凌厉剑光，带着尖锐又刺耳的破空音啸，蓦然横击来人剑势。
　　“锵！”
　　两道剑光，于半空之中骤然交锋，迸出一连串的火花，劲气飞散，席卷八方，地面上飞沙走石，草木尽摧，威势不可谓之不大，然而，这还仅仅只是一个开始而已。
　　上官燕凝神看去，只见场中青气冲霄，剑光凛冽，粉色虹芒，凤凰翱翔，随着来人与林平之身形飞纵，交错一处，两道剑光在他们的运使之下，宛若活物一般，展开激烈交锋，一时间剑气乱舞，绽出朵朵绚丽火花，呼啸的狂风，卷起地面上的草木霎时，形成了一个庞大的龙卷风柱，将两个人笼罩在内。
　　“年轻人好剑法！”
　　风柱战圈内，来人口中忍不住的发出一声惊叹，将手一抬，自地上摄取一根木棍，以棍作剑，人剑合一，化作一道青虹破空，速度之快，俨然已经突破了声音极限，声啸传来之前，剑锋已经递到近前。
　　“你也是高手！”
　　林平之自问出道以来，游走数个武侠世界，但还是第一次遇到这样深不可测的对手，心下不敢大意，连忙搬运气血，倾吐真气，激发凤血剑中蕴含的力量，随着他一声冷喝，长剑横空，急刺而出，赫然正是剑上绝学：
　　“一式留神！”
　　巍然风柱极速旋转，两个人的身影，就没在那风柱最深处的风眼之内，这一刹那，像是已经过了上百年之久，但.........却又仅仅只是一刹那。
　　一刹那，眨眼的一刹那，能够发生什么？唯有交战的双方才能够清楚的知晓，这一刹那间的凶险，是游走在生死边缘的大恐怖。
　　“锵！”
　　伴随着震耳欲聋的金铁交戈之声崩爆，偌大龙卷风柱瞬间崩散开来，破碎的风啸中，两道身影各自向后爆退，足足退出了数十丈远，方才堪堪稳住身体。
　　“呃.........”
　　口中忍不住的发出了一声闷哼，拄剑而立的林平之眉头紧皱，他的左肩之上，赫然有着一道狰狞的伤口，透彻骨肉，隐隐然之间，还有一丝锋锐的剑气盘踞其中，饶是以他现在的肉身强横，也不由得为之感到痛楚难当。
　　对面，来人手中木棍早已崩碎，他悄然将双手负在背后，笼在衣袖里的右臂之上，一缕鲜血，正沿着手臂缓缓流淌而下。
　　此刻，他脸上虽然依旧保持如常的镇定，但看着对面林平之的眼中，分明满是惊诧之色，心里更是泛起了无边的惊涛骇浪。
　　自他突破先天之限后，随着年岁越大，一身武功修为越发精进，堪称超凡入圣，他自负，在这世上，除了他的师弟，再无第二人能够伤的了自己，可现在，他居然被一个年轻的小辈所伤，这可真是丢人丢大发了。好在，方才之战，终究是他占了上风，多多少少也算是保住了颜面。
　　就在他暗自安慰自己的时候，看向林平之的目光突地又起了变化，好似看到了什么不可思议的事情，他的瞳孔忍不住的为之一缩，口中更是满怀不敢置信的道：“这............这怎么可能？！”
　　【新的一周，新的开始，已经开始恢复更新，期待大家多多收藏、打赏、推荐票支持，让我们都尽情的宅在家里，为国家做贡献吧！】

第214集：惊慌失措古木天！
　　不敢置信，难以置信，惊见林平之沉声纳气，玄功崔运，沛然内力勃发，将盘桓在伤口处的异种剑气生生磨碎、吞噬，随即，伤口处肉芽滋生，不断蠕动，那深可见骨的伤口竟以肉眼可见的速度愈合了。
　　“呼..........”
　　长长的吐出了一口浊气，眼见着左肩上的伤口已经愈合，只剩下一道浅浅的疤痕，林平之方才提起凤血剑，剑锋再次指向对面的无名老者，口中沉声喝问道：“阁下是什么人？暗中窥视，有何目的？！”
　　无名老者回过神来，面对林平之逼问，竟是半点也不在意，也没有回应的意思，反而满脸兴奋的道：“早就听说，江湖上有奇人异士，将外功修炼到登峰造极的境界，可以血肉再生，拥有近乎不死之能，我本以为那只是一个传说，没有想到居然是真的，真是令老夫大开眼界了！”
　　说到这里，他似是想起了什么，猛然向着林平之道：“来来来，小子，再让我给你一剑，让我再见识见识你这血肉衍生的奇能！”话音落，他便即一步向前踏出，身形幻灭间直扑林平之而来。
　　“怕你不成！”
　　面对无名老者突袭，林平之毫不示弱，凛然挺剑迎击，伴随着他内力一催，凤血剑登时爆发出一声长鸣，森然剑意冲霄，绝世神兵，牵引天上风云变色，欲要爆发出雷霆一击，重挫对手，却不曾想，就在此时，惊闻一声娇喝：
　　“住手！”
　　突如其来的喝声，令得林平之剑势一滞，对面，无名老者的攻势也缓了下来，随即，只见一道娇影飞纵而来，落在林平之的面前，抬手一掌，接下了无名老者的攻势，砰然一声，两人各自崩退。
　　“师父，你又来这一套！”
　　怒气冲冲的看着无名老者，上官燕展现出了前所未见的小女儿姿态，她嘟着嘴巴埋怨道：“林兄是我最好的朋友，你怎么一来就向他出手，还伤了他？”
　　“师父？”
　　林平之闻言微微一愣，但随即他便就反应了过来，上官燕的师父，那岂不是说，方才和自己交手的这个无名老者，就是有着天下第一高手之称的古木天吗？想想也是，这个世界的水虽然很深，但当今世上，武功能够达到这般境界的却也并不多，而会于此时此刻出现在四方城地界的唯有两个人，古木天正是其中之一。
　　眼见着爱徒向自己撒娇，古木天连忙收敛气息，笑呵呵的解释道：“小燕儿，这事可不能怪我，我还要问你呢，你的凤血剑怎么跑到这小子的手里了？是不是他用什么花言巧语、阴谋诡计骗了你？”
　　“哪有，剑是我借给林兄的。”
　　上官燕连忙解释道：“因为林兄约了鬼见愁在观天峡对决，而鬼见愁有龙魂刀在握，我这才将凤血剑借给他一用。”
　　“原来如此。”
　　古木天闻言，先是点了点头，以示了然，但下一秒，他就忍不住的道：“不行，我坚决不同意你将凤血剑借给他！”
　　想当初，他故意让半天月偷走龙魂刀和龙魂凤血录，就是想要借半天月之手，为龙魂刀挑选一个合适的主人。
　　正所谓，神兵有灵，会自行择主，龙魂刀便是如此，它已经选择并认同了鬼见愁司马长风作为自己的主人，就像是凤血剑认同女神龙上官燕为自己的主人一样。
　　古木天筹谋多年，就是想要验证龙魂刀和凤血剑乃是一对有情刀剑，所以，眼见着时机将至，他便就迫不及待的离开了自己隐居的风雨亭，先将龙魂刀法的第四招传授给司马长风，又巴巴的赶过来想要把雪花剑法的第五招传授给爱徒上官燕，好让两人更进一步的掌握刀剑，看看交锋之时，能否引动龙凤和鸣？
　　可是，他千算万算，却万万没有想到，要拿凤血剑跟持有龙魂刀的鬼见愁一战的居然不是自己的爱徒上官燕，而是一个不知道从哪里冒出来的林平之，半生筹谋，眼见着就要黄了，他能不急的跳脚吗？
　　“为什么？”
　　上官燕可不知道自家师父的谋算，所以，在见到古木天持反对意见后，当即带着满满的不解问道：“我只是将剑借给林兄一用而已，等观天峡之战结束后，林兄定然会完好无损的将凤血剑还给我的。”
　　“还也不行！”
　　古木天反正是打定了主意，当下把嘴一撅，气哄哄的道：“反正我就是不同意你将凤血剑借给这个小子！”
　　闻言，上官燕娇眉紧蹙，她实在是想不明白，师父为什么固执，坚持不肯赞同自己将凤血剑借给林平之，所以她忍不住的再次问道：“师父，到底是为什么，林兄只是借剑一用而已，你为什么就不肯答应呢？”
　　“这..........”
　　这件事情，掺杂着自己的算计，古木天总不能跟自家徒弟说，我在拿你做实验吧？所以，在闻得上官燕的询问之后，他难免言语一滞，好在，他人虽然老了，但脑筋还算灵活，眼珠子一转，便就想到了借口，当下咳嗽两声，清了清嗓子，然后义正言辞的说道：“小燕儿你听我说，为师之所以这么做，其实是为了这位林小兄弟好。”
　　眼见着上官燕似是已经听进了自己的解释，古木天身子一抖，更来劲了，说话声也开始逐渐变得中气十足：“龙魂刀，凤血剑，不是一般的兵器，刀剑有令，能可择主，如今，龙魂刀已经择了那鬼见愁为主，而凤血剑则是认了小燕儿你为主，这位林小兄弟虽然武功高强，剑法精深，可终究不能完全发挥凤血剑的威力，若是对上别人也就罢了，可若是对上已得龙魂刀认主的鬼见愁，必然会受其压制。”
　　“怎么会这样？”
　　上官燕知道龙魂刀、凤血剑乃是自家师父所铸造，所以，这天下间没有人比自家师父更了解这一对刀剑的特性，是以，在听得古木天的解释之后，当即信以为真：“照这么说来，林兄若是持凤血剑去与鬼见愁决斗，岂非更加凶险？”
　　“嗯，不错。”
　　古木天笑着点了点头，看着上官燕一副孺子可教的模样，实则心中正在暗暗窃喜，他忍不住的为自己的机智点了八十二个赞，剩下十八个，他准备以六六六的姿势发给自己！
　　“那这可怎么是好？”
　　上官燕有些着急了，她忍不住的担忧道：“龙魂刀威力无匹，唯有凤血剑才可以与之抗衡，林兄的玄阴冰剑虽然厉害，但却要以自身真气为引，使用之时，损耗必然十分巨大，不利于久战。”
　　“无妨。”
　　林平之还剑归鞘，将之递向上官燕，道：“就算是没有凤血剑，以我现在的武功，再加上玄阴冰剑，也足以击败鬼见愁。”
　　“玄阴冰剑？”
　　一旁，古木天听得上官燕与林平之交谈，不由得来了兴趣，他忍不住插口问林平之道：“这位林小兄弟，能不能跟我说说，你那所谓的玄阴冰剑究竟是什么，能让老头子我见识见识吗？”
　　“这有何不能？”
　　林平之将凤血剑递到上官燕手中，随即伸手一握，霎时，玄阴霎寒之气汹涌而出，冻结空气，凝液成冰，形成一柄晶莹剔透的璀璨冰剑，剑锋一转，便就贯穿空气，刺向古木天身上要害。
　　“嗯？”
　　冰剑寒锋，转眼便至，古木天一声惊咦，连忙并指作剑，凌厉剑气呼啸破空，于眨眼瞬间，抵在冰剑剑尖之上，但闻铿锵一声锐响，澎湃劲力激荡间，古木天惊觉一股至寒冷意侵袭而来，竟在他的剑指上，生生凝出了一层冰霜。
　　“这就是玄阴冰剑？有趣！真是有趣！”
　　古木天内力勃发，冲开指上冰霜，随即探手一握，便就隔空拔出凤血剑在握，神剑锋芒倏然翻转，与林平之的玄阴冰剑交迸一处，伴随着一阵“叮叮当当”的轻脆声响，如珠落玉盘，照眼一瞬，便是千百次的交锋，然后又生生嘎然而止。
　　“嘶...........”
　　持剑立定，古木天看了看自己手中的凤血剑，又看了看林平之手中的玄阴冰剑，脸上不由得浮现出一抹难言的惊诧，心下更是忍不住倒吸了一口凉气，口中失声问道：“你........你到底是怎么做到的？这不科学呀...........”
　　【赞同小林子拿凤血剑跟鬼见愁PK的请收藏、打赏、推荐票支持，顺便抠个六六六！】

第215集：先天罡经！
　　“想知道，我教你啊。”
　　眼见着古木天为自己的玄阴冰剑吸引，林平之洒然一笑，当即毫无保留的将玄阴冰剑的构造与理念，全都一五一十的说了出来。
　　“至阳焚身？玄阴霎寒？”
　　古木天听得十分入神，但却也不免有些惊疑，待得林平之尽诉玄妙，方才忍不住的出声问道：“林兄弟，就算你炼体的功夫已经登峰造极，也不可能将这一阴一阳两种极端的力量全都纳入身体呀！”
　　林平之闻言，顿时一阵默然，是的，人的身体是有承受极限的，莫说是一般人，就算是像古木天这等逆反先天的大高手，也很难将至阳、玄阴这种极端的力量纳入身体，更遑论是阴阳共体，但他..........却是个例外！
　　得益于原身的狠辣一刀，直到现在为止，林平之还是个身体残缺之人，哪怕，他的炼体已入骨髓，自愈之力大增，也无法再生造化，不过，却也正是因此，他才能够兼容至阳、玄阴两股极端之力，在短短时间内，拥有了现在的武功修为。
　　古木天见他模样，心知自己可能已经触及了林平之一身武功的核心要诀，同为习武之人，他虽然好奇，但见林平之似有为难，便也不过分强求，当即呵呵一笑道：“得蒙你见告武学精要，我这里也有一篇功夫，你或可一学。”
　　林平之也不客气，当下散去手上玄阴冰剑，抱拳一礼，道：“还请前辈赐教！”
　　古木天道：“这一篇功法，乃是我整理一生所学，研创而出，功法精要，直指先天妙境，所以我将之命名为‘先天罡经’，你之武功，几已达到后天之极限，若能参悟‘先天罡经’，或可百尺竿头，更进一步。”
　　说到这里，他微微一顿，手一松，凤血剑便即还归剑鞘，他向着上官燕道：“燕儿，你这几年在江湖上历练，武功修为亦有不小的精进，虽然尚还达不到修炼‘先天罡经’的要求，但也要用心记下，若能参悟几分奥妙，也足以让你受用无穷。”
　　上官燕连忙笑着道：“谨遵师父教诲，徒儿一定会用心记忆的。”
　　“嗯。”
　　古木天点了点头，随即便就从头开始，将先天罡经的修炼法门逐一道出，除了内功修炼之外，这先天罡经还有一篇洗经伐髓的秘诀，这秘诀，可以通过洗经伐髓，增强人的先天资质，使人蜕变，是踏入先天妙境的重要关键。
　　“好一个古木天，好一篇先天罡经！”
　　林平之自负也是当世绝顶的高手，论战力，就算是对上古木天，他也有一战之力，甚至未必会输，但论及武道修为，他就差古木天有些远了，毕竟，他到现在，也只不过堪堪踏在先天妙境的门槛上，而古木天却是妥妥的先天高手一枚！
　　纯以境界而论，林平之穿越数个武侠世界，唯有倚天世界的绝代大宗师张三丰能够与古木天相比，就算是天龙世界那个隐居少林寺藏经阁中的扫地神僧，较之古木天，怕是也有不小的差距。
　　如此高人，一生所学岂是等闲，先天罡经的奥妙，比之他苦心孤诣研创而出的混元真功只强不弱，若能够将之参悟通透，何愁不能进入先天妙境！
　　“多谢前辈！”
　　虽说互换功法乃是一场交易，但因先天罡经对自己来说十分重要，林平之在得到功法之后，心中有感，当即再度向着古木天抱拳一礼。
　　“不用谢，毕竟，我也得了你的武功秘法，咱们两不相欠。”
　　古木天大大咧咧的摆了摆手，随即转头向上官燕道：“小燕儿，你且跟为师过来。”说话间，他足下一步踏出，身形一闪，便就向着远处飞纵而去。
　　“师父，等等我。”
　　上官燕见状，连忙提气轻身，追了过去，她日前得林平之相助，武功修为再做突破，轻功身法自然也随之大增，紧追在古木天之后。
　　林平之心知他们师徒二人恐有私事要谈，自己一个外人过去多有不便，便索性留在原地，盘膝座下，开始参研先天罡经的奥秘。
　　另一边，古木天、林平之两人一前一后，顷刻之间，足足行出了数里之遥，前头古木天方才停下脚步，转过身来，带着几分惊诧看向上官燕，口中道：“方才对了一掌，我就发现你的内功大有长进，如今再试你的轻功身法，你的武功修为已经远胜从前，看来要不了多久，你就能赶上师父了。”
　　上官燕闻言，当即嫣然一笑，带着几分小女儿姿态恭维道：“不敢和您老人家比，我只是有一个好师父而已。”
　　古木天人老成精，哪里挺不住自家爱徒是在拐着弯夸自己，不由得哈哈一笑，道：“我的小燕子，不但武功长进，连小嘴也变得更甜了。”
　　“这都是小时候师父给小燕子吃糖莲子的功效。”
　　上官燕幼时遭遇大变，多蒙古木天搭救，又收她为弟子，传授武功，赠予神兵，心下感念，早就将古木天当成了至亲之人，也正是因此，她才会展露出这般小女儿的姿态。
　　“哈哈哈哈...........”
　　闻言，古木天当即一声朗笑，他拍着自己的大肚腩，笑道：“我的小燕儿看来是长大了，这样也好，我也是时候将雪花剑法的后续招数传授给你了。”
　　说罢，他先将剑法心诀传授给上官燕，尔后解析道：“雪花剑法的第五招名为‘雪落无痕’，乃无招之招，无迹可寻，正如雪落而无痕迹，使敌无招可破，这一招，讲究的是以心驭剑，就如尘世本多纷扰，唯有随心而为，才能随遇而安，挥洒自若。”
　　上官燕闻言，脸上不由得浮现出了几分古怪之色，乃因她惊觉，古木天传给她的这一招“雪落无痕”，无论是剑理，还是剑意，竟然都和先前林平之指点她领出来的“雪落无痕”一般无二。
　　眼见着自家徒弟脸上神色有异，古木天连忙问道：“小燕儿，怎么了？”
　　上官燕自然不会隐瞒，当下如实应道：“没什么，只是数日前我曾和林兄切磋一场，他在看过我的雪花剑法后，觉得这剑法意犹未尽，便指点我领悟出一招雪落无痕，没成想，竟给师父方才所传不谋而合。”
　　“哦？”
　　闻言，古木天也不禁一声讶然：“这姓林的小子居然有如此能耐，来来来，小燕儿，你快将你领悟出来的‘雪落无痕’施展出来给为师一看。”
　　“好。”
　　上官燕闻言，当即拔出凤血剑，身形一纵，腾挪变化间，将日前领悟出来的雪落无痕之招如行云流水般施展而出。
　　古木天原本只是抱着好奇的心理姑且一看，可是，这一看之下，他就忍不住的为之瞪大了眼睛，无他，只因上官燕所施展的剑法，无论是剑招，还是剑意，竟然和他所创出来的雪花剑法第五招近乎一模一样。
　　“这...........”
　　这可真是大大出乎了古木天的预料之外，饶是以他的武功修为之高，见得这一招剑法，也不禁连连感叹道：“后生可畏，真是后生可畏，真是没有想到，这姓林的小子剑法修为竟然如此高深，但以这一招而论，他已不在为我之下了。”
　　少顷，上官燕停剑收锋，飞奔而回，笑着向古木天问道：“师父，你看林兄指点我领悟出来的这一招雪落无痕如何？”
　　“很好。”
　　古木天带着几分难以言说的意味赞道：“你这一招虽是草创，细微之处还有待完善，但相比于我传给你的，这才是真正属于你的剑法，继续领悟下去，你定能走出属于自己的剑之道。”
　　说到这里，他看向上官燕的眼中满是欣慰，口中却忍不住一声感叹，道：“也罢，人情欠了，总是要还的，为师改变主意了，你将凤血剑借给那个姓林的小子吧，但要嘱咐他，观天峡之战，切不可打输了.........”
　　【晚上有加更，期待大家多多收藏、打赏、推荐票支持，坚持就是胜利，再宅几天，相信我大中华肯定能够战胜病毒的！】

第216集：关天峡顶（三更求票！）
　　观天峡，观天峡！
　　四方城外观天峡，本是人迹罕至之处，但今日却忽然变得前所未有的热闹，诸多武林人士早早便就来到这里，挑选视线绝佳的观战位置，对他们来说，能够一睹当世顶峰高手对决，无疑是一件罕见的幸事！
　　在这些武林人之后，还有大量的四方城百姓闻讯而来，对他们而言，这是一场大大的热闹，只要远远的瞧上一瞧，下半辈子可就有的吹了。
　　除此之外，纷乱的人群之中，还有一些早已退隐多年的高人、宿老出没，显然，他们对这一场决斗也十分感兴趣。
　　上官燕也来了，她是与邱老三和臭豆腐两人一起来的，来到这里时，已然临近中午，观天峡附近早已人山人海，粗略一算，怕是得有好几千人之众。
　　这数千人中鱼龙混杂，既有门派弟子，也有江湖散客，既有世家高第，也有平民百姓，再加上维持秩序的捕快士卒，男男女女，老老少少，各种各样的人物几乎都有。
　　比如，臭豆腐的两个同僚，大头和斗鸡眼正在一个临时搭成的赌摊前下注，他们每人抛下几文钱，一人赌这一战林平之胜，一人赌鬼见愁胜。
　　再比如，在一群江湖客中，上官燕看到了一个熟悉的白衣身影，他怀抱宝剑，卓然而立，赫然正是浪子神剑白童。
　　而在另一边，一群神月教徒中，一个穿一袭黑袍，带着诡异脸谱面具的人，正如幽灵一般注视着白童，但以他的武功之高，居然丝毫没有察觉到异样，可见黑袍人的武功修为，深不可测。
　　“半天月！”
　　神月教中虽然高手如云，但是，武功高到这般境界的却只有一个人，那就是她的大仇人，神月教主半天月！
　　上官燕暗自咬牙，自入江湖，她曾无数次与神月教争斗，但很可惜，半天月此人神秘莫测，她始终未能抓到他的痛脚，如今一朝相见，若非时机不对，她真想立马冲过去，将他斩于剑下。
　　“女神龙，上官燕！”
　　正在关注白童的半天月，感受到了一双灼人的目光逼袭而来，蓦然转头，向着上官燕看了过来，随即，诡异的面具下，发出了一声宛若鬼魅般的低沉冷笑。
　　只是，他不知道的是，就在他看向上官燕的时候，不远处，挺着一个大肚腩的古木天和他的师弟边疆老人正满含戏虐的看着他，两人以神功传音，正谈得高兴，脸上均露出了一抹开怀的笑容。
　　“我说古木天，你这个老家伙该不会是在骗我吧？那个姓林的小子真有你说得这么厉害，那要是再给他几年时间，岂非连我们也不是他对手了？”
　　“怎么，难道你以为我会骗你这个老牛鼻子？等着看吧，那小子的武功厉害的很，绝对远超你的想象之外。”
　　两人交谈的对象，赫然正是此次观天峡之战的主角之一，可惜，直到现在，林平之都还没有来，鬼见愁司马长风也不见人影。
　　“都已经快到晌午了，怎么那个林平之和鬼见愁还不来？”
　　人群中，已经有心急的人开始等的不耐烦了，忍不住的嚷嚷起来，人太多了，吵杂声一起，整个场面难免就开始变得有些失控，就在此时，忽闻一声锣响，随即，一道内力充沛的喝喊之声传来：
　　“国师到！”
　　喝声方落，就见一大队四方城甲士结阵开道而来，场面一下子变得安静起来，虽说，四方城只是西域地界诸国之一，但国力却还算强盛，不说那些普通的平民百姓，就算是江湖豪杰，也不会愿意轻易招惹官府，何况来得还是一个国师。
　　甲士开道，人群分流，只见一个身形清瘦、丰神俊秀的青年人，眉间点一粒殷红朱砂，着一身华服锦衣，坐在轮椅上，被一个昂藏大汉推了过来，他便是四方城主欧阳飞鹰近来新拜的国师欧阳明日。
　　见得此人，百姓们也还罢了，但那些江湖中人却不免吃惊，盖因这国师虽然年轻，但一身武功深不可测，更兼其医术非凡，在江湖上有着赛华佗的称号，谁也不敢轻易得罪他，毕竟，都是江湖上混的，谁又敢保证自己一辈子都不会受伤呢？
　　“鬼见愁乃天下第一杀手，武功高强，自不必说，黑衣修罗林平之，曾一剑诛杀沙漠蛟龙四大终结，又杀了点苍七煞，击败了浪子神剑白童，也是世所罕见的高手，这两人约战在我四方城地界，我四方城却是不能坐视。”
　　率众来到，欧阳明日环视在场众人，当即缓缓开口，“所以，这一场对决的胜败，当有本国师来裁定。”他言语虽然淡然，但却响彻全场，足见其内功深厚，非同一般，压得在场一众江湖高手，纷纷低头。
　　“好深厚的内力，看来，这位四方城的新任国师虽然年纪轻轻，但一身武功修为却十分不简单啊！”
　　“废话，否则人家怎么能年纪轻轻的就当上国师？只是没有想到，一场江湖对决，居然连令得四方城国师大驾降临，可见这一战的影响果真非同小可。”
　　众人议论纷纷间，忽闻一道琴音，宛若擎天雷鸣，轰然炸响，滚滚音波浩荡，霎时席卷全场，令得众人心神一颤，随即，弦音一转，似九天银河轻落下来，隆隆声响中，好似有无边惊涛骇浪，层层堆叠，形成一片骇人景象。
　　下意识的往后惊退，众人抬眼看去，只见半空之中，一架古琴横空飞来，琴上一道红衣身影卓然而立，披散的长发半空乱舞，俊美的脸庞近似妖魔，携着一股盛气凌人，转眼便就横跨数十丈距离，直向观天峡山顶而去。
　　“来了！来了！”
　　“那红衣人是谁？是鬼见愁吗？”
　　“看上去不像，鬼见愁是用刀的，应该是那个林平之，不是说他的外号叫‘黑衣修罗’吗，今天怎么穿了一身红衣？”
　　“管他呢，现在林平之已经来到，想必鬼见愁也要来了。”
　　眼见着决战的主角终于出现，无数观战者都被牵动了心神，就在这个时候，一道黑衣身影，手持宝刀，缓缓踏步而来。
　　一步，两步，三步..........来人的脚步不徐不疾，每一步都像是丈量好了一般，踏出一模一样的距离，他就这么缓缓的穿过人群，登上山顶。
　　观天峡地势奇特，峡谷一侧的山峰顶上，有着一座天然成形的十丈高台，这处高台，地势平坦，纵横能有数十丈方圆，正是武林高手最佳的决斗擂台。
　　红衣鲜艳，鲜红如血，林平之翩然落于高台之上，静等片刻，鬼见愁提着龙魂刀缓缓来到台下，随即，只见他纵身一跃，跃上高台，落在林平之的对面。
　　“你来了。”
　　淡然开口，林平之翻手将听雨琴还归玄铁琴盒，砰然一声，沉重琴盒落在他身后石台边缘，插入地面将近大半，随即，他宽大的衣袖中滑出了一柄连鞘的宝剑。
　　“凤血剑？！”
　　司马长风见状，不由得眉头一皱，但很快，他就平静下来，口中道：“我有龙魂刀，你有凤血剑，不同于先前在沙漠绿洲，这一次，咱们谁也不占谁的便宜，正好可以公平公正的一决高下。”
　　“如你所愿，来吧。”
　　没有多余的废话，林平之将手一松，凤血剑连鞘落下，铿然一声，插进地面一尺有余，凤血剑受力反震，猛地从剑鞘之中跳了出来，跃在半空足有数丈之高，同一时间，林平之身形一纵，跃空而起，与数丈半空中接剑在手，一剑破空，凌厉剑气倾吐，携着从天而降的大势，当头直劈司马长风...........

第217集：顶峰刀剑决（求票票！）
　　一念起，剑出鞘，林平之腾空一击，凌厉剑势，眨眼之间，便就横越数十丈距离，斩到了鬼见愁身前，这一剑来势之快，威势之猛，足以令在场所有的武林高手为之心生骇然，司马长风自然也不例外。
　　“好快的剑！”
　　心下凛然，司马长发足下发力，猛地向后急退数步，随即，双手一错，金芒乍现，龙魂刀已然夺鞘而出，凌厉刀锋锋芒所向，横天一斩，带着尖锐的破风声啸，强势一挡来自林平之雷霆一击。
　　“锵！”
　　伴随着一声尖锐又刺耳的金铁交戈之声，龙魂刀，凤血剑，在这刹那间刀剑相交，两柄绝世利器碰撞，顿时崩爆出无数火花闪耀，让人目不能直视。
　　“不差！”
　　眼见着鬼见愁接下自己一剑，林平之脸上浮现出一抹冷笑，话说出口的瞬间，他的身影变换，直接出现在了那司马长风的面前，抬手之间，凤血剑闪烁着耀眼的粉色剑光，呼啸着刺破了空气，向着司马长风的要害攻至！
　　天下武功，为快不破！
　　哪怕这只是一招最为普通的直刺，莫说是武者，就算是一般人，拿到一柄利剑在手，也可以轻易做到，但这一剑在林平之使来，无论是力量，还是速度，都已经达到了一个令人骇然的极限！
　　位列天下第一杀手，司马长风自然也不是什么省油的灯，虽然没有料到林平之的攻势来得如此迅猛，但还是在第一时间就反应了过来，手中龙魂刀绽放金色刀芒，瞬间横扫而出，再度挡下来袭剑光。
　　“不愧是能够击败白童的高手，果然武功高强，但今日你遇上我鬼见愁，便注定了难逃一败！”
　　曾在沙漠绿洲压过林平之一头，而今，他司马长风依旧有足够的信心能够打败林平之，龙魂刀随着他的心念颤动，但闻一声高亢龙吟，赫然祭出刀上绝式：
　　“龙游太虚！”
　　功催上乘，凌厉一刀锋芒所向，金色的刀光璀璨，呼啸着划破空气，宛若狂风扫落叶一般，瞬间横扫而来。
　　“好自信，可惜，自信过了头那可就是自负了！”
　　林平之口中一声冷哼，冷眼看着司马长风激活了龙魂刀威能，他丝毫不为所动，随着混元真气倾吐，他手中的凤血剑亦发出一声嘹亮凤鸣，霎时，剑意冲霄，引动天上风云变幻，高台之上，竟有纷纷白雪飘落下来。
　　“雪花漫天！”
　　同崔剑式，凤血剑上锋芒爆涨，倾吐出一道令人难以想象的凛冽剑气，卷着漫天飞雪，刹那间迎击而上，但闻铿锵声起，刀光剑影，转瞬便已交击了不下百次，虽然双方都在极力收缩自己的力量，增强杀伤力，但依然有不少劲力溢散出来，撞击四周空气，发出声声宛若闷雷般的炸响。
　　得到古木天真传，司马长风的武功修为大进，较之往昔可以说的上是天差地别，再加上有龙魂刀在手，绝世神兵的加成，使得他的战力甚至足以与半天月、欧阳飞鹰这样的绝顶高手一较高下。
　　“轰！”
　　龙魂刀锋芒所向，划破了天地长空，凛冽的刀光，森然闪烁，携无穷无尽的磅礴气势，好像是江河绝提一般，化作一条大龙，腾空而起，欲要将林平之吞噬，但.........林平之又岂是那么好吞的？凤血剑长鸣，无边剑意弥散间，赫然可见一只粉色凤凰展翅冲霄。
　　“锵！”
　　刀剑再度相交的瞬间，两个人，都是把持不住这股庞大的力量，瞬息间掀起一股狂风怒啸，随着那神龙与凤凰的鏖战，形成一个巨大的风圈，将两个人圈在风圈之内，展开最激烈的大战。
　　“这...........”
　　观天峡下，数千人抬头仰望山巅，这一刻的他们，俱都为这惊天动地的一战感到惊骇，尤其是那些能够触及到这一战真正战况的高手，就更为吃惊了。
　　“这才是鬼见愁真正的实力吗？”
　　白童忍不住的为之惊叹：“没有想到，他的武功居然已经精进到了这般地步，再加上龙魂刀在手，当真可以所向披靡，难怪姓林要向他挑战！”
　　“看到了吗，臭牛鼻子，我没骗你吧？”
　　另一边，古木天兴匆匆的向着身旁的边疆老人道：“这姓林的小子已经半只脚踏进了先天妙境的门槛，如今更持有凤血剑在手，就算是你我二人，也未见得能够胜得过他。”
　　“厉害啊！”
　　边疆老人手抚长须，亦是忍不住的感叹出声，道：“后生可畏，真是后生可畏，看来，我们是真的老了，这江湖，也是时候该让给后辈们主宰了。”
　　“可恶！”
　　相比于古木天和边疆老人的豁达，半天月显然就没有这么大的心胸了，尤其是在见到林平之在战中隐隐有压制司马长风的迹象，就更愤怒了：“古木天这该死的老贼，居然将凤血剑借给外人，真是令人火大！”
　　不过，转过念来，他似有所算计，当即一声冷笑，暗自紧觑着战场，紧觑着战圈中的林平之，心中冷然道：“哼，就先让你嚣张一会儿，等你和司马长风两败俱伤，我再出手，杀人夺剑！”
　　丝毫不知半天月阴谋算计，此时此刻的上官燕，一心关注着峰顶决战，这决战的两人，一个是她家世交遗孤，幼时的伙伴，一个是她现在最好的朋友，如今两人刀剑相争，她又怎能不担心？
　　可惜，纵然她再如何担心，终究也难以阻止这场对决，场中争斗越发变得激烈起来，司马长风全力催发龙魂刀威能，数丈长短的金色刀芒，纵横劈斩，每一刀都带着无以计量的庞大力量，刀光所向，所向披靡。
　　不过，他虽然厉害，林平之却更加深不可测，举手投足之间，刺、劈、挑、撩........虽然都是一些简单寻常无比的招数，但在林平之的手中，却是发挥除了让人难以惊人的力量，一剑比一剑更加简单，但却越发的凌厉，招招都不离司马长风身上要害。
　　越是久战，越是疯狂，身为天下第一杀手，司马长风出道至今，龙魂刀锋芒所向，何曾遇到过这样的对手，交手之时，被对方以这样的强势生生镇压，落在下风，片刻之间，便已经是险象环生。
　　“铮！”
　　半空之中，乍闻一声嘹亮凤鸣，响彻了整个天空，随即，只见林平之的身上，腾起一股浩然剑意，巨大的凤凰虚影凝形而出，张开一双翅膀，翱翔而起，霎时间，半空中风云奔涌，全都染上了血一般的火红。
　　“龙破九天！”
　　面对威能爆发的凤血剑，司马长风眼中闪过一抹疯狂的血色，手中龙魂刀亦绽放璀璨金芒，被他拖带着，半空之中，绵延数丈，昊光中，更有一条巍峨神龙盘空而起，赫势杀向此生最强的对手。
　　“轰！”
　　绝世神兵，刀剑争辉，最猛烈的一击，伴随着两人毫不退让的向前，龙魂刀、凤血剑再度撞击在一起，半空之中，神龙凤凰，亦在进行着最猛烈的绞杀，这一对传说中的有情刀剑，终于彻底翻脸，无情厮杀起来。
　　“唉..........”
　　将这一幕看在眼中，古木天不由得一声叹息，因为，若战况再怎么持续下去，他所谓刀剑有情就成了一句彻头彻尾的虚妄之谈。然而，就在他准备转身离开的时候，忽然之间，山顶之上的刀剑之争起了异变。
　　本该激斗的龙魂刀与凤血剑居然在不间断的交迸中产生一股巨大的磁力，使得这一对刀剑牢牢地吸在了一起，而半空中，原本在厮杀的神龙凤凰居然也一改先前的狂态，转变为嬉戏追逐。
　　“我去，怎么会这样？！”
　　林平之见状，心下忍不住的一声暗骂，愕然间，却见对面，司马长风也是一脸的呆愣，显然，这局面也大大出乎了他的意料之外，下意识的一抬头，使得两人目光就这么傻傻的对视在了一起..........
　　【要在一起吗？请收藏、打赏、投票、留言，六六六走一波，新的一年福气多！】

第218集：刀剑有情人无情！
　　惊异，惊异，突如其来的惊诧异变，使得林平之和司马长风两人四目相对，手中的刀剑在这一刻好似失去了控制，半空中龙凤齐鸣，追逐嬉戏。
　　“怎........怎么会这样？”
　　面对林平之看过来的眼神，司马长风顿时一脸的懵逼，两人就这么的四目相对，时间好似停摆在了这一秒钟。
　　“这是..........刀剑有情？！”
　　古木天见状，先是一愣，继而大喜，但很快，他脸上就忍不住的浮现出了一抹古怪之色：这剧本.........貌似有些不对劲啊！
　　不止是他，这一刻，林平之也觉得这剧本大大的不对，回过神来的他，当即恼然一声大骂，随之毫不犹豫的将手一松，松开了凤血剑的剑柄，一掌轻推，携着崩破天云之势，猛然击向对面的司马长风。
　　“不好！”
　　眼见着林平之一掌击来，司马长风连忙也松开了龙魂刀的刀柄，然后抬手出掌，迎击而上，砰然巨响中，劲气崩爆间，他惊遇此生前所未遇的强悍掌力，整个人身子一颤，已是止不住的向后爆退。
　　“盈气冲霄！”
　　沉声纳气，内力勃发，林平之掌出天罡，混元一击，幻灭的身形，雄浑的掌力，转眼瞬间便就逼到了司马长风的近前，不敢大意，司马长风连忙以手作刀，倾力抗衡，可惜，他一身战力，大半都在龙魂刀上，此刻失刀顿失五成功，哪里还是林平之的对手？
　　“轰！”
　　强悍无匹的一掌，不可抵挡的澎湃掌力，司马长风刚刚稳住的身形，再度狼狈跌退，口中一股鲜血狂喷而出。
　　与此同时，失了主人掌控的龙魂刀与凤血剑，双双落了下来，伴随着天上的龙凤虚影消散，铿锵一声，并排插在石台之上，刀剑锋芒，仍然不住颤动，发出阵阵翁鸣，似一龙一凤，正在和鸣。
　　“什么天下第一杀手，没了龙魂刀，你不过就是个弟弟！”
　　轻轻抬手，一捋额前发丝，瞥了不远处的刀剑一眼，林平之扬手挥袖，举掌向天，霎时，山风狂啸，汇聚而来，竟是首现天罡混元掌至绝秘式：
　　“万容天覆！”
　　决胜一击，林平之战意冲霄，雄浑之势，携着覆盖天地之威，欲要吞没司马长风，夺得此战胜利，然而，却不曾想，就在这个时候，惊闻一声大喝：
　　“休伤我儿！”
　　突来喝声起时，观战者人群中，神月教的阵营里，突兀暴起一道黑色身影，其人速度之快，转眼之间，便就横跨数十丈距离，来到了观天峡顶峰。
　　快，出乎常人想象的快，几乎一眨眼间，就抢入了场中，来到林平之的身后，随即抬手一掌，纳天地之势，猛然击向林平之后心。
　　“不好，是半天月！”
　　见得这一幕，上官燕不由得花容失色，她口中一声惊呼，连忙就纵身向前，但她虽然身处在观战者的前列，距离山顶石台不过数十丈远，但慢了一步，终究是慢了一步，此刻纵想救援，却也来之不及了。
　　“砰！”
　　沉雄一掌偷袭，已然击在林平之后背心上，偷袭者赫然正是神月教主半天月，他自得意一笑，口中冷然道：“小子，竟敢伤害我儿，你准备好受死了吗？”话音落，掌力倾吐，便要一举决杀林平之。
　　却不曾想，林平之非但没有半点惊惶恐惧，反而嘴角一翘，勾勒出一抹满含戏谑的冷笑：“错了，准备好受死的不是我，而是你。”
　　“什么？！”
　　半天月闻言，下意识的一愣，但就在下一秒钟，他惊觉自己的内力开始不受控制，就好似冲破了堤坝的洪水，开始源源不绝的向着林平之体内倾泻。
　　“这..........”
　　这惊异的一幕，令得半天月不由得大吃一惊，察觉到情况不对的他，当下便要收手抽退，但此时林平之的背心处却有一股庞大的吸力爆发，仍凭他如何用力，竟都无法收回手掌，反而越是用力，内力流失越快，短短几个呼吸之间，他苦修了数十年的深厚内力就已经去了两三成之多。
　　“等了这么久，就等你出招！”
　　林平之内运玄功，混元真功吸字诀的威能转瞬就被他提到了最顶峰，“半天月，虽然我从未与你打过交道，但你是什么人，我却十分清楚，我早料到，一旦我和鬼见愁的战局生变，你定会按耐不住出手。”
　　没办法，谁叫咱是穿越者呢？林平之回朔记忆，虽说不是很全面，但却清楚的记得，原剧情中，鬼见愁和女神龙约战观天峡时，半天月就曾出手偷袭，一击命中要害，差点要了女神龙的性命。是以，面对这样一个老阴逼，林平之怎么可能会不早做防范呢？现在看来，果然派上了用场。
　　“你...........”
　　半天月不是笨蛋，到了此时此刻，他哪里还不知道，自己着了林平之的道，但面对吞寰噬宇的强悍威能，他纵使惊觉，强运金佛不坏身，却也抽不回手，更止不住自己的内力不断流逝。
　　“长风，还不快来助义父一臂之力！”
　　无可奈何，半天月连忙大声呼喊，寻求外援，司马长风见状，脸上浮现出几分为难之色，但考虑到半天月终究是为救他才会插入战场、偷袭林平之，当下只得一咬牙，并指作刀，凌空一斩，劈向林平之。
　　因着道义有亏，司马长风这一刀，并未劈向林平之身上的要害，他只是想要以“围魏救赵”的方法，迫使林平之放弃针对他的义父半天月，可惜，他想的虽好，但却未免有些小觑了林平之这个对手。
　　面对鬼见愁劈面斩来的一击刀芒，林平之丝毫不为所动，也不见他如何动作，但闻一声铮然，他之身前三尺处，空气冻结，凝液成冰，霎时，周遭气温急剧下降，乍现的冰剑，晶莹剔透的锋芒，横天一挡。
　　“锵！”
　　凌厉刀芒，劈在冰晶剑刃之上，迸发出一声宛若金铁交戈般的音啸，霎时，劲气飞卷，崩散四方，林平之稳如山岳，丝毫不动，但鬼见愁重创之躯却是难以承受，止不住的向后连连倒退。
　　“可恶！”
　　眼见着司马长风就这么击退，半天月口中不由得一声暗骂，此刻的他内力倾泻，一发不可收拾，在短短时间，他已经损失了将近五成的内力，气息衰弱，金佛不坏身都快要维持不住了。
　　“不能再这么下去了！”
　　虽不知林平之用的是什么邪门武功，但他却知道，再耽搁下去，要不了多久，自己的内力就会被林平之吸收殆尽，到时候，别说林平之要杀他易如反掌，就算是林平之不杀他，他在江湖上招惹的那些仇敌，也绝不会让他活命。
　　生死危机，就在眼前，半天月毕竟不愧是一代枭雄，当下深吸一口气，脸上浮现出一抹决然狠辣之色，只见他提运剩下的半数内力，强撑着另一只手隔空一摄，不远处插在石台上的玄铁琴盒给他生生摄取过来，携着他最后的余力，搏命一击，猛然砸向林平之的后脑，欲搏一线生机。
　　“放开我义父！”
　　与此同时，重伤跌退的鬼见愁，司马长风亦强撑着身体，极限爆发，顿时，刀势冲霄，竟尔引动龙魂刀灵性，但闻龙吟声啸，宝刀竟然自行拔空而起，落在他的手中，人刀合一，战力瞬间飚升，重新回到了巅峰状态，随即，一招龙破九天，数丈刀芒，划破长空，当头直奔林平之斩来。
　　危局，危局，前有绝世神刀，后有搏命一击，半天月，鬼见愁，联手缔造决杀一击，场中情势顿时急转直下，身陷致命的危局，却见林平之丝毫不为所动，唯有嘴角上翘，勾勒出一抹熟悉的冷笑..........
　　【多谢徐州的王爷、明天有饭吃等童鞋的打赏，以及这昵称真帅童鞋的万赏，晚饭后加更，期待大家更多收藏、打赏、推荐票支持，有支持，加更不延迟！】

第219集：一招搏命（为这昵称真帅加更）
　　“横空挪移！”
　　就在半天月和鬼见愁父子两人前后夹击即将临身的瞬间，林平之突然有了动作，源自九阴真经上记载的绝世身法，横空挪移，竟使他的身形在千钧一发的瞬间，猛然自战圈中横挪而出。
　　半天月搏命一击，玄铁琴盒怒砸向前！
　　司马长风极限爆发，龙魂刀呼啸破空，当头劈来！
　　这一前一后的夹击，本都是针对身处中间的林平之，可现在，随着林平之横空挪移身形，消失不见，使得场中战况突变。
　　玄铁琴盒破空，原本砸向林平之的搏命一击，此时砸向司马长风，龙魂刀锋芒所向，目标也由先前的林平之变成了现在的半天月。
　　林平之把握时机太过精准，横空挪移就在千钧一发间，使得半天月和司马长风两人在惊觉变故后，根本来不及收手或者变招。
　　“噗嗤！”
　　伴随着一声龙吟长啸，龙魂刀猛然斩在半天月身上，凌厉刀锋过处，从半天月左边肩膀一直劈到了他的右边下肋，失去了大半功力，没有了金佛不坏身守御，单纯的肉身在龙魂刀这样的绝世神兵前，脆弱的比单薄的纸张还不如。
　　“砰！”
　　同一时间，玄铁琴盒携着磅礴巨力，猛然击在了司马长风的身上，半天月的搏命一击，威力不可谓之不大，玄铁铸就的琴盒都被生生震裂，司马长风直接就被震飞了出去，狠狠的摔在石台边缘。
　　“噗！”
　　落地瞬间，他口中猛地狂喷出一股鲜血，身体抽搐着，虽然没死，却也差不多就只剩下一两口气了。
　　不过，就算这样，他还算是幸运的，因为，他的好义父半天月比他还惨。
　　“像我这样的大反派，怎么可能才刚刚出场三章就挂了，真是没天理，没天理，没天理.........”
　　嘴上，眼中，心下，全都是满满的愤恨与不甘，但无可奈何，现实就是这么的残酷，残酷到他根本来不及准备，就要面对自己的终局。
　　“嗤...........”
　　从左边肩膀到右边肋下，猛然炸开一道血线，随即，深可见骨的伤口彻底崩裂，鲜血不要命的飞溅而出，身体摇颤着，再也难以支撑，半天月，这个纵横江湖十数年之久的大魔头，终于倒落尘埃。
　　多少宏图霸业，多少恩怨情仇，人死一刻，曾经的辉煌与杀戮，曾经的失落与罪恶，全都随着狂涌而出的鲜血，染成了一片刺目的血红。
　　“这...........”
　　为救援林平之，刚刚跃上石台的上官燕，见到这一幕，整个人不由得呆愣当场，从她发现林平之陷入危局，到她攀上观天峡峰顶，不过短短十几个呼吸而已，可就在这短短十几个呼吸之间，战况怎么就变成了眼前这般？
　　这一刻，不仅仅是她，赛华佗、白童等诸多能够确切看见峰顶战况的江湖高手，有一个算一个，几乎全都呆愣在了当场，就连古木天和边疆老人也不例外。
　　“怎么样，老牛鼻子，你看清了吗？”
　　好一会儿，古木天才回过神来，他下意识的向着身旁的边疆老人问道，言语之间，满是惊叹。
　　“看清楚了。”
　　边疆老人亦是忍不住的为之一声赞叹：“先以转卸之法，挡下半天月偷袭，损耗他功力，破了他的金佛不坏身，再以横空挪移之法，脱出战圈，让半天月和鬼见愁两人生死护决，这武功，这心性，这算计，时机把握的分毫不差！”
　　他们两师兄弟，虽然已经是登临先天妙境的大高手，可他们自问若是换做自己，易地而处，同样的情况下，只怕还未必能够做到林平之这种程度。
　　一死一伤，半天月，鬼见愁，双双倒落尘埃，观天峡峰顶之上，唯有胜利者傲然独立，一袭红衣随着山风飘荡，俊美的脸庞，透着一股难以言说妖异与张扬。
　　“你，赢了。”
　　不远处，上官燕愣愣的看着他，心中有种说不出的异样感觉。
　　“是的，我赢了。”
　　林平之踏步向前，衣袖一扬，玄阴冰剑便就化消与无形，再抬手，插落石台上的凤血剑便即跃起半空，一个飞旋，还归剑鞘。
　　“锵。”
　　抬手，连鞘拔起凤血剑，林平之微微一笑，转手将之递向了女神龙上官燕：“燕儿，多谢你慨然赠剑相助。”
　　“不用谢。”
　　上官燕接过凤血剑在手，口中道：“方才的决斗我都看在眼中，以你的武功，即便是没有凤血剑，一样可以赢得过鬼见愁。”
　　“哪里。”
　　林平之笑道：“燕儿你太高看我了，虽说我的武功在鬼见愁之上，但龙魂刀确实厉害的紧，若非有凤血剑在手，我以玄阴冰剑相抗，势必损耗巨大，纵然取胜，怕是不能这般轻松的站在这里与你交谈了。”
　　“哈！”
　　上官燕回之一声轻笑，她来到鬼见愁的身边，看着鬼见愁的现状，不由得眉头一皱，林平之见状，当即笑着踏步上前。
　　“放心，他死不了。”
　　林平之说话间，伸手连点鬼见愁司马长风身上数处穴道，然后将一颗培元丹喂入他的口中，并运功助他化开药力。
　　说起来，林平之之所以能够游刃有余的抽身战局，还真多亏了司马长风当初在沙漠绿洲以龙魂刀砍断了倚天剑，否则，自己又怎能得到九阴真经？更遑论自九阴真经上学得“横空挪移”的轻功身法。
　　再加上，林平之事前曾与上官燕有过约定，此时救他一救，不过是随手而为的小事情，还能刷刷上官燕的好感，何乐而不为呢？
　　“呃..........”
　　一声闷哼，司马长风苏醒过来，两眼铮处，目光所向，映入眼帘的赫然乃是一道熟悉的红衣身影，微微一愣，他反应过来，随即带着满满的苦涩笑道：“我败了。”
　　“是的。”
　　林平之淡然回应道：“你该庆幸，我在抽身之前，已化消了半天月大半的内力，否则，以他的功力，你现在已经死了。”
　　“义父？！”
　　闻得半天月之名，司马长风回想昏迷前的最后一幕，连忙急声问道：“我义父他现在怎么样了？”
　　“你觉得他能怎么样？”
　　林平之戏谑一笑道：“龙魂刀的威力你应该最清楚不过，不得不说，你那一刀下手还真是狠，差一点儿，就差一点儿你就把半天月生生劈成两半了。”
　　“啊？”
　　司马长风闻言，顿时心神大乱，口中呢喃道：“你，你的意思是说，义父他死了，是我亲手杀了义父？”
　　“是啊，是你把他给杀了，而且是一刀毙命，干净利落！”
　　林平之口中啧啧有声的赞叹道：“毕竟是职业杀手，还是号称天下第一的职业杀手，专业对口，动起手来，就是漂亮！”说到这里，他似是想起了什么，言语间微微一顿，方才接着道：“如今你已认输，这一战便算是结束了，遵循事先的约定，我将你们司马家灭门血案的真相告诉于你。”
　　不管司马长风如何心神摇乱，林平之自顾将半天月和欧阳飞鹰两人勾结，发动叛变，屠灭皇甫、上官、司马三家的真相说了出来，并道出几个人证，其中就有上官燕的母亲丁雪莲以及欧阳飞鹰的妻子，甚至，连抚养他长大的生伯也是知道真相的。
　　最后，林平之笑着拍了拍他的肩膀，道：“所以，你完全不用为杀了半天月而痛苦，因为他本来就是你追寻多年欲杀之而后快的仇人。”
　　“不可能，不可能..........”
　　亲手杀死了自己的义父，却又惊悉自己的义父居然就是自己家的灭门仇人，这一刻，司马长风整个人都要崩溃了。
　　“唉。”
　　上官燕一声叹息，手中凤血剑向前一探，点在了司马长风的睡穴上，让司马长风昏睡过去，而林平之却自拿起了玄铁琴盒，这琴盒机关巧妙，乃是他心爱之物，可惜，在半天月搏命一击下被生生震裂，玄铁尚且裂了，更何况是里面的听雨琴？
　　透过琴盒上的裂缝，林平之可以清楚的看见，盒中的听雨琴已经损毁，想着这张五弦古琴乃是一位对他寄有心意的女子所赠，他口中也是忍不住的一声叹息：“唉，只可惜了一张好琴.........”
　　【本卷即将完结，新的一卷开启，根据大纲，主角先天铸身就在下一卷，抠1保持现状，抠2再生造化，抠3选其他，期待大家多多收藏打赏推荐票支持！】

第220集：造化之始，炼髓圆满！
　　是夜，静谧房间里，林平之正盘膝坐在床榻上，默运玄功，以混元炼体法，将体内的异种真气炼化提纯，用以淬炼身体。
　　神月教主半天月乃是此方世界的绝顶高手，一身武功之高，仅在古木天、边疆老人之下，如今，林平之得了他大半的内力，正要借以炼体，以求彻底圆满炼髓境界。
　　此时，距离观天峡一战其实已经过去足足半个月之久，这场罕世对决，先有龙魂刀、凤血剑两把绝世神兵展现威能，后有林平之强势击败天下第一杀手鬼见愁，更将神月教主半天月陷杀当场，引起的轰动不可谓之不大。
　　不同于一般江湖中人，半天月身为神月教教主，身后牵系着一个庞大的教派，他的死亡，难免会引发一连串的风云动荡，不仅神月教内部争权夺利，更有四方城城主欧阳飞鹰猝然发难，欲要吞并神月教。
　　作为四方城之主，欧阳飞鹰是一位武功不下于半天月的绝顶高手，麾下精兵良将，又是乘乱猝然发难，神月教自是无法抵挡，短短数日间就被打得七零八落，只剩下一小部分人马，归附了春风得意宫，在无忧宫主和弄月公子的带领下，勉力与欧阳飞鹰抗衡。
　　且不说双方斗的正欢，林平之却无暇分心关注，自观天峡大战结束之后，他与上官燕带着重伤的鬼见愁回到了臭豆腐的家中修养，然后林平之便就花费重金在附近租下了一个比较僻静的院落，开始起炉炼丹。
　　他想要彻底圆满炼髓之境，单靠半天月的大半功力可不够，为求万全，他先开炉，欲要将得自沙漠之甍离的金角蛇王的内丹、蛇胆与几株千年宝药搭配，炼成能够增强功力的灵元宝丹。
　　倒不是他不想炼其他的丹药，可没办法，谁让他迄今为止，就掌握这么一个能增强功力的丹方呢？他也只能变着花样反复来搞这灵元丹了。
　　因为同一种类的丹药服用的多了，难免会有抗性出现，再加上随着林平之的修为越来越强，普通的灵元丹难免功效不足，所以，这一次在在炼丹的时候，他刻意缩减了成丹的数量，以求增强丹药的药性。
　　有道是，功夫不负有心人，耗时半个多月，林平之终于大功告成，炼出了三颗前所未见的极品灵元丹，丹药出炉之时，只是嗅一口药香，都让林平之感觉精神一振，体内真气自发运转，似是有所增长。
　　“好强的药力！”
　　林平之心下大喜，不枉他舍弃数量，追求质量，虽说仅仅只丹成三颗，但这三颗丹药，每一颗怕是至少都有超过普通灵元丹十倍以上的药力，不可谓之不强。
　　灵丹既成，林平之这才沉下心来，解开身上封禁，开始炼化得自半天月的内力，直至半夜时分，方才功行圆满，这时，他毫不犹豫的取出了一颗灵元宝丹服下。
　　“嗡..........”
　　灵元宝丹入腹，庞大的药力开始爆发，瞬息间，林平之感觉心脏仿佛要从胸腔里跳出来，全身的血液在动力源‘心脏’不断膨胀收缩下，大量的鲜血涌动，牵引灵丹药力不断深入骨髓深处。
　　作为一个炼髓大成的武者，他的气血何等庞大？在加上灵元宝丹的强大药力，两者合而为一，形成了一股难以言说的庞大力量，瞬间波散至他的全身，从外在的皮膜，到内在的骨髓，从血肉骨骼，到经脉穴道，仿佛都被投在了熔炉中淬炼。
　　“啊！”
　　口中忍不住的一声大吼，此时此刻的林平之，面色涨红，仿佛要滴血一般，额头、手臂上的青筋暴突，而且还一跳一跳的，整个人看上去好似自地狱深处爬出来的狰狞恶鬼，恐怖至极。
　　“咚！咚！咚........”
　　心脏好似一面古老的战鼓，在鼓手的敲动下，发出阵阵的低沉轰鸣，药力喷张，气血浩荡，不断冲刷着林平之的身体，短短片刻之间，便就让得他的体魄迅速强化，被推上了一个前所未有的巅峰，但同时，林平之感受到的痛楚也达到了前所未有的巅峰！
　　换成一般人，哪怕是武林中的顶尖高手，也未必能够承受得住这样的剧烈痛楚，但林平之却生生承受住了，走过一个又一个的世界，经历无数的腥风血雨，他的武道之心早已稳若磐石，无惧任何挑战，何况区区一点痛苦？
　　身陷地狱又如何？痛是磨砺，苦是试炼，坚定信念，林平之硬是一步一步，生生地从无间地狱中踏了出来。
　　“轰！”
　　撑过无边剧痛的刹那，如辟地开天，破开混沌，这一刻，他陡然惊觉，周遭如若改换了天地。房间里，虽然是一片漆黑，但他只念头一动，周遭三丈范围内，床榻、被褥、桌椅.........几乎所有的一切，全都清晰无比的映现在他的脑海中。
　　“这种感觉.........好像是先天高手才能拥有的灵觉！”
　　林平之此前虽然尚未真正进入先天妙境，但谁让他运气好，得到了古木天的先天罡经，内中除了修行功法，对先天妙境也有不少的介绍，是以，只一瞬间，他便想到了关键，心知自己可能已经拥有了灵觉！
　　意识收敛，如有实质，这一刻，他感觉自己能够自由控制，像是有一双无形的眼睛，不仅可以看清周遭方圆三丈，连自己的身体，毛皮、血肉、骨骼、脏腑甚至是血脉经络，全都清晰无比的映现在他的眼前。
　　内视！
　　不同于此前只是模糊的感应，现在他是真真切切能够看见自己的身体的内部构造，清楚，通透，不止是看，他还可以通过灵觉掌控身体，达到完全掌控的境界，这对他的武功修炼，绝对能够起到超乎想象的巨大作用。
　　气血流转，内劲运使，都可以看得一清二楚，相较于一般的习武之人，这是一种优势，处于先天上的绝对优势。
　　“啪！”
　　尝试着运力出拳，只是随手一击，却生生打爆了空气，这是力量与速度达到一定程度的外在体现，先前，林平之虽然也能够做到，但却无法像现在这般，掌控自如。
　　不同于以前，单凭主观意识，现在，如何搬运气血，动用多少内力，所有的一切，全都清晰的罗列在脑海之中，林平之只需要心念一动，便可以随心所欲的掌控。
　　“不得不说，这种感觉.........还真是奇妙！”
　　通过灵觉内视，林平之可以清楚的发现，炼髓圆满后，他的身体强度、力量大小虽然并没有即刻大幅度增长，但气血体魄，甚至是内力，都被淬炼的更加精纯，相比于量，质的提升，自然更为难得。
　　而且，这才仅仅只是一个开始，随着炼髓圆满，他的身体已经完成了从外到内的强化，脱胎换骨，接下来，他只需要按部就班的修炼下去，就会由内向外，再度强化，使得他超凡入圣，届时，再生造化，便可水到渠成。
　　“好！很好！真是太好了！”
　　不枉自己辗转数个世界，坚持不懈的苦修，哪怕再难再苦，也没有选择放弃，如今，林平之终于等来了希望的曙光，这一刻，饶是以他的道心坚稳，也忍不住的为之感到一阵欢呼雀跃。
　　当下，林平之兴匆匆的起身，他实在是压抑不住心中的欢喜了，不顾天还未亮，就要去找人分享自己的喜悦，但是，当他推门而出，一路轻快的来到臭豆腐家，眼前所见，却是一片火光冲天...........

第221集：生死危局！
　　凄凄黑夜，熊熊烈焰，摇曳的火光中，激烈的杀斗正在进行，上百名黑衣人，每一个都是一等一的好手，持刀拿剑，合力围攻上官燕、鬼见愁、邱老三以及臭豆腐四人，招招逼命，式式夺魂。
　　这是一场蓄谋已久的突袭。
　　早在发动突袭之前，他们早就已摸清了上官燕四人的状况，选择临近黎明的时刻发起进攻，这是人一天之中睡意最强的时刻，哪怕是武林高手，也难免会有所松懈，事实证明，他们成功了。
　　先是一轮火箭，点燃了房屋，迫使上官燕四人于慌乱中出来，然后他们再乘势发动突袭，虽然对上官燕这样的顶尖高手没什么作用，但其他三人可撑不住。
　　武功低微的臭豆腐、重伤未愈的鬼见愁先后受伤，邱老三虽然武功不弱，可慌乱之下，他还要顾着保护臭豆腐，难免也受了伤，好在，伤势不重，勉力还可支撑。
　　不容喘息，一众黑衣杀手蜂拥而上，开始围攻，臭豆腐武功低微，鬼见愁旧伤未愈，又添新伤，此时伤上加伤，纵有龙魂刀在手，战力也不足全盛时期的半成，唯有上官燕和邱老三两人奋力相抗，但他们又要分心保护鬼见愁和臭豆腐，一时间，几人陷身重围之中，难以脱身。
　　“碎心江湖行，剑出非我心！”
　　眼见着情势越发危急，上官燕轻轻抬手，撩起一缕长发咬在嘴中，随即，但闻一声嘹亮凤鸣，凤血剑随之夺鞘而出，璀璨的剑光破空，在夜色中划出一道刺目的猩红血光。
　　“杀！”
　　绝世神剑在手，上官燕的战力飚升，凤血剑锋芒所向，转眼间，就有二三十名黑衣人被她诛杀剑下，使得邱老三等人压力骤减，但就在众人心神松懈之际，围攻众人的黑衣人中，忽有一人暴起出手，凌厉一掌，直击上官燕背心要害。
　　“不好！”
　　这偷袭来得突兀，身处战中的上官燕心中警兆泛生，并在第一时间就做出闪避，但终究还是慢了一步。
　　“砰！”
　　沉雄一掌，猛然重击在上官燕背上，饶是以上官燕的武功之高，也难以承受，身子一颤，止不住的向前扑跌而去。
　　一击得手，偷袭者也不追击，身形一闪，隐没在一众黑衣人中，冷眼看去，周遭立时便有十数名黑衣杀手齐齐围攻而来。
　　“她已经受伤了，大家一起上，杀了她！”
　　“诛杀女神龙，赏千金，封百户候！”
　　眼见着上官燕受创，一众黑衣杀手像是嗅到了腥味的野兽，争先恐后，欲要将抢下杀死女神龙的功劳。
　　“女神龙！”
　　“上官姑娘！”
　　眼见着上官燕陷入危局，邱老三、臭豆腐、鬼见愁三人连声惊呼，想要上前救援，奈何，他们此时自顾尚且不暇，哪还有余力救援上官燕。
　　“你们快走，不用管我！”
　　身受重创，身陷重围，上官燕只能紧咬牙关，强行稳住身形，扬手间，凤血剑锋芒过处，奋力划开一条生死界线。邱老三见状，无奈一声叹息，只得狠下心来，护着臭豆腐与鬼见愁两人且战且退。
　　“杀啊，杀啦！”
　　黑衣杀手前扑后涌，紧密的逼战，对受伤的上官燕来说，是体力与意志的考验，汗水随着飞溅的血液滴落，来自父亲的遗嘱，托在肩上的重任，生成一股不可撼动的坚定信念，致使凤血剑出，招招夺命。
　　“欧阳飞鹰，我知道是你！”
　　上官燕身形往来纵横，竟是不顾自身重伤，强催内力，手中凤血剑锋芒所向，卷起漫天鲜血飞溅，一个又一个的黑衣杀手被她诛杀剑下，她看也不看，只一双眼，在人群中搜索，欲要找出偷袭自己的那个黑衣人。
　　她很清楚，随着半天月之死，神月教支离破碎后，在这四方城中，唯有一人能够聚集起如此多的顶尖杀手，而能够将她一击重伤的，也只有寥寥数人，而其中最有可能的就是现任的四方城主..........欧阳飞鹰。
　　“好一个女神龙，果然非同凡响！”
　　鏖战中，惊闻一声冷哼，随即，先前偷袭上官燕的黑衣人再现，他抬手扯下蒙在脸上的黑布，露出一张冷冽威严的面孔，正是现任的四方城主欧阳飞鹰。
　　“果然是你！”
　　上官燕眼神一凛，心中愤怒难当，杀意倾吐的当下，口中一声冷喝，仗剑急进，欲要冲破一众黑衣杀手的封锁，直取欧阳飞鹰。
　　“好胆识！”
　　欧阳飞鹰见状，脸上不见半点惊慌，他自扬手下令，一众黑衣杀手纷纷挡在他的身前，奋力阻拦上官燕，而他就隐伏于一众黑衣杀手中，根本不给上官燕正面交锋的机会。
　　“能够在这样的情况下，如此快速的认出我的身份，并向我递剑，足见你天资过人，行事果决，可惜，你遇上的是我，注定了你今天的败亡。”
　　眼见上官燕陷入重重围杀，攻势受制，人群之中，欧阳飞鹰抓住机会，再度暴起突袭，掌纳天风，凌厉一击，饶是上官燕已有准备，但重伤之下，终究还是难以抵挡，顿时再遭重创，口吐朱红，跄踉后退。
　　“交出玉玺，可免一死！”
　　欧阳飞鹰威势凛然，一双眼，宛若鹰隼一般凌厉，直勾勾的盯在上官燕的身上，对自己的目的丝毫不加掩饰，俨然已是吃定了上官燕。
　　“妄想！”
　　面对欧阳飞鹰的威胁，没有任何犹豫，上官燕当即一口回绝，哪怕身陷重围，哪怕身受重创，她的脸上也始终不见半点畏惧，因为，从她踏足江湖的那一刻起，她就已经将自己的生死置之度外。
　　“冥顽不灵！”
　　虽然早已料到上官燕不会乖乖交出玉玺，但欧阳飞鹰还是忍不住心中愤怒，当即一声沉喝：“杀！”话音落下瞬间，抬手一掌，纳天地长风，汇成一股凛然杀势，毫不留情的径直向着上官燕猛击而出！
　　致命的危机来临，上官燕强提一口真气，欲要倾力一抗，无奈两度遭受重创，方一提气，便就牵动体内伤势，口中一声闷哼，凤血剑坠落地上，刚刚筑起的守势瞬间崩溃。
　　“受死吧，女神龙！”
　　尽破守势，掌风威凛，欧阳飞鹰口中一声狞喝，冷厉杀掌，无情重击而下，誓要将这条能上天入海的女神龙诛杀在此。
　　生死就在顷刻，这一瞬间，上官燕想了很多，过往的种种，俱都化作一道道的幻影，浮现在她的眼前，这一生，她享受过幸福的童年，也遭遇过家破人亡的不幸，曾背负着重担在江湖中打滚，也曾仗剑行侠，快意恩仇。
　　这一生，她哭过笑过，爱过恨过，人生的酸甜苦辣，她都已经尝过，唯有心里，那最后浮现出的一道身影，让她忍不住暗自叹息：这一次，怕是真的要江湖路尽了，只可惜，临死之前不能见你最后一面..........
　　【晚饭后还有更新，期待大家多多收藏打赏投票支持，抠1上官燕香消玉殒，抠2主角英雄救美！】

第222集：至绝，终局！
　　烈火焚夜，厉掌临身，眼前已是生死一刻。
　　直面生死，本是人心里最恐惧的事情，可在这一刻，上官燕的脸上却不见半点恐惧，她就静静的站在那里，一双眼睛，静静的看着满怀杀意来袭的欧阳飞鹰，那么的平和淡然，古井不波。
　　欧阳飞鹰将这一幕看在眼中，心下虽然钦佩女神龙胆识过人，无惧生死，但手上却不曾半点留情，凌厉杀掌，眼见着便要击在上官燕的身上，却不曾想，就在此时，上官燕忽地抬起了一只手，挡下了他的杀掌。
　　“砰！”
　　沉闷声响中，气劲崩散间，欧阳飞鹰惊遇此生前所未遇之强劲，双掌相接处，一股庞然大力如排山倒海一般扑面而来，不仅将他的绝杀一掌完全挡下，更让他身子一颤，然后止不住的向后爆退。
　　这一退，便就足足退出了十数丈远，欧阳飞鹰方才堪堪稳住身体，足下踏落之处，踩出一个个陷地三寸的脚印，他深吸一口气，平复体内翻涌的气血，方才向着上官燕的身后看去，口中沉声喝问道：“来者何人？”
　　“黑衣修罗林平之。”
　　淡然回应，自上官燕的身后传出，随即，一道修长身影自上官燕身后浮现，他穿一袭宽袍大袖的黑衣，披散的长发，俊美的脸庞，眉宇之间再不见往昔的妖邪之意，唯有一抹仙意盎然。
　　“你来了。”
　　上官燕看着眼前的人，似真似幻，只觉得如在梦中，嘴角一抿，露出一丝浅浅的笑容，紧绷的心神在这一刻彻底松懈，她身子一软，便就要倒下，林平之见状，连忙伸出手来，将她揽在怀中。
　　“我来了。”
　　不同于以前，开启再生造化之后，他已有自信，要不了多久，他就可以进行第一次的先天蜕变，所以，此刻的他再也不用回避自己的内心，一双眼，满含温柔的看着上官燕，与她对视。
　　“这个怀抱，真的好温暖。”
　　在生与死之间，一度徘徊，上官燕也有了很大的改变，虽然，这一刻的她身受重创，痛苦难当，但她却感觉到了一股前所未有的温暖，这温暖的怀抱，甚至可以让她忘却身上的彻骨剧痛。
　　“傻丫头，为什么总是这么逞强，好了，剩下的就交给我吧，你好好休息。”
　　耳边一声轻语，探手轻轻一拂，瞬息间，一股精纯无比的混元真气便就渡入上官燕的体内，稳住她的伤势，让她倚在自己的身上，进入昏睡的状态，尔后，林平之专才转过头来，看向对面的欧阳飞鹰，咧嘴一笑，道：“你想好怎么死了吗？”
　　“你想杀我？狂妄！”
　　虽然心知林平之乃是当世罕见的绝顶高手，但闻得林平之言语，欧阳飞鹰还是忍不住的为之震怒，毕竟，他自问虽然不是天下无敌，可也算得上是一位绝顶高手，而且，还掌握四方城大权，乃人上之人，哪能容人如此轻视？！
　　“一招，断你命途！”
　　上官燕重伤在身，林平之现下可没心思跟欧阳飞鹰扯皮，他自一声冷喝，一手揽着上官燕的身体，一手轻抬虚空一握，顿时，冻气成冰，玄阴剑现。
　　“铮..........”
　　随着剑身一颤，周遭气温开始急剧下降，旁边燃烧的熊熊烈火，在这一刻都好似失去了温度，火势开始减弱，与此同时，林平之身上的剑意开始极速攀升，转眼之间，就逼上了一个前所未有的顶峰，随即，顶峰绝式，倏然再现。
　　“一式留神！”
　　凝灵，御剑，随着林平之目光所向，掌中冰剑当即脱手，化作一道流光，破空飞射而出，无可言说的快，落在欧阳飞鹰等人的眼中，即是难以形容的慢，周遭数十丈，俱都被一股莫名的剑意笼罩，形成了一片诡异真空。
　　“不好！”
　　惊觉情况不对，欧阳飞鹰即运玄功，欲要挡下这一剑，但不曾想，他念头起时，方才惊骇无比的发现，此时此刻的自己，像是进入了一片诡异的空间，在这里，时间，好像被拉长，天地间的一切都变得慢了下来。
　　他能够清楚的看到十数丈外，熊熊烈焰燃烧，而自己的身前，一口晶莹剔透的冰剑正一点点向着自己刺来，锋锐的剑尖，眼见着就要刺到自己的咽喉要害之上，但他却无力阻止，甚至，连闪身躲避都做不到。
　　纵横江湖数十载，欧阳飞鹰自问还是第一次遇到这种诡异的情况，来自死亡的威胁，让他在这一瞬间感觉头皮都在发麻。
　　“动啊！快动啊！”
　　眼见着那破空飞射而来的玄阴冰剑距离自己越来越近，刺骨的寒意已经开始以咽喉为中心迅速向这全身上下扩散，欧阳飞鹰在心中大声的呼喊，嘶吼，想要控制自己的身体动弹，他现在已经不求能挡下这一剑，只要能避开要害，他就心满意足了。
　　可惜...........
　　事与愿违，无论他怎样的呼喊，嘶吼，身体却没有给予丝毫的回应，此时此刻的他，就像是被禁锢在了琥珀空间，他有意思，甚至，连内功也可以自如运转，可他就是动弹不得，而破空飞射来的玄阴冰剑，依旧在缓缓的逼近，一分一寸，不断逼近，一股难以言说的无力感，瞬间占据了他的全部，直到.........
　　“噗嗤！”
　　无可言说的快，凌厉的剑锋一划而过，去势不见半点停歇，在林平之的灵觉驾驭下，如有灵性一般，化作一道璀璨银芒，肆意穿梭在数十名黑衣杀手间，一个回旋，复又回到林平之的掌中。
　　“呃............”
　　直到这个时候，惊觉身体恢复掌控的欧阳飞鹰还来不及欣喜，便就感到一股难言的痛楚自咽喉处传来，他下意识的抬手，想要去捂自己的咽喉，但很可惜，他的手尚还未触及到脖子，一条血线就已经炸开。
　　“噗嗤！”
　　鲜血迸溅，人头飞起，直上半空丈许，但他的脑海居然犹有一丝意识留存，脸上满是惊骇与怨愤，甚至，口中还在满含不甘的说道：“这..........怎有可能？！”
　　活杀留声，活杀留声！
　　一朝炼髓圆满，不仅止得了再生造化的起源，更让林平之的武功剑法，突破原有的极限，达到了一个前所未有的全新境界。
　　“噗嗤！噗嗤...........”
　　伴随着欧阳飞鹰的人头飞起，那数十个黑衣杀手的头颅随之同时飞起，黑夜里，火光中，好似下了一场人头雨，场面既诡异，又恐怖。
　　落下的头颅，倒地的尸体，修罗沙场中，林平之环顾周遭，视若无睹，散去玄阴冰剑，取回凤血剑，他便即带着上官燕转身离开，只剩无情的大火蔓延，吞噬着败亡者的残躯，到得天明时分，有人靠近这里的时候，发现的只有一片废墟...........
　　【新的一卷即将开启，穿越模式开始进化，凝元，换血，铸身，期待大家多多收藏、打赏、推荐票支持，有支持，加更不延迟！】

第223集：惊变！
　　一朝剧变，城主欧阳飞鹰消失无踪，生死不明，开始还没什么，但随着时间推移，四方城中风云渐起，为权势，为财富，为名利，一场动乱即将爆发。然而，就在这个时候，一个人的出现，改变了一切。
　　臭豆腐！
　　准确的说，应该是皇甫仁和，就在四方城即将动乱之际，他带着失落已久的玉玺回到了四方城中，在邱老三、鬼见愁、欧阳明日等人的帮助下，迅速接掌了四方城的权柄，压下了城中的诸多暗流。
　　与此同时，林平之则带着伤势初愈的上官燕悄然离开了四方城，前往城外一处名为“无风谷”的禁忌之地，这地方之所以被视为禁忌，乃是因为居住在这山谷中的是一群犯了麻风病的女人。
　　麻风病乃是恶疾，犯病之后，人的身体会起异变，出现如毛发脱落、鼻柱崩塌、肢节肿胀等恶相，使人变得宛如怪物一般，而且，这病还会传染，犯病者，往往会成为众矢之的，轻则被驱逐，重则直接被活活烧死。
　　无风谷，作为麻风病人的聚居之地，自是难免会被世人视为禁地，莫说是寻常百姓，就算是江湖中的顶尖高手，也不敢轻易踏足这里。
　　因此，当林平之和上官燕两人来到这里的时候，立刻就引来了谷中病人的围观，当中一位脸上裹着黑纱的女人出列，在打量了两人一番后，即开口问道：“两位远道而来，不知有何贵干？”
　　“找人。”
　　没有任何的犹豫，上官燕忍不住的循声问道：“敢问谷中是否有一位名叫‘丁雪莲’的妇人居住在此？”
　　“丁雪莲？”
　　女人闻言，微微一愣，便就反应了过来：“你们是来找莲嫂的？”她话才出口，就惊觉失言，连忙带着几分警惕问道：“你们找莲嫂干什么？”
　　林平之连忙上前一步，指着上官燕笑道：“这位姑娘乃是丁雪莲的女儿，这一次她是专门为寻母而来。”
　　“女儿？”
　　闻言，女人不由得满脸惊异，她上上下下打量了上官燕一阵，然后笑着说道：“像，确实很像，原来，你就是莲嫂的女儿，真是太好了，这些年莲嫂她一直日思夜想希望能和你团聚，没想到你居然自己找到了无风谷来，走，我带你去找莲嫂，她要是看到你，不知道会有多开心呢！”
　　说话间，这女人当即热情非常的在前领路，带着两人前往丁雪莲的住处，因着丁雪莲不是麻风病人，所以虽然居住在无风谷，但却并未和她们这群麻风病人住在一起，而是独自住在谷内深处。
　　三人行了有一段距离，终于来到一座农家小院之前，虽然院门大开，但领路的那女人却没有入内，只是站在院外，向着里面大声呼喊道：“莲嫂，我是芳容，你快出来，看我带谁来看你了？”
　　“谁？”
　　屋里有人应声，随即，一个气质温婉、头发花白的中年妇人走了出来，她虽然已经到了中年，但是容貌依旧清秀端丽，眉梢眼角间和上官燕有几分相似，来到院门口处，便即向着芳容含笑问道：“阿容，这两位是？”
　　芳容闻言一愣，当下连忙拉着上官燕的手，来到丁雪莲的身前，笑吟吟地说道：“莲嫂，你猜猜她是谁？”
　　丁雪莲听她话外之意，猜出上官燕定是自己认识的人，不由细细打量起上官燕，足足过了好一会儿，方才心中一动，带着几分迟疑着问道：“燕儿，你是燕儿，对吗？”
　　“娘！”
　　上官燕闻得呼喊，顿时身子一颤，连忙上前一步，抱住了丁雪莲，眼眶里的泪水再也忍耐不住，当即满盈而出，口中带着泣声应道：“娘，是我！”
　　丁雪莲心头一震，不敢置信地抱着上官燕，满怀欣喜地说道：“小燕儿，真的是你，我不是在做梦吧？”
　　“娘，燕儿终于找到你了..........”
　　母女两人紧紧相拥，倾诉着多年分别后的思念之情，足足过了好一会儿才勉强平复下心情。原来，当初欧阳飞鹰造反的时候，上官云拼命杀回家中要带妻女逃命，却不曾想，在家里看到了司马逸与丁雪莲同处一室，他误以为司马逸和妻子有染，双方便起了冲突。
　　司马逸中了上官云一掌，丁雪莲负气离开，却被欧阳飞鹰所擒，因为欧阳飞鹰早就觊觎丁雪莲的美色多时，夺得大权后，便想要立她为皇后，只是丁雪莲誓死不从，欧阳飞鹰一气之下就将她关在了无风谷里。
　　林平之在旁倾听，一时心中百感泛生，因为，他突然发现，自己也有些想家了，想那个他恐怕再也难以回去的家，想他家中的亲人，朋友，隔世之别已过经年，也不知他们现在怎样了，是否还依然安好？
　　以往，他从来都不去想这些，因为他不敢想，此刻他也是触景生情，但很快，他就将这股思念强行压下，带着几分羡慕静静的看着上官燕和丁雪莲母女相聚，看着她们倾诉衷肠，看着丁雪莲忙前忙后为上官燕做她爱吃的桂花饼。
　　接下来的一段日子，他和上官燕就留在无风谷中，上官燕要陪自己的母亲，林平之左右无事，便为谷中的病人诊治，麻风病虽然是恶疾，但林平之毕竟医术高明，经过一段时间的研究后，便就掌握医治之法，将谷内数百位病人逐一治好。
　　只是，这些麻风病人都是被驱逐的可怜人，即便病好了，也无处可去，只能继续留在谷中生活，林平之索性便将治疗麻风病的手法、药方俱都教给了她们，顺便还传了她们一些武功，好让她们有自保之力。
　　虽然，对林平之来说，这只是闲暇时候随性而为的小事，但对谷中的麻风病人们来说，却是改变命运的大事，因此，她们对林平之俱都感恩戴德，恨不能将林平之尊为高高在上的天神，连带着上官燕以及丁雪莲，在谷中的声望也都大增。
　　就这样，一晃眼过去了小半年，这一日，曾经的臭豆腐，现在的四方城主皇甫仁和，派人前来，邀请林平之和丁雪莲、上官燕母子前往四方城参与他和前任城主欧阳飞鹰的女儿欧阳盈盈的大婚典礼。
　　“没想到，兜兜转转，他们两个还是走到了一起。”
　　林平之闻讯，心下不由得为之一声感慨，在与丁雪莲、上官燕母女二人商量过后，三人便一起出了无风谷，前往四方城喝喜酒。
　　这一日，四方城内张灯结彩，为新任的城主皇甫仁和和城主夫人欧阳盈盈庆婚，不同于原剧情中的悲剧，这是一场真真正正的大喜事，不仅只有林平之、上官燕、丁雪莲三人到来，玉竹夫人、欧阳明日、司马长风、邱老三或者说是沈耀、沈夫人李玉莲、沈冰心乃至刘凤、苏红、苏雄全都来了。
　　除此之外，还有浪子神剑白童应邀而来，以及春风得意宫的现任宫主，弄月公子，也即是司马长风的弟弟司马凌风，他也受邀前来，奉上了一份厚礼。
　　且不管往昔的恩怨情仇，敌我立场，今日众人难得汇聚一堂，唯有一场大醉，欢欢喜喜，热热闹闹，为一对新人祝贺。
　　这一场酒宴，足足持续到半夜，方才结束，随着皇甫仁和和欧阳盈盈被送入洞房，众人相继离开，偌大的厅堂里，一下子变得安静了下来，便只剩下林平之和上官燕两个人。
　　“出去走走吧。”
　　林平之近来已有预感，他将要离开这个世界了，所以，他决定狠下心来，想要割舍掉与上官燕这段还未成的感情，可是，当两人并肩行于月下的时候，不知为何，他却怎么也说不出口。
　　上官燕似是有感，只默默的伴在林平之的身旁，同他静静的漫步，林平之不开口，她便也默不作声。
　　不知不觉间，两人来到院子里，林平之看着天上的皎洁明月，一阵自责后，终于做下决定，却不曾想，就在他准备开口的时候，忽然之间，身子一颤，脑海深处，神秘莫测的门户轮廓再现，一股难以言说的神秘异力，将他整个人笼罩在内。
　　“不好！”
　　异力加身，转瞬之间，林平之便就失去了对身体的控制，刚到嘴边的话语也不得不又生生咽了回去，他奋力想要挣脱神秘异力的笼罩，但不仅没能挣脱，却反而使得神秘异力爆发的更加剧烈。
　　“林大哥，你怎么了？”
　　上官燕见状，不由得大吃一惊，眼看着林平之身处之地竟莫名开始扭曲，她心下着急万分，可急切之间，却又不知该如何是好，略作犹豫，她猛地一咬牙，竟伸出手来，抓住林平之的手，想要将他强行拉出来，但异力庞大，非她所能撼动，反而将她也笼罩了进去，随之光门大开，一条深邃的通道，直将两人一起吞没...........
　　【哈哈，各位兄弟姐妹，有谁猜到这一节了吗？猜中的抠1，没猜到的自觉抠2，顺便说下，下章开始上架，萌新一个，希望大家不吝给个订阅，加个收藏、投个票，或者打赏一下也中，么么哒！】

第224集：穿越到BOSS老巢？！（上架了，求个首订！）
　　“燕儿！燕儿！”
　　虽然已经不是第一次穿越，但林平之却万万没有想到，上官燕居然也跟了过来，这该死的金手指，根本不受控制，最终，两人在一股不可抗拒的强大力量的冲刷下，失散在时空通道中。
　　许是多了个人，使得穿越又起了变化，又或者，他心系上官燕的安危，竟让他始终保持着清醒，他感觉到，自己的身体在不断下坠，在强烈气流的冲击下，他的体内有大量的杂质被冲刷，连带着内力也一并被冲走大半。
　　“呼...........”
　　像是过了千百年，但又像是一瞬间，时空通道里，没有任何参照物，也感觉不到时间的流逝，空间的转换，直到林平之的耳边突兀传来一阵厉风呼啸，跟先前不同，这一刻，他的身子真的在往下坠。
　　“不好！”
　　惊觉自己可能已经到达了目的地，而且还是出现在半空中，林平之心下不由得大吃一惊，但还没等他彻底反应过来，身子便从半空中坠了下来，并且已经触到了一层障碍。
　　“哗啦！”
　　高空坠物，最是危险，林平之这一落下，顿时便就砸破了障碍，他的身体杂在大量的砖瓦木料的碎片中，重重的摔落在下方坚硬的地面上。
　　“砰！”
　　伴随着一声沉闷的巨响，坚硬的石质地板，竟被生生砸出了一个大坑，一道道的裂缝，横七竖八的向着周遭蔓延开来，瞬息之间，便就已经波及周遭十米方圆，而且，还在不断扩大中。
　　“卧槽！”
　　不得不说，这滋味还真是酸爽，饶是林平之炼髓圆满境界的强悍体魄，此时也被摔了个够呛，一时间，浑身上下都疼的厉害，但他却顾不上这些，只心中不住的想着：“也不知燕儿现在怎么样了？”
　　他这穿越的金手指委实太过不靠谱，打从一开始直到现在，别说将之掌握了，连它长什么模样，怎么个工作模式，他是半点也不清楚，这一次就更离谱了，居然不经自己的同意，把上官燕也一起带着穿越了。
　　虽说，上官燕是个武功高强的侠女，可毕竟是个土生土长的古人，遇上穿越这种事情，陡然间换了一个世界，也不知道会怎么样？这让林平之心中十分担心。不过.........很快他就顾不上担心上官燕了，因为，他现在要担心的是自己！
　　“什么人？竟然胆敢擅闯我至尊盟！”
　　一声大喝，威势凛然，在林平之还没来得及反应过来的刹那，伴随着龙吟声响，一道沉雄无匹的霸道掌力已然破空猛击而来。
　　“不好！”
　　面对这突如其来的重击，林平之心下一声惊呼，当下连忙强忍着身上的剧痛，从地上翻身而起，随即，抬手起掌，纳天地阴阳，一招“气转天覆”，直迎来袭重掌。
　　“砰！”
　　双掌交接一瞬，凭空惊起一声炸雷，凛冽的气劲迸爆开来，林平之只觉得一股雄浑无匹的掌力扑面而来，以他现在的状态，根本无法抵挡，身子一颤，便就止不住的向后爆退，步踏落处，生生在地面上踩出一个个足有数寸之深的脚印。
　　“噔噔噔噔..........”
　　他一连向后退了有十好几步，直至后背撞在一根粗大的殿柱上，砰然一声巨响，直将偌大殿柱撞得猛然一晃，石粉簌簌下落。
　　“好厉害的掌力！”
　　林平之心下忍不住一声惊叹，这一掌之威，威势之猛烈，只怕还要更在上个世界的天下第一高手古木天之上，毫无疑问，这又是一个高武力的世界！
　　惊叹之余，随之而来的便是一阵无奈的苦笑，貌似，他好像是直接穿到某个绝顶强者的地盘上来了，而且，看这环境，是个恢宏的大殿，搞不好还是人家的大本营，这玩笑开得有些大了。
　　“好个小贼，吃我一招威龙神掌！”
　　就在林平之分神一瞬，对面那人见他接下自己一掌，似有几分讶异，随即口中一声大喝，足下一步踏出，便就来到了近前，随即抬手一掌，伴着阵阵龙吟声啸，澎湃真气，竟尔凝化成一条数丈神龙，腾空一跃，直向林平之猛扑而来。
　　“糟糕，又来了！”
　　惊醒回神，林平之不敢大意，但却也并不慌张，他心知此时自己状态不佳，不宜与对方硬拼，当下连忙运化双掌，尽纳阴阳两仪，霎时，天地之气黑白双分，首尾相接，形成一个巨大的太极，缓缓一转，悄然尽卸神龙之威。
　　“嗯？有来历！”
　　对面那人是个着黄色锦袍的中年，一身枭雄态势，眼见着林平之化消自己掌力，口中一声惊咦，再出掌时，雄浑掌力中赫然生出了几分巧妙变化，林平之此时再不敢分神，转卸之功，以巧御敌，转眼过了二三十招，激斗间，外间开始有脚步声传来。
　　“不能再打了，这里是人家的地盘，再打下去，就要被人家的大部队给包圆了，到时候即便不死，只怕也得落个半身不遂！”
　　眼见着外间已有来人，林平之心中暗道不妙，当下连忙提运体内仅剩的混元真气，同时，气血奔涌，肉身神力也同时被他调动，内外合一，乾坤破玉拳轰然猛击而出，对面那锦袍中年猝然接招，不由得身子一颤，往后连退数步。
　　“好大的力气！”
　　感受到林平之这一拳之威，竟有大半来自肉身之力，锦袍中年那横眉竖目的威严脸庞上不由得浮现出一抹惊诧：“还有精妙的转卸之功，阁下到底是什么人，为何三更半夜，擅闯我至尊盟的承天殿？”
　　至尊盟？承天殿？听起来貌似怪熟悉的，但..........这仓促之间，林平之的脑子现在还混乱的很，根本无从回应，只得一心平复气息。
　　“不回答？莫非是瞧不起我官御天！”
　　锦袍中年不知林平之情况，还当林平之瞧不起自己，当下心中愤怒，沉声一喝，再运威龙神掌，庞然神龙拟化成型，携着无匹威势浩然，怒扑而出。
　　“来得好！”
　　再对官御天威龙神掌，已然平复了几分气息的林平之，口中沉声一喝，运化双掌，再现旷世奇招。
　　“收！化！运！发！”
　　掌纳天地混元，形成一个偌大漩涡，恐怖的吞吸之力，便是神龙也难以挣脱，一声悲鸣，就被生生吞纳，化作澎湃力量，尽数化入林平之的体内，使得他原本空虚的身体内，顿时多出了一股强大的力量，支撑着他绝境爆发。
　　“一气化九百！”
　　倍反的攻势，无与伦比，官御天见状，连忙提运不死神功，护身罡气，笼罩周身丈许，筑成一道坚不可摧的绝对防御，欲要挡下这绝世一击，然而，伴随着一声轰然震爆，他的护身罡气竟被生生轰破。
　　“砰！”
　　强悍无匹的掌力重击在身上，饶是以官御天的武功之高，竟也难以承受，身子一颤，顿时口呕朱红，脚下更是止不住的往后倒退。
　　“噗！”
　　与此同时，强撑着绝境爆发的林平之，口中亦是忍不住的喷出一股鲜血，显然，他的绝境反扑也付出了巨大的代价，但这个时候他已顾不上这许多，眼见着官御天被击退，他连忙脚下发力，猛地一踏地面，身子一纵，向着外面急冲而去。
　　见状，官御天急忙就要追击，奈何，他才一动，体内真气便就止不住一阵紊乱：“可恶，若非今天是月圆之夜，我的功力只剩下一半，怎会被他轻易攻破护身罡气。”心下一声暗骂，但他却又不得不生生停下了来，目送林平之向着殿外逃去。
　　“大胆狂徒，竟敢擅闯至尊盟，受死来！”
　　就在林平之冲出大殿的瞬间，一个英武青年持剑杀来，他身法迅疾，剑法更疾，凌厉锋芒，眨眼便就逼到了林平之近前，但林平之身法更快，身子一侧，便就让开剑锋，从英武青年身侧疾掠而过。
　　两人错身一瞬，林平之蓦然一掌，击在那英武青年的背上，庞然劲力，直接打得他向前飞扑，撞破一扇木窗，向着承天殿内跌去。
　　“千行！”
　　殿内传来官御天的一声惊呼，显然，他对英武青年还是很关心的，言语之间，满是紧张之意。
　　林平之却来不及多做停留，不远处，影影绰绰，怕是有成百上千的人正赶过来，以他现在的状态，如果不想死的话，自然是要有多快就跑多快，好在，他的轻功绝佳，至尊盟虽大，但还真没有几个人能追得上他，片刻之后，就给他生生逃出了至尊盟，按照江湖惯例，临走之时，他也没忘记撂下一句狠话：
　　“官御天，承蒙你今夜热情招待，改天我林平之一定要好好回请你一顿..........”

第225集：天人交感（求首订！）
　　是夜，逃出至尊盟后，林平之乘着夜色狂奔，生怕被至尊盟的人追上，他将轻功提到了现下所能施展的极限，整个人，如一道鬼魅，身形幻灭间，横穿街巷，直到逃出了至尊盟所在的南天城，他才在一片山林前停了下来。
　　“呼..........”
　　长长的吐出一口浊气，林平之紧绷的心神稍稍松懈了几分，他一边默运玄功，平复自己躁动的气血，一边凝神内视，结果，虽然心中早有预料，但在看到后，他还是忍不住的为之一声苦笑。
　　“这下算是被这不靠谱的金手指给坑惨了！”
　　此时此刻，他体内的情况可谓是一团乱糟糟，不仅气血躁动，更有严重的内伤，毕竟，在内力仅剩一成的情况下，强行运使一气化九百接下官御天这等绝世高手的威龙神掌，他能成功反扑，已是多亏了强大的体魄承受力够强，但代价，他却也不得不承受。
　　“也不知燕儿落在了什么地方？情况如何？”
　　林平之心中担忧，但就自己现在这状态，即便是想要去寻找上官燕，也不现实，所以；“现下的我，得先寻找一个安全的地方，把自己身上的伤养好，再恢复几成功力，才有能力去寻找燕儿！”
　　念头既定，林平之当即挑选了一个方向，忍着伤痛继续向前，这里虽然已在城外，但毕竟还是在至尊盟的地盘，他能想象，吃了一记一气化九百的官御天是何等愤怒，怕是生吞了自己的心都有，现在是晚上，等到了明天大早，至尊盟肯定会全力出动，大肆搜捕自己，要是还留在这里，怕不是老寿星喝砒霜.........嫌自己命太长？！
　　一路向北，不断疾行，林平之一口气怕不是走了有上百里，直至天明时分，方才躲进了一个早已破败许久的破庙里，刚一停下来，身子便忍不住的为之一阵剧颤，口中发出一声难以忍受的痛哼。
　　“呃...........”
　　横穿数个武侠世界，这还是林平之第一次在与人对决中身受重创，而且还是在穿越之后尚未调整好身体状态的情况下。
　　体内，躁动的气血正如激浪般翻涌不休，伤气蔓延，令他的身体阴阳失衡：一会儿感觉如堕入了冰窟，彻骨生寒；一会儿感觉像是掉进了火海，炙热难当；如此冷热交替，感觉真是酸爽到家了。
　　抹去自己来时的痕迹，来到庙堂佛像的背后，林平之当即盘膝坐下，心神一定，默运玄功，开始平复躁动的气血。
　　他如今已经将外功修炼到了登峰造极的境界，按说，单凭这副强悍的肉身，就足以与天下间的绝顶高手抗衡，但谁让开战的时机不对呢！
　　刚从时空通道里出来，身体与意识，尽皆承受了一场难以想象的巨大考验，正是他最为虚弱的时候，却要跟官御天这样武力还在古木天之上的强者交战，没有落地成盒，已经是他能为出众了。
　　吐纳片刻，气血渐渐平复，林平之转而开始收拢体内散乱的真气。
　　一如先前，在穿行时空通道的时候，他足足损失了九成功力，而且，再与官御天的交战中，剩下的一成功力也已消耗殆尽，只剩下一缕缕散乱的真气，随着他不断收拢，重新汇聚成一股混元真气。
　　在经过时空之力的冲刷后，林平之的混元真气已经再度纯化，虽然现在依旧是液化状态，但内里却好似多出了一种前所未有的灵性，使得林平之稍稍一运转，便感能与周遭的天地呼应。
　　天人交感！
　　这是练武之人梦寐以求的状态，但现在，林平之轻而易举的便就进入了，瞬间，他全身上下的毛孔好似全都张开了嘴，伴随着混元真功的运转，戮力吞噬着周遭天地间的游离能量，化为自身真气。
　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸.........时间在吐纳中流逝，片刻之后，林平之便就感到自己在战中消耗殆尽的功力已经恢复。
　　“这种感觉...........”
　　林平之隐隐觉得，自己似乎小瞧了纯化功力的效用，只是，以前修为不足，所以体会不到，但现在，这功效的厉害开始展露冰山一角了。
　　纯化后的一成混元真气，足可以与穿越前的三成功力相比，林平之不再忙着恢复功力，而是从怀中取出疗伤的丹药服下，开始恢复伤势。
　　回朔时间，至尊盟中，就在林平之逃离后，上百道身影先后来到了承天殿外，为首一人踏进殿中，但见里面一片狼藉，显然是经历了一场恶斗，抬头看，官御天正端坐在高位上，旁边，一个青年正自盘膝而坐，运功疗伤。
　　“属下司马天，拜见盟主！”
　　没有任何犹豫，来人当即单膝一屈跪倒在地，向着高位之上的官御天大礼参拜，在他身后，数名至尊盟堂主级别的高手也纷纷下跪，言语神态，俱都恭敬到了极点。
　　作为至尊盟的开创者，官御天以自己的雄才大略与登峰造极的绝世武功，白手起家，从无到有，一步一步将至尊盟打造成现在的天下第一大势力，这样的霸主枭雄，又怎会不令人心生敬畏呢？
　　但现在，这个雄踞天下的至尊盟主，官御天脸上的神色却是极不好看，因为，就在刚才，有人神不知鬼不觉的闯到了至尊盟的承天大殿，而且，还将他与自己的徒弟任千行打伤，并从至尊盟逃离。
　　毫无疑问，这件事情一旦传扬出去，至尊盟的脸就丢大了，他官御天的威望也将受到冲击，甚至直降而下，这还不是关键，关键是直到现在为止，他除了知道对方名叫“林平之”外，对其竟是一无所知。
　　“你们有谁能够告诉本座，这到底是怎么一回事？我堂堂至尊盟总堂，居然就这样任人自有来去？！”
　　官御天心中愤怒至极，尤其是在被对方一击攻破护身罡气，挨了对方一掌后，经脉已经受损，如果不是他内功修为深厚，此刻就算不死，只怕也会丢掉半条性命。
　　“盟主息怒！”
　　司马天等人连忙开口，言语之间，满是敬畏，不过，不同于那些堂主，身为护法右使的司马天在说话的同时，眼角余光不住的打量着官御天，只是，他眼力有限，未能察觉到官御天体内的异样，心下不由得暗道一声：可惜！
　　是人都有野心，司马天自然也不例外，他对至尊盟主的宝座可是觊觎良久，但官御天武功盖世，他一直都没有机会，所以，他只能默默静等，等待夺位的时机到来。
　　“息怒？你们叫我如何息怒？！”
　　官御天愤怒难抑，尤其是在听到司马天等人的话语后，更是忍不住的勃然大怒：“天刑堂主，去查一查今夜是何人负责值守，杀！”
　　“是，盟主！”
　　天刑堂主铿锵应声，半点犹豫也无，他是官御天的心腹，从至尊盟创建之初，便一直跟随官御天，对官御天忠心耿耿，否则，他也不能成为天刑堂主，执掌至尊盟刑罚。
　　眼见天刑堂主领命而去，官御天怒气稍缓，转过头来，向司马天道：“司马右使，传我命令，调派至尊盟所有人手，全城搜捕林平之，万不可让他逃脱，不管是谁，只要能够抓到或者斩杀此人，便可成为我至尊盟的护法左使！”
　　闻言，司马天的身子不由得为之一怔，但是，转瞬之后，他便是恢复了过来，口中连忙应声回道：“是，盟主！”
　　以他的见识，怎能不知道，官御天这命令一出，不仅至尊盟，只怕整个江湖都要为之动荡，但这又何尝不是他的机会呢？当下，他心中暗自一声冷笑，接下命令，缓缓地退出了承天大殿。
　　“都还愣着干什么，还不去追捕林平之？”
　　挥手喝斥，斥退了一众堂主，官御天转头看了一眼还在疗伤的任千行，心下顿时生出了十二分的警惕：“林平之，此人到底是从哪里冒出来的，武功之高，非同小可，看来，我得提前着手谋取赛华佗手中的九龙石，修炼先天罡气了.........”

第226集：奇遇（求首订，求月票）
　　破庙之内，佛像之后，林平之静坐调息，已经过去半天时间，凭着混元真功玄妙，再加上丹药的助力，他的伤势已经恢复大半。
　　“呼..........”
　　一声长长的吐息，沉的似地底幽鸣，平拂了惊涛骇浪，亦抹去一切山河颜色，独留下一双灼灼的眼，默然回朔着记忆。
　　至尊盟，官御天..........真是久远之前的记忆了，尤记当年扒在电视机前追剧的情景，可惜，当时看剧不认真，而且还有遗漏，再加上，真实的世界难免更加恢宏浩瀚，因此，他纵使回朔记忆，所得也只是个大概。
　　但..........即便如此，也足够了。
　　传说，五百年前，护国大将军应顺天耗费大量的人力物力，打造了一座宏伟棋城，为之命名：生死棋！
　　这生死棋中，藏着他多年搜刮来的钱财，数量之大，令人难以想象。
　　同时，应顺天还铸造了一柄天下无双的魔剑，是为凌霜剑，传闻，凌霜剑能够让人长生不死，可惜，纵使如此，他还是死在了剑祖的剑下。
　　只是，应顺天虽然死去，但关于凌霜剑、生死棋的传说却愈演愈烈，五百年来，江湖上风起云涌，无数腥风血雨，皆因此而来。
　　当世江湖，威势最盛的莫过于至尊盟盟主官御天，此人武功盖世，一手威龙神掌在江湖上近乎所向披靡，谋略亦是非凡，短短二三十年间，便就白手起家，将至尊盟发展成江湖上第一大势力，现下唯有海鲨宫和铸剑城能够与之抗衡。
　　论势力，无论是海鲨宫，还是铸剑城，其实都不足以和至尊盟相比，但海鲨宫的宫主赫连霸以及铸剑城的城主剑尊，俱都是当世绝顶高手，所以才能和官御天鼎足而立。
　　“所以，我凭着残缺状态能够和官御天拼个两败俱伤，已经是了不得的壮举了？”
　　想到这里，林平之不由得讶然失笑，随即，他取出随身携带的酒囊，接连灌了好几口酒水，方才起身，活动了一番筋骨。
　　昨天晚上，他一路向北不断疾行，也不知走了多远，但想来应该不近，否则，以至尊盟的庞大势力，只怕早就找上门来了，额，差点忘了，这是个破庙，门早就没了。
　　不管怎么说，这里暂时还算是个安全的地方，所以林平之打算留下来，先把身上的伤养好、恢复几分功力再说其他。
　　要留下来，自然得好好探索一下四周的情况，林平之出得破庙，但见四周荒草丛生，十分繁盛，显然罕有人至，草丛间还有野鸡野兔出没，看得他心下一喜，连忙屈指弹出一根冰针，射杀了一只肥硕的野鸡。
　　“看来，今天的晚餐有着落了。”
　　林平之笑呵呵的提着野鸡，转到庙后，但见后面是一片小小的山林，林间草木亦十分繁盛，还有一条清澈的小河横穿山林，流淌而过，他便就到河边，将野鸡剖杀清洗，然后回到庙中，生火烤鸡。
　　不多时，阵阵肉香弥漫开来，充斥了整个破庙，林平之正准备开吃，却不曾想，就在这时，他耳边突然传来一阵脚步声。
　　“嗯？”
　　几乎下意识的，林平之警惕之心大起，当下连忙凝神聚气，侧耳倾听，辨析耳边出来的脚步声，似乎不像是至尊盟的追兵。
　　愣神间，只见一个英武青年背着一个少年匆匆的奔进破庙，似是没有想到破庙之中居然有人，他先是一愣，有些慌乱，但很快就镇定下来，向林平之道：“这位朋友，不知可否让我们在此歇上一歇？”
　　这青年身形高大，相貌英挺，着一身粗制的兽皮衣衫，带着弓箭，看上去像是个猎户，他身后背着那少年，不知是睡着了还是昏迷过去，此时正耷拉着手脚，伏在他的背上，一动也不动。
　　林平之眉头一皱，眸子里微光一闪，当即点头应声道：“在外行走，与人方便，便是与己方便，何况这里也不是我的地方，我只是比较先来了一会儿而已，你大可自便。”
　　那青年看着林平之相貌英俊，衣着华贵，一身温文尔雅的气度，十分平易近人，当下连忙拱手道一声：“多谢。”
　　林平之见青年气息深沉，知他是个习武之人，而且，还是一个了不得的大高手，再看他背上的少年，没有半点外伤痕迹，倒有几分病态，不禁指着火堆旁边的草铺道：“你背上这孩子似乎患有重病，快将他放下，我给他瞧瞧。”
　　闻言，那青年先是一愣，随即拱手又向林平之道了一声：“多谢。”说罢，便就默默的将背上少年小心翼翼的放在草铺上平躺好。
　　林平之见状，即知那青年是个沉默寡言的人，也不在意，自顾去看那少年，但见那少年看上去约莫十二三岁的年纪，身体消瘦，眉眼俊俏，只是脸上神色很是苍白，隐约之间更有几分青灰之色，看起来病得不轻。
　　但林平之何许人也，恶疾当前，却反而更激起了他的兴趣，当即蹲下身来，伸手搭在少年的脉搏上，片刻过后，他尽得少年病情，方才皱着眉头，沉声道：“这位小兄弟应是中了某种蛇毒，毒性十分强烈，且已蔓延至五脏六腑，按说，他早该毒发身亡，但却有一股精纯内力，护住了他最后一线生机。”
　　“是我。”
　　那青年闻言，顿时眼前一亮，连忙向林平之问道：“他.........可还有救？你..........能救他吗？”
　　“放心，还有得救。”
　　林平之眼见青年一副满含期盼的模样，不由笑着应道：“他的病情虽然严重，但好在有你的内力护持，保住了他一线生机，如今遇上我，更是他的运气。”
　　那青年闻言大喜，连忙抱拳一礼，诚恳道：“拜托，求你，救他！”
　　“好说，好说，我既开了口，自然不会见死不救。”
　　林平之应声，当即轻轻一抬手，霎时，掌上空气凝结，一根根冰针好似凭空浮现，幽幽悬浮在他的掌上，伴随着他目光所向，灵觉瞬发，那些冰针随之而动，纷纷落下，刺入少年身上的各处要穴。
　　随着他穿越的世界越来越多，他的医术也在不断精进，到得今日，可说得上是出神入化，冰针落处，不仅激发了少年体内潜藏的生机，更将其体内的蛇毒逐渐逼迫，尽数汇聚在丹田之处。
　　林平之见状，当即伸手按落在少年腹部，混元真功吸字诀运起，爆发出一股吞吸之力，竟是要仗着自己百毒不侵，强行吞噬少年体内的蛇毒。
　　“呃...........”
　　不知名的蛇毒入体，林平之顿感身体一寒，口中顿时发出一声闷哼，万幸，他功体特殊，坐拥玄阴霎寒之气，随着他玄功运转，很快就将奇寒蛇毒强行炼化，只是过程难免有些痛楚，头顶之上，寒烟袅袅，不住升腾。
　　旁边，那身穿兽皮的青年见状，不由得满脸紧张神色，他有心想要开口问一下治疗的进度，但却又害怕会影响到林平之的诊治，所以只能强忍着，甚至连呼吸都已经屏住，不敢发出哪怕一丝一毫的声响。
　　片刻后，林平之头顶的寒烟渐渐消散，随即，他手上猛然发力，逆转玄功，一股澎湃劲力勃发，重重的击在少年腹部，使其身体猛然一震，劲力到处，数十根冰针几乎同时跳了起来，跃在半空，一个飞旋，复又纷纷落下，先后刺入少年身上诸多穴位，但这一次，冰针在刺入的瞬间，便就挥化成水汽，没入少年体内，使得少年身子一颤，口中忍不住的发出一声呻吟。
　　“小翎！”
　　边上那青年连忙一声惊呼，他脸上满是紧张担忧，忍不住的向林平之问道：“他，怎么了？”
　　“放心，他没事了。”
　　林平之笑着道：“你再渡一股内力帮他温养一下经脉，我去吃个饭，等我吃饱了，再详谈他的情况。”说罢，他自顾起身，走到火堆前，将架在火上刚刚烤好的野鸡拿了起来，开始大快朵颐。
　　果然，正如他所言，就在他将偌大一只烤鸡吃干抹净之时，那少年终于从昏迷中苏醒了过来，旁边的青年见状，登时大喜，连忙安慰了少年几句，便即转过头来，向林平之道：“多谢你救了小翎，日后你若有吩咐，箭隐赴汤蹈火，在所不辞！”
　　【一天保底五更，万赏、一百月票、均订过千，均有加更，期待大家多多支持一下萌新！】

第227集：凝元（求首订，求月票支持！）
　　“箭隐？！”
　　乍然闻得青年自报姓名，林平之不由得为之一愣，无他，只因箭隐此人的来头之大，非比寻常，就连威慑江湖的三大高手，官御天、赫连霸、乃至剑尊都无法与他相比。
　　箭神后羿遗族！
　　古老相传，尧帝年间，有十日当空，以至江海干涸，草木尽枯，生灵死伤无数，其时，有风后氏大羿善射，尧使羿射落九日，天地遂安。
　　自此，后羿便被尊之为箭神，他的后人，也大多善射，箭隐正是其中的代表，一身武功箭法，堪称当世无双，实力还要更在官御天、赫连霸以及剑尊三人之上，尤其是在得到四象射日箭后，几可堪称当世第一高手！
　　林平之怎么也没有想到，自己一时善念，随手救了一个中毒少年，居然就得到了这位当世最强者的感恩，不得不说，这买卖，真是太赚了。
　　当下，他自平稳心绪，微微一笑，组织语言道：“佛语云，救人一命胜造七级浮屠。况且天下之大，我们能在这里相遇，也是缘分，你无需多谢。”
　　箭隐闻言，微微一愣，眉宇间似是浮现出几分思索之色，但他还是固执的言道：“你救了小翎，多谢！”
　　“额..........”
　　林平之闻言，不由得抬手轻抚额头，他倒是忘了，眼前这位箭隐，不仅是个不善言辞的人，而且还是一个极为固执的人，想跟他正常交流，可不是一件容易的事情。
　　“算了，你先在这里照看着，我去采点药。”
　　既然不好沟通，林平之索性便也不再多言，反正，善缘已经结下，他只需要好好经营，以箭隐之能，未来说不定能够派上大用场，毕竟，这位可是连最终大BOSS都能一箭射落的挂B！
　　趁着天色未晚，林平之再度出了破庙，往后山林间，一番寻找，总算采齐了药草，顺便还抓了两只肥硕的野兔。
　　“你，回来了。”
　　林平之才到破庙门口，箭隐就迎了上来，脸上神色恭谨至极。
　　“我去给小翎配药，这两只野兔你拿去处理一下。”
　　林平之随手将两只野兔给了箭隐，自顾拿着药草到一旁，去给小翎配药，对于医术渐已登峰造极的他来说，这并不是什么困难的事情，三下五除二，他就配好了六副，早晚各一次，足够小翎用上三天的了，至于三天后，小翎应该就好的差不多了，这副药自然也就不用再接着吃了。
　　另一边，箭隐的动作也不慢，就在林平之配药的时候，他已经把两只野兔剥皮清洗好了，此时正架在火堆上烤，隐约间，已有肉香传了出来，另有一块肉则被他用破庙里的旧瓦罐盛了，煮着肉汤。
　　晚上，林平之和箭隐二人分吃了烤肉，肉汤比较好克化，小翎稍稍吃了一些，虽然脏腑受损，勉强倒也还能消受。
　　饭后，箭隐忙着清理杂物，照顾小翎，而林平之则自顾运功疗伤，一夜无话，至第二天清晨时候，林平之伤势已然痊愈，气血也重新恢复正常。
　　箭隐醒的更早，已经打了猎物回来，用过早饭，为小翎诊脉后，林平之请箭隐为自己护法，他便即取出了一颗灵元宝丹服下，准备恢复功力。
　　“咕噜。”
　　丹药入腹，立时化开，澎湃药力发散，瞬间通达四肢百骸，林平之深吸一口气，即运混元真功，霎时，天人交感，外间亦有大量的天地之气汇聚过来，注入他的体内，增幅灵元宝丹的药力。
　　流逝在时空通道里的混元真气开始以肉眼可见的速度恢复，更让林平之在天人交感中开始凝气化元，成就更上一层的本命真元。
　　凝练真元，这便是林平之苦心研创的混元真功第三层奥义。
　　在上一个世界，林平之炼髓圆满后，便已经开始尝试着凝练真元，但却始终不见成效，但现在不同了，处于天人交感的状态，林平之不仅可以内用药丹助力，外间还有无穷无尽的天地之力可供他用。
　　正所谓，时来与我天地同，此时此刻的林平之，正是处于这种状态，所以他很顺利的就凝练出了自己的本命真元，而且，还是极为特殊的两极真元！
　　两极者，一为至阳，一为玄阴，阴阳相生相克，融为一体之后，自然有无穷的奥妙生发，使得他混元真气大进，一举恢复到了六七成的状态。
　　“嗡..........”
　　吐气，睁眼，两道精光宛若实质一般斗射而出，周遭空气似都被震动，在吹拂而出的劲风中，形成涟漪波散。
　　“你，醒了。”
　　眼见着林平之苏醒过来，箭隐目光烁烁，以他的能为，自然能够清楚的察觉到林平之身上的气息变化，当即说道：“我感觉，你，变强了。”
　　“只是武功上稍稍有了些许精进而已。”
　　一朝功成，练就两极真元，纵然混元真气尚未完全恢复，但他现在的武功，已经足以胜过穿越前的全盛状态，这样的收获，自是让他感到十分满意。
　　“凝元功成，接下来就是换血！”
　　换血，顾名思义，就是要换掉全身的血液，不是要用外来的血替换自己的血，而是要以骨髓新造的血替换旧血，届时，他内外合一，齐入先天，便可激活人体内部潜藏的造化之力，生残补缺，恢复正常。
　　“是吗？”
　　箭隐不知林平之的隐秘，见他武功精进后居然如此开心，不由得有些奇怪，但奇怪归奇怪，他也并未多加询问。
　　此时，天色已近黄昏，林平之以混元真气为小翎调理身体，箭隐则外出去打猎，不多时，他便就带着一只野鸡和两只肥硕的野兔回来，而且，都已经在庙后的小河边上剖洗干净，回来之后，他直接将野兔架在火上烤，野鸡则被他煮了汤。
　　一如昨晚，林平之和箭隐两人分食烤肉，小翎则干了一大碗热鸡汤，晚饭后，身体虚弱的小翎早早睡去，箭隐要照看他，林平之自顾调息，壮大真元，恢复真气，以求早日换血，再生造化。
　　如此，过去两天，到得第三天时候，小翎终于恢复了健康，再不复先前的萎靡模样，而是变成了一个活泼的少年。
　　相比于沉默寡言的箭隐，小翎明显好交流的多，透过他，林平之知道，他名叫箭翎，是箭隐的弟弟，不久之前，箭隐去山中狩猎，他悄悄跟了过去，谁曾想，竟在山中被一条异种毒蛇咬伤，身中剧毒，为了救他性命，他的大哥箭隐才会带着他离开世代定居的村落，外出求医。
　　不过，也仅止于此了，毕竟，箭翎还是个十二三岁的少年，想要从一个半大的孩子口中获悉箭神后羿遗族的隐秘，也不大现实。
　　且不说箭翎知不知道箭神后羿遗族的隐秘，就算他知道，有箭隐这么一尊大神杵在旁边，林平之也不敢轻易探问，免得双方刚刚建立起来的好感，出现裂缝。
　　又是一夜过去，无风无波，及至第二天大早，箭隐便就携着已经恢复健康的箭翎向林平之提出了告辞。
　　林平之没有刻意挽留，目送着箭隐、箭翎两兄弟的离开后，他便也随之离开了破庙，如今，他的伤势已经恢复，武功也大有进展，是时候去寻找上官燕了，当然，顺便还要请至尊盟的盟主官御天吃一顿好的..........

第228集：食神居，杀劫临（求首订支持！）
　　出得破庙，林平之转道向南，没多久，便就寻到了大路，他沿路而行，不多时，便就遇到了一个小村落，他向村里的人稍加打听，得知往东五十里外有座蟠龙城，他二话不说，直接转道前往。
　　五十里路，对林平之这样的绝顶高手来说，实在算不上多远，花费盏茶的功夫，林平之便就慢慢悠悠的来到了蟠龙城。
　　中原繁华，不比上个世界的西域四方城，再加上蟠龙城本就是规模宏大，足有近百万人口，经济繁华，更是远非四方城可以相比。
　　林平之进了蟠龙城，没走多远，就遇到了一家万界知名的连锁酒店.........悦来客栈，他二话不说，进去之后，直接开启神豪模式，几片金叶子撒下去，很快便就在最上等的天字号客房里舒舒服服的洗了个澡，然后换上一身干净的新衣服。
　　不过，他虽在悦来客栈订了上方，午间却没有在这里吃饭的打算，因为，在这蟠龙城中，有一家号称天下第一的私家菜馆..........食神居。
　　食神居内居住的自然就是食神，准确的说，她叫刘依依，是一位貌若天仙的女食神，一手厨艺，堪称造化之奇，位列天下第一。
　　既然来到蟠龙城，自然不能不尝天下第一女食神的手艺。
　　林平之依循人言，来到食神居，因着到了饭点，食神居一楼的大堂早已客满，不过，好在食神居与一般的饭馆不同，一楼大堂，接待的是普通食客，价廉物美；二楼专门接待各种达官贵人，江湖豪客，价格自然也是水涨船高，若没有几分家底，可上不得二楼，更遑论是更上一层的三楼。
　　食神居的三楼，据说并不对外开放，只有对了刘依依胃口的食客，才能够上得三楼，得到她的亲自招待。
　　林平之知道刘依依就是这个世界的女主角，但他却也有自知之明，在素不相识的情况下，恐怕很难得到刘依依的亲自招待，便只好花费重金，上了二楼，挑了一张空桌坐下。
　　“客官，要点什么？”
　　方才落座，便有伙计热情非常的上前招待，林平之二话不说，直接取出一片金叶搁在桌子上，朗声道：“来一坛好酒，再上些下酒的好菜。”
　　“好嘞！”
　　伙计接过金叶子，喜笑颜开的去了，不一会儿，便就将酒菜送了上来，林平之先尝了一杯酒，发现居然是最上等的女儿红，不由得暗自点头，果然不愧是号称天下第一的食神居，用的酒水都不一般。
　　再看菜肴，菜色精致，菜香扑鼻，林平之连忙尝了一口，味道更是至绝，让他忍不住的为之称赞，不得不说，他穿越诸多世界，还是第一次尝到这样的美食，让他食欲大开，当即再无收敛，肆意吃喝起来。
　　不过，他虽然吃的忘怀，却也没有放下警惕，无时无刻不在散发的灵觉，让他清楚的察觉到，在他之后，二楼一共来了三十四位食客，他们每一个都身怀武功，带着兵刃，而且，这些人还不时的莫名看向自己，眼神中，不自觉的流露而出的贪婪之色，令他不由得为之心生警惕。
　　就在这个时候，忽然听得外间传来一阵马蹄疾奔的声音，不过呼吸之间，耳边陡然响起一声马嘶，高昂如雷，林平之也算是懂马的人，一听这声音，便知是一匹难得的好马！
　　少顷，就见一位四十余岁的中年男子上得楼来，这人身形消瘦，脸型狭长，双眼尖利宛若鹰隼，一上二楼，环视厅堂一圈后，便径直向着林平之看来。
　　他看得很是认真，眼中闪烁着一抹凌厉的精芒，仿佛想要看穿林平之的底细，好半响，他似是终于确定了林平之的身份，抖手将一张画纸抛在半空，口中阴冷无比的道：“若是我没有认错，阁下应该就是数日前夜闯至尊盟的林平之吧？”
　　“不错，我就是林平之。”
　　因为心里早有准备，所以对于来人的喝问，林平之半点也不觉得惊诧，他自放下手上的筷子，口中淡然应声道：“不知阁下是什么人？前来找我有何目的？”
　　“告诉你也无妨，我名枯鹰，至于来找你的目的.........当然是为了杀你。”
　　来人阴冷一笑，带着几分戏谑道：“看你的样子，只怕还不知道，至尊盟的盟主官御天已经下令，无论什么人，只要能够杀了你，就可以成为至尊盟的护法左使。”
　　“喔？”
　　林平之闻言，非但没有半点畏惧，反而好似来了兴趣，当下微微一笑道：“真是没有想到，官御天出手居然如此阔绰，只是，想要杀我可不是容易的事情。”说到这里，他微微一顿，伸手指向枯鹰，笑问道：“你，有这份能为吗？”
　　“你说呢？”
　　枯鹰口中一声冷笑，随即，只见他抬手之间，屈指成爪，带着一声尖锐又刺耳的鹰啼，利爪所向，直向林平之身上要害抓来，他出手快疾绝伦，一瞬间，就有数十种变招，可见武功之高，足以位列天下一流。
　　“雕虫小技！”
　　林平之见状，脸上神色不变，他甚至都不起身，依旧端坐在桌前，只抬手一掌，便生劲风股荡，悍然迎向来袭利爪，双方交击一瞬，枯鹰心中一凛，顿感一股不可言说雄浑掌力扑面击来，瞬间摧毁了他的攻势。
　　“不好！”
　　惊觉对手实力远超想象之外，枯鹰一击失利，连忙抽身向后爆退，但闻轰然一声巨响，林平之掌力所及，地面上的木板好似被千钧重物砸中，顿时掀飞而起。
　　枯鹰见状，连忙身形一双，双手成爪，臂展如鹰展翅，数十年精修的内力瞬间倾吐，掀飞而起的木屑被他所纳，尽数射向林平之，但林平之却丝毫不为所动，丈许开外，好似凭空筑起一道无形墙壁，径直将飞射而来的木板碎片尽数挡下。
　　“来而不往非礼也，你也接我一招。”
　　嘴角一翘，微微一笑，林平之蓦然起身，也不见他如何动作，眨眼之间，身形幻灭，便就从桌子后面出现在了桌子前面，轻抬手，掌须弥，澎湃掌力宛若惊涛骇浪，层层叠叠，怒涌而出。
　　“不好，退！”
　　方才与林平之一招交锋，枯鹰已知林平之的武功高强，还在自己之上，此刻哪敢硬接，连忙抽身后退，右手往后一探，按在墙壁之上，劲力倾吐，那木质墙壁怎经受得住？当即破碎开来，枯鹰身形不停，伴随着漫天碎片飞舞，径直从破口处退了出去，勉强脱出了林平之掌力的笼罩范围。
　　“哪里走？！”
　　眼见着枯鹰突出奇招，击破墙壁而逃，林平之口中一声冷笑，足下踏步，身形幻灭，便即从破碎的墙壁中踏出，紧追在后。
　　这一番争斗，动静不可谓之不大，整个食神居的人全都被惊动，二楼之上，几乎所有人的目光都转了过来，看向那破碎的墙壁。
　　这其中，尤以在林平之之后进来的那些江湖客，他们可都是抱着猎杀林平之的心来的，只是却被枯鹰抢了先。开始的时候，他们还有些愤怒，但就现在的情况来看，他们却又忍不住的感到有些庆幸了。
　　虽然林平之与枯鹰之间的交手不过转瞬，但却不难看出，林平之的武功很高，至少，绝非他们所能对付。
　　至尊盟的护法左使，固然是个天大的香饵，可若是想要吃下这块肥肉，就得拿自己的性命来拼，这就让他们感到有些左右为难了，毕竟，纵然权势在好，但也要有命才能够享受啊！
　　所以，这一刻，他们眼睁睁的看着林平之追着枯鹰离开了食神居，但却没敢上前，一个个的，俱都站在破碎的墙壁前，目光所向，但见林平之步踏长空，高高在上，抬手一掌，虚空按下，磅礴无匹的掌力，好似一道遮天巨幕，直将枯鹰整个人生生笼罩在内，伴随着轰然一声震爆，化作漫天血雨飞舞...........

第229集：修罗神威（萌新默默的求个首订支持！）
　　身随漫天血雨飘落，林平之踏足地面瞬间，霍然一转身，劲风自生，抖落满身血雾，直看得食神居二楼上的一众江湖客不由得下意识往后倒退。
　　“咕噜..........”
　　几乎所有人，都暗自吞咽了一口口水，这一刻，他们只要一想到自己原本也是为猎杀林平之而来，心中便就忍不住的感到一阵庆幸，庆幸方才自己没有出手，否则，他们现在只怕会落得跟枯鹰一样的下场。
　　粉身碎骨，死无全尸！
　　林平之之所以下如此重手，就是要给胆敢打自己主意的江湖客们一个警告，这又不是他第一次被人追杀，针对这种情况，他经验十分丰富。当然，他也十分清楚，单凭枯鹰一条性命，远不足以震慑天下。
　　“来了吗？”
　　散发的灵觉，已有感应，林平之目光所向，视线所及，但见街道之上，竟如涨潮般涌现出大批精锐，怕不是有好几百人之众，前两排一蹲一站，手持劲弩，后面的持刀拿剑，阵势森然，后方，食神居一楼大厅内，亦涌出数十人来，他们人手一面足有丈许高的大盾，列在食神居前，封死后路，将他生生围堵在内。
　　“是至尊盟的人，来得还真是快呢！”
　　林平之见状，口中不由得一声讶然，不过，转念一想，既然连枯鹰这样的江湖散客都能找到自己，至尊盟作为当今天下第一大势力，要是找不到自己，那才叫奇怪呢！只是，他有些好奇，不知道会是哪个倒霉催的带队来围剿自己？
　　“林平之！”
　　就在此时，忽闻一声大喝，至尊盟阵营分开，一人越众而出，向着林平之喝道：“你已经被我们重重包围，识相的乖乖束手就擒，或许还有活命的机会。”
　　“哈！我道是谁，原来是你！”
　　见得来人，林平之不由得一声轻笑，因为他发现，带队的那个倒霉催的不是别人，赫然正是那天晚上仗剑阻拦自己的英武青年，也就是官御天的亲传弟子，至尊盟的照天堂堂主.........任千行！
　　此时，任千行的伤势已经恢复，他手持宝剑，英俊脸庞上满是肃杀凛冽，口中话语更是森冷：“是我又怎么样？你现在身处我至尊盟八百精锐的包围之中，就算武功再高，也休想活着离开！”
　　“是吗？”
　　林平之闻言，当即抬手轻轻一撩额前长发，口中不可置否的应道：“那我倒要看看，你们要如何杀我？”
　　“哼！良言难劝该死的鬼，既然你一心想要找死，那就休怪我手下无情，放箭！”
　　作为能够混上终极BOSS的存在，任千行从来都不是什么心慈手软之辈，眼见着林平之没有束手就擒的可能，当即便是一声令下。
　　“是！”
　　闻得号令，位于前面两排的弓弩手头当即齐齐放箭，他们所持乃是特制的连弩，不止箭劲奇大，一经发动，便会在短时间内接连射出三支利箭，只需百十来人，便能形成一股可怕的箭雨，就算是武林高手也很难逃脱。
　　可惜，此时此刻，他们面对的不是一般的武林高手，哪怕面对箭雨来袭，林平之脸上神色依旧淡然，不见半点更改，亦无丝毫畏惧。
　　“混元天罡！”
　　利箭如飞蝗骤雨，扑面而来，林平之口中一声沉喝，体内玄功运转，澎湃气血涌动，伴随着混元真气倾泻，瞬间就在身前筑起了一道坚不可摧的高墙，巍然高耸，直将飞射而来的弩箭尽数挡下。
　　“这..........怎么可能？！”
　　眼见着上千支弩箭尽被挡在林平之身前数尺之外，任千行不由得脸色大变，忽然，他心中有了一种不好的预感，当下他毫不犹豫的抽身向后急退。
　　身为官御天的亲传弟子，任千行已经得到了官御天四五分的真传，再加上他天赋出众，虽然年纪轻轻，但一身武功之高，足以位列当世一流，他这一退，身法奇快，几乎转眼之间，就从队伍的最前方退到了最后方，然后...........他心中那份不好预感果然成真！
　　只见林平之翻手之间，逆转天罡，顿时，坚不可摧的护身罡气化为道道渊流，伴随着他双掌翻动，卷成一个庞然漩涡，先前被挡下来得弩箭伴随着漩涡在空中旋转，化为一条巍然箭龙。
　　“杀！”
　　一声冷喝，双掌运使，猛然向前一推，顿时，盘旋在半空中的庞大箭龙，伴随着一声狂啸，赫势扑向至尊盟的八百精锐，一支支锋利的弩箭，如神龙的爪牙，锋芒过处，带走一条条的性命，待得箭龙席卷而过，八百精锐竟死伤过半。
　　“可恶！”
　　将这一幕看在眼中，及时抽退的任千行虽安然无恙，但脸上神色却依旧难看之极，因为他发现，虽然自己在此之前已经尽量高估林平之的能为，但现在看来，他终究还是低估了林平之。
　　“此人的武功之高，怕是已经不在师父之下了！”
　　想到这里，任千行心思一沉，连忙扬手招呼剩下的门人汇聚在一起，重组阵势，林平之有心借此战立威，也不阻止，任凭他集结人马，自顾冷眼旁观。
　　“就凭这些小卒，也妄想来推塔，任千行，你未免也太小看我了。”
　　雄势踏步向前，林平之双手一展，澎湃真气倾吐，宛若排山倒海一般向后席卷，但闻轰然一声巨响，封堵他后路的数十面巨盾齐齐崩裂，持盾的人也纷纷倒地，口中惨叫着，显然受创不轻。
　　再翻手，纳天地阴阳，顿时，周遭气流汇聚，伴随着他双手一划，向前一推，澎湃掌力如同惊涛怒涌，直将位处前排的数十名至尊盟门人生生吞没，伴随着砰然巨响，爆成了一团团的血雾，笼罩四周。
　　足下踏步，身形幻灭，转眼之间，林平之便就自血雾中穿过，他的身影，如鬼魅般出现在了一位至尊盟门人面前，只见他一声冷笑，抬手一掌已然按落在那人的头顶。
　　“砰！”
　　强悍无匹的掌力，直接将那人的头颅生生按进了他的胸腔，不等他的尸体倒落，林平之已然出现在另一人的身前，挥手过处，掌如利刃，直将那人的身体一劈两半，看得周遭的至尊盟门人纷纷惊慌后退。
　　“不许后退，大家一起上，杀了他！”
　　眼见着刚刚组织起来的阵势将要崩溃，任千行口中一声厉喝，当即拔剑出鞘，凌厉剑锋，伴随着他的身影一闪，化作一道寒芒，转眼就刺到了林平之近前。
　　“好剑法。”
　　林平之见状，口中一声称赞，随即，只见他轻轻一抬手，并食中二指作剑，精准无误的挡在了来袭剑锋之前，但闻铿锵一声，宛若金铁交戈，剑劲轰然爆发，形成一股强烈劲风席卷开来。
　　任千行一剑突袭，并未指望能够伤到林平之，他旨在遏阻林平之的凌厉杀势，好让至尊盟的阵势不至崩溃，却不曾想，方甫交击，便觉一股庞然大力怒涌而来，他竟抵挡不住，身子一颤，止不住的向后爆退。
　　“好强的剑劲！”
　　直退到了十余丈外，方才堪堪稳住身体，任千行只觉得右手微微发抖，竟是已握不住剑柄，当下连忙将长剑交到左手，才向林平之沉声开口，赞道：“阁下果然不愧是能够强闯我至尊盟承天殿又安然退去的高手，任千行佩服！”
　　“你的武功也不差。”
　　眼见着任千行开启商业吹捧模式，林平之也不甘落后，当即便就与他互吹起来：“传闻至尊盟的照天堂堂主任千行乃是盟主官御天的亲传弟子，已然得其真传，看来确实不假，只是还欠缺了几分火候。”
　　“多谢夸奖，千行愧不敢当。”
　　任千行闻言，不漏痕迹的将右手负在背后，左手捉着剑柄，剑尖斜指地面，一抹剑气流转，剑尖所指，尘土纷飞，口中傲然出声道：“我还是那句话，盟主有令，阁下若不束手就擒，就算你今日能杀出重围，日后也难逃我至尊盟的围剿。”
　　“你觉得我会怕吗？”
　　无力的威胁，在林平之这里半点效用也无，他自轻蔑一笑，回道：“想杀我，除非你们至尊盟的盟主官御天亲自前来，或许还有几分成功的可能，凭你，还有这群小卒，只怕还差的远呢！”
　　“你..........”
　　任千行闻言不由得为之一怒，但他却也深知，凭自己的武功，确实不是林平之的对手，当下正自踌躇，不知该是进是退，却不曾想，就在此时，忽闻一声冷喝传来：“倘若再加上我呢？”

第230集：魔剑遗族（求首订月票支持！）
　　突如其来，一声冷喝，随即，只见一名裹着黑色斗篷的神秘青年踏步而来，他怀中抱着一把宝剑，目光所向，如同锐利的剑芒，直指林平之身上要害：“慕容世家，剑尉苍玄，前来领教阁下高招！”
　　“魔剑遗族，慕容世家？”
　　闻得来人自报名号，林平之不由得为之一愣，但随即便就反应了过来，五百年前，应顺天铸魔剑凌霜，自此之后，应顺天的后人便自称魔剑遗族，他们建立慕容世家，五百年来，只为重铸凌霜魔剑，再复昔日辉煌。
　　“有意思。”
　　别人不清楚，可作为穿越者的林平之却十分清楚，当今武林风头最盛的至尊盟盟主官御天，其实就出自魔剑遗族，而且，还是魔剑遗族的主事者，所以，眼前这剑尉苍玄是何人派来，他一目了然。
　　“来吧。”
　　他自傲然而立，负手于背后，周身劲风自生，卷起他的衣衫长发，猎猎飘舞，一双锐眼，环视当场，口中淡然出声道：“来吧，任千行，剑尉苍玄，你们两个人一起来，让我看一看，你们有何能为？”
　　“狂妄！”
　　剑尉苍玄口中一声冷喝，沛然内力勃发，怀中宝剑登时夺鞘而出，凌空飞旋，化作一道飞虹，呼啸破空，转眼之间，便就刺到了林平之身前。
　　无畏无惧，不闪不避，不见林平之如何动作，身前乍起天罡护身，森然壁障，如一堵巍峨高墙，坚不可摧，强行挡下来袭剑锋，但闻一声铿锵，锐气锋芒，横扫八方。
　　“杀！”
　　剑既出鞘，苍玄口中一喝，身随剑行，瞬间便就横跨十丈距离，到了近前，抬手一掌，携澎湃掌力，猛地击在剑柄末端，飞射向前的剑锋再添三分劲力，铮然一声，竟尔冲破天罡守御，向前再进七寸。
　　“不差！”
　　林平之见状，口中不由得一声称赞，随即，负于背后的双手缓缓摊开，筑于身前的混元天罡轰然一爆，顿时生成一股庞大劲力，剑尉苍玄连人带剑都被震得向后飞退，但他身手矫健，非同一般剑客，身子凌空一转，便即尽卸巨劲，翻手握上剑柄，身随剑行，一化数十，自四面八方，合围林平之。
　　“快剑，无奈我何。”
　　陷身剑围，林平之脸上不见半点波澜变化，盖因这快剑本来就是他玩剩下的，是以，面对苍玄剑尉快剑杀式连环，他只手轻抬，食中二指并做指剑，凌空挥划，似缓实快，于呼吸瞬间，尽挡来势。
　　“我来助你一臂之力！”
　　眼见着剑尉苍玄久攻不下，渐落下风，一旁的任千行终于有了动作，只见他长吸一口气，提运真气，足下踏步向前，左手握剑凌空一劈，凛冽剑光锋芒所向，直取林平之身上要害。
　　快！准！狠！
　　武者决杀，取胜的要素，此时此刻，在任千行的身上展现的淋漓尽致，饶是作为对手，林平之心下也不由得不为之称赞，但是..........称赞归称赞，动起手来，林平之可不会有丝毫的心慈手软，就行事果决、凌厉狠辣上来说，他与任千行本是同一种人。
　　“盈气冲霄！”
　　绝式初展，无俦掌劲瞬间爆发开来，伴随着林平之目光所向，强烈劲风席卷当场，周遭十数丈方圆，尽都被他的掌风笼罩，强势击溃任千行与苍玄剑尉两人的攻势，迫的两人止不住的向后爆退，但随即，二人身子一折，便就齐齐仗剑回攻。
　　这两个人，一个是官御天的族人，一个是官御天的弟子，武功根基，可谓是同出一脉，且使得都是剑法，虽然此前从来未曾相识，但此刻并肩使剑，天然便有几分契合，再加上他们本是高手，双剑合璧，默契自生，剑势森然，直将林平之笼罩在内。
　　“趣味！”
　　眼见二人剑势相合，威力大增，相比先前，何止胜了一倍，林平之淡然一笑，衣袖轻翻，举手投足间，澎湃真气翻涌激荡，看似简单的招数，却自蕴藏着无穷奥妙，三五招之下，便就强势破开了两人的双剑合流，但与此同时，周遭人影绰绰，围拢过来。
　　“杀啊，杀啦！”
　　重组阵势，三百余名至尊盟精锐手持刀剑，齐齐围杀而上，这些人，个个都是好手，组成战阵后，进退有据，爆发出来的战力之强，远不是一加一等于二这么简单，寻常武林高手一旦陷身围困，势必难以脱身，但林平之见状，却自一声冷喝：
　　“退下！”
　　足下踏步，劲力勃发，雄浑真气撞击周遭空气，形成一股强悍劲风，宛若惊涛骇浪一般席卷开来，冲上来的至尊盟精锐，刀剑不及砍进林平之身前一丈，就给迎面扑来的劲风生生吞没。
　　“轰！”
　　一声震爆，前方数十人粉身碎骨，当场被绞成了一团团的血雾，后面的人也被波及，纷纷向后跌退，其中不乏受重创者，口中连声惨叫，令人闻之骇然。
　　“这..........”
　　食神居二楼之上，破碎的墙壁前，那些围观的江湖客们俱都脸色大变，无他，只因林平之的表现实在是太凶，这一刻，在他们的心里，林平之的危险程度极速拔高，转眼之间，便就拔升到了与官御天、赫连霸、剑尊三大霸主齐平的级别。
　　围观者尚且如此，更何况是身在战中的任千行和剑尉苍玄，眼见着大发神威的林平之，他们都感受到了一种前所未有的无力，尤其是任千行，这场围杀，本是他精心布置，原想借此机会杀了林平之，再顺势登上至尊盟护法左使的位置，但现在看来，这个愿望他恐怕是无法达成了。
　　“死来！”
　　就在此时，林平之宛若凶神再世，已然自重围中杀了出来，他抬手一掌，刚猛无俦的掌劲便似狂风怒啸，径直向着任千行和苍玄剑尉两人怒涌而来。
　　“不好！”
　　心中警兆乍生，任千行与剑尉苍玄两人连忙各自运剑，双剑合璧，再现合流剑势，强行向前一挡，但闻轰然一声震爆，气流狂卷间，苍玄、任千行两人手中长剑双双崩断，同时，身子止不住的向后爆退。
　　“走！”
　　没有丝毫的犹豫，任千行当即抽身急退，转眼之间，便就退到了数十丈外，相比之下，苍玄剑尉的武功虽然还要更在任千行之上，但在进退果决上却慢了一瞬，一瞬时间，虽然短暂，但在高手对决中，已足够判定生死。
　　“哪里走！”
　　染血的修罗，狂态尽显，林平之身形一闪，便就出现在苍玄剑尉的身前，不容他反应过来，抬手一掌，砰然一声，径直按落在他的头顶上。
　　“吞寰噬宇！”
　　玄功运转，绝式祭出，林平之的掌中好似蕴藏着一方无底黑洞，散发着恐怖的吸力，戮力吞噬着苍玄剑尉的一切，内力、气血、功法、甚至是武学上的感悟，在这一刻，俱都毫无保留的被林平之生生吞噬。
　　“啊..........”
　　感知到自己的一切都在被掠夺，苍玄剑尉的心中萌发出前所未有的恐惧，剧烈的疼痛，不止在身上，更是已生生蔓延到了灵魂里头，让他口中忍不住的发出了一声凄厉至极的惨叫，响彻了整条大街。
　　惊异！惊骇！惊怖！
　　眼前骇人听闻的可怕一幕，直看得食神居二楼上的一众江湖客腿都软了，胆小的甚至直接就给吓尿了，周遭剩余的百十来位至尊盟门人，一个个俱都被吓破了胆子，连滚带爬的仓惶逃离。
　　林平之也不去追，自顾吞噬苍玄剑尉的毕生修为，然后劲力勃发，形成一股恐怖的螺旋掌劲，直将苍玄剑尉的身体绞杀成一团血雾爆开，他才转过身来，复又进入食神居，登上二楼，回到自己原来的位置上坐下，口中扬声喊道：“小二，上酒！”

第231集：食神刘依依（四更，求个首订月票支持！）
　　食神居二楼，一场厮杀后，大胜归来的林平之独坐桌前，一杯接着一杯，纵情享用着美酒，直让周遭的一众食客，俱都看得胆颤心惊。
　　相比于普通的食客，那些抱着猎杀林平之心思而来的江湖客们显然更为惊恐，他们唯恐自己的心思已被林平之看穿，那他们可就悲剧了。一个个的，虽然有心想逃，但慑于林平之的威势，却又不敢轻举妄动，一时如坐针毡。
　　食神居的人也满心忐忑，虽说，这件事情他们并未参与，但林平之毕竟是在他们食神居遇袭，如今若是暴起发难，他们只怕无力招架，无可奈何，执事者只能将消息上禀，报与食神刘依依。
　　“出了这么大的事情，怎么不早些来报？”
　　虽然身为食神居之主，号称天下第一女食神，可刘依依醉心研究新品菜肴，向来甚少过问食神居的杂事，但这一次显然情况不同。
　　“把我刚做好的鱼跃龙门端上，再拿上一壶我秘制的百花酿，我们去会一会这位力挫至尊盟的林少侠！”
　　并无丝毫畏惧，刘依依当即扬声下令，便自盈盈踏步向前，后面，自有两位貌美如花的侍女，一人端着菜肴，一人捧着玉壶，袅袅跟随，不多时，一行主仆三人便就来到食神居的二楼。
　　此时，二楼之上，虽然足有近百位食客，但却只有一人坐着吃喝，所以，刘依依只一眼就找到了目标，她先是瞥了那破碎的墙壁一眼，然后方才笑着走上前来，来到林平之的桌前，盈盈一礼，轻启芳唇，说道：“刘依依见过林少侠！”
　　“嗯？”
　　以林平之的武功修为，自是早就察觉到刘依依主仆三人的到来，但却并未加以理会，直到此时，见她前来拜会，方才抬头看去，映入眼帘赫然乃是一个温婉大方、貌如天仙的黄衣女子。
　　不过，刘依依美则美矣，但林平之却也不是见了美女就走不动道儿的人，尤其是他现在心里还记挂着上官燕，因此，只眼中微微闪过一抹惊艳，便即恢复如常，口中道：“你就是女食神刘依依，果然生的国色天香。”
　　“林少侠缪赞了。”
　　刘依依抿嘴一笑，表现的十分温柔，她玉手一伸，轻声笑道：“食神居虽然名满天下，但也只是一个饭馆，管不了江湖恩怨，不过，林少侠终究是在我们食神居遇袭，为表歉意，我亲手为林少侠做了一道菜肴，还请林少侠务必海涵。”
　　说到这里，她微微一顿，身后的侍女随即款款上前，将一盘菜肴放在林平之身前的桌子上，刘依依适时介绍道：“这一道菜名为‘鱼跃龙门’，是我采用独门的手法秘制，从鱼尾到鱼头，味道依次递增，以此来预祝林少侠鱼跃龙门，武运昌隆。”
　　“有意思。”
　　别看刘依依现在表现的温柔大方，但林平之作为穿越者，心知刘依依性格要强，十分泼辣，只是，此番争端的事发之地是在食神居，再加上他表现出来的武力太过强大，刘依依才会这般低声下气，他对此并不在意，当即依循刘依依的指点，品尝了这道鱼跃龙门。
　　虽然看上去只是一道普通的红烧鲤鱼，但经过刘依依这位女食神的烹饪后，味道却有了翻天覆地的提升，吃的林平之不住点头称赞：“果然好味道，不愧是名满天下的女食神，这份手艺，真是绝了。”
　　“多谢林少侠赞赏，不过，要使鱼跃龙门这道菜肴的味道达至顶峰，还需得搭配我秘制的百花酿。”
　　眼见着林平之尝过鱼跃龙门之后，一脸受用的模样，刘依依心下暗暗松了口气，脸上随即浮现出一抹笑容，当下，她轻轻一挥手，身后那位手捧玉壶的侍女连忙上前，为林平之斟酒。
　　林平之也不客气，直接端起酒杯，一饮而尽，再品尝鱼跃龙门，鱼肉与美酒的味道融合在一起，便似鱼跃龙门，扶摇腾空，直上九天。
　　“好！”
　　林平之忍不住大声赞道：“好一个鱼跃龙门，果然无愧天下第一之名！”赞罢，他声音一缓，和声向刘依依笑道：“依依姑娘，多谢你盛情招待，冲这一盘鱼跃龙门与这一壶百花酿，此番遇袭之事，就此揭过。”
　　刘依依闻言大喜，连忙笑着道：“依依在此多谢林少侠宽宏大量，为表歉意，这一桌酒菜，便算是我食神居相请，还望林少侠切勿推辞。”
　　林平之闻言，当即飒然一笑道：“有人免费请吃饭，我正求之不得，怎么会推辞呢。”
　　“林少侠说笑了。”
　　刘依依见林平之眉眼间怒意消退，当即向着那些食客看了一眼，稍加犹豫，便就做了决定，问林平之道：“林少侠，既然事情已经揭过，那这些食客，是否可以放他们离开了？”
　　林平之轻轻一挑眉头，没有回答，却笑着反问道：“他们离不离开，是他们的自由，我既没有抓他们，又谈何放他们离开呢？”
　　“这...........”
　　闻言，刘依依不由得为之一愣，但随即她就回过了神来，当下转过头来，向着那些食客一声娇喝，道：“没听见林少侠的话吗？你们还不快走！”
　　“走，走，我们这就走！”
　　“多谢依依姑娘。”
　　“快走，快走..........”
　　闻得刘依依言语，一众食客先是一怔，但回过神来，连忙纷纷仓惶而走，连饭钱也顾不得结，就如惊鸟飞散，一个不留，转眼之间，偌大二楼上，便就只剩下林平之与刘依依主仆三人。
　　“依依姑娘，真是好手段。”
　　林平之见状，当即一声称赞，刘依依此举，看似令食神居损失了一笔钱财，却也让食神居与这百十来位食客结下了一份善缘，他们之中，只消有十分之一的人诚心感恩，便足以让食神居得到十倍、百倍的回报。
　　“一点小手段而已，登不得大雅之堂。”
　　眼见着林平之看穿自己的算计，刘依依丝毫不以为意，反而笑着问道：“林少侠，不知你可还有什么需要，我食神居会尽量满足。”
　　“是吗？”
　　林平之不可置否的应了一声，说话间，他眼中精芒一闪，随即似笑非笑的道：“既然如此，我还真有一个要求，希望依依小姐不要拒绝。”
　　刘依依本是客套一句，哪曾想林平之居然真的提出要求，不由得言语一滞，但很快她就恢复过来，笑着道：“还请林少侠明言。”
　　林平之点了点头，说道：“我听说，食神居内有一位史大娘，我想要见一见她，不知依依姑娘可否应允？”
　　刘依依不答，却反过来道：“史大娘乃是我的长辈，不知林少侠可否告知，你为何要见她，我才好斟酌，知否答应。”
　　“当然可以。”
　　林平之笑着道：“我与史大娘虽然未曾见过，但却颇有渊源，此番想要见她，只为一叙故旧，依依姑娘若是不信，可以去问过史大娘，你只需和她说上一声‘菲儿’，她必定会来见我。”
　　“真的吗？”
　　刘依依有些狐疑，但见林平之言之凿凿，确实不像是在说谎，当下便即应道：“既然如此的话，那我就去帮你问一问史大娘，她若愿见你，我自无话可说，可她要是不愿意，还请林少侠切莫使用武力威逼。”
　　“好说，好说。”
　　林平之好似胸有成竹，想也没想，直接应了下来：“君子一言驷马难追，我林平之虽然自问比不上古之君子，但说话还是算话的。”
　　“那就请林公子上三楼雅间稍待，我这就去问史大娘。”
　　刘依依说罢，即让随行的侍女领着林平之往三楼雅间，而她则亲自去寻史大娘，她心下担忧，急切的想要验证，林平之所言是否属实，才好更进一步的寻找应对的方法..........
　　【稍后还有更新，期待大家多多收藏打赏订阅推荐票支持，有支持，更新不延迟！】

第232集：死心，分心（五更求首订月票支持！）
　　三楼，雅间。
　　林平之正饶有兴趣的打量着房中的精巧布置，他踱着不，来到一处案几之前，但见案几之上，摆着一架七弦古琴，以他的眼力，自是一眼就能看出，这架七弦古琴的品质上佳，非属凡品。
　　“叮...........”
　　屈指，挑弦，一勾一放，登时，一道清越琴音悠悠传出，回荡在房间里，经久不息，林平之侧耳倾听，直到余音消散，方才忍不住的一声称赞：“好琴！”
　　“确是好琴。”
　　就在这时，雅间房门被人推开，林平之转身看去，只见一个身着青绿色罗裙的中年妇人走了进来，她虽然刻意扮了几分老相，但林平之却一眼就能看出，她掩藏在妆容后的容貌，依然正盛。
　　“你，到底是什么人？！”
　　进得雅间，青衣妇人反手关上了房门，随即，脸上神色一肃，眉宇间充斥着森森寒意，一双冷眼，冷视着林平之，不带半点情绪波动。
　　“在下林平之，见过史大娘。”
　　对于来人的冷视，林平之仿若未觉，却反而施施然抱拳行了一礼，但随即，却又似想起了什么，似笑非笑的道：“或者..........死心师太。”
　　“什么？！”
　　一言轻出，却惊人心神，青衣妇人顿时脸色大变，她之所以会应邀前来，是因为先前林平之托刘依依转述的“菲儿”，其实是她的乳名，当今世上，除了她早已逝去的父母，唯有她恨之入骨的那个男人才会知晓。可惜，她来之后见到的是林平之，虽满心惊疑，但心下却也已有所成算，可她怎么也没有想到，林平之居然一口又叫出了她另外的一重身份，这让她怎能不为之吃惊？
　　“一入死心与世绝，幽幽琴声不染尘，心意思想妄断情，七绝琴下无活人。”
　　眼见对方神色大变，林平之却自一声轻吟，悠悠然道：“死心门虽然传承隐秘，在江湖上罕为人知，但也并不代表就没有人知道，师太你又何必如此吃惊呢？何况，相比于死心门掌门这个身份，我还是对师太的另外一重身份更感兴趣。”
　　“什么身份？”
　　毕竟是老江湖了，在经过初时的惊诧之后，此时此刻，史大娘或者说死心师太，她已经恢复了镇定，口中淡然出声道：“与其多说废话，不如阁下还是直言来意吧？”
　　“很好。”
　　林平之笑道：“既然师太如此爽快，那我也不再拐弯抹角，实不相瞒，在下今日求见师太，是想要向师太求取一门武功。”
　　死心师太问道：“什么武功？”
　　“分！身！魔！影！”
　　一字一顿，林平之直言来意，顿时间便就令得死心师太再度脸色大变，是人皆有不能触及的禁忌，一旦触及，便是再如何超然的存在，也忍不住为之震怒。
　　“你究竟是他什么人？！”
　　难以抑制的愤怒，死心师太瞪着一双怒眼，口中怒声大喝道：“是他派你来的吗？他派你来作甚么？是活得不耐烦了，所以想要找死吗？”
　　“额..........”
　　林平之见状，不由得抬手轻抚额头，果然，他就知道，只要自己一说出来意，死心师太肯定会发怒，当下不得不带着几分无奈回应道：“师太误会了，我与你口中的他并无任何关系，毕竟，若我真和他有关，便也用不着来向师太你求取分身魔影了，毕竟，这门功夫本来就是他传授给你的。”
　　“这..........”
　　闻言，死心师太不由得为之一怔，方才，她因“分身魔影”这门武功而怒，此时，却也同样因“分身魔影”这门武功息了愤怒，她沉吟半响，蓦然道：“我可以将这门武功传授给你，但你需得答应我一件事情。”
　　“公平的交易。”
　　林平之点了点头，道：“师太有什么事情尽情吩咐，如果在下能够做到，必不推辞。”他答的很是干脆，因为，这回答还有后半部分，倘若死心师太提出的交易条件太过困难，他便会考虑放弃这次交易，至于强抢..........不可能的！
　　分身魔影，虽然是当今世上难得一见的绝世武功，但还不至于让林平之自毁原则，更何况，这世上可不止死心师太一人会这门功夫，如果死心师太这条门路走不通，他自然会考虑从另外的门路来获取这门武功。
　　死心师太何等人物，自然听得出林平之的言外之意，但她还是毫不犹豫的直接道出了自己的条件：“我要你去帮我杀一个人。”
　　闻言，林平之忍不住的眉头一皱，虽然说，对于他这种江湖客来说，杀人，算得上是比较简单的交易条件了，但前提得是他的武功比要杀的那个人高才行。
　　死心师太要杀的人是谁，他心里再清楚不过，他更清楚的知道，那人的武功高强，堪称天下绝顶，想要杀他，可不是一件容易的事情，哪怕他如今已经练就两极真元，也没有绝对的把握。
　　“看来你已经猜到我要你杀的是谁了。”
　　看着林平之脸上的神色变化，死心师太脸上不由得浮现出一抹轻笑，但随即，这抹笑容就消失不见，取而代之的是一股前所未见的冷漠肃杀：“不错，我要杀你的就是他...........当今的海鲨宫宫主赫连霸！”
　　想当年，她与赫连霸同为海鲨宫弟子，两人更是青梅竹马，但海鲨宫严禁弟子情爱，更何况是同门相爱，罪加一等，乃是死罪。
　　为了跟心爱之人长相厮守，死心师太左思右想，终于提出要与赫连霸私奔，离开灭绝人性的海鲨宫，远走高飞。可惜，赫连霸此人野心勃勃，他一心想要出人头地，自是不甘心就此离开可以让他达成梦想的海鲨宫，于是，他非但没有与死心师太私奔，还告发了死心师太，使得死心师太身陷囹圄，险些丧命。
　　幸好，死心师太福大命大，趁着海鲨宫里的一场动乱，侥幸逃出了海鲨宫，被上一任的死心门掌门死心师太所救，万念俱灰下，她拜入死心门，修炼七绝琴，一心所为，就是要杀了赫连霸！
　　可惜，赫连霸的武功太高了，而她却因为心中有恨，不能尽忘七情，所以始终达不到七绝琴的最高境界，也杀不了赫连霸，这是她心中的一根刺，因此，眼见着有林平之这么一个大高手自己送上门来，她自然不会轻易放过。
　　“可以。”
　　林平之略作犹豫，应下了死心师太的交易条件，但同时，他也提出了自己的要求：“我可以答应帮你去杀他，不过，前提是你得先把分身魔影教给我，毕竟，你应该很清楚，他的武功高强，再加上他麾下的海鲨宫势力也不弱，想要杀他，风险不小。”
　　死心师太皱眉道：“这有些不大合规矩吧？”
　　“规矩？呵！”
　　林平之一声嗤笑道：“赫连霸之所以能够威震江湖，所凭武功有二，一个是‘分心掌’，一个就是‘分身魔影’，想要杀他，就必须得先破他的分身魔影，师太你不先将分身魔影教给我，我如何研究破招？难道，师太你其实并不想杀他？”
　　“胡言乱语！”
　　死心师太闻言，登时勃然大怒，但很快，她就强行压下了怒气，口中冷然道：“姓林的小子，你不用拿话来激我，你想学分身魔影是吧，来，我这就教你，但我希望你最好信守承诺，替我杀了赫连霸！”
　　“没问题。”
　　林平之咧开嘴巴，露出一口健齿白，笑得格外灿烂：“我这个人虽然不是什么正人君子，但还是很讲信用的，所以师太请放心，待我将分身魔影研究透彻，一定会替你杀了赫连霸，甚至，如果有可能的话，我会将他生擒活捉，待到你的面前，让你亲手处置他，也好报仇雪恨。”
　　闻得此言，死心师太感觉很是受用，看林平之的时候，也觉得顺眼了许多，只口中仍然气哼哼的道：“废话少言，我要传你分身魔影的心法要诀了，你注意听好，我只说一遍，记不住可就你自己的问题了..........”
　　【首订还算可以，多谢大家鼎力支持，期待大家更多订阅、打赏、收藏、推荐票支持，有支持，更新不延迟！】

第233集：九龙石的诱惑（求首订月票支持！）
　　分身魔影，分身魔影！
　　一场筹谋，一桩交易，林平之终于如愿以偿，这分身魔影乃是海鲨宫秘传绝学，赫连霸之所以能够与官御天、剑尊三足鼎立，全仗此功神妙，只可惜，死心师太所学的分身魔影并不完整，纵然完全练成，恐怕也无法和赫连霸抗衡。
　　不过，这个缺陷也并非无法弥补，刚好，林平之手头上有一部九阴真经，上面载有一篇名为“螺旋九影”的轻功，与这分身魔影倒是有几分相似，虽然精妙程度有差，但道家功法，立意深远，以林平之现下的武学修为，两相对照，取长补短，加以融会贯通，却也未必会输给赫连霸。
　　更何况，林平之本来也没打算精修分身魔影的功夫，他看中的只是这篇功法的部分精要，想要将之化入混元真功之中，继续完善功法，壮大两极真元，毕竟，他很清楚，这才是他的根基所在。
　　因此，在摆脱刘依依动用食神居的人脉帮忙打听上官燕的下落后，一连半个月，林平之就都宅在悦来客栈的上房内参研功法，除了吃喝拉撒，对外界诸事不闻不问，因着日前他大开杀戒，虐杀枯鹰，又以一己之力击溃了至尊盟八百精锐，余威尚在，所以期间倒也没有哪个不开眼的来找麻烦。
　　就这样，足足过了十五天天，直到第十六天的正午时分，林平之方才破关而出，这时，他不仅尽得分身魔影奥妙，使得两极真元大有长进，甚至连混元真气也在不知不觉间又恢复了一成。
　　“两极真元初成，尚不宜动用，不过，八成纯化后的混元真气，想来已经足够我与天下高手争锋了！”
　　想到这里，林平之豪气顿生，他正想着是不是要去南天城的至尊盟总舵找官御天聊聊请客回礼的事，谁曾想，才刚出门就听说了一件大事，而这件事情，朔根归源，居然还与他有所关联。
　　半个月前，他以一人之力击溃至尊盟八百精锐，苍玄剑尉身死，任千行重伤而逃，身为至尊盟盟主，魔剑遗族的主事者，官御天自然不能无动于衷，所以，数日前，他亲自出马，来到了蟠龙城。
　　身为照天堂堂主，又是官御天的亲传弟子，官御天驾临，任千行自然要好生招待，于是便托请食神居的女食神刘依依亲自掌厨，设宴招待官御天，哪曾想宴会上惊现刺客，官御天大意之下，竟被刺客所伤，那刺客剑上附有剧毒，居然连官御天这样的绝世高手都扛不住，昏迷数日，现在已然性命垂危。
　　“不是吧，堂堂天下第一盟的盟主，居然就这么被阴了？”
　　听到这个消息，林平之的第一反应就是不相信，随即，脑海中反馈的记忆信息立时就让他忍不住的发出一声冷笑：果然不出自己所料，官御天这厮虽然受伤中毒，但绝并不想传言中严重，他是故意在设计阴人。
　　不仅如此，作为穿越者的林平之，还清楚的知道，刺杀官御天的刺客，名为拜玉儿，是海鲨宫宫主赫连霸的义女，他更清楚的知道，官御天设计要阴的乃是风尘三侠中的神医赛华佗！
　　额.........貌似，这已经是他遇到的第二个赛华佗了，上一个赛华佗，名唤欧阳明日，虽然先天双腿残疾，但却是个年轻英俊的大帅哥，而这个世界的赛华佗，则是一个已经年过半百的糟老头子，旁的不说，就拿颜值上来说，两个人之间根本没得比。
　　好吧，这不是重点，重点是这个世界的赛华佗，他的手上掌握着一样罕世难得一见的绝世珍宝..........九龙石！
　　传说，九龙石，乘雷玉上天，这九龙石乃是取自于龙的胞衣，加上神土息壤，五百年才能孕育出一颗，夺天地之造化，不仅可以令人起死回生，还能让练武之人功力大增，乃是一枚天地神药。
　　而且，除此之外，九龙石还另有妙用，那就是，它可以作为凌霜魔剑的剑魂，五百年前，护国大将军应顺天正是以九龙石为魂，辅以自己的精血，才铸出了世上第一柄凌霜魔剑，以之扫荡天下，近乎无敌。
　　身为魔剑遗族的传承者，官御天觊觎九龙石已经不是一天两天了，可惜，九龙石在赛华佗手上，被他藏得紧紧的，并不好夺。
　　且不说赛华佗本身武功高明，一般人根本不是他的对手，就算是武功高过他，若然强抢，以赛华佗的个性，保不准就会来个玉石俱焚！
　　这玩意儿五百年才有一颗，真要是毁了，上哪儿去找第二颗？届时，官御天怕是哭都没地方哭去，所以他才迟迟不敢动手。
　　但如今，凌霜剑铸成在即，急需剑魂，官御天已经等不及了，所以这次才会借着遇刺之事，暗中算计，为的就是想要谋夺赛华佗手中的九龙石。
　　“有意思！”
　　九龙石是个好宝贝，林平之当然也想要，若是能够得到九龙石，以九龙石的功效，说不定可以让他在最短的时间内完成换血之功，这是个天大的诱惑，是人都会动心，他林平之自然也不例外。
　　只是，那赛华佗是个济世救人的神医，林平之虽然对九龙石动了心，但也还没有丧心病狂到直接从他手中谋夺，非是不能，而是不愿也！
　　不过，若是九龙石换了一个主人，那情况自然就不同了。
　　“嘿嘿，官御天，既然你有心算计，想要螳螂捕蝉，那我就来一个黄雀在后，看看九龙石到底会花落谁家。”
　　林平之心念既动，当即寻人打听，因着至尊盟势力庞大，知名度够高，所以他很轻易的就打听到了至尊盟在蟠龙城内的堂口所在。
　　照天堂。
　　以任千行为堂主，这几年，在他的大力发展下，势力日渐强盛，足以在至尊盟一众堂口中位列前十，堂口也修建的十分壮阔，隐约间可以显示出其人志向宏大。
　　如今，“重伤中毒”的官御天就在照天堂内修养，而照天堂堂主任千行则已外出，说是要去请神医赛华佗来为官御天解毒疗伤，可惜，他这一去就是两天之久，但直到现在都还没有音讯传回。
　　林平之来时，照天堂内虽然守卫严密，但已有些人心惶惶，所以，他轻而易举的就潜到了官御天所在的房间外。
　　收敛气息，透过窗户的缝隙，林平之可以清楚的看见，官御天躺在床榻之上，脸上一片青灰色，呼吸也变得十分微弱，在一般人看来，他似乎真的已经重伤中毒，性命危在旦夕。但........在林平之看来，这只是表象。
　　“内息暗藏，强劲有力，却故意表现出一副气若游丝的模样，好一个官御天，奥斯卡都欠你一座小金人啊！”
　　虽然肉眼无法看清官御天的虚实，但凭着过人的灵觉，林平之却可以清晰的感知到官御天现在的真实状态。不得不说，这家伙为了谋取九龙石，也是拼了，但可惜的是，他千算万算，恐怕怎么也算不到，在他的身后，多出了一个自己。
　　“官御天啊官御天，仍凭你狡猾似鬼，终究也还是要喝老子的洗脚水！”
　　林平之嘴角微微上翘，勾勒出一抹邪笑，他索性不走了，当下直接在照天堂内挑了间久不住人的僻静房间住了下来。
　　这一住就是两天，照天堂虽然戒备森严，但以他的武功修为，有心想要隐匿，放眼整个照天堂，还真没有人能够发现他的踪迹，唯一有可能发现他的官御天，如今却还躺在床上装病呢，所以他这两天过得倒是悠哉悠哉，里里外外，把照天堂的情况摸了个一清二楚。
　　终于，到得第三天，外出已久的任千行终于回来了，当然，这不是关键，关键是这孙子居然还真把神医赛华佗给请了回来，林平之见状，不由得为之心下大喜，当下连忙悄然潜到官御天房间之外，准备看一场大戏，顺便来个黑吃黑..........

第234集：我要九龙石（求首订月票支持）
　　“赛前辈，请！”
　　照天堂内，任千行化身三好徒弟，谦卑有礼的在前引路，领着赛华佗来到了官御天静卧的房间，话说，这一次，为了请动赛华佗，他可是花了不少的心血。
　　“你不用前辈来前辈后的，我只是答应陪你过来看看，可没说一定会出手。”
　　赛华佗没好气的应了一声，便即踏步上前，看着床上躺着的已经气若游丝的官御天，不由得冷笑道：“呦，看起来情况还挺严重啊！”
　　任千行连忙道：“还请前辈出手！”说话间，他见赛华佗面上一副无动于衷的模样，不得不咬着牙道：“难道前辈忘了赛西施前辈许下的承诺吗？”
　　闻言，赛华佗顿时勃然大怒：“赛西施？你不提她也罢，提到她我就来气！”
　　却原来，因着官御天臭名昭著，他本是不愿意来救官御天的，哪怕任千行表现的再有诚意，他也丝毫不为所动，但没成想，事情坏就坏在赛西施的身上。
　　同为风尘三侠之一，赛西施不仅是他的师妹，还是他的妻子，老夫老妻的过日子，难免吵架生气，任千行来时，正好赶上两人吵架，赛西施为了出气，便冒着他的名头去给人治病，结果差点医死了人，最后，是任千行出面，平息了此事，赛西施便也因此欠了任千行一个大人情，没办法，只好由他这个老头子来还了。
　　“还请前辈看在赛西施前辈的面子上出手！”
　　早知赛华佗此番前来，并不情愿，任千行也无可奈何，只能再三拜请，希望赛华佗能够遵守承诺，出手救人。因为，官御天不仅是他的师父，更是至尊盟的盟主，倘若死在照天堂的地界，他任千行只怕也难逃干系。
　　“好了好了，别再说了，我出手就是。”
　　眼见任千行一再提及赛西施，赛华佗虽然不情愿，却也不得不一声叹息，伸手自怀中取出了一颗约莫有成年人拳头大小的白色石球，石球上，盘踞着九条栩栩如生的神龙刻纹，乃是先天而生，上苍雕琢而成。
　　“九龙石！”
　　房间外，透过窗户的缝隙，林平之眼中登时闪过一抹精芒，不得不说，这种罕世奇珍的诱惑力，还真是大呢，他差一点就要把持不住了。
　　按说，以他的心性，不应该会有如此大的反应，但偏偏不巧，他如今已经距离再生造化就只剩下最后一步，而九龙石恰恰正是能让他在最短的时间内踏出这最后一步的关键，自是不同他物。
　　“来，让我看看你死了没有。”
　　房间内，赛华佗以独门手法，悄然激活了九龙石内潜藏的奇异力量，来到床榻之前，欲要为官御天拔毒疗伤，却不曾想，就在此时，原本躺在床上已经气若游丝的官御天突然睁开了眼睛。
　　“不好！”
　　赛华佗见状，不由得大吃一惊，他下意识的向后退避，但官御天筹谋多时，哪能容他轻易避开，睁眼一瞬，抬手一掌，击在他身上，瞬间便就制住了他数处穴道，同时，另一只手急探而出，一把将九龙石夺了过来。
　　“官御天，你.........”
　　赛华佗正要怒骂，却见官御天手上猛然发力，他身子一颤，便就止不住的向后爆退，直退到数丈开外，还没稳住身体，一把利剑就已经架在了他的脖子上。
　　是任千行，他出手制住了赛华佗。
　　“哈哈哈哈...........”
　　与此同时，伴随着一声得意无比的大笑，官御天翻身而起，盘坐在床榻之上，手中托着熠熠生辉的九龙石，向赛华佗道：“劳你费心了，我当然没死，而且，我还正准备长生不老呢！”
　　“师父！”
　　任千行见状，不由得为之大喜，但却又忍不住带着几分惊疑道：“你不是已经身中剧毒了吗？怎么会..........”
　　“他根本就没有中毒！”
　　赛华佗脸上神色一片铁青，不等任千行口中的话说完，便就将之打断，并向官御天喝道：“官御天，你既然没事，还我药来！”
　　“哈哈哈哈..........”
　　闻言，官御天当即回之一声大笑：“赛华佗，我说你这个人啊，脑子也不笨，你觉得这九龙石到了我的手中，我还会还给你吗？”
　　“哼！”
　　赛华佗既然能够成为当世第一神医，自然不是蠢笨之人，当下他便就反应了过来，口中冷哼道：“看来，你是借着遭遇行刺之事，故意设了个局，请我入瓮，为的就是谋夺我的九龙石。”
　　“你说得一点都没错。”
　　官御天笑着道：“本座素闻你赛华佗脾气固执古怪，一定不会轻易将九龙石交给本座，如果硬抢的话，你搞不好会来个玉石俱焚，你死了不要紧，但这九龙石，五百年才有这么一颗，若是毁了，那就太可惜了。”
　　任千行听着二人交谈，哪里还不明白，自己的师父，官御天根本就没有中毒，他之所以假装中毒，就是为了谋取赛华佗手中的九龙石，当下，他忍不住的好奇问道：“师父，这九龙石到底有什么妙用，值得你如此大费周章？”
　　“九龙石，乘雷玉上天！”
　　官御天缓缓托起九龙石，满是自得的向着自家徒弟介绍道：“这可是真正的天地神药，拥有神奇无比的力量，不仅可以疗复重伤，驱毒治病，还可以令人功力大增，甚至是长生不老！”
　　任千行闻言，不由得一阵眼热：“这九龙石真的如此厉害？”
　　“当然，若非如此，本座又何必如此大费周章？”
　　官御天说话间，看了看手中的九龙石，忍不住心中得意，又是一阵哈哈大笑，随即，向着赛华佗满含嘲讽的道：“如此神药，也只有你这种蠢人，才会想着拿来治病救人，普救众生，呵！”说到这里，他一声冷笑，方才傲然道：“而我不同，我会用它来铸就我的千秋霸业，让至尊盟称霸天下！”
　　赛华佗闻言，满脸阴沉，显然给气的不轻，任千行见状，却是连忙满脸惊喜的大声贺道：“恭喜师父，成功夺得九龙石，从此天下武林，将尽归师父统御！”
　　“说得好！”
　　官御天哈哈大笑道：“千行，你不愧是本座的亲传弟子，此次能够夺得九龙石，你也算是立了大功，说说看，你想要什么奖赏，只要不是太过分，我都可以满足你。”
　　“真的吗？既然如此，那我要九龙石你给不给？”
　　闻得此言，官御天脸上的笑容陡然一僵，他看向任千行的眼神陡然一沉，口中更是忍不住的沉声喝道：“大胆！”
　　乍闻官御天喝斥，任千行不由得脸色大变，手一抖，架在赛华佗脖子上的宝剑当啷落地，他口中下意识的求饶道：“师父息怒，徒儿不敢。”但很快，他就反应了过来，连忙向官御天道：“等等，师父，刚才那句话不是我说的。”
　　“什么？！”
　　官御天闻言一愣，还未及反应过来，就见窗户陡然大开，随即，一道身影如同鬼魅一般出现在他的视线中，初始还在窗外，再定睛看时，却已到了自己的面前，一只手，不偏不倚，正好抓在九龙石上，而且，最关键的是，来人还顶着一张让他愤恨已久的熟悉脸庞。
　　“林！平！之！”
　　就是这个人，月余之前，夜闯至尊盟总堂的承天殿内，还一掌打破了自己的护身罡气，令自己受创，自己此番也是为他而来，没想到他居然会出现在这里，出现在自己的面前，官御天回神一瞬，心中一突，突然有了不好的预感。
　　“他要夺九龙石！”
　　警兆泛生的瞬间，官御天连忙下意识的将托着九龙石的手往自己的身后藏去，同时抬手一掌，伴随着生生龙啸，无匹掌力，径直击向面前的林平之，可惜，他的反应虽然已经很快，但林平之却比他更快。
　　探手出掌，瞬间接下官御天的威龙神掌，同时，抓在九龙石上的那只手猛然发力，便就将九龙石自官御天的手中生生夺了过来，随即，他身如飘羽，借着官御天威龙神掌的反震之力，飘然后退十余丈。
　　“还我九龙石！”
　　眼见着刚刚到手，还没来得及捂热的九龙石就这么被林平之抢走，官御天哪里还能在床上坐得住？当下，只闻他口中一声爆喝，长身而起的刹那，整个人如一条怒龙，携着无边威势，猛然扑向林平之，誓要将九龙石重新夺回..............

第235集：不，是我九龙石（三更求订阅！）
　　眼见着官御天飞扑而来，气势汹汹，林平之脸上不见丝毫畏惧之色，今时不同往日，他已恢复八成功力，且练就了两极真元，半点也不虚官御天，当下一手抓着，一手霍然探出，直迎而上。
　　“砰！”
　　双掌再交锋，磅礴掌力激撞，伴随着一声巨响，劲风席卷周遭，迫得任千行和赛华佗两人不得不齐齐向后退避。
　　这一击，平分秋色，两人身子一颤，同时向后退了三步。
　　“你..........”
　　官御天瞪大了眼睛，不敢置信的看向林平之，口中失声道：“短短时日，你的功力怎会提升到如此境界？”
　　“你猜啊！”
　　林平之只手轻抬，一边轻捋鬓角垂下的黑长发丝，一边好整以暇的看着手中的九龙石，嘴角勾勒出一抹满含玩味的笑容，带着几分戏谑道：“猜中了有奖哦，搞不好我会将九龙石还给你也不一定。”
　　“林！平！之！”
　　官御天何等人也，岂会听不出林平之言语间的嘲讽，这令他愤怒之极，当下口中一声沉喝：“既然你一心想要找死，那本座今天就成全你！”话音落，气长提，冲散了所有伪装，再现不世霸主的枭雄气态，一步踏出，厉掌破空，澎湃真气翻涌，化作神龙怒吼，猛然腾空而起。
　　“怕你不成。”
　　当初残血的时候，林平之都敢跟官御天死磕，更何况是现在？二话不说，他当即抬手虚空一握，但闻一声铮然，周遭空气冻结，玄阴冰剑，隔世再现。
　　“花开见我，刹那芳华！”
　　翻掌，腾剑，即是天罡绝式，层层交织的剑光，如同一朵盛开的昙花，虽然花期短暂，但这刹那间的芳华，足以令百花失色。
　　“嗤嗤嗤..........”
　　飘飞的花瓣，每一片都是凌厉的剑气，辟邪神威再现，漫天飞花直将神龙吞没，伴随着轰然一声巨响，寒芒剑气触体生寒，饶是强如官御天，也忍不住打了个冷颤，连忙向着后方爆退。
　　一击击溃威龙神掌攻势，迫退官御天，林平之也不贪功冒进，因为他很清楚，这一招他之所以能够占据上风，不是因为他的武功比官御天更高，而是因为官御天此时正处在盛怒的状态，再加上自己初现玄阴冰剑，打了官御天一个措手不及。
　　“走！”
　　没有丝毫的犹豫，林平之放完大招后，转身就走，当然了，出于人道主义精神，他也没有忘记把一旁的赛华佗带上，他身法极快，转瞬间就夺门而出，等官御天反应过来，想要追击，却已来不及了。
　　虽然带着一个人，但林平之的速度还是快的惊人，等官御天夺门而出的时候，他已经到了数十丈开外，这时，他忽地停下脚步，折返过来，大声喊道：“官御天，你若想拿回九龙石，就去找一个名叫‘上官燕’且会使一路名为‘雪花剑法’的女人，将她安然无恙的带到我的面前，我就把九龙石还给你！”
　　一声喊罢，他再不停留，复又转过身子，带着赛华佗纵身越过院墙，便即向着照天堂外飞掠而去，虽然照天堂的守备森严，但却是对外而不对内，此刻林平之由内发难，却是大出他们的意料之外，不及阻拦，就给林平之、赛华佗二人生生闯了出去。
　　“可恶！”
　　眼睁睁的看着林平之和赛华佗两人逃离，官御天愤怒到了极点，他大费周章，好不容易才从赛华佗的手中夺得九龙石，谁曾想，拿在手里还没捂热，就这么生生的给林平之截了胡，大起大落，让他怎能不怒？
　　“师父息怒！”
　　任千行虽然不想在这个时候来触官御天的眉头，但是，谁让这里是照天堂，是他的地盘，如今乍生变故，令九龙石得而复失，他要是不站出来表表忠心，只怕官御天不会给他好果子吃。
　　“哼！你让我怎么息怒？”
　　此时的官御天委实愤怒到了极点，见得任千行凑近开口劝说，当即破口大骂道：“废物，这照天堂你也经营了好几年时间，居然被那林平之悄无声息的潜入进来，你却半点察觉也没有，真是废物！”
　　“是，是，徒儿无能，让师父您失望了。”
　　闻得官御天责骂，任千行尽可能的把头低的低低的，直到官御天停歇下来，他才小心翼翼的问道：“不过师父，眼下首要之事，我们应该先想法子从林平之的手中把九龙石重新夺回来。”
　　“嗯？”
　　官御天毕竟枭雄心性，此时已经压下了愤怒，恢复了几分理智，他沉吟道：“林平之此人武功高深莫测，比起赛华佗要更难对付十倍，想要从他手中夺回九龙石，可不是一件容易的事情。”
　　任千行小心试探着道：“那依师父的意思是..........”
　　“先传我命令，撤销至尊盟对他的追杀悬赏。”
　　官御天沉声道：“在这个紧要关头，绝不能轻易激怒他，以免他玉石俱焚，毁了九龙石，那就得不偿失了。”
　　任千行闻言，连忙奉承道：“师父英明。”
　　“嗯。”
　　听着自家徒弟拍的马匹，官御天感觉还是很受用的，他点了点头，复又道：“再传我命令，通知至尊盟的各个堂口，所有帮众，全都去给我找人，找那个名叫‘上官燕’且会使一路名为‘雪花剑法’的女人，谁能找到她，就是我至尊盟的护法左使！”
　　“是！”
　　任千行算是看出来了，这护法左使的尊位虽然是个大大的香饵，但想要将之吃到口中可不是一件容易的事情，但他还是恭敬应声，接了官御天赐下的令牌去发令，一时间，整个至尊盟、乃至整个江湖都沸腾起来了。
　　同样的悬赏，但不同于上一次，是要追杀一个能够夜闯至尊盟总堂且能全身而退的狠人，这一次只是要找一个人，找一个名叫‘上官燕’且会使一路名为‘雪花剑法’的女人，虽然不知她的年龄样貌，但至少比较安全，所以很快，整个江湖上就掀起了一阵寻人热潮。
　　对此，林平之表示十分满意，天下之大，凭他一个人，想要在人海茫茫中找到上官燕，简直难比登天，但现在不一样了，他先拜托了食神居，现在又加上至尊盟，两大势力遍及整个天下，想要找人，就容易多了。
　　不过，有人满意，自然也有人对此大为不满，赛华佗就是其中的代表，他急忙问道：“姓林的小子，如果官御天真的帮你找到了人，难不成，你还真要把九龙石交给他？”
　　“是呀。”
　　林平之毫不避讳的点头应道：“我这个人说话还是比较算话的，如果官御天能够帮我找到人，我把九龙石给他又如何。”
　　“我不同意！”
　　赛华佗道：“虽然你把握从至尊盟救了出来，但我绝不同意你拿我的九龙石去跟官御天这个大魔头做交易。”
　　“不，是我的九龙石。”
　　“你说这话是什么意思。”
　　赛华佗闻言，不由得眉头一皱：“众所周知，九龙石乃是我赛华佗的东西，怎么现在就变成你的了？”
　　“因为你的九龙石已经被官御天抢去了。”
　　林平之施施然道：“所以，你想要拿回你的九龙石，得去找官御天，而现在，这颗九龙石是我从官御天那儿抢来的，当然是属于我的。”
　　“这..........”
　　赛华佗被绕迷糊了，一时言语一滞，但很快，他就反应了过来：“这不对呀，官御天的九龙石是从我这里抢的，所以归根结底，这九龙石还是我的。”
　　“不，是我的九龙石。”
　　“不，是我的九龙石..........”
　　【下午去采购物资了，晚上还有两到三更，期待大家订阅打赏收藏推荐票支持一下，有支持，加更不延迟！】

第236集：换血！（四更求订阅）
　　“竖子！”
　　再经过一番无聊的扯皮后，林平之与赛华佗两人的九龙石之争，终究还是以林平之的厚脸皮与强大的武力威慑取得了胜利，索讨九龙石不得，赛华佗只能气呼呼的挥袖离开。
　　“嘿！”
　　对此，林平之报之一声轻笑，也自转身离开，他得找个安全的地方，要在最短的时间内，借助九龙石的功效，完成换血，然后再找个机会，将九龙石抛出去。
　　无他，只因这九龙石乃是铸造凌霜剑的关键，他如果想要获取凌霜剑，那就必须舍弃九龙石。不过，舍弃归舍弃，在此之前，倒也不妨让他将九龙石的价值榨取干净。
　　增功换血只是其一，若是能够以之换得上官燕的消息，那真是再好不过，怕只怕就算他拿出九龙石为引，也换不回上官燕的消息。
　　先前，他在与至尊盟结怨后，报姓名，拉仇恨，就是希望上官燕得到信息后能主动来找自己，但很可惜，随着官御天一纸号令，他林平之的名号几乎响彻天下，也没见上官燕来找自己，这可不是一个好兆头。
　　“她该不会出事了吧？”
　　想想那根本不受自己控制的金手指，林平之当时心里就很是担忧，担忧上官燕是否在穿越的过程中出了什么意外。
　　所以，这一次他才改换了策略，不仅拜托了食神居代为打听上官燕的消息，更以九龙石为饵，让至尊盟帮忙找人。
　　食神居在全国各大城镇几乎都有分店，至尊盟更是天下第一盟，势力庞大，再加上官御天发出的天价悬赏，想要找一个人，应该不难，除非............这个人根本就不存在！
　　是的，林平之心中还有一个担心，那就是..........上官燕根本就没有和他一起来到这个世界！
　　时空通道，无限神秘，理论上可以通到任何世界，而他和上官燕却在半途就分了开来，虽然他来到了这个世界，但上官燕可不见得也一起来到了这个世界，因此，就算食神居和至尊盟再怎么能耐，恐怕也无法跨越世界去找人。
　　而且，若真是如此，别说食神居和至尊盟找不到人，就算是他，恐怕也不知究竟要到哪个世界去寻找上官燕。
　　“烦呐！”
　　面对这种情况，林平之也只能尽人事听天命，至于到底能不能找到上官燕，就得看他和上官燕之间，是否真的有缘分了。
　　悄然离开蟠龙城后，林平之怀揣着九龙石进了一片山林，他在山林深处寻了一个山洞，清理干净后，作为闭关之所，开始着手换血。
　　换血，乃是外功炼体达到顶峰最关键的一步，一旦完成，便可以脱胎换骨，成就非凡圣躯，拥有无与伦比的强悍武力。
　　不过，换血可不是一件容易的事情，因为要用来替换旧血的新血，必须是充满能量的圣血，寻常修炼外功的人，哪怕天资聪颖，也很少能在短时间内完成换血的过程，毕竟，骨髓造新血，是需要时间的，想要缩短时间，除非有足够数量的庞大资源，转而言之，就是充值VIP，当挂逼！
　　额...........
　　要是搁在以前，林平之手头上虽然有些积蓄，却也不足以支撑他快速完成换血，但现在不同了，他有了九龙石，这颗蕴含无尽天地造化的旷世奇珍，其庞大的能量，绝对足够他完成换血所需。
　　在山洞内闭关数日，林平之先是借助天人交感的状态，让自己的混元真气完全恢复，然后方才开始换血。
　　盘膝静坐，林平之当即激发九龙石活力，顿时，九龙石上，散发出璀璨五色毫光，缓缓浮空而起，悬在他的头顶。
　　“嗡..........”
　　随着林平之运动混元真功吸字诀，九龙石上，顿时有一股庞大灵力倾泻而出，灌入他的身体，直入骨髓，霎时间，血元造生，一滴滴的新鲜血液凝结而出，而旧血则顺着全身毛孔，向外排出。
　　这并非是在单纯的换掉一身血液，而是要从根源上改变体内的鲜血质量，毫无疑问，这绝对是一个超乎常人想象的痛苦过程。
　　但..........
　　林平之非是常人，他深知吃得苦中苦、方为人上人的道理，再加上，他心有执念，为了再生造化，纵然撕心裂肺般的剧痛源源不断的侵蚀心灵，他也依旧坚稳如磐石，丝毫不为所动。
　　“忍住，一定要忍住！”
　　沉声纳气，林平之在极度的痛苦中极力保持着清醒，因为他很清楚，经过神秘异力的改造，他的身体非是一般的武者可以相比，所以，单凭一股灵力，远不足以让他完成换血，因此必须保持清醒，一旦现有的九龙石灵力耗尽，他就必须得再次催发九龙石。
　　毛孔中，旧血不住流溢而出，浸湿了衣衫，很快，林平之就成了一个血人，但他却丝毫不在意，因为，他察觉到，体内的九龙石灵力已经快要消化完了。
　　“果然不够！”
　　许是因为对此早有预料，所以林平之脸上不见半点惊慌，只见他再度发功，催动九龙石，不同于方才只是初步的试探，这一次，他全力而为，九龙石上顿时绽放出耀眼的五色神光，一股庞大的灵力涌现而出，汇聚成一股洪流，源源不绝的灌入他的体内。
　　“轰！”
　　如此庞大的一股灵力入体，饶是以林平之的强悍身体也感觉有些难以支撑，不过，他还是咬牙撑了下来。而在得到充足的能量补充后，他也得以继续换血，强烈至极的痛苦，深入骨髓，痛彻心扉，考验的不仅仅只是身体，更是对他精神意志的考验。
　　“不够！”
　　“还是不够！”
　　一次又一次，林平之强忍着难以言说的剧烈痛苦，足足催动了九龙石三十六次，这场痛苦至极的换血之旅才终于渐渐的走到了尽头。
　　原本，这该是一个极其漫长的过程，就算林平之天赋异禀，还有吸人内力的功法，也至少需要耗费一年半载才能够完成，而且，即便完成之后，也会有很长一段时间的虚弱期，但现在，有了九龙石的相助，他只花费了短短一天不到的时间就完成了！
　　九龙石，乘雷玉上天！
　　取自神龙的胞衣，再加上神土息壤，五百年的时间才能够造就一颗的九龙石，拥有起死回生的神能，全力爆发的三十六股灵力，每一股都足以让人功力大进，成为绝顶高手，合在一起，简直无法估量。
　　也就是林平之，换了其他人，哪怕是官御天和赫连霸这样的绝世高手，也不敢这么疯狂的吸收九龙石灵力。
　　而事实上，就算是林平之，也只是拿来当造血催化剂来用，而不是直接炼化，用以增强功力。毕竟是外力，适量吸收可以增加功力，可若是吸过了量，搞不好会爆体而亡的。
　　伴随着最后一滴旧血排出，林平之的体内，充盈着新鲜的血液，相比于旧血，新血之中蕴含着更加庞大的活力和能量，无时无刻，不在强化他的体魄，更激发了潜藏在他体内最深处的造化之源。
　　“嗡..........”
　　伴随着圣血流淌，莫名的律动，牵引造化之能通达四肢百骸，充盈全身，不仅是要为他消除体内隐藏的暗伤，更是要为他生残补缺，好铸就完美无缺的超凡圣体...........

第237集：天人（五更，跪求订阅月票支持）
　　密封的昏暗山洞中，一颗闪烁着五彩毫光的九龙石，幽幽悬空，肆意散发着神奇的灵力，充盈了整个洞穴。
　　九龙石下，静坐一人。
　　新血在体内流淌，旧血在体外凝结，凝固的血液，好似蛋壳，将林平之整个人包裹在内，身在其中，如同回到了最初的母体。
　　气凝真元，炼体为圣！
　　这一刻，林平之内外合一，同时进入了传说之中的先天妙境！
　　重启的造化之源，生残补缺，为他铸就一副完美无缺的超凡圣体，唯有如此，他才能够筑下坚实的根基，进入更加高深的武道至境，而残躯，终究是一种缺陷，当修为到达一定程度后，势必会限制他的成长。
　　“咚！咚！咚..........”
　　静谧的山洞里，林平之的呼吸已经变得既缓且长，唯有心脏跳动的声音，不断传出，而且，随着时间的推移，越来越响，到得最后，竟是宛若有一位大力士在奋力擂鼓，震得洞壁簌簌颤动，落下大量的粉尘，却又给一股无形的力量控制，幽幽悬浮，在九龙石散发的五色毫光照耀下，生成无数奇妙幻象。
　　起源之音，再生造化！
　　当心跳声到达最顶峰，亦代表着林平之的生机达到了前所未有的顶峰，巨大的血茧之中，隐隐然间可以见到，有强烈的气血升腾而起，透过血茧缝隙，弥散开来，充斥了整个山洞，霎时，馨香扑鼻，如同神药仙灵。
　　“轰！”
　　惊闻一声巨响，血茧爆开，化作无数碎片四散崩飞，伴随着一股浓烈气血升腾，赫见一人缓缓立身而起，缓缓摊开的双手，平生无穷力量，将他身上的衣服尽数崩裂，化作漫天碎布飞舞。
　　修长的身躯，遗世独立，内再无半点暗伤，外不复任何缺陷，白皙的皮肤晶莹如玉，肌肉似经过雕琢般完美均匀，鲜血似汞浆流淌，骨骼如神铁坚固，就连飘舞半空的乌黑长发，亦散发着灿然光泽。
　　“无尘无垢，无缺无漏，超凡脱俗，这........就是先天妙境吗？”
　　感受着完美无缺的身体，以及体内正在急剧增长的力量，林平之的口中忍不住发出了一声感叹：为了这一步，他足足走过了好几个世界，也不知经历了多少腥风血雨，这成就可谓来之不易。
　　不同于一般的先天境界，林平之乃是融内外合一而成先天，再加上他武学根基有别于一般的武功，因此，在进入先天妙境后形成的功体也十分特殊。
　　天人化相，非男非女！
　　无相天人，亦男亦女！
　　虽然此刻林平之显化出来的完美无缺的男人身体，但他能够感觉的到，随着他的修为精进，到达一定的境界之后，他便会蜕变成女体，届时，阴阳合一，成就真正的天人！
　　这让林平之心中不由得感到十分古怪，不过，天人化相，是男是女，终究还是由他自己的意识掌控，所以，这貌似也没有什么值得好探究的。
　　总而言之，言而总之，抛开遥远的未知未来，现在的他已经恢复男儿雄风，这是一件值得开心的事情。但........出乎意料之外的是，此刻的他，心情异常平静，似乎并未因再生造化，重新做回真正的男人而感到有半点欣喜。
　　不！他还是开心的，只是，此刻的他，方甫进入先天妙境，正处在一种奇异的状态中，这种状态，不仅可以令他预观未来，最大限度的去决定自己的未来大道，更令他无悲无喜，心情平静，哪怕天崩地裂，也掀不起一丝涟漪。
　　心跳随着天地韵律而动，头顶的九龙石也在给予回应，两者之间，好似有了某种微妙的联系，甚至，这一刻的他还有一种感觉，那就是.........他可以通过这种微妙的联系来操控九龙石。
　　“有意思！”
　　好似来了兴趣，林平之缓缓抬头，目光与九龙石散发的五色毫光相遇，这感觉是如此的熟悉，就好像他和九龙石乃同出一源。
　　“是了，我体内的新鲜血液乃是九龙石灵力催生而成，从某种意义上来说，我们两个可算是一脉相生。”
　　想到这里，林平之脑海中忽地萌发了一个不成熟的想法：既然，九龙石乃是凌霜剑的剑魂，那么，掌握了九龙石的自己，是否就可以顺利掌握凌霜剑了呢？
　　这是个值得探究的想法，他下意识的就想一探未来可能，但很可惜，就在这个时候，高天之上突兀传来一声惊雷炸响。
　　“轰！”
　　是天地在发怒，似是不允许有人窥探天机，使得林平之身子一震，便自方才的那种奇妙状态中生生退了出来，周生散发的熠熠光彩，也逐渐消隐，所有的异象，都在这一刻渐渐归于平常。
　　“呼..........”
　　长长的一声吐息，吹起一阵飓风席卷，将山洞中漂浮的粉尘一扫而空，随即，林平之伸手虚空一抓，山洞一脚，一个包裹受力，凌空飞起，落在他的手中，打开来，却是一套暂新的衣衫。
　　依旧是一套黑色衣服，但这一次，林平之穿上之后，再不复以前的那种邪异俊美，依然英俊的脸庞，一身出尘的气态，衬得他好像是神话传说中的仙门高士。
　　“完美！”
　　林平之轻轻一弹衣袍，随即抬手之间，将悬浮半空之中的九龙石取了下来，装入一个小布袋中，系在自己的腰间，然后他拿起搁在一旁的酒囊，拔开塞子，仰头灌下几口美酒，方才大步向外踏出。
　　“轰！”
　　不曾停留的脚步，伴随着林平之不断向前，一道道自发而生的无形剑气，汇成一股滔滔洪流，如摧枯拉朽一般，轻而易举的击破了他闭关之前封堵在洞口处的几块巨石。
　　碎石横飞，烟尘漫天，林平之惊尘再现，压抑不住心头的喜悦，仰天便是一声长啸，登时九霄云动，风云浩荡。
　　“先天妙境既成，九龙石于我的作用已经不大，先回蟠龙城，看看食神居和至尊盟有没有找到燕儿的下落。”
　　心念既定，林平之径直纵身而起，他如今武功大成，放眼当世，除了那堪称BUG挂逼的箭隐，就算是剑尊、赫连霸这样的绝世高手也不足为惧，至于官御天，那得要看他有没有练成先天罡气了。
　　这先天罡气乃是一种极为厉害的功夫，唯有先天之境的绝世高手，才有资格修炼，一旦练成，威力无穷。是以，倘若官御天真的练成了先天罡气，自然可以仗之跟现在的林平之掰掰手腕，至于胜负，那得打过才知道。当然了，林平之毕竟是内外双修，真要打起来，还是他的胜算比较大。
　　这也是他之所以敢堂而皇之的让至尊盟帮他找上官燕的原因，绝对的实力，造就绝对的自信，而且，他也从来不认为上官燕是自己的弱点。
　　心思流转间，他已经出了山林地带，上了大路，沿路前行，不多时，一座宏伟城池便就映入眼帘。
　　“蟠龙城，我林平之又回来了。”
　　施施然踏进城中，林平之立时便就感觉到有人在暗中窥探自己，但他却似浑不在意，左右那些人的来历，他也能猜个大概，与其在意这零星半点旁枝末节，他更在意的是上官燕的下落，所以，他一进城，就直奔食神居而去..........

第238集：渡口偶遇（周一，求订阅！）
　　“你说什么？刘依依不在？她和一个叫‘燕藏锋’的教书先生护送一个叫‘阿宝’的孩子去了南天城？！”
　　食神居内，为探寻上官燕下落的林平之，得到了一个不是很好的消息：食神居的当家人刘依依于数日前外出了，而且还出的是远门。
　　“坑啊！”
　　林平之忍不住的为之一声感叹：男女主角结伴，一起组团带队下副本，剧情的车轮滚滚而来，真是挡都挡不住啊！
　　额........好吧，貌似他从来也没关心过什么剧情，毕竟，在这个世界，他所在意的也就只有那么几样：修行、上官燕、九龙石、以及凌霜剑。至于其他的事情，他并不怎么想掺合，当然，有好处的除外。
　　且说如今，他修行有成，九龙石业已为他所得，因此，接下来他的重心将会转移到寻找上官燕下落和夺取凌霜剑这两件事情上。
　　“看来，得往南天城走一趟了。”
　　事关上官燕的下落，无论如何，林平之也要找刘依依和官御天两人当面问上一问，至于结果怎么样，还是那句话..........尽人事，听天命！
　　许是因为身体恢复后，林平之的性情已经开始恢复正常，甚至，在离开蟠龙城前，他终于褪下了身上的黑衣，换了一袭青袍长衫。
　　从蟠龙城前往南天城，有一曲一直两条路，先说曲路，得向西行五六十里，在转道向南，可直接到达南天城；另外一条直路，直接从蟠龙城向南而行，则需得渡过一条沧澜江，才能抵达南天城。
　　林平之懒得记路，索性便直行向南，他本来轻功高明，修成无缺圣体后，身体更是强横，长途赶路，也不用马匹，一路行来，至中午时分，便就到了沧澜江畔，此时，渡头上正有六七人在等渡船，其中有一个白衣青年甚是显眼。
　　“好浓郁的酒香！”
　　一到近前，林平之就被那白衣青年身上散发出来的酒香吸引，凭他多年喝酒的经验，立时便就判断出，这白衣青年身上肯定带有什么罕见的上等美酒，光是闻味道，就勾起了他肚子里的酒虫，让他忍不住的停下了脚步。
　　沧澜江虽然江面宽阔，水流也湍急，就算是武林高手也很难跨过，但以林平之的武功修为，登萍度水，横跨过去，倒也不是什么难事，但现在.........他忽然想坐船了。
　　没办法，咱就是这么的随性！
　　林平之施施然来到渡口上，随意一站，“刚好”站到了那白衣青年的身旁，目光不经意的一瞥，落定在他腰间挂着的一个朱红色酒葫芦上，酒香便是由此而来。
　　“这葫芦里装的肯定是好酒！”
　　林平之酒瘾上来了，当即就想与他搭话，却不曾想，还没等他开口，远处江面之上，一艘渡船缓缓驶来，等在渡口上的人见状，脸上顿时露出了欣喜之意，有着急更是忍不住的扬手呼喊道：“船家，船家，快过来，这里有人要渡河！”
　　“好嘞！”
　　那船家是个老者，听得有人呼喊，当即回应一声，连忙撑船过来，他虽然看上去已经年纪老迈，但撑起船来，仍是又快又稳，不多时，便就到了近前。
　　“船来了，船来了！”
　　眼见着船到了岸边，渡口上几个等船的人连忙向着船上走去，那白衣青年既上了船，林平之自然也跟着上了船。
　　“人都上齐了吧，我要撑船了！”
　　眼见着渡口上的人都已上船，船家一张老脸上堆出一抹笑容，随即就准备撑船渡江，却不曾想，就在这个时候，一声长啸远远的传了过来：“船家慢走！”随即，就听一阵急促的马蹄声传了过来，不多时，那骑士就来到了渡口，自马背上翻身跃下，是个身形魁梧的壮汉，直向船家喝道：“速速载我过江！”
　　船家见状，连忙小心翼翼的问道：“这位大爷，不知您是自个儿过江，还是要连人带马一起过江？”
　　“废话。”
　　闻言，那汉子当即应道：“这还用问吗？当然是连人带马一起过江！”
　　船家苦笑道：“那小老儿恐怕载不了大爷了，我这船太小，若是连人带马，便只能载你一个，可现在船上已经几人.........”
　　“那叫他们下来就是了。”
　　不等船家把话说完，那汉子便就将之打断，随即，他向着已经上船的几位渡客，大声喝道：“我乃至尊盟莱阳分舵的舵主，现在要过河，你们还不赶快把船给我让出来，否则，得罪了我们至尊盟，没你们的好果子吃！”
　　“啊？！”
　　“他是至尊盟的人！”
　　船上几位渡客闻言，除了林平之外，余者皆不由得脸色大变，就连那白衣青年亦忍不住眉头大皱，从他的表情可以看出，他对至尊盟没有好感，甚至很厌恶，但同时却也有着不小的忌惮。
　　这很正常，毕竟，至尊盟乃是天下第一盟，势力庞大，高手如云，放眼偌大江湖，除了铸剑城和海鲨宫外，没什么人敢招惹。
　　“都愣着干什么，还不赶紧下船？！”
　　那莱阳舵主眼见着自己一声大喝，镇住了船上渡客，心下不由得暗自得意，当下再一声喝，有几个渡客登时便撑不住了，哆嗦着就要下船，毕竟，船还可以等下一班，可要是得罪了至尊盟的人，只怕性命难保。
　　船上共有七个渡客，转眼就下去五个，只剩下林平之和那白衣青年，那莱阳舵主见状，不由得脸色一沉，口中沉声喝道：“你们两个是聋子吗，叫你们下船听见没有？！”
　　“听见了听见了，叫那么大声干什么，我又不是聋子，听得见。”
　　林平之闻言，正要出手，却见那白衣青年伸手掏了掏耳朵，纵身一跃，便就回到了渡口上，不偏不倚，正好落在那莱阳舵主的身前，挡住了他的去路，口中义愤不平的说道：“我说，你不过就是至尊盟一个小小的分舵舵主，居然也敢这么嚣张，不怕哪天得罪了不该得罪的人，丢了性命吗？”
　　“哈！”
　　闻言，那莱阳舵主当即回之一声冷笑：“臭小子，你是哪里冒出来的，别以为练了点武功就了不起，我至尊盟乃是天下第一盟，威震四海，八荒尽服，试问有哪一个敢杀我们至尊盟的人？！”
　　“我敢。”
　　白衣青年笑着回道，话音落下瞬间，只见他猛然抬手，一拳击出，径直击向莱阳舵主的腹部。他武功极高，出手快如闪电，莱阳舵主仓促之间莫说应对，就连闪身躲避都做不到，直接就给白衣青年一拳打在了小腹上。
　　“砰！”
　　伴随着一声沉闷声响，身形魁梧的莱阳舵主竟给这一拳生生打翻在地上，滚地葫芦似的，足足在地上滚了好几圈，方才停了下来，不等他忍住疼痛从地上爬起来，白衣青年足下一步踏出，便就来到了近前，抬腿一脚，直接踩在了他的胸膛上。
　　“臭小子，你..........”
　　不及反应，照面一瞬就被对方打翻，莱阳舵主感受着胸膛上传过来的沉重力道，让他感觉身上像是压了一座大山，连呼吸都变得困难起来，他心下惊恐，还道自己这一次恐怕是在劫难逃了，却不曾想，就在此时，身上压力陡然消散，那白衣青年已经收回了踩在他胸膛上的脚，口中一声冷哼道：“算你走运，今天我不想杀人，还不快滚！”
　　“多谢手下留情，我这就滚，我这就滚..........”
　　意外逃得一条性命，莱阳舵主松了口气的同时，连忙应声，只是，他虽然看上去好像已经被吓破了胆，但实则说话间，眼中却隐隐透着一股阴狠，就在白衣青年放松警惕的瞬间，他猛然暴起发难，狠厉一掌，直向白衣青年猛劈而至..........
　　【新的一周，新的开始，求订阅打赏收藏推荐票支持，有支持，加更不延迟！】

第239集：九曲参，逍遥郎（求订阅支持！）
　　“不好！”
　　惊觉莱阳舵主偷袭，狠厉一掌转眼便就要击在身上，白衣青年反应过来的刹那，不由得脸色大变，但此时厉掌已然临身，他纵然有心招架闪避，却也来不及了，正是万分危急的时刻，惊闻：
　　“铮！”
　　一声高昂剑鸣，突兀传来，紧接着，一柄晶莹剔透的冰剑好似凭空乍现，被一道青衫人影握在手中，人与剑好似血脉相连，化作一道飞虹，转眼之间，便就跨越十数丈距离，到了近前。
　　出手者，自是林平之，在场之中，也唯有他才有这份能耐，超乎常人想象之外的极速，呼吸瞬间，他探出的手已经抓住了白衣青年的肩膀，将他的身形生生向后扯开，同时，以玄阴冰剑锋芒迎上了那莱阳舵主的狠辣一掌。
　　“噗嗤！”
　　伴随着一声轻响，玄阴冰剑锋芒过处，同样狠辣又无情，直接划过了他的颈部，霎时，他偷袭白衣青年的身形猛然一滞。
　　“呃.........”
　　口中闷哼着，莱阳舵主下意识的抬手，想要去捂自己的咽喉，但抬起的手还来不及触及颈部，一道血线已经乍开，伴随着鲜血迸飞，一颗硕大的人头径直冲天飞起，直上半空数丈之高。
　　“杀，杀人啦！”
　　先前下船的几名渡客看见这一幕，被吓得惊叫起来，也顾不得坐船了，连滚带爬的就向着远处飞奔而逃。
　　“呵！”
　　林平之见状，不禁一声轻笑，但他却也不在意，翻手一转，冰剑消融，随即笑着看向那白衣青年，问道：“这位兄弟，你怎么样，没事吧？”
　　“我没事。”
　　白衣青年看着断头倒地的莱阳舵主，这才恍然惊觉自己已然获救，他脸上浮现出一抹苦笑，继而连忙向着林平之抱拳一礼，道：“多谢公子相救，否则我逍遥郎今天就算不死，恐怕也得重伤。”
　　“哪里。”
　　林平之笑着摆手道：“区区小事，不足挂齿。”应答间，他脑海中记忆回朔，很快，就调出了有关逍遥郎的所有信息。
　　逍遥郎，风尘三侠之一酒中仙的亲传弟子，虽然年纪轻轻，但已经练成了酒中仙的独门绝学：霸王拳。这拳法至刚至猛，本就威力无穷，若是搭配上他们这一脉秘传的霸王酒，可在短时间内倍增功力，简直所向无敌。
　　“唔~~原来是他。”
　　林平之心下顿时了然，怪不得自己会被那酒香吸引，想来，那葫芦之中所盛，应该就是酒中仙一脉秘传的霸王酒！
　　这可是好东西啊，能够让人在短时间内功力倍增，若是能搞到手，别说现在的官御天，就算是练成了先天罡气的官御天，自己也能一巴掌把他糊墙上去当壁纸。
　　逍遥郎自是不知，眼前的救命恩人已然洞悉了他的身份，而且还想图谋他们一脉秘传的霸王酒，此时，他还在感激涕零的向着林平之道谢：“对公子来说，这可能只是一件随手而为的小事，但对我来说，却是事关性命的大事，虽说救命之恩，不敢言谢，但该谢还是要谢的。”
　　“好吧，我接受你的道谢。”
　　林平之似是有些无奈的应声道：“你也别公子公子的叫我，听着不自在，我姓林，名平之，你若是愿意，可称我一声林兄。”
　　“林平之？！”
　　逍遥郎闻得林平之自报姓名，登时大吃了一惊，他忍不住的惊呼道：“你就是林平之，那个夜闯至尊盟总堂，一掌毙枯鹰，一人击溃至尊盟八百精锐的修罗煞星？”
　　“修罗煞星？”
　　林平之闻言，脑门上不由得垂下了一道黑线，虽然他对这个土到爆的外号很是抗拒，但还是笑着点头应道：“我不是什么修罗煞星，不过，先前在蟠龙城的时候，我确实杀了一个叫‘枯鹰’的家伙，还有不少至尊盟的人。”
　　“林兄神威。”
　　逍遥郎见林平之一副风轻云淡的模样，再回想他方才击杀莱阳舵主的情形，心下不禁生出无限敬佩：“至尊盟乃当今天下第一盟，林兄只身一人，便敢与之抗衡，这等豪情，真是令人钦佩！”
　　“缪赞了。”
　　林平之微微一笑，便自向着莱阳舵主乘骑的那匹马走了过去，那马鞍上挂着一个包裹，林平之将之取了下来，打开一看，竟是个锦盒，脸上不由得浮现出一抹古怪之色：所以，这家伙着急忙慌的想要渡江前往至尊盟总堂，就是为了送礼？
　　逍遥郎见了，却是有些兴致勃勃，他连忙催促道：“听闻官御天日前找回了失散已久的儿子，正忙着要召开武林大会，这个莱阳舵主，想来正是为此前往至尊盟总堂敬奉贺礼的，林兄快打开看看，里面装的是什么！”
　　“好吧。”
　　林平之应声打开琴盒，只见里面盛着一棵几乎成了人形的老参，看上去，少说也得有上千年的药龄了，而且，这株人参不同寻常，根须九曲，通体呈淡淡的紫色，药香浓郁，光是闻一闻，就让人觉得精神一振。
　　“九曲紫灵参，好宝贝啊！”
　　逍遥郎见状，不禁大声称赞道：“传说，九曲紫灵参能治百病，使人延年益寿，乃是世上罕见的灵药，这莱阳舵主也不知从哪儿得来此等宝物。”说话间，他上前去翻了翻莱阳舵主的尸体，从其怀中翻出了几张银票，一包碎银，以及一块身份令牌。
　　“见者有份。”
　　逍遥郎收起银票和令牌，却将那包碎银抛给了船家，口中道：“老人家，劳烦你载我们两人过江。”
　　“是，是。”
　　那船家下意识的接过银子，口中连忙战战兢兢的应声，待得林平之和逍遥郎二人上了船，便即起航，用一根长长的竹竿撑船，送两人过江。
　　时值正午，天色大好，江上无风无浪，行船自是十分顺利，不过两三柱香的时间，渡船就横跨沧澜江，到了对岸。
　　下了船，登上对岸渡口，逍遥郎即向林平之道：“林兄，这里距离南天城已经不远，咱们不妨比一比脚力，等到了城中，我请你喝酒。”
　　“好啊。”
　　没有任何犹豫，林平之当即笑着应声，说实话，他也正想看看逍遥郎到底有多少修为，当然，若是能从他身上，一窥霸王拳的奥妙，再把霸王酒的秘方弄到手，那就更是再好也不过了。
　　“那我就先走一步了。”
　　心知林平之武功高强，正常比试自己恐怕不是对手，逍遥郎当即抢占先机，足下一踏，身子一纵，便就到了十数丈开外。
　　“这家伙，有点料啊！”
　　一纵十数丈，要是搁在笑傲、倚天等世界，这份轻功修为，只怕足以名震武林，但在这个世界，逍遥郎却也不过就是一个武功稍稍有些出众的年轻后辈罢了。
　　颔首微微一笑，林平之也不着急，自顾慢悠悠的向前，直等片刻过去，逍遥郎已经行出了老远，他才开始发力。
　　足下踏步，一步数十丈，林平之的身形幻灭，宛若缩地成寸的神通再现，须臾之间，便就追上了逍遥郎，与他并肩而行。
　　“逍遥兄，到得南天城后，莫要忘了，我在城中最大的酒楼等你！”
　　惊闻一声长笑入耳，逍遥郎诧然看去，只见林平之速度激增，身形一个幻灭，便就到了数十丈外，再定睛看时，却哪里还有林平之半点影迹...........

第240集：喝酒，密会（三更，求订阅支持）
　　南天一城，八方共尊！
　　南天城号称天南第一城，城高地阔，人口密集，少说也有三四百万，再加上临近沧澜江，水路交通发达，经济繁荣，乃是天下第一等的繁华大城。
　　想当初，林平之初来此界，便是降临在城中的至尊盟总堂，可惜，那是深夜，他跟官御天拼了个两败俱伤后就急忙出逃，哪还有心思关注这南天城？因此，此番再临，才算得上是他真正意义上第一次来南天城。
　　穿过繁华街道，林平之灵觉散发，于不知不觉间收集信息，很快便就知道，这城中最大的酒楼，莫过于城东的听风楼！
　　论菜肴精美，听风楼固然比不上食神居，也没有青楼红馆的软玉温香，但它能够做大，自然是有其底牌的。
　　听风楼，有好酒！
　　是的，听风楼的底牌就是酒，而且还是好酒，三百年传承的老店，听风楼广收天下好酒，其中最出名的莫过于神仙醉，据说，这酒之好，就算是神仙也不能抗拒，恨不能一口气喝个酩酊大醉。
　　林平之本是好酒之人，如今得了神仙醉的信息，哪里还按耐得住，二话不说，当下便就直往听风楼而去。
　　此时，已是下午，饭点也早已过去，但听风楼中，依然还有不少的酒客，林平之到得近前，立刻就有伙计殷勤招待，请他上了二楼。
　　“把你们这儿最好的酒菜拿出来！”
　　林平之挑了张靠窗户的桌子落座后，直接扔了两片金叶子在桌上，伙计见状，顿时喜笑颜开，连忙招呼下去，不多时，几盘荤素菜肴并一壶酒就送了上来，那酒不是别的，正是听风楼的招牌.........神仙醉。
　　提壶倒酒，自斟自饮，酒一入口，林平之便忍不住的为之眼前一亮，果然不愧是百年老店的招牌，这神仙醉的滋味，真是绝了，让得喝惯了美酒的林平之都忍不住的为之一声赞叹：“好酒！”
　　有这样的好酒摆在面前，林平之也顾不得等逍遥郎了，当下自顾喝了起来，不一会儿，这一壶神仙醉就被他喝了个底朝天，就在这个时候，逍遥郎终于姗姗来迟。
　　“这里！”
　　眼见着逍遥郎上了二楼，林平之扬手一声招呼，转过身来，连忙唤来伙计，让他再送一壶神仙醉过来。
　　逍遥郎走过来，坐在林平之的对面，脸上神色有些潮红，口中轻轻喘息着，抱拳一礼，说道：“林兄的轻功真是厉害，小弟甘拜下风！”
　　“哪里，我不过是腿脚利索些而已。”
　　林平之笑着提起伙计刚刚送过来的酒壶，为逍遥郎斟满一杯酒，口中故作好奇的问道：“方才我看你提气纵身的时候，身法颇有几分熟悉，不知道你和名满天下的风尘三侠是否有什么关系？”
　　“这..........”
　　逍遥郎稍事犹豫，但随即还是如实应道：“实不相瞒，小弟正是风尘三侠之一酒中仙的弟子，只可惜，小弟天资有限，所学不足家师三成。”
　　“三成，我看不止吧。”
　　林平之笑着摇了摇头：“风尘三侠的武功如何，我还是有些了解的，看你的修为，至少也得了酒中仙五六成真传，只是火候稍显不足而已。”
　　“惭愧。”
　　逍遥郎道：“林兄慧眼如炬，小弟这点能为，真是半点也瞒不过林兄，我敬你。”说着他举起了手中酒杯，林平之与他碰杯，两人俱都仰头一饮而尽。
　　续上杯，林平之招呼着逍遥郎吃了些菜，方才又向着他问道：“素闻风尘三侠近些年来已经不过问江湖中事，不知兄弟此番前来南天城有何要事？”
　　逍遥郎此时对林平之已颇为信任，因此也不隐瞒，当即一声叹息道：“实不相瞒，小弟此番前来，是想趁着武林大会的机会，潜入至尊盟探寻家师酒中仙的下落。”
　　说到这里，他忍不住端起面前的酒杯，一口喝干，方才接着道：“我师父他失踪了，这些时日，我一直在江湖上探寻，可惜，始终没有消息，于是我就想，当今天下，有能耐抓住我师父的势力并不多，最有可能的就是至尊盟。”
　　林平之挑眉道：“不是还有海鲨宫和铸剑城吗？”
　　“我知道。”
　　逍遥郎道：“不过我毕竟就只有一个人，所以得一个一个的查，等我查完了至尊盟，再去查海鲨宫，最后是铸剑城。”
　　林平之闻言，不禁暗暗点头，作为风尘三侠的传人，逍遥郎这货无论是人品武功，还是心思头脑，其实都挺不错的，他的推测合情合理，酒中仙就是被海鲨宫的赫连霸抓走的，而他最后也在主角燕藏锋的帮助下，成功救出了他的师父。
　　想到这里，他当即笑着举杯，说道：“既然如此，那我就先在这里，预祝你马到功成，早日寻回你的师父。”
　　“多谢。”
　　逍遥郎喝下这杯酒，感觉心里好受多了，果然，向人倾诉时减轻压力最好的方法，他随之反过来问林平之道：“林兄，不知你此番前来南天城是为了什么，莫非.........是为了参加武林大会？”
　　“算是吧。”
　　林平之模棱两可的道：“听说这一次的武林大会，食神居的刘依依也在邀请之列，而我正好找她有些事情，索性便直接过来了，顺便再看看官御天这家伙到底在玩什么花样。”
　　“还能玩什么花样。”
　　逍遥郎没好气的道：“官御天这个老贼，明着说是要庆贺自己找回了儿子，但实际上是想借此机会，进一步收拢各大门派，增强至尊盟的实力，好达成他称霸江湖的野心。”
　　“说得好，凭你这般见识，当浮一大白！”
　　两人举杯再次对饮，言谈说笑正自开怀，忽地，逍遥郎似是发现了什么，口中一声惊咦，放下了刚刚举起的酒杯，皱着眉头看着外面的街道，林平之心下好奇，顺着逍遥郎的目光看过去，只见街上人群里，走过来一个身穿蓝白相间的锦袍的中年男子。
　　“他是..........”
　　“海鲨宫的宫主赫连霸。”
　　逍遥郎带着几分惊疑沉声道：“这南天城可是至尊盟的大本营，无端端的，赫连霸到这儿来干什么？难道他就不怕被官御天发现了？到时候至尊盟的人倾巢而出，他就算武功再高，恐怕也难逃生天吧？”
　　“说的有理。”
　　林平之点了点头，表示认同逍遥郎的话语，但随即，他便就笑道：“赫连霸不是一般人，他敢这么做，肯定是有绝对的把握，你看！”
　　逍遥郎闻言看去，只见赫连霸看似不经意的来到街边一个小小的院落前，他轻轻一扣房门，里面便就有人为他打开了门，认得那人，逍遥郎不由得倒吸了一口凉气，忍不住失声惊呼道：“至尊盟的护法右使司马天？他居然敢在私底下和赫连霸接触？难道他不怕被官御天发现吗？”
　　“他当然怕。”
　　林平之悠悠然道：“不过，相比于害怕被官御天发现，显然他更害怕一直屈服在官御天的脚下。”
　　逍遥郎沉吟道：“林兄，你的意思是..........”
　　林平之一声轻笑，随即带着几分戏谑道：“武林大会召开在即，至尊盟的护法右使居然跟海鲨宫的宫主密会，他们的目的已经很明显不是吗？嘿！看来，这一次的武林大会肯定会很有趣...........”

第241集：至尊盟会（求订阅月票支持！）
　　“咚！咚！咚.........”
　　一晃数日，转眼便就到了武林大会召开的当天，一片规模宏大的演武场上，伴随着一阵擂鼓声响，上万名至尊盟门人列成方阵，正在演练武功。
　　正所谓，人一过万，无边无际，一万人同时练武的场景，气势恢宏，喝声如雷，远远望去，便令人忍不住的为之心生胆寒。
　　“嘶.........没有想到，近两年来，至尊盟的实力居然扩张到了这等地步？”
　　“官御天这是故意在给我们下马威啊！”
　　演武场正北高台上，聚集着不少江湖豪杰，共有五派八门，九帮十八会，威望高的首脑人物，端坐席上，剩下的弟子则林立在外围，这一刻，几乎所有人都被至尊盟门人操练的景象吸引。
　　能够接到邀请来到这里的，自然没有几个是蠢笨之辈，他们当然看得出来，官御天在武林大会召开之前，安排这场操练给他们看，其实就是为了宣示武力，好震慑他们，但明白归明白，他们却也不得不承认，自己的的确确是被震慑到了。
　　就在这时，忽闻一声长啸惊天，随即，只见一道高大身影宛若一条神龙腾空而来，其人穿一身蓝色蟒袍，自众人头顶疾掠而过，落在高台上的龙椅之前，霍然转身，居高临下，俯视着在场所有人。
　　“参见盟主！”
　　见得这一步，令旗起处，场中正在操练的盟众忽地齐齐停了下来，同时抱拳行礼，声音之大，响彻云霄，直如九天雷鸣。
　　“哈哈哈哈.........”
　　来人赫然正是官御天，眼见着麾下盟众，兵强马壮，不禁志得意满的哈哈大笑起来，少顷，待得笑声落下，他才抬手抱拳，朗声开口，说道：“见过各位英雄好汉，今天本座何其荣幸，能够请到江湖上顶级的人物齐聚一堂，为江湖武林出一份力。”
　　一侧，身为官御天亲传弟子的任千行，望着在天下群雄面前侃侃而谈的官御天，眼中满是羡慕，而在他的心里，一颗名为“野心”的种子已经开始生根发言，他暗自发誓，总有一天，他要取代高台上的那个人。
　　而在场外，一座足有十三层高的宝塔顶端，林平之正负手而立，居高临下的俯视着整个演武场，眼见着至尊盟声威浩大，饶是武功修为高明如他，也忍不住的为之一声感叹：“好一个至尊盟，果然无愧天下第一盟之称！”
　　且不说官御天武功高强，位列天下绝顶，但这成千上万的精锐盟众，组成战阵，江湖上边没有多少势力能够抵挡，就算是海鲨宫和铸剑城也不行。
　　“正面对抗根本行不通啊，难怪赫连霸要和司马天联手搞阴谋诡计。”
　　林平之想到这里，似是察觉到了什么，蓦然转头，向着演武场外的一片树林看去，但见树丛之中，影影绰绰，有两女一男三道身影出现。
　　“赫连霸！”
　　先前已经远远的见过赫连霸一次，林平之自是一眼就认出了那男子的身份，至于跟在他身侧的那两名女子：一个身着蓝衣，生的娇俏妖娆，不出意外，应该就是赫连霸的义女拜玉儿；至于另外一个，她身穿白衣，虽然也生的十分漂亮，但眉宇之间，却少了一分妖娆，多了几分清冷淡漠。
　　练赤雪！
　　赫连霸的得意弟子，一身武功剑法，足可位列当世一流，最关键的是，她有着常人难以想象的冷漠无情，所以能够一丝不苟的执行赫连霸的任何命令。
　　“依稀记得，赫连霸的崛起之路，就是在这场武林大会上打败了官御天，夺得至尊盟盟主之位，不过，这是他的机会，又何尝不是我的机会呢？”
　　林平之一声冷笑，复又转头看向演武场，但见场中，官御天朗声开口，言语之间，尽显王者霸道：“各位英雄，我之所以打搅大家，乃是因为，今天本座有一件喜事，想让大家与我一起分享！”
　　随着他话音落下，后方，四名高手护着一个小孩走了出来，许是头一次见到这样的大场面，那孩子显得有些拘谨。
　　“来！”
　　官御天见状，当即上前牵着孩子的手来到座前，他脸上满是慈爱笑容，轻轻一抚那孩子的头，才向群雄道：“诸位可能都已经收到了消息，不错，这个孩子，他就是本座失散已久的儿子，官云宝，原本，我们早该父子团聚，可是，”
　　说到这里，他话锋一转，带着满满的愤怒道：“可是海鲨宫的人，用极其卑劣的手法，不择手段的阻挠我们父子团聚，甚至还想杀死我儿，此仇深似海渊，本座在此发誓，一定要讨回这个公道，要让他们知道，胆敢与我至尊盟作对，唯有死路一条！”
　　眼见着自家盟主如此霸气侧漏，高台之下，众多盟众俱都难抑心中激动，当下忍不住的纷纷呼喝应声：
　　“天上地下，唯我独尊，授命于天，威震八方！”
　　“天上地下，唯我独尊，授命于天，威震八方！”
　　“天上地下，唯我独尊..........”
　　让盟众们尽情宣泄了一番情绪，官御天方才伸出手来，虚空下压，顿时，呼喝之盛嘎然而止，场中顿时一片静谧。
　　官御天端坐龙椅之上，让官云宝坐在身侧，方才笑着道：“我儿如今虽然还只是个孩子，但他天资聪颖，假以时日，必定可以担当重任，所以，今天我向大家郑重宣布，官云宝，正式接任本盟潜龙堂堂主之位。”
　　此话一出，在场绝大部分人都没有任何异议，毕竟，作为父亲的官御天要大力扶持自己的儿子，这很正常，但...........当这份正常触及到自己的利益，情况不免又有所不同，随着司马天一个眼神暗示，场中惊闻一声大喝：
　　“且慢！”
　　随即，就见一名潜龙堂的种子高手越众而出，向着高台上的官御天抱拳一礼，说道：“属下冷刚，添为潜龙堂大义分舵的舵主，请盟主听在下一言。”
　　“好！”
　　官御天闻言，脸上神色顿时一沉，口中强压着一股怒意，道：“冷刚，你有什么话，尽管说吧！”
　　“是，盟主。”
　　冷刚当即满脸诚挚的道：“潜龙堂管辖范围之内，龙蛇杂处，帮派林立，少主虽然睿智，但不免有些年幼，若由他来担当堂主。恐怕，对外，不能够压制外帮，对内，则不能让兄弟们信服。”
　　“哈！”
　　闻言，官御天当即回之一声冷笑，语气陡然拔高：“在我至尊盟的旗号之下，谁敢跟我作对？在我官御天的命令之下，谁敢不服？”
　　“属下不敢！”
　　虽则如此，但冷刚罕世直言谏道：“只是九大门派不说，单说海鲨宫、苍鹰堡、铸剑城、死心门四大门派，至今尚未臣服，除此之外，还有风尘三侠以及林平之等人与我们至尊盟为难，至于不服的........”
　　说到这里，他微微一顿，环视周遭的一众潜龙堂成员，上到堂主黎人凤，下至普通盟众，全都看了个遍，方才接着道：“本堂之内，就大有人在，请盟主三思，以免生乱。”
　　“生乱？”
　　官御天怒极而笑，他脸色阴沉，隐然间透着一股彻骨的森寒：“别说本座不给你们机会，谁敢不服的，站出来！”

第242集：风云骤变（大章，求订阅）
　　骤闻官御天话语，场中气氛登时一滞，慑于这位天下第一盟盟主的威仪，一众潜龙堂盟众顿陷踌躇，不敢妄动，作为筹谋者的司马天见状，难免万分心急，当下连忙向黎人凤使了个眼色。
　　收到司马天眼神指示，黎人凤当即踏步上前，但他并未直言不服，反而向着冷刚大声喝道：“不得无礼，冷刚，还不快向盟主道歉，然后收回的无礼言辞，率众人与我一起拜见新堂主。”
　　“堂主，不可啊！”
　　闻言，在场的潜龙堂盟众好似受到了信号，连忙纷纷开口，有的劝说黎人凤，有的则向官御天表态：“盟主，我们都支持冷刚的看法。”
　　“不错，潜龙堂乃是盟主座下第一堂口，怎能让一个黄口小儿来当我们的堂主！”
　　“请盟主收回成命.........”
　　一时间，偌大的演武场上，上千名潜龙堂盟众，尽都嚷嚷起来，要让官御天收回成名，但却反而更让官御天勃然震怒。
　　“反了，反了，你们真是反了天了！”
　　眼见着潜龙堂盟众暴动，官御天愤怒难抑，当即扬声大喝道：“来人，把这群意图造反的叛徒都给我拉下去杀了！”
　　“这...........”
　　负责统御执法堂的天刑堂主闻言，看着场中足足有上千人众的潜龙堂盟众，脸上不由得有些为难，他这一迟疑，官御天更是怒极：“天刑堂主，你还在犹豫什么，在至尊盟，违背本座的命令，就是叛徒，是叛徒，就要死！”
　　“哈哈哈哈...........”
　　就在此时，忽闻一声长笑传来，却是潜伏场外窥视多时的赫连霸，眼见着时机到来，终于飞身入场，无视了演武场中上万名至尊盟盟众，他自朗声大笑，向着官御天满含嘲讽的道：“盟主真是好大的威风啊！”
　　“哼！”
　　眼见着死对头来到，官御天目光一转，瞥了一眼正在旁边悄然面露喜色的司马天，脸上随即浮现出一抹冷笑：“赫连霸，阎王没收你，你倒急着自己送上门来了。”
　　“非也，非也。”
　　赫连霸毫不退让，笑容不减的回道：“我只是来观礼的，只是没想到这武林大会即将变成血腥大会，盟主的手段，我今日算见识到了。”
　　官御天不动声色的道：“见识了什么？”
　　“当着群雄面前，杀死自己的属下，这还不算吗？”
　　赫连霸环顾周遭，扬声说道：“至尊盟的弟兄手足情深，义气凛然，令老夫深感敬佩，这些铁汉子你不重用，反倒徇私提拔自己的儿子，这种行径，简直是贻笑江湖啊，诸位江湖同道，你们说是不是？”
　　一众受邀而来的江湖豪杰不敢直言回应，甚至避过头去，但他们心中却对赫连霸此言十分赞同，甚至，就连许多至尊盟的盟众也忍不住暗暗点头，面露愤愤不平之色。
　　官御天见状，当即一声冷笑，满含讥讽道：“这是本盟的内务事，等你加入本盟的时候，再作评论吧！”
　　“我怎么敢呢？”
　　赫连霸针锋相对，言语间亦是处处讥讽：“你为了让自己的儿子当上堂主，连同生共死的兄弟都敢杀，我怎么会知道，下一个被杀的会不会是我呢？真是令人心寒呐！”说到这里，他微微一顿，转向四周的至尊盟盟众，大肆鼓动道：“人心都是肉长的，我想，在座各位的想法，一定是跟我一样的，像盟主这样的做法，实在是太让人失望了。”
　　“赫连霸！”
　　看破了赫连霸的意图谋算，任千行连忙大声怒喝道：“你是海鲨宫的宫主，却来我至尊盟挑拨离间，究竟想干什么？”
　　赫连霸瞥了他一眼，口中淡然应道：“我只是想讨一个公道。”
　　“要公道，好！我现在就给你一个公道。”
　　官御天面露不耐，当下抬手一掌，生出一股庞大吸摄之力，隔空将还在沾沾自喜的司马天抓了过来，丢到赫连霸的脚下：“司马天，这些年来，我待你不薄吧，不曾想，你却狼子野心，勾结赫连霸，妄图谋反，我看你是好日子过惯了，不想活了是吧。”
　　“冤枉啊，盟主！”
　　司马天不知自己到底哪里露出了马脚，却还抱着侥幸辩解道：“属下在至尊盟十几年，勾结过何人？图谋过什么？如今，盟主不知听信了何人的谗言，竟把我这十几年的忠心，全都化为乌有了。”
　　“哼，司马天，当初我看中你的才能，才会让你担任护法右使的尊位，但你司马天未免有些高估了自己的能力，你忘记了你身在何处，忘了自己在谁的手下。”
　　官御天冷哼一声道：“你以为你做的隐秘，实际上所有的一切都在本座的掌控之中，你在客栈见了什么人，说过什么话，难道非要我逐一说出来，你才甘心吗？”
　　“哈哈哈哈...........”
　　听到这里，司马天哪里还不知道自己已经全盘败露，当下不由得仰天一声大笑，随即，他脸上神色一转，露出了自己潜藏已久的真面目：“官御天，反正今天就是你的末日，让你知道那又何妨呢？”
　　官御天满含不屑道：“就凭你和赫连霸？”
　　“官御天！”
　　眼见着自己貌似被小瞧了，赫连霸当即一声冷哼，口中幽幽然道：“我赫连霸的武功虽然不敢说是天下无敌，但要对付你，却还有五分胜算。”
　　“是吗？”
　　官御天不可置否的道：“我明知道司马天跟你勾结，却不去阻止他，你到现在还不明白这是为什么吗？”说到这里，他语气陡转，变得杀气腾腾：“那是因为，我要将你们一网打尽！”
　　“不好！”
　　司马天闻言，登时脸色大变，当下他连忙向着周遭的至尊盟盟众呼喝道：“至尊盟的弟兄们，大家平时受够了官御天的压迫，你们还等什么，都站出来，跟我一起反抗他！”
　　但很可惜，不管他叫的多么大声，说得多么动听，却没有一个人肯站出来，先前那些义愤填膺的潜龙堂盟众也丝毫不为所动，唯有黎人凤与冷刚，冷笑着看向他：“司马右使，你以为你很聪明吗，孰不知，这一切都是盟主定下的计谋，我们不过是奉命配合你演了一出戏而已。”
　　“什么？！”
　　司马天闻言，哪里还不明白，自己自以为高明的谋略，不过是官御天的将计就计，当下，他暗自吞咽了一口口水，连忙向赫连霸道：“赫连兄，你一定要救我啊！”
　　“他不会救你的。”
　　官御天冷眼看着赫连霸道：“我知道，你非但不会救他，还想要借我的手来杀他，好除去一块绊脚石，也罢，我成全你就是。”话音落下瞬间，他猛然一掌劈出，登时，雄浑掌力重击在司马天身上，直将司马天击飞到十数丈外，砰然一声摔在地上，凉的透透的。
　　“人啊，不管在什么样的情况下，最好都不要太高估自己，尤其，是在这充满了危险的武侠世界。”
　　负手立于塔顶，林平之居高临下，俯视全场，他看到了整个过程，最终，得出了这样一个体会：在武侠世界里，权势、金钱、名利，都不是最重要的，唯有力量才是最可靠的，也唯有掌握足够强大的力量，才能掌握自己的人生！
　　否则，一旦危机降临，所有的权势、金钱、名利，全都会变成泡沫，只要轻轻一戳，就会支离破碎，就像是眼前的司马天，别说他没能算计成功，就算他真的算计成功，可若是连性命都保不住，那他所做的一切，还有什么意义？
　　“赫连霸，多余的人已经死了，现在就剩下你和我了。”
　　一掌毙了司马天，官御天转头看向赫连霸，朗声笑道：“看你表现的这么镇定，怎么，你就这么有信心，一定能够杀死我吗？”
　　“你说呢？”
　　赫连霸呵呵笑道：“如果没有万全的准备，我是不会来的，但现在我来了，你觉得我有没有把握杀你？”
　　“看来你的分身魔影已经练到第九重了。”
　　官御天说话间，忽地言语一厉，沉声喝道：“太可惜了，别说你只练到第九重，就算你练到第十八重，也一样不是我的对手！”话音落，掌一抬，伴随着一声龙吟狂啸，澎湃掌力汹涌而出，径直击向赫连霸。
　　“怕你不成！”
　　强大的实力，造就绝对的自信，是以赫连霸半点也不畏惧，当下身形乍分，化影飞散，让开威龙神掌的同时，一股阴柔掌力随即攻向官御天，官御天自无半点畏惧，抬手应招，两人随即斗在一起。
　　与此同时，任千行与拜玉儿、练赤雪二女相互对峙，他们三人也算是老对手了，对峙之下，双方自知皆无绝对的胜算，再加上都在关注场中对决，却是谁也不敢轻易出手，以免显露破绽，为对方所制。
　　观望场中，激战的双方，官御天仗着不死神功护体，威龙神掌刚猛无俦，而赫连霸则正好相反，他修炼分身魔影，身法之快，不可捉摸，再加上阴柔狠辣的分心掌，正是不死神功的克星，转眼数十回合，魔影分化，竟好似有数十上百个赫连霸一起在围攻官御天，直看得场外众人目瞪口呆。
　　“有点意思。”
　　林平之也参研过分身魔影，自是看出赫连霸已经将这武功练到了登峰造极的境界，但官御天也不是吃素的，两人一者变，一者恒，动静交错，想要分出胜负，还有得一阵好打，正当此时，他似是感应到了什么，忽地向着演武场入口处看去，随即，嘴角微微上翘，勾勒出一抹轻笑：“终于，来了吗.........”

第243集：林平之入场（求订阅支持）
　　演武场中，官御天，赫连霸，当世两大高手正斗的如火如荼，吸引了全场目光，却是谁也没有注意到，就在这个时候，有一男一女联袂走了进来，难得英俊潇洒，女的貌若天仙，走在一起，直接就是一道靓丽的风景。
　　“刘依依，燕藏锋！”
　　林平之曾与刘依依相交，自是一眼就认出了这位女食神，至于她身边那位相貌堂堂、温文儒雅的英武青年，不出意外，当是这个世界的主角燕藏锋无疑。
　　此人乃是至尊盟昔日护法左使燕忠扬之子，因着官御天一纸杀令，与母亲逃亡，隐居在蟠龙城中，当了一个教书先生。
　　不过，主角终归是主角，头顶光环，迟早都是要为祖国、为人民发光发热的，果然，随着他意外结识女食神刘依依，救了因刺杀官御天而受重伤的拜玉儿后，便开启了自己仿若宿命般的主角之旅。
　　这一路，他挨过刀，中过毒，跳过崖，失过忆，曾经身陷囹圄郁郁不得志，也曾遇高人传授绝世武功，意气风发的击败强敌，还有三个美女争相倒贴，这些都是常规套路，大家懂的，总而言之，最终，经历诸般磨难后，他终于神功大成，手持绝世神兵，与反派大BOSS一决高下。
　　额..........
　　通常情况下的大决战，主角先落下风，然后死一两个女主角或者对主角比较重要的配角，刺激主角大发神威，打败反派大BOSS，或者干脆跟他同归于尽，但燕藏锋这家伙吧，可能主角光环的等级有些低，所以，在一番爆发后，他成功被反派BOSS给干翻了，要不是有吕小布，我呸，是箭隐来救场，他这个主角估计就得凉了。
　　“这是一个不及格的主角！”
　　林平之给出了自以为十分中肯的评价，然后他的目光就转了回来，看着场中官御天与赫连霸两人的激战，在经过一番激烈无比的大战后，此时，两人的战斗已渐渐到了白热化，崔运到顶峰的功力，牵引天上风云都为之变化，地面之上，更是劲风狂卷，飞沙走石，巨大的动静，直让在场众人看得目瞪口呆。
　　“威龙神掌！”
　　蓦然，激战中传来官御天一声长啸，随即，一掌擎天，伴随着高昂龙吟，庞然掌力牵引风云，形成一条巨大神龙，径直扑向赫连霸。而与此同时，赫连霸也运使绝学分心掌，击出一股阴柔狠辣的掌力。
　　“砰！”
　　沉闷的声响传出，赫连霸与官御天竟双双击中对方，身子一颤，两人同时向后爆退，这一退，就足足退到了数十丈外，方才堪堪稳住身体，他们下意识的就想去给对方补上一记杀招，奈何才刚刚一动，身子就摇摇欲坠。
　　“哼！”
　　强装镇定，赫连霸口中当即便是一声冷哼，他面带不屑的看向官御天道：“你的武功原来也不过如此而已。”
　　“哈！”
　　官御天闻言，当即回之一声轻笑：“别逞强了，你不是也受了内伤了吗？而且，你似乎忘了，这里可是我至尊盟的地盘，虽然我受了伤，但我手下的人一样可以杀你！”说罢，他一声呼喝，立时便就有至尊盟的高手出列，拔出刀剑，欲要趁势诛杀赫连霸。
　　“义父！”
　　“师父！”
　　见状，练赤雪、拜玉儿两人连忙拔剑出鞘，就要前来救援，但见任千行口中一声冷笑：“想救人？先过了我这一关再说！”当下，他自拔剑出鞘，再度精进的武功，使得他以一敌二，犹不落下风。
　　援手被阻，眼见至尊盟的高手杀来，赫连霸心中暗呼不妙，但脸上却不见半点惊慌，只口中一声不屑的冷哼：“就凭这些虾兵蟹将，恐怕还不够资格杀我。”
　　“喔~~是吗？”
　　就在此时，忽闻一声带着些许好奇的话语传来，听着声音不大，但却清晰的响彻在全场上万人的耳边，众人惊异间，忽闻一阵破空声传来，不由得下意识抬头看去，只见一人飘然而来，直入场中。
　　一袭青衫，卓然而立，来人赫然正是在旁边高塔上旁观已久的林平之，他自飘然落在官御天和赫连霸两人的正中间，悠然抬手一捋鬓角垂下的发丝，向着赫连霸问道：“我还头一次听说，杀你还需要资格，那你看我够资格杀你吗？”
　　“你..........”
　　惜时官御天悬赏追杀林平之的时候，已将林平之的画像传的满天下都是，赫连霸此时虽然伤重，但眼力还在，自是一眼就认出了林平之的身份，他连忙呵呵一笑，应声回道：“我道是谁，原来是曾经夜闯至尊盟的林少侠，只是，不知我赫连霸哪里得罪了林少侠，竟劳烦你来杀我？”
　　林平之闻言，当即敛了笑容，肃然道：“赫连霸，你可还记得当年大明湖畔的夏雨荷？我呸！玛德，错开成琼姨模式了，咳咳！”他连忙清了清嗓子，才又重新道：“赫连霸，你可还记得当年在海鲨宫里，被你背叛，差点惨死的老情人？”
　　“什么？！”
　　乍然闻言，饶是以赫连霸的心性，也忍不住在刹那间变了脸色，但他毕竟不愧是当世枭雄，立时便就稳住了心绪，脸上神色也跟着恢复正常，口中沉声道：“林少侠，我不懂，你说这话是什么意思？”
　　“你说我说这话是什么意思？”
　　林平之嘴角微微上翘，勾勒出一抹满含戏虐的笑：“我相信，作为当事人的你，应该比我更清楚这话是什么意思才对。”
　　“可我真的不清楚你说这话究竟是什么意思。”
　　赫连霸现在是想尽了办法，能推脱就推脱，反正，不管林平之怎么问，他就是不搭林平之的话，反而向林平之反问道：“林少侠，或许你认错人了也不一定。”
　　多年的江湖经验告诉他，那些所谓的正派侠客，一个个的都迂腐的很，杀人前还爱讲究什么真凭实据，以免错杀无辜，因此，只要自己不承认，眼前这个姓林的小子肯定拿自己没辙。
　　不过，他想的虽好，但可惜的是，他错估了一件事情，那就是..........林平之压根就不是什么正派侠客，所以，就在他自以为得计的时候，噗嗤一声，一道凌厉剑气破空，直接贯穿了他的右边肩膀。
　　“呃..........”
　　猝然受创，剧痛蔓延，赫连霸口中不由得发出一声惨叫，却见林平之施施然收回手指，放在嘴边轻轻吹了吹，随即带着几分不耐烦道：“你丫的能不能别哔哔了，我就大白话跟你直说了吧，不管你认不认，你的老情人出了大价钱买你的命，哥已经接了单，你给个面子，配合一下乖乖受死就行了。”
　　“.............”
　　这一刻，如果有一道数学题，求问赫连霸现在的心理阴影面积有多大，赫连霸肯定会告诉你，他心里的阴影跟大明湖一样大。
　　“哈哈哈哈...........”
　　官御天见状，不由得发出一阵大笑，虽然，因着凌霜剑即将出世，他已经做好了假死隐退的准备，但看自己的死对头竟然在自己的眼前吃了个大瘪，他现在心里就跟大夏天里喝了冰镇的八二年雪碧一样爽快！
　　不过这人啊，有时候就是不能太得意，因为，一旦得意过了头，就很有可能会吃大亏，就像现在，就在官御天无情嘲笑赫连霸的时候，却没有想到，人群中突然跳出一个主角，拔剑就向着他刺来。
　　“官御天，我要为你为我父亲偿命！”
　　伴随着一声满怀仇恨的大喝，燕藏锋凌厉一剑，中宫直进，在官御天还没有反应过来的瞬间，就刺进了他的腹部。
　　“燕藏锋，你...........”
　　官御天下意识的想要抬手指着燕藏锋大骂，但才抬到一半就无力的垂落下来，随之，他眼中的神采消失，整个人身子一颤，轰然倒落尘埃...........

第244集：且慢！（求订阅支持）
　　惊变，惊变，出乎意料之外的惊变！
　　在场上万人众，除了身为穿越者的林平之外，谁也没有想到，堂堂至尊盟盟主官御天，屹立在江湖之巅的一代枭雄，居然就这么倒在了燕藏锋的剑下，是以，在短暂的愣神过后，场中登时一片哗然。
　　“爹！”
　　“师父！”
　　“盟主！”
　　官云宝、任千行、还有诸多忠心于官御天的至尊盟众，俱都忍不住的惊呼出声，这突如其来的惊变，致使任千行一个愣神，反应不及，被练赤雪狠狠打了一掌，狼狈不堪的摔在数丈之外。
　　“少主，快走！”
　　与此同时，官御天早就安排好的一名心腹，不顾官云宝还沉浸在父亲被自己最亲近的人杀死的痛苦中，连忙一把抱起官云宝，奔出演武场，向着至尊盟的内部逃去。
　　“哈哈哈哈..........”
　　幸灾乐祸的大笑声响起，是赫连霸，方才他倒霉的时候，官御天的无情嘲笑可是令他十分难堪，现在眼睁睁的看着官御天这个死对头死在自己的面前，他心中顿感十分痛快，连身上的伤痛都顾不得了，指着官御天大笑道：“官御天，你不是很厉害吗，你的不死神功呢？终究，你还是死在了我前面！”
　　林平之幽幽道：“别着急，我这就送你下去跟他作伴。”说话间，只见他轻轻抬手，霎时，天人有感，掌上真气汇流，至阳，玄阴，两种极端之力旋流成涡，融成了一股可怕到极点的混元真气。
　　“义父！”
　　“师父！”
　　眼见着林平之擎动真元，欲要击杀赫连霸，拜玉儿、练赤雪二女，连忙口中一声惊呼，随即双剑合璧，齐往林平之身上攻来，妄图来一个围魏救赵。可惜，她们高估了自己，更低谷了林平之的能为。
　　“退下！”
　　面对拜玉儿和练赤雪二女的突袭，林平之半点也不看在眼中，因为，双方的差距太大了，他口中一声冷哼，只左手轻挥，衣袍一扬，便生出一股庞大力量，轰然间，直将两人生生掀飞出去，摔在十数丈外，而他则脚下不停，来到了赫连霸的面前。
　　“林少侠，且慢.........”
　　方才还在嘲笑官御天，现在就轮到自己了，好不容易熬死了自己的死对头，赫连霸还想着能够取而代之称霸武林呢，哪肯轻易就死，当下连忙开口，欲要从林平之掌下获得一线生机，可是，不等他口中挣扎话语说出，林平之悍然一掌已经拍在了他的头上。
　　“砰！”
　　沉闷声响中，一股庞大吸摄之力自林平之的掌中爆发，赫连霸身子一颤，即感自己精修多年的内力便如冲破堤坝的洪流，迅速流逝，转眼之间，就已损失大半，不止如此，他的先天真元也在不断流逝。
　　武者修行，突破先天境界之后，生命蜕变，便会开始在体内凝结本命真元，然后不断壮大，直到有朝一日，真元充斥全身，彻底取代真气内力，那时，方才算是登临顶峰，拥有近乎仙神之能。
　　由此可以想象，先天真元的重要性，与其说它是真元，倒不如说它是命元，所以先天真元又被称之为本命真元。
　　“呃...........”
　　本命真元的流逝，使得赫连霸口中不断发出一声声痛苦呻吟，他的脸上开始有皱纹浮现，原本乌黑的头发开始变得发白，整个人就像是在快速衰老，诡异的一幕，看得周遭众人，颤栗莫名。
　　“义父..........”
　　“师父..........”
　　拜玉儿和练赤雪两女有心想要上前阻止，奈何，她们先前已被林平之重创，此时此刻，连站起来都很困难，谈何去救援赫连霸？练赤雪眼中满是绝望，拜玉儿却转头向着燕藏锋求道：“藏锋，我求求你，求你出手救救我义父！”
　　“玉儿！”
　　正所谓，英雄难过美人关，被拜玉儿这么一个对自己有爱慕之心的美女哀求，燕藏锋顿时就有些意动，但还不等他有所动作，刘依依就一把抓住了他的衣袖，将他拦了下来：“藏锋，别去！”
　　“依依？”
　　燕藏锋有些疑惑，却见刘依依一脸正色，说道：“不管是官御天，还是赫连霸，他们两个都不是什么好人，都是死有余辜，更何况，那林平之武功高强，你就算去了，也未必能得了人。”
　　“这..........”
　　燕藏锋此人优柔寡断的缺点在这一刻展露无遗，眼见着他陷入犹豫，拜玉儿眼中不由得浮现出一抹失望，再见赫连霸在林平之的掌下，本命真元不断流逝，俨然已经到了油尽灯枯的状态，她脸上满是悲痛。
　　“义父.........”
　　十多年的养育之恩，虽然很清楚这份恩情中藏着浓浓的利用之心，但拜玉儿对赫连霸还是有很深的感情的，这一刻，她心中满是仇恨，恨林平之为什么要杀她的义父，恨燕藏锋为什么不出手救她义父，更恨自己的无能为力，连自己的亲人都保不住！
　　“呼...........”
　　不同于极速衰弱的赫连霸，随着一股雄浑无比的内力和大量的先天真元入体，林平之气息开始节节拔升。虽说受了重伤，但赫连霸毕竟是一个踏入先天妙境的绝世高手，其本源雄厚，绝非一般的武者能够相比。
　　一呼一吸，如拉风箱，混元真功运转，体内好似一座烘炉，将得自赫连霸的内力真元一点点绞碎，炼化，提纯，然后融入自身，内力增长，真元提升，转瞬之间，便就使得林平之的修为有了长足的进步。
　　“很好！”
　　感应到体内激增的庞大力量，林平之脸上浮现出一抹满意的笑容，他抬起击在赫连霸头顶的手，已经枯竭而死的赫连霸，扑倒在地上，轻飘飘的，尸体竟好似半点重量也无了。
　　“义父..........”
　　一声哭喊，恢复了几分气力的拜玉儿连滚带爬的来到了赫连霸的尸体前，抱着赫连霸轻如无物的尸体失声痛哭，练赤雪走了过来，站在一旁，她没有说话，也没有哭泣，只是脸上神色变得更加淡漠，冰冷。
　　旁边，林平之对这两个女人视若无睹，他自顾舒展筋骨，伴随着一阵“噼里啪啦”的声响，恐怖的气息外泄，顿时震慑在场众人。
　　“呵！”
　　瞥了不远处官御天的“尸体”一眼，林平之口中一声冷笑，随即便就转头看向刘依依，脸上浮现出一抹微笑，他笑着道：“见过依依姑娘，不知先前我托你打听的事情，如今可有消息？”
　　刘依依连忙回之一笑，应声道：“林少侠，请恕我食神居无能，迄今为止，尚未查到有关那位‘上官燕’姑娘的半点音讯。”
　　虽然心中早有准备，但听到这样的答案，林平之心下还是忍不住的为之一沉，连方才提升修为后的喜悦也瞬间荡然无存。
　　“无妨，这天下何其之大，人海茫茫，想要找一个人确实很不容易，只是，还请依依姑娘不要放弃，多费些心，再帮忙打听打听。”
　　林平之尽可能的使自己保持平静，再次请托刘依依帮忙后，便即转头看向任千行，口中漠然出声，道：“如今官御天、赫连霸双双身死，未免江湖动荡，武林再起浩劫，我便做主，由你来接掌至尊盟盟主大位，不知你可愿意？”

第245集：任千行接掌至尊盟！
　　乍然闻言，全场皆惊，尤其是任千行，方才还沉浸在师父死亡中的他，此时猛然惊醒回神，然后一双眼睛，满是不敢置信的看向林平之。
　　“你说什么？”
　　他问林平之，言语之间，惊疑的同时，更有一股说不出的窃喜，使得他整个人看起来，十分激动。
　　“我说，我要扶持你登上至尊盟盟主的宝座。”
　　林平之似笑非笑的看着任千行，“你应该很清楚，我有这份能为，只要你答应在接掌至尊盟后，继续帮我找人，再敬上一份供奉，如何，你可愿意？”
　　“这..........”
　　任千行自然十分心动，毕竟，至尊盟作为天下第一盟，势力不可谓之不大，成为至尊盟之主，正是他此前的奋斗目标，如今有机会达成理想，他没有理由不愿意，可是，他的心中也有忧虑：“我自然是愿意的，可是我的武功有限，恐怕还不足以服众。”
　　“这个问题简单。”
　　林平之笑着道：“你师从官御天，已经得了他三四分真传，只是限于功力不足，所以无法发挥不死神功和威龙神掌的威力，我有办法可以提升你的功力，甚至让你在短时间内成为绝顶高手。”
　　“此话当真？”
　　任千行狐疑道：“难道你就不怕我的武功大成后脱离你的掌控？别以为我不知道，你之所以想扶持我成为至尊盟的盟主，不过只是想要一个好控制的傀儡罢了。”
　　“哈！”
　　闻言，林平之当即回之一声轻笑：“年轻人聪明有想法是好事情，不过，到底还是差了几分眼界。”说到这里，他话语一顿，向任千行问道：“你觉得我的武功比起你师父官御天如何？”
　　任千行一阵沉默，但还是如实的回答道：“只强不弱。”
　　“很好。”
　　林平之点了点头，复又问道：“那你觉得，凭我的武功，如果我愿意的话，能不能坐上至尊盟盟主的宝座。”
　　任千行答道：“能！”
　　此话一出，林平之当即就笑了，任千行也笑了，哈哈大笑，然后他猛然向着林平之抱拳一礼，恭声道：“我愿意奉先生为长老，请林先生助我执掌至尊盟！”
　　“孺子可教！”
　　眼见着任千行如此识时务，林平之心下不由得一声暗赞，此子果然不愧是能够成长为最终BOSS的人，无论是心智武功，在当下的年轻一辈中，皆属上上之选。
　　交易既定，当下，他霍然转身，顿时，一股庞大无比的气息以他的身体为中心，迅速蔓延开来，凭着天人交感，整个演武场，上至各大门派首脑、至尊盟诸位堂主，下到普通的盟众门人，俱都处在他的威慑范围内。
　　“这...........怎么可能？！”
　　“他的武功竟似还在官御天和赫连霸之上！”
　　身处林平之宏威压迫之下，在场众人均都感觉好像是背上了一座大山，被压得几乎喘不过气来，一时间，纷纷变了脸色，惊恐之意，难以言表。
　　“诸位，官御天已死，至尊盟不可一日无主，任千行作为官御天的亲传弟子，得其真传，我属意由他接掌盟主之位，你们可有意见？”
　　面对林平之喝问，场中一片静谧，在场上万人众，人人都保持沉默，不发一言一语，没有人是傻子，谁也不愿意在这个时候当出头鸟，因为他们都很清楚，在这个时候胡乱冒头，可是会死人的。
　　“很好！既然大家都没有意见，从现在开始，任千行就是新任的至尊盟盟主！”
　　眼见着场中一片沉默，虽然心知众人可能是面服心不服，但对林平之来说，做到这样的程度，就已经足够了，当下，他便即冲着那些至尊盟盟众沉声喝道：“你们还不快点拜见新任盟主？”
　　“这..........”
　　闻得林平之言语，在场的至尊盟盟众你看看我，我看看你，一阵由于后，终于有人越众而出，向着任千行屈下了膝盖，恭声行礼道：“属下拜见盟主！”
　　万事开头难，既然有了第一个人，第二人，第三人..........乃至百人，千人，片刻之间，便就足足有两三千人向任千行贡献了膝盖，大礼参拜道：“属下拜见盟主！”
　　毕竟是官御天的弟子，又在至尊盟内做了几年的堂主，任千行还是有几分武功威望的，再加上还有林平之这么一尊大高手坐镇，剩下的人在一阵犹豫后，纷纷伏身下拜。
　　“属下拜见盟主！”
　　“属下拜见盟主！”
　　“..........”
　　伴随着一声声的朝拜，眼见着一个又一个的盟众跪伏在自己的身前，任千行只觉得心潮澎湃，忍不住的仰天一声大笑：“哈哈哈哈..........好！很好！从现在开始，我任千行就是至尊盟的盟主！”
　　那些受邀前来的各大门派首脑见状，连忙也跟着恭维祝贺：“恭喜盟主登上大位，从此威震四海，统御八方！”
　　台上，任千行越发得意，台下，燕藏锋却是忍不住的为之一皱眉头，这一刻，他的心里忽然有了一种极为不好的预感。
　　果然，就在他心中起念的同时，高台上的任千行将目光转了过来，想着官御天的死，心中杀意顿生，口中当即便就忍不住的暴起一声雷霆大喝：“燕藏锋！”
　　“任千行！”
　　燕藏锋毫不示弱的回怼：“我知道你想做什么，你若是想为官御天报仇，尽管放马过来，我随时候教。”
　　任千行闻言，当即一声冷笑：“燕藏锋，你也未免太过自负，我如今已是至尊盟的盟主，只要我一声令下，这里上万盟众，随时都可以将你碎尸万段.........”
　　“千行。”
　　闻得任千行言语，刘依依连忙出声劝道：“官御天是什么人，你应该很清楚，他作恶多端，死有余辜，你又何必非要给他报仇呢？听我一句劝，你如今既然接掌了至尊盟，就应该好好约束盟众，为天下百姓造福.........”
　　“够了！”
　　虽说刘依依是自己的心上人，但任千行对官御天还是有几分师徒感情的，当下，他自一声大喝，打断了刘依依的劝说，随即，口中沉声道：“今天乃是我荣登至尊盟盟主之位的大好日子，我不想妄开杀戒，燕藏锋，拜玉儿，你们都可以离开了，最好走得远远的，永远不要再出现在我的视线，否则休怪我手下无情！”
　　“玉儿师妹，我们走。”
　　闻言，练赤雪当即拉起悲愤欲绝的拜玉儿，两人带着轻如无物的赫连霸的尸体，快步向着演武场外行去。
　　“藏锋，我们也走。”
　　刘依依见状，连忙也拉着燕藏锋离开。
　　眼见着刘依依竟然主动拉着燕藏锋离开，任千行脸上神色顿时一沉，心中对燕藏锋的杀意又更深了一层。
　　林平之见状，当下不由得一声轻笑，但他对这种事情并不感兴趣，便自踏步上前，抓住官御天的腰带，一把将他的“尸体”提了起来。
　　任千行见状，立时回过神来，连忙大声喝问道：“林先生，你这是做什么？！”
　　林平之笑道：“放心，我与你师父也算不打不相识，他如今死都死了，我不会对他的尸体怎么样的，你只管安心当你的盟主，多准备一些千年宝药，等我回来就给你炼制提升功力的丹药。”
　　说罢，也不管任千行的反应，他自一个纵身，凌空跃起，横跨数十丈距离，足下轻点，虚空借力，几个起落，便就消失在众人的视线之中。
　　出得演武场，林平之提着官御天的“尸体”一路向着城外疾行，行走间，他清楚的感应到后方有四道若有若无的隐秘气息跟随，但他却半点也不在意，自顾出了天南城，进入城外一片山野中，在一个地势还算平坦的小山谷里，他直接一把将官御天的“尸体”摔在地上，口中幽幽然道：“我说，你还要装到什么时候？”
　　【四更，默默地求个订阅打赏支持，期待大家收藏投票，有支持，更新不延迟！】

第246集：谋算，交易（求订阅月票支持！）
　　簌簌风叶声，山野幽谷中，林平之看着面前的尸体，心下，眼中，脸上，满是不耐：“官御天，你应该很清楚，你这装死的小把戏，骗骗一般人也就罢了，在我面前形同虚设，你若再不醒，那我只好将你跟赫连霸作伴了。”
　　“哈哈哈哈..........”
　　闻得林平之言语，地上的官御天“尸体”蓦地睁开了眼睛，口中发出一声大笑，随即，只见他猛然翻身跃起，站在林平之的身前，向着林平之道：“我就知道，我这龟息秘法骗得了全天下的人，却唯独瞒不了你。”
　　“少废话。”
　　林平之漠然出声道：“你的来历，我一清二楚，不过，我可以答应帮你保守假死之秘，甚至可以将九龙石奉送给你，助你练成先天罡气，但你也必须给于我相应的回报。”
　　“很好！”
　　似乎对于林平之知晓自己的来历，半点也不感到讶异，官御天哈哈一声大笑，道：“有利可图，人与人之间的关系才能牢靠，说罢，你想要什么，只要我能给得出，这场交易便能顺利进行。”
　　“豪情！”
　　眼见着官御天如此说，林平之当即朗声回道：“既然我允你两个条件，那你便拿两样东西来作为交换吧，一为箭神后羿遗族的秘宝‘四象射日箭’，一为魔剑遗族的禁招‘一剑隔世’，你可愿意？”
　　“这..........”
　　官御天闻言，不由得脸色微变，无他，只为‘四象射日箭’。林平之既知自己的来历，那么知晓‘一剑隔世’倒也不算稀奇，可‘四象射日箭’不同，他不久之前才意外获得，除了他自己之外，其余知情者皆已被他所杀，根本不可能为外人所知！
　　他自惊疑不定，却见林平之好似能够看穿他的心思，知晓他心中的疑惑，微微一笑道：“你是在想，我是怎么知道‘四象射日箭’在你手上的吗？”答案很简单，因为我是个知晓剧情的穿越者啊！
　　但...........
　　官御天在一阵沉默之后，却自沉声道：“怎么知道的并不重要，重要的是‘四象射日箭’在我的手中，‘一剑隔世’的秘籍也在我的手中，而你拥有九龙石，肯为我保守秘密，双方筹码相当，所以这桩交易..........我应下了。”
　　“时间，地点。”
　　林平之道：“既然交易是由我提出，那么，为了公平起见，进行交易的时间与地点，就由你来决定，如何？”
　　“很公平。”
　　官御天道：“我有伤在身，需要几天时间养伤，那么，这场交易就定在一个月后的此时，至于地点，就在觉禅寺！”
　　“喔？”
　　林平之闻言，不由得咂舌一笑：“你还真是有意思，约我在佛门清净之地做买卖，难道就不怕佛祖他老人家气得来找你麻烦吗？”
　　“哈！佛祖？”
　　官御天满含不屑的道：“一个泥塑木雕的死物，想来找我的麻烦，他恐怕还没有这份能耐，倒是阁下你的实力，令我十分忌惮。”
　　林平之闻言，当即伸手虚引：“多言无益，请！”
　　“告辞！”
　　官御天再不多言，当即转身向着山谷之外走去，他能够感觉到，谷口处，他暗中布下的人，来自慕容世家的精英，已经前来接应。
　　林平之兀自静立，目送着官御天离开，直至消失在视线范围内，他的脸上方才露出一抹满含森然的冷笑：“官御天啊官御天，你果然不是一般人！”
　　他很清楚，官御天之所以提出要在觉禅寺进行交易，无非是因为忌惮自己的实力，怕自己在交易的时候来个黑吃黑，而觉禅寺中，有一位绝世高手坐镇，正好可以与他们两人形成鼎足而立的局面，互为牵制！
　　不过，这也正合林平之的心意，说实话，如果不是怕官御天起疑心，他真的想跟官御天好好说个清楚，说他是真心真意想要达成这笔交易。
　　九龙石！
　　这场交易的关键，林平之正是想要借官御天之手，将九龙石送到铸剑城去，唯有如此，凌霜剑才能够顺利铸造完成，毕竟，他想要图谋凌霜剑，有一个前提，那就是得先将凌霜剑铸造出来才行。
　　而官御天，则是他为凌霜剑准备的祭品。
　　虽然不知道是出于什么原理，但魔剑遗族的血确实能够大幅度提升凌霜剑的威力，而且，献祭的人实力越强，凌霜剑的威力就越强。
　　因此，林平之才会想着要将九龙石奉还给官御天，好让他借助九龙石灵力，早日练成先天罡气，唯有如此，受他献祭的凌霜剑威力才能达到最顶峰。
　　“真是期待，半个月的交易，官御天，希望你可别让我失望啊！”
　　心念既定，林平之当即折身回返南天城，直奔至尊盟的总堂。如今，任千行接掌至尊盟，他已经贵为至尊盟的长老，自然不会受到阻拦，一路长驱直入，径直来到了承天殿，却见任千行早已等待多时。
　　“林先生，你终于回来了！”
　　见到林平之归来，任千行脸上不由得满是欣喜。这倒不是他跟林平之的关系有多好，而是因为他清楚，他之所以能够登上至尊盟盟主的宝座，全仗林平之之助，而现在，他还需要林平之帮他提升武功，唯有拥有足够强大的武力支撑，他才有信心能够压服至尊盟的盟众，让他们真正的臣服于自己，而不是像现在，面服心不服。
　　“嗯。”
　　林平之何等人也，任千行的那点小心思在他面前根本藏不住，不过，这些终归只是旁枝末节，他并不在意，只微微点头，应声回道：“官御天的尸体我已经处理好，你不必挂念，接下来你只需专心做好两件事情便可。”
　　“哪两件？”
　　任千行虽然做了至尊盟的盟主，但在当下，他对自己的定位十分明白，因此，闻得林平之言语后，他当即抱拳一礼，口中恭声道：“还请林先生吩咐。”
　　“吩咐就免了，毕竟，你如今已经是至尊盟的盟主。”
　　林平之道：“我的话，你不必怀疑，我之所推你上位，不是想让你当一个傀儡，而是因为你有这份能耐，所以，接下来，你可以放手施为，尽一切可能，全面接掌至尊盟的势力，这是第一件事情，至于第二件事情，也是你我之间交易的关键。”
　　说到这里，他微微一顿，方才接着道：“你要倾尽全力帮我找人，而我则会为你炼制提升功力的丹药，助你在最短的时间内，成为真正的高手。”
　　“好！”
　　任千行满含激动的道：“先生快人快语，千行甚感钦佩，我已命人开启总堂药库，至尊盟这些年来收集的珍稀药物都在其中，先生尽可取用。”
　　“如此甚好！”
　　至尊盟乃是当今天下第一盟，势力庞大，数十年来，不知收集了多少好东西，虽然其中肯定有不少已经被官御天暗中转移到了慕容世家，但剩下的部分依然不可小觑。
　　果然，随着任千行的心腹引领，在进入至尊盟的药库后，看着满目琳琅的珍惜药材，林平之的脸上顿时绽开了笑容，这一刻，他的心中有种预感：在未来的一个月内，自己的炼丹术将要突飞猛进了............

第247集：觉禅寺（求订阅！）
　　绝世奇珍为主，千年宝药为辅，本着不要钱不心疼的原则，林平之练起丹来，那叫一个豪啊，简直是豪无人性！
　　任千行见状，自是有些心疼，但随着林平之给了他几颗刚出炉的上品灵元丹，让他功力大进后，他便再不多言，反而越发期待着林平之能够炼制出更加强笑的丹药。
　　众所周知，内功修行，本是水磨的功夫，绝大部分的练武之人，想要精进内力，都得靠时间来磨，一点一滴，经年久月的积累，才能够练出高深的内功。
　　任千行作为官御天的亲传弟子，自然不必如此，他在修行之时，有专门的食补、药补、乃至药浴的的方子相助，但即便如此，也只能稍稍加快修炼的速度，而不能像林平之炼制的丹药这般，服下炼化，即可增强功力。
　　短短半个月的时间，他就靠着服用林平之提供的丹药打通了任督二脉，内力大增，固然还无法与他师父官御天这样已经踏足先天妙境的绝世高手相比，但也已经足以与风尘三侠这样的前辈名宿相比，甚至还犹有过之。
　　这般神效，自是让他对林平之炼制的丹药十分眼热，不止是总堂的药库，甚至，他已经下令，让至尊盟各地的分堂大肆收集各种珍稀药材，以供林平之使用。
　　林平之见了，自是来者不拒，因为，炼丹本就是一项烧钱的技术活儿，想要精进，光靠琢磨可不行，得实际去练，这一练，就得投入药材，而且，还得大数量的投入，光这一项支出，所需钱财之巨，就足以让无数人为之却步。
　　因此，难得现在有任千行这个新晋的土豪肯大手笔投资，林平之自然不会错过这个大好机会，他拿出了十二万分的热情，投入到炼丹的伟大事业中，一个月下来，他的炼丹术果然大有长进。
　　作为回报，任千行得到了一颗灵元宝丹，喜滋滋的回去闭关修炼了，而林平之则离开了至尊盟，一个月的时间已到，他要去觉禅寺，完成自己与官御天的交易。
　　这场交易，关系到凌霜剑能否顺利铸成，自是十分重要。
　　他一路紧赶慢赶，至黄昏时候，视线之内，终于见到了一座寺庙，寺庙规模不大，建在半山腰上，因着已是傍晚，庙中隐隐可见一道炊烟升腾。
　　“觉禅寺。”
　　随着林平之登山而上，寺庙的名字终于映入眼帘，再向前一段距离，来到庙门之前，目光所向，见到庙门两侧题字：
　　“戒身，劝善，六根清净；渡人，去恶，四大皆空。”
　　他不由得一声轻笑：“戒身渡人，劝善去恶，可惜了，这世道纷乱，纵使佛有慈悲，却也只能自渡，想要渡人，便是再建上一百座、一千座寺庙，也不过只是徒耗钱财，浪费百姓的供奉罢了。”
　　“阿弥陀佛！”
　　林平之话音方落，寺院之内，顿时便是传来了一声佛号，随之，两个和尚便即快步的迎了出来，左首那和尚约莫有五十来岁，见了林平之，连忙双手合十道：“居士此言，暗合佛理，真是深入我心，去恶佩服之至。”
　　“和尚的修为倒是不弱。”
　　适才林平之出言点评，并没有刻意压低声音，但也没有抬高声音，这去恶禅师能够闻风而动，迎出门来，显然是身居极高的武道修为，林平之灵觉散发，看的清楚，这去恶禅师功力深厚，便是比之官御天和赫连霸两人亦不差什么。
　　去恶禅师闻言一惊，再看林平之，并无半点会武功的迹象，但听他适才点评自己的修为，却又决然不像是作假，真是叫人疑惑。但他毕竟修佛多年，微微一顿之后，连忙应声道：“居士过奖了，老衲愧不敢当。”
　　“以你的武功修为，放眼当今天下，都足以位列顶峰，何必谦虚。”
　　林平之呵呵一笑，言语之间，淡然非常，实不知自己的话语，已经在去恶禅师的心中惊起了多大的惊涛骇浪。
　　“阿弥陀佛。”
　　去恶禅师旁边的那个与他差不多年岁的老和尚见状，连忙双手合十，出声道：“老衲劝善，添为觉禅寺监正，居士佛法精深，还请入寺一叙。”
　　“在下林平之，正要叨扰一番。”
　　且不说，明天他要在这里跟官御天进行交易，他其实对去恶禅师手中掌握的天意四象诀也很感兴趣，若能得之，参悟风火雷电这天意四象奥秘，融入混元真功，必能大有收获，甚至让他的修为更进一步。
　　当下，由劝善禅师领路，去恶禅师陪伴林平之随后，三人一道进了觉禅寺之中，宾主落座，一番论道说法，甚是开怀。
　　随着交谈深入，在林平之的有意引导下，话题渐渐由佛法转到武功上，劝善便不再言语，但去恶禅师却感兴趣的很。
　　他本名百里去恶，乃是江湖上的一代豪侠，后来因与海鲨宫宫主赫连霸一战，两败俱伤，遭遇追杀，这才遁入空门。
　　不过，就算是入了空门，当了和尚，去恶禅师的性格也未有多少改变，这些年来更未曾放下过修炼，否则也不可能踏足先天妙境，成为足以位列当世顶峰的高手。
　　而林平之内外相合，修成奇异天人之身，论及武功修为，还要更在去恶禅师之上，两人这一交谈，涉及武道真意，顿时风云乍生，奇象万千。
　　如此，沉浸于各自的武道意境中，感觉不到时间的流逝，转眼只见，便是一个多时辰过去，旁听的劝善禅师眼见二人依旧谈个不停，不禁连忙出声打断了二人：“师兄，居士，再说下去，就要过饭点了，且先用些斋饭，你们再秉烛夜谈不迟。”
　　微微一愣，回过神来，去恶禅师有些不好意思的道：“阿弥陀佛，谈得入神，险些忘了招呼居士用饭，真是失礼，还请居士莫要见怪。”
　　“无妨。”
　　林平之笑着道：“难得遇上禅师这样的绝世高手，又肯敞开心胸与我共论武道，我开心还来不及呢，谈何见怪。”
　　不多时，劝善禅师着人送来斋饭，林平之和去恶禅师一起吃了，饭后，便就在房中继续谈论武道，这一次，劝善禅师却不肯作陪了。虽然他也习武，但只是为了强身健体，对武道并不执着，再加上修为也不高，便是留下来，也难有多少收获。
　　随着劝善离开，禅房里，便只剩下林平之和去恶禅师两人，继续先前未完的论道，伴随着交谈不断深入，终于渐渐触及到了各自武道的核心要旨，按理来说，两人萍水相逢，纵然意气相投，论到此处，也该就此结束，但林平之既然有心一探天意四象诀的奥秘，哪肯停下？于是便在言谈之间，悄然散出自己的灵觉。
　　天人感应，奇能自生，林平之再开口时，已然多出了一股莫名的魅惑，去恶禅师修佛，本来意志坚定，但林平之以天人善念牵引，他根本察觉不到分毫，再加上他与林平之一番论道后，以对林平之好感大增，大有相见恨晚的意思，因此便在不知不觉间中了招，道出了天意四象诀的心法。林平之达成目的，却也不占他的便宜，当下便将自身所学，已经完善的三层混元真功说给了他听。
　　交换武功后，去恶禅师似有所感，两人便即结束了这一次的论武，去恶禅师要回自己的禅房，而林平之也在知客小僧的引领下，去了客房。
　　这一天，他先是赶路，又与去恶禅师谈武论道，虽然成功得到了天意四象诀，但也着实累了个够呛。因此，在进入客房后，他也无心参研刚刚到手的武功秘籍，稍加洗漱后，便即上床休息，天亮后，便是交易之日，他得养好精神，毕竟，官御天可不是什么好应付的小角色..........

第248集：布局燕藏锋（大章，求订阅！）
　　一夜无梦，及至第二天，林平之起了个大早，出得客房，见庙中花园里有人在练武，走近了一看，呦，居然还是个熟人！
　　“燕藏锋。”
　　是他，是他，就是他，那个不成器的主角，主角中的奇葩，林平之一眼看过去，便知他在修炼什么，天意四象诀的入门根基.........一指禅！
　　天意难测，一指定禅！
　　昨晚与去恶禅师谈武论道，林平之依仗天人之能，尽得其武学奥秘，天意四象诀自然也不例外，是以，他很清楚，天意四象诀之所以要以一指禅入门，乃是因为，风火雷电，天象难测，修行者唯有凝心，定念，才能以人心掌握天意。
　　燕藏锋此人，虽然优柔寡断，性格上有诸多缺陷，但却有一点优势，那就是他读书多，学问好，深蕴儒家仁心一念，再加上天赋不差，是以能在短时间内便就将天意四象诀修炼入门，俨然已有了几分气候。
　　“有意思。”
　　林平之想到了已经接掌至尊盟的任千行，他心下一动，当即拍着巴掌走了出来，燕藏锋惊觉来人，下意识的停下了修炼，转头看向来人，见是林平之，不由得眉头一皱，带着几分诧然道：“是你？”
　　“是我。”
　　林平之笑着道：“燕藏锋，没想到短短一个月的时间不见，你的武功大有长进啊！”
　　燕藏锋曾在武林大会上眼见林平之诛杀赫连霸，扶持任千行掌握至尊盟，知他无论是武功还是谋略，皆深不可测，当下满怀警惕道：“阁下不在南天城帮助任千行掌握至尊盟，到觉禅寺来做什么？难道你是为了阿宝而来？”
　　“阿宝？”
　　林平之闻言，微微一愣，但随即便就反应了过来：“你是说官御天的儿子官云宝吧，怎么，他在觉禅寺？”
　　“哼！”
　　燕藏锋一声冷哼，道：“装模作样，难道你不是为了阿宝来的吗？我告诉你，你最好不要乱来，虽然我武功低微，阻止不了你，但这里的主持去恶大师武功高强，他一定会阻止你的恶行！”
　　“...........”
　　闻言，林平之不禁抬手轻抚额头，燕藏锋这厮还真不愧是主角，瞧瞧，这脑洞开的，一番大义凛然的言语，搞得林平之自己都有些怀疑，自己是不是为了抓官云宝来的了。不过，这样也好，相比于任千行，这样的人明显更容易掌控！
　　想到这里，林平之口中当即一声轻叹，带着几分无奈道：“我说燕藏锋，你是在哪里见到我行凶作恶了？”
　　“这..........”
　　燕藏锋想了想，貌似林平之身上还真没有什么恶迹，而他又正人君子，不屑攀污，便只能捡自己看到的说：“你，你杀了赫连霸。”
　　“切。”
　　林平之当即反驳道：“那你还杀了官御天呢！”
　　燕藏锋道：“我杀官御天是因为他害死了我的父亲，而且他为人暴虐无道，作恶多端，这样的人死有余辜！”
　　“呵呵。”
　　林平之微微一笑，当即昂然回道：“我杀赫连霸，是因为他曾背叛我的雇主，而且他为人阴险毒辣，作恶多端，这样的人也死有余辜！”
　　“............”
　　燕藏锋一阵沉默，足足过了半响，方才又道：“既然如此，那你为何要扶持任千行成为至尊盟的盟主？”
　　林平之笑道：“我先前在武林大会上不是已经说过原因了吗？官御天、赫连霸两人双双身死，未免江湖动荡，武林再起浩劫，我才会扶持任千行成为至尊盟的盟主，结果你也看到了，任千行成为盟主后，在我的约束下，不仅没有为祸江湖，反而维持各方和平，减免赋税，不知减少了多少杀戮。”
　　“这..........”
　　闻得林平之言语，燕藏锋彻底愣了：难道真是自己搞错了，眼前之人非但不是为祸江湖的大魔头，反而是维护江湖和平的正道大侠？想到这里，他不禁有些尴尬，脸上带着几分惭然说道：“阁下言之凿凿，不知是真是假，倘若真是如此，那便是我错怪了阁下，还请阁下莫要见怪。”
　　“无妨。”
　　林平之摆了摆手道：“我又不是什么杀人不眨眼的大魔头，些许小事，不过是误会一场，现在解释开了，便就罢了，另外，还有一件事情我得跟你说清楚，我之所以前来觉禅寺，乃是因为跟一位故人有约，顺便来跟去恶禅师交流交流武功，并非是为了打官御天那个儿子的主意。”
　　“是这样吗？”
　　听得林平之言语，燕藏锋越发觉得自己错怪了林平之，心中惭愧之意渐浓，正要再度致歉，但不曾想，就在这时，却见林平之又道：“方才我观你修炼，练得应该是去恶禅师教你的天意四象诀吧，倒也有了几分火候，只是内力稍显不足，来，我这儿有一颗灵元宝丹，可以增长内力，或能助你一举练成神功，你若信得过我，不妨服下一试。”
　　“这.........好吧。”
　　燕藏锋此时已给林平之言语折服，心下正自惭愧，闻言，稍作犹豫，便即接过丹药，一口服下，他原本想着，一粒丹药而已，林平之说的是不是有些太夸张了，哪曾想，药丹入腹，立时腾起一股热气在腹中，开始向着他四肢百骸蔓延。
　　“这.........”
　　燕藏锋惊疑间，却闻林平之轻声笑道：“这灵元宝丹乃是我以千年宝药练就，不仅可以滋补元气，更可以令练武之人内力大进，尤其是第一次服用的时候，效果最佳，藏锋兄弟，你莫要说话，赶紧运转内功，炼化药力。”
　　“是。”
　　燕藏锋点了点头，当下连忙盘膝坐定，凝神进入定境，开始运转一指禅内功心法，他只觉得腹内有源源不绝的热力涌出，随着内功运转，内力飞速增长，转眼之间，就冲破了好几重关卡，开始冲击任督二脉。
　　“果然不愧是天命主角，光环顶在头上，就是牛逼！”
　　想那任千行，可是服用了不少上品灵元丹，再加上一颗灵元宝丹，才能够打通任督二脉，使得内功大成，而眼前的燕藏锋竟然只凭着一颗灵元宝丹就追了上来，这挂开的不可谓之不霸道。
　　“既然如此，那就让我再助你一臂之力！”
　　林平之见状，一声轻笑，抬手间，一指轻点在燕藏锋额头眉心处，顿时间，一股混元真气灌入，引动燕藏锋体内内力爆发，顷刻之间，竟尔一举冲破任督二脉，使得他的一指禅内功进入大成之境。
　　内力既已充沛，燕藏锋顷刻之间便就领悟出天意四象诀第一诀风神怒的奥秘，随即口中忍不住的发出一声清啸，啸声所至，瞬间惊动了整个觉禅寺。
　　“是什么人长啸？”
　　“听声音好像是藏锋？”
　　“藏锋？不好，该不会是出了什么事情吧？”
　　顿时间，几乎寺中所有人都循声而来，有去恶禅师、劝善禅师等一众僧侣，还有借住在此的燕母、阿宝、刘依依三人，俱都来了，只见燕藏锋睁开眼睛，双眼灿灿生辉，整个人浑身上下都充盈着一股强大的真气。
　　“藏锋，林少侠？”
　　刘依依见得燕藏锋身上异状，又看见林平之，不禁带着几分担忧问道：“这究竟是怎么一回事？”
　　林平之笑而不语，旁边，燕藏锋已压抑不住心中的惊喜，连忙应声道：“方才林少侠赠了我一颗灵元宝丹，使我内力大增，现在已经练成了天意四象诀的第一诀。”
　　“哦？”
　　闻言，去恶禅师连忙走上前来，轻轻一搭燕藏锋的脉搏，顿时眼前一亮，随即笑着点头道：“不错，藏锋贤侄的内功确已大成，看来，林居士所赠丹药当真非同凡响。”
　　“哪里。”
　　林平之笑着道：“是藏锋兄弟的资质好，否则，就算有灵元宝丹相助，他也不可能一举练成天意四象诀。”
　　“萍水相逢，相交言浅，林少侠却赠我灵丹，还请受我一拜。”
　　燕藏锋说话间，就要向着林平之俯身下跪，欲要行大礼拜谢，哪知，还未等他拜下，身子已给一股无形巨力托住。
　　“藏锋兄弟不必多礼。”
　　林平之双手虚托，隔空扶起燕藏锋，他笑着道：“我通晓炼丹之术，一颗丹药对我来说并不算什么。”说着话，他脸上神色一肃，肃然问道：“藏锋兄弟，你可知道，我为何要赠丹与你？”
　　燕藏锋道：“不知，还请林少侠明言。”
　　林平之点了点头，说道：“实不相瞒，我今日之所以赠丹给你，助你练成天意四象诀，乃是要你监督任千行，若有朝一日，他行事有差，为祸江湖，而我又不在，便就要靠你来制服他了。”
　　“原来如此。”
　　燕藏锋闻言顿时恍然，当下连忙郑重应道：“林少侠之言，燕藏锋必定谨记在心。”
　　“很好。”
　　林平之点了点头，环视周遭众人，颔首道：“藏锋兄弟方甫突破，还需去恶禅师好生指点他修行天意四象诀，我便先行告辞了。”说罢，他自悠然转身，身形一个幻灭，便就出现在数十丈外。
　　“此人武功当真深不可测！”
　　去恶禅师见状，忍不住的叹道：“幸好，他不是怀抱恶意而来，否则，就算是我，恐怕也不是他的对手。”
　　众人愕然间，林平之已去得远了，他出了觉禅寺山门，并未离开，而是向着后山方向而去，不多时，便就沿着灵觉感应到的气息，来到后山一片地势平坦的山坪上，放眼看去，虽是旷野无人，但他却自一声冷笑，从怀中取出九龙石，高高的托在手上，向着山上的一片竹林，扬声喝道：“官御天，我人已到了，你还不出来吗？”

第249集：四象射日，一剑隔世！
　　“哈哈哈哈...........”
　　乍闻林平之喝声，竹林摇曳，落叶纷纷间，伴随着一声熟悉的长笑，随即，但见一道昂藏身影破空飞纵而来，只一个呼吸，起落之间，便就来到山坪之上，巍然落定在林平之对面数丈之外。
　　“官御天，你终于来了。”
　　林平之看着来人，只手轻托九龙石，口中淡然出声，说道：“九龙石我已备好，我要的东西呢？”
　　“你要的东西我也已经备好。”
　　官御天说着自怀中取出了一卷秘籍：“这便是‘一剑隔世’的秘籍，我不知道你是从哪里得来的消息，但出于交易的公平，我还是要提醒你一句，这‘一剑隔世’虽然威力强大，但却有重大缺陷，自我族第十三世祖将之创出后，便严禁后人学习。”
　　“哈！”
　　闻言，林平之当即回之一声满含讥讽的轻笑，“官御天，你这是故意在激我吗？看来，你很希望我能修炼这门剑法，好走火入魔，为你所制。”
　　“林兄弟说笑了，我怎么可能会是这个意思。”
　　官御天哈哈笑道：“我是真的好心提醒，林兄弟你千万不可误会，为表诚意，我便先将此秘籍奉上！”说着，他竟真的直接就将秘籍抛向了林平之。
　　没有任何犹豫，林平之当即抬手，接下了秘籍，但听得“哗啦啦”一阵声响，拿在手上的秘籍在一股无形劲风的吹拂下极速翻动，不一会儿，就从第一页翻到了最后一页，上面的内容也尽数被他看在眼中，记在心里。
　　“嗯，果然是一剑隔世。”
　　以林平之如今的武功修为之高，想要判断出一门武功的真假还是很容易的，尤其是在踏入先天妙境后，他的灵觉强大，远胜一般先天高手，只需稍加推衍，便足以确定，这确实是“一剑隔世”的剑谱。
　　“我是诚心诚意想要与林兄弟做这笔交易，自然不会弄虚作假。”
　　官御天说话间，自背后解下一个包裹，打开来，里面赫然是四根奇异箭镞，上面纹有青龙、白虎、朱雀、玄武四圣灵兽的图腾，虽然是死物，但隐隐然间透发着一股苍凉的古老气息，更有一股可怕的锋锐之意，便是林平之隔着数丈距离，也顿感心神一凛。
　　“四象射日箭！传说之中箭神后羿在射落九日之后，遗留在人世间的旷世神箭，其传说之久远，更在凌霜剑之上。”
　　官御天手捧箭簇，向着林平之笑道：“林兄弟，可以交易了吧。”
　　“当然。”
　　林平之收起剑谱，二话不说，直接将九龙石抛向了官御天，而与此同时，官御天亦同时将四象射日箭抛向了林平之，随即，两人同时纵身而起，林平之抓住四象射日箭，而官御天则接住九龙石，但在错身一瞬，两人在完成交易之后，却又同时向着对方打出一掌。
　　“砰！”
　　伴随着一声巨响，澎湃掌力迸散开来，如平地起了一阵飓风，呼啸着席卷周遭，飞沙走石间，两人各自向后崩退，直退出游二十来丈远，方才重新落下，各自稳住身形。
　　“林兄弟真是好掌力啊！”
　　官御天哈哈一笑，翻手将九龙石收入怀中，口中随之一声夸赞，同时心中却暗自叹道：可惜，我的先天罡气尚未大成，否则，今日倒是可以试着将林平之毙于掌下，也好剪除一个大敌。
　　“你的威龙神掌也不差呀！”
　　闻得官御天话语，林平之当即回怼，不同于官御天想要立时将他毙于掌下，他却在想：短短一个月间，这官御天的威龙神掌大有长进，看来，他已经开始修炼先天罡气了，很好，就是这样，官御天，你要好好修炼，争取在凌霜剑出世之前，将先天罡气修炼到大成境界，方才不负我之重托！
　　“交易既成，我先走一步了。”
　　官御天既已探知林平之的武功之高，还要更在赫连霸之上，他绝无可能能够当场杀死林平之，当下一声告辞，人便已沿着来时的方向，迅速向后飞退，眨眼间，便就没入了山上的竹林里，消失不见。
　　“走得倒是挺快。”
　　林平之没有追逐的打算，他能够感觉到，竹林里头潜藏的四道气息，每一股都十分深沉，论及实力，只怕还要更在苍玄剑尉之上，由此可见，魔剑遗族五百年传承，慕容世界的底蕴之深，不容丝毫小觑。
　　须臾后，竹林里的气息彻底消失，林平之知道，官御天等人已经离开，他便也转瞬下了山，没有再回觉禅寺，他直接返回了南天城，回到了至尊盟。
　　此行他收获不可谓之不大，无论是天意四象诀，还是一剑隔世，都是当世至强的武学宝典，若能得传其一，便可仗之横行天下，威震武林，可现在却被林平之尽数得之，要说出去，怕是会惹得全江湖的人都为之眼红。
　　更何况，除此之外，他还得到了四象射日箭，以此为凭，相信他一定能够从箭隐那里得到不少好处，甚至，让箭隐帮助自己夺取凌霜剑！
　　箭神后羿遗族的传人，箭隐的实力之强，深不可测，尤其是在拿到四象射日箭后，当今世上，无人能够与他匹敌，有他出手，争夺凌霜剑之事，便可十拿九稳了。
　　因此，在回到至尊盟后，林平之第一件事情，就是让任千行派人前往箭隐隐居的古村，邀请箭隐前来至尊盟一会。
　　虽说箭神后羿遗族向来不问世事，但四象射日箭关系重大，林平之毫不担心箭隐不肯前来，所以，在派出人手后，他便就开始闭关，欲要参研一剑隔世和天意四象诀。
　　君子可以欺之以方。
　　林平之之所以能够顺利的从去恶禅师那里换得天意四象诀，主要还是因为去恶禅师为人正直，心性纯善，才会被他的天人气息所惑，如果对象换做是官御天赫连霸之流，根本不可能成功。
　　不过好在，在他吞噬了赫连霸的先天真元后，其一身武学之精要，分心掌、分身魔影，都已经被他所得，只是他没有分心去修炼罢了。毕竟，世上武功千千万，他想要每一门都修炼，那也不现实，与其贪多，倒不如专心修炼自己的功夫，一如现在，他也没打算修炼天意四象诀和一剑隔世。
　　参其精要，取其长处，融入混元真功，成就自身武道，这才是林平之想要做的事情，而他也确实是这么做的，随着天意四象诀的融入，混元真功第三层终于开始趋向圆满，同时也让他具现了属于自己的混元四象。
　　风！雷！水！火！
　　虽然还没有经过实战认证，但林平之有自信，凭着自己的天人根基，运化混元四象，威力之强，肯定还要更在原本的天意四象诀之上。
　　四象既成，接下来便是一剑隔世，诚如官御天所言，这门剑法虽然威力无穷，但有着很大的缺陷，使剑者伤人的同时，也会伤及自身，时间久了，一旦身体超越负荷，就会走火入魔，轻者重伤，重者惨亡。
　　“哼，好一个官御天，故意拿话来激我，就是想让我修炼一剑隔世，固然可以在短时间内武功大增，但最后却难免落得个走火入魔的结果。”
　　林平之既已洞悉官御天阴谋，当然不会傻到直接修炼一剑隔世，而是参悟其精要，与自身所学诸般剑法融合，终成绝世一招，一招属于他的一剑隔世！

第250集：名世三剑炼神诀！
　　一剑隔世，势可劈分阴阳，林平之足足耗时三个月之久，才终于练成这一招，但正所谓，万事开头难，随着这一招练成，他以此为根基，激化阴阳变转，衍生天、地、人三才剑诀，是为名世三剑！
　　画空为神，凝剑为魄，八方无物，是谓人剑！
　　凝意为神，定神为剑，八极苍茫，是谓地剑！
　　定宇为神，炼虚为魂，八玄太初，是谓天剑！
　　按照林平之的估算，这三才剑诀的威力远在一剑隔世之上，但很可惜，这三剑因为要纳天地人三才之变，对修炼者的修为有很高的要求。虽然，他现在已经修成天人，但想要真的将这三剑完全具现，还需要将两极真元提升到大成之境，才有成功的可能，否则，强行修炼，纵然成功，也难免自损八千。
　　这样的结果，自然不是林平之想看到的，所以，虽然很是意动，但他经过一番权衡思量后，终究还是强行压下了继续参悟三才剑诀的想法，破关而出。
　　“你，终于出关了！”
　　林平之方甫出关，守在门外的不是至尊盟的弟子，而是数月未见的吕小布，我呸，是箭隐，时隔数月，他再见到林平之的瞬间，脸上神色登时一凛，带着满满的惊诧道：“你，又变强了！”
　　数月之前，两人初见之时，林平之武功虽高，但终究不比现在，已经修成天人妙境，一般人是难以区别这其中变化的，但箭隐可不是一般人，所以一眼便就察觉到了林平之的修为精进。
　　“只是武功小有进展而已。”
　　林平之谦逊开口，目光所向，灵觉散发，这一次不比先前，他凭着天人感应，终于看清了箭隐的武功修为，果然，箭隐也是一位修为达到先天境界的高手，至于功力深浅，因为没有交过手，所以不好确定。
　　箭隐不善交流，听到林平之这么说，也没怎么在意，他径直道：“我收到你的传信，你说，你找到了四象射日箭？”
　　“不错。”
　　林平之笑着道：“之前与小翎交谈的时候，我得知你们乃是箭神后羿遗族，这次偶然寻得四象射日箭，此乃箭神遗物，我便想物归原主。”
　　箭隐动容道：“你真愿意将四象射日箭还给我们？”
　　“那是当然。”
　　林平之笑着道：“若不是有心想要归还四象射日箭，我又何必派人去通知你，说我找到了四象射日箭，你说是不是？”
　　“是。”
　　箭隐一想也是，四象射日箭失落已久，若是林平之不派人来告诉他，他怎么也不可能知道四象射日箭就在林平之的手中。
　　“跟我来吧。”
　　林平之在前引路，领着箭隐来到了自己在至尊盟的住处，随即二话不说，直接就将四象射日箭取出，交还给箭隐。
　　失落已久的四象射日箭，居然就这么轻易的回到了自己的手中，箭隐一时间觉得有些不敢置信，但很快他就回过了神来，向着林平之道：“多谢你，但，无功不受禄，这个，作为道谢！”说话间，只见他从怀中取出了一卷兽皮递向林平之。
　　“这是..........”
　　林平之有些犹豫，但终究还是接过了兽皮卷，拿在手中，摊开来看，只见兽皮卷上记载着一篇心诀，甚是玄妙。
　　“炼神诀！”
　　箭隐道：“此乃我们箭神后羿遗族的不传之秘，修炼此诀，可以壮大灵觉，增强人体五感，从而使箭不虚发。”
　　闻言，林平之微微一愣，但随即他就反应了过来，心中忍不住暗自惊呼道：靠，这不就是传说中修炼精神力的功法吗？
　　他一身所学，从内功到外功，从剑法到掌法，拳脚轻功，点穴擒拿，几乎包罗万象，但唯独欠缺一门可以修炼精神力的功法，无他，只因这样的功法在一般的武侠世界里十分少见，至少，林平之是直到今天为止，才见到这么独一份儿。
　　箭隐不知林平之心中所想，见他一时发愣，没有反应，还当是他对自己给出的炼神诀不满意，便道：“我知道，单凭一卷炼神诀，不足以与四象射日箭相比，你有什么要求，尽管说出来，但凡我能够做到，必不推辞。”
　　“这.........好吧。”
　　一卷炼神诀，外加箭隐的一份承诺，出乎意料之外的大收获，令得林平之不由得为之大喜，有箭隐相助，再加上自己的武功修为，夺取凌霜剑，几乎已经可以算得上是板上钉钉的事情。
　　“所以，接下来是时候前往铸剑城，确定凌霜剑的铸造进度，才好因时制宜制定夺剑计划！”
　　想到就做，没有丝毫的犹豫，林平之当即便就往承天殿去与任千行道了个别，便就带着箭隐前往铸剑城。
　　铸剑城，位于西方大岭深处，号称天下剑坊，传说铸剑城乃是以一座火山为熔炉，是以能够铸造出天下间最上乘的宝剑。当初，魔剑遗族之所以会委托铸剑城帮忙铸造凌霜剑，有很大一部分原因，就在于这座火山熔炉！
　　林平之虽然没有去过西岭，但万幸有箭隐在，他对西岭地界倒还算熟悉，所以此行倒也算得上十分顺利。
　　西岭之地，山岭沟壑纵横，丘陵比比皆是，即便路途并不算远，但因为地形太过复杂，道路崎岖曲折，便是以林平之和箭隐两人的能为，也足足花了两三天的时间，才终于来到一所宏伟高大的城池之外。
　　铸剑城！
　　这就是号称天下剑坊的铸剑城，单以宏伟壮阔而论，就算是至尊么的总堂，也不免要逊色一筹。
　　铸剑城围绕铸剑宫建造，而铸剑宫则建于火山之上，抬眼看去，就能望见那高耸如云，彷若一柄绝世宝剑的高大山峰，直插云天之上。
　　“好一座铸剑城，好一座锁龙山！”
　　林平之自问也算是见过世面的，但眼前这座宏伟壮阔的城池，这座气势恢弘的火山，还是给了他不小的震撼。
　　目光继续上移，只见那山峰顶端，有一道紫色长虹冲天而起，将周围的云彩都渲染成一片绚丽的紫色。
　　“这就是凌霜剑发出的紫色虹光吗？”
　　看见这这一幕，林平之不由得为之倒吸一口凉气，因为，即便隔着这么远的距离，他依然能够感觉到一股若有若无的凌厉剑气。
　　“剑尚未铸成，便就自发散出如此凌厉的剑气，凌霜剑果然不愧是绝世神兵！”
　　心中一声赞叹，林平之当即招呼箭隐道：“走，我们进城！”说罢，他便就带着箭隐，一起向城门走去。
　　因为铸剑城善铸宝剑，令江湖中人趋之若鹜，所以，常年都有人为求一柄称心如意的兵器，不惜重金和辛苦，远道而来，林平之掺在其中，并不显眼。
　　穿过高大的城门，进入城中，林平之目光所及，见到的大都是江湖中人，而且大多配有兵刃，显然，铸剑城内不禁刀兵。一来是因为铸剑城实力雄厚，不怕他人闹事；二来则是因为铸剑城本来干的就是军火买卖，自然不好下这方面的禁令。
　　信步向前，林平之带着箭隐穿过几条街道，终于找到了一家比较上档次的客栈，毕竟，他们已经赶了好几天的路，急需要吃顿好的，再好好休息一番，因为今夜..........他就要夜探铸剑城！

第251集：夜探铸剑城！
　　是夜，交代了箭隐几句，林平之便就独自一人离开了房间，乘着夜色深沉，他穿街越巷，悄然潜入了城主府。
　　作为铸剑城的权力核心，城主府内自是守备森严，但就算如此，却也难防林平之这样已经踏足先天妙境的绝世高手。
　　进入城主府后，林平之二话不说，直奔内院，因为他在内院感应到了一股十分熟悉的气息，那股气息与他同源而生，有种莫名的联系。
　　“这种感觉.........是九龙石！”
　　林平之心下了然，九龙石会出现在这里，只有一个原因，那就是官御天已经练成了先天罡气，所以他才会将九龙石送到铸剑城来。
　　循着自己与九龙石的感应，林平之很快就来到了内院一间大殿外，透过窗户的缝隙可以看见，九龙石幽幽悬空，散发着五色毫光，有浓郁的灵力向下倾泻，注入一名身着青黑冕服的中年男子体内。
　　“嗯，看来，此人就是铸剑城的城主剑尊，他正在借助九龙石的灵力修炼家传绝学乘龙斩的第九重。”
　　作为穿越者，林平之自认对铸剑城的情况还是很了解的，比方说，铸剑城乃是剑家一手建立，到现在为止，已经经营了足足有好几百年之久，剑家不仅擅长铸剑，于剑道上也有精深的研究，乘龙斩，便是剑家传承的至强功法。
　　数百年来，剑家凭着乘龙斩纵横江湖，威慑天下，足可见证乘龙斩的厉害，若是练到第九重乃至更高深的境界，未必不能真的做到天下无敌。
　　只是，不管什么武功，都是越到高深境界，越难精进，剑尊可算得上是剑家一代奇才了，人到中年，就已经将乘龙斩练到第八重，成为与官御天、赫连霸齐名的绝世高手。但他想再进一步，练成第九重却是迟迟不能，好在，如今有了九龙石，他终于可以借助这颗天地神药的灵力，功成圆满。
　　“练吧，练吧，好好练吧！”
　　林平之看着这一幕，并未有任何打扰剑尊练功的意思，他自悄然退开，准备去剑尊的书房探一探，看看能否找到铸剑城的详细地图。不曾想，他还没走多远，就在一个装饰华丽的院落里见到了两个熟人，准确的说，是两个还算熟悉的女人。
　　“拜玉儿，练赤雪，她们两个怎么会出现在铸剑城？”
　　林平之眼见着她们两人在院落的花园里说话，心下有些好奇，便悄悄靠近了一些，灵觉散发，增幅听力，侧耳倾听。
　　“玉儿师妹，这件事情，你真的想好了吗？”
　　是练赤雪的声音，虽然依旧冷漠，但言语之间，明显有着几分担忧：“我知道你迫切的想要为师父报仇，可你也没必要为此赔上自己一辈子的幸福。”
　　“不，不用再想了，我已经想得很清楚，我要嫁给剑尊！”
　　拜玉儿咬着牙道：“你我都应该很清楚，随着官御天和我义父双双身死，当今天下，唯有剑尊的武功能够与那姓林的匹敌，剑尊已经答应我了，只要我肯嫁给他，待到凌霜剑铸成之时，便是他手刃林平之为我们报仇之日！”
　　“我去！”
　　听得练赤雪和拜玉儿的交谈内容，林平之不由得为之一声暗骂：“拜玉儿这个小娘皮的心还真是够狠的，为了给赫连霸报仇，竟然不惜委身嫁给剑尊，果然，被女人记恨，尤其是被年轻又漂亮的女人记恨，真的是一件很危险的事情。”
　　不过骂归骂，林平之却也并未即刻出手，拜玉儿和练赤雪两人虽然武功不错，但在他眼中却还远不够看，杀死她们简单，就怕影响到了剑尊铸造凌霜剑的进度，那就未免有些得不偿失了。
　　既已知晓了她们的谋算，无非是想要借助剑尊来对付自己，好为赫连霸报仇，林平之毫无畏惧，当即悄然离开，一番找寻，终于寻得了剑尊的书房所在，果然，书房里确实藏有铸剑城的详细地图。
　　地图是肯定不能拿走的，索性林平之的记忆力还算不错，过目不忘就跟吃饭喝水一样简单，所以，他便凭着记忆力强行记下整幅地图。
　　“阵法布局，机关暗道..........好一个铸剑城，果然不愧是剑家经营了几百年的老巢，简直打造的跟铁通一般，咦，这是............铸剑城的圣地？”
　　林平之目光陡然停在了锁龙山深处，根据地图上显示，那里乃是铸剑城地下龙脉走势汇聚之处，埋葬着剑家的历代先祖，乃是铸剑城的圣地。
　　当然了，这话也就只能骗骗一般的小白，但他林平之是谁？堂堂一代穿越者，自然早知这所谓圣地的秘密。
　　事实上，这所谓的禁地，其实就是一个矿，而且，还是一个能够开采出上乘精铁的富矿，剑家之所以能够在西岭山野间建造起这偌大的铸剑城，与这座铁矿脱不了关系。
　　只是，矿产这种东西，毕竟是不可再生的资源，数百年来，随着剑家不断开采，已经使得这座铁矿的产出不断下降。至一个甲子前，剑家老祖与魔剑遗族达成合作后，为了铸造凌霜剑，不加节制的大肆开采，终于闯了大祸。
　　因为矿洞挖的太深，以至于挖断了这座锁龙山的龙脉，惊醒了沉睡在龙脉深处的圣兽朱雀，或者说，是一只凶残的火凤凰，圣兽过处，火海漫天，矿工们死伤无数，从此之后，圣地便就成了禁地。
　　“圣兽朱雀，凤凰异种，有意思！”
　　林平之可是清楚的记得，原剧情中，主角燕藏锋就是凭着一滴火凤凰的血，一举打通任督二脉，直接练成了天意四象诀的第二诀火神怒，拥有了直追赫连霸、官御天等绝世高手的强大武力。
　　一滴血尚且有如此功效，可想而知，这只火凤凰的本源该是何等厉害，林平之当即就心动了。若是能够将这只圣兽猎杀，夺其本源，必定可以让他的圣体大成，甚至，两极真元也能突飞猛进，一举大成！
　　虽说，猎杀圣兽绝非易事，不过，谁让林平之手上掌握着一张王牌呢？箭隐，尤其是拥有了四象射日箭的箭隐，再加上自己的从旁协助，纵然不能够猎杀圣兽，打伤它，获得一些血液应该不成问题。
　　想到这里，林平之心头顿时一阵火热，人心欲望，一旦生发，便会不可遏制，林平之也不能例外。
　　“嗯，就这样的决定了，回去找箭隐商量一下这件事情。”
　　此番夜探城主府，他不仅探知九龙石已经被官御天送到铸剑城来，还探知到拜玉儿、练赤雪正图谋借助剑尊来对付自己，甚至，现在连铸剑城的详细地图都已经入手，收获不可谓之不大。
　　悄然离开城主府，正如他悄然潜入城主府，这一来一去，他没有惊动任何人，挥一挥衣袖，带走了自己需要的信息和铸剑城的地图。
　　穿越街巷，回到客栈，林平之回到自己的房间，就见桌前坐着一人，正拿着白布在擦拭箭簇，不是别人，正是留守的箭隐。
　　“你，回来了。”
　　箭隐看着林平之，眼中目光烁烁，如有神光透发而出，能可看出林平之的心思，口中随之出声，说道：“看来，你已经找到了你想要的，是吗？”
　　“没错。”
　　闻言，林平之当即脸上神色一肃，双眼毫不避讳的回视箭隐，口中沉声应道：“我要你随我前往铸剑城禁地，猎杀盘踞在那里的一只凤凰异兽！”

第252集：狩猎凤凰异兽！
　　闻得林平之言语，箭隐顿时一阵沉默，足足过了半响，他方才点头应声道：“好，我答应你！”
　　林平之闻言大喜，却闻箭隐又道：“猎杀圣兽，非是等闲，我虽有四象射日箭在手，却也不敢保证能够成功。”
　　“无妨。”
　　林平之道：“只要尽力便可，至于能否成功，且看天意就是。”说罢，他便将自己所知，有关火凤凰的信息一五一十的说给了箭隐听，好让箭隐有充足的心理准备。
　　之后两天，林平之和箭隐两人就呆在客栈里，休养生息，将各自的状态调整到顶峰，直到第三天入夜，他们才出了客栈，潜入锁龙山。
　　两人俱是当世绝顶的高手，又是趁夜潜行，铸剑城虽然守卫森严，却也发现不了他们的行踪，不多时，他们便就来到了禁地入口处。
　　半山坪上，赫然高耸着两座巨大的神像，神势肃穆，依山凿成，擎天而立，淡看天下风云变幻，高深莫测。
　　就在两个巨大神像的中间，有着一个幽深的洞窟，洞窟深不见底，隐隐散发着阵阵的灼热气息，正是禁地入口所在。
　　“走吧，入内一探！”
　　正所谓，艺高人胆大，林平之武功高强，再加上身侧还有箭隐这个大牛坐镇，自是没有半点畏惧，当下便就率先踏进山洞之中，箭隐紧跟在他的身侧，也是无所畏惧。
　　进入山洞，林平之立时便就感觉到一股灼热的气息扑面而来，虽说铸剑城地处西岭，气候偏热，但绝不应该热到这种程度，这禁地山洞之内，简直比盛夏三伏的温度还要高，空气如热浪，令人呼吸之间，大感不适。
　　好在，无论是林平之还是箭隐，都不是一般人，先天境界的高手，已然能够在一定程度上做到寒暑不侵，此地虽然炎热，但还在他们的承受范围之内。
　　禁地山洞之中，怪石嶙峋，洞穴众多，每一个洞穴都通向一个矿坑，沿途皆是人工开凿的痕迹，越往里面，越是炎热，到得最后，连洞内的岩石都变成一片火红之色，循着脑海中的地图指引，终于，两人来到了剑家的坟冢附近。
　　不同于周遭的那些矿坑，这是一个天然的山洞，足有两三丈宽的道路两旁，散落着诸多白骨残骸，看着掉落旁边的兵器和衣甲，可以判断，死者皆是铸剑城的剑卫。
　　林平之来到一具还算完整的骸骨前，盯着那骸骨胸口处的尺长爪痕，不由得眉头轻蹙，作为一个先天高手，他眼力不差，自是能够看出，这一爪的凶残。
　　“龙脉受损，圣兽入魔！”
　　箭隐忍不住的一声叹息道：“人心真是贪婪，若非铸剑城的人不加节制，损毁了龙脉，栖局在这里的圣兽也不至于狂性大发，杀伤诸多人命。”
　　林平之可没心思跟箭隐讨论那只火凤凰是圣兽还是魔兽，当下沉声道：“我去把它引出来，到时候我缠住它，你趁机将它射杀。”
　　“好。”
　　箭隐道：“圣兽入魔，非同小可，若是仍由它继续成长下去，早晚会酿成大祸，我为箭神后羿遗族，有责任替天行道，将它诛杀！”
　　“很好。”
　　林平之说罢，便即独自向前，行走间，他更不时的制造出一些动静，想要借此来吸引那只凤凰异兽的注意，毕竟，这里的矿洞无数，就算他有地图，也不可能在短时间内找到凤凰异兽的所在，相比之下，还是吸引凤凰异兽主动来袭击比较靠谱。
　　终于，伴随着他的不断努力，潜藏在地脉深处的凤凰异兽被惊动了，但闻一声惊天长鸣，刹那间，一道可怕的身影扑天而来，还未靠近，一股无尽炙热火浪便似率先蔓延而至，恐怖的热气，焦灼的空气都开始扭曲，形成无与伦比的庞大压力。
　　“终于..........来了吗？”
　　林平之心下一阵惊疑，连忙停下了自己的脚步，望向山洞的深处，随即，就见一只火神裹着烈焰的凤凰异兽张开双翅，猛然飞扑而出，它口中发出一声尖锐长啸，庞大的身影，尖锐的爪牙，携着令人恐惧无比的气势，猛然间，奔着林平之当头笼罩而下。
　　“孽畜！”
　　虽是惊异，并不畏惧，林平之口中一声喝骂，身子随之跃空而起，抬手之间，接连着十几记硬拳轰出，乾坤破玉拳贯穿天地长空，凝练的拳劲，如一道道金色的长虹，猛然之间轰击在了凤凰异兽的身上。
　　“轰！”
　　伴随着一阵惊天动地的大响，至刚至猛的恐怖拳劲，直接打在了凤凰异兽那一身赤红色的凤羽之上，使得它的前扑之势生生止住，更让它口中尖叫不断，身上的火焰仿佛浇了油一般，迅猛的燃烧起来，一道道惊人的热浪席卷开来，恐怖的高温笼罩下，就连周围的岩石都有被融化的趋势。
　　“好坚韧的羽毛，我内外合一同入先天，练就天人之功，乾坤破玉拳的威力之大，就算是先天强者也要退避，但没有想到，它接连受我几次重击，竟然丝毫无损？！”
　　眼见着自己的攻击除了稍稍阻拦了一下凤凰异兽的前扑之势，但并没有给凤凰异兽造成任何实质性的伤害，林平之心下不由得为之一阵惊诧。
　　虽说，方才一击，他并没有动用全力，但即便七八成功力，却也足以与现今江湖上任何一个武林高手相比了，由此可见，这凤凰异兽的实力可怕，远超估算。
　　“看来，想要徒手与它抗衡无疑痴人说梦，唯有仰仗兵器之力，集中攻其一点，一点破面，才有取胜的机会。”
　　心念一动之间，已经确定了破敌之策，随即，林平之探手虚空一握，玄阴霎寒之气，瞬间凝成一把冰剑，不同于以前，这一次，为了猎杀凤凰异兽，他可是动用了两极真元，凝元化剑，威力更上一层！
　　“铮！”
　　伴随着一声高昂长鸣，玄阴冰剑横空再现，翻手之间，剑光霍然绽放，随着他身形猛然向前一冲，数十道剑气飞射而出，汇聚成一条长虹，呼啸破空，直取凤凰异兽。
　　“昂...........”
　　异兽长吟，震得山壁摇晃，碎石崩飞，随即，只见它张开双翅，身下一对利爪，直向林平之凌空抓来，同时它张开巨口，一道火焰居然从口中喷出，化作一道火舌，直向着林平之劈出的剑气洪流迎击而上。
　　“砰！”
　　两股力量瞬间撞击在一起，伴随着一声震天炸响，强大的劲气还有热风，如惊涛骇浪一般向着四周席卷而去，周围岩石纷飞，两股力量碰撞之处，直接被轰出了一个大坑，坑周边的岩石直接被融化成了岩浆。
　　“厉害！”
　　眼见着凌空扑来的凤凰异兽，林平之当即身子一矮，侧身让过这可怕一扑，但如此近距离的错身，还是让他感觉到了一股可怕的热力，面上神色虽然依旧维持着镇定，可实际上，他浑身上下，早已热汗淋漓。
　　“凤凰异兽已经被激怒，是时候执行下一步的计划了！”
　　心念动，再起剑，凌空劈斩，极速破空的阴寒剑气，接二连三的劈落在凤凰异兽的身上，使得它身上的火焰焰光一黯，却也更进一步的激发了它的凶悍，煽动双翅，不断向着林平之发动猛烈扑击。
　　“退！”
　　林平之不再反击，当下连忙向后抽身击退，愤怒的凤凰异兽，自然不肯放他离开，煽动翅膀，紧追在后，不多时，便就追着林平之来到了剑家坟冢。
　　“来了！”
　　眼见着林平之真的将凤凰异兽引了过来，埋伏在剑家坟冢的箭隐顿时神色一凛，随即，只见他猛然踏步向前，张弓，搭箭，拉弦，一气呵成的动作，有种难以言说的凶悍气息，伴随着弓弦被拉到最满，他手中那张通体漆黑的大弓上，顿时有一缕缕的金色光芒闪烁汇聚，俱都注入那支四象射日箭中，箭锋所向，直指凤凰异兽！

第253集：凤凰之大，一锅炖不下！
　　烈焰横空，所向披靡，凤凰异兽展开双翅，翱翔于半空之中，张口间，一道道火舌纵横过处，坚固的岩石都被融化，林平之身随风行，极速奔逃，但人在地上，如何能及凤凰翼天？眼见着烈焰扑天而来，将要陷入危局，就在此时！
　　“啾..........”
　　突如其来，只听得一声尖锐的破空之声呼啸传来，这声音极是刺耳，是利器划破长空时候震动空气带起的音爆，初始时候，还在百米之外，但仅仅只是一个呼吸的工夫，便就由远及近，射到了凤凰异兽之前。
　　“昂..........”
　　乍然遭遇突袭，凤凰异兽口中发出一声急促长鸣，目光所向，赫然可见，一道蓝色流光破空飞射而来，蓝光灿然中，是一支神异羽箭，箭在飞驰间，竟尔化作一头庞然玄武巨兽，携着惊涛狂澜，猛地扑到了近前。
　　危险！危险！
　　在这一刻，凤凰异兽本能的感受到了一股致命的危险，口中发出长鸣的同时，猛然喷出一股烈焰，妄图挡下这头猛扑而来的玄武巨兽。
　　“轰！”
　　玄武腾空，火凤翱翔，宛若上古神话重现，两只可怕的异兽爆发了最剧烈的冲突，掀起劲风浩荡，瞬间席卷了整个剑家坟冢，饶是林平之这等强者，也不得不下意识抬手身前一挡，同时，手中紧握的玄阴冰剑亦回应以万千剑鸣，澎湃剑意冲霄，强行一挡肆虐而来的恐怖风暴。
　　“噗嗤！”
　　一声轻响，是利刃入肉的声音，声音不大，但却格外清晰，林平之连忙抬眼看去，只见半空之中，凤凰异兽口中发出一声凄厉的长鸣，身体已经被一支闪烁着灿然蓝光的羽箭生生射穿。
　　“蓬~~~~”
　　射穿圣兽的羽箭，去势不减分毫，猛然射在山洞顶端，纵然已经被耗去了绝大部分的力量，箭镞依旧没入石壁，超过大半。
　　四象射日箭中，玄武神箭属水，正是凤凰异兽的克星，遭遇这致命的一箭，凤凰异兽口中不住的发出一声声凄厉的长鸣，它挣扎着，想要飞回地脉深处，因为在那里，它还有一线生机。
　　“不好，它想逃！”
　　眼见着凤凰异兽想要逃走，林平之哪里肯容，当下口中一声冷喝，身形猛然一跃而起，他这一跃之高，竟到了凤凰异兽的上方，然后坠身而下，落在凤凰异兽的背上，双手合力紧握玄阴冰剑，猛地向下一插！
　　“噗嗤！”
　　天人之功，两极真元，玄阴冰剑锋锐，绝对算得上是天下罕见的神兵利器，瞬息之间，便就刺入了凤凰异兽的身体之中，一股炽热如岩浆般的殷红鲜血，猛然间自伤口处喷飞而出，溅的林平之满脸都是。
　　“不好！”
　　林平之虽然下意识的闭上了嘴巴，但还是有一部分鲜血进入了他的口中，瞬息之间，便是化作一股炙热的洪流没入了他的身体之中。
　　“昂..........”
　　再度遭遇重创，凤凰异兽口中发出一声凄厉的长鸣，周身上下，有一股股炽热无比的烈焰迸爆而出，连空气都被生生的点燃了，形成了一股可怕的火海，誓要将林平之这个狩猎者也吞没在火海里。
　　此刻，林平之生吞了凤凰鲜血，身上也被溅满了炙热的凤凰血，再遇凤凰烈焰点燃，霎时间，整个人如被放在了滚热的油锅里，浑身上下，都燃起了阵阵的熊熊烈焰，仿佛要被烧熟了一般！
　　“可恶！”
　　心知这是最关键的时刻，林平之口中的一声怒吼，玄功崔运，稳住身体，同时手中玄阴冰剑力量爆发，至极的森寒剑气，源源不绝的倾泄而出，肆虐在凤凰异兽的体内，摧毁它的生机。
　　虽然异兽生命力惊人，但它方才已经遭遇箭隐致命一箭射穿了身体，此刻再遇至寒的玄阴剑气绞杀，本就摇摇欲坠的身体再难稳住，庞大的身体自半空中摔落在来，重重的砸落在地上。
　　火海蔓延，烈焰焚身，林平之半跪在凤凰异兽的背上，双手紧握的玄阴冰剑，插入凤凰体内过半，伴随着吞寰噬宇之力爆发，一股恐怖的吞吸之力，透过玄阴冰剑，将凤凰真元源源不绝的吞噬入体。
　　“轰！”
　　凤凰真元庞大无比，恐怖的力量超乎想象，即便是林平之的天人圣体一时间都难以承受，身体内外，无尽的灼热痛苦已经达到了极致，可谓痛彻心扉，滔天火热犹如要焚烧到骨子里去，便是林平之都感觉难以忍受。
　　痛！剧痛！深入灵魂的剧痛！
　　这一刻，林平之只想在第一时间晕过去，但他心里更清楚，此时此刻的他，绝对不能晕过去，因为，一旦晕过去，失去了意识，他就会被浩瀚如渊的凤凰真元吞没，届时，他苦心练成的两极真元就会被凤凰真元取代！
　　好在，他修炼外功已经到了超凡入圣的境界，天人圣体强横无比，而且，因着箭隐相赠炼神诀，使得他本就已经很坚韧的精神意志再次得到了强化，所以此刻竟能硬生生的抗下无边剧痛。
　　同一时间，他在不断的运转混元真功，至阳、玄阴，两极真元同时涌动，盘成一个偌大的漩涡，强行炼化被吸纳入体的凤凰真元。
　　“呜..........”
　　随着时间推移，凤凰异兽生命流逝，渐渐的，身体也不再挣扎，唯有周身火焰依旧升腾，并且开始燃烧它的身体。
　　涅槃之火！
　　这是凤凰一族独有的天赋，传说中，每一只凤凰在死亡时，都会点燃涅槃之火，这种火焰一旦点燃，就会将凤凰的尸体烧化，与凤凰的意识一起融入天地，在经过漫长时间的涅槃之后，死去的凤凰或许可以重生归来。
　　虽说，保留凤凰尸身，才是利益最大化，但以林平之此时的状态，根本无法阻止凤凰涅槃，他所能做的，就是在凤凰异兽的尸体彻底被烧化之前，尽可能的汲取凤凰真元，能吸多少，就吸多少。
　　澎湃真元入体，供养圣体成长，短短时间内，林平之的天人圣体就壮大到了一个常人难以想象的程度，无限度的逼近大成，隐隐然间，他的头顶上，竟有一股浩荡血气开始凝结。
　　与此同时，至阳、玄阴，两极真元也在极速壮大，顷刻之间，便就逼上了顶峰，然后轰然一声，冲破桎梏，进入了一个全新的境界。
　　唯一痛苦的就是精神意志，这种急剧的提升，伴随而来的巨大痛苦，简直超乎想象，尤其是之前他误吞了凤凰鲜血，血液中蕴含着凤凰的兽性，使得林平之受到了前所未有的巨大冲击，这种兽性冲击带来的不仅仅是痛苦，还有难以想说的恐怖危险，一旦他承受不住，精神意志就会被凤凰兽性吞噬，使得他沦为一个凶残狂暴的人形恶兽。
　　好在，林平之的精神意志够强，一时半会儿的倒还支撑得住，但也只是一时半会儿，伴随着凤凰真元源源不绝的不断注入，激发凤凰鲜血的力量在林平之的体内肆意冲撞，兽性爆发，越发猛烈，眼见着林平之就要支撑不住了。
　　“昂...........”
　　焚焚烈焰，涅槃之火，吞噬了凤凰的身躯，崩散的火焰中，隐约间可以看见一道凤凰的虚影，振翅飞向地脉深处，转眼之间，便就消失不见。
　　凤凰真元一段，体内汹涌的凤凰鲜血等若失去了力量来源，兽性渐渐被林平之的精神意志磨碎，炼化，血液也渐渐被他的圣血同化，伴随着一声震爆，烈焰席卷八方，一股浓烈无比的气血狼烟冲霄，自林平之的头顶冲霄而起。
　　“呼..........”
　　一声舒缓悠长的吐息，两道宛若实质的精芒，伴随着林平之睁眼一瞬，气血狼烟缭绕在他不着寸缕的身体外，逐渐凝结，形成了一件布满鳞羽的红色甲胄，使他看起来如神话中的凤凰天神，降临凡尘..........

第254集：林平之VS箭隐！
　　崩散的烈焰，猩红的甲胄，再度蜕变的林平之，霍然一转身，登时，一股前所未见的恐怖气息蔓延开来，席卷八方！
　　“铮！”
　　同一时间，他手中玄阴冰剑亦回之一声长鸣，随即剑身崩溃，燃成一道森然冷焰，化作一只蓝色凤凰，双翅一展，腾空翱翔，直扑箭隐而去。
　　“不好！”
　　自射了凤凰异兽一箭后，箭隐一直在凝神贯注林平之与凤凰异兽的殊死争斗，他很清楚林平之在做什么，也清楚这其中的危险，意识的交锋比身体的交锋更加可怕，一旦林平之失败，他要面对就是一个人形凶兽。
　　好在，死去的凤凰异兽很快就涅磐了，这让箭隐松了口气，虽说以一介凡人之躯吞噬凤凰真元的举动十分疯狂，但以林平之的武功修为之高，若只吞噬一部分的凤凰真元，倒也未必不能成功。
　　但..........现在看来，情况似乎有异！
　　心下一声惊呼，箭隐不敢大意，连忙奋力提运真气，上古箭神后裔，不凡的血脉之力，加持深厚的内力，倾吐而出的真气，顿时如惊涛骇浪，欲要吞没飞扑而来的蓝色凤凰。
　　“轰！”
　　震耳劲爆，气劲横飞，森冷的火焰凤凰，无可匹敌的神兽巨力，强如箭隐也抵挡不住，身子一颤，整个人便已经止不住的向后爆退，而且，这一退，足足退到了数十丈外，才堪堪稳住了身体。
　　“这股力量........难道他已被凤凰兽性吞噬了理智？不对！”
　　看向林平之的眼中满是惊疑不定，箭隐心下一横，二话不说，踏步，张弓，搭箭，拉弦，如行云流水一般的动作，随即，松弦，发箭，伴随着一阵刺耳的音爆，裹着淡淡金光的凌厉羽箭，转眼就射到了林平之的身前。
　　“危险！”
　　飞羽破空，转眼便至，饶是再度蜕变而出的林平之都忍不住心脏狂跳，心头警兆涌现，因为，他在这支金色羽箭上感应到了一股莫大的威胁，甚至，隐隐然间还嗅到了一丝死亡的气息。
　　“好一个箭隐！”
　　林平之心下一声赞叹，口中一声冷喝，左手一抬，五指斑驳，虚空一握，瞬间，混元真气爆发，内力汹涌间，好似一片天地虚空，遮拦天地长空，似缓实快的径直向着那破空飞射而来的金色羽箭抓了过去。
　　“嗤.......嗤........”
　　虽然刚刚完成蜕变，状态还不稳定，但不可否认的是，林平之现在的力量很强，只见他伸出来的手，看似缓慢，却在千钧一发间，刚好抓住了那根飞射而来的金色羽箭，五指聚拢，一握之下，轰然一声，竟是连空气都被生生抓爆，一道道强劲的气流，不住的挣扎跳动，无边大力，层层叠叠的向着四周飞速排开。
　　不得不说，箭隐此人，不愧是能够吊打反派大BOSS的超级强者，他这一箭实在厉害非常，虽然只是普通的羽箭，但其中蕴含的力量着实超乎想象，一阵急剧的磨擦之后，竟然还在不断推进。
　　“不差！”
　　对此，林平之口中唯有称赞，但越是称赞，抓住羽箭的手上力量就不断增加，强悍的力量撞击，使得四周的空气都被引动，发出急剧的声啸。
　　“可惜，终究只是普通的羽箭，还不足以伤到我。”
　　轻叹间，力量再次增幅，四周的空气都紧跟着一阵剧颤，爆炸了一般，汹涌激荡，生生被一股大力抽走，形成了一个诡异的气流漩涡。
　　那金色羽箭虽然厉害，但毕竟已经失去了力量来源，便如同无根之水，空中楼阁，面对林平之强悍无匹的圣体神力，根本无力久持，很快便就安静了下来，箭上迸发的金色神芒，也渐渐消失不见。
　　“我果然没有猜错，你，根本没有被凤凰异兽的兽性控制。”
　　眼见着林平之接下自己一箭，箭隐没再动手，他翻手间将大弓重新负于背上，然后一步一步的走了过来。
　　“哈！”
　　闻言，林平之不由得回之一声轻笑：“可我却是看错了你，你的实力，真是强的可怕，方才那一箭，若你用的是四象射日箭，我恐怕未必能够接下。”
　　“接不住，你可以躲。”
　　箭隐脸上神色不变，给出了一个自认为十分中肯的答案，在他看来，以林平之的武功修为，再加上吞噬了凤凰真元，纵然接不下四象射日箭，但要躲开，却未必不能做到。
　　“额..........”
　　林平之忍不住一抚额头，他无语道：“说实在话，我是真的不大喜欢跟你聊天，太费劲，所以我们还是离开吧，刚刚闹出的动静可不小，只怕已经惊动了铸剑城，我可不想现在就跟他们打照面。”
　　“好！”
　　箭隐也不废话，一声应答后，随即腾空跃起，将插入山洞顶部的玄武神箭拔了回来，转身便就向着洞外走去。
　　“有个性，我喜欢！”
　　眼看着箭隐从自己的身边走过，林平之脸上不由得浮现出了一抹满意的轻笑，他觉得自己拿九龙石从官御天手中换取四象射日箭这一招，简直太妙了！
　　凤凰异兽，实力强悍，远超估计，林平之觉得，要是没有箭隐相助，单凭自己一个人，别说猎杀凤凰，就算是搞几滴凤凰血估计都很悬，甚至，在激怒了凤凰异兽后，即便他修成天人圣体，恐怕也难以全身而退。
　　“只可惜，到底算计的不够周全，我太高看自己了，就算修成了天人圣体，也不该妄图将偌大一只凤凰异兽完全吞噬，这未免有些太过自负！”
　　想到这里，林平之心下很是庆幸，庆幸凤凰涅槃的速度够快，否则，再继续吞噬下去，自己恐怕就要撑不住了，届时，意识崩溃，非得给凤凰的兽性控制不可。如今，虽然他只得了半数左右的凤凰真元，但好歹也让自己完成了蜕变。
　　天人圣体与两极真元双双大成，只待突破后境界稳定下来，他的实力将会有突飞猛进的提升，到时候，即便是对上箭隐的四象射日箭，他也有足够的把握应对，夺取凌霜剑，更是不在话下！
　　自得一笑，脚下的步伐好似也变得轻盈了许多，林平之不一会儿就追上了箭隐，然后以更快的速度，冲出山洞，消失在迷蒙夜色中。
　　而就在他们两人离开之后不久，剑尊带着大批的铸剑城高手来到了禁地入口之外。方才圣兽长鸣，震动了整个锁龙山，造成的动静不可谓之不大，作为铸剑城的主人，剑尊自然要来一探究竟，只是，强横如他，却也只敢站在洞外观望，不敢轻易进入其中。
　　当初，就是他们剑家祖上挖断龙脉，惊醒了沉睡在龙脉中的凤凰异兽，作为剑家传人，铸剑城之主，没有人比他更清楚那只凤凰异兽的可怕，就算他如今借助九龙石练成了乘龙斩第九重，也不敢去招惹那畜生。
　　“无端端的，火凤凰怎会苏醒，难道是有人闯入其中，招惹了它，所以才搞出了这么大的动静？”
　　剑尊自然不是蠢笨之人，他只心念一动，便就想到了原因，但想到归想到，他可没打算进入其中，一探究竟，因为在他想来，没有人可以从凤凰异兽面前活着离开，想当初，他的祖父、父亲那一辈，为了开采铸造凌霜剑的神铁，不知死了多少人，以至于向来人丁兴旺的铸剑城到了他这一代，竟成了一脉单传，由此足可见那只凤凰异兽的厉害。
　　“等着吧，等到紫虹转白虹，凌霜剑大功告成之日，我一定会手持神剑前来，将你这畜生诛杀，为我铸剑城先辈报仇雪恨，以慰他们的在天之灵！”
　　不知凤凰异兽已经被林平之和箭隐联手猎杀，剑尊还自顾站在禁地入口之外，满脸愤恨的放着狠话。别看他平素对外宣称，凤凰异兽乃是他们铸剑城的守护神兽，其实他心里早就恨不得将凤凰异兽诛杀剑下..........

第255集：天下风云动！
　　一处荒无人烟的陷山，一片苍猿难攀的峭壁，矗立着一座阴森诡异的城堡，这里就是江湖上闻之色变、触之胆寒的天下第一杀手组织..........苍鹰堡的总堂！
　　此时，大殿指点，影影绰绰聚集着二三十道身影，如果此时有见多识广之辈在场，一定可以认出，这些人都是江湖上臭名昭著的杀手，为首那人更是打扮的古怪诡异，面若白纸，宛如鬼祟一般，此人就是苍鹰堡的二当家........白阎罗。
　　但令人吃惊的是，这些桀骜不驯、无恶不作的恶徒，此时此刻，却正战战兢兢、如履薄冰般垂首而立，一个个的，俱都满含敬畏的看着前方的那扇屏风，准备的说，是看着屏风后面那道模糊的身影。
　　“白阎罗，铸剑城之事，可有结果？”
　　屏风后的人影开口，语气甚是淡然，但白阎罗却不敢有丝毫的轻慢，当下连忙恭恭敬敬的回声应道：“已有结果，赫连霸的义女拜玉儿已经在属下的提醒下进入铸剑城，并成功赢得了剑尊的好感，据说，两人已经开始准备婚事，剑尊允诺，待到凌霜剑出世后，就去为赫连霸报仇。”
　　“很好。”
　　屏风后的人影道：“这正是我想要的结果，白阎罗，这个任务你完成的不错，九龙石方面呢，可有消息？”
　　“有。”
　　白阎罗连忙应道：“根据我们的线报，九龙石自赛华佗手上失落后，最初是落在官御天的手上，但很快就被林平之抢走，但月余之前，却有一伙神秘人将九龙石送到了铸剑城，交给了剑尊。”
　　“哦？”
　　闻言，屏风后的人似是来了兴趣，口中不由得一声轻咦：“林平之，你究竟是从何而来，九龙石几度易手，这代表着你是否与那人有所关联，还是说，你们之间达成了什么不可告人的秘密协议？”
　　“这..........”
　　闻得屏风后那人的沉吟，大殿之内顿时陷入沉默，气氛莫名的开始变得凝重起来，垂首众人大气也不敢出，有甚者额头已经开始冒出细汗。
　　不过，他们不敢动，白阎罗却是例外，他当即小心翼翼的提议道：“大当家的，既然林平之此人身上藏有重大秘密，不如让属下率领众人，前去将他拿下，也好逼问出他身上隐藏的秘密。”
　　“愚蠢！”
　　屏风后的人当即回之一声喝斥：“你当那林平之是什么人，能够从官御天的手中抢走九龙石，代表着他的武功绝不在官御天之下，凭你们这帮人，岂是他的对手？况且现在凌霜剑出世在即，行事一定要小心，千万不可打草惊蛇，以免成为众矢之的。“
　　“是！”
　　眼见众人恭敬应声，屏风后的人沉吟半响，方才吩咐道：“白阎罗，你可查知林平之此人现在何处？”
　　白阎罗当即回道：“回大当家的，根据线报，此人已于十日之前进入铸剑城。”
　　“他一个人？”
　　“不是。”
　　白阎罗应道：“他身侧还跟着一个猎户模样的人，据我们在至尊盟的暗探回报，那人名叫‘箭隐’，是林平之数月前专门派人邀请到身边的，似乎是个高手。”
　　“箭隐？有意思。”
　　屏风后的那人当即森森一笑道：“既然如此，你速速安排人手，让人散播消息，就说林平之已经暗中潜入铸剑城，想要谋夺即将出世的凌霜剑，记住了，一定要在最短的时间内，将这个消息传遍天下。”
　　“是！”
　　白阎罗虽然心有疑惑，但在闻得大当家的吩咐之后，却不敢有哪怕半分的迟疑，当下便就领命而去。
　　“你们也下去吧，安排人手，密切关注铸剑城内的情况，不得有误。”
　　“是！”
　　闻言，一众杀手纷纷应声而退，转眼之间，偌大殿宇之中，便就只剩下屏风后的那道人影，幽幽言道：“虽然赫连霸已死，但有林平之在，三足鼎立之势犹在，不过，饶是如此，这场戏在吾眼中，还是不够精彩啊...........”
　　天机运转，了然如神，伴随着苍鹰堡大当家的一言令下，林平之身在铸剑城的消息迅速传遍天下，身为至尊盟的盟主，任千行自是在第一时间就收到了消息。
　　“可恶！”
　　忍不住的一声暗骂，任千行连忙召来了麾下的心腹：“冷风，我问你，你可知道当初林长老离开，是往何处？”
　　“这.........属下不知。”
　　冷风应声，额头之上，隐隐有汗水出现，虽说，他是任千行的心腹，更得赐灵药，一身功力大增，俨然已是当世第一流的高手，但在武功大成的任千行面前，任能感到一股可怕至极的恐怖压力。
　　如今的任千行，已然将不死神功和威龙神掌练到了大成，虽然尚未领悟先天妙境，但武功之高，却已位列天下顶尖，几乎可以与当初的官御天相比，再加上随着他执掌至尊盟，威严日增，自有枭雄之态。
　　“废物！”
　　闻得冷风回答，任千行当即为之一怒：“你可知道，江湖传言，林平之去了铸剑城，意在谋夺即将出世的凌霜剑。”
　　“这..........属下不知。”
　　冷风额头之上冷汗森森，如果可以的话，他真不想面对任千行，尤其是愤怒中的任千行，让他感觉呼吸都开始变得困难了。
　　“这也不知，那也不知，我真不知道当初为什么要提拔你成为照天堂的堂主，要不是看在你对我忠心耿耿的份上，我早就废了你。”
　　任千行冷哼道：“速传我号令，让潜龙堂主黎人凤挑选两百位一流高手，我要即刻动身前往铸剑城！”
　　“这.........”
　　冷风有些迟疑道：“盟主，请恕属下直言，既然林长老如今已经身在铸剑城，盟主此去，万一触了他的眉头，恐生冲突。”
　　“哼！”
　　任千行闻言，当即回之一声冷哼：“冲突又如何，凌霜剑我志在必得。江湖传言，凌霜剑乃是旷世神兵，威力无穷，我若能够得之，何惧他林平之？”
　　“盟主英明！”
　　冷风闻言，再不迟疑，当下领命而去，不多时，偌大至尊盟便就开始动作起来，两百名一流高手，如此庞大的力量，也唯有至尊盟才能够在短时间内集结而出，在任千行的率领下，极速行向铸剑城。
　　而在另一边，燕藏锋还在觉禅寺苦修天意四象诀，内功大成后，他的武功一日千里，精进迅猛，如今已然将天意四象诀的第二诀火神怒顺利练成，就在他准备参研第三诀雷神怒的时候，一位故人来访。
　　“大伯，你怎么来了？”
　　这位故人不是别人，赫然正是燕忠扬的结义大哥了如神，昔日至尊盟的护法右使，其人文雅，一身气态超然，高深莫测，他一见到燕藏锋，便就苦笑道：“若非有要事，我也不会如此着急前来。”
　　燕藏锋闻言，连忙问道：“怎么了，出了什么大事吗？”
　　“唉..........确实是一件大事。”
　　了如神叹息道：“你可知道，江湖传言，铸剑城有一柄凌霜剑即将出世，此剑乃旷世神兵，引动天下风云，如今，任千行已经率众前往夺剑，万一真要被他夺得神剑，那这天下恐怕就要不太平了。”
　　燕藏锋闻言，不由得大急：“那该如何是好？”
　　了如神略作沉吟，随即沉声言道：“为今之计，别无他法，那就是藏锋你也去铸剑城，抢先一步将凌霜剑拿到手。”
　　“这...........”
　　眼见燕藏锋有所迟疑，了如斯连忙道：“这是为了天下苍生着想，藏锋你万不可犹豫，而且，正所谓神剑有灵，会自行择主，大伯相信，你一定会成功的。”
　　“好吧。”
　　燕藏锋闻言，再不迟疑，当下肃然应道：“大伯放心，我这就动身前往铸剑城，此行就算我无法得到凌霜剑，也绝对不会让任千行轻易得到凌霜剑的..........”

第256集：凤鸣九天！
　　铸剑城，一家客栈的客院之中，蓦然，一股强悍无匹的气息冲霄而起，隐约之间，可以见到一只蓝色的凤凰虚影，张开双翅，翱翔九天！
　　“轰！”
　　天上原本一片静谧的风云受到冲击，顿时疯狂卷动，形成一个庞大漩涡，范围之大，足足笼罩了小半个铸剑城，令得城中之人望之骇然。
　　“这是...........”
　　“天现异象，必有异变！”
　　“出了什么事情.........”
　　众人正自惊异不定，却见天上异象，忽被一股飓风席卷而过，转眼之间，便就消失得无影无踪，万里长天，再不见一丝云流。
　　“终于.........成功了！”
　　客院里，一道青衫人影，施施然自房中走出，他双眼瞳孔之中，隐约可以见到一抹蓝色光芒闪烁，但旋即便就消失不见。
　　这时，早已守候在院落中的人背负弓箭走了过来，看着刚刚自房中走出来的人，诧然道：“你，已经炼化了凤凰真元？！”
　　“还不止如此呢。”
　　房中走出来的人赫然正是林平之，他难得自傲一回，口中傲然道：“箭隐，你可知道，我此番闭关，不仅炼化了凤凰真元，还将凤凰异兽的血液炼化，融入了我自身血脉中，如今我也勉强算得上是凤凰后裔，寿元得以大增，不说长生不死，但想来活个千八百年，应该不成问题。”
　　“恭喜你，得偿所愿。”
　　箭隐先是道了一声贺，略作沉吟，方才问道：“既然你已经炼化凤凰真元，那你还要夺取凌霜剑吗？”
　　“当然。”
　　林平之笑着道：“你别忘了，我们来这里，本就是为了夺取凌霜剑，猎杀凤凰异兽，只是个意外，虽说收获超乎想象之外的巨大，但凌霜剑还是一样要夺。”
　　箭隐道：“既然如此，那我便不得不告诉你，你身在铸剑城的消息已经走漏。”
　　“无妨。”
　　林平之摆手道：“这件事情我早有预料，而且，我也知道是何人所为，且让他自以为是的上蹿下跳一番，待我取了凌霜剑，腾出手来，再收拾他不迟。”
　　箭隐闻言，静默无语，只静静的看着林平之，似是想要看透林平之这个人，看看他在炼化凤凰真元武功大进后，是否已不再是原来的那个他。
　　林平之似是看穿了箭隐的心思，当即笑着道：“你在看什么，是在看我会不会野心爆棚，然后沉沦魔道，祸害天下？”
　　箭隐不语，但他脸上的神情已经给出了答案。
　　林平之笑道：“放心，我的心性没有你想的那么差，权势，名利，皆与我如浮云，因为，我要求的是大道。”
　　箭隐沉默半响，才道：“你曾救过小翎的性命，又帮我族找回了四象射日箭，不到万不得已，我不想对你出手。”
　　“那真是可惜了，因为我觉得，你恐怕永远也没有机会向我出手了。”
　　林平之微微一笑，随即踏步向外间走去：“走吧，我们去城主府，既然我身在铸剑城的信息已经传遍天下，再不出现，想来剑尊应该就要坐不住了吧，凌霜剑还未铸成，我可不想成为他的心里负担。”
　　就在林平之带着箭隐前往铸剑城城主府的时候，城主府内，剑尊剑雄两父子正在密谈，只见剑雄带着满脸的义愤道：“爹，那个拜玉儿分明就是想要借你的手去对付林平之，可谓居心叵测，你为何还答应要娶她？”
　　剑尊并没有怪他如此态度，反而微微一笑，道：“你以为爹真的不知道这拜玉儿来铸剑城，用心不纯？”
　　“那为何？”
　　“拜玉儿乃是神火教教主的女儿，又是海鲨宫赫连霸的义女，娶了她，便可尽得神火教与海鲨宫的势力。”
　　剑尊呵呵一笑道：“再者，她想要利用我对付林平之，那也要看我肯不肯配合她，你尽管放心好了，爹有分寸的。”
　　“可是..........”
　　剑雄还要再说，却不曾想，就在此时，铸剑城四大剑使之中的龙剑使求见：“禀城主，有一位自称‘林平之’的人，前来拜访！”
　　“林平之！”
　　闻言，素来镇定自若的剑尊登时脸色一变，变得凝重无比：“此人应该早在十余日前就已经来到铸剑城，却一直隐匿暗中，如今现身前来，怕也是因为他在铸剑城的消息传开，藏无可藏了吧。”
　　想到这里，他当即问龙剑使道：“他人现在何处？”
　　“正在偏殿等候！”
　　“把人请去大殿，我随后就到！”
　　“是！”
　　龙剑使应声而去，剑尊脸色随即沉了下来，他向剑雄道：“现在你该明白了，有些事情，有些麻烦，不是爹想不去招惹，它就不会自动找上门的，你速去监督铸剑，爹去一会这林平之，看他有何能耐。”
　　当下，他换了一身冕服，进入大殿，端坐玉阶宝座之上，目光灼灼的看向殿中那位青衫男子，眼中目光烁烁，似是想要将对方的根底尽数看透。
　　“此人就是林平之，果然非同一般。”
　　他向来自负眼力高明，然而此刻，他却感觉自己根本看不透林平之，一眼看去，只觉得林平之气息若有若无，仿若与周遭天地相合，不可测度，当下，他连忙呵呵一笑，作热情招待道：“林少侠手刃赫连霸，侠名传天下，不知此番前来我铸剑城所谓何事？”
　　林平之笑着道：“实不相瞒，在下久闻铸剑城擅铸宝剑，而在下手上正好欠缺一柄宝剑，所以此番前来，是专门为求剑而来。”
　　“哦？原来如此！”
　　闻言，剑尊当即飒然一笑道：“林少侠请放心，你若求别的，我铸剑城或许没有，但若说宝剑，我铸剑城最不缺的就是宝剑，相信一定不会让林少侠你失望。”说话间，只见他直接抬手拔出了自己腰间所配的宝剑。
　　“铮！”
　　剑吟长啸，瞬间响彻了整个大殿，那一叶长剑，剑身通体殷红，闪烁红芒，透着一股难以言说的凌厉锋锐。
　　剑尊道：“此剑名为‘烈血剑’，乃是我铸剑城中最上乘的宝剑，林少侠，不知此剑可入得你眼？”
　　林平之见状，当即嘴角一撇，带着几分轻蔑道：“烈血剑虽然不差，但却也还不够资格入得我眼。”
　　“嗯？！”
　　铸剑城倾心尽力的杰作，居然被对方如此无视，剑尊心中顿生勃然大怒，语气也骤然下降：“林少侠，我知道你武功高，眼光也高，可烈血剑已是我铸剑城中最上乘的宝剑，它的锋芒足可以削铁如泥！”
　　说完，剑身陡展，被林平之贬低的一无是处的烈血剑，顿时在剑尊的手中绽放锋芒，霎那间，整座大殿都被一股凌厉的剑气充盈，令得在场众人心中凛然，但林平之却依旧丝毫不为所动。
　　“哼！”
　　他自一声冷哼，自顾负手而立，宛若看戏一般，看着剑尊舞剑，周身不见丝毫真气涌现，亦未做任何防范。
　　然而，他越是如此，剑尊越是恼怒，当下他口中一声冷喝，剑锋一转，骤然分化出七道凌厉剑气，纵横交织，形成一张凌厉杀网，袭向林平之。
　　“嗡...........”
　　莫名的波动，剑气过处，无声无息间便就消失的无影无踪，林平之脸上笑容不改，竟是半点也未影响，自顾淡然道：“剑尊，怎么样，你们铸剑城中是拿不出更好的宝剑了吗？那看来这‘万兵之首，天地一剑’的称号，剑尊想来也不够资格再称了吧。”
　　“你..........”
　　剑尊闻言，顿时怒极，但随即，他却又似想到了什么，却又将心中的怒意生生压下，他笑着道：“林少侠，我知道你想要一柄绝世神剑，铸剑城现下虽然没有，但不久之后，城中便会有一柄旷世神剑铸成，若是林少侠愿意的话，可在铸剑城中等上一段时间，如何？”
　　“好！”
　　林平之当然知道，剑尊留下自己，乃是有所算计，不过，他还是十分爽快的应道：“既然剑尊都这么说了，那我便在铸剑城中待上几天，也好看一看剑尊口中的旷世神剑，但愿别令人失望才好。”
　　“放心吧，林少侠，相信我，这柄旷世神剑，一定不会令你失望的。”
　　眼见着林平之应下了自己的邀请，剑尊口中哈哈一声大笑，当即扬手发号施令：“龙剑使，带贵客前往翠竹轩休息，传我命令，林少侠乃我铸剑城的贵客，让下人们好生伺候着，不可有丝毫怠慢.........”

第257集：白虹冲霄（求订阅支持！）
　　“来者不善啊！”
　　目送着林平之与箭隐离开，剑尊口中忍不住发出一声长叹，尤其是想到方才一剑七斩，尽如泥牛入海，更见林平之的武功修为之深，简直不可思议。
　　旁边，一位剑使见状，不禁好奇问道：“城主，既然您已知道那姓林的来者不善，为何还要邀请他留下，这岂非是请狼入室？”
　　“狼性贪婪，难道我不邀请他留下，他就会离开？”
　　剑尊冷笑道：“你以为他是为什么而来，凌霜剑出世在即，在这个节骨眼上，与其让他离开在暗中图谋不轨，还不如邀请他留下，届时，他的一举一动，都在我们的眼皮子底下，反倒更好应对。”
　　闻言，剑使不由得眼前一亮，连忙拱手赞道：“城主英明！”
　　“嗯。”
　　剑尊点了点头，眼中随即浮现出一抹阴狠，心下暗道：林平之啊林平之，你不是想要凌霜剑吗，好，我就把凌霜剑送给你，让你和魔剑遗族的那个慕容华拼个你死我活，两败俱伤，届时我再坐收渔翁之利！
　　翠竹轩，在龙剑使离开之后，林平之挥手斥退了一众侍女，厅堂里，便只剩下他和箭隐两人，这时，他方才一声轻笑道：“哈，好一个剑尊，真是一只老狐狸，狡猾的让我都忍不住对其生出了几分钦佩。”
　　箭隐皱眉道：“你既然已经知道了他在算计你，为什么还要选择留下？”
　　“你不懂。”
　　林平之笑着道：“若我不顺着他，乖乖被他算计，试问他又怎么能安心去铸造凌霜剑呢？要是耽搁了凌霜剑的铸造进度，岂非我之大过？更何况，他在算计什么，我心里一清二楚，为了凌霜剑早日铸成，便任他算计我一番又能如何？”
　　“你太自信了。”
　　箭隐沉声道：“难道你就不怕计算失误？魔剑遗族的实力不容小觑，你真有自信能够对付得了他们？”
　　“我对付不了，不是还有你吗？”
　　林平之笑道：“剑尊想要算计，让我和魔剑遗族来一个鹬蚌相争，然后他好来一个渔翁得利，可是，他始终漏算了一点，那就是你，箭隐，你才是我的王牌，魔剑遗族又怎是箭神后羿遗族的对手。”
　　箭隐默然，没有回答，只默默的坐在了桌前，随手从箭囊之中抽出一根四象射日箭开始端详，参悟其中奥妙。
　　林平之见状，一声轻笑，自顾取下腰间的酒囊，咕咚咕咚的灌下几口美酒，然后站在窗前，抬眼望向锁龙山顶，但见山峰顶端，一道冲霄而起的紫虹璀璨，越发夺目，似是已经快要达到极限了。
　　“快了，快了！”
　　凌霜剑即将铸成，可是，上官燕的下落却始终杳无音讯，他现在越发怀疑，上官燕根本没有来到这个世界，这让他在兴奋激动之余，却又忍不住的为之一声苦笑。
　　时间，在等待中流逝。
　　转眼，已经从月初等到了月中，还未等到凌霜剑铸成，到先等来了任千行一行，他现在是至尊盟的盟主，驾临铸剑城，自是得到了剑尊的盛情招待。
　　起初，剑尊是有些看不起任千行这个小辈的，可是，随着他暗中试探，却发现任千行的武功之高，竟然只比他差了一筹，这让他不得不重新重视起这个新任的至尊盟主，好在，就在这个时候，他的儿子剑雄给了他一个惊喜，无他，只因剑雄结识了一个武功不在任千行之下的朋友.........燕藏锋！
　　虽说，剑尊对燕藏锋同样心怀警惕，不过，燕藏锋的出现，却正好给了他一枚能够制衡任千行的棋子，自是让他甚感高兴，当晚便就大开宴席，邀请林平之、任千行以及燕藏锋等人赴宴。
　　是夜，城主府内张灯结彩，正厅之内，更是灯火辉煌，剑尊为主家，坐于玉阶之上，林平人等人是客，便都坐于玉阶之下，每人身前都设有案几，上面摆满了美酒佳肴，厅中更有美女献舞，那舞女不是别人，赫然正是赫连霸的义女拜玉儿。
　　拜玉儿身形曼妙，舞姿妖娆，彩衣飘飞间，自有一股魅惑之力四射，看得剑尊哈哈大笑，看得剑雄和任千行两人心下冷笑，更看得燕藏锋心中痛惜，口中忍不住的为之一声呢喃呼唤：“玉儿！”
　　在场中，始终不为所动者，只有箭隐和林平之，不同于箭隐始终保持冷漠无感，林平之嘴角微微翘起，隐隐勾勒出一抹满含戏虐的笑。
　　“林平之！”
　　拜玉儿不瞎，自是也看见了林平之，心中顿时生出无限愤恨，但好在，她知道自己不是林平之的对手，是以强压着心中的仇恨，跳完了一段舞，便就想要退出大殿，却不曾想，就在这时，惊闻剑尊话语响起：
　　“玉儿！”
　　剑尊开口，话语中虽然带着些许宠爱之意，但更多的却是一种不容抗拒的霸道：“你过来，我介绍几位当世英杰与你认识。”
　　“是，城主。”
　　拜玉儿虽然不大情愿，但还是笑着应声，盈盈走到玉阶之上，倚着剑尊坐下，然后强颜欢笑的听着剑尊向着她介绍起林平之、任千行和燕藏锋三人。
　　“哼！”
　　对此，任千行当即回之一声冷笑：“剑尊，拜玉儿是谁，我们都一清二楚，我们的身份，她同样也一清二楚，而这一点，相信你也不会不清楚，现在又何必装模作样的介绍来介绍去，未免有些太过虚伪。”
　　“放肆！”
　　闻言，剑雄当即拍案而起，手中烈血剑同时夺鞘而出，剑锋所向，直指任千行：“任千行，你竟敢对我爹无礼！”
　　“雄儿，不得无礼。”
　　剑尊见状，当即沉然开口，压下了剑雄的话语，随之转过头来，向着任千行笑道：“任盟主少年英雄，年纪轻轻便就成为天下第一盟的盟主，难免心中傲气，倒是我唐突了。”说话间，他忽地转头，拜玉儿责备道：“玉儿，你既然早就跟他们认识，为何不告诉我？还不快向任盟主道歉。”
　　“是，城主。”
　　虽然心中有一百个一千个不愿意，但人在屋檐下，不得不低头，拜玉儿只能强忍着向昔日的仇敌俯首：“任盟主，是我忘记告诉城主我们认识，还请你不要见怪。”
　　任千行不语，旁边燕藏锋却已然急了，当下连忙道：“任千行，你好歹也是个男子汉大丈夫，为难一个女孩子算什么？”
　　“燕藏锋，我又没说不原谅她，你着什么急。”
　　毫不留情的回怼了燕藏锋一句，任千行随即向着拜玉儿冷笑道：“怎么说我们昔日也是对手，看着你成为现在这副模样，真是令人失望。”
　　拜玉儿闻言，再也难掩心中怒意，当即回道：“你任千行比我又好到哪里去，不过是别人手下的一个傀儡而已。”
　　“傀儡？”
　　任千行端起手中的酒杯，转向林平之，他笑着道：“林先生，拜玉儿说我是你的傀儡，不知林先生你怎么看？”
　　“无稽之谈。”
　　林平之淡然道：“虽说，当初是我把你推上了至尊盟盟主之位，帮你提升了武功，但你之所以能在短短时间内掌控至尊盟，是你自己的能为足够，我从未掺和至尊盟的内务，以前不会，现在不会，以后也不会。”
　　“林少侠果然高义！”
　　玉阶上，剑尊狠狠地瞪了拜玉儿一眼，随即呵呵一笑道：“不过今夜之宴，我们只谈风月，不谈江湖恩怨，诸位，请！”说着，他端起了手中的酒杯，遥向众人致意。
　　“请！”
　　林平之等人见状，当下也纷纷举杯，随即，众人同饮，谈笑间，似是将方才的言语争锋尽都忘到了九霄云外，场中一片欢声笑语，宴会渐渐臻入火热，正当剑尊欲要再行暗中挑拨之计，却不曾想，就在此时，锁龙山上，突兀传来了一阵剧烈的震荡，众人下意识的齐齐转头，目光所向，只见锁龙山顶，一道璀璨白虹冲霄而起............

第258集：剑魂，剑魄！
　　天现异象，白虹冲霄，霎时之间，一股难以言说的巍峨剑压，瞬间笼罩了整个铸剑城，直令城中所有人都在这瞬间感受到了前所未有的沉重压力。
　　“好强的剑气，尚未出世便有磅礴剑压，真不愧为绝世神兵！”
　　林平之也不是没有见过神兵利器，鬼见愁的龙魂刀，上官燕的凤血剑，俱都是绝世神兵，但与眼前的凌霜剑相比，仍不免差了许多，或许，唯有等自己的两极真元提升到顶峰之境，完全成长起来的玄凰冰剑，才能与之相比。
　　心下震撼，足足过了好半响，林平之方才回过神来，遥向剑尊道：“城主，莫非这就是你口中所说的旷世神剑？”
　　“不错！”
　　剑尊哈哈大笑道：“我铸剑城历经数代，耗费了一个甲子的时间，如今，终于将这柄天下无双的凌霜剑铸成了，诸位，随我一同去见证旷世神剑的诞生吧！”说话间，他在前领路，剑雄、拜玉儿、练赤雪、四大剑使以及大批剑卫紧跟在后。
　　“走，前去一观。”
　　林平之二话不说，直接带着箭隐紧跟在后，任千行与燕藏锋两人对视一眼，口中一声冷哼，也都跟了上去。
　　一行人很快就来到了铸剑宫，进入了铸剑池，眼前所见，赫然乃是一口巨大的火焰熔炉，熔炉中插着一口金色剑胚，白虹剑气正是自此剑胚上透发而出。
　　“凌霜剑！”
　　剑尊压抑不住心中的兴奋，当下翻手取出了九龙石，虚空一掌，向着熔炉中的金色剑胚投去，顿时，五色毫光迸发，石中竟有九条龙影纷飞而出，相继融入剑胚之中，使得剑胚剧烈震颤，瞬间绽放出耀眼五色神光，笼罩了整个铸剑池！
　　但..........
　　就在转瞬过后，五色神光消失了，剑胚也不再颤动，一切都归于平静，剑胚依然还是剑胚，丝毫没有神剑铸成的迹象。
　　“这..........”
　　见得这一幕，剑尊差点气得喷出一口老血来，他忍不住的破口大骂道：“怎么会这样？我明明已经将九龙石融入剑胚，怎么凌霜剑还未铸成？”
　　任千行小心问道：“莫非是铸剑的方法有误？”
　　“不可能！”
　　剑尊当即回应道：“我剑家的铸剑之术，堪称天下第一，想要判断出凌霜剑的铸造方法是真是假，还是不难办到的，我可以断定，当初魔剑遗族送给我剑家的铸剑图纸，并无任何差错。”
　　“不错，我们魔剑遗族给出的铸剑图确实没有丝毫差错！”
　　就在这个时候，忽闻一道朗然话音传来，随即，就见数道身影，穿过铸剑城剑卫的防御，来到铸剑城前，为首者，赫然乃是一个看上去温文儒雅的中年人，他的身后，跟着四名怀抱利剑的黑袍剑客，每一个人的身上，都透发着凌厉的剑意，可见武功修为之高，足可位列天下顶尖。
　　“慕容华！”
　　剑尊转眼看向来人，口中带着几分愤怒道：“现在这样的情况，难道你不应该给我一个解释吗？”
　　“解释？你想要什么解释？废物！”
　　慕容华口中一声冷笑，道：“我也不怕告诉你，想要凌霜剑，除了要以九龙石作为剑魂之外，还要有剑魄！”
　　“剑魄？”
　　闻得慕容华言语，剑尊不由得为之一愣，他下意识的问道：“什么剑魄？我怎么不知道这件事情？”
　　“你当然不知道，因为这是凌霜剑最后的秘密。”
　　慕容华道：“按照我们魔剑遗族和你们剑家的约定，只有凌霜剑将要铸成的时候，我们才会将这个秘密道出。”
　　“既然如此，那你还不快速速道来。”
　　白虹冲霄，九龙剑魂，该达成的条件都已经达成，却不见凌霜剑出世，此时此刻的剑尊早已怒火冲心，眼见着慕容华还在故作姿态，哪里还忍受得住，当下便是一声大喝：“说，凌霜剑的剑魄到底是什么？”
　　“哼！”
　　慕容华当即回之一声冷哼，似是半点也不将剑尊的喝问放在眼中，他自踱步来到火山熔炉之前，口中缓缓道：“世上的第一把凌霜剑，乃是五百年前的应顺天大将军，用他自己的血当成剑魄，所以，这五百年后的第二把凌霜剑，一样要用他后人的血来当剑魄！”
　　“笑话！”
　　闻言，剑尊当即嗤以之鼻：“应顺天大将军只是一个传说，时隔五百年之久，现在我们要去哪里找他的后人？”
　　“有个鼎鼎有名的人物，正是他的后人，只是你们不知道罢了！”
　　慕容华说话间，自有一股乾坤在握的自信，仿佛在场众人，尽都在他的掌握之中，是他的掌上玩物。
　　任千行当即喝问道：“是谁？”
　　“那就是..........”
　　慕容华蓦然转身，目光停留在任千行的身上，口中轻叹道：“你死去的那个师父.......官御天！”
　　“什么？！”
　　闻言，在场之中，除了林平之外，其余者皆为之神色一变，慕容华却自一声冷笑，满含讥讽道：“你们这些目光短浅的人，当初坐视官御天被赫连霸杀死，可曾想到，没有官御天，就铸不了凌霜剑，现在居然还想打这把剑的主意！”
　　“既然人都已经死了，你还提他做什么？”
　　剑尊冷哼道：“你号称魔剑遗族，而官御天却是你口中应顺天大将军的后人，那你们到底谁才是正统呢？再说了，人都已经死了，你提他还有什么用？”
　　“当然有用！”
　　慕容华向着林平之看了一眼，口中施施然笑道：“当初官御天死后，他的尸体被这位林少侠带走，从此消失不见，难道你们一点也不觉得奇怪吗？”
　　“难道？”
　　“不错，我们与林少侠有交易，从他那里得到了官御天的尸体，还取了他的血保留至今，就是为了这一刻！”
　　慕容华说话间，转向林平之道：“林少侠，此事还真是多亏了你的配合。”
　　“哪里。”
　　林平之当即回之一声轻笑：“古老相传，凌霜剑乃是旷世无双的神剑，我当然也想见识一番，再者，我们毕竟也算得上是老朋友了，合该相互帮助。”
　　“正当如此。”
　　慕容华呵呵笑道：“林少侠尽可放心，你的愿望肯定能够实现，待到凌霜剑出世，我一定会让你好好见识见识凌霜剑的威力。”
　　眼见着慕容华言语之间，俨然已经将凌霜剑视为掌中物，剑尊心下不由得为之暗恨，虽说两家早有约定，但他剑家为了铸造凌霜剑已经耗费太多的心血，他绝不肯如此轻易的放弃这柄即将铸成的凌霜剑，当下冷着一双眼，紧盯着慕容华，口中沉声喝道：“这把剑，我要定了！”
　　“哼！”
　　闻言，慕容华当即回之一声冷哼，随即满脸嗤笑的看着他：“你凭什么留下凌霜剑，你又没有剑魄。”
　　“不！我这里也有一个应顺天的后人！”
　　剑尊此言一出，众人皆惊，慕容华亦是眸光闪动，心中惊疑不定，却见剑尊猛然一拍手，扬声大喝道：“龙剑使，把人给我带上来！”
　　“是！”
　　龙剑使应声而去，不多时，便就抱着一个不断挣扎的孩子走了过来，任千行与燕藏锋一见那孩子，便忍不住的齐声惊呼道：“阿宝？！”
　　指着兀自挣扎闹腾的阿宝，剑尊满脸得意：“他本来是我从外面买来的小剑奴，没想到，他竟然是官御天的儿子，如今正好派上用场，真是天助我也！”
　　“这可真是太巧了！”
　　林平之见状，当即呵呵一笑，向着慕容华回敬道：“慕容兄，你说官御天是应顺天后人，那官御天的儿子，不知道算不算呢？”
　　慕容华脸色暗沉，并不答话，他千算万算，却没有算到，阿宝居然会出现在这里，而且还被剑尊给抓住了，这下麻烦可大了，正当他沉吟不决之时，剑尊已经有些迫不及待，当下口中一声大喝：“龙剑使，将这个孩子投入铸剑池，祭剑！”

第259集：尽气玄黄！
　　“是！”
　　闻得剑尊号令，龙剑使二话不说，直接就要将阿宝投向铸剑池，血祭凌霜剑，却不曾想，就在此时，慕容华猛然暴起出手，他身形幻灭，瞬间跨越数十丈距离，砰然一掌，震飞了龙剑使，同时将阿宝挡在了自己的身后。
　　“剑尊，不管怎么说，他也是我的族人，你现在当着我的面，要用我的族人活祭凌霜剑，可问过我的同意了吗？”
　　闻得慕容华言语，剑尊当即回之一声冷哼：“好话歹话都让你一个人说了，我还说什么？今天无论如何我也要拿他来祭剑！”说话间，猛然踏步向前，腰间烈血剑随即夺鞘而出，凌厉剑气呼啸破空。
　　“放肆！”
　　眼见剑尊来袭，慕容华毫不畏惧，抬手之间，生前已经筑下一道坚不可摧的先天罡气，直将破空飞射而来的密集剑气尽数挡下，因要护着阿宝，他一时间倒也无法反击，只能被动防守。
　　剑尊一轮急攻不下，发热的头脑顿时冷静了下来，口中扬声呼喝道：“林平之，任千行，难道你们不想要凌霜剑了吗？还不快点出手，和我一起将他拿下！”
　　“好！”
　　林平之尚未应声，任千行已忍不住了，只是，他刚拔出佩剑，还没来得及冲出去，就有一人挡在了他的身前。
　　“任千行，你休想去伤害阿宝！”
　　此时此刻，此情此景，能够说出这句话的也只有一个人，是他，是他，就是他，我们的主角燕藏锋！
　　任千行见状，不禁恼然一声破口大骂：“燕藏锋，识相的马上给我让开，否则今天我会让你死的很难看！”话音起处，剑已出手，凌厉剑锋所向，直取燕藏锋身上要害。
　　“阿宝还是个孩子，而且他还是你师父官御天的儿子，你竟然如此狠辣无情，那我今天就要替天行道！”
　　燕藏锋毫不示弱，翻手，拔剑，凌厉锋芒挥洒，气度森严，直将任千行的攻势尽数接下，竟是半点不落下风。
　　剑尊见状，登时脸色一沉：燕藏锋在他的算计中，本该是在争夺凌霜剑时用于牵制任千行的棋子，可没想到现在竟成了夺取剑魄的阻力！
　　“呵！”
　　似是看出了剑尊的算计失误，林平之当即一声轻笑，随之扬声开口，向着剑尊和慕容华道：“城主，我和慕容兄也算是老朋友了，不如让我和他一会如何？”
　　“好！”
　　剑尊当初之所以邀请林平之留下，就是想要借助林平之的力量来对付慕容华，如今既然林平之主动提出来，他自然不会不答应。
　　当下，剑尊攻势一敛，向后退开，林平之随即踏步向前，来到了慕容华的面前，笑着说道：“慕容兄，恭喜你练成了先天罡气，倒也不枉我当初将九龙石交易给你，来，让我一见你的能为。”
　　“固所愿不敢请耳。”
　　慕容华闻言，当即笑着应战，因为，早在很久以前，他就想着终有一日，一定要亲手将林平之击败，如今机会当前，他自然不会错过。
　　“很好！”
　　林平之应声瞬间，身上顿现蓝色火焰翻涌，随之，一股可怕的气息凝结，自他的体内迸爆而出，化作气柱冲天，冲破铸剑池所在溶洞的顶部，山石破碎间，直插云霄，霎时间，整个夜空都为之风云变色，浩瀚气柱擎天而立，将云层都戳破，而且，其中还隐隐有一阵可怕异兽嘶吼之声传来。
　　“昂.........”
　　无尽火光中，乍现蓝色的凤凰展翅，强横的气势在自体内喷勃而出，层层拔高而起，瞬息便就已经达到了先天境界的顶峰，强悍的力量席卷四周，使得在场众人，一个个的，俱都忍不住惊骇莫名的向后爆退，甚至，就连一直脸色泰然的慕容华也首次露出了惊容。
　　“这股气息...........怎么可能？！”
　　曾与林平之几度交手，慕容华自问还是知道林平之几分根底的，只是，双方毕竟没有生死相搏过，所以他一直无法具体的确定林平之的实力究竟如何，直到现在，他终于意识到林平之的强，超乎寻常。
　　不过，即便如此，他也没有丝毫的畏惧，因为他已经练成了先天罡气，单打独斗，自负不弱于任何人，哪怕是林平之也不例外！
　　“注意了，接我天元一击！”
　　没有抢占优势，直到慕容华恢复镇定，林平之方才口中一声冷喝，周身火焰升腾，翻涌席卷，脚下一步踏出，便已越过了十数丈的距离，在众多观战者都来不及反应的情况下，来到慕容华的身前，抬手一拳破空，击向慕容华胸膛正中。
　　拳劲未至，威势浩荡，已然降临，令得在场所有人，俱都忍不住的为之脸色大变，强横的拳劲，虽然没有直接轰向他们，但是强大的力量逸散，却也依旧还是让他们感觉如坠森罗地狱一般。
　　“嗡...........”
　　感受到来自林平之的强横拳势，慕容华不敢小觑分毫，当下，只见他猛然往前一步踏出，一道涟漪便即从他的脚下迅速蔓延开来，登时间，周遭地面为之剧烈震动，一股澎湃无匹的先天罡气如排山倒海一般汹涌而出。
　　“轰！”
　　伴随着一声雷霆震爆，当世两大高手至强交锋，一照面，一瞬间，无穷无尽的杀机，俱都被生生的浓缩在这一招之间，两股可怕的力量轰然撞击，掀起无边气浪浩瀚，层层叠叠，席卷开来。
　　“好一个先天罡气，不差！”
　　不断翻涌的浩瀚气浪中，惊闻林平之长啸破空，随即，乾坤破玉拳纵横所向，裹带着无尽蓝焰汹涌，在凤凰异兽的咆哮声里，势如江河东流入海，不可阻挡，转眼间，便就将慕容华生生压制在下风。
　　“没想到你的武功居然恐怖如斯，我真是小看了你！”
　　接连接了林平之数十招，招招皆是凌厉迅猛，更兼有一股炽热的火焰缭绕，饶是慕容华练成了先天罡气，也不由得心生骇然，只觉得林平之武功之高，当真是深不可测，除非他豁尽一切，全力一拼，方才有战而胜之的可能。
　　林平之看出了他的想法，当即冷然一笑，朗声邀战道：“慕容兄，使出你的威龙神掌，我也会以至强武学回应你，你若胜则罢，否则我会拿你来祭剑！”说罢，他口中一声长喝，猛提内元。
　　“天式，尽气玄黄！”
　　毫无保留，天罡混元掌极招初展，林平之举掌向天，破损的山顶上空，百里云气尽收，聚拢而来，化作无俦掌劲，轰然一击而出。
　　慕容华见状，不由得倒吸一口凉气，先天罡气运转到极限的同时，双手浑元挥划，伴随着一声声龙吟长啸，昔日至尊盟主官御天仗之横行天下、纵横无敌的威龙神掌再现尘寰。
　　“龙啸九天！”
　　已然提到极限的顶峰一击，慕容华再无丝毫保留，澎湃掌力尽化巍峨神龙，庞大身躯向前一扑，便要将眼前对手吞没。林平之掌纳天云，擎动苍穹，攀升至顶峰的磅礴一掌，势可伏虎降龙。
　　“轰！”
　　再闻一声震爆，宛若雷霆霹雳炸响，劲气如浪涛，带着蓝色的火焰，如太阳破碎般，轰然四射，顿时间，任千行与燕藏锋两人的战局就被生生冲散，铸剑池所在的偌大溶洞，也被破坏的一片狼藉，其余人等，纷纷向后爆退，但即便如此，还是有数十名至尊盟盟众和铸剑城剑卫退之不及，被劲风吞没，生生绞杀当场。
　　“这两人的武功竟恐怖如斯？！”
　　剑尊骇然间看去，只见怒涌的风暴中，慕容华的身影猛然倒飞而出，撞在数十丈开外的山壁上，随之跌落在地，口中登时一口鲜血狂喷而出，脸上的人皮面具也生生脱落下来，露出面具之后的真容，让得剑尊又是忍不住的为之一声惊呼：“是你？！”

第260集：凌霜剑终成（求订阅支持！）
　　揭破假面，显露真身，魔剑遗族的主事者慕容华，其真实身份竟是本该已经死去的至尊盟主官御天！
　　“师父？”
　　任千行嘴里忍不住的发出一声惊呼，但随即，他似是想到了什么不好的事情，脸上神色登时猛地为之一沉，变得极为难看。
　　当下，他转过头来，看向不远处泰然如渊的胜利者，口中沉声问道：“林先生，你是不是早就知道我师父他没事？”
　　“不错。”
　　林平之淡然道：“当初他确实没死，不过现在可就难说了，毕竟，我这一掌下手可是不轻，就算他有先天罡气护身，恐怕此刻也难免八脉俱裂。”
　　说到这里，他微微一顿，转头看向慕容华，哦，不对，现在应该说是官御天了，林平之笑着问道：“慕容兄，或者说是官御天，我说的对吗？”
　　“不错。”
　　官御天惨然一笑道：“你这一掌确实够狠，我的奇经八脉都已经被震裂，五脏六腑也受了重创，这一次，我怕真是活不成了，你拿我去祭剑吧，我只求你一件事情，莫要伤害阿宝，他还是一个孩子。”
　　“好说，好说。”
　　林平之点头应声，反正，方才交锋之时，阿宝已经被官御天的四名剑尉带走，他也无意去追逐，便即转向剑尊问道：“既然现在已经有了剑魄，剑尊，我们是不是该进行下一步的动作了？”
　　“这..........这是当然。”
　　本想让林平之和慕容华拼个两败俱伤，自己好坐收渔翁之利，但现在看来，情况好像出了变化，他低估了林平之的武功，慕容华虽然惨败，但林平之竟是丝毫无损，这可大大出乎了他的预料之外，但祭剑之事，却又迫在眉睫，不得不为。
　　“很好。”
　　林平之剑尊，当即复又转向官御天道：“天下间能够与我一战的人不多，你正好是其中之一，而你又曾开创至尊盟霸业，也算得上是一代枭雄，我不想折辱你，慕容兄，你........自行而为吧。”
　　“多谢。”
　　官御天强撑着站起身子，向着铸剑池走去，路过任千行的时候，他稍稍停顿了一下，叹息道：“千行，为师先前是骗了你，对你不住，但你要相信，为师对你没有恶意，今后，至尊盟就交给你了，你好自为之。”
　　任千行一阵默然，但终究还是点了点头：“我会的。”
　　“好！”
　　官御天朗声一笑，随即踏步向前，来到了岩浆熔炉之前，只见他抬起右手，并指如刀，在左手手腕上轻轻一划，顿时，鲜血泉涌而出，如受到一股莫名的吸力影响，化作一条血线，凌空飞向凌霜剑。
　　“铮...........”
　　魔血入剑身，凌霜剑，这柄铸造了一个甲子之久的旷世神兵终于大功告成，伴随着一声惊天长吟，一股雄浑剑意，顿时蓬勃衍生，向着周遭弥漫开来，霎时之间，便是充塞了整个剑池空间。
　　“成功了，耗费数代努力，苦苦守候了一个甲子，凌霜剑终于铸造成功了！”
　　刹那之间，不管是剑尊，还是剑雄，亦或是四大剑使以及铸剑城内的一干铸剑工匠，俱都忍不住的为之一阵激动。
　　而与此同时，林平之、任千行等人的脸上也都露出了喜色，就连生命已经走到尽头的官御天，脸上都浮现出了一抹笑容，他们魔剑遗族传承了五百年，苦侯了五百年，终于亲眼见证到第二柄凌霜剑的诞生。
　　“凌霜剑，是我的！”
　　终于，剑尊第一个忍不住，只见他抬手虚空一摄，岩浆熔炉中的凌霜剑受到真气催动，登时冲天而起，直上半空数十米。
　　“凌霜剑！”
　　任千行见状，当下也连忙一跃而起，横空向着凌霜剑抓去，与此同时，燕藏锋不甘落后，也跟着一跃而起，他也不妄求夺剑，只求不让任千行夺得凌霜剑。
　　“可恶，凌霜剑是我的，你们两个小辈居然也妄图跟我争抢！”
　　贪念爆发，此时的剑尊眼中唯有凌霜剑，全然忘记了还有林平之这个大敌在侧，他见燕藏锋和任千行扑向凌霜剑，连忙也跟着一扑而出，刹那间，三个人，三只手，几乎同时将要触到凌霜剑，却不曾想，就在此时，惊闻：
　　“铮..........”
　　一声高昂剑鸣，凌霜剑剑身一颤，竟尔自行迸发出无穷凌厉剑气，剑尊、任千行、燕藏锋三人首当其冲，顿时被剑气所伤，纷纷向后爆退。
　　“剑.........是我的。”
　　淡然话语声响起，众人惊愕间，只见林平之施施然踏步上前，轻轻把手向前一伸，凌霜剑便似有所感应，竟自半空飘然落下，不偏不倚，正好落在了林平之的手中。
　　“这..........”
　　见状，众人不由得为之愕然：这算什么？神剑有灵，自行择主？剑尊、任千行等人满脸不甘，官御天则忍不住的发出一声哈哈大笑。
　　“可笑，可笑，真是可笑啊！”
　　一代枭雄，一生谋算，未曾料想，自己用鲜血祭成的凌霜剑，竟然选择了一个与自己毫不相干的人为主？官御天一时难以接受，口中哈哈大笑着，竟将自己的残躯投向了岩浆熔炉，翻涌的岩浆，炽烈的高温，瞬间就将他彻底吞没。
　　“师父！”
　　毕竟师徒一场，任千行对官御天还是有些情谊的，此时眼睁睁的看着官御天投进岩浆熔炉，口中忍不住发出一声呼喊，他下意识的伸出了手，但眼前已是一空，他终究什么也无法挽回。
　　转眼看向林平之，但见他此时正看着手中的凌霜剑，金色剑柄，双龙剑鄂，蓝色剑锋，他很清楚，这柄传说之中的旷世神剑，其实尚未完整。
　　“不出我所料，这一柄是心剑，以九龙石的灵力为主导，所以会自行认我为主，至于魔剑，应该还在岩浆熔炉之中。”
　　单一的心剑，虽然威力不差，但还不足以让林平之满意，毕竟，他想要的，是一柄完整的凌霜剑。因此，没有任何犹豫，他当即踏步向前，来到了岩浆熔炉之前，一如先前的官御天，横剑划破了左手手腕，顿时，鲜血流淌而下，伴随着他口中的一声呢喃，落进岩浆熔炉之中：
　　“魔剑开封，淬血无敌！”
　　就像是古老的魔咒，又像是来自九幽地狱之中的恶鬼叹息，淡淡然的话语，从林平之的口中说出，却有着一股说不出的诡谲霸道，瞬息间，岩浆剧烈翻涌，熔炉中的火焰，熊熊燃烧起来。
　　“你在做什么？”
　　剑尊见状，心下一声惊咦，趁势想要上前，却不曾想，就在这个时候，一直无所动静的箭隐突兀有了动作。身形一闪，箭隐便就挡在了剑尊身前，不知何时，他已取下了背后的弓箭，一双眼，紧盯着剑尊：“你再上前，就死！”
　　“你.........”
　　剑尊虽然有心想要一闯，但不知为何，他面对箭隐之时，竟感觉比面对慕容华还要危险，他心有忌惮，一时不敢上前。任千行也被燕藏锋牵制，剩下的诸如剑雄、拜玉儿等人修为不足，于是乎众人只能眼睁睁的看着林平之施为。
　　“心剑为引，魔剑现世！”
　　只见林平之高举手中凌霜心剑，猛然劈向岩浆熔炉，顿时，凌厉剑气锋芒所向，翻涌的岩浆都被生生劈开，露出一柄血红色的凌霜魔剑。
　　“这........怎么可能？！”
　　“凌霜剑居然有两把？！”
　　眼见着这一幕，众人不由得再度愕然，包括亲手铸造了凌霜剑数十年之久的剑尊在内，在场众人，却是谁也没有想到，凌霜剑居然有两把！
　　“心剑主生，魔剑注死，一生一死，正是阴阳造化！”
　　林平之左手执拿心剑，右手随之探出，一把便就将魔剑握在手中，登时，一股戾气，铺天盖地一般的汹涌而来，与此同时，被他劈开的岩浆熔炉，两股分开的热流撞击，竟而蔓延出一条条的触手，将他整个人都吞没了进去..........

第261集：凤凰涅槃，凌霜再造！
　　熊熊烈焰，吞噬万物！
　　林平之身处炽烈岩浆的包裹中，左手心剑，右手魔剑，脸上似有几分痛苦神色浮现，挣扎半响，他终是一声大喝，随即双手猛然一合，心剑、魔剑竟尔在一股莫名的力量影响下，生生合二为一！
　　“铮..........”
　　旷世魔威，剑成一瞬，一股恐怖的魔性散发而出，径直侵入林平之体内。这一刻，他终于知道，为什么以任千行的能为，在握上魔剑之后会心性大变，不仅是官御天的死刺激了他，更是因为魔剑中的魔性影响。
　　却原来，这铸造凌霜剑的神铁来自天外，后坠入锁龙山地底的龙脉，受凤凰之血侵染而成，不仅本身邪异非常，而且还承载着龙脉被截断后，凤凰异兽强大的怨念，魔性汹涌，能可吞噬天下，普通人的意志再强，又如何能够与之抗衡？！
　　万幸，林平之可不是普通人，天赋异禀不说，最重要的是，他曾在箭隐相助之下，已经将凤凰异兽猎杀，融合了凤凰血脉，这自远古时代，曾经执掌天下的神兽意志，岂是一件死物能够撼动的。
　　凌霜魔剑虽然魔性凶猛，但是，到底还是比不过林平之的凤凰血脉。
　　汹涌而来的魔性，被凤凰血脉之中蕴涵的神兽意志熔炼，与此同时，在生死两极的不断冲刷下，林平之体内驳杂的凤凰异兽血脉，竟尔被提纯，逐渐返本归源，透发出一股苍茫荒古的气息。
　　周身蓝焰腾腾，火光中，一只蓝色的凤凰张开了双翅，仰天发出了一声长鸣，同时，林平之的脑海之中，好似凭空多出了一些零散的信息：
　　凤凰来自天外，曾与一条巨大的神龙厮杀，它杀死了神龙，但自身也遭受重创，进入涅槃状态，坠落进锁龙山地底，想要借助地底龙脉休养生息，却不曾想，在复生的关键时刻被剑家之人挖断了龙脉，遭受反噬，异化成兽。
　　林平之先前所得，不过是凤凰异兽的血脉，但如今，他机缘巧合，得到凌霜剑的魔性激发他体内的凤凰血脉，不仅炼化了凌霜剑的魔性，更让他提纯了凤凰血脉，俨然已如久远之前曾经翱翔天外的凤凰！
　　纯化的血脉，促进天人圣体成长，达到了真正的巅峰状态，血气狼烟，撑开了包裹着他的炽热岩浆，只见他高举凌霜剑，周身蓝焰翻涌，包裹剑身，竟是在以凤凰真火重铸凌霜剑剑体。
　　“现在的凌霜剑，不过是五百年前应顺天手中的魔剑再造，而我要的，是一柄完完全全属于我自己的凌霜剑！”
　　林平之以心念驱动，凤凰真火大盛，使得凌霜剑剑体开始发生奇妙的改变，剑长三尺九寸，从剑柄到剑尖，浑然一体，一片深蓝，晶莹璀璨，虽是尚未完全成形，但却蕴含着无穷的锋芒，凌厉霸道。
　　凤凰涅槃，凌霜再现。
　　不复原先的形态，而是类似于林平之脑海中一柄名为“涅槃”绝世神剑，只是更加浑然天成，且兼具了一般兵器罕有的成长性，许是经过凤凰真血的淬炼，激发了天外神铁的特性，使其有了噬血强化的无限潜力。
　　紧握新生的凌霜剑，林平之整个人，如神如魔，磅礴剑意，浩荡波散开来，立时迸散了周遭包裹着他的熊熊火焰，炙热岩浆，四下激射开来。
　　“不好！”
　　“快退！”
　　熔炉四周，正在遥遥观望的众人，察觉到情况有异，刹那间，只感一道炽热火光扑面而来，不由得纷纷惊呼出声，下意识的向后爆退。待得火光消散，抬眼看去，只见林平之他在岩浆熔炉之上，举剑向天，眼中蓝光闪烁，满头长发飘舞，口中暴起一声惊天动地的长啸，霎时响彻了整个铸剑池！
　　似凤凰长鸣，似凶兽怒吼，这一刻，满天风云都为之震动，啸声中仿佛充满了魔性，令人心神巨震，说不出的惊骇畏惧，这一刹那，包括箭隐在内，众人都顶着莫大压力，望着那站在熔炉之上的修长身影，一时愕然当场。
　　“凌绝九天，霜寒九州，好一柄凌霜剑，果然不愧是传说中的旷世神兵！”
　　林平之手握涅槃形态的凌霜剑，口中忍不住为之一声称赞，脸上满是欣喜之色，历经凤血再造，这柄剑的威力无疑变得更加强大了，而且，还与他有了一种血脉相连的感应。
　　人剑合一！
　　这种状态是任何练剑之人都梦寐以求的，唯有将剑完全融入自己的身体，使剑成为身体的延伸，方能随心所欲的将剑法发挥的更加淋漓尽致。
　　“恭喜你，得偿所愿。”
　　箭隐收回了弓箭，看着林平之手中涅槃再造的凌霜剑，这一刹，连他都感觉到了一股前所未有的威胁。
　　“嗯，这还要多谢你为我护法。”
　　林平之说话间，提着凌霜剑踏空而下，落在箭隐面前：“从现在开始，你已不再欠我，可以自由行动了，若有一天，我真的沉沦魔道，就看你的四象射日箭能否替天行道将我诛杀了。”
　　“你不会。”
　　箭隐默然道：“我看的清楚，你已经彻底炼化了凌霜剑，这剑的魔性虽然未曾消减，但已经影响不到你。”
　　“好眼力。”
　　林平之微微一笑，算是认可了箭隐所言，这时，任千行走了过来，抱拳一礼，说道：“恭喜林先生，夺得凌霜剑。”
　　一个“夺”字，不难听出任千行话语中的怨念，但林平之却丝毫也不介意，当即哈哈笑道：“彼此彼此，如今官御天彻底身死，从今以后，至尊盟便是你任千行的天下，希望你好好经营，莫要失心。”
　　任千行连忙应道：“承蒙林先生教诲，千行必定会好好打理至尊盟，为武林和平，尽一份心力。”
　　“你好自为之吧。”
　　林平之并未多言，只因他对权势并无任何兴趣，相比于权势，名利，武道精进，才是他想要追寻的理想，当然，还有上官燕的下落！
　　有一句话叫做来的早不如来得巧，上官燕，且不说她本身具有的非凡魅力，而是她出现的时机，介入林平之生命的时机，刚好是在林平之再生造化的前夕，是他重新敞开心扉后接受的第一个女人，自然意义非凡，所以，不管有多难，他都要找到她！
　　“林少侠，恭喜你获得凌霜剑。”
　　在任千行之后，燕藏锋也过来道贺了，当然，除了道贺之外，他也没有忘记主角的使命，向林平之劝谏道：“这凌霜剑威力非凡，还请林少侠一定要善用。”
　　“放心。”
　　林平之无奈的应声，若非感知到燕藏锋言语诚恳，他真想一剑劈了这家伙，看看用主角之血祭剑，是否能让凌霜剑威力大增。不过，他想了想还是算了，燕藏锋这家伙迂腐的很，劈了这家伙，搞不好会让凌霜剑锋锐大减，从此沦为一柄不杀之剑。
　　杀不得，林平之只能耐下心来，一番言语，将燕藏锋这厮怼走，然后他才转身向着剑尊走去，脸上洋溢着笑容，说道：“剑尊，你果然没有骗我，多谢你赠我神兵，在下真是感激不尽！”
　　“你...........”
　　剑尊闻言，不由得为之心下暗怒，当初，他之所以这么说，不过是为了想要借助林平之对付慕容华，自己好取凌霜剑。可现在呢？慕容华倒是挂了，但凌霜剑却被林平之夺走，这个结果他焉能接受？
　　可就算他不接受又能怎么办呢？且不说林平之的武功高强，如今又有了涅槃再造的凌霜剑在手，莫说是他，就算整个铸剑城倾巢而出，加在一起，恐怕也不是对手。是以，在权衡思量后，他也只能勉强一笑，应道：“我剑尊向来说话算话，这柄凌霜剑能够得遇林兄弟，也算是它的造化。”说这话的时候，他整个人心都在滴血。
　　“确实造化。”
　　林平之翻手将凌霜剑横于眼前，看了又看，只觉得此剑当真合极了他的心意，不禁笑着赞道：“铸剑城的手艺真是好的没话说，只是，这剑还缺一个剑鞘，剑尊素来大方，想来应该不介意再为我铸一个剑鞘吧。”
　　“当然不介意。”
　　虽然心里MMB，但剑尊脸上依旧笑嘻嘻，他也是想得开了，反正，连凌霜剑都已经“送”出去了，再送一个剑鞘给林平之，似乎也没有什么大不了的事情，先让这家伙得意着，日后再想他法，夺回凌霜剑...........

第262集：生死棋城现端倪！
　　涅槃再造，凌霜剑出！
　　铸剑池中，伴随着前任至尊盟主官御天祭剑身陨，林平之以凤凰真火彻底炼化凌霜剑，这一场旷世神兵之争终于落下帷幕。
　　次日大早，箭隐便就率先离开了铸剑城，紧接着，任千行、燕藏锋等人相继离开，剑尊虽然满心不愿，但慑于林平之的武功，终于还是在林平之离开之前，奉上了一个足以匹配凌霜剑的剑鞘。
　　深蓝色的剑鞘，乃是用打造凌霜剑的那块天外神铁的碎片，辅以林平之的凤凰真火练就，能温养剑锋，因此倒也算得上是一件珍宝。
　　林平之对此自是十分满意，在拿到剑鞘后，心满意足的离开了铸剑城。
　　“可恶！”
　　目送着林平之远去，剑尊再也压抑不住心中的愤怒，怒发冲冠的他在回到城主府大殿后大发雷霆，砰然一掌，将用了多年，深受他喜爱的一张玉案生生拍得四分五裂。
　　“城主息怒。”
　　见得这一幕，侍奉在旁边的四大剑使连忙出言劝慰，但面对盛怒当头的剑尊，一时间却又不知该说什么是好。
　　“启禀城主，玉儿姑娘求见！”
　　就在这时，有剑卫来报，拜玉儿殿外求见，剑尊还未召见，就见拜玉儿已怒气匆匆的步入大殿：“剑尊，你骗了我，当初你明明跟我说，等到凌霜剑铸成之日，就是你为我义父报仇之时，可现在呢？”
　　“现在林平之有凌霜剑在手，你让我怎么办？”
　　剑尊沉声应道：“那天你也看见了，凌霜剑一出，天地都要为之变色，再加上他原本就武功高强，我若在此时出手，与找死何意？莫非，你想要让我死不成？”
　　“这..........”
　　拜玉儿闻言，顿时言语一滞，她支支吾吾的道：“我只是想要提醒你，莫要忘了我义父的仇，这可是你当初答应我的，我嫁给你，你就要为我义父赫连霸报仇，堂堂铸剑城一代剑尊，总不至于会对我一个弱女子撒谎吧。”
　　“哼！”
　　剑尊当即回之一声冷哼：“收起你的激将法，这对我没用，不过你放心，凌霜剑是我志在必得之物，等我拿到了这柄旷世神剑，就算是那林平之的武功再高，我也能将他斩于剑下，为你义父报仇。”
　　“好！”
　　拜玉儿咬牙道：“我就在相信你一次，希望你不要骗我，否则到时候我就算是死，也会拼尽一切让铸剑城鸡犬不宁。”
　　“放心，我不会骗你的。”
　　眼见着拜玉儿满脸嗔怒的模样，剑尊的怒意忽然散去了不少，他自呵呵一笑道：“毕竟，我想要拿回凌霜剑，林平之此人非死不可，所以，你就安心做好准备，别忘了，下月初八，就是你我大婚之日！”
　　就在铸剑城准备图谋夺回凌霜剑之际，数日前，离开铸剑城的任千行并未返回至尊盟，而是转道前往了慕容世家。
　　慕容世家世代隐居，本来极不好寻找，但慕容华，也就是官御天，他为了取回凌霜剑，使慕容世家的势力显露江湖，这正好给了任千行一个机会。
　　至尊盟号称天下第一盟，势力之大，遍布天下，可不说笑的。顺藤摸瓜，慕容世家的下落已经为任千行所得。
　　“盟主，我们真的要去攻打慕容世家？”
　　跟随在任千行的身侧，冷风有些担忧：“虽说，如今官.......慕容华已经身死，但慕容世家号称魔剑遗族，内里肯定高手如云，恐怕不好对付。”
　　“怕什么。”
　　任千行淡然道：“我的武功虽然不如我师父，但也差不了他多少，现在我师父都已经死了，慕容世家纵然还有高手，也不可能是我的对手，凭我们的实力，拿下慕容世家，绝对不成问题。”
　　“是，盟主英明。”
　　眼见着任千行心意已决，冷风只得跟随在他身后，一行上百人众，极速赶往慕容山庄，欲要在慕容世家还未反应过来之前，打他们一个措手不及。
　　“魔剑遗族，慕容世家，师父，你生前把我玩弄于股掌之间，现在，我就灭了你们魔剑遗族，让你明白，我任千行不是任人玩弄之辈！”
　　三日疾行，来到慕容山庄之前，伴随着任千行一声令下，至尊盟高手向着慕容山庄发动了突袭，一场惨烈的杀斗爆发。
　　五百年传承，魔剑遗族慕容世家的底蕴自是非凡，但任千行的突袭来得实在太快，他们还没有来得及做好准备，就被攻破了外围防御。
　　“给我上，灭了他们！”
　　因愤怒而杀的任千行，威势不可阻挡，率领一众至尊盟高手疯狂向前突进，慕容世家失了先手，节节败退，最终，只剩一个族老带着几名剑尉护着官云宝仓惶而逃。
　　“穷寇莫追！”
　　许是对官御天还有一份师徒情，因此，眼见着阿宝被护着逃离后，任千行并未加以追击，区区一个小孩子，还不足以对自己造成威胁，况且，他现在更重要的事情要做..........他要去寻找他师父官御天留下的武功秘籍。
　　历经铸剑池一战，他算是看出来了，凭不死神功和威龙神掌，他的武功永远也不可能追上林平之，甚至，连超越燕藏锋都很困难。
　　虽然，任千行心里很清楚，林平之武功盖世，还在他师父官御天之上，如今再加上有凌霜剑在手，更是如虎添翼，想要胜过林平之，几乎是一件不可能的事情，但就算不能胜过林平之，他也绝对不能允许自己败给燕藏锋。
　　因为...........唯有打败燕藏锋，他才有机会获取刘依依的芳心！
　　心有执念，任千行雷厉风行，很快便就来到了慕容世家的藏书阁中，一番寻找，他终于找到了慕容世家珍藏的武功秘籍，威龙神掌、不死神功、先天罡气以及一门被视为禁忌的剑法..........一剑隔世！
　　“好可怕的剑法，若是我能够将之练成，未必不能与林平之一争长短！”
　　手捧一剑隔世的秘籍，任千行顿时兴奋到了极点，然而，更让他没有想到的是，在这几本传承秘籍之下，还有着一本魔剑秘录，上面记载说：五百年前，魔剑遗族的先祖，大将军应顺天曾经在隔世谷镜映湖打造了一座生死棋城，内中藏有富可敌国的大宝藏，还有世上第一柄凌霜魔剑！
　　“原来，这世上还有一柄凌霜剑，真是太好了！”
　　任千行想着，若是自己练成一剑隔世，再拿到生死棋城中的凌霜剑，何愁不能打败林平之，成为真真正正的天下第一盟主？届时，区区一个燕藏锋又算得了什么，坐拥天下霸业，刘依依也必定要为自己倾心。
　　“哈哈哈哈............”
　　近似疯狂的长笑声中，象征着一个人的野心欲望，开始膨胀，也象征着继凌霜剑后，江湖之上，将再起风云。
　　只是，任千行不知道的是，这世上远不止他一个人在打生死棋宝藏的主意，也不止他一个人知道，在生死棋城所在的镜映湖底另藏有一柄凌霜魔剑。
　　林平之没有打生死棋宝藏的主意，不过，镜映湖底的那柄凌霜魔剑却是他的目标，所以，在离开铸剑城后，他便就直奔棋圣剑祖的故居。
　　五百年前，正是这位棋圣剑祖干翻了手持凌霜魔剑的大将军应顺天，而他的故居内藏有开启生死棋城的关键线索，林平之正是为此而来...........
　　【晚上还有加更，期待大家多多订阅打赏收藏投票支持！】

第263集：血玉照生，无我剑境！
　　“这就是当年那位棋圣剑祖的故居？倒也雅致！”
　　看着眼前的清幽小楼，虽然简陋，却窗明几净，不见半点尘埃，林平之心下一声赞叹，便自踏步向前，来到院门口，但见大门敞开，院子里头，一位须发皆白的老人家，正拿着扫帚在清理地上的落叶。
　　“嗯，此人想必就是剑祖一脉的后人，可惜，五百年的岁月足以磨灭一切，昔日棋圣剑祖的后裔，如今却成了一名不通武功的普通人。”
　　林平之站在院门口处，认认真真，仔仔细细的打量了那位老人家一番，最终得出的结论还是........他就是一个普通人。
　　好吧，林平之承认是自己多想了，天底下扫地的老人家多了去了，但并不是每一个都是扫地僧。
　　“如此也好。”
　　不会武功，就不会卷入江湖风波，省得整天在刀口上添血，讨生活。林平之当下也不上前搭话，自顾向后退去，直至退出这位老人家的视线之后，方才再度折返，从另外一个方向，悄然潜入院中，来到了剑祖祠堂的正门之外。
　　门是敞开着的，林平之径直踏步进入厅堂，放眼看去，视线所及，里面的情况顿时尽收眼底，但见这里一点也不像是足有五百年之久的故居，屋内的摆设虽然简陋，但一尘不染，光线交替下，别有一番清幽。
　　抬眼看，正堂墙壁上，挂着一副剑祖的画像，从笔墨手法，一看便知这是名家之作，但令人奇怪的是，画上的剑祖面部却是一片空白。
　　“有意思。”
　　林平之作为穿越者，自是早知这话中暗藏的玄机，他并不纠结那空白的面部，径直去看剑祖的手臂，但见画中的剑祖手持长剑，斜指左侧上方，他毫不迟疑，抬手一摄，便自房梁上摄下一个精巧的木盒。
　　轻呼一口气，吹去了木盒上积累的浓厚灰尘，啪嗒一声打开木盒，目光所及，但见盒中所盛，赫然是一块晶莹剔透的血色玉珏。
　　“好货色。”
　　林平之也算是见惯了各种奇珍异宝的人，所以一眼就能看出，这块血玉品质上乘，绝非一般的凡品，而且，这块血玉还暗藏玄机。
　　仗着身为穿越者先知先觉的优势，他先将血玉放在一旁，从盒中拿起垫在下面的一卷布帛，摊开来看，但见上面写了四句谒语：
　　“血玉照天书，朗朗乾坤露，魔道入死局，仁者踏生路！”
　　“切！”
　　读完谒语，林平之口中当即发出一声嗤笑：“故弄玄虚，这可不像是那位棋圣剑祖的风格，看来，这应该是天机门的人所为。”
　　天机门，乃是道家玄门，擅长推衍天数，预知祸福，而且精通机关数术，五百年前，应顺天之所以能够建起生死棋城，便是因为有当代天机门的掌门相助，后来，生死棋城建造完成，那一代的天机子却为应顺天所害，天机门也被应顺天清剿，从此衰落。
　　由此可见，其实天机门的测算也未必就十分精准，否则的话，他们怎么会连自己的灭门之祸都没能预测到呢？
　　手上发力，布帛、木盒，瞬间便就成了一蓬齑粉，随风消散，随即，他重新拿起血玉，举在眼前，他透过血玉再去看那画像，立时便就清楚的瞧见了剑祖的面貌。
　　赫然童颜，栩栩如生的面貌，一双眼眸透着锐利的锋芒，似有剑意暗藏，即便修为已达天人的林平之见了，也不由得为之一阵凛然。
　　“好剑境！”
　　虽然只是一点残留的剑意，但却不难让林平之判断出，当年棋圣剑祖的武功境界，绝对已经达到了先天顶峰之境，若非如此，他也不可能凭一柄普通的剑与手持凌霜剑的应顺天抗衡，还在心神意乱的情况下生生拼死了应顺天。
　　深吸一口气，放开灵觉，借助天人交感，林平之深入一探棋圣剑祖的剑境，明明是一瞬之间，仿佛过去了五百年之久，当林平之苏醒过来的时候，眼中闪过一抹凌厉蓝光，但随即便就消隐不见。
　　无我剑境！
　　这就是他感知到的剑祖剑境，无我，不是没有自我，而是要忘我，忘我而融入天地，与天地合一，从而御使天地之力，自然可以爆发出强大的威能，毕竟，人力有时尽而天地无穷，一个人的力量，比起偌大一片天地，总是有所不如的。
　　好吧，这个理论只适用普通的武侠仙侠世界，换做是洪荒玄幻级别的世界，结果可能会有差，因为在那样的世界里，真的有人能够强到凭一己之力掀翻整个世界。
　　不过，对于林平之来说，想要达到凭一己之力掀翻整个世界的级别，还差得有些远，在此之前，剑祖的无我剑境还是很好用的，虽然无法直接修炼，但若是能将这份感悟融入自身武学，势必可以让他的武道修为更进一步。
　　顺利取得血玉，更得到了剑祖遗留下来的无我剑境，林平之此行收获不可谓之不大，当下，他心满意足的离开了剑祖祠堂，从始至终，没有惊动任何人，也没有留下哪怕一丝一毫的痕迹。
　　“血玉既得，接下来需要谋算的就是风尘三侠手中的无字天书，嗯，此事或可交给任千行来办，或者，由那个人出面，想要拿到无字天书应该不是一件困难的事情。”
　　心念既动，林平之当即动身前往至尊盟。
　　他虽然没有乘马，但轻功高明，已达非凡境界，至黄昏时候，便就横跨数百里，来到了至尊盟的总堂，这里可以说的上是全天下在戒备最森严之处，不过对于林平之这样的绝世高手来说，依然犹如自家后花园般，来去自如。
　　轻而易举的便就越过了足以让绝大部分的武林中人都望而却步的高大城墙，林平之无视了众多巡夜的守卫，如闲庭散步一般来到了承天殿外。
　　“什么人？！”
　　方甫停下脚步，林平之一泄，承天殿中的人立时便就察觉到了有外人来到，沉稳又锐利的声音里透着一股慑人的冰冷。
　　“嘎吱！”
　　没有回应，林平之足下踏步向前，伴随着他的脚步，一股无形的劲力便就撞开了承天殿的大门，他进入殿中，立时便就看见正起身而立手按剑柄的任千行，含笑道：“千行，自铸剑城一别，多日未见，你的武功看起来大有精进啊！”
　　“我当是谁，原来是林先生！”
　　任千行一见来人是林平之，当下连忙放下了手中的长剑，换上一副笑颜，满脸微笑的看着林平之，说道：“不知林先生来此所谓何事？可是要千行帮忙寻找什么珍惜药材，开炉炼丹。”
　　“不是。”
　　林平之笑着道：“千行，我相信，以你的智慧不可能看不出来，若只是为了寻药炼丹，我大可光明正大的来找你，而不是像现在这般，悄然来访，你说是吗？”
　　“是。”
　　眼见着林平之已经把话挑明了，任千行也不再故意装傻，当下直言问道：“既然如此，还请林先生你直说来意吧。”
　　“不着急。”
　　林平之笑着摇了摇头：“在说明来意之前，我还有一件事情要确定，待我确定了这件事情，再说也不迟。”
　　“什么事？”
　　“让我看看你的先天罡气练到了什么程度...........”
　　【两百月票加更，期待大家多多订阅打赏收藏投票！】

第264集：荧惑守心！
　　“什么？！”
　　乍闻林平之言语，任千行吃了一惊，但还没等他反应过来，林平之目光所向，眼中竟有一丝凌厉无匹的剑意迸发而出，直向劈斩而来。
　　“不好！”
　　虽然剑意无形，但隐约间透发而出的锋锐，还是让任千行感受到了前所未有的凶险，几乎下意识的，他提运内力，释放出了刚刚修炼入门的先天罡气。
　　“锵！”
　　凌厉无匹的锋锐剑意过处，罡气好像单薄的纸张，如摧枯拉朽一般被生生洞穿，余劲不歇，径直从任千行的脸颊旁边划过，截下了他一缕长发。
　　“嗯？”
　　见状，林平之不由得眉头一皱，随即轻声叹息道：“可惜了，你的武功虽然大有长进，但毕竟没有领悟先天妙境，纵然凭着大成境界的不死神功，可以强行修炼先天罡气，但终究是事倍功半。”
　　眼见着自己苦修了许久的先天罡气，竟被林平之一个眼神迸发而出的剑意轻而易举的击破，这个结果让任千行脸上神色不由得为之一沉，好在，他本就是从底层一步一步爬上来的人，最不欠缺的就是隐忍，当下，他强忍着心中愤恨，挤出一抹笑容道：“林先生武功通玄，还请你多多指点。”
　　“好说，好说。”
　　林平之笑着应道：“毕竟，不管怎么说，你也算是我一手扶持起来的，将不死神功和先天罡气的秘籍拿来给我看看，我给你参详参详。”
　　“这..........”
　　任千行闻言，有些犹豫，但想着林平之方才展现出来的能为，再看着林平之背上所负的凌霜剑，他又不得不正视这个问题：
　　将不死神功和先天罡气交给林平之看，虽然可以得到他的指点，但无疑也是将自己的弱点交到了他的手上，双方一旦反目，自己势必会被他所制；可若是拒绝，难免会得罪林平之，若他转过头来去帮助燕藏锋，情势恐于自己更为不利。
　　两难的选择，任千行不免一阵犹豫，但转念他就想到了“一剑隔世”，这门剑法才是自己真正的底牌，当下，他心念一动，便即笑着应道：“既然林先生开口，我这就将不死神功和先天罡气的秘籍拿来给先生过目。”说罢，他便即转身离开大殿去了卧室，不多时，便就取了两本秘籍回来。
　　“林先生，这就是不死神功和先天罡气的秘籍，你请过目。”
　　“很好。”
　　林平之伸手接过秘籍，翻看来看，果然一如他先前之推测，不死神功和先天罡气虽然是两种功法，但却是相辅相成。
　　不死神功走的是纯阳功的路线，讲究是修炼一股纯阳之气，至顶峰境界，阳极生阴，从而调和阴阳，领悟先天妙境。
　　但先天罡气走得却是至阳至刚的路子，将不死神功修成的纯阳之气催化到极致，从而形成一股沛然无匹的先天罡气，刀剑难伤，水火不侵，拥有莫大威力，但正所谓，过刚易折，所以修炼先天罡气的人，在每个月的十五月圆之夜，阴气最盛之时，便会功力大减。
　　说实话，林平之对这两门功夫还是很感兴趣的，尤其是先天罡气，若是能够取其长处，将之融入混元真功，势必可以让自己的混元天罡防御指数大增。
　　想到这里，他便迫不及待的推衍了一番，虽然短时间内只有少许的收获，但却已足够让他欣喜，随即，他也不藏私，直接将自己参悟所得，尽数传授给了任千行。
　　“多谢林先生指点。”
　　得了林平之指点，任千行顿感修行先天罡气时候遇到的诸多难题俱都得到了解答，而且，林平之还给他提了个建议，让他能在未达到先天境界的前提下，催化不死神功的纯阳真气，修炼先天罡气。
　　“无法，能帮到你就好。”
　　林平之将秘籍还给了任千行，随即说道：“你的实力我已经有所了解，那么接下来该是谈正事的时候了。”
　　任千行道：“林先生请说。”
　　林平之道：“能够拿到先天罡气的秘籍，说明你已经攻破了慕容山庄，那么，有关于生死棋宝藏的秘密，想必你也已经十分清楚了？”
　　“是的。”
　　听到林平之问起这件事情，任千行自知无法隐瞒，当下便即应道：“魔剑遗族的魔剑秘录上有记载，五百年前，大将军应顺天用三千工匠，耗时数年，在隔世谷镜映湖打造了一座生死棋城，里面藏有富可敌国的大宝藏，可惜，隔世谷隔绝世外，五百年来，虽然有无数人想要寻找，却始终不可得。”
　　说到这里，他微微一顿，方才带着几分好奇问道：“林先生，你跟我提及此事，莫非是有了找到了开启生死棋的办法？”
　　“不错。”
　　林平之自信一笑道：“相信你获得的魔剑秘录上应该也有记载，隔世谷的所在，就在神爻山，而想要进入其中，除了凌霜剑之外，还需得先寻得三卷无字天书。”
　　“那千灵棋谱呢？”
　　任千行带着几分不解问道：“不是说，想要解开生死棋之秘，就得要先得到千灵棋谱吗？怎么没听你提起？”
　　“千灵棋谱？不过是个笑话而已。”
　　林平之冷笑道：“难不成，没有千灵棋谱，你就不会下棋了？说到底，千灵棋谱也就是一本比较高级的棋谱而已，但棋谱是死的，人是活的，你若真想靠一本棋谱就赢得生死棋，那我不得不说上你一句：天真！”
　　任千行闻言，不由得为之一声苦笑。
　　却见林平之带着几分不耐烦道：“算了，关于千灵棋谱的事情，我不想多过问，你若是想要，可以自己派人去寻找，至于能不能在开启生死棋之前找到，那就是你的事情了，现下我们首要关注的是，拿到三卷无字天书。”
　　任千行皱眉问道：“可我们要去哪里寻找无字天书呢？”
　　“风尘三侠。”
　　林平之道：“据我所知，那三卷天书就在风尘三侠的手中，只是，想要从他们手中拿到无字天书可不是一件容易的事情，毕竟，他们一个个的，脾气可都古怪的很，要是用强，他们很有可能宁愿损毁无字天书，也不愿意交出来。”
　　“这倒是个难题。”
　　闻得林平之言语，任千行也不禁为之眉头大皱，当初，官御天为了从赛华佗手中骗取九龙石，花费了多少工夫，他可都是看在眼里的，现在想要从他们的手中拿到天书，恐怕也不会是一件容易的事情。
　　“这是你的问题。”
　　林平之见他脸上有难色，不以为意的道：“凌霜剑已在我手，如果你想要得到生死棋的宝藏，那就得加把力了，争取敢在荧惑守心之日到来前，从风尘三侠手中拿到无字天书。”
　　“荧惑守心？”
　　“不错，就是荧惑守心。”
　　林平之解释道：“所谓‘荧惑’乃是五星中的火星，一旦火星运行到与心宿重叠之位时，便称之为‘荧惑守心’，此星象每隔两百八十年才会出现一次，每一次出现都有重大的事情发生，这一次自然也不例外。”
　　闻言，任千行连忙问道：“那距离荧惑守心之日还有多少时间？”
　　“三个月！”
　　林平之笑着鼓励道：“虽然你只有三个月的时间，不过我相信你，凭你的能为，一定能够在荧惑守心之日来到前，成功拿到三卷无字天书...........”
　　【新的一周，新的开始，求订阅打赏月票推荐票支持！】

第265集：谋（求个订阅支持！）
　　生死棋，凌霜剑，如此巨大的诱惑，林平之不相信任千行能够顶得住，果然，不出他的所料，他悄然离开至尊盟后没几天，任千行就开始行动起来了。
　　自从上一次邀请赛华佗给官御天治病，任千行就知道，赛华佗此人的弱点不在自己身上，而在于他妻子..........赛西施。
　　上一次，他做了个天大的人情给赛西施，让赛华佗不得不给官御天治病，这一次，他索性来了一个反其道而行之，他没再针对赛西施，而是抓了赛华佗，以其性命为胁迫，要赛西施拿三卷天书来做交换。
　　赛西施果然比赛华佗好对付，一听这话，二话不说，就将自己和赛华佗两人的无字天书拿了出来，从任千行的手中换回了赛华佗。
　　这并不是什么高明的办法，林平之自己其实也能做到，只是他嫌麻烦，不想劳心劳力的去做，有任千行代劳，他何乐而不为。
　　不过，话说回来，任千行这小子到底也学乖了不少，此番行动，从始至终，他都没有暴露自己的身份，而是以黑衣人的面貌出现，也正是因此，赛华佗、赛西施的忘年交，我们的主角燕藏锋才没有在第一时间打上至尊盟来。
　　如此，半个月的时间不到，三卷无字天书就已得其二，但剩下的一卷可就不好拿了，因为，这一卷天书在酒中仙的身上。
　　酒中仙此人，乃是风尘三侠中武功最高的一个，更兼有霸王酒这种秘药在身，能瞬间提升一倍功力，使得霸王拳威力大增，就算是官御天、赫连霸这样的绝世高手见了，也要退避三舍，任千行武功虽高，但想要对付酒中仙，并不容易。
　　而且，最关键的是，这个酒中仙喜欢到处乱跑，游荡江湖，并不想赛花退和赛西施夫妻二人，定居百花谷，可以任他施为，他连酒中仙人都找不到，更遑论去找酒中仙夺取无字天书了。
　　“麻烦啊！”
　　这确实是一件很麻烦的事情，天下之大，人海茫茫，想要找一个人何其困难？君不见，他委托食神居和至尊盟两大势力找了上官燕多久，可却半点消息也无。
　　当然了，这可能跟上官燕压根就不在这个世界有关，否则，以食神居和至尊盟的势力，也不至于到现在连一丁点儿消息都没有。
　　因此，要找酒中仙或许没有想象中那么难，难就难在，要在荧惑守心之日到来之前找到酒中仙，并从他手中拿到无字天书。
　　眼见着任千行的行动陷入了困难，林平之有些百无聊赖，炼丹之余，便到听风楼喝酒，哪知，他走在南天城的大街上没多久，碰到了如没头苍蝇一般的老朋友........逍遥郎！
　　看逍遥郎不时向人询问打听的模样，像是在找人，林平之心下惊疑，忍不住向他打了声招呼，问道：“逍遥兄，好久不见，近来可好？”
　　“原来是林兄！”
　　见到林平之，逍遥郎不由得为之大喜：“上次一别，就听说林兄在武林大会上手刃赫连霸，为武林除一大害，后来江湖传闻，林兄得到了铸剑城耗费六十年心血打造的旷世神兵凌霜剑，我还未向林兄你道贺呢！”
　　“哪里，哪里，不过是侥幸而已。”
　　林平之笑着问道：“看你的模样，似是在找人？怎么，到现在你都还没有找到你师父的下落？”
　　“不是。”
　　逍遥郎苦笑着道：“先前我已经在海鲨宫找到了师父，是赫连霸抓了他，托你之福，杀了赫连霸，致使海鲨宫大乱，我才有机会将他救回，本来一直都好好的，可是，半个月前，他突然失踪，下落不明，我正忙着找他。”
　　“哦？”
　　林平之闻言，不禁眉头一挑：酒中仙又失踪了？而且还是在半个月前？那时自己才刚刚和任千行提及三卷天书之事，就算任千行掌握至尊盟，也不可能动作这么快？难道........有另外一股势力也在搜寻无字天书？
　　想到这里，林平之脸上神色顿时一凝，当下，他连忙安慰逍遥郎道：“你且安心，令师武功高强，一定没事的，正好，我与至尊盟的现任盟主任千行还算有几分香火情，不如我去帮你问问，看他那边有没有消息。”
　　逍遥郎闻言大喜，连忙道：“林兄，那这件事情就拜托你了！”
　　“无妨，我们是朋友嘛，相互帮忙是应该的。”
　　事关无字天书，林平之是真心想要帮着逍遥郎找人，当下，他便就直往至尊盟总堂，见到任千行，将酒中仙失踪一事告知了任千行。
　　“酒中仙于半个月前突然失踪？！”
　　闻得此讯，任千行先是一愣，但很快他就反应了过来，以他的智慧，自是瞬间就将此事与无字天书联系在了一起：“林先生，你的意思是，除了我们之外，江湖上还有一股势力在图谋生死棋的宝藏。”
　　“不错。”
　　林平之眼中精芒闪烁，口中冷然一笑道：“觊觎生死棋宝藏的远不止我们，而且，我已经猜到他们是什么人，相信，他们很快就会对我出手...........”
　　铸剑城，城主府大殿。
　　刚刚大婚的剑尊，此时正在接见一位莫名而来的客人，为此，他屏退了左右，只留下拜玉儿一人随侍在侧，无他，只因这位客人的身份特殊。
　　“白阎罗见过城主。”
　　来者不是别人，赫然正是江湖第一杀手组织苍鹰堡的二当家白阎罗，他那惨白脸庞之上，露出了一抹诡异的笑容：“当然，还有这位美丽的玉儿小姐，唔，不对，应该是城主夫人，白阎罗真是失礼了。”
　　“哼！”
　　闻言，拜玉儿口中一声冷哼，剑尊当即冷然道：“废话少说，直言来意吧，否则我也只有端茶送客了。”
　　白阎罗叹道：“我可是怀抱着诚意而来，难道城主要拒人于千里之外？那我转身就走，可惜凌霜剑恐怕再也回不到铸剑城。”说着，他竟是真的转身就要离开。
　　“且慢！”
　　剑尊口中连忙一声呼喝：“你说凌霜剑再也回不到铸剑城，这句话是什么意思？”
　　“当然是字面上的意思。”
　　白阎罗笑着道：“我们大当家的有意对付林平之，所以特来相请城主，相信，以铸剑城的实力，再加上我们苍鹰堡的杀手，应该足以对付林平之。”
　　“足以？我看不见得吧。”
　　剑尊冷哼道：“若是单凭武功，以我们两家合力，对付林平之应该不在话下，可是你们忘了，林平之的手上握有凌霜剑，以他的武功，再加上涅槃再造的凌霜剑，说他是天下无敌也毫不为过。”
　　“这一点我们自是清楚，不过，既然我们有心想要对付他，自然早就想好了对策。”
　　白阎罗说话间，脸上浮现出一抹阴森森的冷笑，他笑着向剑尊问道：“不知剑尊可有听说过千手毒王此人？”
　　“千手毒王？”
　　剑尊闻言，当即眉头一皱，他沉吟道：“西川老毒物姚元圣的大弟子，据说，他的用毒之术出神入化，所以，你们是想要用毒来对付林平之。”
　　“不错。”
　　白阎罗满脸诡笑：“我们大当家的已经跟千手毒王谈好了合作，相信以千手毒王的毒术，那姓林的肯定避不过，届时，他身中剧毒，就算有凌霜剑在手，又能发挥出几分威力，我们两家再趁势出手，何愁拿不下他？”
　　“嗯。”
　　剑尊闻言，当即一声沉吟：“如此算计，倒也缜密，可是，若我们两家合作，杀死林平之后，我固然可以得到凌霜剑，那你们苍鹰堡又在图谋什么？”
　　“生死棋的宝藏！”
　　白阎罗也不隐瞒，当即笑着回道：“林平之的身上，藏着解开生死棋的隐秘，我们苍鹰堡要的就是这个隐秘，如此一来，我们两家可以算得上是各有所得，岂不正好？就不知城主意下如何？”
　　“好！既然如此，我剑尊就答应与你们合作，诛杀林平之，夺回凌霜剑..........”

第266集：凝真丹，了如神（求订阅！）
　　配药，控火，炼丹...........
　　自从逍遥郎的口中得知酒中仙莫名失踪，知晓还有另外一股势力在探寻无字天书，林平之反倒不着急了，自顾悠哉悠哉的呆在至尊盟总堂，开炉炼丹。
　　至尊盟内，不缺珍惜药材，经过先前的一番大炼丹，他的炼丹技术本来就已经大有长进，如今更有了凤凰真火，以此为凭，他花费半个多月的工夫，终于炼出了一颗能够壮大先天真元的丹药。
　　凝真丹！
　　为验证药性，急于提升武功的任千行便成了他最好的小白鼠，这货一听说林平之炼出了比灵元宝丹更好的丹药，屁颠屁颠的就凑了过来，一阵软磨硬泡，用私人珍藏的绝世宝药，从林平之手中换走了凝真丹。
　　一颗金丹吞入肚，三天茅房蹲不够！
　　残酷的事实告诉我们，丹药这种东西，在没有验证药性之前，真的不能乱吃，虽然“凝真丹”这个名字十分高大上，理论上能够壮大先天真元，但实际上药名是林平之现想的，药性也未能完全确定。
　　任千行足足拉了三天三夜，纵然是天下绝顶的武林高手，也拉得两腿发软，几乎快要撑不住了，好在，事后他发现，自己的内力大增，虽然依旧未能领悟先天妙境，但却已凝练出了一缕真元。
　　先天高手能够凝练真元，但并不是说，只有先天高手才能够凝练真元，如果练武之人的内力足够深厚，根基足够雄浑，也是可以凝炼出真元的。
　　这段时间，任千行从林平之处得了不少丹药，虽说在短时间内大量服食丹药，会使人体产生越来越强的抗药性，但却也着实让他积累了浑厚的内力，再加上凝真丹的药力催化，所以才能凝练出了一缕真元，使他武功更进一步。
　　如此一来，虽然拉得有些惨，但任千行却也不好找林平之的麻烦，只是心下暗暗提醒自己，下一次找林平之求丹的时候，一定要谨慎。
　　事实上，不止任千行，对于凝真丹的小小副作用，林平之也是被吓了一大跳，当下，他连忙再度投入研究，几天后，再次炼出了一炉改良版的凝真丹。
　　这一次任千行可不敢轻易尝试了，于是乎，他麾下的头号心腹冷风成了小白鼠，不过，这厮比较幸运，一颗凝真丹下肚，不仅没有任何副作用，而且还得以内功大成，成了至尊盟内继任千行之后排行第二的顶尖高手。
　　“我去，这货才是真正的主角吧？”
　　林平之心下一声感叹，在仔细观察过冷风，确认凝真丹的已经没有副作用了之后，他才跟着服下了一颗凝真丹。
　　似是这种增强功力的丹药，通常都是服用第一颗的时候效果最好，不比任千行和冷风两人修为不足，只能被动吸收一部分的药力，林平之的武功修为既高，再加上以凤凰真火炼化，能够主动将凝真丹的药力最大限度的发挥出来，只一颗丹药，就让他的两极真元足足提升了两三成之多！
　　“真是好药！”
　　不得不说，凝真丹的药效实在是太给力了，所以林平之在确认过药效后，果断给自己备了一瓶揣在身上，一瓶丹也就十颗，真心不多，就在他准备还要再次开炉的时候，任千行遣人来报，说至尊盟前任右使了如神来了，特请他过去一会。
　　“了如神...........等了这么就，你终于来了！”
　　闻言，林平之脸上骤然浮现出一抹冷笑，随即，他便就恢复如常，稍稍整理了一番衣衫，便就前往承天殿。
　　承天殿，至尊盟的盟主殿堂，林平之来时，但见任千行高坐主位，下首立着一个年月四五十岁的中年文士，手持一把羽扇，正欲任千行对答笑谈，泰然自若。
　　“林先生你来了。”
　　主位上的任千行见到林平之进入大殿，连忙站起身来，笑着招呼道；“来，让我为你介绍一个人，了如神，本盟前任的护法右使，他有意重归本盟。”
　　“是吗？”
　　林平之施施然踏进了承天大殿，就见那中年文士转过身来，拱手一礼，道：“了如神见过林长老。”
　　当初，官御天假死之后，林平之扶持任千行登临盟主之位，怕自己坐不稳盟主之位，曾封林平之为长老，在至尊盟的地位与盟主齐平。
　　“无需多礼。”
　　林平之轻轻抬手，一股无形无质的力量隔空托起了了如神，他自轻笑道：“方才听盟主说，你有意重回至尊盟？”
　　“是的。”
　　了如神放低了姿态，恭声应道：“当初官御天性情暴虐，对外四处征战，对内大肆排除异己，在下不得已才会离开至尊盟，如今任盟主继承大位，广施仁政，赏罚分明，正是明主之象，在下闻之，自当前来归附。”
　　“说得好！”
　　任千行闻言，不由得为之一声大笑，了如神此言，无疑是大大的肯定了他的功绩，说他这盟主比官御天做得好，自是令他十分开心，开心之余，他当即大手一挥，朗声道：“既然你想重回至尊盟，那就官复原职，继续担任我至尊盟的护法右使！”
　　“多谢盟主！”
　　了如神闻言，当下感恩涕零道：“承蒙盟主厚爱，属下万死不能回报。”说着话，他轻挥手中羽扇，道：“属下归来之时，听闻盟主正在寻找风尘三侠之一的酒中仙，此时，属下或可帮得上忙。”
　　“哦？”
　　任千行闻言，顿时眼前一亮，口中带着几分迫不及待，问道：“怎么？右护法你知道酒中仙的下落吗？”
　　“然也！”
　　了如神轻轻挥了挥手中的羽扇，老神在在的应声道：“据属下所知，酒中仙应该是被苍鹰堡的人给抓走了，所以，盟主和长老想要的东西，现在应该已经落在了苍鹰堡的手上，不过好在，苍鹰堡重利，只要我们给出相应的价码，想要拿回东西应该不难。”
　　“有意思。”
　　林平之当即回之一声轻笑：“一言中的，看来右护法果然不是一般人，难怪能在江湖上闯下‘天机如神’的偌大名头，那么想来，我们想要的是什么东西，右护法应该也是一清二楚的对吧。”
　　“生死棋的宝藏。”
　　了如神现在要展现自己的价值，当下自是毫无保留，径直应声道：“如果属下所料不错，盟主和长老应该是想要寻找生死棋的宝藏，但想要打开生死棋城，必须要有三件东西，凌霜剑，千灵棋谱，以及无字天书，不知属下所言，可有什么谬误？”
　　“这倒没有，只是，”任千行说话间微微一顿，方才皱眉问道：“右护法你是如何知道这些的？”
　　了如神笑着应道：“盟主或许不知，属下乃是出身天机门，五百年前，便是我们天机门的先祖帮助大将军应顺天铸造了生死棋城，所以对生死棋的秘密，属下还是有所了解的。”
　　“真的只是有所了解吗？”
　　“这..........”
　　了如神闻言一滞，随即苦笑着道：“属下承认，属下曾经百般钻研过生死棋的秘密，但结果却很不理想，久而久之，索性便就放弃了，不过，既然盟主和长老有意探寻生死棋帮脏之秘，属下愿意帮忙，让苍鹰堡的人交出无字天书。”
　　“好！”
　　无需林平之开口，任千行已然迫不及待的道：“既然右护法如此积极想要为本盟立下功劳，那就劳烦右护法出面联系苍鹰堡的人，无论付出多少价码，一定要将无字天书给我拿回来了。”
　　“属下遵命！”
　　了如神慨然应声：“请盟主放心，属下这就去联络苍鹰堡的人。”说着，他转身就准备往承天殿外退去，但没走几步，却又忽地停了下来，向林平之道：“听闻林长老一直在找一个名叫‘上官燕’且会使一路‘雪花剑法’的女人？”
　　“嗯？”
　　闻言，林平之顿时心神一凛，随即皱眉道：“不错，我是在找她，怎么，右护法连她的下落也有？”
　　“只是有一点消息，不知道准不准确？”
　　了如神笑着道：“林长老若是有兴趣，可以往城西百里之外的西风村一探，或许能有什么意外的收获也不一定。”
　　“西风村？”
　　林平之稍作沉吟，随即应声道：“好，我这就前往一探究竟，若有收获，必然重谢！”事关上官燕，虽然明知可能是个陷阱，他还是在第一时间就做出了抉择，二话不说，径直离开了承天殿。
　　“林先生慢走！”
　　任千行想要劝阻，但无奈林平之去的太快，他出声时已来不及了，当下只得冷眼看向了如神，口中冷笑道：“右护法，能一言支走林先生，你确实不是一般人，不过，林先生可不是好算计的人，你可千万要小心啊。”
　　“哈！”
　　闻言，了如神当即回之一声轻笑，他浑不在意的应道：“盟主不必担忧，属下心中有数，必不会令盟主失望。”说罢，他自顾摇着羽扇，向着殿外走去，心下，眼中，脸上，满是阴谋得逞的森然诡笑............

第267集：真假女神龙！
　　南天城西一百里，西风古村藏杀机！
　　一袭青衫，背负凌霜，林平之身影幻灭，宛若鬼神疾行，横跨百里之遥，来到了西风古村之外，照眼所见，眼前是一个近乎与世隔绝的小村落，村口处，几个小孩子在嬉戏玩闹，村子里，由村民往来走动，不过大都是老人。
　　现在是大白天，天气又好，年轻力壮的肯定都在地里劳作，村子里只有老弱，这很正常，林平之半点也不觉得奇怪，他自顾上前，在村口处停住脚步，几个在村口玩闹的孩子，顿时都把好奇的目光投了过来。
　　“小朋友，我向你们打听件事..........”
　　林平之露出了一个自以为十分和善的笑容，却不曾想，他口中的话还没说完，几个小朋友就一哄而散，留下他一个人在村口独自凌乱。
　　“我去！”
　　林平之一时间有些怀疑人生：“好歹我也武侠世界公认的帅哥一枚，妥妥的小鲜肉，有这么可怕吗？”
　　好吧，这个问题暂且搁下不谈，随着小孩子们跑开，村里的老人很快就被惊动了，知道村子里来了陌生人，一个看起来应该在村子里很有威信的老者走了过来，向林平之问道：“年轻人，看你的样子，像是江湖中人，不知道来我们村子有何贵干？”
　　“见过长者。”
　　林平之施施然抱拳一礼，方才应道：“在下之所以来这里，是想向村子里的人打听一下，可曾见过一个名叫‘上官燕’的女孩，她大约二十来岁，留一头长发，长得很漂亮，手中拿着一柄镶有凤凰图纹的宝剑。”
　　“这...........”
　　老者闻言一滞，脸上似有难色浮现，他犹豫半响，方才说道：“这位少侠，实不相瞒，我们村子几个月前是收留了一个女人，只不过，她手中没有剑，所以，老朽也不知道他是不是少侠要找的人。”
　　“哦？”
　　林平之闻言，不由得眉头一皱，但还是道：“能否跟我说说她的详细情况，或者直接带我去看一看她？”
　　“这，好吧。”
　　老者稍稍一阵犹豫，终究还是应下了林平之的请求，当下便道：“少侠请跟我来。”说着，他转过身去，在前带路。
　　“多谢。”
　　林平之紧跟在后头，听着老者诉说那女人的情况。
　　“那个女人啊，长得很是年轻漂亮，只是不知为何，昏倒在村子后头的林子里，是王二家的贞娘在采药的时候发现的她，将她救回了家，看着也没受什么外伤，但就是昏迷不醒，唉，晃眼都已经过去好几个月了...........”
　　“贞娘的家到了。”
　　不知不觉间，两人来到了村子深处，一个农家小院之前，篱笆搭起来的围墙，圈着一个不大不小的院落，院子里搭着架子，上面晾晒着一些药材，都是山中比较常见的，处理的手法也简单，并不算好。
　　“贞娘是咱们西风村里唯一的大夫，多亏有她在，村里的人有个头疼脑热的才有处看病，她可是个大好人，就是命不大好，年前她爹和她丈夫进山打猎，结果遇上了猛兽，死在了山里，家里头就剩下贞娘带着一个孩子，日子过得也不容易。”
　　老者似是有些话唠，跟林平之絮絮叨叨的说了一大堆，站在院门口，向着里面大声喊道：“王二家的，贞娘，开门，找你有事！”
　　“来了，来了。”
　　屋子里有人应声，很快，就见一个穿着粗布衣衫的年轻村妇推门而出，她来到院子里，边开院门，边招呼道：“三叔公，你怎么来了，找我什么事？”待她开了门，见到门外的林平之，不禁又皱眉问道：“三叔公，这位是？”
　　三叔公，即是给林平之带路的老者，他笑着道：“这位是从外面来的一位少侠，他是来找人的，找的很有可能就是几个月前你从后山林子里救回来的那个女人，能不能带他进去认一认。”
　　“这..........”
　　闻言，贞娘登时眉头一皱，脸上满是迟疑，毕竟，对她寡居的女人来说，贸然让林平之这样一个不知来历的陌生人进入家门，可是一件很危险的事情。
　　似是看出了她的担忧，林平之当笑着道：“请你放心，我只是进去看一眼，看她是否是我要找的人，如果不是，我会马上离开。”
　　眼见贞娘还在犹豫，三叔公也道：“贞娘，你就让他去看看吧，万一是认识的，你这岂不是误了大事？而且，你一个人，还带着个孩子，本来生活就不容易，何况还要照顾一个昏迷不醒的人，长此以往，可不是个事儿。”
　　“好吧。”
　　在三叔公的劝说下，贞娘到底还是应下了林平之的请求，她小声道：“这位少侠，您请跟我来。”说着，她便就在前带路，领着林平之就往院子里走去。
　　“多谢。”
　　林平之跟着贞娘进了院子，三叔公陪同在侧，毕竟，作为村子里的长者，他还是要为村民负责任的，总不能让林平之一个外来的陌生男人跟贞娘这样一个寡妇独处一室，传出去总是不好听的。
　　一行三人进了刚到堂屋门口，门边冒出了一个孩子的头，约莫七八岁的年纪，生得虎头虎脑的甚是可爱，他一见来人，就连忙躲到了贞娘的身旁，一双眼睛，咕噜噜的转个不停，不停的打量着林平之，似是对这个陌生人有些害怕，但又有些好奇。
　　林平之认得他，他就是先前在村口玩耍的那几个孩子中的一个，先前被自己一个微笑给吓跑了，没想到现在又见面了。
　　“小朋友你好。”
　　林平之给出一个和善的笑容，哪曾想，又把孩子吓了一跳，直往贞娘背后躲去，贞娘连忙强自一笑道：“对不住，我家小山从小在村子里长大，没怎么接触过外面的人，胆子有些小，还请少侠不要见怪。”
　　“无妨。”
　　林平之连忙笑着应道：“小孩子很可爱，再说，是我的吓到了他，真要道歉，也该是我向你们道歉。”
　　“不敢当，不敢当。”
　　贞娘将林平之和三叔公迎进了堂屋，拿起茶壶到了两杯茶，递向两人，说道：“我们这儿穷乡僻壤的，没什么好东西，这是我自个儿调配的花茶，还请少侠不要嫌弃。”
　　“哪里。”
　　林平之接过茶碗，粗制的茶碗已经破了几个缺口，但他并不介意，尝了一口，茶水的味道倒是出乎意料之外的好，水中透着一股馨香，甚是好喝。
　　眼见着林平之喝了茶水，三叔公也歇好了脚，贞娘这才起身带着两人穿过侧门，到了隔壁的卧房，但见床榻上躺着一个女人，脸部被床帏遮住，看不见模样。
　　“少侠，这就是我救回来的那个女人，您好好看看，她是否是您要找的人。”
　　闻得贞娘言语，林平之便即上前，来到床边，虽然心里明知希望不大，但他还是伸手掀开床帏，想要去看床上的女人，是不是上官燕，谁曾想，视线所至，目光所及，映入眼帘的却是一张熟悉的满含仇恨的面容。
　　“是你？！”
　　林平之惊诧瞬间，床榻上的女人睁着一双怒眼，满脸狠历杀意，狞声回道：“不错，就是我，我来找你报仇了！”
　　满含仇恨的话语，她说话间，猛地抬手，手中举着一个小盒子，机括轻扣，顿时间，五色毒烟弥漫，一蓬细如牛毛的毒针，如暴风急雨，铺天盖地的射向了林平之，誓要将林平之这个仇敌射杀当场..........

第268集：死局，杀劫！
　　惊变，惊变！
　　出乎意料之外的惊变，早在意料之内的杀局，面对铺天盖地一般飞射而来的牛毛针雨，林平之心下忍不住的为之一声叹息。
　　“唉...........”
　　早就知道，了如神这个老阴逼是靠不住的，自己是真的不该对他抱有哪怕一丁点儿的希望。因为，人最怕的不是没有希望，而是有了希望后，又眼睁睁的看着希望破灭。
　　“杀！”
　　牛毛毒针袭身瞬间，后方，扯破伪装，贞娘、三叔公形貌大变，两口利剑，同时破空，刺在了林平之的后背之上。
　　“死吧！”
　　加催的内力逼上极限，剑刃锋芒凌厉，每一柄都是千锤百炼的上乘宝剑，他们又修炼了专破护体神功的特殊剑气，加持宝剑锋锐，近乎无坚不摧。
　　但..........
　　这个世界上，从来不存在真正的无坚不摧，就算是号称神魔之兵的凌霜剑，也总有它斩不断的事物！
　　所以，哪怕身陷杀局，林平之的脸上依旧没有丝毫的畏惧，他缓缓转头，环视着袭杀自己的三人。
　　“拜玉儿，练赤雪，还有你，如果我所料不错，应该是苍鹰堡的杀手吧，就凭你们几个废材也想杀我，未免太过天真！”
　　一声天真语落，林平之体内涌现出一股难以形容的庞大力量，瞬间便就在体外筑成了护身气罩，破空飞射而来的牛毛针雨，以及两柄构造特殊的利剑，俱都被阻挡在外，弥漫的五色毒烟，亦被瞬间冲散。
　　“杀了他！”
　　床榻上的女人不是别人，赫然正是拜玉儿，贞娘是练赤雪乔装，至于三叔公，则是来自苍鹰堡的一位顶尖杀手，眼见着突袭失利，他们也并不慌张，因为，这才仅仅只是计划的开端而已，这样的失利早在预料之内，所以他们第一时间就调整状态，三个人，三柄剑，再度向着林平之发起围攻。
　　“退下！”
　　面对三人三剑围攻，林平之愤怒之余，展现出了前所未有的强势，混元真气一泄千里，伴随着他翻手一掌，轰然巨响中，三剑三人身子一颤，齐齐向后跌退，撞破了农舍墙壁，不知飞到了哪里。
　　转身，踏步，走出房舍，偌大的农家小院里，此时此刻，已被数十位全身裹在黑衣中的杀手充斥。
　　“开阵！”
　　黑衣人中，似有首领，伴随着他口中一声令下，数十名黑衣人身形腾挪，组成阵法，手中剑光呼啸，纵横交织，形成一张绵密的杀网，直向林平之绞杀而来。
　　“螳臂当车，不自量力！”
　　林平之口中一声冷哼，抬手并指成剑，霎时，一道剑气倾吐，伴随着挥手一斩，凌厉剑气呼啸着划破空气，直将杀网一冲而破，随即，剑锋所向，便要掠杀对手性命。
　　“变阵！”
　　心知对手实力强悍，黑衣杀手们一击不中，阵法倏然变转，一道道身影交错，一道道剑光层叠，将来袭剑气层层消减，最终化归虚无。
　　“有意思。”
　　自己的剑气威力如何，林平之心里最清楚不过，眼见竟被这阵法层层消减，生生化消于无，饶是他也不禁生出几分诧异，果然，这为自己量身打造的杀局，一点儿也不简单。
　　“杀！”
　　就在这个时候，阵法再度变转，数十个黑衣杀手身形腾挪，一道道凛冽的剑光呼啸破空，从四面八方，向着林平之绞杀而来。
　　这些人每一个都是当世顶尖的一流高手，剑法迅疾，相互交织纵横，伴随着阵势运转，越发凌厉狠辣，不断地向着中心处绞杀，压缩林平之的活动空间。
　　“盈气冲霄！”
　　直面杀阵来袭，林平之口中一声长啸，混元真气倾吐，澎湃掌力席卷八方，轰然一声惊爆，凌厉又霸道的掌劲沛然不可抵挡，径直轰开了八面来袭的剑光。
　　“阵法，无奈我何！”
　　林平之脚下一步踏出，身形幻灭，极致的速度，瞬间出现在一名黑衣杀手身前，恐怖的压力到处，周遭的空气瞬间被排斥一空，被他欺到近前的那名黑衣杀手只觉得呼吸一滞，紧接着，整个人便就被一股可怕的力量生生击飞。
　　无可匹敌的强者，不可阻挡的强悍，伴随着被击飞的身影，林平之武力爆发，举手投足间，都是不可阻挡的杀招，抛飞的身体，横撒的鲜血，转瞬之间，就有十好几个黑衣杀手被他生生毙于掌下。
　　乍然死伤十数人，阵法顿时告破，林平之杀心一起，目光所向，杀招所至，一个个黑衣杀手，接连不断的被他击杀当场。
　　院落外，另有七人站在那里，他们乃是苍鹰堡的王牌杀手，但此时此刻，他们却在静静的看着林平之大发神威，杀戮他们的同伴，但却没有半分出手的意思，因为，从一开始，他们就知道林平之是怎样的一个高手，所以，他们想要利用同伴的性命，来最大限度的消耗林平之的气力。
　　“退下！”
　　转眼之间，数十个黑衣杀手就已近乎全军覆没，剩下四五个人也只是在勉强支撑，眼见着就要抵挡不住的时候，院外终于有一位王牌杀手开口说话了，闻得号令，那四五个人连忙抽身向后退去，但终究也还是没能全身而后，五个人最终只逃了两个。
　　与此同时，院外七名王牌杀手同时踏进了院子里，呈一个不规则的阵形，隐隐将林平之包围在内，正欲追杀残敌的林平之身形不止，瞬间便就出现在七名王牌杀手身前，抬手一拳，猛击而出。
　　“苍鹰，掠杀！”
　　眼见林平之赫势杀来，为首一人猛然拔剑，银色的长剑横空挥斩，几乎就在他出剑的瞬间，他身后的六道身影一字排开，一股股真气汹涌，不断的向着为首那人的身上汇聚而来，七人合力，威势何止倍增。
　　“轰！”
　　伴随着一声震耳巨响爆发，两股强大的力量掀起劲风鼓荡，席卷八方，七名王牌杀手的联手一击，就算是强如林平之也无法一击而溃。
　　“变阵，围杀！”
　　七人的功力连成一体，当先四道剑光呼啸破空，直奔林平之面门刺来，剑锋凌厉摧人，眨眼便至近前，饶是林平之也不得不心神一凛，随即，指剑锋芒一转，荡开临身的四道凌厉剑光，然后身形一闪，踏着快疾无比的步伐，竟在瞬间掠过七人，来到他们的身后，回身一掌击出。
　　不过，这七人既是苍鹰堡的王牌杀手，每一个都是顶尖高手，七人联合，阵势运转，敌人来攻时，正面当其冲者不用出力招架，却由身旁之人侧击反攻，或是阵法一动，七人手肩相连、功力相通，犹如一人身兼数人武功，就算硬挡对方攻击，亦是不惧，简直堪称得上是无懈可击。
　　林平之一掌击出，但见被袭之人并不出手，身侧一人仗剑疾刺，随即，剩下六人一个接着一个，俱都把单掌贴在了前一人的肩上，七人功力相加，浑厚之处，就算是赫连霸、官御天这样的绝世高手都不能相比，生生挡下了林平之一掌，紧接着，阵法变转，重重杀势涌现，反扑而出。
　　“好阵法，你们，有资格一见凌霜神威！”
　　接连数合，强攻未果，反而身陷杀阵，越陷越深，林平之口中一声赞叹，随之，长啸起时，混元真气爆发，牵引背后凌霜剑同时发出一声高昂剑鸣，巍然剑意冲霄而起的当下，亘古传说中的神魔之兵，终于首现锋芒...........

第269集：凌霜剑神威！
　　眼见着凌霜剑出鞘在即，苍鹰堡七大王牌杀手顿感如芒刺在背，一个个的，俱都发自内心的感应到了一股致命的威胁，当下，他们相互对视一眼，随即毫无保留的七剑同出，七道凌厉剑光纵横交错，划破长空！
　　林平之视若无睹，混元真功运转，真气沛然而发，一股前所未见的磅礴剑意冲霄，擎动天上风云为之色变，随即，背上所负凌霜剑发出一声高昂剑鸣，竟尔自行跳出剑鞘，直上半空十数丈。
　　凤凰展翅，神魔翼天，旷世凌霜，首现锋芒！
　　林平之纵身一跃，握剑在手，目光所向，剑锋所向，登时，一道璀璨无比的湛蓝剑光绽放，剑虹破空，绵延数十丈，铿然一击，斩断七柄利剑，剑芒过处，如摧枯拉朽一般，将七大王牌杀手尽数吞没。
　　一剑七杀！
　　林平之飘然落地，对于伏尸院中的杀手，他看也不看，便就踏步向前，欲要离开这个院子，因为他很清楚，杀局，现在才刚刚开始。
　　果然，不出他的所料，就在他踏出这座农家小院的刹那，天空之上，突然惊现一片黑云，随即，一阵密集如麻的破空音啸，传入耳中。
　　“嗡...........”
　　林平之下意识的抬眼看去，只见天上那一片黑云，分明乃是成千上万的箭矢，宛若一阵急雨，铺天盖地一般笼罩而下，箭锋所向，将他，还有附近的几家农舍全都覆盖在内，纵使他轻功再高，也难以闪避。
　　不过，他..........可没打算闪避！
　　一剑在手，天下我有，此时此刻，手持凌霜剑的林平之，俨然已经达到了这个世界的武力极限，拥有着如此强大的实力，就算是掌握四象射日箭的箭隐他都可以无惧，更何况是眼前这一场小小箭雨，他自然可以无所畏惧。
　　抬手，旋剑，身前刹然筑起一道足有十数丈高下的巍峨剑幕，铺天盖地一般笼罩而下的箭雨，瞬间就被凌厉无匹的剑光生生绞碎成一片虚无。但随即，还不等他喘一口气，第二波箭雨便就接踵而来，伴随着的刺耳的音啸，遮天蔽日。
　　林平之无所畏惧，掌中旋剑，足下踏步，顶着不断落下的密集箭雨，一步一步，向着村外踏步，无可匹敌的强者，不可阻挡的神威，于此时刻，展露无遗。
　　“杀啊，杀啦！”
　　方甫冲出箭雨，又见无数黑衣杀手如潮水一般汹涌过来，虽然，论及武功，他们比不上先前的那些顶尖高手，但经过训练的他们，成百上千的汇聚在一起，仗着人数优势，同样不可小看。
　　“碎心江湖行，剑出非我意。”
　　此时此刻，不知为何，林平之的脑海中忽地涌现出了上官燕常说的一句话，他心中虽有感，但脚下的步伐却未见丝毫停顿，步踏向前，行走之间，挥动了手中的凌霜剑，绵延十数丈的湛蓝剑芒，瞬间扫荡群魔。
　　“轰！”
　　宛若修罗现世，难以言说的恐怖威势，森然无匹的凌厉剑芒，瞬间就吞噬了上百条人命，破碎的尸体，横飞的鲜血，铺成一条可怕的杀戮大道，林平之就这么踏着杀出来的道路不断向前，直至来到村口处。
　　封堵在村口处的，除了数百名黑衣杀手外，还有先前被林平之击退的拜玉儿、练赤雪，为首者不是别人，赫然正是苍鹰堡的二当家白阎罗。
　　他看着浴血杀出重围的林平之，苍白的脸上满是惊叹，但却并无任何的畏惧，口中更是忍不住的赞道：“阁下果然不愧是能够击败官御天的绝世高手，再加上凌霜剑无坚不摧的威力，简直可以称得上是天下无敌了。”
　　“既然知道，你们还敢来杀我，是活得不耐烦了吗？”
　　林平之停住脚步，看着眼前的几人，心中默然，口中淡然，言语之间更透着一股震慑人心的霸道威势。
　　“当然不是。”
　　白阎罗笑着道：“明知阁下武功盖世，我们还敢来此，自是有所依仗，嗯，死了这么多人，时间也差不多了。”
　　“嗯？这是...........”
　　闻得白阎罗言语，林平之忽感体内传来一股异动，好似有什么可怕的存在正在苏醒，瞬间，一股难以言说的剧痛传遍全身，让他口中忍不住的发出一声闷哼，额头之上，有森森冷汗，滴落下来。
　　“嗜血金蚕蛊！”
　　练赤雪一声冷笑，问道：“怎么样，我特制的花茶味道还不错吧，为了让你上当，我们可是费了不少功夫。”
　　“先降低你的警惕，诱你喝下有毒的茶水，再让你陷入接连不断的激斗，让你无暇分心，使得毒性顺利蔓延，再以生命血气催发嗜血金蚕蛊快速成长。”
　　拜玉儿冷然道：“现在你体内的嗜血金蚕蛊已经长大，开始吞噬你的五脏六腑，纵有凌霜剑在手，你又能发挥出几分威力？”
　　林平之强忍痛楚道：“纵然只有一分，杀你们也足够了。”
　　“的确。”
　　白阎罗点头应道：“阁下说的不错，以你的武功修为，纵然身中剧毒，也不是我们能够抗衡的，不过，你的对手可不是我们。”
　　“哦？那你们给我准备的对手是...........”
　　“是我！”
　　就在此时，乍见一道巍然霸者身姿，手提一口通体赤红的烈血剑，雄势踏步而来，伴随着他那不徐不疾的步伐，他的气势，一股磅礴剑意，正在不断拔高。
　　“天地一剑，万兵伏首！”
　　来者不是别人，赫然正是铸剑城的城主..........剑尊，一位与官御天、赫连霸两人齐名的枭雄霸主。
　　“交出凌霜剑，我或许可以考虑给你留一具全尸。”
　　多年的夙愿，夺取凌霜剑，就在眼前，剑尊身上的气息逆转，武功修为，源源不绝的拔升，转眼之间，便就达到了一个前所未有的顶峰。
　　“想要凌霜剑，你大可来取，不过，想要从我手中夺剑，那你可要做好受死的准备。
　　林平之强忍痛楚，横剑身前，凌霜剑上，湛蓝的剑光散发，照耀四周，一股凛然不屈的气势，自他的身上散发而出，宛若萌发斗志的困兽。
　　“既然如此，那我也只有先杀了你，再取凌霜剑！”
　　眼见林平之没有丝毫放弃抵抗的意思，剑尊口中一声冷哼，体内玄功运转，转眼之间，功力已经逼到了十成顶峰，随之，家传绝学，至极杀招，首现尘寰。
　　“乘龙九斩！”
　　烈血沸腾，剑光凌厉，转眼之间，数十上百道凌厉剑气同时破空劈斩而出，带着说不出的犀利与锋锐，森然剑意肃杀，笼罩四方虚空，旁观诸人尚且看得骇然莫名，更遑论是首当其冲的林平之了。
　　面对着剑尊的绝杀一剑，林平之忽然笑了。
　　先前表现出来的痛苦，好似一场虚假的梦幻，在这一刻，他身上所有的痛苦与不适，全都消失的无影无踪，取而代之的是一股正在极速攀升的凌厉剑意，转眼之间，就重新逼上了顶峰，随即，真气沛转，顶峰绝式，倏然再现。
　　“一式留神！”
　　腾身，御剑，随着林平之目光所向，他与掌中的凌霜剑相合，化作一道流光，破空飞射而出，无可言说的快，瞬间便就击破了剑尊的第九重乘龙斩。
　　“嗤.........”
　　尖锐又刺耳的破空声，响彻在在场众人的耳中，众人目光所致，都被眼前这璀璨无比的湛蓝剑光吸引了，这是多么凄艳、多么绝美的剑光啊！
　　像是天际之间，划空而过的刹那流星，一闪即逝，却永远的留在了在场众人的心中，难以遗忘。
　　刹那过后，林平之出现在剑尊的身后，口中一声叹息：“唉，这是何苦来由？”
　　剑尊依旧立在原处，只是，他手中的烈血剑已经断成两截，他的脸上，浮现出一抹苦涩的笑容，口中也是一声叹息：“唉，这是何苦来由.........”

第270集：辣手摧花我最强！
　　一剑之决，生死落定。
　　纵使人生已经走到了尽头，剑尊也不负一代枭雄，口中一声轻叹后，松开了紧握着烈血剑的手，随着半截剑锋坠落在地，他转过头来，向着不远处的拜玉儿轻声叹道：“对不住，让你失望了........”
　　“剑尊.........”
　　拜玉儿下意识的一声呼唤，言语之间，满是复杂的感情，虽说，她与剑尊的婚姻，只是一场交易，可现在，剑尊却因为这场交易而死，虽说，剑尊此来，更多的是想要夺取凌霜剑，但她心里还是感觉有些对不住他。
　　“如果你能活着离开，告诉剑雄，是我对不起他.........”
　　最后的言语，人之将死，其言也善，剑尊的身体瞬间僵住，因为，在他的背后，一只手已经按在了他的后背上。
　　“吞寰噬宇！”
　　昔日吞噬了海鲨宫宫主赫连霸的魔功，再度骇然现世，众人目光所向，只见剑尊一身内力真元，如冲破堤坝的洪水，正汹涌着向着林平之体内倾泄而去，转眼之间，伴随着先天真元流逝，剑尊开始极速老化。
　　“我说过，想要从我手中夺剑，就要做好受死的准备，天地一剑，万兵伏首，剑尊，好大的名头，到此为止了。”
　　说话间，已然尽纳剑尊一身真元，一位武功修为还在赫连霸之上的先天强者，其一身真元何等浑厚，这可比嗑药来得更猛，短短片刻之间，就让林平之的两极真元得到了长足的长进，内力也跟着大增。
　　随即，只见他掌力轻吐，蓝色火光随之乍现，炽热到超乎想象的恐怖烈焰，瞬间就将剑尊的残躯焚成一片虚无。火光后的胜利者，手执神剑，傲然而立，一双冷眼，满含戏虐的看向封堵在村口处的拜玉儿的等人。
　　“你..........”
　　白阎罗脸上神色变得难看之极，看着一剑就将剑尊劈杀的林平之，心中顿时了然，“你根本就没有中毒！”
　　“不错。”
　　林平之淡然回之一声轻笑：“虽然你们演技不错，但演的终究只是演的，说实话，有时候我真是想不明白，你们是哪里来的自信，一定能够骗得过我？”
　　“不可能，不可能。”
　　练赤雪摇着头道：“既然你已经看出来这是一场骗局，为什么还要喝下我倒给你的茶水？你既然喝下了我的茶水，没理由不中毒的。”
　　“中毒？”
　　闻言，林平之微微一愣，随即笑着回道：“不好意思，你所下的金蚕蛊毒虽然厉害，但想要毒倒我，却还差点儿火候，这是一个血淋淋的教训，你一定要记牢了，下次，不，是下辈子，你再下毒害人的时候，一定要做好万全的准备，争取一次性就下毒成功，加油女孩，我看好你哦！”
　　“...........”
　　且不说练赤雪已经开始怀疑人生，拜玉儿却是已经相通了一切，她愤恨的看着林平之，口中咬牙切齿道：“你.........你是故意的。”
　　“是啊，我就是故意的。”
　　林平之笑着道：“若非如此，你们这些想要杀我报仇的，想要杀我夺剑的，怎么会一次性全都跳出来？我这个人虽然不怕麻烦，可我却讨厌麻烦，既然你们想要打我的主意，那我就索性来一个顺水推舟，将你们一网打尽！”说话间，只见他缓缓抬手，举起了手中的凌霜剑。
　　“铮...........”
　　但闻一声高昂剑鸣，凌霜剑绽放光芒，有一股凛冽的剑压散发而出，瞬息之间，便就将周遭百丈方圆尽都笼罩在内。
　　这一刻，包括白阎罗、拜玉儿、练赤雪等人在内，在场数百人，来自铸剑城的剑卫，以及来自苍鹰堡的杀手，全都感到一股可怕的重压临身，身上如同被压了一副重担，连呼吸都开始变得苦难起来。
　　“花开见我，一念轮回！”
　　没有任何的犹豫，林平之一出手就是杀招，混元真气浩荡倾吐，凌霜剑神威爆发，伴随着一只蓝色的凤凰虚影冲霄而起，引动天上风云变幻，半空之中，好似盛开了一朵蓝色的花，片片花瓣剥落，飘然洒下，宛若一场花雨，美丽到了极点。
　　只是，在这个世界上，往往越是美丽的事物就越是危险，这从天而降的花雨，每一片花瓣，都是一道索命的凌厉剑气，落在人群中，轻而易举的便就划破了一个个人的身体，夺走他们的性命。
　　“不好！”
　　见得这一幕，拜玉儿、练赤雪、白阎罗等高手，连忙奋起反抗，挥舞手中的兵刃，想要将向着自己飘落的花瓣挡下，但花雨好似无穷无尽，又太过密集，正所谓，久守必失，只短短几个呼吸，便就有花瓣突破了防御。
　　“嗤..........”
　　湛蓝色的花瓣，晶莹剔透，好似还散发着淡淡的香气，看上去是那么的轻柔，美丽，可花瓣过处，他们顿感身上一麻，已然在不知不觉间被划出了一道伤口，一道深可见骨的伤口，鲜血泉涌而出。
　　疼痛开始蔓延，迅速侵袭全身，致使动作一滞的瞬间，成千上万片的花瓣汇聚在一起，如同一条洪流浩荡奔腾，直将他们彻底吞没。
　　挥手一剑风云变，弹指灭杀数百人！
　　这要是搁在低武世界，简直可以被称之为神话了，即便是在中武世界，也绝对够资格称得上是武力天花板，但对如今的林平之而言，这不过仅仅只是基操罢了。
　　凄艳的花雨过后，留下遍地的尸体，白阎罗死了，练赤雪死了，就连拜玉儿这个二号女主角也死了，她们生的再美又如何，对于林平之来说，只要是敌人，就不能留手！
　　纵横诸天谁称王？辣手摧花我最强！
　　还剑归鞘，林平之横眼扫过，直至确定场中再无一人存活，他方才转过身来，看着已是一片狼藉的荒野山村，口中不由得为之一声叹息。
　　他向着村子里走去，一家家，一户户，散发的灵觉，感知到的是一股股的死丧之气，显然，这偌大的村子里已经没有活人，所有的人都死了，那个叫小山的孩子，也死了，没有死在林平之的手下，而是死在了那场铺天盖地的箭雨之下。
　　其实，他很清楚，那些孩子也并非是纯粹的孩子，他们也是苍鹰堡的杀手，所有的安排，都只是为了让他上当，然后在毫无防备的情况下喝下那杯含有金蚕蛊毒的药茶。
　　不得不说，这场布局其实不差，只可惜，他们遇到的是林平之，且不说林平之的功体特殊，天人圣体几乎可以免疫诸界绝大部分的剧毒，而林平之本身也精通药理，那杯含有金蚕蛊毒的药茶，终究瞒他不过。
　　顺水推舟，将计就计，一举覆灭了大半的潜在威胁者，这本是一件值得开心的事情，但林平之此时此刻却怎么也开心不起来。
　　虽然从一开始他就知道，这很有可能是一个局，但他还是来了，因为在他心里，始终牵挂着上官燕，不愿意放弃任何希望，因此，比起覆灭剑尊、白阎罗等人，他更希望能够寻得上官燕的下落。
　　“该离开了。”
　　放一把火，点燃了整个村子，眼见着上千具尸体被烈焰吞噬，林平之浑然无感的转过身子，便就直往南天城折返，此时此刻，他忽然很想去见一个人，一个自诩能够掌握天机，对万事万物都了然如神的人，只是不知道，这个人有没有料到，这场残酷的杀局，会是这般惨烈的收场...........

第271集：换命（求订阅支持！）
　　是夜，南天城西，一座僻静的小院落里，了如神正自轻摇羽扇，抬头观望天象，就在此时，星象变转，一颗象征着枭雄霸主的帝星坠落。
　　“唉.........”
　　虽然已经预料到可能会出现这样的结果，但了如神还是忍不住的为之一声叹息，他知道，自己精心布置的杀局，可能已经失败了。
　　“呼..........”
　　就在此时，耳边忽然传来一阵轻微的破空声响，随即，一道青衫人影踏月而来，转眼之间，便就落在了他的面前。
　　“拜见林长老！”
　　不但怠慢，了如神连忙向着来人行礼，随即，他一声叹息，看着满身血污、脸上还带着怒容的林平之，不禁苦笑道：“看林长老的模样，想来是我的信息出错了。”
　　“不错。”
　　来人赫然正是林平之，染了满身血渍的他，脸上带着几分怒容，口中沉声喝道：“你的信息错了，而且是大错特错，你可知道，我此去西风村遭遇到了什么？”
　　“这...........”
　　了如神微微一愣，眼珠子一转，连忙应道：“看林长老的模样，似是才经历过一场大战，莫非，那西风村真是一个圈套，哎呀，我定是上了苍鹰堡的大当，早知道，就不该听他们的话，将这个信息告知林长老。”
　　“哦？是吗？”
　　林平之带着满满的戏谑看着了如神，口中不可置否的道：“了如神，凭一句话，你就想推掉一切？是我太好骗，还是你太过天真，我不问你是否参与了此事，一个月的时间，两件事情，办成了，可保性命，否则凌霜剑下我不介意再添一条人命。”
　　了如神心中早已准备了万千说辞，自以为一定能够凭着三寸不烂之舌在林平之剑下保得一命，却没有想到，林平之根本不按常理出牌，他准备的说辞全都成了做无用功，只得老实应声道：“还请林长老吩咐。”
　　“酒中仙手中的无字天书，以及你们天机传承已久的至强武学.........梦幻无极。”
　　林平之淡然道：“不要说废话，我相信，为了你自己的性命，一个月的时间，你肯定会亲手将这两件东西奉到我的面前，是吧？”
　　“是，是！”
　　感受着林平之话语中暗藏的森然杀意，了如神哪里敢有半点反驳，当下只得顺从应声，生怕自己一个反应不及，就会被林平之拔剑砍杀当场。
　　“你好自为之吧。”
　　林平之转身便要离开，了如神见状，正准备松一口气，哪曾想，就在这个时候，林平之似是想到了什么，忽地又停下脚步，转过身来，说道：“对了，你顺便把酒中仙也‘救’回来吧，相信，你应该不会让我失望吧？”
　　“当，当然。”
　　面对林平之的威胁，为了自己的小命着想，了如神此时此刻，嘴巴里哪敢蹦出半个“不”字，林平之说什么，他就应什么，总而言之，先把今天这一关撑过去再说。
　　“很好。”
　　得到了满意的答案，林平之这才转身离开，嗯，这一次他是真的离开了，一场大肆杀戮，这满身的血污，若不好好清洗一下，还真是让人感觉难受的紧。
　　“呼..........”
　　眼见着林平之真的已经离开，了如神终于忍不住长长的呼出了一口气，身为当事人，没有人比他更清楚方才的凶险，差一点儿，真的就只差一点儿，若非他的反应够快，态度够好，这会儿他应该已经凉了。
　　“林平之。”
　　了如神心下暗恨，咬牙切齿的愤然发誓：“今日之耻，总有一天，我一定会亲手向你讨回，梦幻无极，既然你这么想要，我给你就是。”
　　且不说转念之间，了如神算计又起，林平之却是毫不在意，因为他早已料知，以了如神的为人，绝对不会轻易将完整的梦幻无极交给自己，但不要紧，反正以他今时今日的武功修为之高，只要获知一部分的秘籍，就足以反推出完整的梦幻无极，甚至，只要功法的核心理念不出错，他压根就不需要完整的梦幻无极。
　　回到至尊盟，林平之做的第一件事，就是舒舒服服的先洗了一个热水澡，换了一身干净的衣衫，随即吩咐下人准备酒菜，哪曾想，酒菜才刚刚端上桌，还没来得及享用，就有下人来报，盟主任千行来访。
　　“千行见过林先生。”
　　虽然已经贵为天下第一盟的盟主，而且武功大进，成为当世最顶尖的高手，但任千行在林平之的面前，从来都是谦逊有礼的，仍凭你再挑剔的人，也绝挑不出他半分过错，这也正是林平之欣赏他的地方，当即伸手一指对面的位置道：“无需多礼，坐吧。”
　　“多谢林先生。”
　　任千行也不推辞，径直坐在了林平之的对面，他见林平之脸上的神色不佳，已经知晓林平之此去怕是并不顺利，是以连忙满怀关心的问道：“不知先生此去西风村可是遇上了什么困难？”
　　“没有。”
　　林平之浑不在意的应道：“左右不过是一群烦人的蚂蚁，以我的武功，再加上凌霜剑在手，天下间还没有什么困难能困得住我。”
　　“说得也是。”
　　任千行点了点头，遂道：“西风村的信息乃是了如神所给，既然那里情况不对，说明了如神此人非是善类，要不要我找个机会杀了他？”
　　“不用，一个跳梁小丑而已，且先让他在台上蹦跶一会儿。”
　　林平之道：“虽然你我皆知进入生死棋城的棋王洞入口就在神爻山，但神爻山何其之大，想要找到入口所在，可不是一件容易的事情，了如神乃天机门的传人，又精研生死棋的秘密多年，正好可以让他为我们带路。”
　　“林先生高见。”
　　任千行附道：“魔剑秘录上并未记载棋王洞的入口所在，我师父官御天又已经死去，我正愁不知该如何寻找入口所在，如先生所言，那了如神肯定知道棋王洞的入口所在。”
　　“不错。”
　　林平之冷然一笑道：“若非有此底气，他又怎敢如此光明正大的算计我，他就是吃定了我，我们想要进入生死棋城，就非得有他的帮助不可。”
　　“可恶！”
　　任千行闻言，亦是忍不住的为之一声暗骂：“此人心思深沉，阴谋算计，着实不可小觑，看来，荧惑守心之日，生死棋开启之时，我们必须得加倍留心此人，否则一个不好，还真有可能会被他算计。”
　　“放心。”
　　林平之笑着道：“有我在，他泛不起什么风浪，倒是你，该趁着时间未至，好好学一学下棋，难道你就不想在生死棋上战胜你的对手？”
　　“林先生，你的意思是..........”
　　“生死棋，既是要下棋，当然得有两个人，本来我可居其一，可惜没有对手，所以，我左思右想，便准备将这个机会让给你。”
　　林平之道：“至于你的对手，想必不用我说，你也知道是谁？”
　　“燕藏锋！”
　　任千行眼中闪过一抹寒光：“林先生，你的意思是，他会成为我的对手？”
　　“是的。”
　　林平之笑着道：“以了如神的算计，没有绝对的把握，他绝对不会轻易冒头，所以，他一定会想方设法的让燕藏锋等人也跟着进入生死棋城，成为你的对手。”
　　“很好！”
　　闻得林平之言语，任千行当即咬牙切齿道：“既然如此，那我一定会在生死棋上，一举将燕藏锋击败，好让依依知道，只有我才能配得上她...........”
　　“哎呦我去，又来了...........”
　　这个世界上果然没有十全十美的人，任千行也不例外，他的心性谋略，武功才干，几乎每一项都可以算得上是当世顶峰，可他偏偏有一个重大的缺点，那就是他深爱着女主角刘依依，虽然林平之已经尽可能的减少他和刘依依的来往，可现在看来，似乎收效不大..........任千行，还是那个任千行！

第272集：梦幻无极（求订阅！）
　　天机莫测，了然如神！
　　江湖上，从来只有取错的人名，但却从来没有起错的外号，了如神的心思某落，可谓是当世顶尖，从数十年前，他就开始筹谋算计，想要夺取凌霜剑和生死棋宝藏。
　　魔剑，象征武力！
　　生死棋宝藏，则代表财富！
　　一个人倘若同时拥有两者，便能够在短时间内成为天下间最有权势的人，登临九五至尊的宝座，成为俯视苍生的无上存在，这巨大的诱惑，没有人能够抵挡，了如神自然也不例外，是以，哪怕如今多出了一个林平之，将局面搅得天翻地覆，但他依然没有放弃。
　　顶着林平之给予的重压，了如神迅速行动起来，酒中仙和无字天书已经在他的掌握之中，自是不必操心，但梦幻无极却在他的好师兄千里鞭雷皇甫长恨的手中，想要夺取，需得好好一番谋算。
　　不得不说，了如神就是了如神，他既动了心思，诸般算计，便如行云流水一般的展开。他先将重伤垂死的酒中仙释放，并留下线索，暗暗将矛头指向任千行，让得逍遥郎在愤怒之余，打上至尊盟，想要找任千行讨回公道。
　　逍遥郎武功既高，又有霸王酒这样的秘药可以提升一倍功力，自是所向披靡，但比之已经开始凝练先天真元的任千行，他不免还差的太远，一场激战，逍遥郎大败，若非了如神暗中通知燕藏锋前来救场，恐怕非得给任千行杀死在至尊盟。
　　主角的际遇总是非凡，任千行这边有了林平之相助，燕藏锋则与风尘三侠结交，关系甚好，与逍遥郎更是相交莫逆，再加上背后还有去恶禅师这个绝世高手支撑，让他无形中蓄积出来一股大势，能和任千行一争长短。
　　逍遥郎被救回后，了如神适时出现，他言及任千行得了官御天的真传，一身武功至阳至刚，想要破解，就得以柔克刚，而天下武功至柔者，莫过于千里鞭雷皇甫长恨！
　　此时，逍遥郎对于“救”回了师父酒中仙的了如神那是百分之百的信任，闻言，当下便就前往探寻皇甫长恨的下落，在红颜知己无心的帮助下，顺利拜入皇甫长恨门下，开始学习千里鞭雷。
　　一个月的时间，固然不足以让逍遥郎彻底练成千里鞭雷，但却已经足够了如神透过逍遥郎，将千里鞭雷的奥秘悉数掌握，并且获知了这门武功的死穴所在。
　　了如神的武功本是差了皇甫长恨一筹的，但在以有心算无心的情况下，千里鞭雷皇甫长恨，终究还是含恨死在了了如神的剑下！
　　这一剑，很是讲究，赫然正是任千行的剑法路数。
　　“任千行！”
　　在见到皇甫长恨尸体的瞬间，逍遥郎的怒火已经彻底淹没了他的理智，若不是有无心在侧，百般劝阻，他恐怕又会再一次不顾一切的杀上至尊盟。
　　所谓当局者迷，旁观者清，无心当即沉声道：“任千行为了夺取生死棋宝藏，先是谋害你师父酒中仙，致使重伤垂死，如今又害了皇甫前辈，看来他已经沉沦魔道，我们必须将此事告诉赛华佗前辈和藏锋大哥他们。”
　　“你说的没错，我险些又误了大事。”
　　在无心的劝说下，逍遥郎渐渐冷静下来，心知凭自己现在的武功怕是斗不过任千行，贸然前往至尊盟报仇只怕凶多吉少，当务之急，还是应当先将此事通告赛华佗和燕藏锋等人，再做计较。
　　当下，两人埋葬了皇甫长恨，便即动身前往百花谷。
　　“很好！”
　　目送着无心和逍遥郎离开，潜藏已久的了如神终于现身而出，他的脸上，挂着一丝森森冷笑：“逍遥郎此去，赛华佗和我那位藏锋贤侄，必定会以为一切都是任千行的阴谋，林平之也休想置身事外，待得生死棋城开启，他们双方势必会有一场大战，等到他们两败俱伤，生死棋，凌霜剑，都是我的！”
　　想到这里，他从怀中取出了一册秘籍，不是别的，正是他从皇甫长恨身上所得，天机门的至强武学............梦幻无极。
　　“嗯，这功法果然是博大精深，若能够修炼成功，威力绝不在先天罡气和天意四象诀之下，怪不得林平之想要得到，我真的要将这门功法交给他吗？”
　　了如神心中一时犹豫，但只片刻后，他便就做出了决定。
　　“罢了，区区一本梦幻无极，既然林平之想要，那我就给他一本，但愿，他可要好生修炼才好。”
　　心下暗自筹算，了如神的脸上闪过一抹诡谲之色，随即，他便回到自己的秘密据点，两天后，他带着无字天书和梦幻无极的秘籍，再度踏进至尊盟。
　　“盟主，此乃酒中仙的无字天书，请你验证。”
　　承天殿内，了如神先将无字天书呈交给任千行，因为已有两卷无字天书在手，所以任千行很快便就确认，了如神拿出来的天书是真的，随之，他才将梦幻无极的秘籍取出，呈向林平之，恭声道：“林长老，这是你想要的梦幻无极。”
　　“哈！”
　　闻言，见状，林平之当即回之一声轻笑：“好一个了如神，你果然没有让我失望。”说话间，他自了如神的手中接过了梦幻无极，翻开来看，内中果然记载着一门高深莫测的内功心法，若能修炼成功，便可运使自然之力，着实厉害非常。
　　“很好，这确实是梦幻无极的秘籍，西风村的事便就此揭过，你可以下去好生准备了，还有一个月，便是荧惑守心之日，在此之前，你务必查清楚棋王洞的入口所在。”
　　“是！”
　　了如神闻言，松了一口气的当下，连忙应声而退，只可惜了他昨日一整天的准备，没有想到，林平之根本就没有向他问话确定梦幻无极真假的意思。
　　“林先生。”
　　目送着了如神离开，旁边任千行终是忍不住的出声问道：“不知这‘梦幻无极’有何奥妙，竟能让你如此大喜？”
　　林平之也不避讳，直言道：“这梦幻无极乃是天机门的至强武学，也是道门秘传的内功宝典，上面记载的内功心法高深莫测，你若是有兴趣，不妨拿过去一看。”说罢，他直接将秘籍递向任千行。
　　“多谢林先生。”
　　任千行见状，连忙将梦幻无极接过在手，打开来看，但见书上记载的内功心法，确实十分精神奥妙，比之他现在修炼的先天罡气也只强不弱，自是让他看的十分入迷，却不曾想，就在这个时候，林平之的淡然话语传了过来：“这功法看看也就罢了，参研一下其中的奥妙也无不可，但最好不要修炼。”
　　“这是为什么？”
　　任千行带着几分不解问道，话说，他对这门武功可是眼馋的很，若是能够修炼有成，说不定可以让他的武功一举超越官御天，届时，他或可仗着这门武功与林平之抗衡，从而真正掌握自己的命运。
　　“为什么？”
　　眼见着任千行似是已经为梦幻无极所惑，林平之当即回之一声冷笑：“就凭这本秘籍是了如神送过来的，连我都不敢修炼，你要是不怕死的话，那就尽管练吧，但若是出了意外，你可别怪我没提醒你。”
　　“这..........”
　　闻言，任千行顿时谄然一笑，他怎么就忘了，了如神可不是什么省油的等，这本梦幻无极看似真的，但内中肯定藏有重大隐患，否则以了如神的为人，绝不可能如此轻易的就将之呈献上来。
　　“咳咳。”
　　轻轻咳了两声，清了清嗓子，任千行笑着道：“林先生说笑了，我如今连先天罡气都还没有练成，哪里还有心思来练这什么梦幻无极。”
　　“是吗？”
　　林平之不可置否的应了一声，说道：“秘籍就留在你这儿，你愿意练就练，我反正是不会多管的，好了，我要回去炼丹了，距离荧惑守心还剩下一个月的时间，届时我会亲自开启生死棋城，你好自为之吧..........”

第273集：棋王洞前风云聚（求订阅支持！）
　　一个月的时间不长，林平之不过才堪堪炼成了三炉丹药，任千行的棋艺也才刚刚有成，燕藏锋终于练成了天意四象诀第三诀..........雷神怒！
　　荧惑守心之日将近。
　　在了如神的带领下，林平之与任千行率领上千名至尊盟精锐来到了神爻山脚下，暗地里，燕藏锋、逍遥郎、赛华佗、赛西施、酒中仙以及去恶禅师也跟着来到了神爻山外，更外围，还有大批的苍鹰堡杀手跟随。
　　神爻山，神爻山！
　　名传古今的天下第一神山，神爻山雄伟壮阔，当世无双，更有传说，上古时期，神爻山上曾有神魔常驻，是以吸引了无数痴迷红尘的人来此探索长生之秘，虽说，没有人见过真正的神魔，但山中常有稀世奇珍现世，倒也因此留下了无数的奇异传说。
　　在山脚下休息了一晚，一夜无话，及至第二天大早，任千行吩咐黎人凤率众驻守山脚，然后他和林平之带着冷风、天刑等三十余位精锐，在了如神的带领下，登山而上。
　　这神爻山被称之为天下险岳之首，高耸入云的山巅隐显渺雾茫茫之间，峭壁陡直，即使是江湖中最顶级的轻功高手，也难以攀越，更遑论是一般人，因此，此行人数不多，但来得每一位都可算得上是当世一流高手。
　　晨曦微露，苍茫无尽的林海萦绕着层层叠叠的云雾，飘飘渺渺，仿佛笼罩一层烟霜，清风徐徐而动，连绵不绝的鸟鸣宛若空谷琴音回荡，林平之三人在山中七拐八绕，足足穿行了大半天，才终于抵达目的地。
　　“这里就是棋王洞的所在了。”
　　了如神说话间，指着不远处的一面山壁，但见山壁下方，无数的藤蔓后，藏着一扇被封死的精铁大门：“此门乃是我派祖师用金精铁母打造而成，足足有三尺之厚，当今世上，唯有凌霜剑才能打开。”
　　“简单。”
　　一听这话，林平之二话不说直接踏步上前，抬手一拔，伴随着“锵”的一声锐响，猛然拔出了负于背后的凌霜剑。
　　“铮..........”
　　宛若久年沉睡后苏醒的恐怖凶兽，发出一声低沉的咆哮，凌霜剑剑身轻颤，低沉的剑鸣回荡，一股可怕的剑意冲霄而起，引万千气流汇聚而来，随剑意凝结，形成一道足有数十丈长的湛蓝剑芒！
　　“一剑，破封！”
　　转眼之间，蓄势已然至极，庞然剑意动风云，只见林平之口中一声沉喝，随即，沛然真气倾吐，御动擎天剑芒，巍然下劈而出，似要开辟天地乾坤，猛然斩落在那扇厚重的精铁巨门之上。
　　“轰！”
　　古老的精铁大门，在经历了五百年的岁月侵蚀之后，本就有所消弱，此刻再遇擎天一剑劈斩，顿时崩裂开来，化作漫天碎片飞散。
　　“嘶...........”
　　后方，了如神、任千行等人，虽然早知凌霜剑威力无比，但毕竟谁也没有亲眼见识过，此时此刻，他们终于得见这柄旷世神剑的威能，一个个的，俱都忍不住的为之倒吸一口冷气，整个人呆愣在了当场。
　　“这就是凌霜剑的威力吗？真的好强！”
　　任千行心中惊叹，看向林平之的眼中，随即生出无限敬畏，别说他现在只是堪堪练成先天罡气，就算是功力精进，超越了曾经的官御天，他也没有任何把握，能够与手持凌霜剑的林平之抗衡。
　　“可恶，没想到这凌霜剑的威力居然如此之大，怪不得，当初在西风村，那样的层层布计也未能杀除林平之，以此人的武功之高，再加上凌霜剑在手，就算我已经练成梦幻无极，恐怕也不是他的对手。”
　　了如神心中满是忌惮，但脸上却仍旧是一片微笑，眼见着林平之还剑归鞘，他当即笑着上前，拱手一礼，赞道：“林长老神威，果然当世无双。”
　　“是吗？”
　　林平之回了他一声冷笑，口中不咸不淡的道：“了如神，都到了这个份上了，你难道还要继续装下去吗？与其这般低声下气的跟我虚与委蛇，不如还是让跟在后头的那几位一起出来吧。”
　　“这..........”
　　了如神微微一愣神，任千行已经拔出了鞘中宝剑，冷厉锋芒，直接架在了他的脖子上，口中冷喝道：“让他们出来，不然你就得死！”
　　“任千行，休伤我大伯！”
　　果然，这一招百试百灵，就在此时，惊闻一声大喝，燕藏锋已经率先冲了出来，他一路飞奔到近前，冲着任千行大声喝道：“任千行，你放开我大伯，有胆子的话，你冲着我来，我和你一决高下！”
　　“这事不急。”
　　任千行冷笑道：“等生死棋城开启，不用你开口，我也会邀你在生死棋上一决生死，至于现在，还是让你的同伙都出来吧。”
　　“出来就出来，你以为我们怕你吗？”
　　伴随着一声满含仇恨的喝声，逍遥郎率先走出，紧接着酒中仙、赛华佗和赛西施三人，风尘三侠，今日全都到齐了。
　　“阿弥陀佛。”
　　伴随着一声佛号轻宣，随即，去恶禅师也显现真身，曾与林平之交换武学宝典的他，如今功力大增，丝毫不在巅峰境界的官御天之下，巍然气息散发而出，让得任千行不由得为之心神一凛。
　　“原来是去恶禅师驾临，倒是有失远迎了。”
　　林平之见得来人，不由得微微一笑，“若是早知大师也对生死棋感兴趣，我必然会给大师发上一份请帖，倒也省得大师在后头跟的幸苦。”
　　“阿弥陀佛。”
　　去恶禅师双手合十一礼，道：“林居士武功修为，已然堪称当世第一，又坐拥凌霜剑在手，何必再费心追寻生死棋的宝藏呢？”
　　“宝藏？呵！”
　　闻言，林平之当即回之一声冷笑：“我若说，我开启生死棋城不是为了宝藏，想必你们肯定不会相信我，就算嘴上不说，心里也会说我虚伪，是不是？”
　　去恶禅师不言，燕藏锋不语，倒是逍遥郎忍不住问道：“林平之，你我之间，也算有些交情，我不管你开启生死棋城是不是为了宝藏，我只为你一句话，我师父皇甫长恨，是否是为你和任千行所害？”
　　“皇甫长恨？”
　　林平之闻言，微微一皱眉头，但旋即他便就想起这位是何许人也，随之笑道：“不是，这段时间，我与千行皆在忙着开启生死棋城的事情，不管是我，还是千行，都未曾外出杀人，更没有杀过一个叫‘皇甫长恨’的人。”
　　“不可能！”
　　逍遥郎大声道：“我明明查验过伤口，杀人的剑招，分明是任千行独有，这你要怎么解释？”
　　“我还需要解释吗？”
　　任千行冷笑道：“你心里早已认定了杀人的是我，那我就算说再多也是白说，别说我不给你机会，等进了生死棋城，咱们再好好清算恩怨不迟。”
　　燕藏锋道：“既然如此，你先放了我大伯，毕竟，不管怎么说，你如今也是天下第一盟的盟主，总该有几分英雄气概。”
　　“哼！”
　　任千行回之一声冷哼，但他稍作考虑之后，还是收回了架在了如神脖子上的利剑，口中一声冷笑道：“林先生说得不错，你这个人果然靠不住。”
　　“过奖。”
　　闻言，了如神丝毫不以为耻，反而有些引以为荣，他施施然回到燕藏锋等人的阵营，说道：“为天下苍生，为天地正道，牺牲我个人些许名誉又算得了什么，只要能揭破你们的野心，阻止你们的恶行，一切都是值得的！”
　　“说得好！”
　　林平之听得了如神的慷慨陈词，忍不住拍手赞道：“了如神，不得不说，你这个人还真是个人才，也罢，看在你如此努力的份上，我这就带你们进入生死棋城，也好看看，你们到底能做到什么程度，千万可别让我失望才好啊..........”

第274集：终见，生死棋！
　　“千行，无字天书。”
　　既已决定要进入生死棋城，林平之二话不说，直接发声，让任千行拿出了三卷无字天书，风尘三侠一见，顿时勃然大怒：“好啊任千行，当初暗中对我们下手的果然是你！”
　　“哼！”
　　生死棋开启在即，任千行可没心思跟风尘三侠争论，他自口中一声冷哼，将三卷无字天书奉到了林平之的面前。
　　林平之取出血玉，莹莹红光照耀，无字天书之上顿时显现图形，竟是一副路线图。
　　棋王洞内光线昏暗，几乎伸手不见五指，通道更是迂回曲折，纵横交错，乃是按照奇门阵法排布，如果没有地图，就算发动几万人深入探索，没有个一年半载的时间，恐怕也难以找到生死棋城的入口所在。
　　但如今，林平之有三卷无字天书在握，情况自然大不相同。
　　“走吧。”
　　瞬息之间，已将地图尽数记下，随即林平之口中一声令下，率先踏进了棋王洞，任千行见状，连忙率众紧跟其后。
　　“我们也进！”
　　了如神心知棋王洞星罗密布，地形复杂，并不敢太过落后，当下连忙一声呼喊，带着燕藏锋、逍遥郎、去恶禅师以及风尘三侠跟进了棋王洞。
　　昏暗中，穿过重重蜿蜒曲折的洞窟，行了足足将近十余里之遥，林平之才终于在一面巨大的龙壁前停住了脚步。
　　所谓龙壁，即是断龙石铸成的墙壁，沉重何止万钧，当今世上，唯有凌霜剑才能在特定的时限破开这面龙壁。
　　这特定的时限，即为荧惑守心，这是当初天机门的先祖设下的机关，倘若时间不对，即便强行打破龙壁，也会牵引机关运转，届时，山道塌陷，任凭你武功通天，也休想活着离开这里。
　　好在，今天正式荧惑守心之日，林平之没有任何顾虑，直接一剑劈出，厚达丈许的断龙石生生被他一剑劈破，露出后面的洞口，耀眼的光芒照射进来，令得在场众人，皆不由得下意识的闭上了双眼。
　　在黑暗中待得时间久了，乍然见到强光，是会有这样的反应，即便林平之也稍加适应，方才恢复正常，随即，他便就精神一振，纵然他如今武功修为大进，俨然已经逼近了先天顶峰之境，但他依然不喜欢长时间待在幽暗无光的羊肠洞窟内，毕竟，光明才是人性向往的存在。
　　一步踏出，穿过洞口，明明不过只有数丈距离，但感觉却好似换了一个全新的天地，出现在林平之眼前的，赫然是一片世外仙境，目光所至，视线所及，尽是满目云蒸霞蔚的壮观景象。
　　郁郁葱葱的竹海林涛，风卷云舒间，宛如波涛翻涌，与天地连接一线的峻峰嶙峋，雄鹰展翅翱翔，在天际云雾间时隐时现，俯览万物众生，锐利如钩的鹰眸，仿佛可以看透人心，令人心神为之一凛。
　　“这就是传说中的隔世谷？果然是世外仙境！”
　　一声赞叹，林平之施施然踏步向前，不多时，便就横穿过一片竹林，来到了镜映湖旁，放眼看去，但见偌大湖面，波澜不起，湖水清晰透澈，宛若一面撰表大地的宝镜，倒映着蓝蓝的天空，洁白云朵，当真瑰丽无比。
　　后方，任千行、燕藏锋等人跟了过来，看着眼前瑰丽无暇的镜映湖，一个个的，俱都忍不住的为之发出一声声的赞叹。
　　林平之见状，当即指着湖上一黑一白两个石墩笑道：“任千行，燕藏锋，你们两个不是想要一决高下吗，看见了吗？那就是生死棋的机关所在，你们不妨借这生死棋局来一个了断，如何？”
　　“好！”
　　任千行闻言，二话不说，便就腾身跃起，向着湖上的黑色石墩飞纵而去，这湖面宽阔，何止数百丈，但以任千行如今的武功之高，登萍度水，不在话下，几个起落，便就跃在了那黑色石墩之上。
　　“藏锋，既然任千行有心想要跟你一较高下，你不妨就和他下上一局生死棋，好让他知道，邪不胜正。”
　　眼见着任千行已经登上黑色石墩，但燕藏锋还无动于衷，了如神不禁有些急了，当即连忙出声，劝说燕藏锋应战。
　　“这.........好吧。”
　　燕藏锋对于了如神那是百分之一百的信任，是以，了如神一开口，他便就应了下来，随之腾身渡水，跃上了湖中的白色石墩。
　　“燕藏锋，你可知道，我等这一天已经等了太久，过往的恩怨，今天就让我在生死棋上做一个了断吧。”
　　任千行登上黑色石墩，但见石墩之上设有一张王座，座椅的扶手上设有机括，毫无疑问，这正是操控生死棋城的关键，当下，他座定椅上，沛然内力倾吐，尽数灌入机括，感受着身下传来的震动，他忍不住心中兴奋，仰天发出了一声长啸：
　　“生！死！棋！”
　　“轰！”
　　沉寂了五百年的岁月，伴随着这一声长啸，平静如镜的镜映湖湖面陡然沸腾了起来，水花翻涌之间，赫见一座座的巨大石像缓缓自水中拔升而起。
　　见得这一幕，湖边众人不由得为之目瞪口呆，就算是作为穿越者的林平之，亦忍不住的为之一声赞叹：“好一座宏伟的棋城！”
　　生死棋，乃是以象棋筑城，共有三十二子，乾坤各半，乾者白子，以帅统仕、相及俥、傌、炮各二，兵五；坤者黑子，以将统士、象及车、马、炮各二，卒五。每一颗子，都是一尊高达三十余丈的巨大石像，足可见这座棋城宏伟壮观，旷世无双。
　　此时，任千行坐于黑色将棋顶端，嘴角噙着一丝冷笑，盛气凌人的看着坐在对面白色帅棋头顶的燕藏锋，长声一笑道：“燕藏锋，是你先行还是我先行？”
　　“这..........”
　　燕藏锋一时犹豫未决，任千行却已有些急不可耐，当下不耐烦的摆了摆手：“罢了，早知道你是什么人，我问你这个做什么，真是自寻烦恼，既然你迟迟难以决定，那就由我先行。”说罢，他以内力控制扶手上的机括，口中下令进棋，霸道绝伦：
　　“炮二进七。”
　　机关运转，黑炮跃起，横跨数百丈距离，轰然一声，便就炸掉了燕藏锋的白马。
　　“你..........”
　　眼见着任千行起手，竟是这样的棋路，让得燕藏锋心下十分惊愕，他忍不住皱着眉头问道：“你这是什么棋法，用你的炮换掉了我的马，对你有什么好处？”
　　任千行冷笑道：“宁失子，不失势，这就是我的棋路，怎么，你害怕了？害怕的话你大可以就此认输？”
　　“俥八平二。”
　　燕藏锋当然不可能就此认输，当即一声令下，控制机括，启动机关，驾驭着自己的白俥，推平了任千行的黑袍。
　　“炮八平二。”
　　任千行见状，眼中精芒一闪，随之口中一声冷笑，棋路彷若深海波涛，攻势一起，连绵不绝。
　　眼见着任千行来势汹汹，燕藏锋感到十分难受，他不想被任千行牵着鼻子走，所以也仿造任千行的霸道棋路，强行抵抗。
　　“奇怪，我明明跟他下得是一模一样的棋，为什么他反而看上去更有把握呢？”
　　来来回回之间，诸多棋子皆亡，而复制任千行棋路的燕藏锋，却惊诧无比的发现，自己完全处于下风，这让他有些百思不得其解。
　　“燕藏锋，你太大意了。”
　　任千行冷然一笑道：“我这一招叫做‘抛砖引玉’，你应该用‘退避三舍’来诱敌深入，而不是像现在这般有样学样，因为这样只会让你陷入我的思路，越陷越深，最终沉沦深渊，难以自拔！”
　　闻言，燕藏锋不由得脸色大变，好在，就在此时，他想起了来此之前与大伯了如神对弈时，了如神曾言：
　　“下棋就像兵法，不管是虚张声势也好，示弱诱敌也罢，要有勇气战至最后一兵一卒，绝不能放弃希望，这才是王者之道！”
　　“王者之道？”
　　燕藏锋心下暗忖：“可是我的棋艺分明不如任千行，如此这般，每一步都被任千行牵着走，这盘棋我凭什么反败为胜？”
　　眼见着燕藏锋久久不曾回话，任千行脸上更显得意，他自一声冷笑，满含嘲讽的道：“燕藏锋，你是认输还是投降，快做决定。”
　　“不，不对，所谓棋艺并不能完全决定胜负，否则还要生死棋做什么？下棋比得是智慧，真正的王者，并不是只存在于棋盘之间。”
　　面对任千行的咄咄逼问，燕藏锋自顾喃喃自语，越是细想，思绪便就越发的清晰起来，一股明悟透然回响在心间，随即他的嘴角微微一翘，勾勒出一抹轻笑：“我明白了！”
　　“嗯？！”
　　对面，将棋王座之上，任千行眼见着燕藏锋脸上神色变化，再不复先前的苦恼模样，心中顿时生出了一丝不好的预感，当下他口中连忙一声厉喝，催促道：“燕藏锋，你还在犹豫什么？！”
　　明悟王道，再无所惧，燕藏锋闻言，当即不慌不忙的沉着应对：“任千行，你一步一罪，恶贯满盈，俥八平九！”

第275集：大决战（三更，求订阅！）
　　眼见着燕藏锋考虑许久，一副自信满满的模样，任千行还以为他想出了什么绝招，却没有想到，燕藏锋苦思冥想出来的竟是一步臭棋，当下，口中便是一声满含讥讽的冷笑：“燕藏锋，居然把俥下到了这里，简直是自找死路，马三进一！”
　　一声令下，轰然之间，黑马纵横所向，径直踏碎了燕藏锋的白俥，使得白方情势急转直下，刹那间岌岌可危。
　　但燕藏锋见状，却是毫不在意，继续沉稳自若的应棋以对：“炮五平三！”
　　“卒三平四！”
　　任千行想都不想，直接进卒向前，想要趁着己方优势，在最短的时间内，将燕藏锋一举将死。
　　但...........
　　正所谓当局者迷，旁观者清，眼见着任千行迫不及待的进卒，林平之却是忍不住的为之一声叹息：“到底还是差了一步，任千行要输了。”
　　果然，只见棋盘之上，燕藏锋飞炮后撤，任千行继续前压进卒，但这一进卒，就会被燕藏锋一炮轰杀，回天乏术。
　　眼睁睁的看着自己反过来被燕藏锋将死，任千行脸上满是不敢置信：“这是怎么回事？为什么会变成这样？”
　　“真正的王者不是存在于棋盘之中，而是存在于人心之间，而所谓的王道，并不是赢得生死棋，而是以仁义布于天下。”
　　眼见着任千行一脸失魂落魄，燕藏锋当即慷慨陈辞的道：“我们不是在下棋，而是在下天地之间的道理，也就是天道！”
　　任千行闻言，不由得气急败坏，横眼等着燕藏锋骂道：“下棋就是下棋，输或者赢，哪有什么道理？”
　　“智者无惑、勇者无惧、仁者无敌的道理。”
　　燕藏锋义正严辞，站在胜利者的角度，肆意批判着燕藏锋：“事实证明你顾此失彼非智，狂妄自大非勇，嗜杀成性非仁，根本不配做一个王者，所以你才会输。”
　　“屁话！”
　　任千行闻言，忍不住一声恼然喝骂，他怎么也没有想到，自己苦心磨炼了数月之久，棋艺早已非同小可，但到头来还是输给了燕藏锋。
　　“你以为你比我多看了几本棋谱，就可以赢得生死棋吗？”
　　燕藏锋昂然道：“棋局奥妙万千，就如人心难测，更像天地间变幻无常，又岂是几本棋谱可以道尽的，天地之间没有绝对的事，就像下棋也没有绝对的输赢。不然当年应顺天，他又怎么可能造了棋城，却又输了棋局呢？这正是天道！”
　　“天道如何，是你说了算的吗？”
　　任千行虽然输了棋局，但这并不代表他就甘心彻底认输，当下口中便是一声大喝：“我只相信我心中的天道，那就是用武力来证明一切，燕藏锋，就算你赢了生死棋又能如何，我一样可以凭武力杀了你！”说话间，他猛然拔出了鞘中宝剑，人剑合一，飞身刺向帅棋顶端的燕藏锋。
　　两人之间，相距足有数百丈，就算是先天高手，也不可能一次性横跨这数百丈距离，但任千行这合身一扑，当真势如电闪，半空中，他皆由双脚互蹬，竟尔生出一股庞然推力，使他凌空横跨数百丈距离，凌厉剑锋，顷刻便就刺到燕藏锋近前。
　　“任千行，你........”
　　未曾料想，任千行竟来得如此之猛，燕藏锋惊诧之间，连忙拔出腰间佩剑，横剑一挡，但闻铿锵一声交错，他身子向后一退，任千行已然欺身上前，掌中剑，心中念，誓要斩杀眼前宿敌。
　　心神一凛，燕藏锋不敢大意，连忙收摄剑锋，起手运招，赫然正是天意四象诀，这门武功不可谓之不厉害，但很可惜，他于仓促间还击，已然失了先手，于这方寸之间落了下风，转眼便就遭逢致命的危机。
　　“不好！藏锋有危险！”
　　镜映湖边，眼见着燕藏锋遭遇任千行突袭陷入危机，逍遥郎口中一声惊呼，连忙就要上前相助，却见冷风、天刑二人当即率众拦阻。
　　“快让开！”
　　逍遥郎虽是武功大进，但冷风、天刑等人又何尝不是，尤其是冷风，一身内功大成，实力强悍，只在任千行、燕藏锋两人之下，逍遥郎根本不是对手。
　　“逍遥郎，我们来助你！”
　　风尘三侠终于忍不住出手了，他们三人，每一个都是当世顶尖的一流高手，三人联手，汇成三才之阵，威势更是大增，竟将冷风、天刑等人逼得不断后退。
　　了如神见状，心下暗自沉吟：“任千行麾下的得力干将，实力果然不容小觑，我是否要助逍遥郎和风尘三侠一臂之力呢？”
　　却不曾想，还未等他做出决断，忽闻林平之一声轻笑：“现在，也就还剩下咱们三个人是闲着的了，你们两个人一起上，我不用凌霜剑，倘若能够胜得过我，我便将生死棋的宝藏送给你们，如何？”
　　“这..........”
　　了如神眼中闪过一抹阴沉，忽地，他似是想到了什么，当即笑着道：“既然要赌，咱们不妨赌大一些，若是你败了，需得将凌霜剑也交出来，至于我们，都是穷人，怕也只有这条性命可以赔了。”
　　“哈！”
　　闻言，林平之不由得回之一声轻笑：“贪心不足的人啊，也罢，我就应下你的赌注，拿你们性命，来一搏凌霜剑和生死棋的宝藏吧！”说话间，只见他猛然一抬手，澎湃真元汇聚，伴随着一声龙吟长啸，一条金色巨龙腾空而起，携着无与伦比的恐怖威势，径直扑向了对面的了如神和去恶禅师。
　　“威龙神掌？！”
　　眼见着金色巨龙腾空而来，庞然威压令人窒息，了如神口中一声惊呼，登时变了脸色，当下连忙侧身就向着旁边闪避，而他身旁，去恶禅师却自不为所动，竟似眼前金色巨龙如无物，唯口中一声佛号轻宣：
　　“阿弥陀佛。”
　　深修的佛者，顶峰的高手，去恶禅师双手合十，周身内力运转，牵动天地之力，霎时，周遭天地流风汇聚而来，在他的身后，凝化成形，形成了一尊足有十数丈高下的巍峨巨神，神威散发，惊天动地。
　　“风神怒！”
　　首现绝式，风神之怒，庞然巨神踏步向前，猛然与腾空飞扑而来的金色巨龙双击在一起，伴随着一声震耳欲聋的大响，顿时，浩瀚劲风怒卷，波及四方，地面崩裂，飞沙走石，如临末日愁惨。
　　“梦幻无踪！”
　　把握时机，了如神凭着梦幻无极操控自然之能，合身进入狂啸的劲风之中，借着两大高手的余劲，催发自身实力，聚成一柄凌厉风刃，劈风一斩，突袭林平之。
　　“来得好！”
　　眼见着了如神突袭而来，时机把握的可谓十分精准，但林平之脸上却无丝毫畏惧，足一踏，手一翻，骈指为剑，锋芒所向，顿时，数十上百道剑气齐齐飞射而出，于瞬间织成一道杀网，将了如神困在剑网之内，而他则径直看向了对面的去恶禅师，口中一声长啸道：“大师，多日不见，你的修为大涨啊！”
　　“林居士亦非凡人！”
　　去恶禅师口中应声，周身劲风呼啸，风生雷霆，竟是直接越过了天意四象诀的第二诀，伴随着一声轰雷炸响，雷霆惊现，巍峨巨神再现，宛若重归上古，一股难以言说的恐怖威势，排山倒海一般，压向了林平之...........

第276集：诛神灭佛（求订阅支持！）
　　“雷神怒！”
　　就在去恶禅师施展天意四象诀第三诀的同时，镜映湖帅棋顶上，燕藏锋心下有感，抬手举剑擎天，体内内力翻涌，瞬间逼上顶峰，伴随着一声雷霆巨响，磅礴雷霆汇聚，在他身后形成一尊巨大雷神法相。
　　“嗯？”
　　任千行有感燕藏锋体内释放出来的雷劲宏大，不敢硬抗，当即抽身退到了十数丈外一尊黒卒头顶上，同运内元，一股凌厉无匹的剑气随之释放而出。
　　“一剑隔世！”
　　只见他擎剑的右手横立，左脚退挎半步、右脚以为支点，整个身体旋了一圈，手中利剑剑身之上，倾吐出一道凌厉无匹的锋锐剑气，宛若长虹贯日，刺向燕藏锋，同时，雷神法相巍然镇压而至。
　　“雷神怒！”
　　与此同时，去恶禅师也御使雷神法相，磅礴无匹的一击，携着毁灭一切的霸道，径直向着林平之镇压而来。
　　“刺激了！”
　　面对去恶禅师至绝杀招来袭，林平之脸上浮现出一抹兴奋之色，这是一种棋逢对手的快感，只见他口中一声长喝，猛提内元。
　　“天式，尽气玄黄！”
　　倾天地神威，纵绝式再现，林平之举掌向天，天罡绝式，引天地风云，霎时，方圆百里，云气尽收，迅速聚拢而来，化作一只巨掌，遮天蔽日，浩世一击，猛然盖落在雷神法相之上，无可匹敌的强者，纵使神灵亦要折腰。
　　“轰！”
　　雷神法相轰然崩溃，去恶禅师遭逢掌力反噬，整个人不由得爆退，足下连踏数十步，接连向后倒退了数十丈远，方才堪堪稳住身体。
　　与此同时，林平之好似也受到莫大的反震之力相激，身子不由得为之一颤，脸上隐隐浮现出几分苍白之色。
　　“好机会！”
　　眼见着林平之脸上气色右边，了如神眼前一亮，当下猛提真元，一股强悍无匹的力量，携着电芒闪烁，轰然击溃了封锁自己的剑网。
　　“梦幻无极！”
　　出手便是杀招，了如神身形急进，一个幻灭，转眼便就出现在了林平之的身后，凌厉一掌，猛然击出，直取林平之背心要害。
　　他这一击，时机把握的精准无比，出手之时，更是倾尽全力，务求一击便要重创林平之，至少也要让他折损大部分的战力。但...........他的算计虽好，却忽略了一件事情，那便是，林平之的破绽真是这么好寻到的吗？
　　“等了这么久，就等你出手！”
　　蓦然，身形急转，就在了如神突袭一掌即将打在林平之身上的瞬间，林平之猛然转过了身来，同时抬手一掌，接下了了如神的突袭。
　　“我只稍稍示弱，你就忍不住了，看来，你还真是迫不及待的想要得到凌霜剑和生死棋的宝藏呢！”
　　看着眼前愣了神的了如神，林平之嘴角微微上翘，勾勒出一抹满含戏谑的轻笑：“可惜了，你本该比我预想中要晚些出手才对，只是我到底小瞧了人心贪欲，纵然沉稳如你，也有忍不住的时候。”
　　“你..........”
　　闻得林平之言语，了如神不由得脸色大变，他下意识的想要收手，却不曾想，林平之的手上好似有一股莫大的吞吸之力，牢牢的吸住了他的手掌，惊诧间，这股吞吸之力已经侵入他的身体，开始吸收他的内力。
　　“这.........”
　　了如神连忙运劲发力，想要脱身，但他越是用力，内力就流失的越快，而且，很快他就发现，不单单是内力，他的先天真元居然也开始流逝了。
　　是的，你没看错，了如神也是一尊先天境界的高手，甚至，在练成梦幻无极后，他的武功之高，丝毫不在练就天意四象诀的去恶禅师之下。
　　面对这样一尊登临此界武道顶峰的大高手，林平之若是不用点计谋，想要搞定他可不是一件容易的事情，更遑论是夺其一身先天造化了。
　　“吞寰噬宇！”
　　玄功催运，林平之如同鲸吞牛饮，短短几个呼吸之间，就将了如神的内力真元汲取了大半，使得自身气息不断增长，而了如神则在迅速消弱，如此一来，他就更难以从林平之的手中脱身了。
　　“你好狠！”
　　苦心筹谋半身，未曾料想，居然会在最后的关头为林平之算计，一身武功修为即将付诸流水，了如神恨极怒极，满怀不甘的向着去恶禅师大声呼喊道：“大师，这姓林的已经练就魔功，能够吞噬他人内力，请快出手，将他诛杀！”
　　“阿弥陀佛！”
　　闻得了如神言语，去恶禅师双手合十，轻宣一声佛号，随即，抬手一掌，猛然击在胸口，霎时间，他的体内真元汹涌，如掀惊涛骇浪，瞬息便就冲破了顶峰，暴增到一个骇人听闻的程度。
　　“轰隆隆..........”
　　刹那间，雷霆轰鸣，气势冲霄，牵引天上乌云汇聚，层层叠叠，堆积在去恶禅师的头顶，乌云中，电光烁烁，不时闪现，好似一条条的电蛇，肆意游走在云层中，酝酿着一股可怕到了极点的天罚之威。
　　“哈！”
　　见得此景，了如神不由得为之一声疯狂大笑，他用尽最后一分力气，向着林平之发出了最恶毒的诅咒：“这是天意四象诀的最后一诀，就算你吸尽了我的内力，也势必将会在这一招下败亡，我先走一步，我会在十八层地狱里等着你！”
　　“那你可就有得等了。”
　　尽纳了如神一身内力真元，掌劲倾吐，一股炽热火焰便就吞噬了他的残躯，化为灰烬，随即，林平之转过身来，看向去恶禅师，脸上依旧满是微笑：“不惜自损命元，强行发动天意四象诀的最后一诀，令人惊艳的反扑，作为对手，我会以最强绝式回敬你！”
　　“阿弥陀佛。”
　　佛号轻宣，去恶禅师叹息道：“林居士，你已沉沦魔道，虽有一夜之情，老衲也只能拼尽一切，将你降伏。”说话间，他双手缓缓张开，天意四象诀内功已经被他催发到了顶峰，牵引天上雷电降下，化作一根狰狞电矛！
　　“电神怒！”
　　一声沉喝，喝动风云，天上乌云翻涌间，无数电光汇聚，好似一只大手，擎着粗大的蓝色电矛，呼啸着贯破长空，直向林平之轰杀而来。
　　“来得好！”
　　面对去恶禅师舍命爆发，林平之无畏无惧，口中回之一声沉喝的同时，双掌运化，再现旷世奇招。
　　“收！化！运！发！”
　　掌纳天地混元，形成一个偌大漩涡，恐怖的吞吸之力，便是雷电之力也被生生吞纳，粗大的电矛寸寸刺进，却在刺进瞬间，就被生生吞纳，化作澎湃力量，尽数化入林平之的体内，转化为属于他的力量。
　　“一气化九百！”
　　倍反的攻势，无与伦比，雷电之矛，破空所向，转眼就刺到了去恶禅师的近前，不等他反应过来，已然刺入他的身体，然后迅速贯穿而过。
　　“呃啊！”
　　剧烈的痛楚，即便是强如去恶禅师也难以承受，口中忍不住的发出一声闷哼，身子一颤，脚下跄踉，止不住的向后爆退，直退到了十数丈外，方才堪堪稳住身形，但口中却有一股鲜血狂喷而出。
　　“好一招电神怒。”
　　林平之声音起时，身形幻灭，已然出现在了去恶禅师的身后，他伸出手来，轻轻搭在去恶禅师的肩膀上，口中带着几分赞赏道：“说实在话，若不是你非要与我为敌，我并不想取走你这一身的内力真元，毕竟，你除了天意四象诀外，还参修了我的混元真功，从某种意义上来说，你可算得上是我在这个世界的传承者。”
　　“阿弥陀佛。”
　　去恶禅师强忍着剧烈痛楚，轻宣一声佛号，叹息道：“一念是佛，一念是魔，林居士，是老衲无能，不能将你导回正途，电神反噬，我的性命已经所剩不多，这一身内力真元，与其陪我做了黄土，不如你尽都拿去吧。”
　　“多谢。”
　　林平之应声，手上发力，顿时，一股吞吸之力爆发，将去恶禅师的内力真元源源不绝的吞噬，须臾之间，连吞两位先天高手，使得他内力大增，真元爆涨，俨然已经达到了成就顶峰的临界点。
　　“轰！”
　　同一时间，镜映湖上，生死棋城内，燕藏锋与任千行的对决也即将落下帷幕，无坚不摧的隔世一剑，能可镇压万物的雷神法相，至极交锋，轰然劲爆，两尊石像剧烈震荡，湖面上掀起层层骇浪，冲上了湖岸，打散了冷风与逍遥郎等人战局。
　　众人连忙转眼向着湖中看去，但见水浪崩散间，燕藏锋与任千行两人受到巨大反震之力冲击，同时从巨像头顶跌落。
　　“不好！”
　　见得这一幕，不管是冷风，还是逍遥郎等人，全都忍不住的为之脸色大变，但事出突然，他们距离湖心又实在太远，根本无力相助，只能眼睁睁的看着燕藏锋和任千行两人噗通一声，齐齐坠入下方的镜映湖中，不见了踪影。
　　“藏锋！”
　　逍遥郎一声疾呼，连忙冲向镜映湖，想要下水救人，但不曾想，就在这个时候，湖中异变突起............

第277集：终现，第二柄凌霜剑！
　　惊变！惊变！
　　突如其来的莫名惊变，自镜映湖的湖底传出，登时间，湖水好像是被煮沸了一般，开始沸腾，湖底之下，宛若有一头沉睡了数百年的巨兽，正在苏醒。
　　“轰！”
　　蓦然一声惊爆，湖面上炸起一道水柱，水柱中，有一道身影狼狈的抛飞而起，摔在岸边，身子一颤，口中便即狂喷出一股鲜血。
　　“藏锋！”
　　逍遥郎和风尘三侠见状，连忙向着横飞上岸的人奔去，赛华佗更是连忙出手，急点燕藏锋身上数处要穴，帮他稳定了伤势，方才问道：“藏锋，你们刚刚落进湖里，到底发生了什么事情？”
　　“这..........”
　　闻得询问，燕藏锋眼中登时浮现出一抹惊怕之色，他强撑着站起身来，指着镜映湖道：“死人，湖下面都是死人，他们冤魂不散，环绕着一柄剑，如果我没有看错的话，那应该是另外一柄..........凌霜剑。”
　　“凌霜剑？！”
　　逍遥郎与风尘三侠闻言，不由得齐齐脸色大变，逍遥郎惊诧道：“这怎么可能，凌霜剑不是在林平之的手中吗？”
　　“我也不知道，但我确信我没有看错。”
　　燕藏锋回忆着先前在湖下所见，说道：“那柄剑的形状，跟当初铸剑城铸出来的凌霜剑一模一样，我本想靠近去拿，却不曾想被任千行偷袭，一掌将我打了出来。”
　　“可恶的任千行，背后偷袭，真是卑鄙无耻！”
　　逍遥郎骂了一句，却又似想起了什么，不由得失声惊叫道：“啊呀，不好！湖下面那柄剑若真是凌霜剑，那岂不是要被任千行拿到？到时候，他和林平之一人一柄凌霜剑，天下间谁还能和他们抗衡。”
　　闻得此言，众人不由得一阵惊惶失措，赛西施满脸焦急道：“那现在怎么办？我们就只能眼睁睁的干看着吗？”
　　“唉！”
　　酒中仙叹息道：“太迟了，现在就算我们想要下水去阻止任千行也来不及了，现在只希望，湖下那一柄不是凌霜剑，那一切就还有得挽回。唉，真是气人，湖下面怎么会无端端的多出来一把凌霜剑！”他正骂骂咧咧的抱怨着，却不曾想，就在此时，突来一声淡然话语，自不远处传了过来：
　　“五百年前，护国大将军应顺天，以自身命血为引，九龙石，辅以一块九天陨铁，铸就了世上第一柄凌霜剑，妄图凭借此剑威力，在生死棋城击败棋圣剑祖，成为天下第一，可惜，他高估了自己，低估了棋圣剑祖，以至最后两败俱伤，同归于尽，应顺天，还有他手中的凌霜剑，俱都落入镜映湖中。”
　　“林平之！”
　　闻得此话，燕藏锋下意识的转头看向来人，眼见着只有林平之一人，不由得惊声喝问道：“我大伯呢？还有去恶禅师，你把他们怎么样了？”
　　“你说呢？”
　　林平之淡然回道：“三人对决，如今只剩下我一个人安然无恙的出现在这里，他们的下场如何，还用得着我多说吗？”
　　“你............”
　　燕藏锋骇然道：“你杀了他们？！”
　　林平之不答，却自摇头一声叹息：“燕藏锋啊燕藏锋，你可知道，这个人虽然是个好人，但可惜为人太过迂腐，一身的缺点，实在让人喜欢不起来，若你为去恶禅师担忧也就罢了，但你可知，你口中的大伯，了如神其实是你的杀父仇人，当年为了夺取千灵棋谱，是他亲手设计，害死了你父亲燕忠扬。”
　　“不可能！”
　　燕藏锋断然一声沉喝，很明显，他根本就不相信林平之的话：“林平之，你以为你这样说我就会相信你？痴心妄想！”
　　“愚蠢。”
　　林平之淡淡然给了他一声评价，转向逍遥郎道：“你想知道当初重伤你师父酒中仙以及杀害皇甫长恨的凶手是谁？”
　　逍遥郎闻言，当即回之一声冷笑，嗤鼻道：“你不会想要跟我说，这些都是了如神前辈做的吧？”
　　“不错，确实是他。”
　　林平之淡然述说道：“了如神此人，出身天机门，是天机二十五的两大亲传弟子之一，但因觊觎生死棋宝藏之秘，被天机二十五逐出师门，他心怀不甘，是以在离开天机门后，一直在图谋获取生死棋的宝藏。”
　　“为此，他暗杀了他的师父天机二十五，投靠了当时刚刚起步的官御天，为官御天出谋划策，打下江山，成立至尊盟。而在同一时间，他也在暗中建立了苍鹰堡这个臭名昭著的杀手组织，并广招羽翼。如此一明一暗，两线发展，他的实力迅速壮大，尤其是在跟燕藏锋的父亲燕忠扬结拜之后，更于暗中劝官御天派燕忠扬去剿灭神火教，夺取千灵棋谱。”
　　“等等！”
　　听到这里，燕藏锋忍不住出言打断了林平之的话，他带着几分不敢置信道：“你的意思是说，当初是我大伯怂恿官御天派我爹去攻打神火教，他的目的，是想要借着我爹的手夺取千灵棋谱？”
　　“不错，还算你不是太笨。”
　　林平之道：“了如神正是这么打算的，可惜，他千算万算，没有算到，你的父亲燕忠扬竟然在最后关头醒悟，不仅没有将千灵棋谱交给官御天，也没有给他了如神，这让他很是愤怒，于是便杀了你父亲。”
　　“不可能，不可能的..........”
　　闻言，燕藏锋一时心神失守，整个人都陷入了恍惚的状态，口中不住的呢喃自语，他本不想相信林平之的话，但林平之说的信誓旦旦，再加上他自己所掌握的一些线索，两相印证，竟是由不得他不相信。
　　最信任的人，陡然成为杀复仇人，这巨大的转变，让得燕藏锋遭受到前所未见的重大打击，一时间，信念都崩塌了。
　　林平之见状，却自一声轻笑，转向逍遥郎，继续叙说道：“因为千灵棋谱的失落，官御天雷霆震怒，了如神不得不逃离至尊盟，但他并未放弃谋夺生死棋的宝藏，而是选择更加沉潜，大力发展苍鹰堡势力的同时，他也在探寻皇甫长恨的下落，为的是从皇甫长恨的手中夺取天机门的传承绝学............梦幻无极。”
　　“梦幻无极？”
　　逍遥郎忽地想了起来：“我记得皇甫师父跟我说过这本秘籍，但随着他遇袭身死，这本秘籍就意外失踪了，你的意思是，了如神杀了我师父，夺走了梦幻无极。”
　　“还有别的可能吗？”
　　林平之嗤笑道：“不妨告诉你，一个月前，为了保全性命，了如神曾将一本梦幻无极的秘籍送给了我，不过，我断定他给的不是原本，你们若是想要验证真假，不妨去他的住所好好搜查一番，相信必能有所收获。”
　　“这...........”
　　逍遥郎闻言，不禁一时踌躇，半响，他才支支吾吾的道：“你放心，我一定会去查的，如果...........”
　　“没有如果！”
　　林平之直接打断了他的话：“难不成，你们以为我会在这件事情上欺骗你们？没有必要，我根本没必要骗你们，你们与其在这件事情上纠结，还不如好好祈祷上苍，不要让任千行拿到湖底下的那柄凌霜剑，唔，貌似有些来不及了。”说话间，他伸手指向镜映湖，只见湖水翻腾间，一道粗大的水柱冲天而起。
　　“铮..........”
　　与此同时，一声高昂剑鸣传出，水花四溅间，任千行手持一柄猩红似血的神魔之剑，猛然自水下冲出，一个翻腾，落在白色帅棋头顶，只见他抖落一身水渍，随即魔剑擎天，仰空长啸，一时天惊地破，风云翻涌。
　　“哈哈哈哈...........”
　　笑声如疯似狂，魔剑光芒闪烁，任千行浑身上下都缭绕着一股恐怖的凶煞气息，口中张狂大笑道：“凌霜剑，我终于拿到凌霜剑了，从今以后，我任千行才是天下间的最强者，我要所有人都臣服在我的脚下...........”

第278集：凌霜涅槃（求订阅！）
　　身承冤魂噬心，容纳无尽怨力，任千行终得凌霜剑在握，忍不住心神激荡，仰天一声长啸，手中魔剑同时回应以万千剑鸣，一时惊破风云，震慑人心。
　　见状，众人一时愕然，好一会儿，逍遥郎才回过神来，忍不住的向身旁的燕藏锋问道：“藏锋，我们现在该怎么办？”
　　“这...........”
　　燕藏锋苦笑着应道：“我也不知道该怎么办才好了，任千行的武功本来就在我之上，如今又得到了凌霜剑，已经不再是他的对手，除非........”
　　“除非什么？”
　　闻得逍遥郎追问，燕藏锋默默转头看向了林平之，逍遥郎与风尘三侠也都看了过来，心下顿时恍然明悟：若说，这个世界上有人能够胜过现在的任千行，首推眼前这一位！
　　无视了众人炽热的目光，林平之自顾踏步向前，来到镜映湖边，向着湖心巨像顶端的任千行看去，只一眼他就看出，此时此刻的任千行状态很是不对。
　　“嗯？看来是没能顶住魔剑的魔性侵蚀。”
　　林平之心下一声叹息，说实在话，他对任千行这个年强人还是十分欣赏的，只是做事有些无所不用其极，而且时运有些差，就如现在，任千行虽然成功拿到了五百年前应顺天遗留下来的凌霜剑，可却失了心智。
　　“任千行，放下魔剑，现在回头，时犹未晚！”
　　毕竟是自己一手扶持起来的人，林平之并不想把事情做绝，所以，他口中一声大喝，携着佛门狮子吼的心法，想要唤醒任千行的理智，可惜，他低估了魔剑之威。
　　凌霜剑本来魔性深重，沉在镜映湖底，与那三千冤死的工匠同葬，更是怨气冲霄，林平之的喝声虽然厉害，但还不足以击溃魔剑上积聚的庞大怨气。
　　“放下？哈哈哈哈............”
　　闻得林平之言语，任千行像是听到了什么天大的笑话，口中当即发出一声长笑，随后，他一双眼，猛地射出两道宛若实质一般的红芒，口中带着几分疯狂怒吼道：“这是我九死一生才得到的凌霜剑，你凭什么让我放下？！”
　　林平之叹息道：“难道你没有发现，自己已经被凌霜魔剑上的怨气侵蚀了心智？再不放下，你的理智会渐渐被吞噬，直至成为一个只知道杀戮的傀儡。”
　　“那又如何？”
　　任千行冷笑道：“别以为我不知道你的谋算，想要让我放下剑，好继续充当你的傀儡，痴心妄想，与其受你摆布，我宁愿成为剑的傀儡，至少这样，从此以后，再也没人能压过我一头。”
　　“你..........”
　　闻言，林平之不由得心中一怒，虽说，他扶持任千行登上至尊盟盟主的宝座，不过是一场交易，但他自问没有任何对不住任千行的地方，此时见得任千行一副满脸怨愤的模样，心下不禁暗自叹息：“真是良言难劝该死的鬼！”
　　“林平之！”
　　眼见着林平之不说话，任千行还以为自己戳到了林平之的痛脚，当即哈哈大笑道：“怎么，不说话了，是不是被我说中了痛脚，所以很生气，可惜，如今我也有凌霜剑在手，就算是你也休想奈何得了我！”
　　“是吗？”
　　林平之口中一声冷笑：“既然如此，那就让我看看，是当年应顺天亲手铸造的凌霜魔剑厉害，还是我涅槃重造的凌霜剑更强。”说话间，只见他身子一震，内力勃发，背后凌霜剑跃起，凌空直上数十丈高空。
　　“铮！”
　　伴随着一声剑鸣，凌厉剑意不住升腾，林平之同时腾空而起，双手一抬，与头顶住合力握住凌霜剑剑柄，伴随着他下坠的身体，一剑破空，拖着足足有数十丈长的湛蓝剑芒，呼啸着劈斩而下。
　　“轰！”
　　凌厉剑芒，劈在镜映湖上，锋芒所向，直将偌大镜映湖的湖面生生劈作两半，卷着几十丈高的惊涛骇浪，直奔任千行倾吞而去。
　　“好啊，你终究还是对我出手了，正好，我也想看看，败在我剑下的你，还有什么资格在我的面前说教！”
　　直面林平之一剑劈浪斩来，任千行没有丝毫畏惧，眼中红芒闪烁间，足下发力，猛然腾空而起，他人与剑融合为一，传承的魔血，激发凌霜魔剑的威能，轰然一剑凌空劈下，竟将扑面席卷而来的惊涛骇浪生生劈成两半。
　　“轰隆隆..........”
　　但闻一阵剧烈震爆，镜映湖上，水浪崩散，翻涌不休，庞然余劲激荡四散，掀起狂风飞卷，迫使得燕藏锋、冷风等人止不住的向后爆退。
　　“我，才是真正的天下第一！”
　　眼中红芒闪烁，剑上红芒闪烁，任千行口中一声狞笑，下落的身体，在触及镜映湖面的一瞬，足尖轻点，激浪飞射，他整个人与手中的剑融为一体，化作一道长虹，卷着飞花四溅，呼啸破空，直向林平之刺来。
　　“有点意思！”
　　林平之见状，嘴角不由得微微一翘，勾勒出一抹满含趣味的笑，他身不动，脚不移，翻手间，凌霜涅槃，极速飞旋，于瞬间就在身前筑起一道巍峨剑幕。
　　“锵！”
　　人剑合一，横跨数百丈距离直刺而来，蓄势、劲力，皆已达到了前所未有的顶峰之境，但闻一声刺耳无比的金铁交戈声崩爆，任千行一剑此在巍峨剑幕之上，但剑幕森然，竟是丝毫不为所动。
　　“杀！”
　　一剑无功，再催魔锋，任凭怨煞噬心，任千行的实力在疯狂中节节提升，转眼之间，便就冲破了先天门槛，与此同时，凌霜魔剑爆发出来的威势随之暴增，红色剑芒过处，奏响最可怕的杀戮之章。
　　林平之自无畏惧，腾身，踏步，起剑，涅槃重铸的凌霜，在他的掌中，肆意倾吐着湛蓝色的剑芒，转瞬之间，便就与魔锋铮鏦交错数十个回合，双剑碰撞，相互激发威能，剑光过处，镜映湖上水波翻涌，岸边草木摧折，大地被划出了一道道的沟壑，飞沙走石间，如临末日愁惨。
　　“一剑隔世！”
　　终于，久攻不下，任千行难抑心中愤怒，再现魔剑遗族禁忌之招，只见他擎剑的右手横立，左脚退挎半步、右脚以为支点，整个身体旋了一圈，手中凌霜魔剑，同时回之一声高昂剑鸣，在魔血激发下，倾吐出一道凌厉无匹的锋锐剑气，宛若长虹贯日，呼啸破空，转眼，便就刺到了林平之身前。
　　“一剑隔世！”
　　面对任千行的至极杀招，林平之同时擎剑旋身，伴随着一声凤凰长鸣，凌霜剑上射出一道凌厉剑气，呼啸破空，剑法走势，赫然也正是魔剑遗族的禁忌之招，隔世一剑，贯破长空，针尖对麦芒，挡下了任千行的杀招。
　　“叮！”
　　两柄凌霜剑的剑尖相对，伴随着一声震耳欲聋的尖锐嘶啸，凌厉剑气横扫四周，随之而来的，便是最根本的力之较量。
　　“原来，你也会一剑隔世！”
　　料所未料，任千行脸上神色顿时难看之极，他怎么也没有想到，被自己视为杀招的一剑隔世，林平之居然也会，而且看上去练得比自己更加出神入化。
　　“怎么样，惊喜吧。”
　　林平之咧嘴一笑：“还有更惊喜的节目等着你呢！”他说话间，一声沉喝，但见体内竟尔生出一抹电芒，如同一条狰狞的蓝色电蛇，沿着他的手臂向前，爬过两柄凌霜剑，猛然击在任千行的身上。
　　“呃啊！”
　　口中一声闷哼，任千行猝然遭逢电击，手上一麻，身子一颤，整个人便就止不住的向后跌退，原本紧握在手的凌霜魔剑也再拿捏不住，径直抛飞在了半空。
　　“我的凌霜剑！”
　　跄踉后退数十丈，堪堪稳住身体的任千行，口中一声疾呼，就要去拿回凌霜魔剑，但还不等他踏出脚步，就见凌霜魔剑已经落在了林平之的面前。
　　右手持着凌霜剑，左手探出，拔起了凌霜魔剑，林平之双剑在握，脸上登时露出了一抹满意的笑容：“哈！很好！两柄凌霜剑，终于全都为我所得，接下来，就让我看看，双剑合一之后，你能强到什么程度！”
　　说罢，只见他猛然抬手，高高举起双剑，同时，体内混元真功沛然运转，两极真元汹涌奔腾，激发凤凰真火，霎时，一股森寒无比的湛蓝色火焰升腾而起，直将双剑尽都包裹在内，随即，伴随着一声高昂无比的凤凰长鸣，他那高举的双手猛然合在了一起............

第279集：旷世凌霜（求订阅支持！）
　　轰然一声巨响，烽火迸溅，至极的冰寒，熊熊蓝焰中，合而为一的双剑，凌霜涅槃，再造的锋芒，迸发出前所未有的璀璨剑光。
　　“铮！”
　　伴随着一声高昂剑鸣，涅槃再生的凌霜剑，晶莹剔透的湛蓝剑身之上，透发出一股宛若实质一般的凛冽剑意，直冲九天而起，牵动天上流云汇聚，卷成一个偌大的漩涡。
　　破碎的云洞，有炽烈的阳光，形成一道光束，自漩涡中心处照射而下，这蔚然壮观的景象，直将任千行、燕藏锋等人看得目瞪口呆。
　　“盈气冲霄九万里，一剑凌霜天下寒！”
　　“好！很好！不枉我费尽心思一番筹谋，这柄涅槃再造的凌霜剑，果然没有令我失望，神剑锋芒，势将为我开辟出一条全新的武道之途！”
　　翻手，横剑，眼前一汪湛蓝剑锋，依旧是涅槃的形态，只是威力较之先前却有了翻天覆地的变化，执剑在手，林平之有信心，眼前就算是有一座巍峨大山，他也能一剑将之劈作两半，而且，这绝不是力量暴增后带来的错觉。
　　再度涅槃蜕变的凌霜剑，锋芒之盛，绝对不弱于高武世界的神魔之兵，而且，其内酝酿着一股神异无比的转生注死之能，恐怕即便是在仙侠世界，都足以算得上是一件难得一见的罕世神兵。
　　“凌霜剑，是我的！”
　　短暂的愣神之后，任千行眼中红芒烁烁，他口中发出一声狰狞咆哮，整个人猛然飞扑上前，向着林平之手中刚刚涅槃重铸的凌霜剑抓来。
　　“放肆！”
　　面对任千行的扑击，林平之眉头微皱，口中一声轻喝，周身混元天罡已然破体而出，于身前形成一堵无形气墙，砰然一声，生生挡下了飞扑而来的任千行，同时，一股巨大的反震之力爆发，直将任千行生生震飞出去，摔在十数丈外。
　　“可恶！”
　　已被怨煞侵蚀心灵，任千行眼中唯有凌霜剑，不顾身上受创，再度向着林平之飞扑过来，状如发了狂的野兽，凶悍非常。
　　“烦呐！”
　　林平之见状，不禁恼然一声，轻喝声起，抬手一掌，击在任千行的胸膛之上，掌力收纳，形成一股庞然吞吸之力，直将任千行体内的怨煞之力生生抽出，再转斥力反震，将他再度震飞，摔落在十数丈外。
　　“呃..........”
　　一声闷哼，任千行好似从宿醉中清醒过来，回想先前的情景，心下暗自恼怒，脸上却自一片苦笑，他强撑着身子站起身来，向林平之道：“多谢林先生相助。”
　　“哈！”
　　林平之当即回之一声轻笑：“谢就不必了，我只希望你别因为凌霜剑的事情记恨我，那剑沉在湖底五百年，早已被湖底的冤魂煞气侵染，成了一柄地地道道的魔剑，固然威力惊人，但却会让你陷入疯狂，直至成为没有人性的傀儡。”
　　“既然如此，那你为何还要取剑？”
　　任千行尚未回应，逍遥郎已走了过来，他看着林平之手中的凌霜剑，脸上满是忌惮之色：“难道你就不怕也像任千行方才那般，沉沦魔道，沦为剑的傀儡？”
　　“你觉得我会怕吗？”
　　林平之淡然应声倒：“我非一般人，体内流淌着圣兽朱雀的血脉，所以能够炼化剑中魔性，若非如此，我又岂敢开启生死棋城，前来取剑。”
　　“果然，这才是你开启生死棋城的目的！”
　　这时，燕藏锋嘴角噙着几分苦笑走了过来，“难怪你一直说，你对生死棋的宝藏一点兴趣都没有，原来，你为的只是要得到当年应顺天遗留在镜映湖之下的凌霜剑，好让你双剑合一，铸成真正的绝世神兵。”
　　“不错！”
　　林平之笑着道：“你早该清楚，对于我这样的人来说，权势，名利，都如浮云飘渺，根本不会被我看在眼中，这座生死棋城里，能让我看得上眼的，也就只有当年应顺天留下的那柄凌霜剑了。”
　　“恭喜你，得偿所愿！”
　　燕藏锋道：“那你现在准备做什么，将我们全都杀了吗，然后凌霜剑，还有生死棋的宝藏，就全都是你的了。”
　　“嗯？你说的貌似很有道理，可惜，我也说过，我对生死棋的宝藏不感兴趣，不过，若是能试一试这柄涅槃再造的凌霜剑的威能，倒也是件不错的事情。”
　　神剑在手，林平之心下难免有些痒痒，想要试一试这神兵威能，但眼下燕藏锋和任千行两人皆已重创，不足以拿来试剑，当下，他自转身走向了镜映湖，来到湖边，只见他口中沉声一喝，手中凌霜剑剑锋所向，径直指向湖心。
　　“嗡...........”
　　顿时，凌霜剑剑身一颤，剑锋之上竟尔透发出道道湛蓝色的光芒，瞬间覆盖了整个镜映湖，蓝光璀璨，耀眼，穿透重重湖水，直达湖底，照射在那些被困锁在湖底五百年之久的死灵身上。
　　“啊~~啊~~~~”
　　湖底深处，湖水翻涌，好似有一片地狱世界正在复苏，三千亡灵怨煞，愤怒咆哮，似是不甘心就这样被蓝光净化，但.........
　　很可惜，它们虽然怨煞深重，可终究无法与凌霜剑的剑芒抗衡，短暂的挣扎过后，一道道的亡灵怨煞被净化，煞气从它们的体内剥离，化作一缕缕的猩红气流，冲破水面，如万川归海一般，尽都融入凌霜剑中。
　　须臾片刻后，三千亡灵怨煞尽数被净化，消散在天地之间，而吸收了大量怨煞之力的凌霜剑，剑身忽而闪现出一抹红光，忽而又复归一片湛蓝，如此不断重复交替，足足十数次之多，才又回归平静。
　　“轰隆隆..........”
　　与此同时，湖面之上，几尊残存的象棋巨像相继倒落，没入湖水之中，唯有黑色将棋和白色帅棋依旧昂然挺立，但上面也出现了大量的裂缝，一块块的石皮表层不断脱落，露出里面的真容。
　　金光璀璨，耀眼至极！
　　原来，这一对将帅巨棋竟是以黄金打造而成，不同狰狞霸道外表，包裹在里面的竟是孔圣人的铸像，两个“仁”字相对而论，似在天下苍生。
　　“原来，这就是生死棋的宝藏！”
　　刹那间，任千行、燕藏锋等人的目光全都被吸引了过来，包括风尘三侠在内，冷风、天刑等人俱都看得目瞪口呆。
　　黄金嘛，在场的人自然都是见过的，可任谁也没有见过如此之多的黄金，而且还被铸成了巨像，耸立在湖面上，在阳光的照耀下熠熠生辉，璀璨的金芒，简直可以闪瞎这一大帮的钛合金狗眼。
　　“古人云，仁者必有勇，这是儒家的中心思想。”
　　燕藏锋感叹道：“看来，当年帮应顺天打造生死棋城的天机子，知道自己必死无疑，于是便将应顺天所有的黄金打造成两座雕像，藏在生死棋中，借此来讽刺应顺天的暴虐无道，唉，万物无罪，祸在人心啊！”
　　“嗯？说得好，此处应有掌声！”
　　林平之闻言，当即飒然一笑道：“我对儒家的中心思想不感兴趣，不过，你最后的那一句话倒是说到了我的心坎上，万物无罪，祸在人心，既然如此，我就做主，将这生死棋的宝藏一分为二，你和任千行一人拿一半，我很想看看，你们两个，到底谁能凭这财富，做一番大事业，福泽天下苍生。”
　　“这..........”
　　闻言，燕藏锋这主角的老毛病又犯了，幸好，就在这个时候，后方突然传来了刘依依的爽朗话语声：“藏锋，既然林少侠都这么说了，你答应下来就是，难道你就不想为天下苍生尽一点绵薄之力？”
　　“这，好吧。”
　　燕藏锋无奈应声，终是强自振奋精神，应道：“既然如此，我就应下这件事情，希望能为天下苍生尽一份心力。”
　　“任千行你呢？”
　　林平之带着几分自认为十分祥和的笑容看向任千行，问道：“你应该不会怪我，将一半的生死棋宝藏交给了燕藏锋吧？”
　　“当然不会！”
　　任千行昂然道：“我会用实力来证明，我才是真正的天命之子，燕藏锋，你给我等着，我会用事实来告诉你，你根本什么都不是！”
　　“好！很好！有志气！我很看好你呦！”
　　林平之闻言，当即笑着拍了拍他的肩膀，随之方才朗声宣告众人道：“既然大家都没有异议，事情就这么定下了，你们双方，各取一半的生死棋宝藏回去，给你们半年的时间，我要看到成效...........”

第280集：时空通道大冒险（求订阅！）
　　悠悠半载，闲暇光阴不虚度，林平之一边眼看着燕藏锋和任千行拿着生死棋的宝藏济世救民，一边炼丹习武，武功修为不断增强，已经无限度的逼近先天顶峰。
　　只是，修行路上，一线之差，等若天地之别，这半年来，饶是林平之不断借助天人交感壮大两极真元，但却始终无法更进一步。
　　“这踏出最后一步的关键，是要将混元真气完全凝炼成两极真元，让真元彻底取代内力，方才能够完成蜕变，成就顶峰境界！”
　　天人交感的状态下，林平之已经明悟最后一步的精要所在，但他体内的混元真气何其庞大，要将之完全凝炼成两极真元，绝非一朝一夕之功，所以，他在等待，等待一个成熟的时机到来。
　　这一等，又是三个月的时间过去，林平之尚未等来他想要的时机，燕藏锋和任千行两人的济世之比倒是终见分晓！
　　燕藏锋在刘依依、逍遥郎以及风尘三侠等人的相助下，用生死棋的宝藏在神州各地建造了大量的学堂，收容普通百姓家的孩子读书习武，荣获“建校狂魔”的称号！
　　而任千行则不同，许是和他幼年家贫，颠沛流离的生活有关，所以他在至尊盟势力所及的范围内，修建了各种善堂、药铺，救济穷苦百姓，传授他们生计手艺，一时间，使得至尊盟声望大增，势力大增，俨然已有了问鼎天下的征兆。
　　这两人都是当世俊杰，尤其是在官御天、赫连霸、剑尊等老一辈的枭雄霸主陨落后，自己也将离开，未来能够主宰天下风云者，非他们莫属！
　　可惜，未来如何，林平之看不到了，因为，就在这一天，他等待许久的契机终于来到，莫名的异力再现，神秘的门户开启，一股强大无匹的力量，几乎在瞬间，就将他整个人生生吞没。
　　进入时空通道，林平之连忙收摄心神，抱元守一，一心唯念，旨在抓住这等待许久的机遇，身体在不断下落的过程中，遭遇强烈气流的冲击，使得他的体内有大量的杂质被冲刷，两极真元、混元真气俱都不断缩减。
　　“就是此刻！”
　　抓住机会，林平之强忍着剧烈痛楚，运转混元真功，竟是在借助穿行时空通道时候产生的强大压力，强行将最后一点混元真气尽数提纯，全部凝练为两极真元！
　　“终于成功了，先天顶峰境！”
　　感受着体内纯化至极的至阳、玄阴两极真元，林平之还来不及欣喜，突感时空通道内压力倍增，即便他已经极力的抱元守一，终究没能守住，在剧烈时空异力的冲击下，他很快就失去了意识。
　　时间，在不知不觉间流逝，也不知道过了多久，是一瞬间，还是一百年，直到.........
　　“呃！”
　　口中一声闷哼，当林平之再一次醒过来的时候，是在一阵剧烈的颠簸之中，若是平时也就罢了，但值此刻，这种颠簸竟使得他感觉浑身疼痛难忍，挣扎着缓缓的睁开了双眼。
　　“时间：未知。”
　　“地点：未知。”
　　“状态，失去意识，身体虚弱，但并未触及根本，所以影响不大，体内两极真元损耗，只剩下一成，可不仅再度得到了纯化，而且活性也大增，若是再来一次提升，说不定就可以让我进行更深层的天人交感..........”
　　脑海中有信息下意识的浮现而出，随即，林平之视线所及，灵觉散发而出，很快，他便就知道，自己现在正躺在一辆极速行驶的马车之中，毫无疑问，自己应该是被人救了。
　　目光回转，自视己身，但见身上已经换了一身黑色衣衫，但原本揣在怀里的钱财，以及负在背上的凌霜剑，都不见了踪影，他下意识的一皱眉头，正要散发灵觉去寻找，却见车前的帘子被掀了开来。
　　刺眼的阳光照射进来，随即，就见一个体型有些壮硕的中年男子弯腰探了进来，他见到林平之已经苏醒过来，先是微微一愣，随之咧嘴一笑，带着几分憨直笑道：“这位公子，你醒了啊？”
　　林平之随意在这中年男子身上扫了一眼，便知这中年男子也是习武之人，而且修为不差，心知他很有可能是救了自己的人，当下连忙强撑着做了起来，微微一笑，拱手一礼，问道：“在下林平之，敢问.........是你救了我吗？”
　　“算是吧。”
　　中年男子道：“我叫陆长河，是万易商堡翠家的一位护法，这一次护卫商队经过西漠，没想到在探路的时候发现了你，说起来也是你好运，这西漠中常有一种可怕的沙虫出没，若是被它们先发现，恐怕你现在早就只剩一堆白骨了。”
　　“如此，却是多谢陆大哥仗义出手相救了。”
　　闻言，林平之连忙满怀感激道谢，虽说，他自负已经练就天人圣体，就算是遇上了什么猛兽，一时半会儿也伤不到自己，但身处荒漠，鬼知道会遇到什么危险，因此，他是真心感谢陆长河的出手相助。
　　“没事，出门在外，谁还没有个困难的时候，能帮就帮，总不是坏事。”
　　陆长河笑着道：“说起来，我能做的，也只是将你带回来，至于你的伤势，我是帮不上忙的，若你能够撑到凌阳城，说不定还能找到医术高明的大夫救治，只是可能要花费不少钱财，哎呀，也是我忘了，林公子你可不是差钱的人。”
　　说着话，陆长河似是想起了什么，连忙折身外出，不多时便就取了一柄剑、一个酒囊和一个包裹回来：“这是你的随身物品，先前你昏迷不醒，我就帮你收了起来，现在你醒了，我拿过来还给你。”
　　“多谢。”
　　林平之接过剑和包裹，触手生寒，有种血脉相连的熟悉感，凌霜剑，终于又回到了自己的手中，还有酒囊和包裹，酒囊里酒依旧还是满满的一壶，打开包裹来看，但见里面十余瓶丹药俱在，以及厚厚的一叠金叶子，兀自熠熠生辉。
　　陆长河笑着问道：“东西没少吧，你好生清点一番，尤其是钱财，那些大夫一个个的，胃口可都大的很。”
　　“没少，多谢陆大哥提点。”
　　林平之笑着应了一声，但很显然，他对陆长河的话并未放在心上，毕竟，他自己就精通医术，因此他很清楚，虽说自己此番遭遇时空异力的冲击受损不轻，但只要给他一些时间，伤势痊愈并不是什么问题。
　　“那就好，林公子，你才刚刚苏醒，身子还很虚弱，就在车上好好休息，稍后我会让人把水和食物给你送来。”
　　眼见着林平之的气色还算可以，自己代为保管的东西也已经归还，陆长河也就不再多做打扰，微微一笑后，便就转身掀开车帘，走了出去。
　　随着陆长河离去，马车里再度安静了下来，林平之靠着车壁，脑海中念头闪烁，回想先前在时空通道中到底是哪里出了差错。
　　“难道是因为我在里面突破境界，所以引发了变故？”
　　林平之心中虽有想法，但并不敢确定，好在，他并不是一个爱钻牛角尖的人，既然想不通，便就不再多想，转而回过神来，开始琢磨着怎么样才能尽快恢复过来。
　　先前灵觉散发，他已经知道，自己是在一个大型的商队中，虽然那个陆长河看起来是个难得一见的好人，但并不代表其他人也是，所以，当下最重要的是恢复实力，才能够在这个陌生的世界里，多几分安全感。
　　心念电转至此，林平之当即取出一枚疗伤丹药服下，然后咬着牙，强行将自己那有些不听使唤的双腿摆成盘膝而坐的姿态，紧接着双眼微闭，摒除杂念，进入定境，默运混元真功，开始化解药力，修复身上的伤势.........
　　【新的一卷，新的开始，大家猜到这是哪个世界了吗？求订阅打赏收藏月票推荐票支持！】

第281集：这是个高武世界（求订阅！）
　　时间，在不知不觉间流逝，马车上，林平之借助天人交感之能，迅速炼化了疗伤丹药的药力，身上的伤势已经恢复了大半，虽然尚未回到往昔巅峰状态，却也足以支撑两极真元运转如常。
　　当下，他再接再厉，又取出一粒凝真丹服下，灵丹入体，药力散发，一股澎湃热气自腹中升腾而起，瞬息之间，便就通过经络蔓延，通达四肢百骸。
　　这丹药已经不是第一次服用，所以林平之半点也不慌张，自顾深吸一口气，再度摒弃杂念，进入定境，借助天人交感的奇妙境界，开始炼化药力，化为两极真元。
　　嗑药就像是外挂，虽然只是短短片刻间，但随着他将凝真丹的药力尽数炼化，原本只剩下堪堪一成的两极真元顿时便就恢复到了三成状态。
　　站起身来，林平之轻轻的活动了一下身体，骨骼噼啪作响的同时，浑身各处，都有细微的疼痛感传来，让他忍不住的为之一声苦笑，没有想到，自己苦心练就的天人圣体在时空通道中，依旧渺小的如蝼蚁般不值一哂。
　　但好在，经过这一次的教训，让他清楚的知道，自己的实力还不够强，至少，还不能够在时空通道中任意放肆，不过，虽则事实如此，可如果时间倒流，让他再做一次选择的话，他依然还是会选择.........
　　突破！
　　俗话说的好，朝闻道夕可死矣，倘若修行者没有一颗勇于向前的心，又怎么能够在修行路上不断向前，毕竟，修行这条路，从来都是机遇伴随着风险，没有承担风险的心，谈何寻求机缘？
　　虽说，这一次的作死，让他损伤不小，但相比于收获，却又算不得什么了，别看他现在体内伤势未愈，两极真元也只恢复到三成左右，但一身战力之强，只怕并不比昔日全盛时期要差多少。
　　强大的实力，带来绝对的自信，林平之当下将一应物品揣回怀中，凌霜剑也重新负于背上，然后稍稍整理了一下衣衫，探手掀开了车帘。
　　车帘掀开，首先引入眼帘的，是一个年约四十来岁的车夫，他坐在车架上，挥着鞭子，赶着一批异常高大的黑马。眼见着林平之醒来，连忙笑着见礼。
　　林平之还了一礼，方才继续打量着这个商队，但见前方，长长的一行，足足有好几十辆马车，只是，如陆长河所言，这毕竟是个商队，所以马车上多半都拉着货物，两旁有不少骑着马的人在护卫商队。
　　这些人大多光着胳膊，仅仅身着一件粗糙布衣，看上去便是透着许些彪悍的感觉，在他们背后，闪烁着寒芒的武器在阳光照耀下闪烁着许些刺人光泽。
　　与先前单纯靠灵觉探查到的情形不同，那种感觉，远远没有现在这般来得真切。林平之目光所向，视线所及，但见这些护卫都是习武之人，而且，一个个的气息深沉，随便挑出一个，只怕都不比上个世界的一流高手差。
　　“我去，这个世界的武力值有点偏高啊！”
　　林平之忍不住散发出灵觉，借助天人感应，很快，他就捕捉到，在这个商队之中，还有更强的高手存在。如先前的陆长河，几乎已经不比练就天意四象诀的燕藏锋差，只是，先前他伤势严重，所以未曾发现，直到现在，他才惊觉有这样的高手，而且，还不是一个两个，而是足足有好几个。
　　这可不是一般的情况，种种的迹象表明，他这一次很有可能是来到了一个武力值超高的世界，这让他心中方才生起的自信顿时打了几分折扣，心下更是不自觉的多出了几分警惕之意。
　　想要活得久，就得学会苟！
　　这是天下第一等的保命绝学，林平之自然是有所研究的，毕竟，生命宝贵，就只有一次，出于对自己生命的负责，所以，他在散发灵觉，打探外界情况的时候，自然而然的就多了几分警慎。
　　“咦...........陆三哥救下来的那小子竟然真的活下来了，哈哈........吴老七，这下子你总算是输给老子了吧？”
　　就在林平之掀开车帘之时，车队两旁立时便就有众多目光投射了过来，毕竟都是精修多年的武者，灵觉敏锐，自是不同凡响，眼见着林平之竟然已经能够行动自如，当下皆是一愣，随即，一声满含惊喜的大笑声从不远处一个昂藏大汉的嘴里传了出来。
　　这大汉生的体型壮硕，气息彪悍，在其身后，背着一柄硕大的开山斧，透着浓重的煞气，上面还带着丝丝的斑驳血迹，呈暗红色，极是诡异。
　　“娘的，真是见鬼了，这么重的伤都能活下来，这小子也真是够命大的。”
　　在那昂藏大汉出声之后，他的身旁，一名身材稍显干瘦的中年男子，顿时无奈的摇了摇头，“王老五，你放心，等到了凌阳城，该你的酒，我一瓶都不会少给你。”
　　“哈哈............就等你这句话呢，爽快！”
　　王老五说罢，便即催马来到了林平之的面前，目光在林平之的身上微微扫了扫，笑道：“这位公子，说句不好听的大实话，你可真是够命大的，当初俺和陆三哥发现你的时候，还以为你一定活不成了呢？”
　　“这都是多亏了王五哥和陆三哥的救援，在下林平之，救命之恩，不敢言谢，等到了凌阳城，我请你和陆三哥喝酒！”
　　林平之笑着回应，说话间，倚着车门坐了下来。
　　“哈！冲你这一声五哥，你放心，这一路上，俺一定会护着你的，不过........”
　　闻得林平之言语，王老五不由得为之一声大笑，但随即，他话锋一转，却道：“这位林公子，不是我说你，你这身板不行啊，以后要多练练，在外行走江湖，没有一副好身体可扛不住风雨。”
　　“额...........”
　　没想到自己堂堂一个修成了天人圣体的外功高手，居然会被人说身体不行，这让林平之不禁为之一阵莞尔，但见王老五言语间很是诚恳，颇有些指点后辈弟子的味道，这难得的关怀，却又让他多少感到了一丝久违的暖意。
　　“王老五，就你自己那点修为，也好意思在这里跟林公子说教？”
　　王老五正说的兴起，哪曾想，就在这个时候，一阵马蹄声从前方传来，随即，就听陆长河的笑骂声从不远处传了过来。
　　王老五见了陆长河过来，言语顿时一滞，面上露出一丝谄笑，但口中却还是依旧强撑着道：“三哥，你少来了，我又没有说错。”
　　无奈的摇了摇头，陆长河理也不理王老五，目光直接转向了林平之，见他的脸色已经大好，不由暗自惊诧：“林公子，你的身子骨不错啊，受了那么重的伤，居然只用了区区两天时间，就恢复的这么好，照这样下去，我看都不用等到凌阳城去找大夫，你的伤势就能完全好了！”
　　“哪里。”
　　林平之微微一笑道：“其实我的伤远没有你们想象中那么严重，先前只是因为陷入昏迷，所以恢复的比较慢，现在我醒了过来，可以运功疗伤，再加上人年轻，身强体健，自然就好的比较快。”
　　“说得是，年轻人嘛，身强体壮的，恢复力自然也就比较强。”
　　陆长河为人豪爽憨厚，并不在这种事情上过多纠缠，与林平之闲聊了两句，抬头看了一下天色，便就驱马向前，口中大声呼喊道：“大家听着，小姐有令，天色将晚，车队不宜再继续向前，都把速度降下来，准备找地方安营扎寨！”
　　一通话喊过后，他转头又向着几名护卫喝令道：“王老五，你速带几个兄弟向前探查，看看附近有没有适合扎营的地点.........”
　　【大家猜到是哪个世界了吗？新的一卷，新的故事，求个订阅、打赏、月票支持！】

第282集：玉手九针翠萝寒（求订阅打赏支持！）
　　马车上，林平之倚门而坐，眼见着陆长河一声声发号施令，商队中的护卫们迅速动作起来，不多时，便就选中了一座大沙丘的脚下作为安营扎寨的地方，他自心下凛然，看来，这个商队很是不简单啊！
　　车队停了下来，众人各依指令而动，陆长河微微松了口气，折返回来，冲着林平之笑问道：“林公子，你现在恢复的怎么样，能够下地走动吗？”
　　“可以。”
　　林平之口中应了一声，随即从车上跃下，虽然落地时脚步还有些踉跄，但终究还是稳住了身形，毕竟是将外功修炼到超凡入圣的强者，天人圣体体魄强悍，即便身负重创，也不可以以常理视之。
　　但陆长河一见之下，却忍不住的眉头一皱，带着几分担忧道：“看来，你还是需要多多修养，受了这么重的伤，想要痊愈本来就很不容易，怕只怕留下什么后遗症，万一影响到修炼，那可就不好了。”
　　闻言，林平之心下顿时一暖，当即笑着道：“陆三哥不用担心，我的身体我自己清楚的很，要不了多久，我就会痊愈的。”
　　“那就好，那就好。”
　　陆长河显然是把林平之当作了晚辈来看，所以言语间多有关怀之意，但见林平之这般自信，他也就放了心，随即转过身去，准备招呼旁边的人安营扎寨。
　　这个商队显然不是一般的零散组织，商队里的人个个都是老手，做起事情来井井有条，十分迅速，短短不到半个时辰的工夫，就在沙丘脚下打起了诸多帐篷，外围还有一圈栅栏，一些驱虫的药粉以及简易的陷阱，这些都是久经江湖的人用生命累积而出的经验！
　　林平之此时伤势未愈，自是没有参加搭建营地的工作，当然，要是他处在全盛时期，以他的修为地位，那就更不会动手了。闲来无事，他随便寻了个地方席地而坐，顾盼间，目光在四周缓缓扫过。
　　根据他的了解，这支商队属于一个叫“万易商堡”的商业组织，此番乃是为了运送一批药材前往凌阳城的分部，因为药材比较珍贵，数量又比较大，所以才出动了大批的护卫沿途护送。
　　两百位一流好手，再加上几位实力强悍的护法统领，这股力量绝对不可小觑，不过，却还不足以放在林平之的眼中，即便身上有伤，但林平之自问，若是自己有意，覆灭这个商队绝对不成问题，哪怕商队中有着三位隐隐然已经企及先天境界的高手坐镇，结果依然不会有任何的改变。
　　想到此处，林平之不禁下意识的向着商队中心处的一辆马车看去，相比于其他的车架，这架马车明显装饰豪华，隐隐然更有一股淡淡的幽香传出，很明显，乘车的应该是个女子，但这不是关键，关键是车中之人的气息。
　　先天！
　　林平之可以清晰的感知到，车中之人已然踏足了先天境界，较之另外两股还在先天门槛外徘徊的人，她很有可能才是这个商队真正的最强者！
　　为什么说是很有可能？
　　因为，在很多世界里，先天指的其实并不是武功修为的境界，而是一种超越平凡的生命状态，如婴儿孕生腹中，以母胎天地，孕育自身，那种状态，就叫做先天！
　　练武之人，之所以要探寻先天玄奥，其之根本，是想要获得生命层次上的蜕变，以天地孕育己身，相对来说，武力的提升，不过是附加价值而已。
　　是以，虽然在理论上先天高手要强于后天高手，但这个理论并不绝对，也有很多后天的武者实力强劲，就算是先天高手遇到了也得给跪。
　　林平之并未见过车中之人出手，所以倒也不好确定，车中之人的实力究竟如何，但就气息上而言，似乎才突破先天没多久，较之自己，还是有一定差距的。
　　他这边正打量着，忽见那架马车前面的珠帘被撩起，随即，一条修长玉腿，便就出现在他的视线之中。
　　下意识的瞳孔一缩，林平之目光上移，待得看清车中之人的模样，他的眼中不由得闪过一抹惊讶，却是怎么也没有想到，车上的先天高手竟是如此的年轻漂亮。
　　柳眉玉肤，身材高挑，凹凸有致的娇躯被一袭粉色衣衫包裹，颇有几分飘逸气质，唯一不足的，便是她脸颊上噙着一抹寒霜，美目顾盼间，带着一股生人勿近的冷漠。但这些都不是林平之在意的，他在意的是，观这个女子的骨龄，她绝对不超过二十岁！
　　天才，绝对的天才！
　　就算这是个高武世界，可二十岁的先天高手，林平之自问还是头一次见到，他敢肯定，这女人的天资绝对非凡，而且，其身上隐隐透发出来的一丝锋锐剑气，也清楚的说明，她.........很不好惹！
　　因此，这女子一出现，虽然吸引了周遭所有人的目光，全都聚集在她的身上，在这些目光之中，有着些许正常人的火热，但更多的却是一种敬畏，这是弱者对强者的敬畏，无论在哪个世界，都是如此，强者为尊，乃是铁律！
　　似是早已习惯了这种万众瞩目的感觉，女子并不在意，她缓缓下了马车，目光缓缓在营地中扫过，凡是被她看到的人，俱都连忙做出一副认真干活的模样。
　　“呵！”
　　将这一幕看在眼中，林平之忍不住嘴角一翘，下意识的勾勒出一抹微笑，却不曾想，就在此时，那女子的目光竟停留在了他的身上。
　　“嗯？”
　　感应到女子的目光中，分明有着一股目的性很强的探视，林平之不由得眉头微皱，但目光所向，依旧与她坦然对视。
　　似是察觉到了林平之的不凡，女子娇眉微微一蹙，随即缓步而来，停在了林平之的身前，芳唇轻启，一道略微带着些许冰冷味道的声音便即传了出来：“你就是陆护法在路上所救的那个人吧？”
　　“是的。”
　　林平之点了点头，下意识的想要起身，不过身体内传来的虚弱感，却让他忍不住的为之一声苦笑，微微摇晃着，又坐了回去，显然，此时此刻的他，还是有些太过虚弱，不能做出太过剧烈的动作。
　　“你的伤还没好吗？”
　　眼见着林平之如此虚弱，女子眉头却是皱的更紧，她自一声轻叹，道：“罢了，既然相遇也是有缘，我有一法，或可助你疗伤，你可愿一试？”
　　“这.........”
　　林平之闻言，心下一阵犹豫，毕竟，他自己的问题自己清楚，只需一点时间，他就能够恢复，但对方既然已经开口，他若是拒绝，却不免会有些让人难堪。
　　“不回答，说明你心有疑虑，不愿信我？”
　　女子说话间，玉手轻抬，拔出背后宝剑，竟是一根异常纤细的针剑，剑锋所向，径直指向林平之身上要害：“现在我要刺你一剑，你敢接吗？”
　　“哈！”
　　闻言，林平之不由得回之一声轻笑，他将双手摊开，笑着道：“承蒙厚爱，你敢刺，我就敢接！”
　　“豪情！”
　　女子二话不说，当即一剑刺出，针剑锋芒登时刺中林平之身前一处要穴，随即，一股绵长劲气涌入林平之体内，竟在瞬间，同时作用在林平之数十处穴位上，激起林平之的生命源力，迸发生机。
　　“好剑法！”
　　一声赞叹，林平之感应体内生机变化，连忙合上双眼，摒除杂念，进入定境，玄功即运的同时，一股莫名天人交感，吸引周遭天地之间游离的灵力，尽数汇聚而来，融入他的体内，促使真元运转。
　　再凝一分心神，林平之沉声纳气，以两极真元催动造化源力，游走全身，修复时空异力给身体造成的损伤，转眼之间，他的伤势就又恢复了三成，天人感应下，沉眠的气血开始复苏，久违的力量感，再度涌现心头。
　　“多谢！”
　　睁开眼睛，站起身体，林平之当即抱拳一礼道谢，不得不说，眼前这女子虽然年纪轻轻，但无论剑法还是医术，俱都足以堪称得上是登峰造极，令人赞叹。
　　“无需道谢。”
　　那女子道：“虽不知你因何受了重伤，但陆护法请托，我也不好推拒，助你一剑，三天之内，你身上的伤势必然能够痊愈，届时，是去是留，你自己决定。”说罢，她还剑归鞘，将一个玉瓶抛向了林平之。
　　“这是？”
　　林平之下意识的接过玉瓶在手，却见那女子淡然道：“这是我们万易商堡独门秘制的万易灵丹，可以加速你的伤势恢复。”
　　“多谢。”
　　既然已经接受了诊治，再接受一瓶丹药也没关系，林平之再次道谢，并追问道：“先有一剑之助，现在又赠我灵药，未知姑娘芳名？也好让我铭谢在心。”
　　那女子依旧淡然回应：“不用谢，你还是抓紧时间疗伤吧，嗯，至于我的名字，记住了，我叫‘翠萝寒’，三天之内，你若有什么需要，可以来找我。”说罢，她径直从林平之的身侧走过，进入了营地中心的一定帐篷之中..........

第283集：惊悉苦境，破而后立！
　　翠萝寒？好熟悉的名字！
　　林平之脑海之中记忆浮现，不断向前回朔，很快，他就有了收获，从记忆海中知道了这个名字的来由，翠萝寒，准确的说，应该是玉手九针翠萝寒，其人乃是出身苦境世界的一名剑道高手！
　　“照这么说来，此番，我是来到了苦境？嘶~~！”
　　按照正常的推论，除非翠萝寒行商到了其他世界，那么，自己百分百就是来到了她所生活的苦境世界，这让林平之顿感心里有点方！
　　无他，因为这个世界可能不止是高武世界这么简单，或许...........或许应该说是超武玄幻世界？或许..........或许比他想象中还要危险千百倍！
　　苦境的由来，在于它的丰饶广博，也正是因此，引来了无数野心家以及妖魔鬼怪乃至神魔的觊觎，于是，连绵不断的战火，从开天辟地之初，一直在持续蔓延，烽火不停，劫数不断，哪怕是人在家中坐，祸患有时都会从天上掉下来，让你想躲都躲不了。
　　如果有选择，他真的不想来这么一个世界，哪怕是去琼姨或者于妈的世界，谈谈情、说说爱、虐虐心、流流泪也好啊，可惜，他的金手指太大牌，根本不受他的掌控，要去哪个世界，他根本没有选择的余地。
　　好在，他不是一般的穿越者，不管怎么说，他好歹也算得上是一位炼就两极真元的先天顶峰境高手，就算根基可能没有这个世界动辄千八百年修行的先天高手深厚，但却也不是什么妖道角之流的小角色。
　　“唉.........既来之，则安之，不过，为了安全起见，我还是先抓紧时间疗伤，把恢复功力再说！”
　　辗转数个世界，虽说细细算来，自己修行才不过十余载时间，但胜在体质特殊，吞服了大量灵丹妙药，又兼吸收了好几位先天高手的毕生修为，再加上时空通道异力提纯，这一身少说也积蓄了两三百年的元功，只要完全恢复，相信即便是在这个变态层出的世界，应该勉强也算得上是一位高手。
　　当然了，这是指在那些大咖不出的情况下，否则，即便他恢复了全力，按照他现在的水准，充其量恐怕也就只能凑合着活一个档期，然后就得小树林急急而奔，去领某位横空出世的新人便当。
　　“这可不是我想要的结果！”
　　林平之一声叹息，打开翠萝寒所赠的玉瓶，但见里面盛着一颗丹药，刚一倒出来，就散发出浓郁的药香，嗅一嗅，便令人感觉精神都为之一震。
　　“好药！”
　　林平之也精通医术，而且水平还不低，所以，只一眼他就可以判断出，这颗万易灵丹的药效非凡，只怕还要更在自己炼制的疗伤丹药之上。
　　没有任何犹豫，他当即服下丹药，就地盘膝而坐，默运玄功，在天人感应的加持下，迅速炼化药力。
　　不得不说，翠萝寒那一剑的功效确实不差，再加上这颗万易灵丹药效非凡，林平之一通行动后，伤势已然恢复的差不多了。
　　“呼..........”
　　长长的吐出一口浊气，林平之睁开双眼，再度起身，随意扭了扭身子，活动了一番手脚，浑身上下，顿时传出一阵“噼里啪啦”的骨骼声响。
　　血液似汞浆，湍湍流淌中，使得虚弱的天人圣体开始复苏，力量正在极速回升，几个呼吸间，便就达到了往昔的巅峰状态，并且一鼓作气就突破了往昔的极限，还在不断的增长，攀向一个新的高峰。
　　破而后立！
　　原本就已经大成的天人圣体，在经历了一番重创后，靠着从时空通道里汲取到的一丝时空能源，得以破而后立，更进一步，达到了一个前所未有的顶峰之境。而且，外功的精进，同时也带动了两极真元的恢复，这是个意外的收获。
　　“如此也好，照这样的进度，最多明天，我的天人圣体就能完全复苏，便也用不着动用凌霜剑的再生之能。”
　　是的，凌霜剑有再生之能，身为凌霜剑主，林平之可以汲取剑中的再生异力，修复自己的损伤，但.........这并不是没有代价的。
　　任何人事物的能力，皆有极限，凌霜剑自然也不例外，剑中蕴藏的再生之力，固然可以助人疗愈伤势，甚至让人起死回生，可若是真这么做，无疑会让剑力大损，尤其林平之还不是一般人，他的天人圣体强悍无比，但修复起来损耗也大，一旦动用凌霜剑的再生之力，只怕没个一年半载，都很难恢复。
　　虽说，凌霜剑耗损再生之力后，并不会影响剑之威能，但这再生之力，就像是一张保命的王牌，除非真的到了万不得已的时候，否则，林平之绝对不会轻易动用。
　　“林公子，你醒了啊！”
　　正当林平之感受体内气血变化的时候，忽闻一道熟悉的爽朗话语声传了过来，瞬间回神，看向来人，林平之随即笑着道：“陆三哥，是你来了啊。”
　　“我们点了篝火，烤了些东西，一起过来吃点吧。”
　　来者赫然正是陆长河，他见林平之脸上气色大好，当即笑着发出了邀请。
　　“好。”
　　林平之应声，随之也不枉抱拳一礼，谢道：“多谢陆三哥请托翠萝寒姑娘来为我诊治，承蒙她赠予的万易灵丹，我现在已经伤势大好了。”
　　“好了就好。”
　　陆长河道：“其实，我一开始请托小姐来帮你诊治的时候，她是不愿意的，我也以为没希望了，才想着让你到凌阳城后再找大夫诊治，没想到，小姐她突然又改变了主意，倒是让我感到十分意外。”
　　“是吗？”
　　林平之笑着道：“或许是见到我长得帅，所以翠萝寒姑娘才会更改初衷，看来，想要在江湖上活得久，有一张帅气的脸庞还是很重要的。”
　　“哈！”
　　闻言，陆长河不由得为之一声大笑：“你这年轻人，还真是有意思，走吧，既然身体已经恢复了，就跟我一起去热闹热闹。”
　　“好。”
　　林平之也不客气，径直跟着陆长河来到了营地前的一处空地上。
　　此时，天色已晚，夜幕笼罩了整个西漠，遥远天穹之上，月亮如银盘高挂，肆意洒下一片片的银色光辉，营地前的空地上已经点燃了一些篝火堆，除了几个当值的护卫心里大感郁闷之外，剩余的人，都围在篝火旁边，手中举着酒坛，一边大笑，一边开怀畅饮。
　　“林公子，能喝吗？”
　　林平之方才来到，才刚刚坐下，耳边就传来了王老五那豪爽又粗犷的声音，紧接着不由分说的便就将一个酒袋递到了他的面前。只是，还不待王老五起哄，陆长河直接一个巴掌就把他拍到了一边：“去你娘的，王老五，林公子的伤还没好透，不能喝酒。”
　　“没事，我少喝一点，没关系的。”
　　本是好酒的人，见到了酒水，哪里还能忍得住？林平之当即探出手来，拿过王老五递来的酒袋，咕咚咕咚的灌了两大口，火辣辣的酒水入肚，一股暖意即刻便就从腹中升腾而起，让他忍不住的发出一声长笑，赞道：“好酒！”说罢，他抬手举起酒袋，又大口大口的豪饮起来。
　　“哈哈.........林公子好酒量！”
　　眼见着林平之虽然生的俊俏，但喝酒之时，气势豪迈，竟似还在自己之上，一众万易商堡的护卫们，登时忍不住的大笑称赞。
　　林平之一口气喝了大半袋的酒水，才放下酒袋，脸上微微浮现出一丝潮红，正待与众人说话，想要从他们的口中探听一下当今的江湖大事，却不曾想，就在此时，忽见营地中心处的帐篷被掀了开来，随即，一道妖娆身影从中走出，闯入众人眼帘，在月光照耀下显得份外迷人，正是玉手九针翠萝寒。
　　此时此刻的她，不复白天的冷漠，似是刚刚洗漱过，一头柔顺青丝带着许些湿气的散开，看上去，倒是令得她多出了几分女人的妩媚之意，看得不少年轻的护卫们心跳陡然加快，便是林平之也忍不住为之一声赞叹：这小妞，还真有料！
　　几乎下意识的，他心弦为之一动，但很快就又收了回来，他自认还算是个专心的人，在与女神龙上官燕的感情没有结束前，他绝不会轻易对别的女人动心，不过，想想能有如此美女相伴在侧，他相信，这一路上的风景，定然会平添三分秀丽..........
　　【大家应该都猜到了，确是霹雳世界，不过，照顾到没有看过霹雳的人，内容会写的比较详实，即便没有看过霹雳，也可以照常阅读，期待大家多多订阅、打赏、月票支持！】

第284集：危机将至（求订阅支持！）
　　一望无垠的空旷大漠，静谧的月色洒落银辉，伴随着熊熊燃烧的篝火，众人畅饮大笑，回响在天地之间，江湖几多风雨，不胜人生一场醉！
　　月色下，俏立帐外的翠萝寒，忽地转眼看了过来，看着畅饮大笑的众人，嘴角微微一翘，勾勒出一抹微笑，随即，她莲步轻挪，就在距离林平之等人不远的一堆篝火旁坐了下来，旁边，立时便有一位青年殷勤的奉上一盘切好的烤肉，同时笑着问道：“小姐，西漠夜晚天寒，要喝点酒吗？”
　　“不用。”
　　翠萝寒接过那盘烤肉，口中淡然应了一声，便就打发了那青年，她一手托着盘子，一手捻起一小块烤肉，放入自己的嘴中，慢慢咀嚼，如此优雅的姿态，对比周围众人，皆是大口喝酒、大块吃肉的粗犷氛围，明明显得是那么的格格不入，但又不得不说，此时此刻的她，当真美丽动人的紧。
　　这一刻，不光那一众年轻的护卫们看得痴迷，就连林平之也忍不住为之大感惊艳，望着那张在火光映照下，才稍稍浮现出一丝女人该有的轻柔的翠萝寒，嘴角不由得勾勒出一抹淡淡的微笑。
　　“嘿！”
　　眼见着林平之脸上神情变化，旁边的陆长河忽地低声轻笑道：“怎么了林公子？是不是被我们家小姐迷住了？”
　　闻言，林平之只是回之微微一笑，随即便就自顾的轻轻摇了摇头，从始至终，他一句话也没有说。
　　陆长河却给了一副“我懂”的表情，口中嘿嘿笑道：“林公子，其实你不用不好意思，别说这个商队，整个万易商堡，甚至偌大苦境，恐怕也没有几个年轻人在见了我们小姐后不动心的，只是.........”
　　说到这里，他话语微微一顿，忍不住叹息道：“可惜的是，我们家小姐天纵奇才，年纪轻轻便就练成一身非凡武功，眼光也高的很，那些名门高弟、世家公子尚且不被看在眼中，何况是我们这些护卫.......”
　　闻言，林平之很是认同的点了点头，据他所知，翠萝寒可不是一个好追的女人，在他回朔的记忆中，从出场到退场，也没见她跟谁好过。
　　眼见着林平之出神的模样，陆长河顿时想入非非，他喝了口酒，又道：“话说回来，其实我家小姐人还是很不错的，虽然平日里看上去有些冷漠，但对我们这些护卫却很照顾，出任务时，不管受伤死亡，都会很负责的给予丰厚的抚恤。”
　　“是吗？”
　　林平之闻言，不可置否的应了一声，回朔他记忆中的玉手九针翠萝寒，确是一个面冷心热的女剑侠，有此心胸倒也并不奇怪。
　　毕竟是个女人，翠萝寒的食量并不大，没过一会儿，便就放下盘子，站起身来，美眸在营地中一扫而过，最终落在陆长河的身上，口中淡然出声，道：“陆护法，劳你约束一下众人，晚上守夜的不要喝酒，其他人也少喝一点，明天要经过大盗南霸天的地盘，让大家伙儿都留心一点。”
　　说罢，她也不等陆长河回应，便就转身回到自己的帐篷里，吹熄灯火，开始休息，见状，另外两名拱卫她的顶尖高手也相继开始休息。
　　“大盗南霸天？什么妖道角？”
　　林平之眼见着翠萝寒一声吩咐下，整个营地的人都变了脸色，一个个的，脸上俱都浮现出几分凝重之色，不禁眉头一皱：“这支商队的实力不弱，那个什么大盗南霸天居然能让他们如此慎重对待，该不会是遇到什么小BOSS了吧？”
　　他心下有些担忧，一来，他身上的伤势尚未痊愈，修为更是连一半都未曾恢复；二来，因为清楚这个世界的底细，所以他对这个世界抱有深深的警惕，万一真要是遇上了BOSS，他觉得自己还是赶紧溜的好。
　　不过转念又想，根据自己掌握的这个世界的规则，大盗南霸天，这个名字一听就是妖道角，就算是有些实力，应该也不至于强的太过分，当下，他便即不动声色的向陆长河问道：“陆三哥，这个大盗南霸天是什么人？”
　　“听他的名字就知道了，他是个大盗。”
　　陆长河苦笑着应道：“这厮聚拢了一批穷凶极恶的匪徒，盘踞在前方几十里外的风回谷，专门打劫来往的商队，十分难缠。”
　　“额..........”
　　林平之闻言，不由得抬手抚额，搞了半天，原来就是个拦路打劫的强盗，一看这职业，没文化，没水准，他登时就放心不少，毕竟，要是真正BOSS级别的绝顶高手，哪怕是个一线小BOSS，也不至于会落到这份田地。
　　不过，出于小心谨慎，林平之还是追问了一句：“陆大哥，不知这南霸天有何本事，竟让你们如此重视？他拦在这商路上，难道就不怕被人给连窝端了？”
　　“哪有这么容易。”
　　陆长河道：“这个南霸天天生神力，又练得一手好枪法，根基深厚，武功高强，寻常练武之人根本不是他的对手，我们万易商堡曾和好几个商队联手围剿他，但都没能成功，反而惹来了他更凶残的报复，无可奈何，只好和他达成协议，每有商队路过，都要给他一些好处，算作过路费。”
　　说到这里，他忍不住一声叹息：“唉，希望明天那个家伙不会狮子大开口吧，否则，免不了又是一场争斗，林公子，夜深露重，你还是先去休息吧，我还得去传达小姐的命令，加强防备。”说罢，他便就起身离去。
　　林平之转头，望着陆长河离去的背影，心下不禁也是一声叹息：这..........或许就是弱者的无奈吧？没有足够的力量，在这样强者为尊的混乱世界里，连自己的命运都无法掌控，每天都要去面对未知的危险。
　　他正感叹间，王老五凑了过来，笑着道：“林兄弟，你不用担心，且不说咱们万易商堡和南霸天是有约定的，就算他不讲信用，凭我们的实力，也不用怕他，陆三哥他就是太过小心谨慎了。”
　　“是吗？”
　　两个人，两个说法，林平之心下估算，觉得还是陆长河比较靠谱，当下便就不可置否的应声道：“虽则如此，但我还是觉得陆三哥担忧没错，毕竟，行走江湖在外，凡事还是小心一点的好。”
　　“好吧，好吧，小心点好！”
　　王老五闻言，当即没好气的抱怨道：“哎呦，说真的，你和陆三哥家的那个小崽子还真是一个性格，长得也像，都是个小白脸，难怪他对你这么关照。”
　　言者无意，听者有心，林平之闻得此言，心中顿时恍然，难怪陆长河对自己照顾有加，估计是因为爱屋及乌的缘故。当下，他笑着问道：“原来陆三哥还有个儿子，不知他现在何处？可还安好？”
　　“好着呢？”
　　王老五笑道：“要说陆青远这小子，打小就聪明，而且天资过人，所以给凌阳城三大门派之一的长云派掌门长云真人收为弟子，等到了凌阳城，你就能见到他了，你们都是年轻人，到时候可以好好交流交流，说不定还能成为很好的朋友。”
　　“但愿吧。”
　　林平之不可置否的应了一声，毕竟，交朋友这种事情也是要看缘分的，如果有缘，他和陆青远自然能够成为好朋友，如果无缘，即便陆青远是自己救命恩人陆长河的儿子，他也无意应付，有那功夫，他还不足多打会儿座，练会儿武功呢！
　　王老五是个粗人，没听出林平之话语里的潜在意思，他指着不远处的一顶帐篷对林平之道：“林兄弟，那是你的帐篷，你身上有伤，还是早点进去休息吧，说不定，明天还真要火拼一场呢。”
　　“多谢提醒。”
　　林平之笑着应了一声，当即便就起身向着自己的帐篷走去，行走间，他脸上的笑容渐渐被一抹凝重取代：时间有些紧迫，即将要面对未知的风险，为了确保安全，看来他得加把力，争取在最短的时间内，彻底恢复.........

第285集：风回谷遇险！
　　是夜，帐篷里，林平之盘膝而坐，他一口气吞下了三颗凝真丹，随即凝神进入定境，开始搬运混元真功，同时，天人感应，汇聚周遭的天地灵气，通过浑身毛孔，源源不绝的灌入体内，加速炼化药力。
　　因为时间紧迫，再加上又是身处危险世界，林平之也顾不得消耗了，三颗炼完再来五颗，反正上个世界他背靠至尊盟，财大气粗，练了不少的凝真丹，都揣在身上，此刻正好派上了用场。
　　一夜无话，及至第二天清晨，伴随着朝阳初升，营地之中，渐渐地响起了些许吵杂的声音，林平之也在这时，缓缓地睁开了双眼。
　　“嗡.........”
　　刹那间，眼中有两道宛若实质般的蓝色火光一闪而逝，头顶之上，隐隐浮现血气狼烟，伴随着他张口轻轻一吸，血气狼烟被他吸入腹中，这一吸，足足持续了片刻之久，足可见林平之的血气庞大。
　　轻轻一握拳头，身上再没有半点疼痛，浩荡奔涌的厚重气血，让他的体内充盈着一股难以想象的庞大神力，至阳，玄阴，两极真元虽然尚未完全恢复，但也已经恢复到了八成，纯化后的八成真元，早已超越了往昔的全盛状态。
　　“很好！这庞大的气血，这充盈的真元，我觉得我好像有些太小瞧自己了，以我现在的修为，再加上凌霜剑，虽然干不过那些大BOSS，但对上根基不超过五百年的角色，应该还是不成问题的。”
　　稍稍给自己提升了一番士气，略微整理了一下自己的衣衫，林平之方才走出帐篷，看着正在忙着收拾营寨的陆长河等人，他一声轻笑，随即连忙上前帮手。
　　“别别别........这里不用你帮忙，林公子，你有伤在身，还是多多休息吧。”
　　陆长河等人都知道林平之身上有伤，担忧他的身体承受不住，见他过来帮忙，连忙纷纷出声阻止，林平之无奈，只能闪身站在一旁，看着众人忙碌。
　　就在这时，他似是感应到了什么，蓦然转过身来，但闻一阵幽香扑鼻，却是翠萝寒从不远处走了过来，口中淡然道：“你看起来恢复的不错。”
　　“托你的福。”
　　林平之笑着道：“承蒙你一剑之助，又赠我万易灵丹，如此内外相合，我才能够恢复的这样快速。”
　　“说笑了。”
　　翠萝寒道：“我们万易商堡的万易灵丹可没有助人恢复元功的效果，你现在的气息绵长，较之昨天，就好像是两个人，看来，我所料不差，你果然不是一般人。”
　　林平之谦逊道：“哪里，只是练了些粗浅的武功罢了。”
　　翠萝寒也不与他争辩，只是淡然出声道：“今天我们要通过风回谷，可能会有一场恶战，你如果不宜动武的话，那最好乖乖呆在马车里，不要给我们添麻烦。”说罢，她也不待林平之回应，径直从林平之的身旁走过，回到自己的马车上，随即，口中发出一道清冷无比的喝令：“出发！”
　　闻得号令，众管事连忙层层吩咐下去，不多时，近百辆马车便就开始发动，陆长河也与几位护法统领，领着两百余名护卫守护在侧。
　　林平之回到马车上，伸手撩开车帘，看着再度出发的商队，忍不住轻摇了摇头，便就放下帘子，自顾在车中坐定，取出几粒凝真丹服下，默运玄功，借助天人感应，呼吸之间，将周遭天地灵气纳入体内，催化药力，恢复功力。
　　对着商队不断向前，逐渐接近西漠边缘地带，偶尔，路上也能见到一两道人影，不过，敢在这无边西漠中肆意行走的，都是真正的高手，往往只是一眨眼的工夫便就消失不见了踪影，偌大一片西漠，天地广阔，好似就只有他们这一支车队，孤单的向前行进。
　　颠簸的车厢内，林平之盘膝而坐，身如山岳，纹丝不动，竟是半点也不受影响，经过一夜修养，他的伤势几乎已经完全恢复，功力业已恢复八成，实力今非昔比，这点颠簸，自然也影响不到他。
　　此刻，他一心运转玄功，恢复真元，偶尔，醒过神来，也会向窗外看去，目光所向，可以清楚的看见，一众护卫们脸上的神色，随着商队不断向前，越发变得凝重起来。与昨天那种轻松气的氛完全不同，甚至连昨天还在跟自己开玩笑的王老五等人，此刻也都紧闭着嘴，握着武器的手掌，更是时松时紧，可见他们心中的紧张。
　　“居然能够让万易商堡的商队如此紧张，看来，那个什么大盗南霸天不像是一般的妖道角啊！”
　　将众人的表情尽收眼中，林平之脸上也忍不住浮现出一丝凝重，当下，他便就再次进入定境，继续恢复真元，虽然不知道那个大盗南霸天的实力究竟强到什么程度，但现在他所能做的，就是赶在危险到来之前，能多恢复一分功力，就多恢复一分功力。
　　突然，正在前行的马车，猛然停了下来，车厢里，林平之同时睁开了眼睛，透过车窗的缝隙向前，可以看见，在商队的前方，有着一个山谷，谷中怪石嶙峋，山风呼啸间，会发出各种不同寻常的回声。
　　“大家小心，车队即将进入风回谷的地界，王老五，带人在前方探路，其余人随后，只要小心一些，我们应该能够顺利通过。”
　　就在林平之观察风回谷地形的时候，突然传来了陆长河的呼喝之声，喝声里，全然没有平日里的憨厚温和，取而代之的是一股前所未有的严肃和凝重。
　　“是！”
　　众护卫应声，随即，就见王老五领着一队人马，约有三十来人，迅速向着前方突进，尔后车队再次起航，缓缓向着山谷中进发。
　　前方的路，明明已经走过很多次了，但是，每一次行走，感觉都是异常陌生的，因为，谁也不知道，这一次自己还有没有机会活着走出去。
　　“林公子，我今天有种不好的预感，你也要多加小心，如果事情不妙，你就尽量自己逃命去吧。”
　　车队行进间，陆长河来到了林平之乘坐的马车旁，他向着林平之托付道：“我陆长河枯活五十三载，妻子早亡，只有一子陆青远，现在凌阳城长云派学武，你若是有机会，可以代我去看看他，也不枉我救你一回。”
　　“额..........”
　　乍闻陆长河托孤也似的话语，林平之微微一愣，随即，忍不住带着满满的无奈道：“我说陆三哥，情况还不至于如此糟糕吧，你何必如此悲观，不就是一个南霸天吗？相信我，大伙儿是不会有事的。”
　　闻得林平之话语，陆长河当即回之一声苦笑，显然，他并未把林平之的话放在心上。抬眼，看着前方的车辆已经逐渐行进风回谷中，他口中一声叹息，只能摇着头，驾马飞奔上前，组织人手，细心探查着周围的风吹草动。
　　许是他们真的小心过头了，车队顺利穿行在风回谷中，并未遇见什么状况，两刻钟后，车队便就穿过了风回谷的中部，再向前，隐隐然已经可以看见风回谷的出口，见状，几乎所有人都忍不住暗暗松了口气。
　　但..........
　　就在此时，安坐于马车上的林平之，猛然睁开了一直微闭着的双眼，随即，口中发出一声低沉的叹息：“果然，这个世界上，有些麻烦是躲不过的！”
　　谷口处，突兀涌现出大批人影，堵死了出口，同一时间，车队的后方也有大队人马出现，封死了后路。
　　“不好，是南霸天的人，加快度，冲出风回谷！”
　　突来的异变，让得陆长河脸上神色大变，口中连忙一声大喝，护卫队立刻一分为二，一队护住车队后方，一队飞冲向前，在几位护法统领的带领下，想要一举冲破被封堵的谷口，打开生路，但堵路的人马十分凶悍，一个个的都悍不畏死，任凭万易商堡的护卫队几番冲击，厮杀，却始终无法突破防线。
　　“可恶！”
　　前方冲不破，后面却快要防不住了，陆长河登时心里一沉，就在他一筹莫展的时候，忽闻一声嚣张无比的大笑声传了过来：
　　“哈哈哈哈...........一群自以为是的蠢货，竟然妄想从你家爷爷的眼皮子底下溜过去，真不知道是该说你们天真，还是该直接说你们蠢呢！”
　　笑声起时，忽见谷口处的群匪分开，让出一条大道，一个身形壮硕的大汉，肩扛一杆大枪，雄势踏步而来..........
　　【新的一周，新的开始，期待大家多多订阅打赏月票支持...........】

第286集：惊变，惊变（周一，求订阅打赏支持下！）
　　“南天一霸，唯我独尊！”
　　风沙飞卷间，一人肩扛大枪，雄势踏步而来，步伐所向，一步一步，踏在地面上，激起尘土飞扬，恐怖的凶威，径直向着众人压迫而来。
　　“南霸天！”
　　眼见着这个凶名赫赫的大盗现身，在场众人，皆是忍不住的脸色大变，尤其是顶在前方的陆长河等人，只觉得呼吸都开始变得困难了。
　　“砰！”
　　大步来到场中，翻手长枪拄地，南霸天目光所向，扫了众人一眼，随即口中一声冷笑道：“我当是谁，原来是万易商堡的人，既然大家都是老朋友了，那我也不废话了，毕竟，你们应该知道我的规矩，是吧？”
　　“这是当然。”
　　心下暗自一声叹息，但面上还是强行挤出一抹笑容，陆长河策马上前，从怀中取出一叠银票，口中恭声道：“这一次我们万易商堡赶时间失了礼数，还请阁下莫要见怪，这里是一点薄礼，请您笑纳，改日万易商堡必有重谢！”
　　他说到最后，口中把“万易商堡”四个字眼咬的很重，却是想要借助万易商堡的威势，震慑南霸天。
　　但出乎意料的是，南霸天根本不给面子，当即一声冷笑道：“你是在耍我吗？我记得，我曾跟你们说过，想要私下过路不要紧，但千万不要被我抓到，否则，你们就得将货物全数上缴。”
　　“这不可能！”
　　陆长河尚未回话，车队中一道清冷话语声已然传出，随即，只见一道娇影腾空而出，落在阵前，瞋目瞪向来犯之敌：“南霸天，想要一口之下我万易商堡整个商队，你的胃口未免有些太大了。”
　　“嗯？你是.........翠万一那个老不死的女儿？”
　　南霸天见了翠萝寒，不由得一声轻笑：“我听说过你，年纪轻轻，就已经练就一身上乘武功，很是不凡，不过，就算你领悟先天妙境，凭着还不到一个甲子的根基，根本不是我的对手，识相的乖乖交出货物，然后陪我一度春风，可免一死。”
　　“住口！”
　　闻言，翠萝寒不由得为之大怒，玉手轻抬，背后针剑已然夺鞘而出，锋芒所向，径直指向南霸天：“你再敢胡言乱语，休怪我剑下无情！”
　　“是吗？”
　　南霸天见状，非但没有住口，反而更放肆嚣张的大笑道：“那我倒要看看，你这位万易商堡不世出的绝代天才，究竟有多少能耐！”说话间，他当即大声喝道：“独狼、残牙，沥血、飞鹰，你们率众给我拿下商队。”
　　“是！”
　　闻得号令，赫见群匪中有四道凶悍人影率先冲杀而出，他们各自领着一队人马，向着万易商堡的商队发起了进攻。
　　“停风，云袖，劳烦二位客卿相助陆护法等人挡住群匪攻势，等我解决了南霸天，再来助你们！”
　　翠萝寒见状，当即口中一声娇喝，抬手间，针剑锋芒所向，刺破虚空，卷着凌厉剑气，径直杀向南霸天，正所谓，擒贼先擒王，她的目标十分明确。
　　却闻南霸天口中一声哈哈大笑：“区区修行不过十余载的小鬼，仗着领悟了先天妙境，居然也敢在我的面前放肆，找死！”话音落下一瞬，只见他翻手之间，一根大枪猛地握在手中，携无匹威势，迎面便往翠萝寒身前要害刺来。
　　一寸长，一寸强！
　　翠萝寒剑锋不过三尺，但南霸天手中大枪长有一丈，因此，翠萝寒虽然先行出手，但南霸天的大枪却先一步刺到了她的面前，并无任何慌张，翠萝寒足尖轻点，身子一侧，让过枪锋的同时，翻手间，凌厉剑光呼啸破空，一个折转，刺向南霸天握枪之手。
　　南霸天翻转枪锋，在千钧一发之际，挡下这凌厉一剑，枪剑交锋一瞬，火花迸射，气流翻涌，呼啸着波散开来，两人各自被震退半步，脚下地面被踏出道道粗大的裂缝，如同蛛网一般，四散蔓延。
　　“烽火燎原！”
　　眼见翠萝寒剑法精湛，非同小可，南霸天当即收起轻视之心，功力运转，气劲爆发，伴随着他口中一声冷喝，转手间，大枪破锋，一击而出，如狂龙翻海，气势惊人。
　　“太素，元针！”
　　心知对手非是易于，翠萝寒起剑运招，尽展剑法极妙，凌厉剑气瞬间在南霸天身上划出道道伤痕，但南霸天却也仗着数百年雄浑根基，强行冲破了她的防御。
　　“噗！”
　　身子一颤，止不住的向后倒退，翠萝寒口中一声闷哼，嘴角已见新红
　　“哈哈哈哈..........”
　　一阵狂笑，南霸天手提大枪，脸上满是得意：“小妞，我就知道像你这样的天才，最是自负，可惜，我南霸天也不是吃素的，不就是先天妙境吗？我早在半年前就已经领悟了，怎么样，惊喜吧？”说话间，只见他横枪一扫，顿时，澎湃气浪滔天翻涌，携着无匹焰气，猛然直贯而来。
　　“可恶！”
　　本想仗着先天境界的优势，或可袭杀南霸天，但没有想到，对方居然也已领悟先天妙境，翠萝寒口中一声怒骂，再运剑时，却是一改先前的凌厉，招式连环，俱都是精妙的转运卸力之招，勉强与南霸天周旋。
　　“小姐，我来助你一臂之力！”
　　眼见着翠萝寒陷危，不远处，那位名为云袖的女性客卿，猛提内元，手中长剑接连发招，急速的剑光，破空一瞬，卷起一蓬鲜血飞溅，不等对她对战的独狼反应过来，就已被她一剑洞穿了咽喉，伴随着鲜血飞洒，她锋芒一转，径直向着南霸天夹攻而来。
　　“来得好！”
　　眼见着云袖仗剑来攻，南霸天不见丝毫畏惧，口中一声长啸，大枪如龙，在他手中极速飞旋，无比强悍的实力，竟是以一己之力，强压两人。
　　“这..........”
　　这样的结果，着实大大出乎了众人的意料之外，停风、陆长河等人虽然也有心上前助阵，但残牙、沥血、飞鹰率领群匪攻势凶猛，急切之间，他们根本无法取胜，连眼前的对手都解决不了，谈何前往助阵？
　　“停风先生，现在该怎么办？”
　　激战中，陆长河忍不住向着身为客卿的停风问道，但这一说话，神分一瞬，一抹凌厉刀光破空划过，在他不及抵挡的一瞬，已然划破了他身上的衣甲，在他的手臂上留下了一道深可见骨的狰狞伤口。
　　“三哥！”
　　眼见陆长河遇险，惊闻一声呼喊，却见王老五擎着大斧救援而来，他挡在陆长河的身前，替陆长河接下了对手.........残牙！
　　“凭你，也想跟我作对？找死！”
　　残牙手中一口弯刀，刀走诡势，式式皆杀，凌厉无匹的锋芒，直迫得王老五步步后退，幸好，陆长河犹存战力，两人联手，方能堪堪抵挡，但却也仅此而已。
　　另一边，停风以及另外的三位护法统领的情况也好不到哪里去，众人连战连退，战线不断收缩，眼见着凶悍的群匪即将冲破防线，杀进商队，情势危急，俨然已到了千钧一发的时刻，忽闻：
　　“铮...........”
　　突来一声高昂剑鸣，随即，天空之上，风云翻涌间，忽见一朵湛蓝莲花盛放，随之，片片花瓣飘落下来，如下了一场花雨，直将整个战场笼罩在内，花瓣似有灵性，飘落之时，会自行让过众护卫，杀向群匪，每一片花瓣，都似一把利刃，利刃过处，在群匪身上划出一道道深可见骨的伤口，或是径直穿透他们的身体，带起一蓬蓬猩红又刺眼的血花。
　　惊变，惊变，这突如其来的惊变，震撼了在场众人，随即，便是止不住的一阵惊喜，但与此同时，南霸天却是愤怒到了极点。
　　本来已经胜券在握，没想到半路上竟然又有人强行杀入，搅乱了战局，狂怒不已的南霸天，手中大枪极速轮转，顿时，一股刚猛无俦之力，如同山洪倾泻，滚滚席卷而出，与他激战的翠萝寒和云袖两人，顿时双双受创后退。
　　“杀！”
　　伴随着一声满含愤怒的爆喝，南霸天得势不饶人，内元摧至顶峰，大枪锋芒所向，横贯长空，携着燎原烈焰，径直向着翠萝寒和云袖两人夺杀而来，誓要先将两人解决，再应对突来的搅局者！
　　逼命的瞬间，绝望的时刻，眼见着重创的云袖和翠萝寒即将被燎原烈火吞没，突来一阵风声狂啸，卷动山间云气奔涌，风云翻涌间，惊闻一声长啸，破空而来：
　　“辟易千魔荡妖邪，玄凰振翼纵长天。盈气冲霄九万里，一剑凌霜天下寒！”
　　【主角的诗号，先凑合着用，大家有好的可以提供下，后期可以更改，顺便，再求个订阅打赏月票支持，毕竟周一！】

第287集：祭剑，首杀（求订阅支持！）
　　“辟易千魔荡妖邪，玄凰振翼纵长天。盈气冲霄九万里，一剑凌霜天下寒！”
　　山风狂啸，云气激涌，突来一声长啸，惊破风云，风云翻涌间，赫见一道修长身影，他空而来，伴随着他的脚步所向，顿时，无数湛蓝花瓣漫天飘舞，汇聚在他的脚下，形成一条绚丽花道。
　　“轰！”
　　足尖踏落地面，登时，无数花瓣纷飞，伴随着山风飘舞，化作一道道的凌厉锋芒，在快不及眨眼的一瞬之间，便如暴雨疾风，袭至南霸天的身前。
　　“什么人？！”
　　乍见无数蓝色花瓣如飞蝗骤雨，扑面来袭，一股莫名的危机感涌现心头，迫使南霸天再也顾不得逼杀翠萝寒和云袖两人，手中大枪极速飞旋，瞬息之间，便就在身前织成一道坚实的壁障。
　　“叮叮当当.......”
　　一阵清脆悦耳的声响，如珠落玉盘，连绵不绝，花瓣飘舞，数不胜数，来的快疾，来的锋锐，南霸天旋枪抵挡，终究不能防护周全，眨眼之间，便给数片花瓣划破了衣衫，留下一道道血痕，遍布身上。
　　“废言！”
　　风云翻涌间，赫见来人足下踏步，瞬间逼到近前，凛目看向南霸天，口中冷然喝道：“我当然是来杀你的人！”话音起时，剑已出鞘，绝世凌霜首现锋芒，一汪湛蓝剑锋，赫然直指南霸天。
　　“哈哈哈哈............”
　　闻言，好似听到了什么天大的笑话一般，无视了指向自己的湛蓝剑锋，南霸天看向来人，当即冷然嗤道：“看来，今天想杀我的人着实不少，可惜，你比翠萝寒那个小妞还要愚蠢，居然在明知我已突破先天妙境的情况下，不知退避，却反而巴巴的前来送死！”
　　“林平之愚蠢或者聪明，还轮不到你来置喙。”
　　来人脸上神色不变，言语间带着一抹森然冷意，手中凌霜剑亦同时剑身一颤，冷冽剑意向外散发，弥漫周遭数十丈。
　　“嗯？”
　　眼见着林平之的姿态如此强硬，南霸天不由得为之眉头一皱，对方从容的言行，让他心底不禁生出了一丝危机感，不过，这丝危机感只是一闪，便被他否定了。
　　他看得出来，林平之的年龄虽然比翠萝寒大，但也大不了几岁，就算打娘胎里开始修炼，纵然领悟了先天妙境，根基上的不足，依旧让他拥有绝对的胜算。
　　心念及至此处，他口中猛然发出一声大喝：“既然你想要找死，那我就成全你！”喝声落下瞬间，只见他猛然大踏步向前，翻手之间，大枪如同蛟龙翻卷，破浪而出，直奔着林平之怒刺而来。
　　“轰...........”
　　尖锐的啸声，是大枪刺破空气的带起的音爆，枪尖之上，更有一蓬火光乍现，灼热气浪席卷四方，强大的压力迫散周遭。
　　怒枪烈焰，威势惊人，旁边，刚刚被林平之救下的云袖和翠萝寒两人见状，不由得大吃一惊，惊骇间，脚下已是止不住的往后连连倒退，但林平之却自身形巍然，竟是丝毫不为所动。
　　“没想到，林公子的武功竟然如此高强，只是，他毕竟伤势未愈，现在能是南霸天的对手吗？”
　　南霸天雄踞西漠边境已经近百年之久，一身根基浑厚，足有两三百年，原本，在他尚未领悟先天妙境之前，就已经不弱于一些先天境高手，如今他已然领悟先天妙境，实力强悍，较之先前自是有了翻天覆地一般的巨大提升，饶是方才林平之出手之时威势惊人，此刻，众人还是难免心有担忧。
　　“哈哈...........不知死活的臭小子，我还以为你有多大能耐，却没有想到，原来就是个草包，受死吧你！”
　　眼见着林平之动也不动，南霸天还以为对方是被自己这凌厉无匹的一枪给吓傻了，当下脸上肆意狞笑，枪上劲力再催，欲要将林平之一击毙杀。
　　然而，就在他枪锋即将刺到林平之的瞬间，突然，林平之眼中寒光绽放，如同划破黑暗的一线光明，虽只一缕，但光芒璀璨，足以照耀万里山河！
　　“花开见我，刹那芳华！”
　　一声低喝，凌霜剑出，只见林平之的身形陡然分化开来，瞬息之间，一化数十，一道道皆为真身，一道道都是虚幻，南霸天霸道一枪，仿若刺在空处，竟是半点也不受力，燎原烈焰中，乍现一抹湛蓝剑光，数十个林平之，手持凌霜剑，从四面八方，齐齐强攻而上，围战南霸天。
　　不可言说的快，难以适应的极速，南霸天心神一凛，强提元功，横枪挥洒着霸道雄途，欲要以快斗快，以强斗强，奈何，他的反应虽然已经十分之快，但依然挡不住林平之的天罡辟邪剑。
　　一剑快似一剑，分化的身影，好似有数十个人在合力围攻南霸天，迫使其只能勉力防守，但正所谓，久守必失，一阵急攻后，林平之终于寻到了南霸天的破绽，凌霜剑过处，瞬间斩在南霸天握枪的手臂之上。
　　“噗！”
　　伴随着一声轻响，那是利刃切入肉体的的声响，随之，便就见到，一蓬猩红的鲜血飞溅半空，是那么的凄惨，红的刺眼。
　　“呃啊~~我的手！”
　　口中忍不住的发出一声惨叫，南霸天眼睁睁的看着自己那握着枪的一只手臂抛飞半空，与大枪一起跌落在地上，疼痛之余，不由得惊怒交加。他本以为，自己凭着根基浑厚，足以碾压林平之，他太自负，以至于小觑了林平之，所以才在短短一个照面之间，就遭逢前所未有的惨败
　　“受死来！”
　　得势不饶人，林平之口中一声冷喝，分化的身影骤然一合，凌霜剑浮空而起，当空飞旋，一道道凌厉无比的锋锐剑气如狂风暴雨一般极速飞射而出，南霸天顾不得断臂伤痛，连忙口中一声沉喝，抬手一掌，猛击而出，堆叠的掌风，瞬间便就在身前筑起了一道坚不可摧的真元壁障。
　　“叮叮叮叮..........”
　　剑气密集如雨，源源不断的射落在真元壁障上，登时爆发出一阵如珠落玉盘般的轻脆声响，一剑剑，皆蕴含着庞然劲力，南霸天虽然挡下剑气，却挡不住剑气中蕴藏的庞大劲力，身子剧颤着，接连不断的向后倒退。
　　“就是现在！”
　　灵觉御剑，当空剑气连射，林平之的身形却骤然消失不见，再出现时，已悄无声息的出现在了南霸天的身后，抬手之间，一掌击向南霸天的后背。
　　“可恶啊！”
　　一招失落，断了手臂，又逢如雨剑气绞杀，接连不断的后退，南霸天惊怒之极，当下强催真元，挡下最后一波剑雨。随即，残存的左手连点数处穴道，封住血流的同时，更激发真元崩爆，伴随着他口中一声怒喝，翻手之间，回身猛击而出。
　　“砰！”
　　但闻一声震耳如雷的炸响，两人双掌，骤然接合，庞然气劲掀起一股飓风浩荡，席卷周遭，致使大地崩裂，飞沙走石，直将两人身形全都掩没在这狂暴风浪中。
　　“你上当了！”
　　林平之嘴角勾勒出一抹阴谋得逞的冷笑，随即，体内混元真功骤然逆转，原本刚猛无俦的澎湃掌力骤然收敛，取而代之的是一股无与伦比的庞然吞吸之力。
　　“吞寰噬宇！”
　　霸道玄功再现，林平之掌中如藏着一方刚刚塌陷而成的虚空黑洞，如鲸吞牛饮，疯狂的吞噬起南霸天的先天真元。
　　“不好！”
　　惊觉情况不对，南霸天连忙奋力收手，但他越是用力，真元就流逝的越快，短短几个呼吸之间，他的功力就流逝过半。
　　“你，你..........”
　　惊诧，惊怒，惊骇，难以言说的恐惧，南霸天瞪大了眼睛，满是惊恐的看着林平之，那感觉不是在看一个人，而是在看一个可怕的妖魔。
　　“你，觉悟吧！”
　　林平之强吞南霸天毕生修为，功力激增，吸力更增，仍凭南霸天如何挣扎，始终难以挣脱，反而功力流逝越加快速，直至本源也流逝殆尽，身体开始快速枯朽，轰然爆裂，碎片卷入周遭的飓风中，被生生的绞杀成一片虚无。
　　纵横西漠百余年，一代大盗南霸天，终于恶贯满盈，走到了罪恶终途。
　　呼啸的飓风中，只剩下胜利者的挺拔身影，伴随着一口缓缓从天而降的湛蓝锐锋，插落在败亡者的大枪旁边，一条条血色触手蔓延，无情的将大枪内蕴藏的精华生生吞噬..........

第288集：后天，先天，近神！
　　一剑诛灭群匪，一掌镇杀南霸天，伴随着飓风消散，昂然挺立的胜利者终于映入众人的眼帘，这一刻，上至翠萝寒，下到普通的护卫，俱都忍不住为之一愣神。
　　“这........”
　　任谁也没有想到，林平之，这个意外被陆长河救回的年轻人，居然拥有如此实力，竟能在伤势尚未痊愈的状态下，凭一己之力，力挽狂澜，强势诛杀大盗南霸天，将他们从危境中拯救出来。
　　“娘的，南霸天这家伙在风回谷称王称霸这么久，这回可算是遭到报应了.........”
　　沉默了许久，不知是谁开口，忍不住的嘀咕了一句，紧接着，在场的人都是忍不住的你一言我一句的声讨了起来：
　　“是啊，多亏了有林公子在，才能将这厮当场镇杀！”
　　“太好了，真是太好了，我们安全了，而且，从此以后，再也不用担心大盗南霸天拦路抢劫了..........”
　　不止这般议论纷纷，还有许多人都忍不住的兴奋大叫了起来，似是想要将先前承受的惊吓全都吐出来一般。
　　陆长河也在笑，忍着身上的剧痛，方才一场恶战，他是真的在鬼门关前走了一遭，若不是林平之及时出手，他们只怕难逃败亡之局。
　　翠萝寒也松了口气，她一直在暗自调息，此时身上的伤势已经稳定，当即向着林平之拱手一礼，道：“林少侠，多谢你仗义出手相救，此恩此情，万易商堡上下必定铭记在心，来日必有重谢。”
　　“不用谢。”
　　林平之探手拔起凌霜剑还归剑鞘，当即笑着回了一礼，道：“是你们救我在先，这是你们自己种下的善因，才能结出这样的善果，就当我还了你们的人情。”
　　“这怎么行？”
　　翠萝寒还待争辩，林平之忽感体内真元汹涌，却是自南霸天那里吸取来得大量真元需要炼化，当下不由得变了脸色，口中急忙道：“有什么不行的，咱们稍后再谈不迟。”
　　“这.........好吧。”
　　翠萝寒眼见林平之脸上神色有异，当下连忙问道：“林少侠，你怎么样？是不是方才动了真气，牵动了内伤？”
　　“无妨。”
　　林平之强行压下体内翻涌的真元，口中应声道：“我回车上稍事调息一下便好。”说罢，他不再多言，径直转身向着自己先前一直所乘的那辆马车走去，步踏所向，众护卫连忙纷纷让开道路，一道道满含敬畏的目光，目送着他回到马车上。
　　“呃..........”
　　方甫进入车厢，林平之再也压不住体内翻涌的真元，口中忍不住的发出一声闷哼，却是那一股来自南霸天的毕生修为所成的元功，正在他的体内造乱。
　　能够雄踞风回谷，打劫往来商队，足足将近百年之久，非但没有给人剿灭，反而势力越来越壮大，足见南霸天的能为非同小可。
　　虽说只是初入先天境界，但其一身真元深厚，至少有三百年的根基，较之全盛状态的林平之都丝毫不差，现在他一口气将其毕生修为全都给吞了，难免会有些消化不良。不过不要紧，林平之相信，只要给他一点时间，就可以将这股元功尽数炼化！
　　没有任何犹豫，林平之当即盘坐在车厢里，默运混元真功，至阳、玄阴，两极真元轮转，如一个巨大的磨盘，一点点，一滴滴，将南霸天的毕生元功尽数碾碎，提纯，炼化成属于自己的两极真元。
　　论真元精纯，南霸天这种出身强盗的野路子，肯定是无法跟林平之相比的，虽然根基不足，但他好歹也是个顶先天，两极真元精纯非常，甚至，若是根基足够浑厚，他都可以直接提炼出极元之力，成为顶先天中的传说！
　　总而言之，南霸天的三百多年元功，到了林平之这里，经过彻底的提纯炼化后，最终也就只能剩下三分之一不到，但即便如此，这份收获之大，也仍然足以让林平之忍不住笑得咧开了嘴。
　　而就在他忙着炼化南霸天元功之时，翠萝寒一边令商队在谷口处原地休整，一边带人直扑南霸天的老巢。
　　因着胃口太大，想要一口吞掉万易商堡的整个商队，所以此番南霸天几乎是倾巢而出，留守老巢的不过只有百十来名妖道角，如何能是翠萝寒等人的对手，片刻不到，翠萝寒便就攻破山寨，拿下了南霸天的老巢。
　　占山为王百余载，南霸天的家底不可谓之不厚，光是金银财货，就是一笔不小的数字，再加上还有南霸天修炼的武功秘籍，以及数件天地奇珍，这收获之大，便是翠萝寒都忍不住为之倒吸一口凉气。
　　“嘶~~这家伙...........还真是够贪的！”
　　身为万易商堡的大小姐，翠萝寒不是没有见过巨额钱款，但饶是如，她还是忍不住为南霸天的丰厚家底感到吃惊，可见这笔财货的数额之巨大，但很快，她就恢复如常，吩咐下去，让人将山寨里的财货尽数装车，带回了商队。
　　“大家都休整好了吗？准备出发！”
　　随着翠萝寒一声令下，众人纷纷开始行动起来，经过一番死里逃生，虽然稍作休整，但直到此时此刻，他们其实还有些惊魂未定，不过，相比于林平之镇杀大盗南霸天带来的那股兴奋感，些许惊吓就不怎么值得一提了。
　　在前方的车队缓缓起行后，翠萝寒方才折身向着车队中间走去，她没有直接回自己的马车，而是来到了林平之的马车前。
　　“呼..........”
　　就在这个时候，似是感应到她的到来，一声绵长的吐息，自车厢里传了出来，看似平缓，却如惊雷炸响在翠萝寒的耳边，让她的脸色不由得为之惊变。
　　“这..........”
　　毕竟是已经领悟了先天妙境的人，而且还精通医道，翠萝寒自然不是一般的练武之人可以相比，也正因此，她才能够从这一声吐息中感知到林平之的元功浑厚，至少有三四百年的根基。
　　“原来，他的修为居然如此高深！”
　　翠萝寒心下暗自惊叹，待得林平之吐息结束，她方才拱手一礼，向着车上的林平之道：“林少侠，承蒙你先前出手诛杀了大盗南霸天，我们商队的人已经攻破了他的山寨，得到了他的财货，按规矩，你可以获得其中的五成，只是，财货数量巨大，恐怕不好携带，所以我做主将你那一份换算成了等额的金票，不知你是否满意？”
　　“我很满意。”
　　初临此界，他身上虽然有一叠金叶子，但数量终究有限，坐吃山空可不是什么好事情，如今有一大笔钱财自己送上门来，他自然十分满意，当下口中连忙应声道：“那一切就拜托翠萝寒姑娘多费心了。”
　　“这是应该的。”
　　在更进一步感知到林平之的实力后，翠萝寒言语间再不复平常时候的清冷：“对了，林少侠，我们此番除了获得财货，还得了南霸天那厮的修炼功法，这是秘籍原本，林少侠若是感兴趣，可以拿去一观。”
　　“多谢。”
　　听到有武功秘籍，林平之顿时来了兴趣，当下，他暂停融练元功，探手向着车外凌空一摄，便就将一侧秘籍摄进了车厢里，拿在手中。
　　“燎原枪法！”
　　这是林平之来到这个世界后获得的第一本武功秘籍，在送翠萝寒离开后，他就迫不及待的翻开来看，但见秘籍上记述的内容一共分为两个部分，前半部分的“燎原心法”是内功，后半部分则是枪法招式。
　　且先不去管枪法招式，林平之一心扑在燎原心法上，虽说这只是一本二三流的武功秘籍，算不上高深莫测，但透过上面记述的修炼方法，却也足以让林平之真正意义上的了解这个世界的武道修行。
　　吐纳炼气，凝真聚元！
　　这就是苦境世界绝大部分武者的修炼之路，和一般的武侠世界也没有什么不同，先练内气，然后气凝真元，感悟先天，只是这个世界的规则有些奇妙，武者在凝练真元的同时，寿元也会得到大幅度的提升，只要真元不失，便可寿元不尽，一般来说，活个千八百年的绝对不成问题。
　　如此一来，活得越久，功力越深，以数百上千年、甚至上万年的根基来催动武功，自然可以爆发出强悍无比的威能，截江断流，劈山裂海，都不在话下，一些超凡入圣者，甚至能够以凡人之身掌控神魔之能..........近神之境，便是由此而来！

第289集：根基暴涨，太素九针！
　　炼气凝元，后天先天，极元近神！
　　林平之静坐在车厢里，一边默运玄功，融练从南霸天那儿吸来的元功，一边参悟燎原心法，想要取其精要，将之融入混元真功，使这门功法能够得到更进一步的完善，也更加契合当前的世界。
　　与此同时，车队重新出发，百余辆马车，排成一条长龙，缓缓驶出了风回谷，谷外仍是一片荒凉戈壁，但看在众人眼中，却感觉分外美丽，整个商队，几乎所有人，都沉浸在劫后余生的狂喜中。
　　进入风回谷前的那种充满忧惧的紧张气氛已经彻底消失，此时此刻，几乎所有的人都在七嘴八舌的讨论着先前那场生死大战，林平之展现出来的强大实力，给予了他们前所未有的巨大震撼！
　　“哈哈.........这一次可算是涨了见识了，真他娘的过瘾，虽然差一点就丢掉了小命，不过能够亲眼看见大盗南霸天被当场诛杀，也算是值回票价了！”
　　“要我说，先前的情况真是凶险，幸亏林公子及时出手相助，否则，咱们这一次八成是很难活着走出风回谷了。”
　　“是啊，真是多亏了林公子，话说，他的武功可真是厉害，要我看，就算是咱们万易商堡的第一高手雾隐先生也未必能胜得过他。”
　　“确实，能够在伤势未愈的情况下，轻而易举的便将已经突破先天境界的大盗南霸天击杀，别说雾隐先生，就算是先前来咱们万易商堡做客的那位北道真魁首葛仙川道长也未必能够做得到。”
　　“这样的顶尖高手可不多见，多亏陆三哥当初执意将他救下，否则，我们也不能得到他的相助，渡过这一劫..........”
　　随着时间推移，林平之融练元功已经到了最后关头，天人交感的状态下，周遭的天地灵气汇聚过来，源源不绝的注入他的体内。
　　“不够，不够，还差一点！”
　　紧要关口，林平之暂时放弃参研功法，一心运转玄功，但总觉得力有稍差，当下，连忙取出一瓶凝真丹，拔开瓶塞，一股脑儿将十颗丹药全数灌入口中。
　　随着他的修为增长，凝真丹的药力已经有些跟不上了，可现在他手头上也没有其他更高级的可以增强功力的丹药，无可奈何，只能先靠数量来补了。
　　“轰！”
　　一颗凝真丹的药力对如今的林平之来说自是不算什么，可十颗加在一起，情况就大不相同了，庞大的药力散发，瞬间充盈身体，通达四肢百骸，让他整个人如同置身于一个火热熔炉中，承受着巨大的考验，但这并不足以让林平之心生忧惧，反而让他看到了突破的希望，脸上不由得露出了一抹满意的笑。
　　“很好！”
　　当下，林平之先融残余元功，再纳灵丹药力，伴随着源源不绝的天地灵气灌入，至阳，玄阴，他体内的两极真元不断拔升，转眼之间，便就冲破七个甲子的界限，达到了一个前所未有的顶峰。
　　“呼.........”
　　一声绵远悠长的吐息，林平之睁开双眼，眼中有两道宛若实质一般的精芒闪过，但随即便就消失不见，同时，背上的凌霜剑亦发出震颤，它也已经熔炼了南霸天那杆大枪的精华，品质，威能，较之先前均有了些许提升。
　　虽说，这种提升并不明显，但林平之相信，只要有足够的时间，足够的资源，让凌霜剑不断吞噬成长下去，早晚能够成为绝世无双的神兵利器。
　　“或许，等到了凌阳城，可以寻求万易商堡的帮助，虽说，万易商堡不是什么大势力，但胜在有钱，生意遍及苦境各地，若能达成合作，让他们帮忙寻找一些神铁奇珍，供给凌霜剑吞噬，定可以加速它的成长。”
　　林平之心里默默计算着，转过念来，复又取过辽源枪法来参研，外间众人还当他的伤势没有恢复，因此一路上很少有人会来打扰他，这倒是给了他一个相对安静的个人空间，可以让他尽情的去做自己想要做的事情。
　　马车颠簸着，在持续了一段时间后，再度缓缓停歇，车厢里，林平之再度睁开眼睛，透过窗户，看了眼天色，立时便就知道，商队又要停下来安营扎寨了。
　　掀开车帘，林平之下了马车，虽然并不打算参加他们安营扎寨的工作，但却也不想一直呆在车上，他既不是傻子，也并非痴呆，自然是怎么舒服怎么过，相信，没有人会愿意和自己过不去的。
　　下了车，他拿了一顶帐篷向着自己相中的一处地方走去，那里虽然在营地边缘，但却是整个营地范围内天地灵气最充裕的所在。
　　然而，他还没走出几步，鼻尖便就嗅到了一股淡淡的幽香，随即，一道熟悉的娇俏身影迎面走来，让得他脚下步子微微一顿，脸上下意识的浮现出一抹微笑，冲着来人轻轻的点了点头。
　　来人赫然正是翠萝寒，在林平之看向她的同时，她也正看着林平之，口中轻吐芬芳，笑着问候道：“见过林少侠。”
　　“多礼了。”
　　林平之闻言，连忙回了一礼，口中笑着出声问道：“翠萝寒姑娘，不知你来寻我可有什么要事？”
　　翠萝寒微微一笑，应道：“没什么要事，我来就是想要看看你的伤势恢复的如何了？能让我给你搭个脉吗？”
　　“当然。”
　　林平之坦然伸出了左手，翠萝寒随即探出一只玉手，轻轻搭在他的手腕脉搏处，同时，一道真元轻吐，沿着他的左手经络，小心翼翼的探进了他的体内。
　　感受着那道真元之力涌入身体，林平之脸色虽然未曾有任何的改变，但是心里却是忍不住的大骂这小妞太过冒失，自己的混元真功可不是好招惹的，万一发动起来，足以在瞬间吸干她那还不到一个甲子的根基。
　　说实话，翠萝寒也知道自己此刻的行为有些冒失了，但她确实没有恶意，她只是想要借着探查伤势为由，好好探一探，林平之的修为到底多强。
　　作为一个天才，翠萝寒可以允许别人的修为在自己之上，但却不允许别人的修为一直在自己之上，尤其，她看得出来，林平之的年龄也并不比她大上多少，所以，她想要搞清楚林平之的修为深浅，然后好奋起追击，争取早日追上，并完成反超！
　　但很可惜，她的想法虽好，但探出的内力还没冲出林平之的左手，就被一股强悍的气血生生阻断了去路，再也不得寸进。
　　“好庞大的气血？是特殊的功体？还是说，这个姓林的家伙兼修了炼体的外功？”
　　探寻失败，无可奈何，翠萝寒只能收回了自己的真元，随即，脸上忍不住的浮现出了一抹浓浓的失望之色。
　　林平之见状，当即笑着问道：“怎么样？翠萝寒姑娘，我的伤势现在如何了？”
　　“我想，这个问题我应该不用回答了吧？”
　　翠萝寒口中一声轻叹，没好气的回道：“之前时间仓促，我没有发现，原来你还兼修了一门极为高明的外功，以你这副几近不坏的强悍身体，虽然白天动了真气，但其实并未动摇你的根基，这一天下来，你已经完全恢复了。”
　　“不错，我确实已经恢复的不多了。”
　　林平之笑着赞道：“倒是你，翠萝寒姑娘，不得不说，你的医术还真是高明，只搭了答脉，就把我的情况摸得差不多了。”
　　“哪里。”
　　翠萝寒笑着道：“至少，我的医术还不足以看出林少侠的根基深浅，看来，我还得回去好好研究研究，争取让我的太素九针更上层楼。”
　　“太素九针？”
　　林平之闻言，不由得来了兴趣：“我记得你之前给我疗伤的时候，用的应该就是太素九针吧？能将医道与剑道融合，你的天资着实不凡，正好我也懂一些医术，不如让我们好生探讨探讨？”
　　“哦？原来林少侠也懂得医术！”
　　翠萝寒笑着道：“我正愁着太素九针始终有所缺陷，不能达到理想中的完美状态，林少侠若能助我一臂之力，那可真是再好也不过！”
　　“稍等片刻，我安置好帐篷就来寻你。”
　　林平之当下连忙加快了脚步，来到事先看中的位置，将帐篷搭好，然后折身回来，见翠萝寒果然还在等着自己，便与她并肩而行，来到一个篝火堆旁边。当下，两人一边吃着烤肉，喝着美酒；一边畅谈医道，交流剑法，共同完善太素九针，人生快意之事，莫过如此..........

第290集：功行九转！
　　戈壁的夜色，一如西漠那般的荒凉，没有丝毫的人烟，放眼望去，视线所及，入眼的尽是一片沐浴在月光下的灰黄，月色很冷，淡淡的银芒散落在天地间，如轻纱缦拢，即便站在高处，也望不到尽头。
　　经过一场热闹的篝火盛宴之后，整个营地，随即便有进入了一片寂静中，夜色朦胧，只剩下篝火“噼里啪啦”的燃烧声，以及夜风呼啸的“呜呜”声，偶尔，还有一两声野兽的长啸传来，但距离却远的让人提不起半点警惕。
　　营地边缘，一顶简陋的帐篷内，林平之盘膝而坐，天人交感下，周遭的天地灵气汇聚而来，源源不绝的灌入他的体内，而他则正借助这奇妙的感应，参研燎原心法与太素九针，完善混元真功。
　　“我这混元真功包罗万象，想要一次性全都完善，不大现实，看来得分开进行，一步一步，层层递进，嗯，就先以内功、掌法以及剑法为主。”
　　心下既有定念，林平之完善功法之时，便先以此三点为要，果然，有针对性的目标，比通篇完善整部混元真功要快上许多，仅仅一夜时间，他就先将天罡混元掌重新整编，形成了一部全新的苦境武功的雏形。
　　“嗯，虽然还未完善，但基本上的框架已经成型了，接下来，就是层层递进，逐步完善这门掌功..........”
　　一夜时间终究太少，不可能将功法彻底完善，林平之也不强求，反正他现在有的是时间，并不着急。
　　商队再次起行，因为最危险的风回谷已经走过，接下来的路程一马平川，再也没有遇见过什么地势险要之处，行程十分顺畅。连着几日下来，除了偶尔会有一些小麻烦外，并无任何大事发生。
　　在这几日里，林平之终于完善了天罡混元掌，因着融入了苦境世界的修行方法，使得这门武功有了翻天覆地的变化，不单招式精简，已经浓缩了不足十五招，就连内功心法也被他重新划分，分为十个层次，由弱至强，层层递进。
　　“按照我现在的功力水准，应该勉强可以达到第九层，至于第十层，却还需得壮大根基，方才能够发挥威力！”
　　气功掌法推衍既成，林平之转过头来，开始琢磨着精进剑法，他的剑法乃是以天罡辟邪剑为根基，想要再度精进，自然也要从天罡辟邪剑开始，然后是一式留神，一剑隔世，天地人名世三剑。
　　只是，他虽有太素九针作为参考，但想要让自己的剑法再度精进，也不是一时片刻能够做到的事情，而就在这个时候，凌阳城.........到了！
　　作为西漠边境的大城，凌阳城处在交通要道上，往来商旅众多，是以极为繁华，进得城中，放眼看去，宽敞的街道之上，人流往来不息，喧闹之声声声入耳，无一不意味着这座城市的勃勃生机，繁荣昌盛！
　　万易商堡在凌阳城的分会坐落在城西，与之相对的是占据东方的长云派，南方的烈阳门，以及北边的流枫堂，不同于万易商堡只是个商会，长云派、烈阳门和流枫堂在凌阳城已经传承了数百年之久，三大门派鼎足而立，掌握这这座城市的权柄。
　　当然，不可避免的，这个城市中也还是存在着一些其他的小势力，不过，这些小势力与三大门派相比，不免显得有些微不足道了，只能在处在夹缝之中，艰难的求生存，无时不刻不在仰望着三大门派。
　　“林少侠，欢迎来到万易商堡凌阳城分会，请入内上座！”
　　车队在城市中那四通八道的街道中穿行了将尽半个时辰，终于在一座占地极为辽阔的庄园外停了下来，随即，由翠萝寒亲自前来招待，欲要邀请林平之进入万易商堡驻凌阳城的分会做客。
　　“好说。”
　　林平之还有心想要借助万易商堡打听一下现如今的江湖局面，顺便托他们帮忙手机神铁奇珍，供给凌霜剑吞噬成长，自然不会拒绝翠萝寒的邀请。
　　两人并肩同行，陆长河作陪，一起进入庄园，来到正堂客厅，分宾主落座，即刻便就有侍女奉上茶水点心，另有一名侍女端着托盘，上面盛着厚厚一叠金票。
　　翠萝寒笑道：“这是先前在风回谷清剿大盗南霸天老巢时所得，大约有一半的数额，还请林少侠笑纳。”说话间，她让侍女将托盘送到林平之的面前。
　　林平之一眼扫过去，只见托盘中的金票都是一万两面额的，厚厚的一叠，少说也有五六十张，他不禁愕然道：“这.........会不会多了点？”
　　在他想来，南霸天不过就是一个强盗头子，虽说盘踞在风回谷打劫来往商旅，身家可能比较丰厚，但也不至于丰厚到这种程度吧？
　　“不多不多。”
　　翠萝寒笑着道：“林少侠，你是不知道，南霸天此人贪婪至极，这五六十万两黄金，可能还不足他所拥有的财货的一半，所以，你尽情收下。”
　　“是这样吗？”
　　林平之还有些不大相信，却闻陆长河也道：“林公子，我家小姐说的没错，这些确实只是南霸天的一半身价，而且，因为时间仓促，只是稍加点算，如果仔细清点，恐怕还不止这些呢！”
　　“既然如此，那我就厚颜收下了。”
　　眼见着陆长河都开口了，林平之也不再回拒，他当即伸出手来，但却只从托盘中取了三张金票。
　　翠萝寒见状，不禁娇眉一蹙：“林少侠，你这是什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　林平之一边施施然将三丈金票揣入怀中，一边笑着道：“我只是想跟用剩下的这些跟万易商堡做笔交易。”
　　“哦？”
　　似是来了兴趣，翠萝寒当即带着几分好奇问道：“不知林少侠你想跟我们万易商堡做什么交易？一下子拿出五十多万两黄金，这可是罕见的大手笔啊！”
　　林平之道：“我需要一些比较珍贵的神铁，嗯，还要一些武功秘籍，相信这些对你们万易商堡来说，应该不难获得吧？”
　　“不难。”
　　翠萝寒笑着道：“正好，我们分会的仓库里就存有一些神铁，共一十三种，都是罕见的奇珍异铁，稍后我就让人把东西取出来，交予林少侠，至于武功秘籍，这个倒是有些麻烦，但我们万易商堡也不是没有门路，只是需要花费一点时间。”
　　“无妨。”
　　林平之摆了摆手，笑着应道：“我现下无事，时间充裕的很，你们可以慢慢来，我也可以慢慢等，不着急的。”
　　“那就好。”
　　闻言，翠萝寒登时松了口气，她就怕林平之要的太急，武功秘籍不比其他，一个不好，很有可能会牵扯到诸多的麻烦，难以解决，即便他们万易商堡财大势大，也得小心行事，不能出半点纰漏。
　　既然要小心行事，那就快不得，毕竟，慢工出细活嘛！
　　对此，林平之表示十分理解，他可没忘记，原身之所以会家破人亡，就是因为一本“辟邪剑谱”。
　　随后，林平之将自己想要什么种类的武功秘籍说给了翠萝寒听，侧重内功心法，其次是剑法、掌法和身法，当然，若是有什么厉害的炼体外功，也是可以考虑的。
　　翠萝寒接下了这笔交易，随即吩咐下去，设宴招待林平之，陆长河作为林平之的救命恩人，自然也是要列席作陪的，除此之外，还有停风、云袖两位客卿，以及凌阳城分会的会长珠算先生。
　　席上，不仅有各种美酒佳肴，更有绝代风华的美人献舞，众人一番吃喝谈笑，可谓之宾主尽欢，宴席散场后，林平之来到了一座环境清幽的客院里歇息，方才得进，就见客院正厅的堂中摆着一十三个锦盒，盒中所盛，赫然正是他想要的奇珍异铁。
　　“哈！”
　　林平之忍不住的为之一声轻笑，他倒是没有想到，翠萝寒的动作居然如此之快，当下连忙上前，逐一探看盒中所盛的奇珍异铁，但见每一个盒子里都有纸签，上面详细记述着盒中奇珍异铁的详细资料，如万年寒铁，如深海异铁，如硫炎奇铁，多是产自各种奇绝险境的矿藏，均十分珍贵。
　　“都是好东西啊！”
　　一声感叹，二话不说，林平之当即将这些奇珍异铁都拿进了卧房，摆在一起，然后拔出凌霜剑，横陈在一众奇珍异铁之上，随即，剑中有血色触手蔓延而出，开始吞噬珍铁精华，而他也自进入定境，继续精研剑法..........

第291集：凌霜蜕变，再起风云！
　　一夜无话，及至第二天清晨，林平之自定境中苏醒过来，触目所及，只见凌霜剑上，血色触手蔓延，还在不断吞噬那十三块奇珍异铁的精华。
　　“嗯？看来这十三块奇珍异铁还真是不可小觑，若能将它们完全吞噬，凌霜剑的威力定然可以大增！”
　　根基不够，装备来凑，在这个世界，也有不少的武者，根基不算雄厚，但凭着一柄神兵利器在手，一样可以大杀四方，所向披靡！
　　但外物始终是外物，一旦被对手觑破关窍，就很容易被针对，所以在这个世界流行着这样一句话：失剑顿失八成功！
　　不过，即便如此，也并不妨碍林平之增强凌霜剑的威力，毕竟，别看他现在已有数百年的根基，但在顶先天的行列里，绝对是属于垫底的那一类，所以，他想要纵横天下，最好还是把剑磨得更利些。
　　如今，凌霜剑还在蜕变中，林平之索性也不外出了，就守在客院里，一边精研剑法，一边守护凌霜剑，酒菜都是让人直接送上门的，翠萝寒虽有些好奇，但到底还是按捺住了好奇心，没有在此期间上门叨扰。
　　就这样，晃眼间，过去了半个多月，终于，这一天凌霜剑尽吞十三块奇珍异铁的精华，正式开始蜕变。
　　“铮...........”
　　一声高昂的剑鸣之声，瞬间响彻了整个凌阳城，绝世神锋现世一瞬，顿时间，拔空而起一道璀璨光束，直冲九天云霄，风云翻涌，异象万千，直让凌阳城中所有人都为之惊动，更有不少修为高深的武者，把目光投了过来，那一双双的眼中，满含贪婪。
　　“好凌厉的剑气，看样子，好像是从万易商堡发出来的！”
　　“一声剑鸣，响彻整个凌阳城，看来，定然是有绝世神兵现世！”
　　“此剑非凡，若是能够得到，必能让我如虎添翼，届时，莫说凌阳城，就算是放眼整个神州，我也可以所向披靡！”
　　“前往一观.........”
　　未曾料想，连吞十三块奇珍异铁后，凌霜剑一朝蜕变，竟搞出了这般大的动静，林平之顿感头疼，因为他很清楚，只怕很快麻烦就会上门。
　　果然，就在剑气冲霄后不久，翠萝寒便就带着停风、云袖、陆长河等人赶了过来，一见面，她就忍不住的问道：“林少侠，怎么搞出这么大的动静？”
　　林平之闻言，不禁回之一声苦笑：“我也没有想到。”
　　“动静太大了，恐怕整个凌阳城的人都被惊动了，那些散修倒不打紧，怕只怕长云派、烈阳门以及流枫堂三大门派的人，他们可不好应付。”
　　旁边，停风见状，不禁紧皱着眉头道：“林少侠，未知你可有什么好的应对方法，这里只是我们万易商堡的一个分会，恐怕挡不住三大门派的人。”
　　“停风！”
　　闻言，翠萝寒当即一声娇喝：“你别忘了，林少侠是我们万易商堡的贵客，如今客居在我们万易商堡，如果我们贵客的安危都无法保障，那我们万易商堡今后还有何颜面立足于神州大地？”
　　“这...........”
　　停风闻言，脸上神色不由得为之大变，额头上也浮现出一抹细汗，但考虑到现状，他还是只能回之一声苦笑道：“小姐，我理解你的心情，但眼下情形确实不妙，我们必须早做准备，否则一旦起了战端，恐怕会一发不可收拾。”
　　“这事我自有考量。”
　　翠萝寒横了他一眼，随即转头看向林平之，笑着道：“林少侠，你请放心，我们万易商堡一定会倾尽全力，助你渡过这一关。”
　　“多谢你的好意，不过，我心领了。”
　　一眼看过去，已将万易商堡众人的神情尽收眼底，他看的出来，除了翠萝寒和陆长河两人外，其他人明显都不大想帮自己，但这也无可厚非，毕竟，这本来就是自己搞出来的事情，没理由让别人来为自己承担后果，所以，他想都没想，直接拒绝了翠萝寒的相助之意：“还请你吩咐下去，待会儿若有人过来，不必阻拦。”
　　“这不好吧。”
　　翠萝寒皱着眉头道：“且不说，当日你在风回谷击杀大盗南霸天，救了我们一命，如今你在我们万易商堡做客，我们怎能坐视你遭遇麻烦？”
　　“无妨，些许小事，还算不上是麻烦。”
　　林平之看着蜕变已经到了尾声的凌霜剑，心下顿生一股豪气，口中长声一笑道：“我这剑刚刚铸成，正愁没有机会一试锋芒，如今既然有人肯自己送上门来让我试剑，我高兴还来不及呢！”
　　“哦~~是吗？”
　　就在林平之话音将将落下之际，惊闻一声冷笑传来，紧接着，一道高大身形横空飞纵而来，初始时候还在百丈之外，转眼之间，就到了近前。
　　“烈阳悬九天，昊日照十方，八荒穷尽，唯我无敌！”
　　伴随着一声霸道诗号，巍然身影扶空降下，落地一瞬，顿掀劲风浩荡，席卷了整个客院，一时间，在场众人，除却少数几个真正的高手，其余人等，皆忍不住的向后倒退，直至退出客院数十丈远，方才堪堪稳住身体。
　　“嗯？烈阳门主赤追阳！”
　　见得来人，翠萝寒不由得娇眉一蹙，口中带着满满的不悦道：“赤掌门，无端强闯而来，莫非是不将我万易商堡放在眼中，看来，我有必要通知家父，好让他命万易商堡的高手前来凌阳城，也好拜访一下你们烈阳门。”
　　“哈！”
　　闻得翠萝寒满含讥讽的话语，赤追阳当即回之一声轻笑：“翠小姐切莫误会，本座此番前来，没有恶意，只是想要见识一下即将出世的绝世神兵，若能一试神兵锋芒，那可真是再好也不过了。”说话间，他一双眼，有意无意的看向林平之，眼中神色已将暗藏之意表露的清楚无遗。
　　“哼！”
　　林平之口中一声冷哼，心里杀意涌现：“很好，我正愁没人来给我试剑，赤掌门既然有此雅兴，我一定不会让你失望！”说话间，他目光横扫，扫向客院之外，口中冷然喝道：“诸位既然来了，何必藏着掖着呢？我知道你们的目的，不妨现身一见，咱们面对面的谈，或许你们还有机会。”
　　闻得此言，顿时，数道身影几乎不分先后，齐齐抢进了院中，他们各自为营，占据院中一角，在把目光投向林平之的同时，彼此间也在相互防备。
　　“一群废物，居然也敢来打绝世神兵的主意，你们是活得不耐烦了吗？”
　　见得来人，林平之尚未开口，赤追阳口中已忍不住一声大喝，属于先天境高手的无匹威势瞬间爆发开来，使得那数道身影不由得神色一凛，连忙向后倒退。
　　“赤掌门，何必发这么大的火呢？”
　　就在此时，忽闻一道温文尔雅的话语朗声传来，随即，伴随着片片枫叶飘落，一道身穿华丽红衣的青年，飘然来到院中。
　　“回风流转意清秋，莫道悲欢离合，望月中，一树红枫！”
　　清朗诗声入耳，飘然落地的身影，手中折扇轻摇，顿时，一股柔和劲风过处，便将赤追阳散发出来的狂暴气息尽数中和，化消于无形。
　　“高手！”
　　众人见状，顿时心中一凛，赤追阳却自一声冷哼，骂道：“我当是谁，原来是你，红叶公子，你不是一向自诩清高的吗，怎么也来争夺这即将出世的神兵了，要我看，你根本就是一个伪君子！”
　　“非也，非也。”
　　虽然被骂，但红叶公子也不生气，自顾轻摇折扇，笑着回应道：“我来此只是为了防止这即将出世的神兵落入你手，否则咱们凌阳城从此便要多事了。”
　　说到这里，他微微一顿，随即转向林平之笑道：“当然，若是这位少侠深明大义，主动要将神兵赠送于我，那我也不能不要，你说是吧？长云老道？”话音落下瞬间，他蓦然转头看向客院门口，但见一人，手持拂尘，敛一身气息，缓缓踏步而来。
　　“长风扬万里，孤山一片云。何处觅道真？且向天外寻。”
　　一袭月白道袍，鹤发童颜，举手投足间，尽显道家高人风范，来者赫然正是长云派的掌门长云真人，他之身后，还跟着两名弟子随行，一人持道卷，一人捧长剑，对比赤追阳和红叶公子，可谓是逼格尽显！
　　“老道见过赤掌门，见过红叶公子。”
　　长云真人开口，先向两派宗主问候，然后方才向着林平之稽首一礼，笑着道：“不知这位公子高姓大名，老道长云，这厢有礼了。”
　　“早晚都是要动手的，道长何须多礼？”
　　林平之横眼一扫三人，口中淡然道：“一日之间，凌阳城三大门派宗主同时驾临，还真是让林某人受宠若惊，我知道你们来这儿是为了什么，正好，现在时间也差不多了，我便让你们一见凌霜神威！”话音落下瞬间，惊闻一声高昂剑鸣，顿时，一道宛若实质般的凌厉剑气冲破房顶，拔空而起，牵动天上风云，浩荡飞卷...........

第292集：凌霜神威，名世三剑！
　　吞噬神铁精华，凌霜涅槃蜕变，再造而出的旷世神兵，牵引天上风云汇聚，卷成一个庞大漩涡，缓缓转动，有阳光自云洞中射落下来，形成一道灿然金色光束，昊光中，赫见一口通体湛蓝的绝世异剑，拔空惊现！
　　“这..........”
　　“就是这柄剑！”
　　“好凌厉的剑气，不愧是绝世神兵！”
　　眼见着神剑腾空，威势惊人，客院里，为夺剑而来的众人登时都忍不住的兴奋了起来，身为武者，谁人不想手持绝世神兵，纵横天下无敌？烈阳门主赤追阳更是当场大喝道：“姓林的小子，我不想杀人，乖乖将神兵献上，可免一死！”
　　“哈！”
　　闻得赤追阳话语，林平之当即回之一声轻笑：“想要凌霜剑，自己来拿吧，不过，我要提醒你的是，夺剑有风险，出手之前，你得做好受死的准备！”话音落，手一抬，虚空卷风云，隔世降神剑。
　　“辟易千魔荡妖邪，玄凰振翼纵长天。盈气冲霄九万里，一剑凌霜天下寒！”
　　神剑在握，林平之顿时气息大变，一股前所未有的强悍剑意，化无穷神威，赫然席卷当场，令得三大门派掌门以及数位散修高手，俱都忍不住神色一凛。
　　“诸位，可莫要死在凌霜剑下啊！”
　　一声提醒，一剑轻挥，凌霜剑剑身一颤，神兵轻吐锋芒，凌厉无匹的剑气，化作无边剑浪汹涌而出，直将场中十余人尽数笼罩在内。
　　“嗯？”
　　“不对！”
　　且不说三大门派的掌门，便是那数位散修，敢来夺剑的又有哪一个是弱者？在这一瞬间，他们清楚的感觉到了前所未有的危机，当下，连忙纷纷出手，或是奋力抵挡，或是直接抽身向后爆退。
　　“轰！”
　　凌厉无匹的一剑，无坚不摧的锋芒，当者纷纷受创，便是那些向后抽退的人也不能完全避开凌霜剑的锋芒，修为稍有不及，身上便见血光飞洒。
　　一剑在手，天下我有！
　　此时此刻的林平之，仗着神兵之力，俨然已有了真正顶先天高手的气态，横剑在前，锋芒所向，凛然直指一众对手：“来，剑就在我手上，你们尽情来夺吧！”
　　“狂妄！”
　　闻得林平之话语，烈阳门主赤追阳登时勃然大怒，翻手虚空一握，顿时，金芒绽放，一口金剑锋芒乍现，凛然威势爆发，携无匹雄浑剑势，直向林平之怒杀而来。
　　同时，不甘落后，红叶公子轻拔一叶长剑，长云真人拂尘一挥，自身后抱剑弟子怀中拔出长剑，亦齐齐向着林平之攻至。
　　“来得好！”
　　方才小试锋芒，已知凌霜剑威力无匹，林平之此时自信满满，是以此刻哪怕同时面对三大掌门来攻，他也毫无畏惧，当即足下踏步，身影一化为三，挺剑迎向来人。
　　“叮叮当当............”
　　四人身形交错，伴随着一阵密集如狂风暴雨的撞击声，不住的回荡在风中，四口剑，争锋相对，激烈斗在一起。
　　“沧锋！”
　　蓦然，只听林平之口中一声冷喝，周身顿时蹿腾起一道道的激烈狂风，身上有疯狂的杀意不断激增，手中长剑挥洒之间，较之之前，也更凌厉了几分，速度再提，狂野凶猛，倾吐处一道耀眼剑光。
　　“寒雨！”
　　如同风卷残云，泣雨森寒，霎时间，一道道湛蓝剑光，分化无尽剑气倾吐，呼啸着刺破长空，径直穿过了三大掌门的剑势封锁，铺天盖地般的剑雨，携着刺骨寒意，势要将三人尽数吞没。
　　“可恶！”
　　身为一派宗主，三大掌门雄踞凌阳城多年，何曾被人逼到这个份上，红叶公子与长云真人心思深沉，尚能自控，但赤追阳口中已是忍不住的发出一声狂啸，顿时，只见他周身上下，金色气芒冲霄，澎湃真元爆发，撞击周遭空气，形成一股股的气浪，轰然之间，向着四面八方波散开来。
　　“炽阳灼世！”
　　元功提升至顶，衣袍翻飞间，赫见赤追阳手中金剑绽放出前所未有的璀璨金芒，伴随着他手掌翻转，炽烈的金色剑光，如同一轮烈日骄阳，腾空而起，轰然撞破漫天寒雨剑幕，逆行杀向林平之。
　　自无半点畏惧，林平之横剑相对，两人轰然一触，剑锋铿锵交错，澎湃气浪席卷周遭，迫使红叶公子与长云真人不得不如那几位散修一样暂时退避。院落正中，唯剩林平之和赤追阳两人交缠在一处，最激烈的剑斗，掀起劲风重重，围绕着两人，形成了一个偌大的龙卷风柱，直将两人圈在中间。
　　一年贪欲，生死相对，剑上争雄的两人，随着风柱转动身形，不断交错的剑鸣，每一招每一式，都是生死线上的顶峰较量，人与人，不分胜负，但剑与剑，却是强弱分明，随着剑锋不断碰撞，金剑锋芒越渐黯淡，剑身之上，隐隐然浮现出道道裂缝。
　　“不好！”
　　眼见着自己的佩剑即将崩溃，赤追阳心中暗呼不妙，但就在他分神一瞬，林平之一剑破空，当头劈斩而下，他下意识的横剑一挡，但闻“喀嚓”一声，手中金剑竟尔崩然断裂当场，随之而来的便是剧烈的痛楚，凌霜剑已然砍在了他的肩膀上，凌厉神锋，直接破开了他的护体真元，砍进血肉里。
　　“呃啊！”
　　口中一声痛苦惨叫，赤追阳还来不及从剧痛中反应过来，林平之劈手一掌，已经盖在了他的头顶上，吞寰噬宇魔功再运，直将他的先天真元源源不绝的吞噬，重创之下的赤追阳根本无力反抗，已陷生死危机，难能自拔。
　　“情况好似有些不大对劲啊！”
　　被挡在风圈之外，不能进入，不能得见风圈之内的战况，红叶公子和长云真人相互对视一眼，顿感情况不妙。就在此时，忽闻一声熟悉又陌生的惨叫自风中传来，同时，一口断裂的金剑自风圈中飞出，铿锵一声，插在十数丈外的院墙之上。
　　“是金芒，不好，赤追阳出事了！”
　　果然，话音落下一瞬，就见风圈猛然崩溃，林平之一手持剑，一手盖在赤追阳头顶，自半空中将赤追阳猛然轰落大地，伴随着一声巨响，昔日的竞争对手，堂堂烈阳门主赤追阳，整个人生生爆裂开来，化作漫天血雾飞散。
　　恐怖的毁灭爆力蔓延，顷刻之间笼罩了整个客院，红叶公子与长云真人连忙强运真元一抗，却还是止不住的向后爆退。人可以退，但房舍墙壁却不能退，在这可怕的毁灭爆力冲击下，伴随着一阵轰隆隆的巨响，偌大客院，连带着周遭的几重院落，尽数崩毁当场。
　　“这............”
　　“好厉害！”
　　不断向后退避，战圈之外的翠萝寒、陆长河等人，眼见着林平之大发神威，强势击杀烈阳门主赤追阳，一个个的，皆是忍不住的为之目瞪口呆。
　　尚未反应过来，就见林平之周身焰气升腾，凛然从天而降，踏落大地瞬间，掀起烟尘漫天，大地都在颤动，一股恐怖的剑意，直将红叶公子、长云真人以及两名长云派弟子和那六七位散修尽都笼罩在内。
　　“杀！”
　　森然话语出口，如自地狱深渊里爬出的修罗恶鬼，林平之身形一闪，猛然分化开来，一化数十上百道身影，道道剑光凌厉，以肉眼难见的快速，同时向着场中十余人发动了最猛烈的攻势。
　　“众人小心！”
　　“大家一起上，杀了他，夺神剑！”
　　直面林平之强势猛攻，场中十余人不得不奋起相抗，虽然林平之的实力强悍，有些超乎预料之外，但凌霜剑展现出来的强悍威力，却也让他们更加兴奋激动，不惜一切代价的出手，只为前程一搏。
　　“人心贪婪，自寻死路！”
　　林平之尽展极速，再度精进的辟邪剑法，俨然已经将“快”字推上了一个前所未有的顶峰，是以他才能以一人之力，围战场中十余人，尽显霸道姿态。铮鏦交错数十回合，眼见时机已然成熟，他蓦然伸手，一掌击在了一名散修身上。
　　“砰！”
　　崩爆的身体，化作漫天血雾飞散，林平之感受着汲取入体的真元，却忍不住的为之眉头大皱：“太驳杂了，看来，不入先天的武者真元，对如今的我来说，毫无用处！”当下，他便就舍弃了那几个散修，将目光放在了长云真人和红叶公子两人身上。
　　这一刹那，两人只觉得有一股前所未有的恐怖寒意，瞬间笼罩全身，随即，眼前若虚若幻的身影，陡然变得凝实起来，道道森寒剑光，形成一股剑雨洪流，浩荡汇聚，正是：
　　“画空为神，凝剑为魄，八方无物，是谓人剑！”

第293集：人之剑，定八方！
　　“画空为神，凝剑为魄，八方无物，是谓人剑！”
　　眼光如剑，人如利剑，手中握剑，只见林平之运元至顶，挥手之间，名世三剑，初现尘寰，道道剑光汇流，伴随着他幻灭的身形，交织成最凌厉的杀网，将长云真人和红叶公子两人尽都圈在网中。
　　“不好！”
　　陷身剑网之中，长云真人和红叶公子当下齐齐变了脸色，他们皆是一派宗长，武功修为深湛，早已领悟先天妙境，绝非一般的散修可以相比，所以，此时此刻的他们能够清楚的感应到来自林平之的恐怖杀意。
　　这一招非同小可！
　　稍有不慎，便就有可能付出性命的代价，不敢再有半分保留，当下，红叶公子连忙提运内元，周身真气爆发，霎时间，如掀惊涛骇浪，五指一握，劲力催发，盘旋在他身前的枫叶长剑，顿时爆发出一阵高昂的长鸣。
　　“落叶残红霜满天！”
　　极招终现，枫叶飞旋，漫天狂舞间，映着剑鸣剑鸣长啸，如嗜了鲜血的狂魔，震颤的剑锋，在间不容发的一瞬，强势一挡人之剑。
　　“任意山水纵长歌！”
　　与此同时，长云真人亦同时崔运道家玄功，转眼之间，逼上顶峰，道之根源，绵绵不绝，亦如他之剑势，合天地衍变，自生无穷奥妙，纳天地为用，自有无穷威能。
　　铿然一声，三剑交锋，名世三剑无匹之威，加成凌霜剑旷世神兵之能，锋芒所向，长云真人和红叶公子两人顿时长剑崩断，身影跌飞，摔在数十丈外，落地瞬间，顿时双双口呕朱红，气息衰颓。
　　林平之剑势不止，千百道剑气如洪流浩荡，锋芒所过之处，几位散修武者亦纷纷遭受重创，其中两人退避不及，更是当场爆体而亡，倒是长云派的那两个弟子，因为功力不济，早被震出战圈，却反而因此免去了这一剑之劫。
　　环视场中，唯剩林平之一人独立，他自提剑踏步，目光所向，身形幻灭，径直出现在了红叶公子的身前，笑吟吟的道：“方才你曾言，想要我主动将凌霜剑拱手奉送于你，经过百般思量过后，我觉得你说的好有道理，所以........现在我决定将凌霜剑送给你，怎么样，是不是很感动？”
　　“这..........”
　　红叶公子嘴角挂着鲜血，脸上神色变得难看之极，都是混江湖的，他怎么会听不出林平之话中的潜在之意：现在我要给你一剑，敢动吗？
　　毫无疑问，只要他敢动，哪怕一丝一毫，都难逃一死。可是，他要是不感动？只怕林平之剑下，他更是难逃一死。所以，不管他怎么回答，这TMD都是个死局啊！
　　“你杀了我吧？”
　　左右思量，难以破局，有的只是满心的苦涩，红叶公子纠结半响，索性把心一横，言语间，已是认命。
　　“你这个人真是无趣。”
　　眼见着红叶公子竟丝毫没有配合自己的意思，林平之忍不住摇了摇头，随即，抬手一掌，直接盖在了他的头顶上。
　　“吞寰噬宇！”
　　魔式再现，恐怖吞吸之力，如同鲸吞牛饮，短短几个呼吸之间，便就将红叶公子的毕生修为吞噬殆尽，随即，澎湃掌力倾吐，伴随着轰然一声震爆，他整个人顿时生生爆裂成一团血雾，飞散当场。
　　“呼...........”
　　一声吐息，混元真功运转，暂将红叶公子的修为压下，随即，林平之转头看向了不远处的长云真人，脸上随之浮现出一抹森然冷笑：“这位道长想必已经等不及了吧，没关系，这不就轮到你了吗？”说话间，他自悠然踏步向前，行走间，挥手一剑，便就将不远处一个还躺在地上呻吟的散修武者斩杀当场。
　　这几个散修虽然武功不凡，但很可惜，他们的武功修为都没有进入先天境界，纵然有一身浑厚真元，但对林平之来说，却并无半点效用，他需要的是已经经过先天蜕变的真元，唯有如此，才能够增强自己的根基。
　　“你...........”
　　亲眼见证昔日的对手，一个接着一个死在自己的面前，长云真人脸上神色变得难看之极，他自一声苦笑，道：“是我小觑了你，太高估了自己，被欲望迷住了双眼，你动手吧，给我一个痛快。”
　　“识趣！”
　　林平之淡然一声评价，但手上的动作却没见半分停顿，抬手间，同样是一掌直接盖在了他的头顶之上，吞寰噬宇绝式祭动，源源不绝的倾吞他的先天真元。
　　“师父！”
　　战圈外，两名长云派弟子见状，忍不住齐齐一声悲呼，但却无力阻止这一切，林平之的实力太强了，三大掌门联手都被生生杀败，何况是他们两个弟子，除非.........
　　这一刻，他们的心中同时想到了一个人，那就是他们的大师兄..........陆青远，他是长云派百年不遇的习武天才，年纪轻轻，已经领悟先天妙境，或许，有他在的话，能够救下师父的性命。
　　许是上苍听到了他们的祈祷，就在此时，忽闻一声长啸，惊破长空，随即，一道身影破空而来，速度之快，啸声起时，还在数百丈外，啸声落下，人已到了近前。
　　“住手！”
　　来人赫然乃是一个昂藏挺拔的青年，闯近前来，眼见着林平之一掌盖在自己师父头顶，心下惊怒至极，连忙拔剑出鞘，凌厉锋芒，呼啸破空，直向林平之飞刺而来。
　　“嗯？”
　　惊觉来人剑势凌厉，不可小觑，林平之心神一凛，扬手间，凌霜剑当空横划，再度涅槃蜕变的神兵，如泰山神岳，挡在来人剑锋之前。
　　“叮.........”
　　来人突袭一剑，正中凌霜剑剑脊，双剑碰撞一瞬，顿时爆发出一道清脆的金铁交戈声响，随之，炸开的火花瞬间便就泯灭在迸爆的剑气之中。
　　“放开我师父！”
　　来人口中大喝，极速运剑快攻，林平之一手按在长云真人头顶，吞噬他的先天真元，一手翻转剑锋，凌霜剑任意挥洒，交织出一片可怕无比的杀戮禁域，令得来人心中不由得为之惊骇非常。
　　如此分心应敌，尚有这般实力，不难想象，他专心一意之时，实力该是何等惊人，来者心中满怀警惕，当下将一身能为提到最高极限，欲要突破自身修为的极限枷锁，掌中剑鸣，狂啸风中。
　　“道风残影！”
　　足下点地，身影瞬闪，在半空之中，迅速无比的划出了数道残影，来者尽展一身上乘剑意，层层剑光，交织成最迅猛的快攻，林平之不为所动，只手擎剑应对，隐隐然间，已经展现出几分顶先天高手的超然气态。
　　交迸的剑光不断纷飞，乱影织成风中杀曲，道心为用，残影剑光，铺盖天地，当真如同狂风怒啸，飞速席卷而来。
　　“好剑法！”
　　眼见着来人攻势连绵不绝，根基之深，剑法之精，竟似还在翠萝寒这位天赋不凡的剑道奇才之上，林平之口中赞叹，但出手却是丝毫不见迟疑，纷乱剑光之中，翻手间，凌霜剑纵横所向，划开风中利剑错影，一剑破空，斩风而出，但闻一声铿锵，至极交锋，迸爆的璀璨剑光，层层叠叠的气浪翻涌，令得来人猛然向后崩退。
　　“噗.........”
　　对手的实力之强，着实出乎意料之外，来人一退数十步，身子摇颤，口中当即狂喷出一股鲜血，饶是他早已领悟先天妙境，更炼化师门宝物，拥百年根基，竟也难以承受，霎时之间，脸上神色变得苍白万分。
　　反观林平之，却是纹丝不动，一剑挡关，所向披靡，在逼退来人同时，他玄功再运，庞然吞吸之力，于呼吸之间，强行吞噬长云真人最后一点真元，随即，未免泄露秘密，他掌中劲力爆发，将其身体轰然击爆。
　　“师！父！”
　　眼睁睁的看着授业恩师死在面前，来人口中忍不住的发出一声撕心裂肺般的怒吼，随即，怒剑杀势，引燃熊熊怒火，席卷八方。
　　“道焰焚风！”
　　任凭仇恨噬心，燃烧着焚焚恨火，怒焰滔天，可怕的仇恨，哪怕粉身碎骨，不惜一切代价，也要毫不犹豫的向前，只为吞噬眼前寇仇。
　　“恨火炽燃，令人激赏的复仇之剑！”
　　直面来人复仇之剑，林平之口中口中一声赞叹，随之缓缓伸出手来，凌霜剑横空所向，霎时之间，周身旋风呼啸，眼中神色，再无半点波澜，剑心、剑意、剑气，全都随着周身旋风旋转飞驰。
　　“应你之招，驭气长风！”
　　剑在手，顶峰乍现，只见林平之脚下一步踏出，瞬息之间，人影飞散，化作一道凌厉疾风，呼啸声起一瞬，他的人，他的剑，全都尽化疾风，怒彪而出。
　　风中人，剑下魂，是最不可捉摸的锋锐，是最不可言说的快疾，在眨眼一瞬，便就绽放出最为耀眼的璀璨剑光！
　　“铿！”
　　极招相对，双剑交锋，伴随着一声锐响，凌霜过处，一剑寒封，封彻无边恨火，要将执剑之人斩杀当场，却不曾想，就在此时，忽闻一声大喊，惊惶传来.........

第294集：洗脉双卷，明气武典！
　　“手下留情！”
　　突如其来的惊惶大喊，瞬间响彻在林平之的耳边，几乎下意识的，他手中的凌霜剑剑锋一偏，原本欲要斩断敌首的一剑，擦着对手的耳畔划过，截断一缕发丝，伴随着呼啸的剑风，漫空飞舞。
　　“林公子，多谢你手下留情！”
　　就在这个时候，一人急匆匆飞奔过来，不是别人，赫然正是曾在西漠之中救回林平之的陆长河，他见林平之果然手下留情，不由得松了口气，随即，转头向着来人骂道：“你这死孩子，谁让你跟林公子动手的？是活得不耐烦了吗？”
　　自生死边缘转了一圈回来，来人心有余悸，但闻陆长河话语，却还是忍不住心中的仇恨，他愤然道：“爹你没看见吗？是他杀害我师父在先，我身为弟子，怎能不为自己的师父报仇雪恨！”
　　原来，这来人赫然正是陆长河之子.........陆青远，已是长云真人坐下大弟子，号称长云派百年不遇的绝世天才。
　　“傻儿子，你又知道什么。”
　　陆长河骂道：“这件事情说起来还真怪不得林公子，是你那牛鼻子师父，心生贪念，伙同赤追阳、红衣公子等人，想要抢夺林公子手中的凌霜剑，结果技不如人，才被林公子当场击杀，你居然还好意思说要为他报仇，早知道他是这种人，我当初说什么也不会允许你拜入长云派学武！”
　　“这..........”
　　陆青远闻言，整个人不由得为之一愣，他先前正在长云派闭关练剑，对外界情况并不清楚，只因感知到师父遇险，这才匆忙赶来，因来得匆忙，并不知晓事由，只看见林平之一掌镇杀长云真人，这才任由仇恨噬心，搏命复仇。
　　若事情只是如此简单就好了，可偏偏现在，他的父亲告诉他，他的师父长云真人之所以会被杀，是因为起了贪念，想要杀人夺剑，这就让他忍不住的为之大感头痛了。
　　于情，他作为弟子，是该为师父报仇；可若是于理，他的师父犯错在先，死有余辜，他哪有脸面去向一个受害者报仇？
　　情与理，两难的选择，陆青远心中一时百感纠结，实不知该如何抉择。
　　只是，他虽然不知该如何抉择，但他的老父亲却清楚的知道该如何抉择，眼见着自家儿子的模样，陆长河劈手一巴掌，直接打在了他的脸上，然后大声训斥道：“臭小子，你在犹豫什么？难道你忘了，当初你练武的初衷了吗？”
　　“我........没忘！”
　　他怎能忘却，自己当初是为了什么习武，他的师父也曾在他的耳畔叮咛，告诉他，习武之人要以匡扶天下正道、行侠仗义为宗旨。可是，为什么？为什么这般教他的师父，却掩不住自己心中的贪欲，走上了杀人夺剑的邪路？
　　陆青远一时心神恍惚，口中忍不住的发出一声满含痛苦的嘶叫：“呃啊.........”
　　师恩，信念，极端矛盾的情绪，在他的心中不断冲撞，致使他痛苦到了极点，终于，再也压抑不住身上的伤创，口中狂喷出一股鲜血，整个人仰天倒落在地，失去了意识。
　　“青远！青远.........”
　　见得这一幕，陆长河不由得连声急呼，他连忙上前扶起陆青远，然后凝神提气，就要输送真元为陆青远疗伤。
　　“陆三哥，不可妄动！”
　　就在此时，忽闻林平之话语传来，陆长河手上动作下意识的一停，却见林平之已隔空连点数下，数道真元破空，点落在陆青远身体的几处要穴上，使得他那紊乱的气息，很快就平静了下来。
　　“这.........”
　　眼见着陆青远伤势已然稳定下来，陆长河松了口气的同时，连忙向林平之道：“林公子，多谢你大人大量，先前手下留情不说，还肯出手为我儿治伤。”
　　“你与我有恩，这是应该的。”
　　林平之环顾四周，入目所见，往昔繁华庄园，如今已成了一片废墟，不由得叹道：“只可惜了这片庄园。”
　　“林公子不必介意。”
　　闻得林平之感叹，方才走过来的翠萝寒不禁笑着说道：“这片庄园环境布置的不够清雅，我早有意将它推倒重建，只是因为先前太忙，所以一直没有机会，此番倒是多亏了林公子出手，助我一臂之力。”
　　“是吗？”
　　林平之自然清楚，这只是翠萝寒的玩笑话，他听听也就罢了，要是当真，那他也未免就太天真了，但既然翠萝寒如此开口，他便也不置可否的回应道：“既然如此，那我就再助你一臂之力，你代我持三大门派掌门的佩剑，去告知三大门派的人，若想要保住门楣，就把门内的武功秘籍尽数抄录副本，连带着门中三成财物，一同敬奉于我，否则，凌霜剑下，不留活口！”
　　“这.........好吧。”
　　翠萝寒稍事犹豫，终究还是应下了这件事情，当下，她一边命人去拾取三大掌门那已经断裂的佩剑，一边取出三卷秘籍递向林平之：“林少侠，这是你托我们收集的武功秘籍，不多，只有三卷，还请你别太失望。”
　　“武功秘籍难得，短短十多日间，能有三卷已经很不错了。”
　　林平之接过秘籍，但见第一本乃是剑法，名曰：永寒剑法；另外两本，其实只能算作一本，是为：洗脉双卷！
　　翠萝寒道：“林公子，你方经一场大战，又新得三卷秘籍，想必需要好好休息、参研一番，我这就让人带你去西边的客院暂歇。”
　　“好。”
　　没有丝毫的客套，林平之当即便就应了下来，因为他现下确实需要好好休息一番，且不说手上的三卷秘籍，他的体内，可是还有长云真人、红叶公子以及赤追阳三大掌门的先天真元需要炼化。
　　当下，由侍女领路，林平之来到西边的一座客院，无二话，径直来到卧房内，他便即盘膝坐于床榻之上，默运玄功，进入定境，开启天人感应，开始提炼三大掌门的先天真元。
　　论及能为，这三大掌门，每一个人的元功深厚，都在大盗南霸天之上，其中赤追阳和红叶公子两人，功力大约在七个甲子左右，而长云真人深修道家玄功，则要更强一些，大约在八个甲子左右。
　　如今，这三人的毕生元功尽数汇聚在林平之的体内，自是非同小可，尤其这三股力量属性不同，无法融合，共处一人体内，无法兼容，相互冲击之下，换做一般人，只怕早就爆体而亡了。好在，林平之可不是一般人，且不说他的天人圣体，强悍无匹，牢不可破，单只混元真功，便有海纳百川的功效。
　　不过，纵能海纳百川，也难免会有后患，所以，林平之现在要做的，就是要将这三股元功重新提纯，炼化，然后彻底融入混元真功，成为自己的根基。因为已经不是第一次做这种事情，所以熟能生巧，只见他的动作宛若行云流水，任意自然，不多时，便就顺利炼化了长云真人的元功。
　　道家玄功，浑然而成，属性中正平和，因此，虽然长远真人的内功最深，但也最好炼化，其次是红叶真人，最后才是赤追阳，林平之依次而为，足足花费了两天时间，才将这三股元功尽数炼化，然后又耗费三天，将这三股元功吸收，融入己身。
　　不得不说，这三大掌门久入先天境界，功力精纯，远在大盗南霸天之上，林平之哪怕经过提纯炼化，也还保留了将近一半的元功，使得他根基足足暴增了十个甲子！
　　“呼..........”
　　伴随着一声悠远绵长的吐息，林平之睁开眼睛，两道宛若实质一般的精芒斗射，体内元功浩瀚，如同渊海，似是稍稍一动，便会有崩山断岳的强大威能，更有一股凌厉无匹的剑意散发，无声息间，充盈在整个客院之中。
　　千年根基，在顶先天的行列中固然称不上绝顶，但也已经算得上是标准水平，短短五天不到的时间，林平之的实力有了翻天覆地的提升，他又花费数日，参研了永寒剑法和洗脉双卷，方才破关而出。
　　彼时，翠萝寒已经按照林平之的吩咐，取来了三大门派的武功秘籍以及三成财货，林平之取了秘籍，却将三成财货尽数给了万易商堡，继续先前未完的交易，然后，他便就准备离开了。
　　凌阳城虽然也是一方大城，但对林平之来说，这里还是太小了，浅水养不了真龙，他要去见识见识真正的苦境江湖。
　　临走之前，他去见了陆长河，毕竟是自己的救命恩人，道别是必须的，顺便，他将新近完善的混元掌功留给了陆长河，同时也为这门新创的功夫重新取名，称之为：
　　明气武典！
　　陆长河得了这部武典，可限于自身的天赋不够，难以参悟，倒是他的儿子陆青远，天赋确实不凡，不仅参悟通透，而且还一鼓作气，练成了这部上乘武典，修为大成，后外出闯荡江湖，行侠仗义，创下一脉传承，是为：藏晦居！

第295集：少年凌烟！
　　离开凌阳城后，林平之一路向东，横跨八百里荒原，前往中原，不同于凌阳城中，治安还算安稳，他这一出来，方才真正明白，这个世界，为什么会被称之为苦境！
　　太苦了！
　　因为没有统一的政权，苦境始终处在各大势力的角逐争锋中，战争带来数不清的灾祸，再加上天灾，致使天下百姓，大都生活在水深火热中。
　　看不见的且不去说，单只林平之走过的这八百里荒原，不仅盗匪横生，更有妖魔肆虐，而且数量丛生，层出不穷。
　　那些盗匪也还罢了，充其量就是群妖道角，毕竟，不是每一个山贼都能混成大盗南霸天的。但........那些妖魔鬼怪就不同了，个个实力都不能小觑，一些强大的妖魔，甚至完全可以与先天高手匹敌！
　　这一路走来，林平之诛杀的妖魔没有一千，也有好几百个，其中，虽然绝大多数都只是小妖小魔，但也足足有五个能可堪比先天高手的大妖、魔将。
　　凭着五个妖魔贡献的毕生修为，林平之的根基再度暴增了将近一倍，若非他本身只有千年根基，不能过度吸纳妖魔之力，他还真想留在这八百里荒原，将这里妖魔一网打尽，届时，凑个三五千年的根基还是不成问题的。
　　出了八百里荒原，便是渭水之滨，林平之寻人打听了一下，得知要前往中原，可以顺流而下，于是便花费重金租了一艘船，而他则趁着行船的时间，呆在船舱里，好好研究自己手中的武功秘籍。
　　三大门派的武功其实并不差，尤其是飞云派的武功，乃属道家真传，只是长云老道练得不到家，林平之参悟三家武学，融入自身，使得混元真功第三层得到了不小的提升，剑法也有了显著的提升。
　　十余天后，行船进入苍龙岭，林平之下了船，来到了一个名为“苍龙城”的地方，这苍龙城正是因为毗邻苍龙岭而得名。
　　苍龙岭乃是由西漠进入中原的最后一道屏障，千里连绵的山势凶险，山中地形复杂，不仅有一般的野兽出没，更有可怕的妖魔巨兽盘踞，可谓十分危险，但偏偏，这山中盛产各种珍稀药材，是以引得不少武者前来冒险，进入深山寻找山珍宝药。
　　原本，苍龙城只是一座不起眼的小镇，但正因这许许多多前来冒险寻药的武者，使得这里越渐繁华起来，最后发展成一座颇具规模的城池。
　　每一年，每一天，都有大量天南地北的武者来到这里，他们之中，有一部分人能够达成目的，成功寻到自己想要的山珍宝药，欢喜无比的离开，但绝大部分的人，都死在了苍龙岭中，再加上时不时的妖魔巨兽会冲出苍龙岭袭击城池，使得苍龙岭繁华的背后，藏着说不出的血腥和混乱。
　　陵烟，就是苍龙城黑暗一角的产物，他今年十五岁，生父不详，因为他的母亲是一个妓女，十五年前，红绡之名，也曾名噪苍龙城一时。就在那时，她被一个前来寻药的江湖豪客包养，长达数月之久，后来，这个江湖豪客就消失了，不知是死在了山中，还是寻到了自己想要的山珍宝药所以离开了。
　　他这一走，倒是干脆，但红绡却意外发现自己有了身孕，按照常理来说，她不该将这个错误的孩子留下，可不知怎的，她最终还是生下了这个孩子，也就是陵烟。
　　一介弱质女流，想要凭一人之力抚养一个孩子长大，这并不是一件容易的事情，所以，大约在凌烟七八岁的时候，红绡就因积劳成疾，在一次大病中去世，留下陵烟一个人，沦为苍龙城众多孤儿之中的一员。
　　红绡留给他的一点微薄钱财，根本不足以维持他的生活，所以，为了生存，他只能尽可能的机灵一些，向来往的人乞讨，或者凭着自己对苍龙城的熟悉，为陌生的来客引路，赚取生活的费用。
　　苍龙城的孤儿实在是太多了，没有五千，也有三千，想要在这么多的人口中夺得一口饭吃，可想而知，这是多么的困难，因此，陵烟不得不花费大量的时间，和许多的孤儿一样，守在城门口处，观察进城的武者，寻找合适的顾客。
　　林平之一出现，陵烟就就忍不住的为之眼睛一亮，这个青年虽然看起来年龄不大，但他背上所负那柄蓝色晶剑一看就不是凡品，再加上他身上若隐若现的一股气息，陵烟敢断定，他........肯定是一个高手！
　　当然了，林平之是不是高手，这不是关键，最关键的是，林平之明显是个新来的，他不熟悉苍龙城的环境，这就是自己的机会所在！
　　“这位公子，请问你是第一次来苍龙城吗？是否需要什么帮助？”
　　诚如陵烟所见，林平之初临苍龙城，正想要寻人问路，按照翠萝寒给他的信息，他知道，苍龙城内也有万易商堡的分会，他想要去问问看，这处分会是否有奇珍异铁珍藏，如果有的话，正好可以拿来给凌霜剑吞噬升级。
　　翻过苍龙岭，便是神州中原，那里是风云汇聚之地，高手如云，BOSS无数，他觉得有必要在进入神州之前，更进一步的提升自己的武力，就算做不到天下无敌，也至少要排在第一线，免得一出江湖就遇到什么狠人，给自己发了便当。
　　没成想，他还没有向人询问，耳边就突然传来了一个清脆的声音，转头看去，只见身后多了一个十四五岁大小的少年，身上虽然穿的很是破旧，但脸上却很干净，还带着一丝微笑，双眼很是清澈，明亮，还有着一丝的渴望。
　　是个孩子，林平之心中警惕之意瞬间消减了不少，他自微微一笑，反口问道：“怎么，小兄弟你能够帮得到我？”
　　“自我介绍一下，我叫陵烟。”
　　尽量保持着自己的风度，陵烟希望这样做能够增加自己成功的希望，他微微笑着应道；“是的，我想我应该可以帮得到公子。”
　　“哦？”
　　林平之饶有兴趣的看着眼前这个少年，从他的双眼中，林平之能够看得出来，那种深深的渴望，他.........可能已经很久没有吃过一顿饱饭了，所以，自然不难猜测，他想从自己这里得到什么，当下，他便即一声轻笑，说道：“那好，小兄弟，你倒是说说看，你能够帮我做些什么？”
　　陵烟不卑不亢的应声道：“我看公子有些犯愁的样子，是否是因为第一次来到苍龙城，所以对这里不熟悉，想要找人问路？”
　　他知道，面对这样的强者，自己表现的越是懦弱，越是不堪，对方就越不会理会自己，所以，他尽可能的保持镇定，镇定自若的道：“我从小生活在这苍龙城中，对这里一切都熟悉的很，不论公子你想去什么地方，我都可以带你一起去。”
　　“哈！”
　　闻言，林平之当即回之一声轻笑：“机灵的小鬼，恭喜你，你成功了，我现在要去城中万易商堡的分会，为我带路，我会给你一份不错的报酬。”
　　“多谢公子！”
　　闻言，陵烟的心里顿时笑开了花，但脸上却依然保持着微笑，从容不迫，他已经有好几天没有顾客了，他心里在开心之余，不住的告诫自己，自己绝不能失去这个看起来很是豪爽的客人！
　　林平之笑着道：“那你前面带路吧。”
　　“公子请。”
　　陵烟转过身来，领着林平之向着苍龙城的深处走去，不多时，便就来到了一条比较繁华的大街之上，他指着街上那栋最大的商楼道：“那就是公子要找的万易商堡，只是还请公子小心，这些商人很是奸诈，他们总是试图欺骗刚来苍龙城的人。”
　　“嗯，多谢你的提醒。”
　　林平之点了点头，无奸不商的道理他怎会不懂，但陵烟的话，也确实让他对这个少年生出了几分好感，因此看向陵烟的时候，不自觉的便多出了一丝笑容。
　　随即，两人的位置互换，林平之走到前面，陵烟则跟在他的身后，行走在青石铺成的街道之上，街道两边，都是商铺，五花八门，卖什么的都有，林平之虽然左右顾盼，但并没有任何购买的欲望。
　　陵烟很耐心的跟在林平之的后面，没有半点着急催促的意思，作为一个导游，他不是新手，自然懂得耐心的重要性。
　　终于，两人来到了万易商堡的所在，一前一后，踏进商铺，店里的伙计见来了客人，又是陌生面孔，连忙笑着迎了上来，热情无比的招待道：“欢迎光临万易商堡，请问公子你有什么需要吗？”

第296集：神秘的黑羽！
　　“欢迎光临万易商堡，请问公子你有什么需要吗？”
　　在这苍龙城中，几乎没有任何商铺的伙计胆敢小看人，因为能够在这里混的，基本上都不是好惹的人，指不定你看不起的就是什么先天大牛，到时候给人一掌拍死了，怕是连哭的机会都没有！
　　伸手不打笑脸人，更何况，冲着翠萝寒和陆长河两人，林平之与万易商堡之间的关系还算密切，当下便自一笑，道：“你们掌柜的呢，我这儿有笔大买卖要找他谈。”
　　“这位公子，请跟我来。”
　　不敢怠慢，伙计连忙将林平之迎入殿内，见到跟在林平之背后的陵烟，眼中略微闪过一丝异色，但并未表现出什么，他也是看人无数，看人的能耐比起陵烟来只强不弱，从林平之的身上，他很是敏锐的嗅到了一股浓重的杀气，这种人，就算不是高手，也不是他这个小伙计能够招惹的存在。
　　三人上了二楼，但见楼上一处装饰豪华的厅堂内，设有柜台，柜台后坐着一个五十来岁的中年人，胖胖的身体，圆圆的脸，眯着一双小眼，但你只要注意，就可以发现其中时隐时现的精光，绝不要轻易被他的外表迷惑，因为，熟悉他的人都很清楚的知道，他到底有多么的精明狡诈。
　　“掌柜的，这位公子找你。”
　　伙计领路在前，一溜烟儿的小跑着来到柜台前，冲着柜台后的掌柜恭声道：“他说，他有笔大生意要跟你谈。”
　　“哦？”
　　闻言，那掌柜的连忙站起身来，上下打量着林平之，又看了看他身后的陵烟，随即满脸堆着笑道：“这位公子，鄙人是万易商堡苍龙城分会的掌柜钱百万，不知公子有什么大生意要与我谈？”
　　林平之笑了笑，自顾将翠萝寒给他的一块玉牌取了出来，摆在柜台上，口中淡然道：“钱掌柜的想必应该认得这玉牌吧，我需要一些奇珍异铁，不知你们苍龙城分会可有存货，价格不是问题。”
　　“认得，认得。”
　　见得玉牌的瞬间，钱百万眼中不由得浮现出一抹精光，当下连忙应声道：“您是我们万易商堡的贵客，你的要求我们会尽全力满足，只是，您也知道，苍龙岭并不以矿藏出名，所以，我们分会的仓库虽然有奇珍异铁，但存货并不多，只有三块，不知够不够用，如果不够的话，我可以即刻从别家的商会购进。”
　　“那就这样吧。”
　　林平之道：“我会在苍龙城待上一段时间，等我确定了住处，会派人来通知你，到时候，你只管将准备好的奇珍异铁送到我的住处便可。”
　　“是，是。”
　　钱百万连声应道：“公子请放心，稍后我就让人把现有的三块奇珍异铁准备好，先给您送过去，至于剩下的，估计得等上三五天时间。”
　　“没关系，我不着急。”
　　林平之现下是真的不着急，毕竟，以他现下的修为，在这高度危险的世界，就是想要着急也不够资格，只能急中求稳，先苟着，尽量的提升实力，不管是自身的实力，还是增强凌霜剑的威力，都很重要！
　　定下交易，林平之当即收回玉牌，转头向着陵烟道：“事情办完了，我们走吧。”说着，转身就往楼下走去，陵烟连忙后头跟了上去。
　　钱百万见状，也连忙从柜台后追了出来，恭送林平之下了楼，出了店，目送着林平之远去，还不忘大声喊道：“公子慢走！”
　　等到他回过身来，一旁的伙计才忍不住心中的好奇，问道：“掌柜的，他不过就是个新来的江湖人罢了，就算手头阔些，您也不至于这般恭敬吧。”
　　钱百万回身给了他一个响指，打的小伙计不由的把头一缩，口中沉声教训道：“你懂什么，你不是练武之人，感觉不到，他的气息深沉，就算是我这样精修两百年的老家伙都望而生畏，他肯定是已经领悟了先天妙境的大高手！”
　　“他是先天高手？！”
　　小伙计这下子是真的大吃了一惊，虽然他也猜到林平之的武功可能很是不弱，但却没有想到，居然厉害到了这等地步！
　　钱百万叹了一口气道：“这些都不是最重要的，最重要的是他拿出来的那块玉牌，乃是我们万易商堡赠给最尊贵的贵客的，如此人物，别说是在我们分会，就算是到了总会，也会收到最高级别的礼敬。”
　　想到这里，他心下便就忍不住的为之一声感叹，如此人物，来到苍龙城，不管他的目的是什么，未来一段时间，苍龙城中恐将有大事发生。
　　而此时，在陵烟的引领下，林平之走过繁华的商业街，来到了一处空旷的广场上，在这里，有着不少的地摊，与正规的商会不同，来这里摆摊的，大都是一些独来独往的江湖中人，因为不满那些商会给他们的收购价格，或是有些不知来路的东西，他们往往都会摆在这里出卖。
　　林平之四下看着，地摊之上，不乏一些药材、矿石、以及一些妖魔巨兽身上的边角料，但等级都比较低，对于一般初学乍练的新手武者或许还有些作用，可对林平之这样的先天境高手来说，几乎没什么大用。
　　连续着走过了十好几个地摊，林平之的脚步方才顿下，弯下身子望着摊上那根还沾着一些血丝的犀牛兽角，不由得为之微微一笑，伸出的手在摊子上移过，刚想拿起那根兽角，蓦然，他手掌一顿，心中突兀的涌现出一股奇异感觉。
　　微微一怔后，他还是伸手将那根犀牛兽角拿了起来，然后，目光浑似毫不在意的在摊子上一扫而过，随即，他的目光便就停在了拐角处一根黑色的羽毛上。
　　那根羽毛能有成年人的手臂长，上面隐隐有一丝光泽闪烁，但并不显眼，只隐约可以判断，这应该是从什么大型的鸟类身上脱落下来的，不知为何，林平之忽感心血来潮，似与这根黑色羽毛有了感应，当下，他连忙深吸了一口气，努力压下体内翻涌的气血，强行迫使自己保持镇定。
　　他并没有去拿那根黑色羽毛，而是轻轻地抛了抛手中还沾着几缕血丝的犀角，冲着地摊后那位看上去长相有些猥琐的青年笑道：“这是哪种妖兽的角？”
　　“嘿嘿........公子好眼力，这可是银月犀的独角，成年的银月犀，实力强悍，几乎可以匹敌先天高手，我和我的同伴可是费了好大功夫，才将它引入陷阱.........”
　　眼见着林平之似乎对这银月犀的独角很感兴趣，那青年连忙殷勤无比的道：“这位公子，如果您真的想要，只需要五千两黄金，这根银月犀的独角就是您的了。”
　　林平之擦了擦犀角上沾染的血迹，微微点了点头，但口中却道：“五千两，有些贵了，这银月犀的角虽是制香入药的好东西，但很可惜，你们没有在取下来的第一时间应急保存，以至药力流逝，所以值不得五千两了。
　　嘴角抽了抽，摆摊的青年不由得为之干笑了两声，他怎么也没有想到，林平之的眼力竟然这么厉害，当下值得苦笑着道：“这位公子您还真是好眼力，既然是懂行的，那我也就不说虚的了，四千两，这是我最后的低价。”
　　“唉.........”
　　在那青年忐忑不安的目光中，林平之口中一声轻叹，随即在摊子上挑了两颗兽牙和那根黑色羽毛，淡然道：“既然老板如此客气，那我也不多还你价，四千两黄金，这些东西加在一起，如何？”
　　一双眼睛，泛着精光，在林平之挑出来的东西上快速扫过，眼见着并无任何珍贵之处，那青年心下不禁暗暗的松了口气，随即，好像是怕林平之反悔一般，口中连忙应声道：“成交！”

第297集：六天之界，第一魔神！
　　眼见着自己想要的黑色羽毛入手，林平之豪爽非常的取出了三千两金票，一手交钱，一手拿货，交易完成，他拿起东西转身就走，本来只是想着买下银月犀角制香，没想到竟还有一个意外的收获！
　　将犀角、兽牙装进随身的包裹，林平之拿着那根神秘的黑色羽毛，他能够感应到，这根黑色羽毛之中蕴藏着一股可怕的力量。
　　这股力量虽然隐晦，且只有少少的一缕，但不经意间透发出来的气息，竟会引动他体内的凤凰血脉，这就不免有些令人心惊了。
　　神话传说中，凤凰乃是先天神兽，成年的凤凰实力强悍，足可以堪比仙神，这羽毛中蕴藏的力量，竟能牵动凤凰血脉悸动，说明它绝非来自一般的飞禽鸟兽，甚至不是来自一般的妖魔鬼怪，而是来自上界真正的神魔。
　　“六天之界！”
　　林平之下意识的凝聚心神，以凤凰血脉感应，眼前乍现一片无边无际的浩瀚世界，一座巨大的悬空神殿之中，有一道伟岸的身影遗世而立，看不清面容，只见一袭黑衣，伴随着他双双摊开双手，背后有数对巨大的黑色羽翼铺天盖地一般张开，刹那之间，偌大六天之界都被生生遮掩大半。
　　飘飞的羽翼，不世的魔能，难以想象的恐怖力量，穿透空间界限，只是惊鸿一瞥，却让林平之感受到了一种来自灵魂深处的死亡威胁，万幸，就在此时！
　　“嗡...........”
　　脑海之中，莫名的神异力量再现，一座模糊的大门轮廓，巍然浮现，随即，一股更加恐怖的气息散发，瞬息之间，便就摧枯拉朽之势，强行冲散了神魔之威，让得林平之得以从六天之界的幻象中脱身而出。
　　“呼~~呼~~”
　　剧烈的喘息声，林平之恍然惊醒过来，此时，他浑身上下都已经被汗水浸湿了，但脸上却忍不住的浮现出一抹前所未有的兴奋与激动。
　　以凡人之身，照见六天之界，虽然凶险无比，但也让他得到了莫大的好处，这种好处在当下或许看不出来，但等到他想要突破凡人界限的时候，便可以无视境界壁障，直接去领悟属于神的权柄。届时，以凡人之身，掌握神魔之能，成就近神之境，即便是在这个凶险无比的世界，他也能肆意纵横！
　　“而且，这根神魔之羽中蕴藏的力量，虽然无法直接吸收，但却可以用来增强玄凰冰剑，说不定可以让玄凰冰剑一举大成，到时候，玄凰、凌霜，双剑合璧，便是遇上真正的大BOSS，我也能硬杠！”
　　虽说仰仗外力终归是有局限，但这并不代表外力他就不香，反正，林平之是不排斥外力的，不管是内力还是外力，只要够给力就行！
　　想到这里，他反手将神魔之羽揣进怀中，随之，他微微一笑，取出十数两散碎的黄金递给了一旁跟随的陵烟，笑道：“这是你的酬劳。”
　　“多谢公子。”
　　陵烟并没有丝毫的推迟，一来，他知道，在林平之的面前，他没有推拒赏赐的资格；二来，他太需要这些黄金了，这至少是自己一年的生活费。
　　林平之见他收下黄金，微微点头，随即问道：“小兄弟，你可知道，这城中有什么地方适合居住？”
　　陵烟闻声，不慌不忙，反问道：“不知道公子是要暂住，还是要在城中长期定居？”
　　闻言，林平之微微一愣，这个少年真是越发的有趣了，当下他自一声轻笑回道：“只是暂时的居住，但我需要一个安静的环境，你明白吗？”
　　“当然。”
　　陵烟自信满满的笑着道：“公子的要求我明白了，请公子随我来，我知道有个地方，那里的环境，想来应该会让公子满意。”
　　“带路吧。”
　　林平之随在陵烟的身后，穿过几条街巷，来到城东一片庄园之前，陵烟介绍道：“公子，这里的秋水山庄有单独的客院出租，环境优雅，服务周到，虽然价格有点贵，但想来公子应该不会在意。”
　　“嗯。”
　　林平之环顾这秋水山庄，不禁点了点头，赞道：“这里的环境确实不错。”当下，他带着陵烟踏进山庄，即刻便就有一个自称荀翁的老者前来招待，林平之在山庄里转了一圈，最终租下了最僻静的一个名为“秋菊轩”的别院。
　　按说，到了这个时候，陵烟这个导游的工作就算是完成了，不过，林平之见他是个可造之材，便在租下秋菊轩后向他道：“小兄弟，我看你人还算机灵，正好，我暂住苍龙城的这段时间需要一个跑腿的小厮，怎么样，有兴趣为我工作吗？”
　　“有，有，当然有！”
　　虽说已经得了十数两黄金，是陵烟迄今为止得到的最丰厚的报酬，但谁又会嫌弃钱多呢？像林平之这样的豪客可不多见，当下，他连忙点头应声：“公子肯用我是我的荣幸，陵烟愿为公子效命。”
　　“哈！”
　　闻言，林平之当即回之一声轻笑：“那倒不用，我只是想要你帮我跑跑腿罢了，银钱不会少给你，甚至，如果你表现得够好，除了银钱之外，我或许还可以考虑教你一些武功，也让你能有个出人头地的机会。”
　　“多谢公子！”
　　陵烟闻言，不由得为之大喜，在这城中，虽然不乏江湖中人，但这并不代表，武功好学，至少，像他这样的孤儿，想要拜师学艺，绝不是一件容易的事情。
　　他是真的想要学武，因为他清楚，在这个强者为尊的世界，唯有学了武功，成为高手，拥有强大的武力，才能够出人头地，才能够掌握自己的命运！
　　“去吧。”
　　林平之道：“去万易商堡，告诉钱百万，让他把我要的东西送到这儿来，这是我的第一个命令，希望你别令我失望。”
　　“不会的。”
　　陵烟连忙道：“请公子放心，我一定会在最短的时间内完成您的命令。”
　　“很好。”
　　林平之探手出来，在他肩膀上轻轻一拍，渡入一道真元：“去吧，让我看看，你有没有练武的天赋。”
　　“是。”
　　陵烟应声而去，初始时候，他并未有什么奇异的感觉，但随着走出秋菊轩后，他忽觉体内有一用莫名的热气涌现，刹那间，体内好似充满了力量，让他有种不吐不快的感觉，脚下步伐不禁越来越快。
　　热气越渐浓烈，充盈全身，像是在体内点燃了一簇燥火，燃烧着陵烟的理智，要让他陷入疯狂，发足狂奔，但好在，他的心中有着一股执念，保留着他最后的一点理智，让他没有彻底迷失。
　　陵烟知道，自己之所以会出现这样的异变，是林平之给予自己的考验，他必须要保持理智，在最短的时间内完成任务，才能够获得林平之的另眼相看！
　　燥热，吞噬了理智，唯有狂奔，方才能够发泄，陵烟一路向前，不多时，便就横跨十数条街道，来到了万易商堡的分会，随即，他强忍着体内的躁动，停下脚步，进入店内，用当下最理智、清醒的状态，将林平之的话传给了掌柜的钱百万。
　　钱百万闻言，当即道：“请小兄弟回去转告公子，稍后我就会派人将奇珍异铁送到秋菊轩，至于钱款，等三天后，我将剩余的奇珍异铁送过去的时候再一起结算。”
　　“是。”
　　陵烟用心记下掌柜的话，然后转身出了万易商堡，待到门口处，他再也忍受不住，又是一阵发了狂似的飞奔，短短片刻过后，他就又回到秋菊轩，然后强撑着进了院子，但见林平之早就等在院中，满脸笑意的看着他。
　　“不错。”
　　看着明明燥热难当，却又强忍着保持镇定的陵烟，林平之微微一笑，满怀赞赏道：“你这小子到还有几分武骨，心智更是坚毅，还算合我的胃口，给！”说话间，他将两卷功法递向陵烟：“你的年龄已过十五，现在习武稍微有点晚，不过不要紧，此乃洗脉双卷，修行此功，附带有洗经伐髓的功效，你且拿着，在院中找个房间把功法记下，再好生参研。”
　　“多谢公子！”
　　陵烟强忍着心中激动，连忙上前一步，从林平之的手中接过了洗脉双卷，终于，他终于有获得学武的机会了，虽然他不知道这洗脉双卷功效如何，但他相信，只要自己能够抓住这个机会，就一定有机会出人头地！

第298集：大宗师之资！
　　“陵烟，陵烟，勇敢的少年，期待你为我验证洗脉双卷的功效！”
　　秋菊轩内，目送着陵烟进入客院偏房，林平之脸上登时浮现出一抹笑容，洗脉双卷，虽然当下名声不显，但其精妙深奥，不可小觑，纵使以林平之现下的修为，也无法在没有修炼的前提下，洞悉双卷奥秘，所以，他才会如此轻易的传下功法。
　　不过，他对陵烟这个少年也确实有几分欣赏，绝非只存利用之心，因此，在未来的一段时间里，倘若这个少年的表现足够出色，他不介意多教他一些东西，甚至可以考虑传他一部分衣钵。
　　人与人之间的际遇，有时候就是这么的奇妙，看似不经意的相遇，却会种下不解的缘分，就像是在上一个世界，他曾与去恶禅师交换功法，也曾指点任千行、燕藏锋修行，而在之前，他更是将自己苦心精研出来的明气武典拱手送人。
　　他正期待着陵烟是否能给自己一个惊喜，却不曾想，就在此时，有客来访，来者不是别人，正是万易商堡的伙计。
　　“公子，这是您要的东西，请查验。”
　　与之前在店里招待自己的伙计不同，眼前这伙计明显不是一般人，一身武功根底不差，毕竟，能被外派出来给顾客送奇珍异铁这样的贵重物品，多少也要有两把刷子，不然怎么保证货物的安全？
　　“嗯。”
　　林平之看着面前的三个锦盒，逐一打开来看，但见盒中所盛，确实都是罕见的奇珍异铁，当下便即点了点头，道：“东西不错，我收下了，回去告诉你们掌柜的，三天时间，尽量多给我收集一些奇珍异铁，价钱不是问题。”
　　“是。”
　　眼见着林平之收下货物，那伙计心下松了口气的同时，连忙应声而退，来之前，掌柜的钱百万曾对他千叮咛万嘱咐，万不可冒犯林平之，可见这位着实不是什么好惹的人物，他也不求赏赐，能安然而退，就是万幸。
　　林平之还不知自己哪里吓到了这伙计，本打算给点赏钱的，哪料到自己一句话出口，他就像受了惊的兔子撒腿就跑，转眼就去了老远，便熄了打赏的心，自顾回到卧房，取出三块奇珍异铁，堆在一起，然后拔出凌霜，横陈其上，但见血色触手蔓延，转眼便就将三块奇珍异铁包裹在内。
　　“这铸造凌霜剑的天外异铁也不知道究竟什么来头，在经过凤凰之血的浇沃后，竟然有这么强的魔性！”
　　心下一声感叹，随即，他默运两极真元，但见玄阴霎寒之气倾吐，在他的掌中化现出一口晶莹剔透的玄凰冰剑，悠悠悬空，悬浮在他的面前。
　　“能否大功告成，就看神魔之羽中蕴含的神魔之力够不够强了。”
　　心念动时，林平之自怀中取出了那根黑色的神魔之羽，轻轻往玄凰冰剑之前一送，剑上顿时燃烧起一股森蓝色的冰冷火焰，如一只展翅翱翔的凤凰，凤嘴一张，轻轻衔住了递到近前的神魔之羽。
　　“嗡...........”
　　凤凰真火为引，顿时，黑色神魔之羽迅速被点燃，燃烧中，一股可怕无比的神魔之力浮现而出，虽然只有少少的一缕，但还是让林平之感受到了前所未有的巨大洪压。
　　“神魔之力，果然非凡，幸好我早有准备！”
　　有了上一次在凌阳城的经验，这一次，林平之又怎么会没有提前准备呢？只见他心念一动，抬手之间，体内两极真元极速运转，化作一蓬四色花光，绽放开来，青蓝黑红，一道光束自他的掌心腾起，冲至屋顶，分化四象，风雷水火，各自向着一个方向飞射而去，落在卧房一角，迅速铺展开来，形成了一道光幕，将整个卧房全都笼罩在内。
　　“巽风，震雷，坎水，离火，四象浑元，逆转阴阳！”
　　口诵咒诀，林平之双手抬起，十指交错瞬间，叠出无以计数的繁杂法印，赫见一枚一枚的阵符缓缓浮空而起，闪烁着微微光芒，宛若游鱼一般，围绕在他的周身不断飞舞，四色交织，绚丽非常。
　　“起阵！”
　　没有半点的耽搁，只见林平之手中法印起处，悬浮在他周围半空之中的万千阵符顿时排列组合，形成了一道巨大洪流，冲天而起，径直没入四色光幕的中心处，然后以肉眼可见的速度迅速融入其中。
　　“嗡..........”
　　伴随着一阵若有若无的翁鸣之声响起，原本四色分明的光幕之上，迅速生出一道道的神异纹路，纵横交织，不断蔓延，眨眼之间，便就凝成了一道道威力巨大的禁制，封禁了整个房间。
　　他本就精通阵法，在上一个世界，触及天人感应，并领悟出属于自己的天意四象后，阵法威能早已大幅度提升，等来到这个世界，随着他根基提升，已经将近两千年之巨，真元雄浑，自然更增阵法威能。
　　虽说，这四象大阵其实也算不上是什么特别精妙的阵法，只是四象相生，可以环环相扣，使得破阵难度大增，除非同样精通四象阵法者，否则任何闯阵之人，都休想取巧破阵。
　　“很好，有了这四象阵法守护，便可安心静待玄凰、凌霜二剑进行蜕变，而不必担忧有什么惊人异象发出，以至招惹来麻烦。”
　　阵法既成，林平之心中再无担忧，便自盘膝坐于床榻之上，精研功法，时间在无声无息间流逝，修行无日月，仿佛一转眼，就到了第二天早上。
　　玄凰、凌霜二剑还在蜕变中，尚未完功，有阵法守护，林平之也无需太过担心，直接推门而出，却见陵烟早已等候在院中。
　　“公子，您早。”
　　陵烟恭声开口，言语间仍是不卑不亢，只是初参武道，难免会有一丝难以言说的兴奋：“洗漱的水和毛巾已经为您备好。”
　　“嗯。”
　　林平之点了点头，自顾前往偏厅洗漱，与此同时，陵烟已经招呼秋水山庄的下人，将早饭送了过来，林平之洗漱好，来到饭厅，直接就开吃了。
　　他吃着，眼见陵烟体内已有一股精纯真气蕴生，不由得暗自点头，一声称赞：“真是没想到，你小子的资质还挺不错嘛！”
　　虽说，这与昨天自己渡了一股真元给他有关，但他能够在短短一个晚上的时间里，就通过参研洗脉双卷，凝炼出一缕属于自己的真气，可见他的天资，确实属于上乘，估摸着，就算比之翠萝寒和陆青远也不差分毫。
　　只是，相比于翠萝寒和陆青远，陵烟差在了出身上，直到如今，方才堪堪踏上修行领域，虽说晚了一些，但林平之深信，只要持之以恒，以这小子的天赋心智，未来必能在武道上有所成就，甚至成为一代大宗师！
　　不过，那得是很久以后的事情了，现下的陵烟，还只是一个刚刚才踏足武道的少年，闻得林平之夸赞，他连忙谦逊应道：“我这点资质，当不得公子夸赞。”
　　“当得当不得，得有我来说了算。”
　　林平之说着取出了一粒凝真丹递向陵烟，说道：“这是可以增长内力的丹药，你拿去服用，可以助你在短时间内聚气凝元，待你内功有成，我再传你一路剑法。”
　　“多谢公子厚爱，陵烟必定会努力修炼，绝不辜负公子的期望。”
　　闻言，陵烟不由得大喜，连忙恭恭敬敬的自林平之手中接过凝真丹，单只稍稍一闻，吸入了些许药香，他便觉得自己体内刚刚凝聚而出的那缕真气剧烈翻涌起来，须臾间，竟有了不小的增长。
　　灵丹妙药！
　　毫无疑问，这绝对是一颗罕见的灵丹妙药，至少，在过去的十五年岁月里，陵烟还从来没有见过这般可以直接提升武者内功修为的灵丹妙药！
　　“这几天我不会外出，你也可以安心呆在秋菊轩，努力修炼，希望你可以抓住这个机会，千万别让我失望才好。”
　　林平之吃罢早饭，在院中稍稍走了两圈，消了消食，便就回到房中，一边守护玄凰、凌霜二剑蜕变，一边参研手头上的武学秘籍，精进自身修为。
　　及至晚间时分，凌霜剑率先汲取完三块奇珍异铁的精华，完成了蜕变，林平之握剑在手，人能与剑通，可以清晰的感觉到凌霜剑的威力又有提升，只是，提升的幅度没有之前在凌阳城的那一次大而已。
　　“光是汲取奇珍异铁的精华，凌霜剑的威力便就有这般大的提升，那么玄凰呢？汲取了神魔之力的玄凰，又会提升到怎样的程度？”
　　将凌霜剑还归鞘中，林平之复又看向正在蜕变之中的玄凰冰剑，一时间，心中充满了期望..........

第299集：胡笳一曲燕歌行！
　　一夜无话，及至第二天大早，林平之从定境中苏醒过来，目光所及，但见玄凰剑上，湛蓝色的森冷火焰燃烧，一只若隐若现的凤凰虚影，正张嘴倾吞着一缕神魔之力。
　　“进度好像不大理想啊！”
　　林平之将这一幕看在眼中，不禁下意识的一皱眉头，当下，他沉声吸一口气，默运玄功，两极真元随之倾吐而出，浑成一股玄阴霎寒之气，源源不绝的注入玄凰剑中。
　　“嗡..........”
　　得到林平之真元灌注，玄凰剑剑身震颤之间，凤凰真火火势大增，炼化神魔之力的速度果然也随之大增。
　　“很好，照现在的进度来看，最多三天，玄凰剑就能炼化神魔之力，完成蜕变！”
　　不同于最初，他只是冻气成剑，如今，他乃是以自身玄阴霎寒之气凝形为剑，固然威力大增，可若是玄凰剑被破，他也难免会受重创，所以，在这玄凰剑没有大成之前，他绝不会轻易以此剑对敌。
　　但等炼化神魔之力后就不同了，放眼天下，除了真正的神魔，就算是掌握了神魔之能的近神强者，也很难一举击溃神魔之力！
　　照例外出洗漱吃饭，顺便查看了一下陵烟的修炼进度，一天一夜的时间虽然不长，但凭着凝真丹的功效，足以让他内功大成，成功凝炼出一缕真元，洗脉双卷的修炼进度十分喜人，也让林平之有了不小的收获。
　　“很好！”
　　对此，林平之很满意，当即再度赐下一颗凝真丹，他要在最短的时间内，透析洗脉双卷的奥秘，陵烟就是最好的试金石。
　　“多谢公子！”
　　昨天晚上才体验过凝真丹的药效，如今再得赏赐，陵烟不由得为之大喜，接过丹药在手，连连拜谢，心下，眼中，脸上，满是惊喜。
　　“努力修炼吧，别让我失望。”
　　林平之勉励了他一句，随即复又回到自己的卧房之中，一边参研武学，一边为玄凰剑灌输真元，增幅炼化神魔之力的速度，待到次日，玄凰剑尚未大功告成，倒是万易商堡的钱百万带着四名伙计，亲自上门前来拜访。
　　“公子，这是您要的奇珍异铁。”
　　不敢废言，钱百万直言来意，挥手间，让四名伙计将八个锦盒送到了林平之的面前，“我已经尽了全力，就只有这么多的收获，还请公子莫要见怪。”
　　“无妨，尽力了就好。”
　　林平之打开锦盒，但见盒中所盛，皆是奇珍异铁，当下点了点头，自怀中取出一叠金票，递向钱百万：“这是购买奇珍异铁的钱款，你点点看，数目可对？”
　　钱百万接过金票，快速点了一遍，随即连忙咧着嘴笑道：“够，够，公子出手豪爽，实属老朽生平仅见。”
　　“过奖了。”
　　林平之道：“烦请掌柜的回去之后，帮我购进一些药材，药材清单我稍后列给你，还是那句话，只要货好，价钱不是问题。”说罢，他唤过陵烟，拿来笔墨纸砚，将所需一应药材尽数写了出来。
　　钱百万接了清单，一看之下，脸上登时绽开了笑容：“公子放心，这上面的药材我们万易商堡都有，只是数量较大，需要准备一番，最迟两天后，就可以全数送来。”
　　“很好。”
　　对于万易商堡的信誉，林平之还是很相信的，待得送走了钱百万，检查了陵烟的修炼进度后，他便就再度回到了房中，将新到手的八块奇珍异铁堆在一起，凌霜剑横陈其上，血色触手蔓延，再度开启吞噬蜕变的旅程。
　　转眼，两天时间过去，凌霜剑将八块奇珍异铁的精华尽数吞噬，与此同时，玄凰剑也终于炼化了神魔之力，玄阴霎寒，凤凰真火，融冰火双极之能，形成一道介乎于虚实之间的凌厉锋芒。
　　“玄凰展翅，必将翱翔九天！”
　　林平之翻手将玄凰剑纳入体内，同时，凌霜剑还归鞘中，负于背后，他心下畅快，当即出了秋菊轩，也不挑拣，直接就近寻了一个露天的酒馆，因着已过了午饭时间，摊子上只有两个英武青年在对饮。
　　“嗯？”
　　一眼扫过去，林平之立马便就发现，这两个青年气息深沉，非是一般的武者，不过，考虑到这里是苍龙城，武者如云，高手层出，他也不觉得奇怪，自顾挑了张空桌，落座后，便集大声喊道：“老板，来一坛你们这里最好的酒！”
　　“好勒！”
　　开酒馆的最喜欢就是林平之这样的豪客，闻言，老板连忙命令伙计抱上来一大坛酒水，并跟在一旁笑着解说道：“公子，这是鄙店的珍藏，二十年的女儿红，绝对地道，还请公子品鉴。”
　　“好！”
　　林平之说罢，抬手一掌拍开了泥封，扯开封布，但见坛中酒水橙黄，散发着一股浓浓的酒香，倾坛倒酒，满满一碗，他端起来一饮而尽，随即口中忍不住的赞道：“果然不愧是二十年的女儿红，好酒！”
　　说罢，他自斟自饮，一口气连干了三大碗，直看得一旁的老板目瞪口呆，就连旁边桌上的那两个英武青年都被吸引了目光。
　　“这位兄台真是好酒量！”
　　那两个青年中，一人满脸的狂放姿态，见得林平之豪饮，当即带着些许酒意，扬声大喝道：“来，让我来陪你喝几碗如何？”
　　“固所愿不敢请耳！”
　　林平之提起酒坛倒满一碗酒，随即抬手将酒坛抛向狂放青年：“难得遇上好酒之人，朋友，这碗我请你！”
　　“好！”
　　那狂放青年也不客气，抬手接住酒坛，于无声息间化消了上面附着的劲力，然后给自己倒了一碗。
　　“干了！”
　　两人隔空碰杯，随即同时举碗，咕咚咕咚，一口气就将手中的满满一大碗的酒水喝了个底朝天。
　　“再来！”
　　如这般，两人接连对饮三碗，正是酒逢对手，有种难以言说的畅快，旁边，另一个青年看得眼馋，当下便也自告奋勇，加入了这场斗酒大会。
　　“哈！真是好酒量，好气概，再来！今天无论如何，燕歌行都要将你喝趴下！”
　　“燕兄，你这可是有说大话的嫌疑了，照我看，这位兄台的酒量之大，怕是仅在我风系刃之下，你想将他喝趴下，无异于痴人说梦！”
　　“放屁！就凭你们两个，也想将我林平之喝趴下，还是下辈子吧！”
　　三个人越喝越是畅快，起先是用碗，最后索性直接各自提了一个大坛酒豪饮，酒上兴头，醉意朦胧，但见燕歌行猛然将喝干的酒坛摔在地上，随即取出一支胡笳吹奏起来，旁边，风系刃亦放下手中酒坛，和着曲调，纵声高歌。
　　“天无涯兮地无边，我心愁兮亦复然。人生倏忽兮如白驹之过隙，然不得欢乐兮当我之盛年。怨兮欲问天，天苍苍兮上无缘，举头仰望兮空云烟。九拍怀情兮谁与传？”
　　胡笳十八拍，本该是一曲悲伤曲调，但在燕歌行奏来，但在风系刃唱来，却有一股说不出的豪迈，听得林平之亦兴致大起。
　　“二位好兴致，我也来凑凑热闹！”
　　林平之翻手间，玄阴霎寒之气倾吐，转瞬间便就于身前凝成一张冰琴，聚气化五弦，勾指轻挑间，琴声悠扬，和着胡笳，一曲纵上九霄。
　　半响后，风系刃一曲歌罢，林平之手按琴弦，冰琴随之化消无形，旁边，燕歌行也收起了胡笳，三人相互对视一眼，微微一怔，随即齐齐哈哈大笑起来。
　　“今日能与二位结识，实属快事！”
　　闻言，风系刃不禁叹道：“可惜了，我与燕歌行还有要事，否则，定要留下来陪林兄你喝上三天三夜，来个一醉方休！”
　　“不错！”
　　燕歌行也自一声感叹，道：“难得遇上林兄这样的酒中豪客，不能多喝上几坛，真是叫人遗憾。”
　　“无妨，江湖虽大，但我们今天既能相识，来日必能再会，到时候，咱们再好好的喝他个三天三夜，不醉不休！”
　　林平之说罢，倒下最后一碗酒，长声笑道：“这一碗酒，祝二位此去马到功成！”
　　“多谢！”
　　没有任何犹豫，燕歌行、风系刃两人随即饮下这最后一碗道别酒，然后双双起身，提剑而去，转眼之间，便就消失在了视线尽头。
　　“燕歌行，风系刃，不法之剑！”
　　林平之目送着两人远去，脑海中回朔的记忆，心下却自一声感叹，随即，倒酒，举碗，敬我心中的一代豪侠...........

第300集：我为古陵逝烟！
　　从外间喝酒回来，院子里，陵烟正在练剑，虽然只是最简单的基础剑法，但他也练得分外认真，剑起剑落间，隐然已有一股凌厉的剑气氤氲，气象森然。
　　虽然开始练武才没几天，但谁让这是个超武世界呢，再加上林平之的大力栽培，陵烟的武功水准，那是蹭蹭蹭的往上涨个不停。
　　“不错，不错！”
　　看着陵烟努力修炼的模样，林平之心下暗自称赞，没有打扰他，自顾回到了自己的房中，将从陵烟身上透析而来的洗脉双卷奥秘，一点点融入自身功法。
　　修行洗脉双卷，在增强功力的同时，不仅可以洗经伐髓，而且还能够在受创之后，接续经脉，复气疗伤，不过，这功法有一个缺陷，那就是练成之后，会在曲通穴上留下一处罩门，一旦罩门被破，这种接续经脉、复气疗伤的功效就会尽失。
　　既然得知有如此重大的缺陷，林平之又不是傻了，自然不会贸然修炼，但却并不妨碍他取其长处，融入自身，完善混元真功。
　　到得第二天，钱百万带着伙计将林平之要的药材送过来，林平之修炼之余，便就开始炼制丹药。
　　先来一炉普通的凝真丹练了练手，随着修为增强，再加上天人感应，使得林平之的炼丹水准大有提升，炼制普通的凝真丹对他来说，半点难度也没有。
　　一炉丹药练出了九颗成药，而且成色极好，论及药力，可比自己在上个世界炼制出来的强多了。
　　不过很可惜，以林平之现下的修为之深，这样普通的凝真丹已经很难带来有效的提升了，好在，自己虽然不用，但对刚刚开始练武的陵烟来说，却有莫大功效，所以这炉丹药倒也不算是白练。
　　手感恢复后，林平之便就开始着手研究更高级别的丹药，创新很困难，就算是在凝真丹的基础上提升，也不是一件容易的事情。
　　一连数月下来，林平之耗费了大量的药材，但很可惜，却连一炉成品丹药都没有练出来，倒是陵烟，凭着凝真丹相助，已经将洗脉双卷练成，而且积蓄了一身不下两个甲子的深厚元功，只待领悟先天妙境，就可以成为真正的高手。
　　当然了，先天妙境不是那么好突破的，即便陵烟有大宗师之资，想要领悟先天妙境，也还是得看他的机缘。
　　机缘到了，领悟先天妙境，不过水到渠成；机缘不到，任凭你怎么苦心参悟也是枉然。
　　在这一点上，即便是林平之，也无法给予陵烟太多的帮助，不过，看他武骨非凡，天赋奇佳，倒是可以传他几招剑法。
　　“小子，看好了，这一招叫做‘一式留神’！”
　　这一日，眼见着陵烟的基础剑法已经大成，足见他在剑道上确实有不凡天赋，林平之遂决定传他一招上乘剑法，看看他的天赋究竟能高到什么程度。
　　“铮！”
　　伴随着一声高昂剑鸣，但见林平之腾身、起剑，一式留神惊鸿乍现，凌厉无比的剑光，好似冻结的空间，形成一片浩瀚剑之领域，锋芒所向，一剑横空，院落中一座假山瞬间就被无数道剑光生生绞成了一片虚无。
　　“怎么样，看清楚了吗？”
　　林平之说话间，将手中的精铁长剑抛还给了陵烟。
　　“您的剑法太快，我只看清了一半。”
　　陵烟应声，言语之间有着浓浓的失落，显然，他对于自己只能看清林平之一半的剑法，感到十分的不满。
　　不曾想，林平之却一声赞赏道：“不错哦，小子，能看清一半，说明你有练成这招剑法的可能，继续努力，好好回忆，等你练成了，我再教你更上一层的剑法。”
　　“多谢公子！”
　　闻言，陵烟不由得为之大喜，心中对自己的不满瞬间消失的无影无踪，在向林平之拜谢后，便就再续先前的练剑之旅。
　　林平之见状，心下为之一笑，也自回房，继续自己的炼丹之旅。
　　一晃眼，又是数个月的时间过去，这一日，在经过千百次的失败之后，林平之终于成功炼出了一炉升级版的凝真宝丹！
　　为表忠心，陵烟自告奋勇服丹试药，结果，药效出乎意料之外的好，哪怕他还没有领悟先天妙境，只能被动吸收部分的药力，却也足足增加了他将近一个甲子的功力。
　　林平之见状大喜，连忙自己也服了一颗，以他顶先天的能为，自然可以完全炼化凝真宝丹的药力，正所谓，一颗灵丹入我肚，百年苦功瞬间复，就这么一颗丹药，足足增加了林平之两个甲子的修为。
　　但与凝真丹同样，这丹药也只在服用第一颗时效用最强，随着他不断服用，效用依次递减，但即便如此，他也还是靠着这凝真宝丹获得了七八个甲子的根基。
　　“果然，想要快速提升修为，还真不能一味的只靠苦修！”
　　别看他炼丹幸苦，前前后后耗费了一年多的时间，才堪堪练成凝真宝丹，但这一年多的时间，换来的却是足足七八个甲子的根基，如果单凭他自己修炼，就算他天赋再高，加持天人感应，能够聚集天地灵气，没有百八十年，也很难达到这种成效。
　　功力提升，再加上玄凰大成，凌霜剑的威能也再度提升，此番苍龙城之行，林平之的已然是收获满满，另者，陵烟也已彻底练成了洗脉双卷，透过他，林平之尽得洗脉双卷的所有奥妙，当下便准备离开。
　　“公子，您要走了吗？”
　　这一日大早，陵烟见林平之开始收拾行礼，心下不由得咯噔一声，当下连忙忍不住的出声询问道。
　　“嗯。”
　　林平之点头应声道：“我来苍龙城要办的事情已经办完，原本没打算在这儿办的事情也已经办了，是时候该离开了。”
　　闻言，陵烟不由得一阵默然。
　　虽说，林平之并没有收他为徒，但传他武功，赐他丹药，教他剑法，他心里早已经将林平之当成了师父。
　　虽说，他知道，林平之不是苍龙城的人，早晚都会离去，可就算心里有准备，但到此时，他还是忍不住一阵揪心的疼。
　　“傻小子，不要伤感。”
　　眼睛陵烟情绪不佳，林平之当即安慰道：“既然你学了武功，那么勉强也算得上是个江湖中人，我辈江湖人，自在江湖行，生离死别，都是很正常的事情，你要学会接受，耐得住独孤、寂寞，才能成为真正的高手。”
　　“嗯。”
　　再闻林平之指点，陵烟重重的点了点头，他出身卑微，懂得察言观色，也比常人更能感知到林平之言语间深藏的浓浓关怀之意，让他倍感温暖。
　　林平之见陵烟的情绪已经渐渐稳定下来，遂从怀中取出几张千两面额的金票与一册剑谱，递向了他：“你我之间很是有缘，虽说我没有将你收入门下，但你也算得上是我的弟子，拿着，好生修炼，日后再见，若你能学有所成，我允你称我为师。”
　　“多谢.........”
　　是多谢公子，还是多谢师父，陵烟接过金票剑谱，一时间心中暖意无限，但口中却已在不知不觉间呜咽，有千言万语，却始终说不出话来。
　　“莫做小儿姿态，好生修炼，但愿再见时，你已成为一代宗师！”
　　最后的道别，再不流连，林平之霍然转身，迈开脚步，迎着朝阳升起，拖着一道长长的影迹，向着东方的中原神州而去。
　　“公子..........师父.........多谢你，给了我改变命运的机会，我会永远铭记您的教诲，来日江湖再见，我一定不再是现在的我！”
　　目送着林平之渐渐远去，直到林平之的身影彻底消失在自己的视线之中，陵烟眼中，有泪光浮现，但转瞬他就抬手将这还未彻底浮现的泪光抹去，同时口中沉声道：“我要彻底告别过去，陵既作古，烟已逝去，从此以后，我为..........古陵逝烟！”

第301集：初临神州，逢魔祸（求订阅、月票支持！）
　　横穿苍龙岭，东入神州大地，林平之才真正见识到苦境江湖的混乱与凶险，相比于西漠、八百里荒原这样的人烟稀少的偏僻地地域，中原地大物博，人口经济繁荣，但也正是因此，惹来无数邪魔窥伺。
　　时下中原大地，甫经大乱，尚未平息，又逢幽都邪魔降世，成千上万的妖魔从幽都境内一涌而出，肆虐神州大地。
　　林平之一路走来，入眼所见，尽是妖魔横行，百姓们流离失所，孤苦无依，他虽然自问不是什么好人，可是，看着凄惨无比的百姓，他还是忍不住的一次次出手救助。
　　诛杀妖魔，派送钱财，短短数年间，死在他手下的妖魔早已不计其数，而他手头上的黄金也已经派送的干干净净，他这行侠仗义的事业之所以能够撑到现在，还多亏了那些品行恶劣的土豪劣绅，在他的感怀下，纷纷弃恶从善，踊跃捐赠全部身家。
　　可惜，纵然如此，他所能救的人终究有限！
　　这世道太乱，天灾人祸，无休无止，流离失所的百姓，横征暴虐的恶徒，还有择人而噬的妖魔，他一个人的力量，终究有限。
　　就在此时，林平之惊闻，在一位高人的引领下，儒道释易，四教会盟，建立了万堺朝城，尊那位高人为万堺尊主，率领四教精英以及一众游侠，正在抗衡幽都，于是便就动身前往，想要助他们一臂之力。
　　作为一个穿越者，他自然知道此去要面对的是怎样的一个对手，幽都，乃是幽界高手君临黑帝一手创建，其人武功高强，实力非凡，其麾下更有血肉骨脉四大魔尊以及数十位魔将，实力不可谓之不强。
　　不过，此魔实力虽强，但他的功体有一个弱点，那就是惧怕雷电之功，而刚好，林平之手头上就掌握着一门雷电绝式，所以他才有如此自信，要助万堺朝城一臂之力，争取一鼓作气，做掉君临黑帝！
　　一路前行，到得万堺朝城附近的时候，林平之翻过一座拦路的小山，正准备找个地方打个猎，垫补垫补肚皮，却不曾想，就在此时，他目光所向，猛然见到前面村子里狼烟四起，隐约之间，耳边还听到了妇孺幼童的哭嚎之声，到处都在不住的呼喊：“妖魔杀人来了，大家快跑啊.........”
　　林平之一身顶先天修为岂是等闲，他目力超卓，远远地便就看见，前方村子里，有一群奇形怪状的妖魔，正在四处杀人放火，村子里的百姓四散奔逃，可是，只是普通人的他们，哪里能跑得过妖魔，被追上了直接被妖魔利爪撕成两半，鲜血飞窜起来，映着黄昏余光，红得艳丽，红得刺眼。
　　“该死！”
　　虽然这已经不是林平之第一次见到妖魔杀人，但这血腥的场景，还是让他忍不住心中涌现出一股愤怒。他虽自问不是什么好人，但生而为人，怎能看着自己的同类为妖魔残杀，当下一声怒喝，踏步直向村中而去。
　　“辟易千魔荡妖邪，玄凰纵翼振长天。盈气冲霄九万里，一剑凌霜天下寒！”
　　来自异界的顶峰，绝世无匹的强者，一步一踏，踏着满身烽火来到，村口处，正在肆意杀戮的幽都妖魔见状，非但不惧，反而纷纷聚拢而来，形成一股可怕的妖魔狂潮，径直向着林平之飞扑而来。
　　“妖魔横行，为祸天下，当诛！”
　　一声当诛，燃着满身烽火的林平之，眼中迸出两道可怕的湛蓝神芒，也不见他如何动作，身前乍现无数回旋气流，轰然一爆，飞扑而来的数十个幽都妖魔顿时爆体而亡，化作漫天血雾飞散。
　　后方的那些妖魔见状，先是一愣，紧接着便是一阵愤怒狰狞的嘶吼，随即，漫天邪流，无尽妖气，汇成一股洪流浩荡，欲要将林平之吞没。
　　“找死！”
　　直面群魔来攻，林平之脸上毫无惧色，足下脚步不停，步踏所向，大地隆动，澎湃无匹的气劲自然勃发，已摧枯拉朽之势，轰然击溃群魔攻势，劲力余威不歇，怒涌向前，直接将幽都群魔尽数吞噬。
　　虽然是靠着吸功嗑药速成的顶先天，但林平之这一身武力可是丝毫也不打折扣，这些幽都妖魔虽然看起来狰狞可怕，可对林平之来说，根本不值一提，巨大的实力差距，让它们连逃跑的机会都没有。
　　一步一踏，澎湃的劲力自发，震动空气，形成无数可怕的回旋气流，林平之沿途所过，诸多妖魔纷纷都被绞杀当场。
　　“逃啊！”
　　“快逃！”
　　眼见着林平之威不可挡，幽都群魔纷纷四下逃窜，但就在这个时候，它们方才惊觉，四周空间竟然好似被一股无形的力量封锁，仍凭他们上下飞窜，始终不能逃脱，只能眼睁睁的看着林平之一步一步的踏了过来。
　　“杀！”
　　无情的冷喝之声，伴随着无情的脚步踏落，澎湃劲力激荡空气，回旋气流席卷四周，带来最无情的杀戮，转眼之间，幽都群魔就已经死伤大半，眼见着即将全军覆没，却不曾想，就在此时，忽闻一声呜咽鬼泣传来。
　　林平之眉头微皱的当下，只见不远处魔氛涌动，一名绿衣红发的魔女，手持一方红色锦帕，满脸魅惑娇笑，施施然踏步而来，随着她的脚步所向，四周魔气缓缓升腾而起，使她看起来诡秘莫测。
　　“幽界的魔将？”
　　此等气息，绝非一般的低等妖魔所能拥有，但林平之脸上神色却丝毫不为所动，一步踏出，掀起澎湃气浪，直将剩下的妖魔尽数绞杀当场。
　　“嗯？在吾面前，擅杀幽界魔兵，你是在找死吗？”
　　红发魔女见状，不由得为之一怒，她正要动手，却闻一道尖锐的冷笑破空传来：“森萝魍，看来你是被人小瞧了呢，要不是我替你出头？”
　　话音落下瞬间，只见一名形如蝙蝠，身带双翼的末将飞纵而来，其人左手如同一只勾镰，还带着一条血迹斑斑的锁链。
　　看着来人，森萝魍当即冷然回道：“伏翼天勾，我的事我自己会处理，用不着你来多管闲事！”
　　“那若换做是我呢？”
　　就在此时，再闻一声冷哼，自背后传来，霎时，现场魔氛大作，一股冷冽杀意铺天盖地一般席卷而来。
　　“刀斩血，骨磨刀，血峰无弦奏哀嚎。”
　　森萝魍转身之时，但见一名阴森冷峻的刀者自浓浓魔雾中浮现身影，来者不是别人，正是她的顶头上司，号称幽都三煞之最的刃煞！
　　“身为幽都魔将，被人当着自己的面杀尽了麾下魔兵，这是无能的表现。”
　　刃煞甫一现身，便自一声冷哼，开口间，魔音如金铁交错，磨耳难听之极：“现下你唯有不惜一切代价杀死这个人，才能挽回属于幽都魔将的尊严。”
　　“属下…...…遵命。”
　　面对刃煞喝令，森萝魍唯有服从，当下猛地又转过身来，一双满含幽怨的冷眼，直勾勾的看向林平之：“卑劣的人类，你可准备好受死了吗？”
　　“凭你也想杀我？真是不自量力。”
　　林平之泰然稳立当场，目光横扫眼前三魔，带着几分不屑冷哼道：“别说我没给你们机会，一招，你们三个一起上吧。”
　　“狂妄！”
　　闻得林平之话语，幽都三魔将不由得为之大怒，刃煞口中冷然喝道：“人类总是这般的自大，本来看在你敢为同类出头的勇气上，还想给你留一具全尸，但现在，我要亲手将你碎尸万段！”
　　林平之却不耐烦道：“你是魔吗？要出手就快点，别再这里唧唧歪歪的，烦人！”
　　“小子找死！”
　　刃煞勃然大怒的瞬间，猛然魔刀出鞘，凌厉锋芒，在诡异魔气灌注下，宛若一条魔龙怒啸，直奔林平之吞噬而来。
　　几乎与此同时，森萝魍抬手之间，沾满了人类鲜血的荆棘长鞭呼啸破空，眨眼之间，刺到了林平之咽喉之前。
　　伏翼天勾亦举起了手中钩镰，当空一划，凌厉血月如勾，恐怖的刃芒，亦携着无匹锋锐，杀向林平之。
　　三魔将，三绝招，默契的配合，瞬间形成致命的杀势，但林平之脸上神色却依旧丝毫不为所动，直到三人攻势逼到近前，方才迸发出一股庞然气息。
　　“废招！”
　　一声冷哼，气血奔涌，混元天罡瞬间笼罩周身，于身前丈许处筑成一道坚不可摧的巍峨巨墙，任凭三魔将杀招合奏，也难能撼动分毫。
　　“这.........怎有可能？！”
　　刃煞三人惊诧瞬间，却见林平之背后凌霜剑猛然夺鞘而出，腾身，踏步，起剑，一式留神，惊鸿再现！
　　【三月第一更，求大家伙儿给个订阅、投个月票支持，打个赏也中，本卷将暂结，下一卷经典老剧，期待大家多多支持！PS：这段不计费。】

第302集：斩魔将，一怼旷神愉（求订阅月票支持！）
　　乍现的剑光，满含肃杀，如一抹惊虹，横贯长空，伴随着林平之的目光所向，森然吞噬眼前的幽都魔将。
　　“噗...........”
　　看似轻微无比的声响，却是世上最可怕的夺命颤音，赫见凌厉剑光所向，一瞬间，便就划破了生与死的界限。
　　鲜血冲天而起，抛洒在半空中，映着最后一抹昏阳，闪烁着刺眼的红，仿佛是世界上最美丽的颜色，璀璨，艳丽，却也恐怖。
　　只是第一波的攻势，却是一瞬间的失败，胜负已分，生死已现！
　　林平之还剑归鞘，足下踏步，施施然向前而行，直到身影远去，仿佛被定了形的三大魔将齐齐身子一颤，然后轰然震爆，化作漫天血雾，飘散的到处都是。
　　黄昏过后，迎来黑暗，正是幽都妖魔肆意横行之时，虽说，这里已经极度接近万堺朝城，但同样，幽都冥洞也在附近，是以，每到夜晚时分，天上总是会有一轮邪月腾空，月光下，魔氛大涨，能可吸取人之精气，增强妖魔之能。
　　如此这般，彼消此长，莫说一般的江湖游侠，就算是万堺朝城内的四教高手，也不敢在这样的情况下，轻易与幽都妖魔开战，但.........林平之却无所顾忌。
　　纵使邪月当空，亦阻挡不了林平之的脚步，这是一场种族之战，无关正邪立场，他手中利剑，誓要诛灭幽都妖魔。
　　诛魔饮血，凌霜剑的威能在杀戮中一点点增强，这种增幅，固然没有直接吞噬奇珍异铁的精华来得快速，但奇珍异铁难得，幽都妖魔却遍地都是，杀得多了，一样可以让凌霜剑的威能大增。
　　林平之在积蓄力量，为挑战君临黑帝做准备！
　　只是，如此接连不断的大肆杀戮，时间一长，难免会引起幽都方面的关注，但林平之自持能为够强，无所畏惧，接连杀破千军，诛灭了幽都数员魔将，终于惹得幽都高层大怒，遣出高手来袭。
　　这一晚，林平之正如往常那般，大肆诛杀幽都妖魔，却不曾想，就在此时，惊闻一声利啸破空，一道凌厉剑气，转眼便就逼到了近前。
　　“嗯？高手！”
　　猝然惊遇幽都强者，林平之心中凛然，抬手，骈指，剑气倾吐，一剑挡关，但闻铿锵一声交错，气浪掀波同时，蓄力不及的林平之，身子一颤，当场向后连退数步，口中一声惊喝：“什么人？！”
　　虽说对方是突袭而来，自己蓄力不及，但能一剑将自己逼退，足见来人修为之深，不容小觑！
　　“平生坐啸虎生风，四海无人角顶峰。英雄遇吾恨气短，横槊笑傲战云中。”
　　一步一踏，魔氛森然，惊见魔气翻涌间，一魔持剑，雄势压逼而来，来者一身黄衣，满头白发迎空飘飞，赫然正是幽都第一剑者，君临黑帝麾下血肉骨脉四大魔尊之一的魔肉，魔傅旷神愉！
　　“年轻人，你就是这段时间到处残杀我幽都魔兵的神秘剑者？”
　　旷神愉上下打量了林平之一番，口中随即赞道：“能在毫无准备的情况下接我一剑而不受伤，见到我还犹能保持冷静，面不改色，送你两个字........不差！”
　　“哈！”
　　闻言，林平之当即回之一声轻笑：“我当是谁，原来是幽都四大魔尊之一的魔傅旷神愉，你来得正好，听说你是幽都的第一剑者，我早就想跟你一会了。”
　　“三个字，好胆魄！”
　　旷神愉闻言，当即一声长笑：“年轻人，报上你的名字，冲你这份胆魄，你已有资格在我的剑下留名。”
　　“辟易千魔荡妖邪，玄凰纵翼振长天。盈气冲霄九万里，一剑凌霜天下寒！”
　　“林平之，记下这个名字，将是让你铭刻一生的败痕！”
　　话音落，元功提，只见林平之身子一震，真元勃发，背后凌霜剑猛然夺鞘而出，凌空直上数十丈高空。
　　“铮！”
　　伴随着一声剑鸣，凌厉剑意不住升腾，林平之同时腾空而起，双手一抬，与头顶住合力握住凌霜剑剑柄，伴随着他下坠的身体，一剑破空，拖着足足有上百丈长的湛蓝剑芒，呼啸着劈斩而下。
　　“来得好！”
　　眼见着林平之出手，威势滔天，旷神愉不惊反喜，当下连忙拔剑出鞘，魔锋一声长鸣，森然剑意弥漫，笼罩四方，形成一片死寂领域，持剑的魔，魔剑加持，威能倍增，铿然一击，接下这当头劈来的凌厉一斩，霎时，气劲碰撞，轰霆霹雳。
　　“好剑法！”
　　足下一沉，深陷地面数寸，踩的地面崩裂，如有一座山岳加身，但旷神愉却满脸的兴奋之色，翻手间，魔剑锋芒再转，林平之凌霜出剑，两人以剑对剑，剑锋铮鏦交错，登时迸发出万点火星！
　　火光中，林平之和旷神愉两人四眼一照，双剑锋芒齐出，锁定对方身上的各处要害，凌厉的杀意，催动最猛烈的攻势，转眼便是数十个回合，人与人，剑对剑，最顶峰的剑者，对锋锐的杀剑，在生与死之间，爆发最激烈的交锋。
　　“好，痛快！”
　　旷神愉一脸快意，口中忍不住的放声长笑：“林平之，你的名字我记住了，但想要败我，这点程度可还差得太远。”话音落，两人错身而过的瞬间，只见他猛然提升剑速，吐露剑芒，携着一股无坚不摧的锋锐，折剑劈向林平之后背。
　　“是吗？”
　　林平之眼神淡漠如常，口中不可置否的一声回应，人未转身，但握剑的右手已然负在背后，凌霜剑锋芒横陈，精准无比的挡在了魔剑之前。
　　“锵！”
　　双剑交锋，气力一震，强悍无匹的神力冲击之下，旷神愉只觉得天倾地陷，一个身形不稳，竟向后连退数步！
　　“三个字，好力气！”
　　本以为对方与自己一样，不过是个纯粹的剑者，但怎么也没有想到，对方那看似孱弱的纤瘦身体内，竟蕴藏着一股无与伦比的庞然神力，让得旷神愉不由得为之一声惊叹。但惊叹归惊叹，但却并不代表他已认败，毕竟，就算是天赋神力又能如何，剑者争锋，从来都不是凭着谁力气大，就可以取胜！
　　“林平之，你确实不凡，不仅剑法高超，还天赋神力，但就算如此，想要取胜，还需先问过我手中的剑再说！”
　　话音方落，只见旷神愉眼神一凛，倏提一身剑意，无匹剑气顿时凝于剑锋，向着四面八方散射而去。
　　“不差！”
　　交手至此，林平之也不得不承认对手剑艺非凡，当下翻手提剑，一剑横锋破空，点落在汹涌而来的剑流之上！
　　他身沉稳立，目光不变，凌霜剑挥洒间，于身前筑起一道巍峨剑幕，任凭无匹剑流冲击，却好似泼墨不进一般，始终难越雷池一步。
　　“好！很好！唯有如此强者，方有资格一见我魔单锋真正的奥义！”
　　眼见对手实力非凡，着实难以取胜，旷神愉心中战意沸腾，一声沉喝，首开魔单锋剑境，单锋魔剑提运之间，霎时天地一暗，如同笼罩着幽暗深渊一般，沉重的死亡气息弥漫，充盈四周空间。
　　“单锋剑？诡剑之道，焉能与我争锋！”
　　林平之见状，当下也自一声沉喝，真元提运之间，一股极端肃杀之意，瞬间蔓延开来，他手中凌霜剑同时回之一声高昂剑鸣，伴随着他进步，腾剑，剑锋倏然急转，杀向旷神愉，但旷神愉却好似早有预料，摒弃了多余的动作，身体往后一倒，避开攻击同时侧身一扭，冷握单锋魔剑，朝着林平之的腰部斩来。
　　“魔剑灭我，好凶狠的剑境！”
　　心下一声暗叹，林平之翻手折剑，剑光森然，守势如山，巍然挡下单锋魔剑，但旷神愉此刻已然彻底沉浸在魔单锋的剑境之中，口中一声长啸，转身，翻手，魔剑锋芒急进：“来啊，相杀啦！”

第303集：隔世一剑破魔锋（求订阅月票支持！）
　　灭心由剑，绝鸣啸空，寒光遍曜，无迹无式！
　　魔单锋剑境开启，旷神愉畅行剑意，魔剑在手中纵横劈斩，道道剑芒交织，形成一张凌厉杀网，欲要绞杀林平之。
　　“怕你不成！”
　　面对旷神愉杀式连环，林平之怡然无惧，翻手，起剑，凌霜锋芒所向，筑起一道巍然剑幕，尽挡魔单锋攻势，一瞬之间，便是上百次的交锋，铮鏦交错间，火星飞迸，剑气横溢，激荡四周。
　　“魔剑........飞陨式！”
　　烽火炽烈燃烧，魔气浩荡升腾，激斗中，惊见旷神愉忽而腾空跃起，随即飞身而下，手中魔剑锋芒所向，剑上充斥着一股毁灭肃杀之气，如同天陨坠落，杀向林平之。
　　“辟邪........移星换斗！”
　　同展绝式，林平之抬手之间，剑意弥漫，于周遭形成一片浩瀚星空，起剑如星斗挪移，强悍魔单锋毁灭剑威，伴随一生震爆，劲气崩散间，林平之足下一沉，而旷神愉则被震得向后倒旋飞退。
　　“魔剑..........泻虹式！”
　　一退数十丈远，落地一瞬，借力再起，旷神愉再现魔单锋绝式，魔剑悬空一转，剑锋之上登时迸发出千百道剑气，飞射破空，林平之见状，当下也自一声沉喝，提元运劲，同催辟邪至极杀招以对。
　　“花开见我，一念轮回！”
　　但见凌霜剑锋芒急转，神威爆发，伴随着一只蓝色的凤凰虚影冲霄而起，引动天上风云变幻，半空之中，好似盛开了一朵蓝色的花，片片花瓣剥落，飘然洒下，宛若一场花雨，美丽到了极点。
　　一片花瓣，一道剑气，旷神愉的魔单锋杀势虽然凌厉，但一时之间，却也难以攻破这漫天花雨，反而使他陷身漫天飞花的笼罩之下，一道道的凌厉剑气，带着死亡锋锐，欲要吞没旷神愉。
　　“痛快！”
　　旷神愉旋剑强行一挡，绝境爆发的剑气飞射，强行一挡漫天花雨剑气，轰然震爆间，整个人顿时被生生震退，双足在地面上拖出两道长长的划痕，握剑的手掌虎口崩裂，涌现刺目的新红。
　　但........魔，是执着的象征，哪怕落于下风，哪怕受伤流血，他也没有半点畏惧，反而被激发了内心潜藏的凶狂之性。
　　“再来！血贯魔锋灭天虹！”
　　旷神愉举剑而起，登时剑威再提，周遭魔气汇聚而来，附着在他的剑上，催发魔剑威能，形成一道血色剑芒，擎天冲霄而起，足有上百丈高下。
　　元功崔运，逼上极端，旷神愉脸上满是狰狞笑容，抬手间，已然使出最强杀招，凶狂杀意，铺天盖地一般吞噬而来！
　　“应你之招，一剑隔世！”
　　隔世再见，一剑隔世，全然蜕变的剑道，突破极限的威能，伴随着林平之擎天一剑，百丈剑芒纵横所向，竟生生的撕裂了虚空，排开层层气浪，如在天地之间，划出了一道湛蓝光线，横陈天地，令人一见之下，便会不自觉的生出一种悚然颤栗的感觉。
　　虽然只是初步蜕变，尚未达到圆满境界，但这升华后的一剑隔世岂是等闲？在凌霜剑的加乘之下，锋芒所向，势可劈裂山河，铿然一击，轰然震爆，直接碾碎了魔傅旷神愉的至上绝式，将他生生震飞出去。
　　“呃啊！”
　　口中忍不住的发出一声闷哼，旷神愉这一退，足足退出了上百丈远，落地瞬间，一口魔血狂喷而出，重创的身体摇摇欲坠，但终究没有倒下，他抬手抹去口角的鲜血，冲着林平之举了个大拇指，赞道：“三个字.........了不起！”
　　“幽都第一剑者，也是不凡！”
　　烟尘中，胜利者昂然挺立，但林平之看着自己肩膀上被划破的衣衫，口中亦是忍不住的为之一声赞叹，旷神愉的至强一击，终究不是那么好接的，若非自己的天人圣体强悍，这一道剑气划破的可就不仅仅只是他的衣衫了。
　　“看来，混元天罡也需要好好改进啊！”
　　虽说，他也有护身罡气，但这个世界的武者太过变态，很多人的武功境界都很高，发在意先，令人防不胜防。好在，虽说混元天罡没能护住自己，但自己的天人圣体却也不是吃素的，这一战，终究还是自己赢了！
　　所以...........
　　“幽都之魔，你该认败伏诛了！”
　　宜将穷寇追剩勇，不可沽名学霸王！伟人都这么说了，可见补刀真的是一件很重要的事情，林平之当下深吸一口气，腾身，起剑，欲要再现旷古绝式，这一剑，他就要诛灭眼前的幽都魔尊。
　　“这样就想杀我，那你未免也太小瞧了我！”
　　直面林平之决杀之招，旷神愉不敢大意，咬牙开口的同时，心中一狠，就要自爆七轮，点燃命火换取超越自身极限的强大武力，与眼前强敌作殊死一搏，但就在此时，忽闻一声急促的喝声传来：
　　“魔傅休慌，我来助你！”
　　喝声起时，尚在数里之外，但话音落下的同时，天上忽见魔火炽燃，随即，两头狰狞无比的人形巨兽，咆哮着飞奔而来，利爪破空，直向林平之合扑而来。
　　“放肆！”
　　制胜决杀的一剑遭逢变故，林平之恼然一怒，剑起一瞬，惊鸿乍现，凌霜剑锋芒所向，于夜空中划破黑暗，湛蓝的光线如虹，径直将飞扑而来的两头狰狞巨兽斩于剑下，但就在此时，天际之上，一轮邪月巨刃，呼啸破空斩下。林平之见状，毫不犹豫，当下连忙沛运真元，旋剑一挡。
　　“轰！”
　　邪月巨刃，蓄势而发，再加上携着从天而降的大势，威能之大，超乎估算，即便是强如林平之这等顶先天的强者，也不能够完全接下，更何况是在仓促之间，蓄力不足的他，身子一颤，顿时便被生生向后震退了十数步。
　　“高手！”
　　林平之抬眼看去，只见邪月巨刃之上，站着一名形貌诡异的幽魔，穿着红衣，燃着业火，口中发出一声狰狞诡谲的沙哑冷笑：“不凡的剑者，竟能击败魔傅，但得罪幽都，便注定了你将成为魔火下的亡魂。”
　　“废言！”
　　直面来者，林平之横剑身前，长气一吐，沉声一喝，凌霜剑身一颤，绽放出耀眼蓝光，随着他剑诀崔运，一道道宛若实质一般的凌厉剑气顿时如疾风骤雨，汇成一股浩荡洪流，铺天盖地一般爆射而出。
　　“阿鼻烈不可大意！”
　　眼见着林平之说打就打，根本不给开口的机会，旷神愉连忙强提真元，再运魔剑，强行一挡扑面飞射而来的剑气洪流。
　　半空中，闻得旷神愉提醒，阿鼻烈自然不敢有半点大意，当下也自一声狞喝，浑身业火炽热，魔焰高涨，瞬间附着在他脚下的邪月巨刃之上，伴随着他重步一踏，邪月巨刃再度倾天斩下，轰然一声巨响震爆，三强汇击，震荡十方，恐怖毁灭洪流，直将周遭数百丈方圆摧毁一空。
　　以一敌二，饶是以林平之的修为强悍，也不由得身子一颤，足下向后连退三步，但对面两人情况更惨，旷神愉整个人直接就被震飞了出去，人在半空，一口魔血已然狂喷而出，阿鼻烈仗着邪月巨刃挡去了绝大部分的威势，但也不好受，一声闷哼，嘴角已见新红。
　　“走！”
　　心知对手实力强悍，非是自己二人所能匹敌，阿鼻烈再不恋战，当下探手射出一根锁链，裹住了旷神愉的身体，将他卷上邪月巨刃，两人遂乘邪月腾空，转眼之间，便就化作一道飞虹远遁。
　　“该死的，是化虹术！”
　　这是苦境世界先天高手的标志，能够催化速度，瞬间化虹光遁，虽说施展时需要一定的准备时间，而且，一旦周遭空间被气机封锁，便就无法运用，可一旦用出，那速度叫一个快啊，等闲先天高手，根本无法追击。
　　就像现在，林平之只能眼睁睁的看着阿鼻烈和旷神愉两人逃脱，除了破口一声大骂，竟是毫无办法..........
　　【三月第一天，求个订阅、月票、打赏支持，努力更新中！】

第304集：决战前夕（求订阅！）
　　冥洞之内，幽都大殿，阿鼻烈、旷神愉两大魔尊负伤而回，登时引起了幽都群魔一阵骚乱，就连正在闭关修炼无上魔功的君临黑帝都被惊动了。
　　“万魔来谒，千秋绝；风霆惊座，无尽劫！”
　　森然魔氛涌动，顷刻之间，幽暗魔殿之内，无尽魔气汇聚而来，形成一道若隐若现的暗影，落座在大殿正中的巨大王座之上，来者不是别人，赫然正是幽都唯一的王者，万魔惊座，君临黑帝！
　　“魔傅，你们受伤了。”
　　看着重伤的旷神愉、阿鼻烈两人，君临黑帝口中不由得为之一声惊咦：“是那个神秘的剑者伤了你们？”
　　“是。”
　　旷神愉带着几分由衷的钦佩叹道：“虽然有些丢人，但我不得不说，此人的根基之深，剑法之精，均可列为天下顶峰，来日若与人族开战，此人必将是你的劲敌。”
　　“哦？”
　　闻言，君临黑帝脸上不由得多出了几分慎重，但同时，他好似也来了兴趣，忍不住向旷神愉问道：“能得魔傅如此看重，看来此人确实非同小可，不知魔傅可曾在交手中探知他的姓名底细？”
　　旷神愉道：“只知道他叫林平之，天赋神力，剑法精深，别的一概不知。”
　　“林平之，嗯，闻所未闻的名号，而且，看他的作风强硬，应该和万堺朝城那一帮人不属同路，但.........”
　　君临黑帝面露沉吟之色：“万堺尊主那个老家伙，既然敢牵头联合四教之人结盟，想要与我幽都对抗，手上必然握有底牌，或许，这个神秘的剑者就是暗藏的王牌，为的就是要在决战来临之前，消减我幽都的实力...........”
　　阿鼻烈当即进言道：“黑帝，此人大肆杀戮我等幽都之人，绝不能够轻易放过他，虽然黑帝你要闭关修炼魔黑天，但我们四尊联手出击，他必定难逃一死！”
　　“不可妄动。”
　　君临黑帝道：“此人来历不明，且实力尚未见底，贸然出手，只怕未必能够一击必杀，决战在即，若是逼得他跟万堺朝城那帮人联手，对我们来说，可不是一件好事情。”
　　“可..........”
　　阿鼻烈迟疑道：“可就算是我们不对付他，他只怕一样会联合万堺朝城的人来与我们幽都作对。”
　　“无妨。”
　　君临黑帝道：“你们只管守好幽都门户，只待我练成魔黑天，届时就算他们连成一气，在魔的面前，也只有伏首吞败的份！”
　　“是..........”
　　随着君临黑帝一声令下，幽都群魔一改先前的嚣张姿态，不但不再四处残杀百姓，反而开始收缩防线，聚集在幽都冥洞附近，汇聚无穷无尽的魔气，供给君临黑帝修炼，增幅魔黑天的威能。
　　幽都的动作黑快就被万堺朝城探知，得知幽都万魔汇聚，一场大战在所难免，汇聚在万堺朝城的四教高手，在几经思量后，决定遵从万堺尊主的提议，集合所有能够集合的力量，准备和幽都一决死战。
　　这一日，儒道释易，以及弓弧名家等无数宗门，还有大批的游侠散修，在万堺尊主的号召下，为共抗幽都，维护神州和平，汇聚在万堺平原，召开誓师大会。
　　天空之上，太阳高悬，和煦阳光，普照中原，冲散幽都汇聚而成的无边魔氛，为天地苍生，挣来一线光明，带来一份生机。
　　群侠汇聚，仰天望上，霎时间，只见三道不凡身影，乍然浮现在蓝天白云间，绽一身华光，徐徐从天而降。
　　“仁义之根，唯人栽之。”
　　“悲悯大觉，唯佛悟之。”
　　“天则不违，唯道营之。”
　　来者不是别人，赫然正是儒，释，道三教主事，他们此番便是代表苦境中原儒释道三教势力，前来参加万堺誓师大会。
　　伴随着三教掌教来临，紧接着，九天之上，风云翻涌之间，再见一人浮空而现，正是第四大教派，易天玄脉之掌教，相比于儒释道三大掌教只是空手而来，他之手上，还托着一块通天巨碑，携恢宏气势，从天而降。
　　“世情无常，唯易守之。”
　　来人口中一声轻喝，放下手中托着的通天巨碑，竟是平地筑高台，烙法印，沐清风，蕴郁郁生机，台上巨碑擎天而立，象征着万堺同修，屹立不倒的荣耀光景。
　　“此碑乃是数百年前，九天之上降下的一块奇石，天下间的巧手名匠，从未有人能在其上刻下痕迹，遂得到了‘千古无字碑’的称呼。”
　　踏落大地后，易天玄脉的掌教环顾周遭，侃侃而谈，为众人介绍此无字碑的来历。
　　随即儒门之掌教，一名看上去俊秀不凡的青年儒士，慨然宣布道：“很好，那我们今天就以此碑作为见证，万界同修的不世伟业！”
　　紧随其后，弓弧名家的两位高手同时向天空射出两支火箭，在晴天白云之间齐齐炸开，宛如烟花璀璨，于半空中写下两句祝词。
　　“四教汇源德垂万代！”
　　“万堺同修功益四方！”
　　与此同时，天马嘶鸣，天际之上，璀璨金光耀白云，一道威严庄重之身影，驾驭神驹八骏，巍然驾临。
　　“掌枢机，御八骏，乾坤为开，定神命，汇一宇，万世洪流。”
　　但闻来人口中一声沉喝，随即抬手一掌，气势无匹的一击，倾天而下，贯注在无字天碑之上，登时间，通天巨碑轰然震动，一道道刻痕纵横交织，在通天巨碑上蔓延勾勒，千古无字碑之传说，今日破碎！
　　“万界同修！”
　　赫然四个大字，纂刻在擎天而立的巨碑上，可见来人修为之高，堪称震古烁今，纵观全场，有此能为者只有一人，他正是万堺朝城的建立者.........万堺尊主。
　　见得万堺尊主展现通天能为，在场群侠士气受到鼓舞，一个个的，俱都忍不住的纷纷自发而起的振臂高呼：
　　“万界同修，功益四方！万界同修，功益四方！万界同修，功益四方...........”
　　万众一心，声如雷霆，慷慨激昂，经久不息，此时此刻，万界同修之人心之所向，可见一斑。
　　而万堺尊主，就凛然站在通天巨碑的顶端，朗声宣道：“诸位的侠肠义胆，老夫甚为感动，今日既然大家叫我一声‘尊主’，那老夫便以此碑立誓，毕生将肩负对抗幽都，匡扶天下，弘扬同修理念的责任！”
　　“儒门掌教........应无骞！”
　　“道门掌教........崇玉旨！”
　　“佛门掌教........释大千！”
　　“易天玄脉........忘潇然！”
　　“弓弧名家.........玄真君！”
　　“诸位掌教首席，吾在此诚心恭请你们，抛开过往门户之见，万众一心，集结全力，与吾一起共灭幽都，守御神州安危！”
　　闻得万堺尊主话语，应无骞、崇玉旨、释大千、忘潇然以及玄真君五位掌教首席，没有半点犹豫，当即齐齐应声道：“愿奉尊主号令，万众一心，共灭幽都，守御神州！”
　　“愿奉尊主号令，万众一心，共灭幽都，守御神州！”
　　随着五大掌教一声号令，五大教派的弟子顿时纷纷大声应和，一时间，场中呼声震天，士气逐渐拔升，又提升到了一个新的高峰。
　　“嗯！”
　　通天巨碑上，万堺尊主见得这一幕，不由得默默点头，此时万众一心，士气可用，有如此强军，他自信一定可以在不久的未来，一举剿灭幽都，完结这场魔祸。
　　想到这里，他的脸上不由得露出了一抹满含欣慰的笑容，但..........他这笑容，落在万堺平原外，屹立在一座孤峰顶上的林平之眼中，却忍不住的为之一声叹息：
　　“唉..........”
　　林平之叹息道：“这万堺尊主也算得上是一时豪杰，可惜，他错估了人心，万界同修，终究只能如昙花一现。”说话间，他似是感应到了什么，蓦然回转过头，向着不远处另外一座山头上立着的一位背负刀剑的黑衣青年问道：“朋友，这一战，你怎么看？”
　　“为什么非要有这一战？”
　　背负刀剑的青年，闻得林平之话语，当即呢喃叹问道：“为什么不能和平相处？人与魔之间，难道注定了非要生死相向？”
　　“天真！”
　　闻得青年话语，林平之嗤笑以应：“你要知道，这一战乃是种族之战，无关对错，只有胜败，我明白也理解的想法，但我却不得不说，你的想法太过天真，根本不可能实现，所以，你最终还是要面对这残酷的先是，你准备如何抉择，是要为和平阻止这一战？还是要跟我一起，彻底终结这场不仁不义的战争...........”

第305集：怒山大决战（求订阅月票支持！）
　　“杀啊，杀啦！”
　　怒山脚下，沉浪埋骨，今日正魔启战，儒道释易，四教联军威势森然，幽都群魔汇聚，没有任何对峙，无需任何言语，唯有一个字..........战！
　　“魔物，伏诛吧！”
　　“杀！”
　　四教联军，高手如云，还有加上成千上万的弟子门徒以及诸多游侠，杀势滔天，外围高地，更有弓弧名家的弓手远程支援，大军威势，一时强压群魔。
　　“可恶！”
　　“难道你们有高手助阵，难道我们就没有强者反击吗？”
　　幽都四尊之一的魔千岁看着四周围剿而来的万堺同修，口中冷然发声，同一时间，天空之上，魔氛大变，倏然，猩红血气极速蔓延，一轮邪月腾空，伴随着月上魔者强催业火加持，顿时间，邪月巨刃化作一道巨大的血色巨镰凌空斩下，无匹威势，直向四教人马而来，扫荡六合，惊彻八方！
　　四教众人纷纷退避间，一股凛冽剑意，伴随着魔氛涌动，迅速蔓延而来，转眼之间，便就横跨数十里之距，进入了战场。
　　“平生坐啸虎生风，四海无人角顶峰。英雄遇吾恨气短，横槊笑傲战云中。”
　　飘满头白发，擎一口魔剑，燃一身魔火，尘烟之中，只见幽都血肉双尊现身战场，霎时之间，战火更炽！
　　“孱弱的人类，迷途的鲜血，你们.......在找死吗？”
　　阿鼻烈口中一声低喝，率先动作，邪月巨刃燃起熊熊业火，化作一弯血色巨镰，呼啸破空，杀向四教联军，正魔之战，由此正式拉开序幕。
　　“魔物，迷途知返，犹未晚矣，皈依吧！”
　　“哈！天真的秃驴！”
　　幽都血乘，佛门掌教，双强激烈开战，佛魔争锋，一时难分上下。
　　“谁是忘潇然此战的对手呢？”
　　与此同时，易天玄脉的首座忘潇然飘然现身战场之上，他目光所向，径直卯上了幽都末将叛神角：“很遗憾，就是你了。”
　　“喔~~”
　　闻言，见状，旷神愉当即一声轻笑，转眼瞥向身旁的魔将，口中带着几分戏谑道：“看见没有，有人来找你单挑哦！”
　　“哼！小子，放肆之罪，便用命来赎吧！”
　　魔者高傲，哪里能受人这般挤兑，叛神角口中一声冷哼，直接抬掌攻向忘潇然，一旁的旷神愉也随之动作，但随即便被儒门掌教应无骞仗剑拦下。
　　“久闻阁下乃是幽都第一剑者，应无骞拜候！”
　　极剑造玄，单锋之决，一者至快，一者至绝，两个人，两柄剑，转瞬之间，已是生死线上几番来回，铮鏦交错间，奏起一阕烽火高歌。
　　同一时间，崇玉旨对上了幽都四尊之一的魔千岁，一者道风凛然，一者魔气森森，道之玄变，魔之诡谲，正邪极端相对。
　　“儒道释易，四大掌教实力非凡，血肉骨脉，幽都四大魔尊的能为也同样不可小觑，不过，最终能够决定这场战争胜败的关键，还是在于君临黑帝和万堺尊主两人身上。”
　　战场之外，怒山之上，林平之居高临下，俯视着山脚下的正魔战场，一双眼中目光烁烁，似在筹算，又似在等待，等待他要等待的最佳时机。
　　“你不是要终结这场不仁不义的战争吗？为何还不出手？”
　　不远处，一个身负刀剑的青年兀自静立，他看着林平之的背影，心中思绪万千，他也在等待，等待着见证林平之的能为，是否真能终结这场战争，亦或是为这场不仁不义的战争投下新的变数。
　　“来了！”
　　蓦然，林平之口出惊语，但见战场之上，风云瞬变，一人飞身踏入战场，器宇轩昂的身影，赫然正是弓弧名家的首席.........玄真君！
　　玄真君参战，魔千岁、阿鼻烈等四尊顿感压力巨大，与此同时，万堺同修的气势也随之开始节节向上攀升！
　　“一泻千里！”
　　为守御神州，为诛灭妖魔，加入战局后，玄真君不做任何停留，无形箭呼啸破空，目标所向，赫然正是幽都血肉骨脉四大魔尊之一的魔脉叛神角。
　　此时，叛神角正欲忘潇然大战不同于儒道两家掌教心有算计，忘潇然可是拼尽了全力出手的，叛神角的实力虽然强悍，但也挡不住忘潇然能为，两人交战数十合，他已然受创，此刻再遇玄真君全力一击，无形箭破空所向，直接贯穿了他身上的要害。
　　“呃啊！”
　　一声惨嚎，幽都魔尊，惨亡当场！
　　“哈！”
　　见状，忘潇然微微一愣，随即扬声开口，说道：“多谢玄真君助我一臂之力，诛灭幽都妖魔！”
　　“诛妖灭魔，谈何言助！”
　　玄真君微微点头示意，口中道：“战局尚未完结，我们还是赶紧援助其他同志，争取将幽都妖魔，尽数诛杀在此！”说罢，他身形一闪，便就转战他处。
　　“玄真君加入战局了。”
　　怒山之上，林平之看着加入战局的玄真君，双眉轻蹙，“幽都四魔尊死了一位，想来万魔惊座也该出现了，真正的战斗现在才刚刚开始啊！”
　　一位魔尊伏诛，顿时给战局带来了翻天覆地的巨大变化，万堺同修军心大振，反观幽都一方，却是顿现败势！
　　然而，就在此时，天空之上，忽降尘雪暗霾！
　　“嗯？来了！”
　　感应到远空中一股雄浑魔息涌现半空，林平之眉毛一挑，霍然抬头，望向远方天空，目光所向，视线所及，只见天空之上巨魔异象显现，随即，一股无与伦比的庞大魔威从天而降，直接威压全场，四周气流也因这股威能而变得狂躁起来！
　　“万魔来谒，千秋绝！”
　　狂乱的气流之中，一道不世魔影巍然而现，手掌轻轻一抬，翻手镇压而下，顿生一股浩瀚无伦的强悍魔威，轰然震退万堺群修！
　　“众人小心！”
　　儒道释易，弓弧名家，诸位掌教首席连忙齐齐出手，五大高手气息连成一片，欲要强悍一挡降世魔威，怎料，来魔之威，旷世绝伦。
　　“风霆惊座，无尽劫！”
　　伴随着万魔惊座降临，一股无上威能横扫而出，战场之上顿时响起数声惨嚎，竟是五大高手联合之势也抵挡不住，数位万界侠士横死当场。
　　“掌枢机，御八骏，乾坤为开，定神命，汇一宇，万世洪流。”
　　与此同时，天马嘶鸣，天际之上，璀璨金光耀白云，一道威严庄重之身影，驾驭神驹八骏，巍然驾临，正是万堺尊主，雄势而来，横身一挡魔威：“君临黑帝，今日幽都灭矣！”
　　“魔宇千劫，焦土万里，你们，生路已尽！”
　　万魔惊座双手缓缓抬起，手掌上，绿色光芒闪动，在半空中绘制出一道奇异阵符，随后，天际一道惊雷响彻，一道旋风席卷整个战场，在这股异风的牵引下，无数尸骸漂浮而起，离地刹那，化作血肉飘散！
　　“战火，结束了，你们，就是最后的灰烬！”
　　“妖魔乱世，苍生遭劫，今日，本座要替天行道，诛妖灭魔！”
　　一声替天行道，一句诛妖灭魔，万堺尊主足下一步踏出，身形幻灭，瞬间出现在万魔惊座之前，抬手一掌，携雷霆之威，悍然一击而出。
　　“来得好！”
　　万魔惊座抬掌应招，无上魔威爆发，但闻一声巨响震爆，层层气浪翻涌，席卷八方，周遭正在交战的诸多人或者魔，当场就给生生掀飞了出去，震毙当场，离得远的，也觉耳边轰隆炸响，如同晴天霹雳，修为稍弱者，当场受创，暗中窥视的人，亦为之心生震骇。
　　“好厉害的魔功！”
　　一掌交锋，各自震撼，万堺尊主惊诧之余，顿觉一道极强的劲气撞击而来，整条手臂都被震的一阵酸麻，勉强化去来袭的刚猛掌力，脚步倒踩，退了几步，以防君临黑帝突袭，但见君临黑帝亦满脸惊诧的看向自己。
　　“你的功体？”
　　君临黑帝看着自己发黑的手掌，心中顿时勃然大怒，登时间，天空之上闷雷炸响，一股前所未见的雄浑魔威充盈全场：“难怪你有此自信，但........凭着一点特殊功体你就想杀我，未免太过天真，魔！黒！天！”
　　惊世魔功，沛然而发，但见君临黑帝吞纳天地魔气，背后悚然立起一尊足有数百丈高下的恐怖魔神，伴随着一声惊天动地的恐怖魔啸，盖世无匹的魔威登时如同排山倒海一般席卷当场，随即，魔黑天霸道一掌，轰然压向万堺尊主，欲要诛灭眼前大敌...........

第306集：终局，平之仗剑诛黑帝！
　　“吼！”
　　一声魔吼动天地，万里风云烽烟起，混沌无功，魔黑天降，恐怖绝伦的一击，欲要镇压万堺尊主，但万堺尊主岂是等闲？沉喝一声，周身乍现无数雷霆电流，汇聚在一起，形成一条巨大的雷电巨龙，腾空而起，与魔黑天激斗在一起。
　　“杀！”
　　与此同时，万堺尊主腾身踏步向前：“伏诛吧，魔孽！”话音落下瞬间，双手齐抬，厉掌破空，接连击出几招，招招都有雷霆万均之势。
　　“老匹夫，凭你也想诛我，还差得远呢！”
　　君临黑帝口中一声冷哼，眼见着万堺尊主一击而来，卷着雷霆怒啸，正是他功体死克，当下只得闪身躲避，随即魔功运转，举掌还击，赫赫魔威，无与伦比。万堺尊主不肯示弱，当下凝元提掌与他激战在一起。
　　半空中，雷龙盘桓，怒战魔黑天，地面上，万堺尊主对阵君临黑帝，当世两大高手激战在一起，象征正魔之战，再掀烈焰炽燃。
　　这厢里，顶峰之战尚未分出胜负，但周遭大军混战，因着叛神角败亡，幽都群魔渐露败象，余下三尊之中，魔千岁功力稍弱，顷刻之间，便已接连受挫，但不知为何，崇玉旨看似道威凛然，但始终拿不下对手。
　　相比之下，释大千跟阿鼻烈就战得激烈万分，佛陀怒相，降妖伏魔，地狱恶魔，业火焚燃，杀得是天昏地暗。
　　另一边，极单锋对阵魔单锋，单锋之战，诡谲凶险，但任凭魔傅旷神愉魔剑肆意纵横挥洒，应无骞虚招以应，始终不与他正面交锋。
　　忘潇然和玄真君两人得以腾出手来，大肆杀戮幽界魔将，君临黑帝将这一幕看在眼中，不由得为之勃然大怒。
　　“魔上，吞月式！”
　　为求速胜，君临黑帝双掌向上高举，一股磅礴之力席卷天地，飞腾而起的无数石块，仿佛要将天际圆月吞噬一般，以圆月为中心，形成一股晦暗魔能，同时，魔黑天亦催魔能爆发，倾盖天地的一掌，猛然击出。
　　“苍雷，诛邪！”
　　眼见君临黑帝怒而爆发，心知这一招将是决定胜败的关键，当下，万堺尊主口中一声沉喝，整个人纵身而起，驾驭苍雷巨龙，翱翔腾空，强势无匹的雷霆一击，誓要诛灭眼前的祸世魔头。
　　“轰！”
　　惊雷一声爆，霹雳撼乾坤，随即，无穷无尽的气劲宛若惊涛骇浪一般席卷开来，一时天上地下，虚空难承巨力，接连迸爆炸裂，形成一道道巨大的虚空裂缝，风云激荡间，苍雷之龙一声哀鸣，魔黑天亦当场破碎。
　　“呃啊！”
　　一声惨嚎，两人齐齐向后崩退，直至数百丈外，方才堪堪稳住身形，但同时口中又齐齐狂喷出一股鲜血。
　　“万堺尊主，好本事！”
　　君临黑帝强忍着身上剧痛，满脸阴沉的看向万堺尊主，口中咬着牙恨声道：“可惜，你纵有滔天本领，也诛不了本座这个祸世妖魔！”
　　“咳咳.........”
　　万堺尊主想要反驳，但一开口，身子一颤，便就止不住的一阵剧烈咳嗽，口中有鲜血咳出，显然，此时此刻，他已没了再战之力。
　　“啊哈哈哈哈...........”
　　见得万堺尊主惨况，君临黑帝不由得为之一声得意大笑，“看来，你是诛不了我这个祸世魔头，或者，我们可以考虑.........和谈？”
　　“和谈？做梦！”
　　闻得君临黑帝话语，万堺尊主正要应答，却不曾想，就在这时，怒山顶上一声冷喝率先传了下来，随即，一股慑人气息从天而降，充盈在天地间，令得君临黑帝脸上神色大变。
　　“辟易千魔荡妖邪，玄凰纵翼振长天。盈气冲霄九万里，一剑凌霜天下寒！”
　　凤凰展翅，翱翔九天，但见一道宛若实质一般的湛蓝剑柱，猛然自九天上直降而下，落地瞬间，方圆十里大地同受震撼，掀起无边惊涛骇浪，似是飓风席卷，呼啸着波散开来，撞击四周空间，生成种种天地异象。
　　“君临黑帝，你的死劫到了！”
　　沉沉话语，冷厉绝伦，伴随着那一道缓缓踏步而来的身影，无匹剑压，浩瀚磅礴，汇成一股洪流浩荡，直奔君临黑帝强势冲击而来。
　　“是你？！”
　　虽然未曾见过，但照面瞬间，君临黑帝已知来人身份，脸上神色顿时为之大变，一个能以一己之力重创旷神愉、阿鼻烈的顶峰剑客，若是全盛时期，他自然无惧，但现在........一瞬间，他警惕之心大起。
　　“神秘的剑者，凭你一人想要杀我，只怕难矣！”
　　但心中纵生警惕，君临黑帝依旧没有半点畏惧之意，庞然黯魔之力倾泄而出，翻手间，凝出一股雄浑无匹的浩世威能！
　　“若你还在全盛时期，我确实没有胜过你的把握，但现在嘛.......”
　　话虽未尽，但言语中的意思已然表露无遗，林平之冷然开口瞬间，一股冷漠杀气，顿时如飓风横扫，席卷当场。
　　君临黑帝心知此乃毕生所遇的死劫，当下，雄浑魔气一瞬爆发，目光所向，霎时之间，步伐踏动大地，身形迅疾更胜电闪，一击破空，直扑林平之而来。
　　面对君临黑帝搏命反扑，林平之却似毫不在意，浩瀚魔元，扑面而来，直至逼到近前，方才淡然开口，说道：“祸世妖魔，合该当诛！”
　　平缓的语气，淡漠的神色，却透着一股说不出的森然冷意，君临黑帝受到影响，当下，奋力迸爆自身魔力，掀动虚空为之扭曲，无尽霸道魔能，煞气无穷，都在这一瞬疯狂汹涌而出，攻势再增三分，只为杀灭眼前强敌。
　　卓然而立的身影，冷漠无感的眼神，这一刻，林平之提运真元，一手擎天，一手覆地，纳阴阳为用，融两极真元，澎湃掌力，浩世倾吐而出，崩然一声响，气海翻腾，广垠浩瀚，首度肢接，便是横动乾坤，直破阴阳。
　　君临黑帝口中一声冷哼，定神一触，随即，快不及瞬，再度变招，林平之纳气吞元，明气武典绝式应对，两人再度交锋，又是一番地涌如潮，天变如风，周遭虚空寸寸崩裂，形成一片绝域禁区。
　　逼上极限，君临黑帝强忍伤势，初拔魔刃，顿时，澎湃魔元再次喷涌而出，逼使自己再度登临顶峰之境：“哼！林平之，这等本事就想杀我吗？”
　　“跟你的幽都一起毁灭吧！”
　　豪语落定，乍见林平之身上，一股凛冽剑意拔空而起，伴随着凤凰长鸣，凌霜剑夺鞘而出，湛蓝色的剑光笼罩八方，澎湃剑压浩荡，直教风起云涌，天地色变。
　　“杀！”
　　话语交锋，魔刃瞬动，君临黑帝口中厉喝，直逼眼前强敌，他心知死劫难避，当下，倾泻一身魔能，抬手横劈，便是自己的最强杀招，一招一式，尽皆吞纳无尽魔元，直有撼动乾坤、覆灭天地之威。
　　“暗天之戮！”
　　魔元浩荡，杀势忽转，凌厉锐芒，划开虚空界限，这是源自末日之初的起源秘术，飙举电至，漫卷异界来客。
　　“沧峰，寒雨！”
　　林平之凛然以对，翻手间凌霜剑瞬化无数剑光，于半空中汇成一条剑龙，强势赫冲魔刃杀势，登时，两股庞然巨力悍然交锋，惊天巨响，自半空中浩荡传开，掀起一阵狂暴的力量洪流，天地尽沸！
　　“昂！”
　　就在此时，惊闻一声高昂龙吟，无边力量洪流中，一条巨大剑龙盘空，强势击溃魔刃杀势，君临黑帝受创在前，强忍到现在，终于再也承受不住如此强横的剑劲冲击，五脏六腑，顿时遭受重创。
　　“可恶！”
　　脸上狠厉之色不改，危机时刻，君临黑帝拼着受伤的瞬间再出重手，顿时一股浑浑魔元遮蔽天日同时，竟然衍生出无数兽魂神像，竟是神魔乱舞之象。
　　“嗯？”
　　面对君临黑帝超越了极限的搏命反扑，林平之凝神提气，数千年的深厚根基，此时此刻，毫无保留的尽数释放而出。
　　“君临黑帝，这就是你最后的反扑吗？真是惊艳的令人失望啊！这一招，我送你与幽都同葬！”
　　沉沉话语出口瞬间，只见他手中凌霜剑猛然一颤，元功再催，剑意升腾，化作一道恢宏剑柱，自他身上爆冲而起，赫冲九天云霄，掀卷风云浩荡。
　　“定宇为神，炼虚为魂，八玄太初，是谓天剑！”
　　名世三剑，至上之绝，林平之最强杀招，首度现世，一时山海狂啸，风云卷动，凌霜剑锋芒所向，无匹剑气破空，刹那间，是最璀璨的剑光，是最无情的锋芒，顶峰对决，生死一击，结果竟是.............

第307集：四神吞魔，大结局！
　　“呃啊！”
　　极端相对，倾世交锋，惊闻一声震天动地的巨响，伴随着无边气浪掀卷，轰然撞击四周，一时间，山河震荡，乾坤倒崩，无边惊涛骇浪中，只闻一声闷哼，雄浑魔元瞬间破碎，徒留一声憾恨：
　　“这.......怎有可能？！”
　　不甘心，不甘心，纵然有再多的不甘心，在这生死一刻，脚步凌乱踏落的刹那，唯有不断流逝的命元，昭示着劫数到来。
　　跄踉跌退的身影，在无边风浪狂澜之中摇摇欲坠，君临黑帝强行稳住自己正在崩散的命元，神色间，带着几分前所未有的狠厉决然：
　　“我..........不能死在这里！”
　　心念既动，君临黑帝当下奋起毕生元功，舍去半身，容纳一身雄浑魔元，竟尔吸取战场之上的血腥死气，汇流一处，熔炼成一尊足有数百上千丈高下的神魔虚影。
　　魔黑天，魔黑天，旷世魔招再现，巨魔仰天发出一声怒啸，卷动风云狂澜，内中更有无数神魔凶兽的残魂魄影，挣扎嘶吼，宛若无间魔狱，永恒沉沦，直奔林平之吞没而来，这是君临黑帝豁出了一切的濒死反扑。
　　“嗯？”
　　适才一击交锋，林平之虽然取胜，但自己也并不好过，眼见君临黑帝不计生死的反扑，当下，他自一声沉吟，将手一松，凌霜剑虚空悬浮，同时，他身上却忽地腾起一股混元四象之力，擎天而起。
　　“混元四象！”
　　巽风之神，震雷之神，坎水之神，离火之神，天意四象，瞬息化现，四尊同样高达数百上千丈巍峨法相，前后左右，直接将黑天魔神围在了中间。
　　“轰！”
　　四神法相擎天，恐怖的威势笼罩天地，黑天魔神掀动天地形成的风云狂澜顿时为之一滞，无数狰狞乱舞的神魔残魂也都安静了下来，万物都停止了变化，就连周遭正在激战的万堺和幽都的诸强，也都纷纷给感觉身形气息为之一顿！
　　“天神降伏！”
　　就在此时，再见林平之出手，四神法相各据一方，形成一座巍然法阵，汇成一片璀璨的四色光幕，排山倒海一般压在那足有千丈高下的黑天魔神身上，直如雪山崩塌，天河泄洪，势不可当！
　　“轰隆隆...........”
　　剧烈的震爆声撼动天地，一时风云翻卷，地裂山崩，天人交感，混元四象，随着阵法运转，源源不绝的吸收天地之力，加成的威能，越渐庞大，饶是黑天魔神乃君临黑帝拼尽一身魔元，融无边血煞凝结而成，但在四神大阵的镇压下，一时间也难以挣脱。
　　“吼~~吼~~”
　　庞然黑天魔神不住奋力挣扎，口中尖声嘶吼，愤怒惊骇，却挡不住身上越来越重的压力，只觉得那股力量旋转不停，夹杂着可怕的撕扯劲道，自己庞大的身躯似要被拉断一般，渐渐的，连嘶吼都发不出了。
　　“吞寰噬宇！”
　　眼见着黑天魔神被四神法阵压制的越来越小，直至数丈，林平之毫不犹豫，再展无上绝式，抬手之间，掌中两极真元，阴阳逆转，于半空之中卷成一个庞大的漩涡，缓缓转动之间，释放出一股庞大吞吸之力，将偌大的黑天魔神彻底吞噬进去。
　　“呃啊！”
　　一声凄厉到了极点的恐怖惨叫，在庞大的涡云中迸爆而出，黑天魔神在奋力挣扎，可惜，任凭它拥有不世威能，此时此刻，也终究难逃吞噬之劫，伴随着云涡旋转，逐渐被绞杀粉碎，变成最原始的能量，尽数注入林平之的体内。
　　洗髓换血，蜕却凡身，凝练天人圣体，林平之就像是一个无底的黑洞般，在短短顷刻间，便就以鲸吞牛饮之势，将黑天魔神所有的力量彻底吞噬，尽数纳入自己的身体。
　　远遁而走的君临黑帝半身，感应到另外半身黑天魔神的陨灭，张嘴便是一口鲜血狂喷而出，然而，此时此刻的他，却不敢再有半点停留，幻灭的身影，急速消失在沉浪埋骨的战场之上。
　　君临黑帝败走，幽都群魔顿时彻底陷入败势，不多时，剩下的三大魔尊，阿鼻烈、魔千岁相继败亡，唯有魔傅旷神愉带着数员魔将重伤而逃。
　　失去了首领，剩下的群魔越发的狂乱暴躁，然而，却也如一盘散沙，不复先前的悍勇，更像是垂死挣扎，最后的疯狂，终究抵挡不住万堺联军的绞杀，顷刻之间，战局胜败在无尽杀戮之下，已然清晰分明。
　　这一日，沉浪埋骨被无尽的鲜血侵染，大地成了一片血红，但也开启了一个全新的万堺时代，一个没有幽都魔族侵扰的全新纪元，神州大地再复光明！
　　毫无疑问，带来这场大胜的万堺尊主和林平之两人，当之无愧的成为了英雄。
　　万堺尊主力抗全盛时期的君临黑帝，不惜一切代价，与之拼了个两败俱伤，虽说，这一战之后，他的功体尽废，但依然被儒道释易、弓弧名家以及众多游侠共推为万堺朝城至高无上的尊主。
　　至于林平之，虽说他是有捡漏的嫌疑，但他毕竟杀败了重伤的君临黑帝，斩去君临黑帝的半身，致使君临黑帝遭到前所未有的重创，就算能够恢复，但恐怕没有八百十年，也不敢轻易踏出幽都了。
　　因此，林平之终究还是被万堺朝城尊为了贵客。
　　正好，如今林平之吞噬了君临黑帝毕生元功练就的黑天魔神，急需一个安定的环境炼化魔元，万堺朝城也算是个不错的落脚之地，于是他欣然应下了万堺朝城的邀请，进入万堺朝城做客，开始闭关潜修。
　　君临黑帝作为幽都王者，一身实力不可谓之不强，黑天魔神更是他一身元功所具，威能滔天，就算林平之现在的修为精深，已经达到了前所未有的顶峰，想要将之炼化，也不是一件容易的事情。
　　这一闭关，足足花费了数年之久，林平之方才大功告成，就在他破关而出的当下，正逢万堺朝城举办论衡盛会，他也得以参与。
　　万界论衡乃是万堺朝城中最大的盛事，也是合修精髓，分八门论议：百器、文学、棋乐、哲理、铸炼、神祇、兵略、术法、物性，为期一个月，引聚天下高士共会，互相切磋，共臻上境，将修为用以福泽苍生，其中以百器项目受各兵家能士瞩目。
　　林平之也不例外，不过相比于百器论衡，他更看中的是铸炼与术法，经过与四大掌教的交流，他不仅习得了化虹术，更从易天玄脉掌教忘潇然那里得到了一门空间奇术。
　　这门空间奇术，无有攻防之能，但却可以开辟出一个小小的随身空间，用以存放一些随身的物品，其实，这种空间奇术在这个世界并不稀奇，一些修为高深的先天高手大都有所掌握，但谁让林平之是个外来客呢？
　　虽说在这个世界混迹了十余年时间，但他连化虹术也才刚刚学会，更遑论是这样的空间奇术了，这简直比吞噬了君临黑帝的毕生元功还让他兴奋。
　　随身空间，主角必备所需，这是不是意味着，在接下来的岁月里，他将成为一个真正的主角呢？光是想想就让人觉得有些小兴奋呢！
　　因此，在万界论衡结束之后，他就再度回到自己的客院里闭关，依循空间奇术，在自己的左手手腕上点下一滴朱砂，以此为根基，开辟出了一个约莫方圆百丈的随身空间。
　　“太好了！”
　　怪不得这个世界的先天高人们，动不动挥手就把东西变来变去，原来是掌握着这样的神奇空间秘术，如今自己功力大成，再加上奇术在握，纵然放眼整个苦境世界，也绝对够资格称得上是顶峰高手一枚了！
　　“嗯？武功既成，接下来是该探寻上官燕是否在这个世界的信息了。”
　　他心念起时，立时就想着，是否可以借助万堺朝城的力量帮忙寻找，但很可惜，他刚才动身，一股熟悉的异样感便就袭身而来，神秘的时空异力，洞开的时空之门，纵然强悍如现在的他也没有丝毫的抵抗之力，整个人瞬间就被彻底吞没...........

第308集：新的世界（求订阅支持！）
　　时空通道，宛若深渊，一条不能回头的禁忌之路，林平之穿行其中，整个人如堕深渊，极速下降的过程中，无穷无尽的时空异力，好像层层浪涛，不断冲刷在他的身上，洗去他身上的杂质。
　　对林平之来说，这是一场劫，一个让他功力大损的劫，但同时，这也是一场机缘，一场寻常修行者梦寐以求却不可得的机缘。
　　“凝气化神，明识外尘，天地置器，万境归一...........”
　　抱元守一，凝神静意，林平之默运玄功，非但没有抗拒，反而是在积极配合时空异力的冲刷，要最大限度的提纯自己的功力。
　　无他，只因他这一身功力，不是嗑药嗑来的，就是从他人那里吸来的，而且不仅有人族武者，更是有妖有魔，虽然经过提纯、炼化，可惜，纵然他已经尽了全力，始终有所欠缺，无法彻底圆满。
　　这是一个隐患，或许，在当下还看不出来有多少弊端，但是，等到他修为提升，提升到当下的极限，想要更进一步突破，却探寻更加高深的境界的时候，这个隐患就会爆发，形成一道难以跨越的阻碍。
　　好在，林平之不是一般的修行者，所以，他就算明知这样做有巨大的隐患，但他还是这样做了，因为，他有信心能够解决这个隐患，而信心来源，正是这充盈在时空通道里面的时空异力。
　　一点一滴，一丝一缕，驳杂的真元在时空异力的冲刷下不断流逝，剩下的真元也在时空异力的压迫下，不断凝练，纯化..........这是一个极端痛苦的过程，但林平之却强行硬撑着保持清醒，要将利益最大化。
　　“嗡..........”
　　许是从来不曾在时空通道里保持绝对的清醒，这一次，林平之见到了无数的隐秘，眼前有无数的影像出现，他看到了自己为炼心接受原身的一切情感，进入妖异之境，为原身报仇雪恨；他看到了自己仗剑横行天下，力挫各界武林高手，快意江湖；他看见了.........
　　“上官燕！”
　　时空通道里惊现的一抹影像，林平之陡然睁大了眼睛，他看见了上官燕，只是画面一闪而逝，出现的太快，转眼就消失不见，他根本无法清晰捕捉到上官燕的踪迹，只能尽可能的向着那个方向靠拢，直到.........眼前视线乍变。
　　到站了！
　　几乎下意识的，林平之心头生出一点明悟，虽说这金手指一点都不靠谱，但毕竟已经穿越了好几回，这点经验他还是有的。
　　“呼...........”
　　一瞬之间，踏出时空通道，空间转换，成功登临一个全新的世界，随即，林平之耳边突兀传来一阵厉风呼啸，跟在时空通道里的感觉完全不同，他的身子正在急速下坠。
　　“该死，怎么这时空之门老是开启在半空中。”
　　林平之心中一声暗骂，但他毕竟已经不是以前的他，千钧一发的瞬间，他猛然沉吸一口气，霎时，极速下坠的身体陡然一滞，随即，身如飘鸿飞羽，翩然下落，于几个呼吸过后，成功着陆。
　　轻声吐息，压下体内翻涌的气血，林平之环顾四周，目光所向，视线所及，瞬息之间，便就将周遭的情况尽数收入眼底。
　　时间：入夜不久，具体未知；
　　地点：荒郊野林，具体未知；
　　状态：经过时空之力的冲刷，气血稍有减弱，但体质却有了明显的进步，体内两极真元数量减少大半，根基跌落至千年，但真元彻底纯化，不仅剔除了所有的隐患，还使得两极真元再度蜕变，依然近乎苦境世界的极元了！
　　所谓极元，是将一种力量修炼到极限，比如九界佛皇、百世经纶一页书的佛元，再比如罗喉的魔元、佛业双身的邪元，这种力量极度凝练，可一旦凝练成功，就能够拥有无与伦比的强大威能。
　　如今，林平之的两极真元，虽然距离极元尚差一线，可也已经无限度的接近，极度纯化的真元，蕴含着强大无匹的威能，就算他现在只剩下千年根基，但一身实力却未见得有多少削弱。
　　毫无疑问，这绝对是一个巨大的进步，至少省却了林平之百年苦修，相比之下，损耗的那几千年功力又算的了什么，毕竟，功力嘛，只需要给他一点时间，他轻轻松松就能够重新修炼回来，但纯化功力，却是可遇而不可求的机缘。
　　稍稍活动了一番身体，调整现下的状态，林平之已经初步适应了眼下的世界，抬眼向上，看着天上的一弯月牙。淡淡的月光，甚至都照不透这稀疏的荒山野林，四周漆黑一片，伸手不见五指。
　　当然了，这是对一般人而言，纵然功力大幅度缩水，可好歹还有千年根基，黑夜视物，对他来说，不过等闲小事，但他还是习惯性的翻手，从随身空间里取出了一盏灯笼点上，提在手中，照路向前。
　　“孤灯提单刀，漂泊我自傲。碎心江湖行，问天何时尽.........”
　　口中不自觉的哼着歌谣，林平之穿行在昏暗树林里，突然，浓浓夜色中，“嗷”的一声狼嚎传来，在这深山老林之中，显得份外恐怖。
　　“有狼？！”
　　林平之下意识的一皱眉头，不是因为狼嚎，毕竟，这荒山野林里有狼出没，再正常也不过，他半点也不放在心上，真正令他皱眉生出警惕的原因是，他在听到狼嚎的同时，感应到了一股若有若无的诡谲气息。
　　这气息来得莫名，而且莫名的诡谲，隐隐然间，更透着一股熟悉又陌生的妖邪之气，仿佛活物一般，想要侵入他的身体之中，唤起潜藏在他心底深处的七情六欲。
　　“有意思。”
　　好似来了兴趣，林平之没有抗拒，任凭游离在周遭之中的诡谲妖气，源源不断的侵入自己的身体之内，他很想试试看，这股妖邪气息，能否勾起他心中的欲望？但..........很快，他就失望了。
　　这股妖气虽然诡谲，但还不足以动摇他的道心！
　　“或许是因为妖气的浓度不够，嗯，既然如此，那就前往妖气的源头一探，说不定还能有什么意外的收获。”
　　心念既定，林平之当即散出灵觉，感应着空气中的妖气游离，片刻后，他终于感应到了妖气的来源方向，当即提着灯笼，向着妖气的源头而行。
　　他不知道，自己究竟是来到了怎样的一个世界，但这个世界既然有妖气存在，说明这绝对不是什么普通的武侠世界，而是一个有着妖魔生存的魔幻世界，所以，在不知道具体情况的前提下，他没有妄动神通。
　　徒步穿行在树林中，不知不觉间，他已来到了深处，就在此时，耳边忽闻得一阵窸窸窣窣的声音传来，紧接着，一对绿油油的眼睛，森森然像鬼火一般映现在黑暗之中，俱都满怀贪婪的盯向了他。
　　“畜生！”
　　林平之甚至都不用看，散发的灵觉就已经清楚的告诉他，这对绿油油的眼睛从何而来，狼，这是饿狼的眼睛，伴随着第一只饿狼的出现，紧接着又是一对、两对.......黑暗夜幕中，足足有数十对的绿油油的眼眸出现，每一对眼眸，都代表着一只饿狼，毫无疑问，这是一个狼群，饥饿的群狼，为夜狩而来.........
　　【嗯，新的一卷，新的开始，这一卷是经典老剧，期待大家多多订阅、打赏、月票支持，额，大家能猜到的吧，霹雳卷前置剧情完成，后期还会有接续剧情的，毕竟太长了，一口气写不完........】

第309集：荒山破庙（求订阅打赏支持！）
　　荒林夜行，在一缕莫名妖气的影响下，林平之遭遇狼群，他还在细数到底有多少对眼眸，忽然嗅到身后一股腥臭味传来，这种气味他曾不止一次的闻到过，那是野兽的味道，他想也不想，微一转头，眼中神光斗射。
　　曾听老人说过，狼最喜欢从背后趴肩，一个人若是在走山路的时候，肩膀忽然被人趴住，千万不能回头，因为，只要你一回头，就会被狼一口咬断脖子，由此可见，狼这种动物的阴险与狠辣！
　　不过，这种情况显然只适用于一般的普通人，对林平之这样的高手来说，自然不同寻常，只见他回眸一瞥，眼中迸发的神光凌厉如剑，呼啸着划破夜空。
　　“噗嗤！”
　　伴随着一道轻微声响，眼光似剑光一般凌厉锋锐，径直刺穿了背后野狼的身体，强悍无匹的剑劲，直接将那只野狼的身体击飞，重重的摔在十余丈外，身体抽搐着，鲜血涌现，刺鼻的血腥味道，开始在空气中弥漫。
　　“吼..........”
　　眼见着同伴死亡，非但没有让狼群畏惧，反而因为受到鲜血的刺激，被激发出了更加恐怖的凶性，一群早已饥饿到了极点的饿狼，此时此刻，全然忘记了危险，口中一声低吼，猛然向着林平之扑咬而来。
　　“孽畜，放肆！”
　　林平之何等人物，岂能容许自己被一群野狼冒犯，他自一声冷喝，也不见他如何动作，罡气自发而动，于他周身丈许之外，筑成护身气墙，扑击而来的野狼撞击在这堵护身气墙上，顿时撞得头破血流，随即纷纷被弹飞了出去。
　　它们扑来的时候有多猛，此时弹飞出去就有多狠，或是狠狠地摔在地上，或是重重的撞在树干上，顷刻之间，数十只野狼便就躺了一地，只剩下一头高大的狼王，兀自沉吟不动，一双狼眼，满含警惕的看着林平之。
　　“吼.........”
　　口中发出低低的吼声，似有忌惮，但并无畏惧，狼王前爪微屈，势作扑击状，仿佛随时都会暴起飞扑，好将眼前的猎物扑杀。
　　“不知死活的畜生。”
　　眼见着在狼群几乎全军覆没后，狼王依然没有退去，林平之不由得眉头一皱，随即，口中一声轻叹，缓缓抬起了手。
　　“嗷唔..........”
　　狼王啸月，两眼中，有诡异的绿色光芒一闪而过，随即，它健硕的身形，猛然飞扑而出，狰狞的利爪，张开的大口，欲要扑杀林平之，然而，它才刚刚跃起在半空，一道凌厉无匹的剑气已自林平之手中飞射而出。
　　“噗！”
　　剑气凌厉，无坚不摧，就算是苦境世界的幽都妖魔尚且抵挡不住，何况区区一只野生的狼王？瞬间就被剑气洞穿了身体，伴随着一蓬鲜血飞洒，狼王坠落在地上，口中发出一声呜咽低吼，渐渐合上了双眼。而就在狼王陨落的刹那，它的身体里，有一缕若有若无的妖气升腾而起。
　　“哼，又是这妖气！”
　　林平之何等眼力，这一缕妖气虽然看起来无形无质，但又怎能瞒过他的双眼？伴随着他口中一声冷哼，抬手探出，虚空一摄，顿生一股常人难以抗拒的庞大力量，径直将那一缕妖气攥取在手中。
　　“果然，这些野狼原本只是普通的野兽，但因受到妖气侵蚀，所以才会变得如此凶悍，且悍不畏死。”
　　林平之曾在苦境与幽都的妖魔厮杀，所以自问对妖魔的手段还算有所了解，但这个世界的妖魔似乎与苦境的妖魔有所不同，妖气中蕴藏着一种可怕的感染性，不仅能够惑人心神，而且还会侵蚀理性，使万物妖化。因此，从某种意义上来说，这可以算得上是一种毒，谓之曰：妖毒！
　　“有点意思。”
　　林平之嘴角勾勒出一抹淡淡的笑，但看着满地的狼尸，却又不禁为之一声叹息：“只可惜了这一地的狼肉。”
　　受到妖气侵蚀，这些野狼的狼肉早已变了味道，更何况，他在这些野狼的身上，感应到了人肉的气味，说明这些野狼全都..........吃过人。
　　林平之也吃人，不仅吃人，还吃妖魔，不过，他不吃人血肉，也不吃妖魔的血肉，他只吃他们的元功真气，至于血肉，他就敬谢不敏了。
　　挥手，一股劲风席卷周遭，那些野狼尸体被这股劲风吹过，顿时风化成沙，随着风飘散在树林里，沉入泥土，重归天地，他自提着灯笼继续向前。但心知自己可能已经被笼罩着整个树林的妖气缠上，未免再度遭遇妖化的野兽袭扰，他稍稍释放出了一缕凤凰气息。
　　古老的神话传说中，天地开辟之初，有神龙为鳞甲之长，掌管水域；凤凰为飞禽之首，掌管天空；而麒麟则为走兽之尊，掌管大地。
　　先天神兽的威能，不可轻易亵渎，虽说，林平之体内的凤凰血脉不够纯粹，但也绝对不可小觑，霎时间，树林中若隐若现的野兽毒虫，都像是感应到了什么可怕的事物，纷纷向后退散，眨眼就消失的无影无踪。
　　没有外力侵扰，林平之前行的速度自然比方才要快上不少，不多时，他便就到了妖气源头附近，远远看去，只见山野间显出一个寺庙的轮廓，周遭笼罩着一层浓浓的雾气，使得庙宇若隐若现，看不真切。
　　走得近了，林平之才看清楚，原来是一座破庙，早就没有人供奉香火了，房舍破败不堪，隐约间，更有一股黑青色的气息像是阴云一样的笼罩其上，那是妖气、鬼气和怨气，不仅笼罩了这座破庙，连寺庙周围的大片的大片树林都被笼罩在内，甚至，此时此刻，他所站的地方都在妖气的笼罩范围内。
　　“寺庙本是供奉神佛的所在，谁能想到，有朝一日，这神圣的所在，竟成了妖魔的栖息之地，真是讽刺！”
　　林平之见状，口中不由得一声冷笑，当下，他毫不犹豫的踏步向前，穿过浓浓雾气，进入了破庙的地界。
　　不见界碑，没有匾额，也不知这是何年的古庙，林平之放眼看去，目光所向，视线所及，只见这里到处都是残垣断壁，一片狼藉。
　　许是荒废的时间太久，大殿里面的佛像早都破损，甚至连大殿都倒塌了大半，已经进不去了，两侧偏殿，也同样坍塌了大半，成了废墟。不过好在，这破庙的后院保存的还算完好，只是到处都长满了荒草。
　　原来气派的石幢倒卧在杂草之中，断为了两截，还有着烟熏火燎的痕迹，还有那雕花的铺路石板，上面的花纹已经模糊了，但是依稀可以看到当年的精美，可以想象，当初这个寺庙是何等的壮观和气派？
　　可惜，可惜，只叹一声可惜，雕龙画栋今何在？万间宫阙都做了土！
　　林平之沿着荒草间的石径而行，四下打量，但见后院里，除却后殿尚存大半，还有一排两层的小楼，应是往昔僧人居住的僧房，保存的还算完好，只是久年荒废，里面难免都是灰尘，墙角处蛛网密布，还有各种蛇虫鼠蚁出没。
　　“罢了，也不知道这究竟是个什么世界，还是先在这里歇上一晚，等明天白天再好好探寻一下妖气来源。”
　　虽说他如今的修为早已今非昔比，哪怕穿行时空通道，磨去了他身上大半的功力，但也并未让他的实力消减多少，可出于谨慎，他还是决定先苟一苟，管他是妖是魔，白天总比晚上好对付。
　　当下，他自选了二楼最东边的一间僧房，挥手间，澎湃真元轻吐，形成一股浩荡劲风，冲开了门窗，将里面的灰尘蛛网一扫而空，连带着那些早已朽坏的家具，俱都被风化成灰，一起扫出了房间，消散在夜风中。
　　进到房中，但见偌大僧房内里空空如也，微尘不染，林平之却自一声轻笑，翻手间，自随身空间里取出了床榻桌椅等一应物品，布置在房中。
　　随之，他封闭了门窗，设下四象阵法，拿出酒囊，灌了几口酒，方才服下一瓶凝真宝丹，开始恢复损耗在时空通道里的元功。
　　也沉沉，月色迷蒙，天空之上，忽来一片乌云汇聚，但闻得雷声阵阵，一道道闪电划破夜空，狂风过境，卷起堆在破庙前不远处的枯枝败叶，露出了下方一块已经满是岁月刻痕的界碑，随闪电破空，炽芒映照，上面赫然纂刻着这座寺庙的名字：
　　“................
　　【新的一卷，新的开始，期待大家多多订阅、打赏、月票支持，话说，兄弟们猜到这是哪个世界了吗？明天更改卷名！】

第310集：兰若寺（求订阅打赏支持！）
　　紧闭门窗，阵法护持，完全隔绝了外在干扰，林平之默默静修，恢复功力，一夜无话，及至第二天清晨，方才自定境中苏醒过来。
　　一夜时间，自然算不上长久，哪怕他服用了一瓶凝真宝丹，又借助天人感应，聚拢了大量的天地灵气，用以催化药力，但即便如此，终究也不过只恢复了百年功力。
　　“呼..........”
　　张口轻轻吐出一股浊气，林平之脸上无悲无喜，因为，这样的结果早在他的预料之内，所以，他既不觉得失望，也没有丝毫的欣喜。
　　起身，活动了一下手脚，整理了一番衣衫，林平之打开东向的窗户，登时，一股湿气杂着泥土的芬芳扑面而来。
　　“下雨了？”
　　林平之下意识的一阵愕然，但想到自己昨晚上进房后曾设下四象法阵，封死了整个房间，与外界彻底隔绝联系，不由得抬手一拍自己的额头。
　　“是了，这四象大阵的威力与我的修为息息相关，我如今修为大进，四象大阵的威力自然也随之大增，一旦布下，封禁四方空间，人在阵中，莫说打雷下雨，就算天崩地裂也丝毫感觉不到。”
　　林平之想着，这阵法厉害是厉害，不过，彻底与外界隔绝，却也不免是一个缺陷，看来，等有时间，自己还得琢磨琢磨将这阵法改进。
　　摇了摇头，耸了耸鼻尖，待得适应了雨后潮湿的空气，林平之方才极目远眺，看向东方天际，但见朝阳升起，洒下第一缕霞光，他心有所感，当即迎着初升太阳，深吸一口气，混元真功同时运转，隐约间，似有一缕缕的紫气被他吸入体内。
　　这是太阳初升时候，光暗交融，阴阳交汇，诞生而出的初阳紫气，有无穷神妙氤氲其中，无论是在哪一个世界，都有一定的妙用。不过，摄取初阳紫气并不是一件容易的事情，也就是林平之，混元真功玄奇，可以让他轻而易举的摄取到大量的初阳紫气，但很可惜，这个世界的初阳紫气，对他来说效用有限。
　　源源不绝，初阳紫气如同江河东流入海，灌入林平之的体内，经过混元真功的炼化，稍微增加了他一点修为，但也仅限于此而已，他并未在这初阳紫气中察觉到有什么不同于普通天地灵气的作用。
　　“看来，是我想太多了。”
　　林平之本来还想着，这是个有妖魔出没的地方，初阳紫气或许会有特殊的破魔之效，但很可惜，事实显然并不尽如人意。不过，好歹也是初阳紫气，较之一般的天地灵气，明显更为精纯，多吸一些，似乎也没有什么坏处。
　　凝神片刻，将吸入体内的初阳紫气尽数炼化，林平之转身出了房间，在这破庙之中逛了起来，但见这里一片废墟，荒草丛生，凌乱非常，显然罕有人至，如此一来，他想要弄清楚自己现下所在到底是怎样的一个世界，暂时怕是有些困难了。
　　但..........
　　可惜的是，这个想法仅止于片刻之前，就在短短片刻之后，当林平之转到破庙前头的时候，他意外看见了一方残破界碑，尤其是当他看到界碑上纂刻的古字的时候，整个人不由得为之一愣。
　　兰若寺！
　　兰若寺！
　　残破的界碑之上，纂刻在三个古字，原来，这座破庙的竟是兰若寺！
　　这一刹那间，林平之身子一怔，脑海中有无数的记忆片段浮现，如同回放的电影，一个个的画面浮现，尽都是有关兰若寺的传说。
　　传说中，兰若寺曾是一座香火鼎盛的寺庙，可惜，岁月无情，繁华落幕，曾经香火鼎盛的繁华寺庙也在岁月的侵蚀下开始凋零，最终彻底荒废。
　　但这并不是结束，而是一个新的开始！
　　时间长河不断流淌着，不知过去了多少年月，这座荒废的寺庙后来竟被一个自称“姥姥”的千年树妖占据，盘踞在这破庙之中，搜罗了一干女鬼为用，专门祸害往来行人，直到两个人的出现。
　　一个名为“燕赤霞”的剑侠，一个名为“宁采臣”的书生，这两个人的到来，与兰若寺中一位名叫“聂小倩”的女鬼产生了交集，也因此，开启了一场书生与女鬼的缠绵悱恻的恋情，一场剑侠与妖怪的大战，演绎出一幕幕的精彩故事。
　　额...........
　　好吧，这只是其中的一个版本，发生在兰若寺的故事还有不少的版本，所以，林平之暂时还不能确定，自己现在所处的究竟是哪一个世界，他唯一可以肯定的是，这兰若寺中有妖气，有鬼气，也有怨气，但唯独没有属于燕赤霞的剑气。
　　“难道是我来早了？所以燕赤霞还没有来到兰若寺？又或者..........”
　　又或者，他现在身处的是另外一个版本的故事世界，他可是记得很清楚，在另外一个版本的故事中，燕赤霞从来没有到过兰若寺，兰若寺中虽然有妖，也有聂小倩，但盘踞在此的不是千年树妖，而是一只千年蜘蛛精，聂小倩也不是女鬼，而是一只小狐狸。
　　“所以，想要弄清楚我现在究竟是在哪个世界，还得先去探一探妖气之源，或许能够有所收获。”
　　心念既定，林平之当即转过身来，只见他释放自身灵觉，浩瀚灵觉以他的身体为中心，迅速向着四面八方扩散，须臾之间，便就笼罩了整个兰若寺。
　　相比于常人的五感，灵觉源自精神，从某种意义上来说，算得上是人的第六感，虽说在“看”、“听”、“闻”、“触”、“味”上，不如五感来得真切，但在这个范围内，却可以清楚的感知到万事万物的一举一动。
　　很快，林平之就寻到了妖气的来源，当下，连忙循着灵觉感应得来的路线，来到了后院正中，一口古井之前。
　　妖气，正是从古井中透发出来的。
　　“好浓郁的妖气，下去一探究竟！”
　　没有丝毫的犹豫，林平之心下立时就有了决定，当然了，他之所以会有如此果断，是因为他对自己的实力有信心，唯有强大的实力，才能够带来绝对的自信。
　　而且，在他的记忆里，不管是哪个故事版本里的记载，盘踞在兰若寺的妖怪，强则强矣，但也强的有限，至少，他自问实力不弱于人，额，准确的说，是不弱于妖魔。
　　所以，他几乎没有任何犹豫，直接一纵身，就从井口跳了下去，须臾间，到了井底，下方早已干枯，且有着偌大一个空间，正中心处，赫然有着一方泉眼，泉眼之中，黑水翻涌，有浓郁的妖气散发而出。
　　“额..........貌似我脑海中的信息有误啊，兰若寺的妖气来源，不是千年树妖，也不是千年蜘蛛精，而是一口泉眼？”
　　林平之心中惊疑不定，他走上前来，来到那一眼妖泉之前，伸手轻轻一触泉眼中的黑水，眼前乍然浮现出种种异象。
　　恍惚间，他看到了一片充满仇恨与杀戮的混乱世界，那是一个属于纯魔的地狱世界。纯粹的魔，任性而为，带来无尽的血腥杀戮，苍生的鲜血染红了大地，直到人类出现在这个世界上，一切开始变化。
　　虽说，人的寿命短暂，相比于长生的魔，犹如昙花一现，可是，人类最擅长的就是创造奇迹。上古先贤们，在不知付出了多少代价后，终于学会并掌握了强大的力量，然后一点一点，将魔族消灭，并取而代之，成为了这个世界的掌控者！
　　魔族陨灭后，一部分魔气升上了天空，化作了一颗“天魔星”，还有一些则散落大地，形成了一个个的妖异魔泉，其中最为出名的莫过于“阴世幽泉”，这些泉眼，无论大小，都拥有着不可思议的魔力，一如林平之眼前这一口。
　　这一口泉眼虽小，但光是散发出来的妖气，就笼罩了兰若寺和周边方圆十里内的山林，昔日，兰若寺的衰败，也是因为这口妖异魔泉，一夜爆发，毒死了整个寺庙所有的和尚，缔造了后来故事的起源............
　　【哈，大家有多少猜到了，请抠1，期待大家多多订阅打赏月票支持，么么哒！】

第311集：吞噬魔泉，圣魔同体！
　　枯井之下，妖异的魔泉，肆意散发着满含诡谲的妖气，无时无刻不在侵染周遭的万事万物，随着林平之的手掌探入，妖邪之气仿似找到了缺口，源源不绝的灌入林平之体内，欲要将林平之魔化。
　　“嗯？”
　　眼前浮现的无数幻影，一幕幕不断切换，记述着在那遥远的过去，这口妖异魔泉的来历，恍惚间，林平之看到了一尊强大的妖魔陨落，落在大地上，尸骸风化成沙，残存的魔气，形成了一口妖异魔泉。
　　这口魔泉原本深埋在大地之下，但后来，有僧人在魔泉上方建造了一座寺庙，随着寺庙香火越渐鼎盛，僧人数量增多，庙里的僧人为了吃水方便，于是便在院中打了一口井，但他们怎么也没有想到，正是这口井，为这座寺庙带来了毁灭危机。
　　魔泉洞开，妖气喷发，一夜之间，兰若寺上下，百十名僧人惨死俱都惨死，而且，随着妖邪之气弥漫，方圆地域，都被妖气侵染，成了人迹罕至的荒山野林，但.........
　　“想要侵染我，那也得看你有没有这份能耐！”
　　面对妖魔邪气侵染，林平之非但无惧，反而口中一声狞笑，随即，混元真功沛然运转，至阳，玄阴，两极真元浩荡倾吐，形成一股飓风呼啸席卷过境，直将缭绕在魔泉上的妖魔邪气一冲而散。
　　妖雾尽散后，露出下面的妖魔泉眼，只见泉眼之中，黑水翻涌，起落之间，隐约可以见到许多零碎的兽骨，虽然只有一小部分，却不难看出，这些兽骨之上流转的光氲，哪怕经过了无数年岁月的侵蚀，依旧有着丝丝缕缕的妖气透发。
　　毫无疑问，这些兽骨的主人，生前都是不容小觑的妖物，因被这口魔泉吸引而来，在这里获得了更加强大的力量，但最终也沦为了魔泉里的枯骨。
　　魔泉的力量本来就十分强大，再加上吞噬了大量的妖怪，自是更加可怕，妖气、魔气、鬼气、怨气，混杂在一起，别说是普通人了，就算是修为精深的修行者也难以抵挡。可林平之却不管不顾，任凭妖魔邪气侵入自己体内。
　　心念一动，神思清明，林平之细心探查侵入体内的妖魔邪气，但见这股力量不仅狂暴，还十分驳杂，饶是以他现在的修为，想要将之提纯炼化，也不是一件容易的事情，不过，正是因为不容易，事情才有挑战性！
　　无二话，林平之口中一声冷笑，当即站起身来，脚尖一点地面，身形便就跃在魔泉上方，随之身形一坠，噗通一声，落在了魔泉之中。
　　“嗤嗤……....”
　　伴随着林平之落进魔泉，原本还算安静的水面，顿时沸腾了起来，无数的水泡不断的升腾而起，狂暴的能量，疯狂的在魔泉之内呼啸而起。
　　“咕噜........咕噜.......”
　　庞大的魔泉，如同被煮沸了一般，妖魔之力澎湃翻涌，根本用不着费力吸收，魔泉中的妖魔之力多得会自动灌入人的身体中，随着林平之默运混元炼体法，强纳妖魔之力，强化自己的身体。
　　“嗤........嗤.......”
　　血肉在浓郁妖魔之气的侵蚀下，不住的发出阵阵的声响，快速强化身体的同时，带来的是令人难以想象的剧痛。
　　痛，剧痛，深入骨髓的剧痛！
　　在这等剧痛之下，便是道心坚韧如林平之，亦是忍不住的为之狠狠的倒吸了一口凉气，然后不得不强行凝聚心神，抵御这股剧痛的侵袭。
　　时间，在不知不觉间流逝，林平之亦在不知不觉间将混元炼体法运转到了极限，一股庞大血气，自他的体内暴涌而出，化为一层淡淡的血色光幕，于无声无息间，将他整个人笼罩在内。
　　“蕴养天人圣体，需要消耗大量的能源，如今，这妖魔泉池里的能量虽然驳杂，但胜在量大，正好可以借此机会，尽可能的将天人圣体强化到现有的极限........”
　　魔泉想要魔化自己，但林平之又何尝不想吞噬魔泉之力，当下，他心里发狠，混元炼体法被他运转道极限，浑身血气汹涌而出，激荡翻滚之间，那些暴涌而来的妖魔之力，顿时发出一阵“嗤嗤”的声响，被他以血气强行吸纳，吞进了身体之中。
　　下一瞬，玄功逆转，魔式再运，吞寰噬宇之功，将进入身体内的妖魔之力加以提纯、炼化，化为一缕缕的原始能量，注入林平之的体内，强化他的血肉骨骼，反过来推动混元炼体法的修炼。
　　经过几番尝试，找准了方法之后，林平之自然而然就进入了最佳的修炼状态，天人圣体以前所未有的速度开始成长。
　　“这里虽然凶险无比，但从某种意义上来说，却也是一处近乎完美的修炼之地，尤其是对我这样需要大量能源的体修者来说！”
　　察觉到天人圣体的成长，林平之心中忍不住的涌上一股难以言说的欣喜，按照这种进度，只要这处魔泉内蕴藏的力量足够，他很快就能够将天人圣体推到顶峰，甚至进行更进一步的蜕变。
　　魔泉之内，魔气、妖气、鬼气、怨气，能量狂暴又驳杂，换做其他人，就算无惧魔化侵蚀，恐怕也消受不了。因为，对于他们来说，吸收太多的驳杂能量，可能会将自己的体内搞得一团糟，到时候实力没有提升不说，只怕还会将自己多年的辛苦修炼尽数给毁了。
　　因此，对很多人来说，就算这魔泉内蕴藏的能量再多，可以吸取，但却无法有效运用，那么，有与没有，又有什么区别？
　　不，区别还是有的，魔泉之能一旦外泄，就会产生巨大的破坏，因此，天下间的修行者，无论正邪，在发现魔泉的第一反应，就是将之封印或者彻底摧毁。
　　好在，林平之不同，他所修混元真功，能够海纳百川，可以最大限度的提纯、炼化魔泉内驳杂的妖魔之力，同时，他的天人圣体足够强悍，强悍到能够完全容纳这股庞大到不可思议的晦暗魔能。
　　“嗡...........”
　　伴随着越来越多的妖魔之力灌入林平之的体内，他缓缓盘起双腿，身体悬浮在魔泉水面之上，紧闭着双眸，静静的等待着能量饱和的那一刻到来！
　　时间，在无声无息之间流逝，转眼，便就过去了三天，盘坐在魔泉上的林平之，混元炼体和吞寰噬宇双双运转至极限状态，如鲸吞海吸，源源不绝的吞噬着魔泉中的妖魔之力，终于，在第三天傍晚，阴阳交汇之刻，林平之的身体猛然一震，随即，魔泉内如有潜龙翻身，掀起轩然大波。
　　吞吐呼吸，无声无息只见，一股极端恐怖的气息，正如同沉睡的巨龙般，缓缓的苏醒开来，偌大的井底空间，都被震动，一道道裂缝，在周遭的石壁上不断蔓延扩散，无数碎石粉尘簌簌而下。
　　天人圣体所能承受的力量已经到达极限，但蜕变却依然尚未开启。
　　魔泉上，林平之身上的衣物早已被腐蚀一空，他的皮肤看上去比三天前要红润的多，隐隐约约间，那一层皮肤的下面，仿佛隐藏着无尽血液般。
　　那不是血液，而是一股可怕无比的庞大能量，如同即将喷发的火山一般，无时无刻，不在寻找着突破的契机，只是，这种契机，一如先前那般，需要时间静静等待。
　　林平之不急，他一点儿也不急，就这么静静的等待着，直到魔泉中的漆黑如墨的泉水，在时间的流逝中，颜色逐渐淡化，一夜时间，就已淡化的几乎与清水无异。
　　正所谓：水至清则无鱼！魔泉黑水变得清澈，代表着的是水中蕴藏的妖魔之力已经枯竭，而且，枯竭的十分彻底。
　　随着黑色褪去，透过清澈的泉水，赫然可以看见，魔泉之中，有着无数的森白骸骨，这些骸骨，有人骨，有兽骨，还有妖怪的残骸，可见这口魔泉在过去的岁月里，究竟吞噬了多少生灵。
　　一股浓郁的腥臭味道，在没了妖魔之力的压制后，毫无保留的自泉水中涌现而出，但林平之却丝毫不为所动，依旧是如同雕塑般，静静的盘坐在已经变得无比清澈的魔泉之上，皮肤之下，一道道如同活物般的血色光华正在急速流转。
　　蓦然，水面突兀一震，赫见一股无形无质的力量波动，猛地自林平之的体内爆发出来，瞬息间透入清澈的魔泉底部，直接将水底的无数骸骨，生生震碎，成了粉末，溶解在水中，消失不见。
　　然而，这才仅仅只是一个开始。
　　伴随着这股无形无质的力量波动，林平之身上的气息，也在此刻猛然爆涨，几乎霎那间，就像是火山喷发的那一刻，熔岩浓烟呼啸冲天，快若闪电，猛若奔雷！
　　力拔山兮气盖世，赫赫劲风鼓荡之间，只见林平之满头长发狂舞，坐下的水面顿时掀起了层层波澜，怒涌咆哮，随之，一道道的凌厉劲气，自其盘坐之地，飞快的蔓延而出，转眼时间便是密布了整个魔泉。
　　“轰！”
　　如洪钟大吕，震动神魂，林平之紧闭的双眼，陡然睁开，双眼之内，血华萦绕，浓郁的天地灵气，疯狂盘聚而来，在他的头顶，形成一个庞大的漩涡，宛若水流液体一般的天地灵气，尽数灌入林平之体内。
　　“就是现在！”
　　林平之脸上浮现出一抹满含疯狂的笑容，随即，他毫无顾忌的放开了一身力量，任其飞速增长，转眼间，晦暗魔能便就冲破圣体极限，并与天人圣体开始融合，使得圣体魔化，逐渐蜕变为圣魔同体...........
　　【大章，求订阅月票支持一波.........】

第312集：妖现，小雪（求订阅支持！）
　　圣体魔化，圣魔同体！
　　林平之尽纳妖魔泉眼之能，促使圣体极端蜕变，霎时间，血气膨胀，力量不断拔升，转眼就达到了一个前所未有的境界，压抑不住的浩瀚神魔巨力，轰然爆发。
　　“吼！”
　　如神灵，似妖魔，林平之口中一声长啸，顿时间，气浪奔腾，冲击四方。随即，他的身后有一黑一白两道羽翼缓缓浮现，舒展开来。
　　白翼飘羽，圣光璀璨，黑翼遮天，无尽黑暗。
　　光暗交替间，只见林平之霍然站起身来，双脚踏在水面上，顿时波澜泛生，掀起一层浪花飞溅，腾起半空足有数丈高下。
　　水光粼粼间，映现无数的过往影像，在林平之的眼前纷纷闪过，转眼之间，已是数个世界轮回，随即，水滴纷落如雨，激沓红尘。
　　“辟易千魔荡妖邪，玄凰纵翼振长天。盈气冲霄九万里，一剑凌霜天下寒！”
　　蓦然，浪花飞散，漫天水雾中，惊见林平之身影蜕变，一身融圣魔两气，披甲而立，背后羽翼轻展，身形便即拔空而起，冲出枯井，直上半空上百丈，此时，黑夜已过，天已大亮，初升的朝阳，洒下一缕金色霞光，林平之沐浴其中，宛若降世的神魔，居高临下，俯览着整个兰若寺。
　　“很好！”
　　悬身半空，凭虚而立，这一刻，林平之感觉前所未有的好，不同于先前御气腾空，现在的他，凭借的是圣魔之体，就像鸟儿会飞，乃属天赋，腾空飞翔，赫然正是圣魔之体的天赋，天赋之能，自然比御气腾空来得更加自在。
　　“区区一口普通的魔泉，就有如此力量，若是换做阴世幽泉，那..........”
　　想到这里，林平之登时眼前一亮，几乎下意识的，他就开始回朔记忆，想要探知阴世幽泉的所在，但很快，他就不得不苦笑着打消了这个有些不大现实的想法。
　　兰若寺枯井下的魔泉，不过只是一只上古妖魔死后所化，就有如此庞大的威能。但那阴世幽泉，可是由上古无数魔族陨落后残留的魔气汇聚所化，其威能庞大，绝不是现在的他所能轻易觊觎，除非..........他能尽复元功，方才有炼化阴世幽泉的可能。
　　想到这里，他当即便就准备降下身形，回房练功，以求尽快恢复元功，但不曾想，就在这个时候，他忽然感觉到，西边隐隐有数股妖气涌现，其中一股，颇为强大，少说也有上千年的道行。
　　“大妖啊！”
　　林平之心下忍不住的为之一声感叹，也只有这样的大妖，才敢这么肆无忌惮的在青天白日间出没，不过，他现在忙着要稳固刚刚蜕变的圣魔之体，可没心思去管那妖魔，便自顾降下身形，回到房中。
　　从随身空间里取出了一套黑色长衫换上，林平之又取了些酒水和瓜果出来，虽说，凭他现在的修为已经可以初步做到辟谷，就算一年半载不吃不喝也不是什么大问题，可人吃东西乃是天性，他无意克制这种天性，便一直吃喝随性。
　　更何况，今时不同往日了，他如今有了随身空间，虽说不是太大，却也足够他装下许多的生活用品，纵使在这与世隔绝的荒野破庙内，他也不愁吃喝。
　　一番吃喝后，林平之随即盘坐床榻之上，准备稳固刚刚蜕变的圣魔之体，因着是白天，再加上枯井之下的魔泉已经被他吞噬，所以，他并未如初来那晚开启四象法阵，只是简单的关上了门窗，便就开始修炼。
　　有道是修行无日月，林平之虽然只是简单的稳固了一下修为，但等到他从定境中推出来的时候，却是已经到了晚上。
　　不同于初来那天晚上，又是风又是雨的，今夜月色正好，且........这兰若寺中还来了新客，他怎能不相往与之一会呢？
　　当下整了整衣衫，收敛一身气息，只剩下一点近似读书人的儒雅，林平之施施然推开房门，下了楼，月华清照下，后院清幽景色，入眼可见，他边走边看，不自觉入了神，恰在这时，从背后传来了一阵优雅琴声。
　　这乐音婉转起伏，似乎是有人在边弹边唱，他抬起头来，四顾望去，却见依旧只有自己一个人站在院中，若有若无的琴声从兰若寺后方传来。
　　“月下弹琴，真是好雅兴！”
　　林平之自诩也是琴道高手，听得这婉转琴音，立时便就被吸引了三分心神，当下嘴角微微上翘，勾勒出一抹轻笑：“有意思，且让我来看看，你们究竟在玩什么把戏！”
　　他心思一动，当下便就循着琴声，向着琴音来源处走去，穿过后院的院墙，转过一处密林，出现在他眼前的赫然乃是一座湖心小亭。
　　小亭古意盎然，有一道浮桥通往岸边，两旁还坐落着两个大石狮子，份外威武，但在这凄凉夜色之中，却又显得落寞许多，琴声悠悠从湖心小亭中传来，更添几分忧伤。
　　弹琴的是个身穿白衣的女子，浑身上下，透着一股说不出的出尘气息，隔着老远，林平之都能够嗅到一抹哀伤，以及........一抹妖气！
　　微微一笑，林平之在岸边稍作停留，站了好一会儿，方才向着湖心小亭走去，哪曾想，还未等他靠近，那湖心亭中的女子却像是发现了什么，手上的动作一停，琴音顿时嘎然而止，随即，带着些许惊慌的问道：“是什么人在外面？”
　　这声音温柔婉转，好似二月的春风一般，林平之此时已在浮桥桥头，目光所向，视线所及，但见亭中弹琴的女子生的清丽无方，眉宇间，透着几许单纯，几分惊惶，他连忙给出一个自认为充满善意的微笑，拱手一礼，说道：“姑娘莫怪，我没有恶意，只是听见姑娘弹琴，这才顺着琴音来此。”
　　那白衣女子低着头，看见林平之踏上浮桥，先是微微吃了一惊，然后抿了抿嘴，露出小女孩一般纯洁无瑕的笑容来，双手抚在古琴弦上，就要继续弹奏。
　　林平之本是喜欢音律的人，况且，有这般绝世的美人当前，就算不懂音律，恐怕装也要装出几分兴趣来吧。
　　一边听着琴声，一边缓缓踱步向前，待得琴音转向低回，他才有机会向着那白衣少女问道：“在下林平之，敢问姑娘芳名？”
　　“小雪。”
　　“小雪？”
　　林平之闻言，不由下意识的一挑眉头，心中暗忖：“怎么不是小倩？莫非是我拿错剧本了？还是她记错了台词？”
　　眼见林平之脸上似有诧异之色，那白衣少女不禁带着几分好奇问道：“怎么了，林公子，莫非是小雪的名字有误？”
　　“不是。”
　　林平之连忙笑着道：“雪自天上来，孑然不染尘，小雪姑娘的名字自然是极好的，我只是有些惊讶罢了，没想到在这荒山古庙幽居，居然也能碰到小雪姑娘这样绝世佳人。”
　　“林公子赞缪了。”
　　人都还听好听的，小雪自然也不例外，她闻言，当即嫣然一笑，道：“还请公子入亭内说话。”
　　“承蒙小雪姑娘相邀，在下敢不从尔。”
　　林平之施施然走入小亭，正要靠近几步，然而，就在这个时候，他的身上，忽而涌现出一股炽热气息。
　　小雪被这股至阳气息一冲，手上一滑，古琴上的琴弦顿时断了一根，像是受了极大的惊吓一般，连忙举起衣袖，遮住了自己的脸庞。
　　“额...........”
　　林平之见状，不由得抬手轻抚额头，他倒是忘了，自己虽然收敛了真元，但这初成的圣魔之体情况尚不稳定，一受到外力影响，就会自发而动，这稍稍外泄的一点气息，虽然不至于神鬼辟易，却也不是一般的小妖小鬼能够消受得起的。
　　就好比眼前这个的小雪，虽然有五百年的道行，但比起林平之的圣魔之体，却还差的太远。好在，林平之只是无意识的散发出了一缕气息，并不具备攻击性，否则，她可就不仅仅只是受一点惊吓了。
　　当下，他不动声色的暗运玄功，封锁一身气息，确定再无丝毫外泄，方才看向小雪，但见小雪虽然有若恍如隔世的精灵一般，美得清澈灵动，只是脸上却有些发白，神色并不是很好，于是连忙满怀关心的问道：“小雪姑娘，你怎么了？是被琴弦伤到了吗？”
　　小雪眼波流动，眼见林平之似乎并没有怀疑自己的身份，当下心思一动，顿时计上心头，随即，她悄然松开了手上的轻纱，那白纱随着夜风而动，飞了起来，犹如一片白云在夜晚星空中飘舞。
　　“哎呀，我的纱............”
　　一声惊呼，小雪半掩面容，扑扇着一双乌黑眼睛，满脸的楚楚可怜，令人不由得为之萌然心动，我见犹怜。
　　不过，旁人不知她的底细，但林平之却看已看得一清二楚，再加上他身为穿越者，脑海中有相关的记忆，见此情况，哪里还不知道她在玩什么把戏，不过，他也乐得配合，当即便笑着道：“小雪姑娘莫慌，我替你捡回来便是...........”

第313集：生死考验（求订阅支持）
　　一言安慰，林平之随即转身向着那飘舞半空的轻纱看去，心念起时，乍然，一股莫名的夜风袭来，吹动轻纱飘飞，不偏不倚，正好落在了他的手中，轻轻一嗅，淡淡的幽香，杂着一股略带寒意的妖气，顿时扑鼻而来。
　　“小雪姑娘，你的纱。”
　　他笑着转过头来，将手中的白纱递向小雪，言语间颇带着几分庆幸，说道：“真是好运气，也不知哪里来的夜风，竟把这纱又吹了回来。”
　　小雪闻言见状，面上微微一愣神，但立时就反应了过来，她浅浅一笑，带着无限魅惑道：“是啊，真是好运气，小雪在此谢过林公子。”说话间，她盈盈起身，就向着林平之走来，哪知，莲步方才轻挪，便就身子一软，扑在了林平之的怀中。
　　软香在怀，诱惑无限，但林平之却丝毫不为所动，他嘴角微翘，似笑非笑，眼前这个小雪的底细在他怀中一览无遗，若不是看在她身上尚未沾染半点血煞怨气，说明她还没有害过人，再加上他还想透过小雪把她身后的人引出来，他又怎能容许一个区区道行不过五百年的小妖在自己的面前放肆？
　　眼见林平之无动于衷，小雪娇眉一蹙，带着几分嗔怒道：“林公子，难道小雪长得不够漂亮吗？”
　　“漂亮！怎么会不漂亮呢？如果连小雪姑娘都不算漂亮的话，那这个世界上恐怕就没有漂亮的女人了。”
　　林平之见状，连忙笑着道：“男女有别，你能不能先起来，咱们有话好好说，别这样好不好？”
　　“林公子，说到底，你还是在嫌弃小雪！”
　　少女嘟着红艳艳的红唇，露着小酒窝，一笑一颦都有种动人心魄的美，柔顺丝滑的秀发垂落在林平之身上，顺着林平之领口，慢慢向着林平之的衣服里钻。
　　“没有没有，能得小雪姑娘这般看重，是林某人三生修来的福分。”
　　林平之触手所及，能够清晰的感觉到小雪身上散发出来的寒意，那种彻骨的森寒，似乎要将人的灵魂冻结。
　　“这个小雪，看起来不像是一般的雪妖啊！”
　　雪妖，准确的来说，她们不是妖，而是冰雪中的精灵，飘落在灵秀之地的一点冰雪，感应天地而生，虽然看上去与一般的妖怪无异，但相较于一般的妖怪，她们常常会有特殊的天赋异能伴生，比如.........感应未来！
　　在原剧情中，小雪就曾以这种天赋异能，感知到蓝魔故事的结局，甚至，预感到一些零散的未来片段。只可惜，为爱痴狂的女人，就算明知前面有千难万险，她还是义无反顾的向前，最终香消玉殒。
　　所以，自己要救她一救吗？
　　反正，看她的模样，应该是刚刚出道，还没有害过人，且她的本性并不算坏，只是元丹受制，才不得不出来害人，因此倒还有挽救的可能。
　　小雪不知林平之心思转变，还当他已渐渐抵挡不住自己的魅力，当即嫣然笑道：“林公子，既然如此，何不与我共修燕好？”
　　“额..........”
　　林平之带着几分尴尬道：“能与小雪姑娘这样的美女欢好，傻子才不愿意呢！可是，可是我怕河蟹大神啊，到时候若是大神出手，把我的号给封了，那我可就欲哭无泪了。”
　　“河蟹大神？”
　　闻言，小雪登时就懵了，她眨着大眼睛，满是不解的问道：“我听说过月老、财神，却从来没有听过什么河蟹大神，敢问林公子，祗是掌管什么的神灵？”
　　“这个嘛！”
　　林平之好一阵沉吟，方才回道：“关于这个河蟹大神，他主要是掌管各种天下间各种不和谐的事情，一旦被他发现，他就会将不和谐的事情封禁，抹杀，总而言之，言而总之，河蟹大神，法力无边，无论如何都不能冒犯。”
　　“哦？”
　　小雪似懂非懂的点了点头，口中忍不住的赞叹道：“原来这位河蟹大神如此厉害，小雪此番真是长了见识了。”
　　“所以说啊，共修燕好这种事情，咱们口头上说说，过过嘴瘾也就罢了，千万不可肆意乱来，免得冒犯了河蟹大神。”
　　林平之指着天上的月亮，笑着道：“天色不早了，小雪姑娘，不知你家在何处？我送你回去罢。”
　　“这..........”
　　闻言，小雪有些犹豫，不知为何，她对眼前这位林公子生出了一些好感，所以她不想带他回去，以免害了他的性命，可就在这个时候，她忽感身体剧痛，同时，一道传音响彻在她的心间。
　　“小雪，你在犹豫什么，还不快点把人带回来，别忘了，你的元丹可是在姥姥的手上，敢不听话，莫怪姥姥心狠手辣，让你生不如死！”
　　元丹，乃是一个妖怪的命脉所在，承载着妖怪的一身修为，一旦被人掌控，便就等于被人掌控了生死，从此身不由己。
　　“姥姥.........”
　　小雪在心中呼唤，可回应她的却是一股钻心蚀骨的剧痛，她很清楚，这就是姥姥给予她的回应，最无情的回应。
　　林平之何等人物？他自然看得出来小雪的犹豫，更看得出来小雪的情况不对，当下，不容小雪做出决断，他便就笑着道：“好了，小雪姑娘，你就别这呀那儿的了，就让我送你回去吧。”说罢，他不由分说的扶着小雪，就向着亭外走去。
　　“好吧。”
　　眼见着林平之执意要送自己，小雪也十分无奈，只得接受林平之的“好意”，同时，她心下暗暗决定：这一路上，若是林平之不动歪念，自己到时候一定力保他的性命，不让他为姥姥所害。但..........若是林平之心怀不轨，那就休怪自己心狠手辣，送他去做姥姥的口粮。
　　心念既定，再无任何犹豫，小雪当即为林平之指路，两人在山林间兜兜转转，居然又重新回到了兰若寺，但与先前的一片废墟不同，此时此刻，这里已经变成了一片雕龙画栋的豪宅别苑。
　　“林公子，这里就是小雪的家。”
　　闻得小雪言语，林平之饶有兴致的看着眼前的亭台楼阁，口中带着几分讶然道：“这深山野林的，哪里这般豪华的宅院？”
　　小雪道：“林公子有所不知，我们家乃是书香世家，因现在外面世道太乱，所以才避居山野。”
　　“原来如此。”
　　林平之一副我很好忽悠的模样，他小心的搀扶着小雪进入别苑，进了一间精心布置过的女子闺房。
　　“公子请坐。”
　　小雪招呼着林平之坐在外间的桌子旁，随之提起桌上的酒壶，就为林平之斟了一杯美酒，并笑道：“公子请用。”
　　“多谢。”
　　林平之一眼就看出来，杯中盛的并不是酒，而是水，是晨初的百花露水，理论上来说，也算是好东西，只是，其中掺进了一丝妖毒，可就不是一般人能够消受得起的了。
　　妖之毒，不在伤害人的身体，而在于进入人体后，会引发人心深处的贪婪怨毒等负面情绪，使人妖化，除非是厉害的修行者，亦或者心怀正气、忠直善良的人，才能够不受妖毒的影响。
　　小雪倒这一杯酒给林平之，目的不是为了加害林平之，而是在考验林平之，要看林平之的本性，可惜，她不知道，林平之一身修为，深不可测，可不是一丝妖毒就能够随便侵蚀的存在。
　　一口饮下百花露，林平之当即赞道：“好酒！”
　　小雪见林平之神色如常，竟是丝毫也不受那一丝妖毒影响，当下一改方才的热情，口中直接带着些许冷意道：“林公子，天色不早了，我家里都是女眷，不方便留外人，你还是赶紧离开吧。”
　　林平之闻言，微微一怔，却是没有想到，小雪竟会劝自己离开，待得反应过来，他连忙笑道：“也罢，既然如此，那我就先走了。”说罢，他起身就要离开，但不曾想，就在此时，忽闻一声冷喝传来：
　　“走？你准备往哪里走？！”

第314集：剑斩魅姬！
　　突如其来，一声话语，骇得房中小雪花容失色，口中忍不住的为之失声惊呼道：“不好，姥姥来了！”
　　林平之转眼看去，只见房门大开，门口处，赫然站着一位容貌艳丽非常的红衣女子，额.......准确的说，应该是一位红衣女妖，其一身妖气浓烈，血煞冲霄，一看就不是小雪这种初出茅庐的妖中菜鸟可以相比。
　　“小雪，这就是你为姥姥带回来的血食？嗯，眼光不差。”
　　红衣女妖进了房间，先是打量了林平之一眼，满意的点了点头，然后转向小雪，沉声一喝道：“但你为何又让他走，莫非你是想要背叛姥姥？”
　　“小雪不敢！”
　　闻得红衣女妖话语，小雪不由得身子一颤，两腿一屈，已是忍不住的跪伏在了地上，她连声解释道：“回姥姥的话，非是小雪想要背叛姥姥，而是这位林公子只是一介文弱书生，血气不旺，怕是不足以成为姥姥血食，所以小雪才会让他离开。”
　　“是这样吗？”
　　“是。”
　　小雪连忙道：“小雪怎敢在这件事情上欺骗姥姥，还请姥姥明鉴。”
　　“嗯，谅你也不敢骗我。”
　　红衣女妖闻言，脸上神色稍缓，复又转头看向林平之，冷蔑一笑，道：“只是此番姥姥脱离阴月皇朝，在此自立，正需要血食增强法力，才能够与玄心正宗那帮臭牛鼻子一较高下，就算是个文弱书生，也不能放过。”
　　“这.........”
　　小雪见状，于心有不忍，急忙道：“姥姥何必心急，放过了他，我再为你去找新鲜的血食，保证血气旺盛，让姥姥您使用之后能功力大进。”
　　“哼！少拿这话来唬我，真当姥姥的千年修行是白来的吗？”
　　红衣女妖一声冷哼，即向林平之喝道：“书生，要怪就怪你的命不好，非要赶在姥姥第一天到兰若寺来的时候出现在这里，乖乖受死吧！”话说出口的同时，她骤然抬手，一根惨白的蛛丝当即飞射而出，直奔林平之面门而来。
　　但..........就在此时，好像被吓傻了一般，一直没有动静的林平之，忽然有了动作，只见他只手轻抬，轻描淡写的便就将飞射而来的蛛丝捻在了手中。
　　“什么？！”
　　料所未料，猝然而来的惊变，红衣女妖登时变了脸色，小雪也呆愣当场。
　　几乎下意识的，红衣女妖想要抽回蛛丝，但蛛丝另一端被林平之捻在手中，仍凭她如何用力，也难以挣脱，只能瞪眼看向林平之，满脸厉色的喝道：“你........”
　　“你什么你，我就是我，颜色不一样的烟火。”
　　林平之手捻蛛丝，嘴角微微上翘，勾勒出一抹轻笑：“倒是你，我当是什么货色，原来是一只修行千年的蜘蛛精。”
　　“你究竟是什么人？”
　　红衣女妖的脸色变得异常难看，一双眼，紧盯着林平之，口中厉声喝问道：“普通人根本不可能抓住我的蛛丝，难道.........你是玄心正宗的道士？”
　　“我是你姥爷！”
　　林平之冷然一声回应，话音起时，眼光所向，顿时间，宛若实质一般的目光，好似神剑破空，径直向着红衣女妖破空飞射而去。
　　“不好！”
　　那红衣女妖完全没有想到，林平之一言不合就出手，但她自持千年修行，显然并不畏惧，抬手之间，手中掌中乍现一抹红光闪烁，喷张的妖力，化作凌厉锋芒，半空中铿然一声，直将飞射而来的剑光生生挡下。
　　只是，毕竟男女有别，她纵有千年修为，但在气力上，终究不能与林平之这等内外双修的高手相比，一击交锋下，蛛丝崩断当场，她整个人忍不住的向后连连跌退数步，随之，一股锋锐无比的凛冽剑意自林平之身上冲出，锋芒所向，摄人心魄。
　　“公子何必如此着急动手，这是个误会，魅姬愿向公子道歉。”
　　强行稳住后退的身体，心知眼前之人非同小可，红衣女妖连忙一改先前的震怒，脸上浮现出一抹满含魅惑的笑：“公子你看，这里亭台楼阁，风景雅致，更有小雪这样的绝色佳人，不如我们坐下来一谈，毕竟，如此美景、美人，要是因你我交手而有所损毁，岂不可惜？”
　　林平之冷然道：“可不可惜，先打过再说不迟！”伴随着他的话语，他的身上猛然涌现出一股庞大无比的力量，如九天银河泄落，冲击四周。
　　“轰隆！”
　　精美的房舍瞬间崩塌，变成了一堆堆的残砖败瓦，夜风大作间，小雪道行低微，承受不住，整个人登时被冲飞出去，落在百丈开外，才堪堪稳住身体，随即，她抬眼看去，心下，眼中，脸上，满是难以言说的惊诧：“原来，原来林公子他.........”
　　诧然间，一声凤鸣长天，夜空之上，风云倏变，赫见一只湛蓝色的凤凰展开双翅，冲天翱翔，于半空之中，凝化作一柄绝世神锋，从天而降，落在林平之掌中，赫然正是.........玄凰神剑！
　　一剑在手，天下我有，属于顶峰剑者的剑意，随之迸爆而出，狂澜翻涌间，剑意汇聚，化作一道宛若实质般的巍峨剑柱，连天接地，浩荡风云。
　　“妖孽，想要和我谈，你还是先接下我这一剑再说吧！”
　　冷然话语，冷然剑意，伴随着林平之元功催使，顿时，三尺玄凰，剑身一颤，凌厉剑气倾吐，铺盖天地，一斩而出。
　　魅姬见状，登时大惊失色，千年妖力瞬间提至顶峰，同时手中化现出一口惨白骨刃，横空挥划，倾力一挡，但闻轰然一声巨响，她的身形再度向后爆退，直至退出了兰若寺所在的范围，撞在一棵大树上，方才堪堪停了下来。
　　“可恶，这人到底是哪里冒出来的，难道真是玄心正宗的高手？可是路数不像啊！”
　　她正惊疑间，林平之已然仗剑杀了过来，掩去魔身，尽复圣功，手中玄凰剑倾吐出一道湛蓝色的璀璨剑芒，纵横劈斩，威力无穷，魅姬不敢大意，连忙倾一身妖力，祭骨刃抵挡，妖影一化百千，梦幻迷离，与林平之缠斗。
　　不同于苦境世界的妖魔，这个世界的妖魔可是会法术的，林平之虽然武功绝世，且有玄凰神剑助阵，但一时之间，却也拿不下魅姬。
　　“原来你不会道术！”
　　交手数十招，眼见林平之起手运剑，并非玄心正宗的路数，亦无其他门派的道术痕迹，魅姬心下大定，顿时妖气高涨，口中冷哼道：“真以为练了一点武功就可以天下无敌了吗？今天我就吞了你！”
　　话音落，妖风起，千年妖气冲霄而起，引动天上风云翻涌，但见魅姬高举手中骨刃，周遭幻境化变，沦为一片恐怖妖魔境域，而她就是这个世界的主宰，妖氛肃杀，笼罩天地，倾世之威，慑人心魄。
　　“想吞我，你恐怕没这么大的胃口！”
　　林平之见状，脸上不见半点畏惧，把手一松，玄凰剑当空悬浮，剑身一颤，绕身而飞，转眼之间，一化千百，汇成一条庞然剑龙，腾空飞跃，携无边威势，横贯妖魔境域，杀向对面的千年大妖，轰然巨响中，天地共震，妖魔境域，几近崩溃。
　　“呃啊！”
　　天地动荡间，惊闻魅姬口中一声惨嚎，但随即，属于妖魔的戾气被彻底激发，天地间风云狂涌，妖气汇聚，显化出一只足有百丈高下的巨型蜘蛛，正是她修行年前的妖魔真身。
　　“我要杀了你！”
　　被迫显出了妖魔真身，魅姬一身恐怖妖能，都在此时此刻展露无遗，巨魔一声怒吼，径直向着林平之轰杀而来。
　　“正好，我也没打算留你！”
　　眼见魅姬驱动妖魔真身来袭，林平之祭起剑诀，玄凰剑气蔓延开来，化作一只通体湛蓝的凤凰，张开双翅，翱翔九天之上，恐怖剑压，充斥整个妖魔境域，直让小雪与另外几只化作娇俏美女的小妖，纷纷为之花容失色。
　　“一式留神！”
　　一声冷喝，一式留神，林平之腾空御剑，凤凰长鸣，回荡天地，令人只感心神巨震，回身瞬间，惊见凤凰展翅，携着森冷寒焰，化作滔天火海，铺盖了整个妖魔境域，直将偌大妖魔真身彻底笼罩在内。
　　无可阻挡，不能抵挡，转眼之间，一剑破妖魔！
　　“姥姥！”
　　眼见魅姬妖魔真身被破，小雪等人不由得纷纷惊呼出声，虽然，魅姬逼迫她们杀人，主宰着她们的命运，但却也给予了她们庇护，相处多年，不可能没有丝毫感情，当然，更多的可能是惶恐，魅姬若然败亡，那接下来是不是该轮到她们了？正紧张间，妖魔境域彻底破碎，妖气飞散间，惊见.........
　　【额，今天有事，晚上更新，希望大家多多订阅支持！】

第315集：不要叫我林公子，叫我姥姥！
　　远方天际，忽来一阵妖风狂啸，吹来漫天黑云，遮天蔽月，浑浑黑云中，有一只大手从天而降，携着一股无与伦比的磅礴巨力，当头直向林平之盖落。
　　“嗯？不好！”
　　乍逢惊变，正要一举诛杀魅姬的林平之心中突生警兆，抬头向天，惊见一只巨大魔掌从天而降，当下连忙一声沉喝，右手握剑向地一插，左手化掌擎天一击，瞬纳无边大千之力，气走惊雷。
　　“盈气冲霄！”
　　绝式再现，林平之掌纳天云气柱，赫冲九霄，强势一挡从天而降的庞然巨掌，但闻轰然一声震爆，天风怒卷，激荡八方。饶是修为深湛如林平之，练就圣魔之体，仓促间竟也难承这股从天而降的巨力，足下深陷地面，踩的山石崩裂。
　　与此同时，天空之上，遮天魔掌轰然破碎，化作漫天妖气怒卷，汇聚成一道裹在黑袍的诡异身影，徐徐从天而降，轰然一声，站落大地，挡在了林平之身前。
　　诡异的面具，空洞的双眼，冷漠无感的眼神，缓缓自不远处半跪在地上的魅姬身上一扫而过，随即对上了林平之的一双剑眸，开口间，传出一道诡异的沙哑声音：“朋友，给个面子，饶这不知好歹的小妖一回如何？”
　　“凭什么。”
　　林平之身形拔高，双脚从深陷的地面中一寸寸拔出，他一双眼，冷视着眼前的黑袍来者，口中冷然道：“想要从我这里讨面子，你凭什么，难不成，就凭你一道化身，连真面目都不敢露，真是笑话！”
　　“既然如此，那黑山会用实力让你明白，这天地之间，还从来没有人胆敢无视我黑山的面子！”
　　神秘的黑袍来者，抬手之间，掌纳无尽妖力，再聚妖魔境域，霎时，天地换了形貌，空旷大地上，一座孤峰拔地而起，承载着两人冲天，峰顶上，黑山咒诀起运，提掌一击，悍然击向林平之。
　　“黑山？原来你就是黑山老妖，正要领教！”
　　再度陷身妖魔境域，林平之怡然无惧，面对黑山厉掌来袭，他亦弃剑提掌，慨然相应，初交接，两极真元撼妖能，顿时惊雷炸响，天云崩裂，虽是照面第一掌，但两人已是倾力相杀，身影交错，杀掌毫无保留，顷刻摧岭裂峰，致使风云变色。
　　“山灵成妖，炼山为体，难怪你有如此能为，但林某也不是纸糊的！”
　　沉声一喝，圣华冲霄，天人圣体再现的林平之，一番疾风骤雨般的强攻后，瞬取胜机，厉掌极进，黑山老妖身法不及林平之来得快疾，连番后退，步近悬崖，顿落险关。随即，只见林平之翻手一掌，纳沛然圣力，宛若一记重锤轰下，黑山老妖下意识的举臂一挡，强悍冲击顿时让大地开裂，崖壁塌陷。
　　不余间隙，林平之再运明气武典，气贯天穹，双掌翻覆，霎时倾雨轰雷，至极圣力绽放华光，赫势冲击寰宇：
　　“尽气玄黄！”
　　极招乍现，浩瀚一击，汇聚百里烟云，聚成一股无与伦比的力量洪流，轰然倾泄而落，威势之浩大，近乎不可抵挡，黑山老妖不得不倾力一挡，脚下山石顿时崩碎，整个人瞬间滑落谷底。
　　“这就是你引以为傲的实力吗？”
　　林平之俯首看着坠落山崖的黑山老妖，脸上当即浮现出一抹满含嘲讽的冷笑，“真是强大的令人失望。”
　　“是吗？”
　　就在此时，突来话语，响起在林平之的背后，竟是正在下落的黑山老妖，不知何时，已然来到了林平之的身后：“但你忘了，这里可是本座的领域！”话音落，只见他妖力喷张，怒然提掌，妖气汹涌，形成一股无与伦比的磅礴飓风。
　　乍然回身，面对如此强悍的风劲，饶是林平之都感到了前所未有的压力，仓促一击应对，崩然巨响间，山峰崩裂，林平之侧身不及，身形顿落悬崖。
　　“万鬼吞噬！”
　　既占上风，黑山老妖不给林平之丝毫的反击之机，瞬间再至崖边，一掌下压，顿时，呼啸卷动的妖风之中，乍现成千上万重的鬼影浮现，个个张牙舞爪，纷纷飞扑而下，鬼影如潮，欲要将林平之吞噬。
　　虽然坠落悬崖，但林平之既已练就圣魔之体，腾空飞行是他的天赋，自是无所畏惧，身在半空，他却如履平地，双手挥划，气沉如渊，再现绝世名招。
　　“收！化！运！发！”
　　掌纳天地混元，以他的身体为中心，形成一个偌大漩涡，缓缓转动间，释放出一股恐怖无比的吞吸之力，直将飞扑而下的万重鬼影尽数吞没，化作澎湃力量，灌入林平之的体内，供他驱使。
　　“一气化九百！”
　　倍反的攻势，无与伦比，崖上的黑山老妖见状，连忙聚集周遭妖力，在妖魔境域的加持下，在身前筑成一道坚不可摧的绝对防御，要挡下这绝世一击，然而，伴随着一声轰然震爆，庞然妖力竟被生生轰破。
　　“砰！”
　　随即，强悍无匹的掌力重击在身上，饶是以黑山老妖的修为之深，这具千锤百炼的巨山化身，竟也难以承受，身子一颤，竟被轰的离地飞起，抛上高空。与此同时，林平之脚下一踏虚空，猛然飞身而起，身形幻灭，竟是突兀出现在黑山老妖上空，居高临下的一掌，猛然击在黑山老妖身上。
　　“呃啊！”
　　摧山断岳的一击，重击在身，黑山老妖口中一声闷哼，妖气飞散间，身形猛坠大地，伴随着崩碎的山石，一起落下悬崖，不过，他毕竟是修行数千年的妖界巨擘，这具化身更是以一座巍峨巨山练就，这一掌，虽然让他受创，但也仅此而已了。
　　“可恶！”
　　身形几欲幻灭，再度汇聚周遭妖力，黑山老妖踏落大地，愤怒之极，他一声怒吼，竟将一身妖力点燃，化为无穷无尽的力量，再度袭向林平之。
　　“你，该死啊！”
　　战火燃至巅峰，这具化身已被抛弃，无限提升的力量，已经突破了这具化身的极限，不计生死的反扑，杀意无限。
　　“魅姬也说过这句话，可惜，她差点就被我宰了，现在换成了你，结果也不会例外！”
　　林平之身形挪动之间，避过招招凶险，同时举手提掌，狠辣杀招还以颜色，两人催生掌劲，隔空对轰，整座山峰都为之动荡，牵引妖魔境域风云涌动，几欲破裂。
　　“玉石俱焚！”
　　妖力既已点燃，这具化身毁灭已成必然，黑山老妖怒火难抑，纳无边妖魔境域之力为用，顿成一股可以摧毁一切的毁灭之力，轰然击在林平之身上，却不曾想，这一击虽中，但黑山老妖却不由得身子一颤，口中失声惊呼道：“不好！”
　　却见被击中的林平之，身影逐渐虚化，化作漫天光影飘散，与此同时，林平之的身影在一旁浮现而出，赫然正是明气武典第十重。
　　掌天气，驭己身。
　　转瞬之间，身形交错，林平之纳十重元功，千年根基汇聚在一起，形成一股澎湃掌力，轰然重击在黑山老妖化身的心口，萦绕周身的妖气瞬间瓦解，强悍掌劲直贯体内，势可摧毁一切。
　　但.........
　　黑山老妖毕竟不愧是当世大妖，玉石俱焚的状态下，力量无限强化的他，竟强行撑下了这一击，随之，抬手一掌，也击在林平之身上。
　　“砰！”
　　沉闷声响中，林平之身子一颤，不由得向后爆退上百丈，方才堪堪稳住身体，却不曾想，脚下拔地而起的巨山顿时崩溃坍塌，妖魔境域，彻底破碎。
　　“咳咳.........”
　　轻咳两声，林平之脸上浮现出几分难看之色，看向对面几欲破灭的黑山老妖化身：“你把魅姬带走吧，不过，在走之前，让她把那几个小妖的元丹留下，这荒山野林的，我正缺几个侍女。”
　　黑山老妖闻言不答，只转眼看向一旁的魅姬，口中沉声道：“魅姬，把元丹留下。”
　　“是。”
　　事关性命，魅姬虽然不情不愿，但还是依言留下了小雪等一众小妖的内丹，然后狠狠的瞪了林平之一眼，跟随在黑山老妖的身后，化作一道妖风离开。
　　“麻烦啊！”
　　目送着妖风离开，林平之口中一声轻叹，随即转手将元丹抛给了小雪等一众小妖：“拿去吧，今后同我幽居在兰若寺内。”
　　“这.........”
　　小雪下意识的接过自己的元丹，脸上又惊又喜，口中忍不住的出声唤道：“林公子，你........”
　　林平之不言，自顾踏步往兰若寺内走回，与此同时，他之背后，忽现一股浓郁魔气，随即，但闻一声妖娆话语，魅惑万千众生：
　　“不要叫我林公子，叫我.........姥姥！”

第316集：魔身吞天相（求订阅！）
　　夜里风簌簌，兰若寺前，甫经一场大战，身中黑山老妖玉石俱焚的一击，林平之身上出现异变，一股浑浑魔气外泄，伴随着一声魅惑娇笑，响彻了整个夜空。
　　“呃~~啊！”
　　颤抖的身体，难言的剧痛，这一刻，林平之能够清晰的感觉到，自己体内的纯魔之气正在外泄，带来剧烈的痛楚，是要将他的身体生生撕裂。
　　“轰！”
　　终于，好似天破了口，银河泄落，那一股浑浑魔气，带着林平之半身，从他的身体里生生剥离出来，一时间现场魔氛大作，奏响诡异琴音。
　　娇笑一声，魅惑众生，但见漫天黑雾翻涌间，一道窈窕身影缓缓浮现身形，霎时，周遭异香扑鼻，伴随着那一头乌黑长发如瀑布般披散开来，充盈在天地之间，令人嗅之沉醉，不能自已。
　　片片红花，纷落如雨，花雨中，惊现一张倾倒众生的绝世容颜，神玉为骨秋水为肤，纤纤玉手，轻挑额前垂下的一缕发丝，芳唇轻启，道尽风华无限：“不要叫我林公子，叫我.........姥姥！”
　　“这..........”
　　见得这一幕，包括小雪在内的六名小妖俱都呆愣当场，她们傻傻的看着惊现眼前的绝世魔女，转过念头，又忍不住齐齐向着旁边的林平之看去。
　　失去半身，林平之元气大伤，眼见小雪等人看了过来，他只能回之一声苦笑，转眼看向方才化出的半身魔体，但见魔体妖娆万千，不禁生出几分尴尬，
　　“看我做什么？”
　　翩然一转身，魅惑大千众生，魔相女身娇声一笑，道：“我就是你，你看着自己，为何一副如此尴尬的表情。”
　　“这.........”
　　林平之脸上满是苦笑，一时间也不知该如何作答。
　　魔相女身见状，当即抬手一捋发丝，口中笑着道：“圣魔之体，阴阳之分，从你修成天人的那一刻，你不就已经知道这一天早晚会来，既然如此，你为何还要以这副表情来面对你自己呢？”
　　“好吧，是我矫情了。”
　　林平之笑着问道：“天人化相，亦男亦女，我为人身男相，你为魔身女相，两者之间，总是要有所区分，所以，你还是重新取一个名号吧。”
　　“一念成魔逆阴阳，三生石上刻前缘。红颜白发催人老，不羡鸳鸯不羡仙。”
　　魔相女身稍作犹豫，方才嫣然一笑道：“也罢，现在的我也确实需要一个全新的名号，既然如此，从现在开始，我便为倚风听琴林朝音！”
　　“倚风听琴林朝音？你.........”
　　林平之正自愕然，却见林朝音忽地一抬手，顿时，漫天魔氛笼罩而下，直将林平之笼罩在内，化作一道圣气，融入自己的身体中。
　　“静等吧，依循天人化相，圣魔之体的特性，等待修为突破，便是你归来之时，但在此之前，当由我来主宰人生。”
　　林朝音嘴角微微一翘，勾勒出一抹满含邪异的笑容，随即，她转过身来，看向小雪与另外五名化作娇俏少女的女妖，口中道：“你们不必担心，接下来的日子，只要你们乖乖听话，我是不会为难你们的，毕竟，大家都是女人，女人又何苦为难女人呢？不对，我现在是女魔，而你们是女妖。”
　　闻言，其她五个女妖早已吓得呆住了，唯有小雪，心中牵系着林平之的安危，几经犹豫，终是忍不住的出声问道：“敢问..........姥姥，不知林公子他..........”
　　“放心，他没事。”
　　林朝音笑着道：“如你方才所见，其实我与他本就是同一个人，只是因为修炼了一种特殊的功体，所以才会出现这样的变化，你大可不必担心，乖乖的跟着我，等待我的修为突破，魔身转天相，你自然就可以见到你的林公子了。”
　　“真的？！”
　　“当然是真的。”
　　林朝音看着满脸惊喜模样的小雪，心下暗自好笑，当下，她转身看向那破败不堪的兰若寺，口中叹息道：“男人就是男人，这样的鬼地方都能住的下去，我可忍受不了，这未免与我现在的模样太不相称。”
　　魔心一动，自生神通，只见林朝音双手一抬，十指交错，瞬息之间叠出了一道法诀，霎时，天风吹奏神乐，天上月亮垂下无尽月华，宛若实质一般的晶莹月光，受到魔力牵引，照落在兰若寺一片废墟之上。
　　“天相化魔，自在随心！”
　　口中迷离魔咒，随林朝音心念所想，顿时，月光如水，洗去岁月侵蚀，早已损毁多年的兰若寺，一草一木，一砖一瓦，俱都恢复如初，然后犹如被无数双手执拿，重新构建，短短片刻间，一座全新的别苑便就建造完成。
　　这可不是魅姬先前玩的幻术，一切都是真实的，是林朝音以无上魔道神通，利用建造兰若寺的材料重建而成的。
　　“嗯？看起来似乎还不错。”
　　林朝音满意的看着眼前的别苑，转眼间，目光瞥见门前不远处的界碑，不由得娇眉一蹙：“嗯，如今这已不是寺庙，再叫‘兰若寺’未免有些不搭调，看来，还是得重新取一个名字才好。”
　　心下略作沉吟，林朝音足下轻踏，身形迷幻，呼吸瞬间，出现在了那块界碑之前，玉手轻抬，轻轻一抚，界碑上的刻字顿生变化。
　　“兰若阁！”
　　林朝音笑着道：“毕竟是在兰若寺的基础上重建而成，正所谓，吃水不忘挖井人，前人恩德不能擅忘，留下‘兰若’之名，也算是个纪念。”说话间，她站在大门之前，将玉手向上轻抬，凌空一拂，门前匾额之上，也显出了“兰若阁”之名。
　　“不错，不错。”
　　看着自己的题字，一笔一划，清秀婉约，但却又不失风骨，隐隐然间，更有一股凌厉的剑意透发而出，若是心怀不轨者，一旦靠近，就会引动剑气，除非修为高深，更在她之上，否则剑气锋锐，难以抵挡，只怕非死即伤。
　　前门有此剑意镇守，兰若阁整体格局，更是依循四象法阵重建，本身就是一座巍峨大阵，不仅可以聚集天地灵气，更能守御楼阁，防范外敌入侵。
　　林朝音满意的点了点头，遂转头向着小雪等人道：“从现在开始，你们六个就是我兰若阁的人，依循我兰若阁的规矩，知道吗？”
　　“是。”
　　眼睁睁的看着林朝音大展神通，将兰若寺一片废墟，重建为现在美轮美奂、宛若仙境的兰若阁，小雪等人早已心生敬畏，此刻闻得林朝音话语，哪里敢有半点不从之意，当下，连忙齐齐向着林朝音福身一礼，拜道：“参见阁主。”
　　“很好！”
　　林朝音双手一翻衣袖，哈哈笑道：“既然你们如此识趣，我也不是小气之辈，这是赏给你们的。”话音落，只见她轻轻一抬手，屈指一弹间，六道纯魔之气飞射而出，分别落在小雪六女身上，与她们融为一体。
　　“嗡..........”
　　纯魔之气岂是等闲？虽然每人只得稍稍的一缕，但小雪六女顿感体内妖力大增，短短几个呼吸之间，就至少提升了一个甲子的修为，反应过来的六女，连忙再度向着林朝音拜倒，口中齐齐恭声道：“多谢阁主赏赐。”
　　“嗯。”
　　林朝音坦然受了这一礼，随即颔首道：“好了，你们都起来吧，兰若阁内阵法天成，你们得了我这一道纯魔之气，才能自由行走，只要你们乖乖听话，守规矩，勤快点，帮我好好打理阁中一应事务，我自然不会亏待你们。”
　　“是。”
　　闻言，小雪等人连忙应声而起，随即，左右分列，排成两行，跟在林朝音的身后，施施然进了兰若阁，开始她们新的人生。
　　与此同时，不远处的山林中，一只小妖，远远的瞧见这一幕，心下骇然莫名，再不敢多做停留，急忙转身化作一道妖风，向着远处飞遁而去...........

第317集：彩蝶！
　　惜时兰若寺，今朝兰若阁。
　　一别春秋，已是三载轮回，红尘百态，人世沉沦，林朝音幽居在兰若寺，参悟魔道玄功，修为已渐恢复，重回苦境时候的巅峰状态，甚至开始尝试凝练魔元！
　　跟随林朝音修行，小雪等六名小妖不需要在外出害人，更得纯魔之元相助，加持四象法阵有凝聚天地灵气的作用，每一个都修行大进。尤其是小雪，她本是冰雪精灵，从某种意义上来说并不属于妖类，沐浴天地灵气后，修行进展极为迅速。
　　除她之外，另外五个小妖中，当属一个名为“彩蝶”的小妖修为进展最快，她本是一只蝴蝶化形，虽无倾国倾城之貌，但也还算标志，最重要的是，她天赋不差，很有上进心，一心想要修行成道，林朝音见她诚心，所以也不吝赐教。
　　闲暇时候，林朝音爱抚琴，小雪、彩蝶等六女便在她抚琴的时候跳舞，使得这座坐落在深山中的兰若阁，一改往日幽静，渐渐有了一些生气。
　　这一日，林朝音在后花园的小亭中静立，忽见彩蝶翩然飞来，落在地上，化为人形，跪伏在凉亭之外，俯首低声道：“阁主，我不想修行了，我想要离开兰若阁。”
　　闻言，林朝音不由得为之一愣，奇道：“你不是一直都想修行成道，努力了这几年，好不容易才有了些许成效，为何要放弃？”
　　彩蝶闻言，一阵犹豫，但终究不敢隐瞒，带着几分忐忑，红着脸道：“我外出采药的时候，救了一个人，我.........我喜欢上了他，我想要和她在一起。”
　　“嗯？”
　　闻言，林朝音不由得眉头轻蹙，略带着几分惋惜看向彩蝶，似有些惆怅，有有些不悦，好半响，方才说道：“你想要追求真爱，那是你的自由，我不会干涉你的选择，只是，你尚未成道，仍是妖身，若要强行与他结合，只怕反而会害了他。”
　　“这..........”
　　彩蝶闻言，不由得变了脸色，但陷入爱情漩涡之中，不管是女人，亦或是女妖，一样都是难以自拔，她忍不住哀求道：“阁主，我知道你神通广大，你一定可以帮我的是吧，我求求你了，阁主。”
　　林朝音沉吟道：“这事倒也不难，我这儿有两个方法，一，我可以让你口中的那个他蜕变成妖，届时，你们两个自然就可以在一起了.........”
　　“不行，不行。”
　　彩蝶闻言，不等林朝音话说完，便就忍不住的出声打断，她摇着头道：“我不想让他变成妖，他是一个读书人，心地又好，又有才华，我不想让他为了我沉沦为妖。”
　　“哼！”
　　林朝音没好气的道：“你不想让他为了你沉沦为妖，我看他未必肯为了你沉沦为妖，彩蝶，你太天真了！”
　　“阁主。”
　　彩蝶连忙道：“还请你见告第二个方法。”
　　林朝音渐熄了怒意，说道：“第一个方法是要将他由人变成妖，第二个方法自然是将你由变成人。”
　　“这个好。”
　　彩蝶连声道：“阁主，我愿意选择第二个方法，我要变成人！”
　　林平之沉声道：“你先别急着选择第二个方法，因为由妖变成人并不是一件容易的事情，且不说脱胎换骨何等痛苦，就算你成功蜕变成人，不但法力全无，更是会疾病缠身，而且寿数不长，所以，你可要想清楚了。”
　　“我已经想清楚了。”
　　毫不犹豫，彩蝶当即应声道：“我愿意不惜一切大家，蜕变成人，哪怕舍弃这一身数百年的道行，我也愿意，阁主，求求你，帮帮我吧。”
　　“这..........”
　　林朝音有些迟疑，但终究还是不忍心直接拒绝彩蝶，便道：“这件事情稍后再说，你先带我去看看他罢.........”她这话并未说完，但潜在的意思已表达的清晰分明，倘若那人是真心与彩蝶相爱，她不介意成人之美，但........若是那人心思不纯，就休怪她心狠手辣了！
　　彩蝶跟随林朝音已有三年之久，自是清楚林朝音的性格，但她对自己爱上的人有信心，所以毫不犹豫的应声道：“是。”说罢，她在前带路，飞身向着外间飞去，林朝音紧随其后，出了兰若阁。
　　须臾片刻后，两人便就来到了百里之外一片山野间，落下身形，彩蝶身上一阵扭曲，却变成了另外一副模样，生的妖娆多姿，绝世无双。
　　“小蝶，你这是？”
　　见状，林朝音不由得一皱眉头。
　　彩蝶有些不好意思地应道：“阁主，我知道自己长得不好看，那天看他快醒了，我........我就变了一番模样。”她说话声音越来越小，因为，这一刻她清楚的看见，林朝音脸上的神色越来越冷，当下心里不由得咯噔一声，连忙带着几分惊慌问道：“阁主，你是不是很不高兴我这么做？”
　　“废话！”
　　林朝音闻言，当即口中一声冷哼，道：“若他是个只重相貌之人，你也不必为他牺牲这数百年修为。”
　　“不！他不在乎的！”
　　彩蝶见状，急忙解释道：“是我，都是我，是我太自卑了，可是阁主，我与他已经相处了有一段日子，他连我是妖怪都不在乎，我们是真心相爱的，阁主，请你一定要相信我，他绝非贪图美貌的人。”
　　闻言，林朝音的面色稍缓，他自一声沉吟，说道：“既然如此，你去和他说明了，以本来面目见他，我倒要看看，他有何反应。”
　　“这.........”
　　彩蝶有些犹豫，但她终究还是选择相信她爱的人，转过山坳，不远处，就见一间茅屋坐落在山脚下，她连忙飞奔过去，一边跑，一边叫道：“王生，王生，我回来了！”
　　屋中人听到呼唤，开门出来，是个书生模样的年轻人，笑吟吟地看着彩蝶，却在见到旁边的林朝音的时候，瞳孔一缩，满是惊艳。
　　说来，彩蝶变化的女子虽然美艳，但较之林朝音却不免又差了一筹，林朝音这具魔相化身，可谓美得是惊心动魄，莫说王生，就算是功力深厚的修行者，也未必能够抵挡得住。
　　但彩蝶却丝毫未察，反而笑着拉着王生的手，来到林朝音面前，介绍道：“王生，这位就是我常和你说的阁主，将来我们成亲时，就让阁主为我们主婚，你说好不好。”
　　“好，好。”
　　王生回过神来，连忙向着林朝音行了一礼，道：“晚生拜见阁主。”
　　“嗯。”
　　林朝音点了点头，上下打量王生，但见他生的眉清目秀，身上隐隐透着一股子的书卷气息，看上去也似是个人物，只是，若仅止于此，却也不值得彩蝶为他赔上数百年道行。
　　不过，她毕竟是后世之人，思想开明，想着若是这王生真爱彩蝶，自己帮他们一把也没什么，当然，这一切得建立在他是真的爱彩蝶的基础上。
　　想到这里，林朝音当即向着彩蝶使了个眼色，要她解除幻化的模样。
　　彩蝶虽说深信王生真爱自己，但对自己的相貌实在是没有信心，尤其是还有林朝音这样一位绝世魔女当前，心下不禁有些忐忑，但见林朝音脸色似要再沉，当下连忙鼓足了勇气，道：“王生，你知道的，我不是人..........”
　　“我知道。”
　　王生闻言，连忙握着彩蝶的手道：“我知道的，小蝶，这件事情你不是早就已经跟我说过了吗？可你若不是妖怪，我现在只怕已经尸骨无存了，哪还有什么可在乎的。”
　　彩蝶看了看林朝音，似想从林朝音这里得到鼓励，张了几次口，终究还是说道：“王生，我.........我的样子是变出来的，其实，我，我.........”她支支吾吾半响，终究不知道该怎么说才好，只得狠心一咬牙，解了法术，恢复本来面目。
　　眼见着多日来相处的美貌佳人一下子变了模样，虽不是无盐嫫母，却也是天壤之别，尤其是还有林朝音这样的珠玉在旁，王生顿时愣在了当场，林朝音自冷眼旁观，看他如何应对，彩蝶泪水在眼眶里打转：“王生，你，你就这么在乎我的容貌吗？”
　　“不！”
　　王生呆愣了半响，连忙抓着彩蝶的手道：“不，我只是太吃惊了，小蝶，你要相信我，我绝非贪图美貌之人，下次你可不许拿这法术来吓我。”
　　彩蝶终于破啼而笑，欢喜无比地看向林朝音，林朝音也替她放下心来，向王生道：“既然如此，我就做主将小蝶下嫁于你，不过，小蝶虽然只是我兰若阁的侍女，但出嫁也不能太过草率，你可能要等上一段时间。”
　　“没关系的，我愿意等。”
　　王生连忙拍着胸口承诺道：“哪怕山崩地裂，海枯石烂，只要能够跟小蝶在一起，我愿意等。”
　　“好！”
　　林朝音道：“希望你谨记自己的誓言，他日若是让我发现你辜负了小蝶，休怪我手下无情，让你生不如死！”说罢，她自转过神来，足下踏步，人已化作一道黑虹破空，眨眼间，便就消失在了天际尽头............

第318集：蝶之恋，圣魔变！
　　情不知所起，一往而深，生者可以死，死者可以生！
　　一只妖，想要完全蜕变成人，所要经历的痛苦是常人难以想象的，首先要洗去妖气，然后拔除妖毒，再以以元丹之力，将妖身血肉塑成人形，这中间一共要花费七七四十九天，每一天都是一个轮回，足足经历七七四十九次轮回，妖才能成为人。
　　“我.........不会后悔！”
　　林朝音不知道，彩蝶到底是以什么样的心态熬过这七七四十九次的生死轮回，临别前，她最后一声询问，得到的依然是彩蝶无悔的回答。
　　“你.........真的不会后悔吗？”
　　目送着彩蝶出嫁，林朝音扪心自问，顿时，身上涌现出一股至圣之气，璀璨圣辉中，有一道修长身影浮现而出，不是别人，赫然正是林平之。
　　“你既然担心，为什么不阻止彩蝶？”
　　林平之化现半身，带着几分不解看向林朝音：“以你的能为，应该不难看出，那个王生绝不是什么长情之人，为什么还要帮助彩蝶蜕变成人？”
　　“为什么不帮？”
　　闻言，林朝音不由得回之一声娇笑：“我们本是一个人，我为什么要帮小蝶，你应该很清楚才对，为什么还要问我？”
　　“唉！”
　　林平之叹息道：“虽然我们是一个人，但一化双体，各自承载不同的意志，有各自的意识，从某种意义上来说，说是两个人也不为过，我又如何窥探你的心思。”
　　“哈！”
　　闻言，林朝音当即回之一声轻笑：“你是在提醒我吗，作为天相人身的你，拥有本我意识，而我却只是你心中的魔念所化。”说话间，她足下莲步轻踏，身形幻灭，直接出现在了林平之的身前，玉手轻探，葱葱玉指，拂过林平之脸颊。
　　“额..........”
　　我这算是被自己调戏了吗？林平之下意识的往后退了一步，看着得意娇笑的林朝音，不禁一时无语，好半响，他方才抬起手来，玄功运转间，但见圣华汇聚，在他的掌中凝成了一颗灵珠。
　　“给你。”
　　林平之没好气的将手中的灵珠递向了林朝音。
　　“干吗这么拘谨。”
　　林朝音伸手接过灵珠，感受灵珠之中蕴藏的至纯圣力，倾城绝世的脸上，登时浮现出一抹惊诧神色：“没想到，这三年来，你的精进如此巨大，看来，过不了多久，你就可以凝练至阳圣元了。”
　　“这都要多亏了你让我在你的魔渊之内，实行锻魔炼圣之法，我方才能够在短短三年时间里，就有这样的进步。”
　　林平之拱手笑道：“你也不差啊，这三年来，你的魔元也已经十分精纯，只待寻找到阴世幽泉，借助泉眼之内的无量魔气，你定然可以一举练成玄阴魔元。”
　　“同是一人，你我共勉吧。”
　　林朝音说罢，翻手间，掌中再现魔气漩涡，释放出一股庞然吞吸之力，直将林平之吞入魔渊，“这一次多谢你的帮忙，为小蝶留下一线生机，不过，现在还不是时候，你还是返回魔渊好好修炼吧，嗯，我也该是时候该为炼化阴世幽泉做最后的准备了。”
　　俗说话，修道千年，不及一朝入魔，尤其是林朝音这样的纯元之魔，哪怕只有林平之半身元功，但实力强悍，依旧不可思议，可即便如此，较之阴世幽泉蕴藏的庞大能量，仍然稍显不足，所以，她还得再做蜕变，要让身体内的魔元尽可能的达到至精至纯，方才能够吞噬阴世幽泉。
　　此前三年，林朝音已经数度纯化魔元，但今日看到林平之已经提纯到极限的圣元之力，她知道自己还有精进的空间。
　　这一闭关，又是三年，林朝音终于再进一步，将魔元纯化到了当前的极限，破关而出后的她，忽地想起了彩蝶。
　　三年前，为了心中所谓的挚爱，彩蝶不惜一日一轮回，历经七七四十九次轮回之劫，舍弃数百年道行，从一只妖蜕变成人，也不知道她现在过得如何？
　　寻获真爱，双宿双飞，想必，最开始的时候，她应该会有一段幸福的时光，可是，这段时光能够持续多久呢？
　　三五个月？一年半载？
　　想到这里，林朝音当即唤过小雪，交代道：“我要外出一趟，去看看小蝶，这段时间，你们就不必外出采药了，只管安心呆在兰若阁内修炼，看好家门，知道吗？”
　　“是。”
　　小雪连忙应声，随之，却又忍不住的道：“彩蝶妹妹当初跟着王生去了他的家乡金华县，这一转眼，就过了三年了，也不知道她现在过得怎么样。”
　　林朝音闻言，当即似笑非笑的问道：“那你觉得她过得怎么样？”
　　“这..........”
　　小雪有些迟疑，但还是抱着几分憧憬道：“能够跟心爱的人结为夫妇，想必彩蝶妹妹她现在一定过得很开心、很幸福吧。”
　　“是吗？”
　　林朝音不可置否的回之一声冷笑：“那我这一次到要去好好看看，她苦心追求的幸福生活到底是什么模样。”
　　“阁主，你为什么这样说？”
　　小雪心里忽然有了一种不好的预感，连忙问道：“难道说，彩蝶妹妹她出事了？阁主，你是不是知道了什么，所以才要去看她？”
　　“不必多问，你只管顾好你的事情，至于彩蝶，当初既然她做了选择，就要有承担后果的准备。”
　　林朝音说罢，身子一转，足下轻踏，红衣飘飞间，已然化作一道红芒冲天而起，转眼之间，便就划破长空，消失在了天际尽头。
　　兰若阁前身，是为兰若寺，兰若寺在郭北县，距离金华县足有好几百里之遥，其间多的是险山恶水，常人想要来往，自是十分困难，但对林朝音来说，横飞破空，不过短短几个呼吸之间，便就横跨数百里距离，来到了金华县。
　　相比于郭北县，金华县明显要繁华很多，林朝音虽然未曾来过，也不知道王生家住何处，不过，当初她曾在彩蝶身上留下一点气息，此时，她循着这气息，很快就来到了城西一处别苑之外。
　　别苑不大，只有几间房舍错落，院子里花圃整齐，院子外绿木成荫，一看就是经过精心布置，平时打理的想来也十分精心，林朝音站在院门之前，心情稍缓，随即，身形虚化，穿越院门，走过小院，来到了气息所存的那间房舍门外。
　　房门在内锁住，但这自然难不倒林朝音，心念一动，门锁便就应声而开，一股威风过处，房门自开，迎着她款款踏进屋内。
　　明眸轻转，顾盼生辉，目光所向，视线所及，但见屋子里也收拾的十分干净，堂前不见人影，屋内却传来一阵阵熟悉又陌生的咳嗽声..........是彩蝶！
　　虽然早有预料，但林朝音还是忍不住下意识的一皱眉头，彩蝶舍弃数百年道行，从妖蜕变成人，虽然成为了真正的人，但体质却远不及正常人，这孱弱的身体，不仅寿数有限，而且多病。
　　所以，彩蝶会生病，林朝音一点儿也不觉得例外，只是，此时此刻，他清楚的感应到，这别苑之中，似乎就只有彩蝶一个人的气息。
　　王生呢？那个山盟海誓、口口声声说爱着彩蝶的王生呢？他人去了哪里？尤其是在彩蝶生病的当下，他人在哪里？
　　魔心随意，念动之时，林朝音当即踏步进了里屋，却见彩蝶独自一人躺在床上，满脸病容，脸色已经憔悴到了极点，再不复当初的明艳风采。
　　“小蝶！”
　　一声呼唤，林朝音快步来到床边，玉手轻抬，纤指到处，渡了一股真元给她，将她从昏沉睡梦中唤醒过来，见得林朝音到来，彩蝶脸上不由得浮现出一抹喜色，她正要开口，林朝音已抢先她一步，口中沉声问道：“王生呢？你病得如此严重，他为何不在身边照顾你？”

第319集：魔心难测（求订阅支持！）
　　“咳咳........”
　　乍见昔日旧主，彩蝶很是开心，但闻林朝音满含责备的问话，她连忙强撑着坐了起来，口中一阵轻咳，解释道：“相公他去京城赶考去了，阁主，我只是偶感风寒，不是什么大病，没事的。”
　　“是这样吗？”
　　林朝音自顾沉吟，彩蝶以连忙应道：“是这样的，科举大考，三年一次，相公他是个读书人，又有才华，自然想要考取一番功名，成就一番事业。”说到这里，她似是想到了什么，不禁带着几分急切向林朝音道：“阁主，我正发愁呢，刚刚还在想您若是能来就好了，我只能求您帮忙了，咳咳..........”
　　见她有些激动，脸色浮上不正常的嫣红，口中咳得厉害，林朝音连忙伸手，拍了拍她的背，为她渡过去一道真元，等她理顺了气才道：“你别着急，躺下来慢慢说。”
　　“是。”
　　彩蝶慢慢躺下，轻喘着说道：“去年相公一心赴京大考，说要考取功名，让我过得好一些，阁主，你知道的，其实我不在乎这些，但相公他既然有这份心为我，我心下自然也很是高兴。”
　　“是吗？”
　　林朝音不可置否的道：“既然如此，那你为何还要寻我帮忙？有什么事情，直接叫你那位‘相公’给你办就是了。”
　　“这..........”
　　闻得林朝音话语，彩蝶脸上顿时浮现出几分尴尬之色。林朝音见状，也不好再为难她，便道：“接着说罢，要我帮你什么忙。”
　　彩蝶反应过来，登时带着几分焦急道：“是这样的，我相公他去京城赶考已经有一年了，可直到现在也没有回来，我怕他路上出事，或者是科考失利，失意下会做出什么傻事来，我早就想去找他了，可是路途遥远，我已经把钱都给他做盘缠了，阁主，你来得正好，我求求你，带我去京城找他。”
　　“你..........”
　　林朝音闻言，不禁又惊又气：“你这个傻丫头，真是太傻了，你当自己还是妖吗？你把钱都给了他，你自己的日子怎么办？看这屋子内外如此整洁，应该都是你自己打理的吧，生病了也不知道爱惜自己。”
　　“我........”
　　彩蝶虽是满脸的病容，但脸上却有笑容浮现，她笑得很填，依稀可见三年前的娇憨：“我不要紧的，我只是想让他一回来就能看见一个既干净又漂亮的家。”
　　“唉！”
　　林朝音叹息道：“你这又是何苦呢？难道，你就没有想到，他去京城赶考，说不定早已高中，当了人家的乘龙快婿，说不定现在正娇妻在怀，坐拥高官厚禄，尽享荣华富贵，只有你这种傻丫头，还会在这里傻傻的等着他回来。”
　　“不，不可能的。”
　　彩蝶情绪变得很是激动，她连声道：“相公他绝对不会这么对我的，我相信他，他绝对不会这么对我的.........”
　　“好吧，好吧，你不要这么激动，我相信你就是。”
　　眼见着彩蝶情绪不对，林朝音便也没再继续刺激他，并道：“也罢，既然你执意如此，我就带你去京城找他。”
　　彩蝶闻言大喜，连声道：“阁主，多谢你大人大量。”
　　“先别急着谢我，此去京城，结果如何，现在犹未可知。”
　　林朝音道：“你身子骨太弱，我无法带你破空，你且在这里等着，我去备一辆马车，好载你上京。”说罢，她自外出，在城中买下一辆马车，雇了一名忠厚老实的车夫，准备好一应生活物品，方才来接彩蝶。
　　“你，后悔吗？”
　　临行之前，林朝音再次向彩蝶问出了这个问题。
　　“我..........”
　　许是自己亲身经历过，又或许是林朝音的话触动了心绪，这一次，彩蝶不知为何有了几分犹豫，但她犹豫半响，还是咬牙应道：“不后悔！”
　　“哈！”
　　闻言，林朝音口中不由得发出了一声轻笑，笑声中满含嘲讽意味：“但愿，你真的能够如愿以偿，不要后悔。出发吧。”
　　再不耽搁，将彩蝶扶上马车，林朝音紧跟着入内，探手间，纤手拂在彩蝶背上，将一股真元渡入彩蝶体内，助她疗养病躯，“你病还未好，多多休息，等到了京城，你还要去找你的王生呢！”
　　“多谢阁主。”
　　彩蝶得了林朝音真元渡体，此刻已觉得有些困顿，再闻林朝音话语，便就卧在车榻上，马车向前，行不多时，她便就沉沉睡了过去。
　　“你还不出来吗？”
　　眼见着彩蝶睡了过去，林朝音当即开口，随即，只见她身上一股圣元璀璨，昊光中，化现一道修长身影，赫然正是天相人身林平之。
　　“你到底想要做什么？”
　　林平之一现身，便就满脸警惕的看向林朝音，口中惊疑出声，问道：“虽说意识不同，但以你的个性，不应该会做出这样的事情，因此，我敢肯定，你之所以这么做，肯定有其目的。”
　　“喔？”
　　闻言，林朝音当即笑着道：“那你倒是说说看，我究竟有什么目的，以你的才智，总不至于连自己的心思都猜不透吧。”
　　“人心难测，魔心诡谲。”
　　林平之道：“我清楚自己的心思，但对你的心思，我..........我实在是有些猜不透，嗯，不对！”说到这里，他似是想起了什么，不由得言语一顿，口中惊疑道：“你.........你是故意的，从一开始，你帮助彩蝶由妖蜕变成人，让她能够和王生在一起，包括现在你亲自出面，带着她去京城寻找王生，这一切你早就已经算计好了，是与不是？”
　　“是。”
　　林朝音嘴角微微一翘，勾勒出一抹惊心动魄的美艳：“确是如此，一切都是我的算计，但这又何尝不是你的算计，毕竟，你眼睁睁的看着我做了这一切安排，可从头到尾，你也没有出面来阻止我，不是吗？”
　　“这..........”
　　林平之言语一滞，他脸上神色有些难看，但见林朝音拂手过处，彩蝶的身上隐隐浮现出一点魔元气息。
　　“这是..........”
　　林平之一见之下，不由得眉头大皱：“先前我就觉得奇怪，就算彩蝶由妖蜕变成人，身体较一般正常人弱，容易生病，但也不至于短短三年时间，就衰败到这般地步，原来真是你做的手脚。”
　　“不错，是我。”
　　林朝音娇笑道：“当初，我帮小蝶重塑人形的时候，就在她的身体里种下了一点魔元，这是一颗种子，能够汲取她的七情六欲，真爱难寻，我要凝练玄阴魔元，除了需要阴世幽泉蕴藏的无量魔气，这也是必不可少的一点，怎么，你现在质问我，莫非是看不过眼了吗？”
　　“哈！”
　　林平之自嘲一笑：“看不过眼？我自己做的事情，自己有什么资格看不过眼？不过是有些可怜彩蝶。”
　　“可怜？她不需要！”
　　林朝音挥手敛去她体内散发出来的魔元气息，口中道：“此前，她苦修数百年，只为得道，所谓得道，其实不过就是得到，她对王生的爱，就是她的道，付出一切，她已经得到，接下来，只要她大彻大悟，学会放下，她自然就能得道！”
　　“得到？放下？得道！”
　　林平之摇了摇头，身形渐渐虚化，重回林朝音的魔渊之内，徒留下一声幽幽话语，回荡在车厢之中：“时限将至，你.........好自为之吧！”
　　“哼！”
　　闻言，林朝音脸上当即浮现出一抹愠怒，“你只管顾好你自己，至于我，我有我的路要走，圣路，魔道，究竟谁能走得更远，那也难说的很.........”

第320集：再见王生（求订阅！）
　　一行月余，终至京城，林朝音带着彩蝶租了一个还算清雅的别苑，虽说赶路幸苦，但因有林朝音以真元护持，所以彩蝶的病情并未恶化，反而因为来到京城，即将与她心爱的相公见面，心情大好之下，身子骨也跟着大好。
　　只是，偌大京城，人口何止百万，想要找到一个人何其困难，尤其是像彩蝶这样无财无势的柔弱女子，更是困难，所以，这件事情到头来还得落在林朝音的身上。不比彩蝶如今只是个凡人，京城虽大，但以林朝音的神通广大，想要找一个人，其实并不困难。
　　半天，林朝音仅仅只花费了半天不到的时间，就找到了王生的下落。正所谓，十年寒窗无人闻，一榜成名天下知，如今的王生可不是以前的那个落魄书生了，而是当朝探花郎，太师府的乘龙快婿。
　　“哈！”
　　当得知这个消息的时候，林朝音口中不由得发出了一声意味难耐的轻笑，随后，她踏着月光，悄无声息的来到了探花郎的府邸。
　　亭台楼阁错落，豪华却又不失雅致，探花郎的府邸自然不是金华县那个小小的别苑可以相比。林朝音一路向内，直至来到后院，停在一间卧房门外，透过门缝，她可以清楚的看见，房内床榻之上，王生正搂着一个美艳女子在阁室前卿卿我我。
　　“老爷，夫人才刚走，你这么迫不及待的来找我，难道就不怕夫人突然回来了，让你吃不了兜着走？”
　　那女子正倚在王生的身上，撒娇卖痴，心里却在盘算怎么从他身上捞些好处，她可是清楚的知道，自家老爷虽然出身寒门，但家底却很是丰厚，有不少的奇珍异宝伴身。
　　“小妖精。”
　　这一刻，王生只觉得浑身骨头都酥了，眉开眼笑地搂住她亲了一口：“你就知道吓我，要是夫人真回来了，只怕头一个死的就是你。”
　　“哎呦，你好坏啊！”
　　闻言，女子一阵娇嗔，不住的往他怀里钻，却又不让他真沾上。王生亲近了几回都被她躲掉，无奈从怀里摸出一只玉镯：“好了好了，你看我给你带了什么，你却........”
　　“哎呦，我这不是跟你逗着玩吗？”
　　女子捧着玉镯，但见这玉镯晶莹剔透，屋里虽点着灯，仍可见宝光莹莹，当下不禁欢喜地腻在王生身上，任他又亲又摸。
　　“宝贝儿，你真是太可爱了！”
　　说话间，王生愈加丑态百出，口中连声叫着“宝贝儿”，就要与女子亲热，但就在这个时候，忽地眼前一暗，屋内的烛火竟无声熄灭了，怀中的美人儿也似睡着了一般，没了动静，唯有那只晶莹剔透的玉镯，在黒暗中却更加明亮，和着窗外的月光，房间之中的摆设都隐约可见。
　　“哪来的风，把烛火都吹熄了？”
　　王生心下没来由的感到有点发寒，连忙下床想去重点烛火，却不曾想，就在此时，忽觉一股大力涌来，揪住他敞开的衣襟，猛的往地上一摔，整个人直接跌了个大马趴，疼得他直咧嘴，却又叫不出半点声音。
　　“不好！”
　　这一刻，王生心中满是惊恐，颤栗的身子，骇然抬头，目光所向，视线所及，只见绣帘动处，露出一角鲜艳无比的红衣。
　　鬼！
　　这个念头浮现的刹那，直把王生吓得身子抖个不停，虽说子不语怪力乱神，但妖精他都亲眼见过，甚至还娶了一个，鬼自然也是有的，他趴在地上，抖着身子向后缩：“你..........你别过来。我........我会找玄心正宗的道士收了你的，不不不，我明天，不，我马上就给你烧纸钱，找人来超度你，你别伤害我，求求你了........”
　　眼见着王生竟被吓破了胆，林朝音心中凭添一股厌恶，当下现身出来，口中一声冷哼，打断了他的胡言乱语：“王生，你不认得我了，真是好大的忘性！”
　　王生正筛糠似的哆嗦，乍然听到这似曾相识的声音，定睛一眼，只见眼前赫然乃是一个美得令人只感惊心动魄的红衣女子，若是别人，他早已扑上去了，可偏偏眼前这一位，却让他感到心胆欲裂，因为，他清楚的认得，这位就是彩蝶口中的阁主，是一个可怕无比的强大妖魔！
　　林朝音可容不得他就此定下神来，纤手轻抬，便就将王生凌空拽起，好似有一只无形的手，扼住了王生的咽喉，让他几乎喘不过气来，耳边只听得林朝音冷漠无情的话语，如同自九幽黄泉深处传来。
　　“听好了，我不管你究竟做了什么，现在，立刻，马上，去将你这一身的脂粉味洗的干干净净，然后跟我去见彩蝶，记住了，你是科举落地，不愿就此回去，所以漂泊京师，想要等待下一次的大考。”
　　说话间，手一松，王生啪的一声摔在地上，摔得他浑身都疼，可偏偏又不敢叫出声来，林朝音满含厌恶的看了他一眼，转身之际复又交待：“不想死的话，最好动作快点，还有，换了你这身衣服，既然落了第，总该有几分失意潦倒的模样。”
　　“是，是。”
　　面对林朝音这样的绝世妖魔，性命已不在自己掌握，王生惊恐之余，哪怕有半点反驳，连忙点头应声，然后匆匆而去，好一会儿，才换了一件灰布长衫回来。他不是没有想过逃跑，可在他付诸行动的时候才发现，整个府邸都已经被一层无形的墙壁挡住了。
　　既逃不了，也反抗不了，所以他只能乖乖的回来，来到林朝音的面前，期盼自己的配合，能够保住自己的性命。
　　“走吧。”
　　林朝音面无表情的打量了他一眼，见他打扮的还算似模似样，略微点了点头，便就带着他向着自己租住的别苑走去。
　　到了别苑，让王生站在院门口暂等，林朝音作出欣喜之色进了房间，但一进房间，她便忍不住的为之娇眉轻蹙，只见彩蝶此时正平静地躺在床上，不时低咳，脸上已没了日间初临京城的激动，眸子静静瞧着屋顶，似是发现了什么有趣的事情，嘴角甚至挂了一丝意味难耐的笑容。
　　看她这般神色，一时间，林朝音倒有些不知如何开口，直到半响之后，她方才勉强挤出一抹笑容，说道：“小蝶，你看我把谁给你带回来了，王生！”
　　“在。”
　　一声应和，门外走进来一个身穿粗布灰袍的年轻书生，不是别人，正是彩蝶心心念念的王生。
　　“小蝶！”
　　王生见了彩蝶，连忙匆匆走到窗前，满怀歉疚的看向她道：“对不起，我没能考中进士，我怕你会失望，所以没脸回去，便想着留在京城，等待三年后的大考，对不起，真的对不起，让你为我担心了。”
　　“相公，你不用跟我说对不起的。”
　　彩蝶强撑着坐了起来，看着王生笑道，“你知道的，我根本不在乎你能不能考上科举，只要能和你在一起，什么功名利禄，什么荣华富贵，我全都可以不在乎，你呢，相公，你是不是也一样？”
　　“是，是的。”
　　王生闻言，连忙干笑着应道：“我当然也和你一样，小蝶，你要相信我，只要我们能够在一起，我什么都可以不在乎。”
　　“真的吗？”
　　彩蝶闻言，顿时喜极而泣，一头扑进了王生的怀中，“相公，你待我真好，我们一定要生生世世都在一起，永远也不分离。”
　　“好，好。”
　　虽然已经变心，但王生心知讨好彩蝶是自己唯一的生路，当下连忙伸手将她揽在怀中，连声安慰道：“小蝶你放心，我们一定会永永远远的在一起的。”
　　“真的吗？那真是太好了！”
　　彩蝶紧紧的抱着王生，笑中带泪：“相公，你对我真好，不枉我这么爱你！”然而，就在她话音落下的瞬间，手中寒芒乍现，一把淬着妖毒的利刃，“噗嗤”一声，径直刺进了王生体内..........

第321集：蝶之绝恋，聂小倩现（求订阅支持！）
　　“呃...........”
　　惊变，惊变，料所未料的惊变，无情利刃，一击贯体，王生身子一颤，满是不敢置信的看向拥在自己怀中的彩蝶，口中满含惊诧与不敢置信的问道：“为..........为什么？你不是你说你爱我吗？”
　　“哈哈哈哈..........爱你？爱你就不能杀你了吗？”
　　彩蝶笑着，猛然从王生的怀中挣脱了出来，她疯狂的笑着，眼泪不住的流下，“我已命不长久，你不是说要和我生生世世、永永远远的在一起吗？我这是在成全你，黄泉路上，我们同行。”
　　“你.........好狠！”
　　妖毒袭心，侵蚀身体，剧烈的痛楚，已经开始吞噬王生的理智，他身子一颤，已经倒卧在地上，只一双眼，满怀怨恨与不甘，死死的看向彩蝶。
　　彩蝶缓缓合上双眼，泪水却依然在无声流淌，好一会儿，她才睁开眼睛，转头看向林朝音，脸上浮现出一抹满含凄苦的笑容：“阁主，对不起，让你失望了。”
　　“不，你做得很好。”
　　林朝音看着彩蝶，心下不由得为之一声叹息，她不知道，自己亲手促成这对注定悲剧收场的爱情，究竟是对还是错。
　　“真的吗？”
　　彩蝶惨然一笑道：“或许，阁主你说得对，他根本不值得我为他付出那么大的代价，就在你刚刚离开后，受你之托来照顾我的那位大娘，我向她一打听，就听她说，去年京城大考，状元、榜眼皆已年老，唯有探花王安旭年轻英俊，已被太师府召为乘龙快婿，他与太师之女，夫妻恩爱，羡煞旁人，哈哈哈..........原来，我付出了一切，换来的结果竟是成为了旁人，哈哈哈..........”
　　“小蝶，你.........”
　　林朝音闻言，不禁一阵默然，到了此时此刻，她真的不知道，自己还能说什么，足足沉默了半响，她才道：“忘了他罢，我带你会兰若阁，教你重新修行。”
　　“不用了。”
　　彩蝶摇了摇头，脸上忽而绽开一抹微笑：“阁主，多谢你的好意，可是，我已经不成了，在你回来之前，我已经服下了妖毒，那是我以前做妖的时候得来的，怕他不在时我会遭人欺负，便一直带着，没想到现在终于派上了用场。”
　　闻言，林朝音不由得一声叹息：“小蝶，你这又是何苦？既然知道他已经变心，何苦还要如此？”
　　彩蝶却只是摇头，脸上带着笑，泪却不停掉落：“他骗了我，我怎么还能活得下去？我只是不明白，人，为什么这样善变？明明当初我们那么的相爱，可现在..........”她看着倒卧地上，仍然死死盯着自己的王生，看着他那充满怨恨与不甘的眼神，微微一愣，但随即，她忽然释怀了。
　　“或许，这样也很好。”
　　彩蝶再也支撑不住，身子无力的倒卧在床榻上，但她的脸上，仍旧满是笑容，口中呢喃着道：“阁主，你曾问过我，我会不会后悔，现在，我给你最后的答案，此生此世，爱过恨过，虽有遗憾，但.........并无后悔.........”
　　脸上的笑容犹在，渐渐迷离的眼神，最后一滴泪珠尚未落下，她人已经逝去，一缕芳魂，从此世间再无觅处。
　　林朝音静静的看着这一幕，默默无语，良久，她才伸出手来，向着彩蝶虚空一握，但见彩蝶身上一点魔元乍现，缓缓浮空而起，飘来到她的身前。
　　“七情六欲，真爱最难得，小蝶，多谢你！”
　　一点一滴，将魔元纳入掌中，林朝音闭上双眼，片刻之后，再度睁开的瞬间，他翻手取出一颗圣珠，但见圣珠当空悬浮，散发出柔和的圣光，笼罩在彩蝶的身上，直将她的三魂七魄，逐一吸纳，融入圣珠之中。
　　“好好的睡吧，小蝶，圣气会蕴养你的魂魄，等你睡醒了，养魂大成，便可以依托圣珠重塑身躯，到时候，你便可以开始一段全新的人生.........”
　　林朝音说话间，探出手来，便要将圣珠收回，她会找一个机会，将圣珠送入轮回，这也算是她给彩蝶的一点补偿，但..........就在她伸手握上圣珠的瞬间，她的身子，猛然一颤，随即，圣华绽放，昊光中，再现熟悉身影。
　　天相人身再现，但见林平之身似游龙，足下轻踏，幻身如梦，把手一伸，便已抢在林朝音的前面，一把将圣珠握在了自己的手中。
　　“你.........”
　　林朝音瞋目看向林平之，娇眉轻蹙，便即叱道：“你在做什么？”
　　“我在帮你，难道你看不见吗？”
　　林平之道：“圣珠养灵，需要保持至阳圣元的纯粹，而你是魔，若然接触养灵之后的圣珠，魔气很有可能会侵蚀彩蝶的灵魂。”
　　“哼！”
　　林朝音道：“那又如何？魔气入圣胎，最多，她再世之后，还是妖魔，反正，她本来就是一只蝴蝶成妖。”
　　“死鸭子嘴硬。”
　　林平之翻手将圣珠纳入空间，口中道：“我的圣体已经大成，至阳圣元已经开始蜕变，我要离开了，你........好自为之。”
　　闻言，林朝音当即冷哼一声道：“要走就走，何必说这些废话？快给我滚，否则休怪我对你出手。”
　　“哈！”
　　林平之一声轻笑，他自摇了摇头，身子一纵，便就化作一道湛蓝圣虹，冲天而起，消失在漆黑夜幕中。
　　圣魔同体，不宜同处，否则不是圣体吞噬魔体，就是魔体吞噬圣体。虽说，如今林平之已经开始蜕变圣元，若他愿意，是可以吞噬魔体，重复完整的，但他还想要谋夺阴世幽泉的力量，自然不能这么做。
　　飞虹破空，转眼一去数千里，寻了一处灵气汇聚的清幽之地，林平之方才降下身形，于山中结庐而居，进入天人交感的状态，以求汇聚天地灵气，催化圣元蜕变。
　　与此同时，目送林平之离开后，林朝音挥手之间，将彩蝶和王生两个人的尸身化为飞灰，随后，她便也化作一道宛若鲜血一般的刺目魔虹，离开了京城。
　　不同于来的时候，需要顾忌病弱的彩蝶，如今只有林朝音一人，她自横贯长空，转眼之间，便就跨越了数千里之遥，回到了郭北县南郭小镇外的荒山上空，下方便是昔日兰若寺、今朝兰若阁之所在。
　　“恭迎阁主！”
　　以小雪为首的众女，眼见着林朝音归来，连忙汇聚在一起，齐齐盈身下拜行礼，言语神态，尽皆十分恭敬。
　　“起来吧。”
　　林朝音降下身形，环视周遭，见兰若阁中干净整洁，一如先前，当即笑着称赞道：“嗯，这院子打理的不错，看来你们还是很用心的，并没有因为我不在，就有所懈怠。”
　　“不敢。”
　　闻言，小雪连忙盈盈笑道：“这兰若阁也是我们的家，对于自己的家，我们自然是要用心来打理的。”
　　“嗯，很好。”
　　林朝音点了点头，道：“你们能够这么想，我很欣慰，只可惜了彩蝶，自以为遇上了真爱，不惜历经七七四十九次的轮回之苦，褪却妖身，但换来的却是渣男背叛，最终连自己性命也赔上了。”
　　“啊？！”
　　乍闻此言，小雪众女不由得齐齐变了脸色，小雪与彩蝶关系最好，当下便就忍不住的道：“阁主，你.........你是说，彩蝶妹妹她已经死了？”
　　“唉..........”
　　林朝音叹息道：“‘情’这一字，当真是害人不浅，你们要谨记这个教训，我不反对你们去找寻自己的真爱，但必须要谨慎，万不可重蹈覆辙。”
　　“是！”
　　众女连忙齐齐应声。
　　林朝音见她们果真听进了自己的劝告，这才转过话题，向她们问道：“我不在的这段时间，兰若阁附近可有什么事情发生？”
　　“这.........”
　　稍作沉吟，小雪方才回道：“回阁主，日前南郭小镇来了一只小狐妖，名叫‘聂小倩’，她拿了一颗名为‘蓝魔之泪’的宝珠，四处寻人，说要找一个真心爱她的人。”
　　“嗯？聂小倩？！”
　　言者无意，听者有心，林朝音闻言，眼中登时闪过一抹精芒，随即，她失声一笑，抬眼看向远方，口中呢喃道：“七世怨侣的宿命，这就要开始了，你........做好准备了吗？”

第322集：圣元之初，路遇宁采臣！
　　夜森森，天地间一片昏沉，突来一道圣光拔空，冲散了无边黑暗，霎时，昏冥天地亮如白昼，赫赫华光中，惊见天人圣影，降世而现。
　　“辟易千魔荡妖邪，玄凰纵翼振长天。圣气冲霄九万里，一剑凌霜天下寒！”
　　破关而出后，林平之周身气态大变，剥离了魔身，又练就至阳圣元，此时此刻的他，实力之强，莫说在眼下这个世界，就算是在先前那个不知道水有多深的苦境世界，也足堪与那些BOSS级别的顶尖强者掰一掰手腕。
　　“很好！”
　　感受着体内澎湃汹涌的至阳圣元，蕴藏着无与伦比的庞大力量，林平之脸上满是笑容：“接下来，就是要静待阴世幽泉爆发，让林朝音吞噬幽泉魔能，练就玄阴魔元，届时，圣魔融合，元胎自成！”
　　当然了，想要成就完整的圣魔元胎，绝非是一件容易的事情，但有志者事竟成，他有心性，只要一步一步向前，他终能达成目标。
　　为了这个目标，林平之离了闭关之所，向着郭北县方向走去，约莫百里之遥，茫茫山野间，他目光所向，忽见一条萧索身影背着书篓缓缓行来，看方向，也是往郭北县，心有所感，当下他一步踏出，迎向了那人。
　　“喂，那个书生，对，别看了，叫的就是你，且过来一叙！”
　　从半山道上插足下来，林平之连声开口，向着来人呼唤，看他模样，像是个落魄的书生，不过胆子倒是不小，毕竟，这个世界可不太平，敢一个人在这荒山野岭间独自行走，没有几分胆量可做不到。
　　但........饶是这书生胆量不小，也还是被突然从山道上冒出来的林平之给生生吓了一大跳，好在，他胆识真的很不错，在被惊吓后很快就反应了过来，连忙拱手向着林平之一礼，口中道：“这位兄台，敢问你突然发声，叫住小生，可是有什么事情？”
　　“没什么事。”
　　林平之呵呵笑道：“就是见书生你一个人居然敢在这山野间独行，觉得你胆识过人，所以想要和你交个朋友，搭个伴，一同赶路如何？”
　　“好啊！”
　　没有丝毫的犹豫，那书生当即笑着应声道：“在这荒山野岭间，能有个人搭伴，一同赶路，乃是再好不过的事情，小生自然无不应允之意。”
　　“书生真好胆识！”
　　林平之见他想也不想就应下了自己的提议，不由得带着几分赞许道：“难道你就不怕我是坏人，亦或者是山精妖怪，与你同行，是要夺你钱财，害你性命吗？”
　　“哈！”
　　闻言，那书生当即回之一声轻笑，笑声中满含自嘲之意：“兄台说笑了，且不说小生就是个穷书生，身上没有半两碎银，至于山精妖怪，总不至于在晴天白日间出没，再说，我辈读书之人，子不语怪力乱神，天地昭昭，哪里有什么妖魔鬼怪。”
　　“嗯，好一个子不语怪力乱神，说得好，说得真好，阁下果然不愧是读书人，只是，有些事物你没有见过，但并不代表就不存在。”
　　林平之朗声一笑，便即沿着山路向前：“走吧书生，难得天气不错，我们多赶一些路，说不定天黑之前还能找到一个落脚的地方。”
　　“好，好。”
　　书生闻言，连忙跟在林平之的身后，两人一路前行，约莫十余里路，已经到了中午时候，那书生走累了，林平之陪他坐在路边一块大石上休息，那书生从背后书篓里摸出两个馒头，递了一个给林平之。
　　“你这书生，虽然一副穷酸模样，但心地还算不错，谢了。”
　　林平之见状，当即笑着将那馒头接了过来，谁曾想，那馒头一入手，竟有一种罕见的质感，硬邦邦的，捏都捏不动，他狐疑的看了又看，顺手在身旁的石头上轻轻一敲，只听得“咔嚓”一声脆响，石头裂了，可馒头却丝毫无损。
　　“这.........”
　　看着这一幕，林平之顿时目瞪口呆，足足过了半响，他方才咽了一口口水，转过头来，向着那书生道：“那个.........书生兄，你确定这馒头真的能吃？”
　　“额..........”
　　那书生闻言，不由得抬手挠头，脸上满是尴尬之色，他苦笑着应道：“这位兄台，真是不好意思，我从金华县来，出来的时间太久了，身上就剩下这点东西了，我这有水，馒头虽然硬了点，但泡一泡水，应该还是能吃的。”说话间，他连忙转过身子，伸手在搁在一旁的书篓里找了起来。
　　“找到了！”
　　找了半响，一阵手忙脚乱，那书生终于从书篓里找出了一个干瘪的水囊，但打开来看，里面早已空空如也，连半滴水都倒不出来。
　　“这...........”
　　书生也没有想到，会出现这样的状况，当下只得向着林平之一声苦笑，带着几分尴尬道：“那个.........这位兄台，真是不好意思，我的水也喝光了，看来，这馒头一时半会儿怕是吃不成了。”
　　“没关系。”
　　林平之连忙道：“你这馒头，一般人恐怕还真的消受不起，还是吃我的吧，不过，我没有馒头，只有水果，希望你别太嫌弃。”他说话间，从随身仓库里取出了两个红彤彤的大苹果，分了一个给那书生。
　　“不嫌弃，不嫌弃。”
　　那书生许是头一次见到这么大的苹果，脸上顿时浮现出几分惊诧之色，连忙笑着道：“真是多谢兄台了。”
　　不比林平之乃是修行有成的高手，那书生只是一个平凡的普通人，赶了许久的路，早已经是又累又饿，接了苹果在手，连忙啃吃起来，一边吃，一边还不忘记称赞道：“这果子可真是好吃。”
　　“你喜欢就好。”
　　眼见书生吃的欢快，林平之也吃了起来，这苹果可不是一般的苹果，说起来还是他在苦境的时候收罗而来，对他这样的高手来说，自然算不上是什么好东西，但却也有几分灵效，尤其是对普通人来说，食用后，不仅能够充饥，还能增强体质，从某种意义上来说，算得上是一味大补的良药。
　　是人皆受本能驱使，那书生虽然不知这苹果来历，只觉得吃起来很是受用，所以不大一会儿的工夫，就把苹果啃了个干干净净。
　　相比之下，林平之就斯文多了，反比书生更像是一个书生，他吃了几口苹果，忽地想起，两人同行到现在，都还没有互通姓名，便道：“正所谓，难得有缘能相识，书生兄，咱们能在这荒山野岭间相遇，也算是一桩缘分，在下姓‘林’，小字‘平之’，不知书生兄高姓大名？”
　　“高姓大名，不敢当，不敢当。”
　　那书生闻言，连忙拱手回了一礼，方才自我介绍道：“小生姓‘宁’，名‘采臣’，见过林兄！”
　　“宁采臣？！”
　　乍然闻言，林平之不由得为之一愣，自从来到这个世界，他就知道，自己总有一天会遇上这个书生，但却没有想到，两人的相遇，竟会来得这般突然。
　　“怎么了？”
　　宁采臣眼见着林平之脸上神情有异，不由得带着几分狐疑出声问道：“林兄，莫非是小生的名字有什么不对的地方吗？”
　　“没有，没有。”
　　林平之回过神来，连忙笑着解释道：“只是宁兄的名字与我早年认识的一位朋友一模一样，所以乍然听到后，难免有些惊异。”
　　“原来如此。”
　　宁采臣释然，当即笑着道：“真是没有想到，原来林兄竟有一位与我同名同姓的朋友，如此看来，我们两个人，还真是有缘呢！”
　　“确实有缘。”
　　林平之笑道：“看宁兄所行的方向，应该也是往郭北县去的吧？”
　　“是的。”
　　宁采臣点头应道：“我受雇于聚宝银号，要往郭北县的南郭小镇收账，林兄呢？你是要去哪里？”
　　“我也要去南郭镇。”
　　闻言，林平之当即咧嘴一笑，说道：“不过，我不是去收租的，而是要去收回自己的另外一半，咱们正好可以同行，路上也好有个照应。”
　　“收回自己的另外一半，有什么意思？”
　　宁采臣脸上满是不解，但林平之可没有给他解释的意思，伸手一拍他的肩膀，便就自顾起身，笑着道：“休息过了，东西也吃了，我们该赶路了。”
　　说罢，他也不等宁采臣回应，径直向着前方迈步走去，宁采臣见状，连忙起身，背上书篓跟在后头，一边追，一边叫着：“林兄，等等我啊.........”

第323集：施瓦辛臣！
　　“林兄，你等等我啊！”
　　山路上，宁采臣一边大声呼喊着，一边追逐着前面的身影，只是，尽管他已经拼尽了全力，却始终无法追上前面的林平之，不一会儿，就累得气喘吁吁，眼见着身体将要到达极限，他快撑不住了，想要放弃，却不曾想，就在此时。
　　“嗡..........”
　　一股莫名而来的热气自体内涌现，然后沿着血液流转，迅速蔓延，通达四肢百骸，让得几已达到极限的宁采臣，顿感体内充满了力量，心潮汹涌，不吐不快，他口中一声大吼，奋力发足狂奔起来。
　　“哇哦，想不到宁兄你居然是一个像风一样的骚年！”
　　林平之翩然踏步向前，看似悠然缓慢的步伐，但速度却始终比宁采臣快上一线，仍凭宁采臣如何奋力追逐，始终不能追上。
　　就这样，一前一后，直到旁晚时分，两人才停了下来，这半天时间，两人竟足足赶了一百多里山路，对林平之来说，这点路程自然算不上什么，可对宁采臣这样的文弱书生来说，简直不可思议。
　　“一个下午的时间，我居然走了这么远？！”
　　眼见着宁采臣那满脸的不敢置信，林平之心下暗自发笑，无他，正所谓，凡事必有其因，宁采臣身上的异变自然也不可能无中生有，正是他的杰作。
　　说起来，这还是在他知道宁采臣的姓名后，突然兴起的念头，他要将宁采臣这个文弱书生改造成施瓦辛臣。试想一下，夜黑风高，荒山古庙，娇艳的小妖狐聂小倩夜会施瓦辛臣，这是何等有趣的画风！
　　“嘿嘿，光是想想就让人感觉有些小激动呢！”
　　林平之一念心动，想到就做，所以，在接下来的几天时间里，他不仅天天都给宁采臣渡真元，甚至，还拿出了一些锻体丹兑在水里给宁采臣服用。
　　且不说林平之的至阳圣元如何厉害，单只说锻体丹，那也是林平之炼制，平时用来辅助炼体的上等灵丹，即便是修为高深的修行者服用了，也有莫大好处，更何况宁采臣，在真元灵丹的双重功效下，短短几天时间，他的身体就开始出现翻天覆地的蜕变。
　　原本的瘦弱已经彻底消失不见，取而代之的是前所未有的强壮，虽然还没有达到虎背熊腰的程度，却也是满身肌肉鼓胀，开始向着那个方向在飞速前进了。
　　而且，最关键的是，他的这种变化不仅只在外表，气血强化，也让他的力气大增，固然还无法与霸王项羽那样的变态相比，但少数也有了上千斤巨力！
　　对于发生在自己身上的变化，宁采臣是又惊又喜，他不是蠢笨之辈，察觉自己身上的变化是在和林平之同路后出现的，心知此事肯定和林平之有关，有心想要跟林平之讨教，却又不知道该如何开口，只能默默地将一切都藏在心里，一如既往的追逐着林平之赶路。
　　如此，又过了一天，到得第二天的黄昏时候，两人终于来到了郭北县的南郭小镇，这个小镇虽然不大，但因位处于交通要道边上，是过往商旅和江湖中人聚集的地方，只是，热闹之中，却又透着一股邪异气氛。
　　眼见着终于抵达目的地，宁采臣顿时大喜，连忙带着林平之直奔凤来客栈，那是他此行收账的目标，客栈门口，他笑着对林平之道：“林兄，承蒙你一路上多加照顾，等我收到了账，请你喝酒。”
　　“好！”
　　林平之是个好酒之人，既然有人要请自己喝酒，他当然不会拒绝，更何况，邀请他的人是宁采臣，这一路上，他耗费在宁采臣身上的资源，换算成银两，怕是足够一个人喝上十辈子的酒了！
　　“林兄且先等我一等，我去去就回。”
　　眼见着林平之应下了自己的邀请，宁采臣心情大好，说话间就往凤来客栈里走去。
　　客栈打开门是做生意的，自然没有推拒客人的理由，眼见着宁采臣这个书生走进门来，掌柜的虽然嫌弃他身上穿着寒酸，但还是很殷勤地招呼道：“客官里面请，是打尖啊，还是投宿啊？”
　　说话间，他还不等宁采臣回答，就已经迫不及待的招呼伙计道：“阿根，愣着干什么，还不赶紧过来替客人拿行礼？”然后转过身来，又满脸堆着笑的对宁采臣推销道：“正好还有上房一间......”
　　宁采臣被掌柜的殷勤给吓了一跳，连忙开口打断他的话，介绍自己道：“不，不，我不是来投宿的，我叫宁采臣，是聚宝银号派来收账的！”
　　“收账？！”
　　闻言，掌柜的当即变了脸色，随之，便又好奇的问道：“你们聚宝银号怎么每次派来收账的人都不同啊？”
　　宁采臣谄笑着道：“上次的那个人收完了账以后，在路上就被别人给杀了，所以现在换成了我........”
　　掌柜的闻言，当即笑着道：“那你还来收什么帐，反正你收了账在路上迟早也是要被杀的，干脆不如就便宜我算了！”当即，他摆了摆手，像是赶苍蝇一样对宁采臣道：“别收了，别收了！”
　　“掌柜的，你可别跟我开玩笑了，我受人之托，忠人之事，这帐是一定要收的！”
　　宁采臣无语，他连忙取出聚宝银号给下面店铺记账的账本，可是他却忘记了一件事情。这一路上风吹日晒、雨打雪淋的，他自己身体可以受得了，但是区区一个账本哪里能够受得了？这时候拿出来一看，竟然是给雨水打的潮湿一片，那些记录的数字都化作了墨水糊成一团，谁能够再凭着这本东西认出帐来？
　　宁采臣翻看了几页账本，不由得头皮都有点发麻起来，心中暗道一声：“糟糕！”不过，还好他有几分急智，也不枉聚宝银号的老板提拔他来收账。
　　当下，只见他一把将账本抱在了怀里，装作一副若无其事的样子对掌柜的说道：“老板，我能不能看看你们客栈这边的存根？”他还怕掌柜的不信，特意又加了一句：“这是聚宝银号收账的新规据！”
　　可惜，他有急智，但掌柜的却更是狡猾，眼见着宁采臣闪烁其词眼光飘忽不定，心里便已经是大起疑心问道：“是新规据？你先把账本拿来给我看看！”说话间，他也不理宁采臣百般辩解，直接伸手就要去抢宁采臣手中的账本。
　　“你这是做什么？”
　　宁采臣见状大惊，连忙将账本紧抱在怀中，同时下意识的伸出手来，向着扑过来的掌柜一推。这一推可不得了，他如今身具千金神力，哪怕下意识的只用处部分力气，也不是掌柜的一普通人能够承受得了的，直接给他推翻了出去，摔在几步开外。
　　“哎呦！”
　　跌在地上的掌柜的，口中当即便就发出了一声惨叫，宁采臣见状，先是一愣，随即大骇，连忙上前来扶掌柜的。
　　“对不起，掌柜的，我不是有意的，我这就扶你起来！”
　　宁采臣一边说着，一边扶着掌柜的手臂，想要将他扶起来，但不曾想，他手忙脚乱间，不禁又用大了几分力气。
　　“喀嚓！”
　　但闻一声脆响，掌柜的手臂，折了！
　　“啊！”
　　这回不是惨叫了，直接改杀猪了，一条手臂突然折了，直把掌柜的疼得叫的比被杀的猪还要响亮：“我的手，你还不赶紧给我松开。”
　　“对不起，对不起，我这就松开。”
　　宁采臣闻言，连忙松开了扶着掌柜的手，那掌柜的本已被他扶起了大半身子，他这一松，掌柜的顿时又摔在了地上。
　　“呃啊............”
　　听着掌柜的口中连声惨叫，宁采臣也是慌了，他环顾四周，看着客栈里的客人伙计，看着门口处的林平之，脸上露出了一个比哭还要难看的笑容，若是可以，他现在真想现场问上一句：怎么办？我现在到底是扶还是不扶啊？！

第324集：扶或不扶？
　　扶？还是不扶？
　　宁采臣满心为难，虽然不是有意的，但掌柜的确实是他弄伤的，于情于理他都该扶，可他又怕自己毛手毛脚的，再次弄伤掌柜的，因此不敢轻易上前去扶。
　　他这里还在踌躇，却见地上掌柜的已耐不住身上的疼痛，向着一众伙计大声叫嚷道：“阿根，阿水，没看到你们家掌柜的受伤了吗，还不赶紧过来扶我一把，一个个的，是不是都不想干了！”
　　“是，掌柜的，我们来了。”
　　阿根、阿水闻言，连忙双双上前，想要搀扶自家老板，宁采臣见状，也连忙跟着道：“掌柜的，我也来扶你！”此时，他心下已经做出抉择，身为一个读书人，他必须要为自己所做的事情负责！
　　只是，他想要负责，那掌柜的却给吓了一大跳，闻得宁采臣言语，眼见着宁采臣又要上前来扶自己，掌柜的连忙大声叫道：“不用！我不用你扶，你.........你别过来！”
　　宁采臣闻言，下意识的停下了脚步，但他却并未放弃，口中仍是诚恳无比的道：“掌柜的你放心，这一次我会很小心，一定不会再伤到你。”
　　“真的？”
　　掌柜的狐疑问道。
　　“当然是真的！”
　　宁采臣满怀真诚的答道：“你放心，我一定会很小心很小心的。”说话间，他慢慢的伸出手来，哪知慌乱间碰到了桌角，他下意识的一用力，只听得“喀嚓”一声脆响，那桌子竟给他生生撞得裂了开来。
　　“这..........”
　　那掌柜的见状，不由得瞪大了眼睛，口中忍不住的倒吸了一口凉气，尤其是想到他方才差点就答应让宁采臣来扶自己，他一张脸都绿了，当下，口中连忙出声道：“你........你别过来，我不用你扶，我死了都不用你扶。”
　　宁采臣道：“这怎么行呢？你是我弄伤的，我是一定要扶你的，你放心，是我的责任，我一定会负责的。”
　　“不用，不用。”
　　掌柜的连忙道：“我不用你负责，你就行行好，站在那里不要过来好吗？”他说话间，似是想起了什么，急忙道：“你不是来要账的吗？你就站在那里算算，我欠聚宝银号多少钱，我还你钱还不行吗？”
　　“这..........不大好吧？”
　　宁采臣有些迟疑的道：“掌柜的你现在受了伤，而且还是因为我受伤的，我怎么能在这个时候向你讨债？”
　　“能，能，当然能。”
　　掌柜的连忙道：“正所谓，欠债还钱，天经地义，我这个人最讨厌的就是欠债，你现在就算帐，我现在、立刻、马上就要还钱！”
　　“那好吧。”
　　眼见着掌柜的如此着急，宁采臣只得道：“账本虽然被雨淋湿了，不过上面的内容我还记得，凤来客栈一共欠聚宝银号七十两纹银。”
　　“七十两是吧，我还，我还，我这就还。”
　　自己欠了多少钱，自己还能不清楚吗，掌柜的听得宁采臣报账，并无任何差错，当即就招呼阿根、阿水两个伙计来扶起自己，到柜台里取了七十两纹银搁在柜台上，才向宁采臣道：“你点点，数目可对？”
　　“好的。”
　　宁采臣连忙上前，将柜台上的银子清点了一番，登时喜笑颜开的应道：“掌柜的，七十两银子，一点都不少，等我重新墨出账本，立马就帮你了账。”
　　“既然如此，那就请你走吧，我们凤来客栈，可供不起你这尊大佛。”
　　掌柜的一听欠债了账，当即二话不说，就要送客，他现在看见宁采臣就发怵，害怕宁采臣留下来，自己早晚会为其所害！
　　“这.........好吧，那小生这就先行告辞了。”
　　宁采臣无奈，只得退出了客栈，到客栈门口，见了还在等待自己的林平之，不禁挠着头苦笑道：“林兄，看来我们要去重新找一家客栈，我才能请你喝酒了。”
　　“无妨。”
　　林平之闻言，当即摆了摆手，浑不在意的笑应道：“我这个人向来随性而行，只要有酒喝，到哪里都行。”
　　“多谢林兄体谅。”
　　宁采臣拱手一礼，站在大街上四处张望，但见附近似乎只有凤来客栈一处酒家，只得带着林平之往前而行，一边走一边找寻，可他初来南郭镇，人生地不熟的，天色又渐晚了，一时之间哪里寻找的到，无奈之下，正要找人询问，就在此时，迎面走过来一个相貌英挺的年轻人。
　　“两位是在找客栈吗？”
　　年轻人穿一身白色劲装，生的相貌英挺，脸上挂着一丝如阳光般灿烂的微笑，“我记得镇上最大的客栈是凤来客栈，就在镇口的大街上，应该很好找才对。”
　　“额.........”
　　宁采臣闻言，脸上不禁浮现出一抹尴尬笑容，林平之见状，只得代他答道：“我们跟凤来客栈的老板有些不对付，所以，你懂的..........”
　　“我懂！”
　　白衣青年笑着道：“看你们的样子应该是第一次来南郭镇吧，其实我也是第一次来，不过我比你们早来了几天，所以对这里还算熟悉，我知道一家客栈，虽然没有凤来客栈大，但也还算不错，我带你们过去吧。”
　　宁采臣闻言大喜，连忙拱手一礼，道：“如此，那就多谢这位兄台了。”三人行走间，他似想起了什么，遂笑着问道：“小生‘宁采臣’，这位是‘林兄’，字‘平之’，不知兄台高姓大名？”
　　“高姓大名不敢当，我叫‘诸葛流云’，是玄心正宗的门人，你们叫我‘流云’就好了。”
　　白衣青年笑着应道：“看你们的样子，应该是读书人吧？我这个人向来最是钦佩你们这种有学问的人了。”
　　“是吗？”
　　宁采臣干笑道：“说来惭愧，小生虽然读了几本书，但充其量也不过就是个穷酸秀才，算不得是有学问的人，倒是林兄，见多识广，学问渊博。”
　　“哪里。”
　　听得宁采臣夸赞起自己，林平之当即温声笑道：“我也不过就是多读了几本书，多走了一些路而已，当不得‘学问渊博’四字。”
　　诸葛流云眼见宁采臣、林平之言谈，不由得挠头一笑，道：“好了好了，我知道你们二位都是读书人，不如这样吧，等到了客栈，我请你们喝酒。”说话间，他指着前面不远处道：“看，那就是我说的客栈，到了。”
　　林平之和宁采臣二人抬眼看去，只见数十步开外街道旁边，果然有一家缘来客栈，规模较凤来客栈稍小，布置也稍显简陋，但客人却不见少。
　　三人进了客栈，立时就有伙计上来招呼，先领林平之和宁采臣两人到柜台处订了客房，这时，他们才知道，原来诸葛流云时下也住在这里。
　　订好客房，三人上了二楼，寻了一个靠窗的位置座下，诸葛流云因在这里住了几天，所以对这里还算熟悉，张口就点了几样酒菜，并着重交代，让小二上一坛好酒。
　　不多时，一应酒菜就送了上来，诸葛流云拿过酒坛，打开泥封，笑着介绍道：“我跟你们说啊，这缘来客栈虽然没有凤来客栈大，不过在南郭镇上，却比凤来客栈更有名，原因就在这酒上，这可是正宗的女儿红，很难得的。”
　　“哦？”
　　林平之闻言，眼见着诸葛流云已经打开泥封，浓郁酒香随之飘出，登时来了兴趣，口中笑着道：“那我等下可要多喝几杯。”
　　“多喝，一定要多喝！”
　　诸葛流云亦笑着道：“难得有缘相遇，我与二位更是一见如故，不多喝上几杯，怎们对得起我们之间的缘分。”说话间，他捧着酒坛，将面前三个酒杯全都倒满，一手一杯，分别递向了林平之和宁采臣。
　　“说得好！”
　　宁采臣闻言，接过酒杯，口中忍不住的连声赞道：“看来流云兄也是性情中人，正所谓酒逢知己千杯少，那我们今天就好好的喝上一场，不醉不归！”说着他高高举起了手中的酒杯。
　　“不醉不归！”
　　林平之和诸葛流云两人也齐齐举起了手中的酒杯，三人碰了杯，仰头一饮而尽，随即又齐齐放下手中空杯，对视一眼，相视一笑，男人间的交情，有时候就是这么简单，就在一杯酒中............

第325集：初见燕红叶！
　　“干杯！”
　　三个大男人，共饮一坛酒，很快，偌大一坛酒水就给喝了个精光，正所谓，酒逢知己千杯少，他们三人喝得兴起，自然不会就此中断，当即拍着桌子，叫伙计又送了酒过来，这一次不是一坛，而是足足三大坛。
　　“一人一坛，今晚不醉不归！”
　　宁采臣新得奇遇，脱胎换骨后，体魄大增的同时，酒量自然也跟着大有长进。
　　而诸葛流云则是玄心正宗的修行者，道法修为虽然不高，但他还兼修武道，修为已如先天，造诣很是不凡，酒量也是不差。
　　至于林平之，那就更不用说了，他本来就是好酒之人，酒量奇大，如今武道修为登峰造极，这半身为天人圣体，万邪不侵，想要他喝醉，可不是一件容易的事情。
　　三人各自斟酒，对饮，一边吃喝，一边笑谈，男人的友情，多是这般在酒桌上增进的，其实，这也不是没有因由得，有道是，酒后吐真言，酒喝多了，大家都说真话，以真心换真心，自然会令交情增加。
　　最先喝醉的自然是宁采臣，喝醉了之后，他倒也没有发酒疯，自是不断的哀怨自怜，向着林平之和诸葛流云两人诉苦，说他读书是何等幸苦，考科举是何等的苦难，科举场上又是多么的黑暗，寒门之士，想要出头，一个字.........难！
　　紧接着，诸葛流云也喝醉了，他是修行之人，倒没有宁采臣这么多的苦恼，他只说，自己此番前来南郭镇，是为寻找他的师妹，即是他师父燕赤霞的女儿.........燕红叶！
　　原来，早在幼年之时，诸葛流云便在师公的安排下，与燕红叶订了娃娃亲，只是后来，因为一些意外，燕赤霞夫妇带着燕红叶避世隐居，离开了玄心正宗，导致诸葛流云长这么大，还没有见过自己的未婚妻师妹。
　　如今，他已经长大，师公又在不久前去世，他便下山来，想要寻找燕红叶。
　　人海茫茫，想要找一个人并不容易，好在，他的师公在去世之前，早已经给他推算好了燕红叶的下落，就在南郭镇。于是，他下山之后，一路飞奔而来，终在数日前来到南郭镇，并成功找到了他的师妹燕红叶！
　　只是，人虽然找到了，他也一眼就看上了燕红叶，可惜，燕红叶对他却一点儿也不感冒，二话不说，直接给了他一张紫色符箓，并告诉他：“等你什么时候能够驱动紫色符箓了，再来登门求亲不迟！”
　　玄心正宗的道法，博大精深，尤其符箓之道，更是天下独一，由低至高，分为黄、紫、金、血四个等阶，诸葛流云武骨不差，可惜在道术上的天赋不大够高，修道二十年，却还停留在黄符级别，想要升级，也不知要何年何月。
　　宁采臣闻言，当即醉醺醺的道：“那你没戏了，要我看，你那位师妹，她其实就是变着花样在拒绝你。”
　　“是啊，我也知道她是有心在为难我，想要我知难而退。”
　　诸葛流云咕咚咕咚灌下一碗酒，捶着自己的胸口道：“可我怎么能就这么放弃，不管怎么说，我也要拼上一拼！”
　　“好样的，我支持你！”
　　宁采臣用力拍了拍诸葛流云的肩膀，随即转头向着林平之嚷嚷着道：“林兄，你也是支持流云兄的吧。”
　　“支持，支持。”
　　看着平日里温文尔雅的书生，喝醉了酒之后居然如此狂放，林平之心下不由得一阵好笑，这一刻，他忽然想到：如果宁采臣没有和聂小倩相遇的话，那他或许也就不会为情所困，落得半生痛苦，难以自拔了。
　　全然不知林平之心中想法，早已醉了的宁采臣，在闻得林平之支持的话语后，转头就跟诸葛流云道：“流云兄，你听见了吗，林兄他也是支持你的。”
　　“我听见了！”
　　诸葛流云又喝了一碗酒，醉意更浓了，他忽然大声哭嚎着道：“可是，光你们支持我有什么用，我要师妹，师妹！”
　　宁采臣笑道：“这还不简单，你去跟她表白啊！”
　　“表白？”
　　诸葛流云惊疑间，宁采臣已然重重的点了点头，应道：“没错，去跟她表白，告诉她，你爱她，你喜欢她！”
　　“这不大好吧？”
　　诸葛流云有些迟疑，但宁采臣却道：“有什么不好的，反正你们本来就有婚约在身，你不去告诉她，她怎么知道你是真心爱她的呢？还是说你胆子小，所以才不敢去？”
　　“谁说的，我堂堂玄心正宗门人，一身道法武功，斩妖除魔都不怕，何况是去跟师妹表白，我有什么好怕的？”
　　不过，他嘴上说得强硬，可身体却十分老实，坐在凳子上，丝毫没有起来的打算。
　　宁采臣见状，当即挤兑道：“既然如此，那你倒是去呀，大不了我跟在后头，给你助威，呃，怎么样？你敢去吗？”
　　“不敢去我是孙子！”
　　毕竟是喝醉了，在宁采臣的言语刺激下，诸葛流云当即拍案而起，摇摇晃晃的身子，伸出手，从半开的窗口，直向斜对面街上的一间药铺道：“看见了没，我师妹就在那里，我现在就去跟她表白！”
　　“好！”
　　宁采臣闻言，当即跟着拍案而起，大声应道：“我陪你一起去！”说话间，他和诸葛流云两人便就要走，没走两步，似是察觉少了一人，他连忙又转过头来，向林平之吆喝道：“林兄，你要不要一起来？我们一起去给流云兄助威！”
　　“额...........”
　　看着醉醺醺的两个大男人要发酒疯，而且还要带上他一起，他忍不住的抬手一抚自己的额头，同时口中劝道：“我看你们有些喝醉了，不如等明天酒醒之后再去如何？”
　　“喝醉了？谁喝醉了，我没醉！”
　　宁采臣还没回应，走在他前头的诸葛流云却猛地回过头来，他笑着对林平之道：“林兄，我看是你喝醉了，你就先留在这里休息，我要去向师妹表白啦！”说着，他转过头就向着楼下跑去。
　　“流云兄，你等等我，等等我！”
　　宁采臣见状，也大声叫着跟了下去，紧追在诸葛流云的身后。
　　“...........”
　　林平之见状，额头之上不由得垂下了几条黑线，自己也是够了，居然想要阻止两个喝得酩酊大醉的醉汉，这根本就是天方夜谭嘛！
　　自嘲一笑，林平之端着一杯酒站起身来，站在窗口处，看向外面的街道，看着醉醺醺的诸葛流云摇晃着身体来到了街道斜对面一间名为“冰心草堂”的药铺前，大声嚷嚷着叫道：“师妹！红叶师妹！是我，我是诸葛流云，我喜欢你，我喜欢你.........”
　　这时，宁采臣也跟了过来，大声嚷嚷着道：“红叶师妹，流云兄说他喜欢你.........”
　　此时夜还未深，小镇街道上固然不算灯火通明，却也还有一些店铺开门，路上也还有几个行人，诸葛流云和宁采臣两人搞出这么大的动静，立时就把他们都吸引了过来。
　　林平之见状，忽地心中生出几分不好的预感，毕竟，燕红叶可不是什么好惹的人，果然，就在他心中动念的一瞬，就见冰心草堂店门大开，一位身着红衣劲装，英姿勃发的美貌女子，寒着一张脸走了出来。
　　“诸！葛！流！云！”
　　银牙轻咬，一字一顿，脸上满是寒霜，这红衣女子不是别人，正是诸葛流云口中的未婚妻师妹........燕红叶。不过，是人都可以看得出来，她现在的心情很不好，尤其是在她看到喝得醉醺醺的诸葛流云的时候。
　　“呵呵，师妹，你出来了，呃........”
　　眼见着燕红叶出来，诸葛流云酒意上涌，变得更加兴奋了，他打了个酒嗝，随之便就向着艳红燕表白道：“师妹，我有件事今天一定要跟你说，我喜欢你，师妹，我真的喜欢你，我想娶你.........”
　　他越说越起劲，想要向心爱的师妹倾诉衷肠，却没看见，随着他的表白，燕红叶脸上的寒霜越来越浓，林平之下意识的闭上眼睛，为他默哀三秒钟，果然，就在下一秒，燕红叶终于忍不住了，直接抬手将一张紫色符箓拍在了诸葛流云头上。
　　“定！”
　　一声敕令，煞时间，整个世界都安静了下来，燕红叶横目一扫，不怒自威，周遭看热闹的人顿时作鸟兽飞散，只剩下一个醉醺醺的宁采臣，带着满满的不解，向诸葛流云嚷嚷着道：“流云兄，流云兄，你怎么不出声了？接着表白啊..........”
　　燕红叶看也不看他，只把一双眼，向着缘来客栈二楼上大开的窗户看来，这一刹，她和林平之两人四目相对！

第326集：上官燕？燕红叶？
　　缘来客栈，缘来是你！
　　一眼隔世，四目相对！
　　刹那间，整个天地都静了下来，无边天地，大千世界，一切人事物全都消失不见，唯有对视的两人，眼中照映彼此，眼中唯有彼此！
　　“嗡.........”
　　蓦然，燕红叶惊觉脑海一阵翁鸣，随即，眼前视线乍变，隐隐约约间，似有一些零碎的影像纷纷浮现，冲击她的脑海，让她感觉头疼欲裂。
　　“呃啊！”
　　剧烈的疼痛难以忍受，燕红叶下意识的抬手捂住自己的头，随着剧痛袭心，脑海中不断闪现出越来越多的画面。
　　“江湖问路不问心，问心问得几路行？”
　　忽地，她在恍惚间，好似置身于一片空旷大漠，不远处，一道陌生又熟悉的身影，背对着自己负手立在一棵早已枯死的大树旁，其时，正当清晨时分，朝阳初升，无边金芒洒落下来，如给他披上了一件金色的霞衣。
　　大漠，枯树，旅人，在朝阳映照下，恍惚间给予人一种偌大的心灵震撼，直亦真亦幻的场景，让燕红叶整个人都看得呆了，一时间竟忘了自己身在何处，自己是谁，而他.........又是谁？
　　“燕儿，是你吗？”
　　就在燕红叶陷入恍惚的同时，林平之亦生出一股莫名的感应，他凭窗而立，看着街道对面的燕红叶，明明是一张陌生的脸孔，却让他看到了一丝熟悉的影迹，纵使跨越了时间，但烙印在心中的那种感觉，却不曾稍减半分。
　　“呼..........”
　　夜风忽起，几乎就在一眨眼间，林平之亦出现在了大街上，出现在了燕红叶的对面，一双眼，带着满满的惊疑看向燕红叶，口中试探着叫道：“燕儿。”
　　“燕儿？”
　　乍然闻得林平之口中呼唤，陷入恍惚中的燕红叶感到脑海中的剧痛稍减，回过神来的她，忍不住的紧皱眉头：“燕儿是谁？为什么？为什么我感觉这个名字好熟悉？你又是谁？为什么我看见你会觉得头痛？”
　　“这...........”
　　面对燕红叶的疑问，林平之登时言语一滞，因为，此时此刻的他，也不知道该如何回答这个问题。
　　“你是谁？”
　　燕红叶无愧是当世修为最强者之一，就在林平之犹疑间，她已经凭着玄心奥妙诀的法力，强行平复了身上涌现的异状，脸上神色恢复先前的冷漠，一双冷眼，径直看向林平之，同时口中漠然出声问道：“我们是否曾经见过，或者说是曾经相识？”
　　“姑娘说笑了，在下姓‘林’，名‘羿’，字‘平之’，在此之前，我们从未见过，更遑论相识。”
　　虽然还不清楚，到底是怎么一回事，但这一刻，林平之在面对燕红叶的时候，心下没来由的涌现出一股无法遏阻的冲动，首次将自己最初的姓名说了出来。
　　林羿，是他在成为林平之之前的名字，亦是他一直以来都不愿意提及的曾经，曾经有太多的记忆，记忆中有太多的牵挂，他不是不愿意去回想，而是不敢去想，他怕自己会承受不住，会崩溃，可现在，他却在燕红叶的面前，揭开了曾经的一角。
　　“轰！”
　　凄迷夜空中，好似有一道雷霆霹雳乍现，瞬息间，南郭镇外，兰若阁中，一个能可倾倒众生的绝世魔女，猛然睁开了眼睛，这一刻，她的眼中，她的脸上，她的心下，满是不敢置信的震惊。
　　“你..........竟唤醒了曾经？！”
　　林朝音口中忍不住的惊疑出声，道：“究竟是什么原因，居然让你不惜打开心防，唤醒了最初的曾经，难道..........”
　　她不敢肯定，虽说是同一人，但她终究不是他，她很清楚，自己不过是他心中的魔念，在融合了对那个女人的念想后，分化而出的魔体。
　　林平之是林平之，林朝音是林平之，但林平之却不是林朝音，虽说是圣魔双分，一化双体，两人都是林平之，但终究还是有细微分别的。
　　所以这一刻林朝音才会震惊，因为她无法感知，林平之究竟是因何揭破了尘封已久的心防，顿时间，遥远的过去，最初的记忆，也开始在她的心头浮现。
　　父母、亲人、朋友..........隐藏在脑海深处，最不愿意提及的过往，诸多记忆形成画面，一道道的影像不断浮现眼前，顿时间，一股浓郁的悲伤气息自她身上散发出来，迅速弥漫了整个兰若阁。
　　“这是什么感觉？好悲伤，我感觉好想哭..........”
　　“我也有一种想哭的感觉..........”
　　兰若阁内，包括小雪在内的五位女妖，在这一股莫名的悲伤气息感染下，不自觉的红了眼眶，难抑心中的悲伤感，眼泪止不住的落了下来。
　　然而，这一切的始作俑者，揭破记忆尘封的林平之，脸上却挂着淡淡的欣喜笑容，静静的看着眼前这个陌生又熟悉的女人。
　　“林羿？林平之？”
　　燕红叶下意识的皱起眉头，她回顾过往二十年的岁月，她敢肯定，自己从来没从听过眼前这人的姓名，更别说见过，哪怕擦肩而过的相遇都没有。可不知怎么的，她就是感觉眼前这个人有些熟悉，这种感觉就好像是他们已经认识了很久，很久，久到记忆已经铭刻在灵魂的最深处，所以哪怕历经生死轮回，也无法彻底遗忘。
　　“难不成他是我上辈子的老相识？”
　　燕红叶下意识的去回忆先前脑海中闪现的那些零碎影像，但这一想，她顿感头疼欲裂，伴随着口中一声闷哼，已下意识的抬手捂住脑袋，脸上满是痛苦之色。
　　“凝心静气，别再想了！”
　　眼见着燕红叶情况不对，林平之连忙开口相劝，同时将手一抬，指拈法印，点在燕红叶眉心，随之，一股精纯无比的至阳圣元，源源不绝的渡入燕红叶体内。
　　圣元造化，神妙无方，燕红叶体内紊乱的气息很快就恢复如常，脑海中的波澜也渐渐平复下来，但在清醒过来的瞬间，燕红叶连忙向后退了一步，她先是满怀警惕的看了林平之一眼，然后方才淡然出声，道：“方才多谢你的帮忙。”
　　“区区小事，何用言谢？”
　　林平之笑着道：“虽然不知道为什么，但我总觉得你与我记忆中的一位故人很是相像，甚至，我方才差点以为你们是同一个人。”
　　“是吗？”
　　燕红叶不可置否的应道：“那我想你有可能是认错人了，我可从来都不记得，曾有阁下这样一位故人。”
　　“或许真的是我认错了人。”
　　林平之笑道：“不过，这天地广大，能够在茫茫人海中相遇，我们两个人也算是有缘，交个朋友怎么样？”
　　“可以。”
　　没有任何犹豫，也不见半点的情绪波动，脸上神色淡漠如故，连话语也一样的淡漠：“我叫‘燕红叶’，是冰心草堂的坐诊大夫，也是玄心正宗的门人，你呢？”
　　“我就是一个漂泊江湖的旅人。”
　　林平之咧开嘴，笑着道：“不比燕姑娘你出身玄心正宗，那可是天下第一大门派，道法神通，博大精深，我心中甚是向往，若有机会，还请燕姑娘不吝赐教。”
　　“好啊。”
　　燕红叶也不知道自己为什么会答应的这么爽快，但在听到林平之的话后，她几乎下意识的，立马就答应了下来：“你想学道术，我教你啊。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，难不成你以为我在骗你吗？”
　　眼见林平之似有几分难以置信，燕红叶当即娇眉轻蹙，她没好气的道：“道术不是那么好学的，就算我教了你，你也未必能够学会，就算你学会了，你也难免要去面对传说中的妖魔鬼怪，所以，你确定真的要学吗？”
　　“学！为什么不学？妖魔鬼怪，不会因为我不学道术就不存在，相反，我若是学了道法，以后在面对妖魔鬼怪的时候，才能有恃无恐。”
　　说实在话，林平之早有学习道术的想法，因为他发现，自己以武道面对这个世界的妖魔鬼怪，真的很吃亏，正面硬杠他无所畏惧，可若是面对那些千奇百怪的妖魔法术，他觉得还是学点专业知识比较靠谱。
　　“那好，既然你已经做下决定，就跟我来吧。”
　　燕红叶，转身就往冰心草堂里面走去，林平之见状，连忙跟着进入，转身关门之际，他忍不住指着门外的诸葛流云和宁采臣两人问道：“他们怎么办？”
　　“你管他们干什么，赶紧关门。”
　　燕红叶显然没有放过宁采臣和诸葛流云两人的打算，直接一言令下，林平之无奈，也只好在心中道了一声抱歉，然后亲手关上了冰心草堂的大门..........

第327集：天地无极，玄心正法！
　　是夜，冰心草堂内，林平之盘坐在一间客房的床榻上，他的面前，摆放着一本略微有些泛黄的书册，书名：玄心正法！
　　是的，你没有看错，这正是天下第一正道大派玄心正宗的传承功法！
　　事实上，直到现在，林平之都还感觉有些不可思议，方才他跟着燕红叶进入冰心草堂，本意只是单纯的想要跟她探讨一下道术，谁曾想，她出手竟是如此豪爽，直接就将玄心正法传给了自己。
　　许是真的前缘早定，冥冥中的那一股熟悉的感觉，竟让燕红叶在面对林平之的时候，完全不设心防，甚至，若非她所学玄心奥妙诀有重大缺陷，她也会倾囊相授。
　　只是，燕红叶虽然给的豪爽，林平之却不能平白接受，哪怕，他在燕红叶的身上看到了故人的影迹，但正所谓无功不受禄，是以，在接受玄心正法的同时，他也将混元真功传给了燕红叶，作为交换。
　　身前，在一股无形力量的操控下，书页正无声翻动，仍由林平之静心阅览。
　　入定，感应，聚灵，凝法，祭符！
　　这就是玄心正法上所载的修炼功法，既没载有什么金丹元婴，也没载有任何化神飞仙的神通，只是一本教人静心打坐、积蓄法力的修炼功法。
　　法力，不同于真元，真元，乃是武者炼精化气而成，而法力却是修行者炼气化神而成，有了法力，才能施展道法，犹如内力之与招式，道法的原理也是如此。
　　翻来复去看了好几遍，林平之将书中的每一个字、每一个符号都烙印在心头，务求做到倒背如流，这才开始第一次参悟修炼。
　　修习玄心正宗的道法不同于练武，除却后天努力外，更看重自身的天赋与机缘，在修炼的最初一百天内，修行者要尽一切可能，积蓄法力，凝出一道本命灵符，为修行的打下基础，因此又有百日筑基的说法。
　　这一道本命灵符，关乎到修行者今后的成就大小，非同一般，可谓重要无比，是以，每一个玄心正宗门人，都会格外注重最初一百天的修炼，争取筑下最坚实、最完美的根基，林平之自然也不例外。
　　因为有着修炼内功的经验，第一步入定，对林平之来说，根本没有任何的难度。
　　接下来的第二部感应，是要感应天地灵气，这对于武功早已达到先天顶峰之境的林平之来说，也没有丝毫的难度。
　　甚至于第三步聚灵，就是将天地灵气入体的环节也很简单，林平之不会吹灰之力，便就轻而易举的做到，但将摄入体内的天地灵气烙入精神，凝练为法力，却是他以前从来未曾接触过的境界。
　　好在，先前他所经历的几个世界，虽然无缘接触仙道，却也将武功修炼到了先天顶峰之境，无论是炼化天地灵气为真元，还是将之化入血肉增强气血，都算是经验，所以，在经过一番努力后，他终于还是成功的凝练出了自己的第一道法力！
　　对于一般的修行者来说，哪怕天资横溢，毕竟没有根基，初次修炼，能够凝练出一道法力已经是一件很了不得的事情，但对林平之来说，这才不过仅仅只是一个开始，毕竟，他这一身数千年的真元根基，可不是说着玩的。
　　万事开头难，随着第一道法力的凝结，接下来的事情就简单多了，很快，林平之的修炼就进入了正轨，伴随着他运转玄心正法，在天人交感的加持下，天地之间的灵气迅速被他牵引汇聚而来，自全身上下四亿八千万个毛孔，绵绵不绝的灌入他的体内，复又被他凝练为属于自己的法力。
　　一夜时间，仅仅一夜时间，林平之就足足凝练出了数百道法力，如果他愿意，甚至直接就可以凝聚出一道属于自己的本命灵符，然后正式开始修炼道法，但他岂是短视之人？自然不会为了图一时之快，忽视了筑基的重要。
　　翌日，林平之起了个大早，来到院中吐纳初阳紫气练法，根据玄心正法上面的记载，以初阳紫气练法，可以提升本命灵符的质量，他当然不会轻易错过，燕红叶也是一样，早早的便就起床修炼。
　　毕竟是位列玄心正宗当世第一的高手，燕红叶道法深湛，非同寻常，她只一眼就看出了林平之身上的变化，是以，两人在院中一碰面，她就不禁带着几分惊讶道：“你........你已经凝炼出法力了？”
　　“是的。”
　　若是他人，林平之或许还有隐瞒之心，可面对燕红叶的时候，那股强烈的熟悉感觉，让他生不出任何的隐瞒之心，当下便就如实应道：“得你真传，我昨晚一夜没睡，努力修炼，终于成功凝练出了法力。”
　　“看来你的天资不差！”
　　燕红叶眼中闪过一抹惊诧，但很快就恢复了正常，口中淡然道：“不过，这应是得益于你练过武功，底子深厚，所以才能如此顺利的凝炼出法力，但你千万不可因此而心生懈怠，百日筑基，十分重要，要尽可能多的凝聚法力，才能够铸成最好的根基。”
　　面对燕红叶满怀关心的善意提点，林平之自然不会不领情，当即恭声应道：“多谢燕姑娘指点，在下定会铭记在心。”
　　“嗯。”
　　眼见着林平之并未因一夜凝炼出法力而有半点骄纵，艳红燕满意的点了点头，说道：“太阳马上就要完全升起来了，赶紧把握时间修炼吧。”
　　“好。”
　　林平之应声，当下面向东方，盘坐在院中，沉声吐纳间，一缕缕初阳紫气便如百川聚海，纷纷聚拢过来，汇成一条洪流，被他纳入体内。
　　“这..........”
　　燕红叶见状，脸上不由得再次闪过一抹惊诧之色，无他，只因林平之这吸纳初阳紫气的势态太可怕了，燕红叶自问修为精深，已经超过了自己的爹娘，燕赤霞和司马三娘，但也达不到这种程度！
　　粗略估算，林平之这一气吐纳，吸收的初阳紫气数量之大，怕是能顶得上当世所有玄心正宗门人加在一起吸收初阳紫气数量的总和了！
　　向来自诩天赋奇才，但此时此刻，饶是燕红叶也忍不住的为之一阵默然，就算林平之武功高强，根基深厚，可这样的修行速度，却也未免太过变态！
　　感应周遭，似因林平之的吐纳，院中有大量的初阳紫气汇聚，燕红叶当下连忙凝心静气，进入修炼状态，吸纳游离在天地间的初阳紫气。
　　太阳很快就完全升起来了，初阳紫气消散一空，林平之和燕红叶两人几乎同时从定境中苏醒过来，对视一眼，燕红叶脸上登时浮现出一抹不正常的红酝，她连忙道：“我去准备早饭。”说着就匆匆离去。
　　林平之见状，不由下意识的抬手，轻轻一摸自己的鼻头，随即一声轻笑，然后向着前面的药铺走去，他可没忘记，门外还有两个大活人呢！
　　打开店门，果然，诸葛流云还定在原处。
　　定身符的时效是根据画符之人的修为来定的，一般的黄符，最多也就只能定人四个时辰，可燕红叶出手岂是等闲，同样的定身符，在她的手中，威力至少要强上一倍，眼前的诸葛流云就是最好的例子。
　　“哎，不对呀！怎么少了一个？”
　　林平之左看看右看看，冰心草堂门口就只有诸葛流云一个人，见他从冰心草堂里出来，又是惊疑，又是惊喜，不住的向他使眼色，求救。
　　林平之见状，心下不由得一阵好笑，却也只能无可奈何的摊开双手，说道：“那个流云啊，不是我不肯救你，而是我不会道术，没法救你，不过你放心，你先等着，我这去找燕姑娘帮你求情！”
　　说话间，他连忙转身就往冰心草堂里面走去，现在这情况，唯有救了诸葛流云，才能搞清楚宁采臣的去向，大家毕竟相识一场，总不能放任不管吧..........

第328集：书生小倩，宿命相遇！
　　“解！”
　　不得不说，林平之的面子还是很好用的，几乎没用他怎么求情，燕红叶就答应给诸葛流云解咒，紫色的定身符，还真是高级货呢，难怪诸葛流云被生生定了一整夜，林平之对他深表同情，但还是在解封后的第一时间就向他发问：“宁兄呢？”
　　“你说那个书生？”
　　诸葛流云晃了晃身子，又活动了一下手脚，待得稍作恢复，方才带着几分尴尬，回应道：“我也不知道他跑哪去了，昨天晚上实在是喝大了，只记得他在我身边转悠了一阵，然后就走了。”
　　“走了？”
　　闻得诸葛流云言语，林平之这才想起，貌似昨晚上燕红叶并未将宁采臣定身，当下忍不住皱眉问道：“那你可记得他是往哪个方向去了？”
　　“这.........”
　　诸葛流云苦笑道：“抱歉，我昨晚喝得太多，又被师妹定住了，连自己在什么地方都分不清，哪里还能记得他的去向。”
　　“这下可麻烦了。”
　　林平之皱眉道：“如今世道混乱，到处都不太平，尤其是郭北县这一带，更是常有妖魔出没，他一个书生，既不会武功，也不通道术，又醉醺醺的，万一撒酒疯跑出了镇子，只怕会有性命危险。”
　　昨晚他们三人聚在一起饮酒，酒逢知己千杯少，谈笑风生，可谓十分投兴，但若因为醉酒，而让宁采臣丢了性命，那么林平之和诸葛流云两人就算不是杀人凶手，却也难免会因此而感到愧疚。
　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死！
　　无论是林平之，还是诸葛流云，两人都不希望见到这样的结果，所以，在相互对视一眼后，他们同声开口，说道：“我们必须马上出发，将他找到！”
　　“可是要怎么找呢？”
　　诸葛流云挠头道：“南郭镇虽然不大，却也不小，光凭我们两个，人生地不熟的，要到哪里去找书生？”
　　林平之不答，他缓缓合上了双眼，体内至阳圣元潜运，登时间，灵觉发散，以他的身体为中心，迅速向着四周蔓延。
　　“嗡..........”
　　极速扩张的灵觉，撞击空气，形成如水面波纹一般的涟漪扩散蔓延，转眼之间，就将偌大南郭镇全都笼罩在内。
　　“嗯？这..........”
　　诸葛流云修为不足，尚未有所感应，但燕红叶却感知的十分清晰，当下她便就忍不住再次满含惊诧的看向林平之：“一个人的灵识怎么可能强大到这种程度？难怪，早上他修炼的时候，能够吸取到大量的初阳紫气！”
　　须臾瞬间过后，林平之已然将散发出去的灵觉尽数收回，但他脸上神色却越发难看，毫无疑问，他一无所获。
　　“还是让我来试试吧。”
　　就在这个时候，燕红叶走了过来，向林平之问道：“那个姓宁的书生可有留下什么随身物品？”
　　“随身物品？有！”
　　林平之微微一愣，便就想到了他们昨天在缘来客栈开的房，宁采臣的一应随身物品，除了银两，可都在他的客房里放着呢。
　　不多时，林平之就将宁采臣的书篓取了过来，燕红叶见状，带着他和诸葛流云进了冰心草堂，在院子里布置法坛。
　　开坛做法，本是一件极为庄严之事，流程也十分复杂，不过现在事发突然，情况紧急，燕红叶也顾不得这么多了。
　　一张长桌，蒙上黄布，四周竖起旗幡，桌上摆有香炉，炉中倒满朱砂，里面插着三支粗大黄香，炉前则按照从左到右的顺序，罗列着毛笔、墨砚、符纸、木剑、罗盘以及一个盛满了清水的瓷碗。
　　燕红叶道：“稍后我便会开坛做法，在此期间，不能受到干扰，否则，一旦失败，想要再来一次，可就更加困难了。”
　　“明白！”
　　林平之应声，诸葛流云也跟着拍着胸脯保证道：“师妹你放心，我一定会好好为你护法，绝不会让你受到丁点儿的干扰。”
　　“但愿如此吧。”
　　燕红叶踏步上前，来到法坛之前，双手一抬，十指交错，瞬间叠出一道法印，往前一送，顿时，桌上三支大香齐齐点燃，缕缕烟气腾起，明明只是一点，却在眨眼之间，便就化作三条常常的烟龙，盘旋飞舞，将整个院落都封锁了起来。
　　“天地无极，玄心正法！”
　　口诵咒诀，步踏天罡，燕红叶绕行法坛一圈，方才猛然提笔蘸墨，同时，桌上符纸跃起一张，悬在半空之中，随着她笔走龙蛇，凌空勾划，顿时形成神秘莫测的符文，跃然纸上，笔停一瞬，绽放耀眼红光！
　　“灵光开示，敕令寻踪！”
　　再起咒诀，燕红叶搁下手中毛笔，抬手往桌上一按，但见桌上安放的罗盘猛然跃空而起，落在那殷红如血的符箓上，霎时间，符箓如化千丝万缕，活物一般，自符纸上跳出，汇成一条洪流，源源不绝的注入跃空而起的罗盘中，但见盘上指针受到激发，快速转动起来，发出滋滋声响。
　　“林羿，把书生的随身物品拿出来。”
　　没有半点耽搁，燕红叶口中当即一声娇喝，林平之闻言，连忙应声上前，拿出了书生常用的一支毛笔，往前轻轻一送，登时，一股无形无质的力量，托起毛笔悬空而起，飘飞至那罗盘的上方，罗盘感应毛笔上残留的宁采臣的气息，指针转动间，投下一抹光影，落在法坛长桌上的那盆清水中。
　　“嗡..........”
　　水面涟漪波动，随之开始浮现画面。
　　画面中，喝得酩酊大醉的宁采臣，摇晃着身子走出了南郭镇，一直走到了镇外不远处的一片树林里，就在此时，忽来一阵诡异夜风，随即，一道宛如妖魅的白衣身影悄然出现在了宁采臣的身后。
　　“书生，书生.........”
　　一声身呼唤，满含凄怨，魅惑无限，宁采臣诧然转身，眼前所见，赫然是一个绝世无双的白衣女子，秋波流转间，绝世拔尘，虽然只是照眼一相逢，但在这一瞬间，却好似过了几个世纪那么漫长。
　　“你不是说会爱我一生一世的吗？那你再说一次你爱我吧，说啊，说你爱我........”
　　“我........”
　　宁采臣本就处在醉酒的状态，哪里还能听得这般魅惑话语，眼见着就要被迷惑，却不曾想，就在此时，夜风忽变，风中有一阵婉转琴声传来。
　　“一念成魔逆阴阳，三生石上刻前缘。红颜白发催人老，不羡鸳鸯不羡仙。”
　　琴音飘渺，如泣如诉，声音来源仿似还在极遥远处，但白衣女子却已在瞬间脸色大变，当下，她二话不说，直接身如飘絮，向后飘退，转眼之间，就消失在了浓浓夜色中，再不见半点影迹。
　　树林里，独留宁采臣一人，还呆呆的站在原处，遥遥的看着那白衣女子离去的方向，眼中满是痴迷..........
　　众人还待再看，却不曾想，就在这时，三支黄香已然燃烧殆尽，封锁院落的烟云消散刹那，阳光照耀，悬浮半空中的毛笔、罗盘登时齐齐落下。
　　见得此景，燕红叶连忙抬手将罗盘接在手中，但见罗盘上指针转动，最终直向北方，她一见之下，不由得眉头大皱：“虽然很无奈，但我不得不告诉你们，你们的朋友，那个姓宁的书生，这一次怕是惹上大麻烦了。”
　　“大麻烦？”
　　“是大麻烦。”
　　眼见着诸葛流云满脸惊疑，燕红叶没好气的道：“如果我没有猜错的话，你们的朋友应该是被兰若阁的人带走了。”
　　“兰若阁？”
　　“是的，兰若阁。”
　　燕红叶肃然道：“你们有所不知，在南郭镇外的荒山中有一座兰若阁，其阁主神秘莫测，即便是以我的道法修为，也没有丝毫取胜的把握，所以我才说这是大麻烦。”
　　“无妨。”
　　林平之笑道：“说起来也是巧合，我和那兰若阁的阁主正好有几分交情，此番来到这里，也正是想要与她一会，我这就去找她！”说话间，他就要动身，诸葛流云见状，连忙大声叫道：“等等！林兄，我和你一起去！”
　　“我也要去。”
　　燕红叶也跟着出声道：“早就听说兰若阁的阁主神秘莫测，我也想去见识一下，看看她究竟是何来历。”
　　“这.........好吧。”
　　虽然并不是很想带这两人去见自己的魔身，但眼见着燕红叶那满含期待的目光，林平之实在是不忍心拒绝，是以稍作沉吟思量，他到底还是应了下来，随即在前领路，三人出了冰心草堂，自南郭镇向北而行，目标所向，赫然直指.........兰若阁！

第329集：红叶朝音初相见！
　　兰若阁，兰若阁，为寻宁采臣，林平之带着燕红叶、诸葛流云一路向北，深入荒山野林，终于来到了兰若阁前。
　　“哇喔！”
　　乍见兰若阁，诸葛流云口中不由得为之一声惊叹：“没想到这深山老林里，居然还藏着这么一个好地方！”
　　燕红叶道：“据我所知，这里本来应该是一个名为‘兰若寺’的废弃破庙，直到数年前，一夜之间，就变成了现在的兰若阁，想来应该是那位兰若阁主的手笔。”
　　“一夜之间，就盖成这么大一座别苑，真的假的，让我开天眼看一看！”
　　诸葛流云闻言，翻手取出一张黄符，伴随着他手一抖，符纸自燃，燃成一股奇异咒力，萦绕在他的双眼之上。
　　“天地无极，玄心正法！”
　　咒诀乍起，没心浮现本命符印，诸葛流云睁开双眼，眼中有丝丝缕缕的金芒透射而出，直向不远处的兰若阁看去。
　　“咦？”
　　不看不知道，一看顿时就给吓了一跳，诸葛流云脸上满是惊诧，口中带着几分不敢置信道：“怎么可能？不是幻术，这兰若阁居然是真的！”
　　“废话，当然是真的。”
　　林平之闻言，没好气的道：“你以为兰若阁之主是等闲之辈吗？她是真正的纯元之魔，一身修为深不可测，我敢说，放眼整个天下，也没有几个人够资格成为她的对手，她的神通广大，岂是你可以想象的。”
　　“这么厉害？！”
　　诸葛流云闻言，登时吓了一大跳：“以前我听师公说，魔道之中的厉害人物，当属阴月皇朝的魔君与黑山老妖最是厉害，怎么这个兰若阁之主听起来比他们还要厉害？”
　　“黑山老妖？嘿！”
　　林平之口中一声冷笑：“这个老妖怪数千年的道行确实厉害，但他终究已经老了，至于阴月皇朝的当代圣君，也的确是一代奇才，短短二十年时间，就练成了斩天拔剑术，实力强悍绝伦，但较之兰若阁之主，却还嫩了点。”
　　燕红叶闻言，不禁皱眉道：“听起来，你对这个兰若阁之主好像很熟悉？”
　　“当然熟悉，你忘了吗？我说过，我和她可是老朋友了。”
　　林平之笑着应声，随即，只见他施施然踏步来到大门之前，扬声大喝道：“林朝音，有故人来访，速速开门迎客！”
　　“哈！”
　　林平之话音方落，兰若阁内便即传出了一声轻笑，笑声中带着几分慵懒，但却充满了魅惑，令人心神摇颤，霎时间，诸葛流云整个人都酥了，脸上不自觉的浮现出一抹痴笑。
　　“哼！”
　　燕红叶见状，口中当即一声冷哼，她的声音清冷，蕴藏着玄心奥妙诀的无上法力，直如洪钟大吕，震耳发聩，响彻在诸葛流云得耳边，让他身子一颤，登时清醒了过来，但回想自己先前的痴态，他脸上不由得浮现出几分尴尬之色：“师妹，那个我.......我刚刚是不小心才会被暗算.........”
　　“废物。”
　　燕红叶冷哼道：“连人都没见到，只一声笑你就承受不住，早知道就不该带你来这里，真是丢人现眼。”
　　诸葛流云满脸羞愧，却见林平之笑道：“燕姑娘，此事怨不得流云兄，魔音贯耳，没有足够深厚的根基，本来就很难抵挡，更何况还是流云这样的年轻男子，他能够清醒过来，表现已经很不错了。”
　　燕红叶不再应言，只把头转向兰若阁的大门，口中淡然出声道：“门开了。”
　　林平之转眼看去，只见兰若阁大门缓缓开启，洞开的门户后面，露出一道久违的熟悉身影，一身白衣，清丽绝尘，仿若画中仙子步入红尘。
　　“林公子，真的是你？！”
　　白衣女子打开院门，看见门外来人，为首者，赫然正是林平之，她不由得又惊又喜，忍不住的惊呼出声。
　　“是我。”
　　见得白衣女子，林平之当即回之一声轻笑：“小雪姑娘，细细算来，咱们已有好几年没见了，不知你近来可好。”
　　“我很好。”
　　小雪笑着迎了上来，言语间满是惊喜：“倒是你，林公子，当日你与黑山老妖大战后出现异变，我还以为永远都见不到你了，现在看见你没事，我就放心了。”
　　“劳你担心了。”
　　林平之微微颔首笑道：“这一次，我带了两位朋友来，要与你们阁主一会，你且前面带路吧。”
　　“是。”
　　小雪应声，看了一眼燕红叶和诸葛流云，方才笑着伸手做邀请状：“三位贵客，请随我来。”说罢，她侧身一旁，待得林平之、燕红叶与诸葛流云三人进了兰若阁，她方才跟着入内，合上大门，在前引路，领着三人来到了后花园中。
　　兰若阁后花园，百花盛放，争奇斗艳，花丛中，各种珍奇植株，多不胜数，内有一座凉亭，三人在小雪的引领下方甫踏入，就见一股魔氛涌现，笼罩四周，夜空之中，随即奏响哀怨琴音，如泣如诉。
　　“你..........终于回来了。”
　　娇笑一声，魅惑众生，但见漫天黑雾翻涌间，一道窈窕身影自黑雾中缓缓踏来，霎时间，周遭异香扑鼻，伴随着那一头乌黑长发如瀑布般披散开来，充盈在天地之间，令人嗅之沉醉，不能自已。
　　“一念成魔逆阴阳，三生石上刻前缘。红颜白发催人老，不羡鸳鸯不羡仙。”
　　片片红花，纷落如雨，花雨中，惊现一张倾倒众生的绝世容颜，神玉为骨秋水为肤，纤纤玉手，轻挑额前垂下的一缕发丝，一双眼眸，在掠过林平之后，便就定格在了燕红叶的身上，良久，良久，她才轻启芳唇，带着几分惊疑问道：“燕儿，是你吗？”
　　“燕儿？又是燕儿？”
　　闻言，燕红叶不由得娇眉一蹙，随即，一股莫名的感应，再度牵引她脑海之中掀起无边波澜，一道道的零碎影像，接连不断的在她眼前浮现。
　　“呃啊！”
　　那仿佛是一片不可轻触得禁域，稍加回想，燕红叶便觉得头痛难忍，她口中一声闷哼，忍不住的抬手捂头。
　　“师妹！”
　　“燕姑娘！”
　　诸葛流云和林平之两人见状，口中齐齐一声惊呼，林平之更是一闪身出现在燕红叶的身后，抬手间，一掌按在燕红叶背心上，混元真功运转，沛然圣元之力，源源不绝的灌入燕红叶体内。
　　“呼.........”
　　得至阳圣元之助，燕红叶渐渐压下了疼痛，随即抬眼看向乍现身前的绝世魔女，口中沉声喝问道：“你........究竟是谁？”
　　“我........是你的前世，你.........是我的今生。”
　　林朝音魔身妖娆，言语魅惑，更有着一丝说不出的嗔怨：“你不需要知道我是谁，你只要知道，我是因为你才会存在，这就足够了。”
　　“生死轮回，前世今生一说，纯属渺茫。”
　　燕红叶皱眉道：“你说你是因为我才会存在，这句话到底是什么意思？”
　　“答案就在你脑海的记忆里，想知道，自己慢慢去想，早晚有一天你会明白，而在此之前，我无可奉告。”
　　林朝音说话间，身形幻灭，但转眼间，又突兀的出现在燕红叶的身侧，一只玉手轻抬，纤指挑起她的一缕长发，放在鼻前轻轻一嗅，呢喃轻叹道：“熟悉的味道，哪怕远隔了一个轮回，依旧是那么的诱人，燕儿，且让我为你弹奏一曲，庆贺我们的重逢.........”

第330集：林平之VS林朝音！
　　兰若阁内，一曲清幽，余音绕梁，三日不绝。
　　听琴者，林平之、燕红叶、诸葛流云，各自心中有感，其中，尤以燕红叶感触最深，不知为何，她在林朝音的身上嗅到了与林平之一模一样的气息，那熟悉的感觉，直击她的灵魂，让她如深陷泥沼，难以自拔。
　　至于诸葛流云，他倒是没有什么感触，只是修为不足，所以很快就陷入到了音乐幻境中，整个人变得痴痴傻傻，也不知是做了怎样的一个好梦，一直傻笑个不停。
　　“够了。”
　　三人中，唯一清醒的便只有林平之一人，此时此刻，他看向林朝音的眼中，分明带着几分不悦：“虽然燕姑娘的身上有燕儿的气息，但并不能说明她就是燕儿，时空通道神秘莫测，不是你这区区魔音就可以窥探的。”
　　“是吗？”
　　闻得林平之言语，林朝音丝毫不以为意，她带着几分慵懒与敷衍，不可置否的应声回道：“不管成与不成，总要试一试才知道结果，别忘了，是你先将曾经的记忆唤醒，否则我也不会如此.........林羿！”
　　“我现在是林平之。”
　　默然出声回应，林平之的言语陡然变得冷沉下来，霎时，后花园中空间诡异扭曲，竟似与现实世界剥离开来，形成一片荒芜大地。
　　妖魔境域，这本是这个世界的妖魔强者才能够领悟的神通，但林平之曾与魅姬、黑山老妖一战，事后也有所领悟，再加上他曾在苦境世界获得空间秘术，两相结合，因此同样可以开辟出这一片专属于他的天人境域！
　　“林平之？可笑！”
　　林朝音闻言，环顾周遭，看着这一片荒芜的天人境域，口中当即回之一声冷笑：“说到底，你不过是在担心她罢了，怎么，为了她你想要提前把我收回？圣魔合一，好让自己恢复完整？”
　　“那也未尝不可！”
　　林平之负手而立，伴随着他口中话语落下瞬间，周身赫见一股至阳圣元倾吐而出，冲击四周虚空，形成剧烈震爆，气浪翻涌间，只见一条白色圣影猛地从他的体内窜出，出现在他的身前。
　　“辟易千魔荡妖邪，玄凰纵翼振长天。圣气冲霄九万里，一剑凌霜天下寒！”
　　缓缓抬手，湛蓝色的凤凰振翅冲霄，至半空中化作一柄湛蓝神锋，巍然降下，落在圣体手中，霎时间，周遭的温度骤然下降，偌大的天人境域，瞬间便给一股雾气生生冻结，凝成一片洁白冰霜。
　　“哈！”
　　眼见着林平之化出圣体，林朝音口中不由得一声轻笑，笑声中有无限魅惑，能令众生倾倒，更有一股难以言说的炽热，乍然，她的体内，亦有一道魔影飞冲而出。
　　“一念成魔逆阴阳，三生石上刻前缘。红颜白发催人老，不羡鸳鸯不羡仙。”
　　妖娆魔影，初拔凌霜魔剑，登时，一股炽热剑意四散开来，很快，就充盈了半个天人境域，与凌霜心剑形成对峙。
　　“很好，既然我们不能用言语来说服自己，那么，便用剑来决定一切吧！”
　　冷然开口，圣体瞬动，伴随着一声高昂剑鸣，眨眼之间，凌霜心剑便就化作一道湛蓝飞虹，呼啸贯破长空，携无尽锐利锋芒，径直斩向对面的魔影。
　　起手第一剑，便是毫不留情的生死划分，见状，魔影回之一声冷笑，没有任何的犹豫，抬手之间，凌霜魔剑炽芒闪耀，霍然迎击而上。
　　“锵！”
　　心剑魔剑，一蓝一红，颜色分明的两道剑光，眨眼之间的交锋碰撞，擦出朵朵火花，闪烁明灭，交迸的剑意，是自我之斗，更写剑上巅峰。
　　魔影如风，焚夜的风，身影更是快疾，在空中不住的幻化着，一道道的黑色身影不断的闪烁浮现，魔剑闪耀，道道剑气纵横，迎空划过，直取圣体周身要害，而圣体手中的心剑也没有任何的停留，一道道的剑光交织密布，人快，手快，剑更快，互不相让的两人，爆发最惊心动魄的战斗。
　　“沧锋！”
　　蓦然，只听魔影口中一声冷喝，周身顿时蹿腾起一道道的激烈狂风，身上有疯狂的杀意不断激增，手中长剑挥洒之间，较之之前，也更凌厉了几分，速度再提，狂野凶猛，倾吐出一道耀眼魔虹。
　　“寒雨！”
　　炽热至极，骤变极寒，漫天漂雨，尽是肃杀，直将圣体困封在内，同时，魔影运剑，魔剑虹芒横贯雨幕，携着无与伦比的冷厉，径直刺向了圣体心口，破空的剑光，凌厉无匹，直将天空都划出了一道刺目的猩红。
　　“一式留神！”
　　面对魔影杀剑来袭，圣体脚下猛然点地，霎时间，身影如光似电，速度变奏，暴增的速度，同样的不可思议。
　　腾身，御剑，蓝芒划破漫天寒雨，圣体瞬变，竟凭空出现在了百丈开外，随即，他另一只脚又猛然点地，身影一闪，再度向前，越过了魔影的剑光，手中心剑寒光乍现，是不可言说的极速，是难以形容的决杀之式。
　　“一式留神！”
　　同样的招式，魔影足下点地，身影爆闪，在半空之中，化现出数十上百道身影，腾身御剑，自四面八方，齐齐围拢而上，横击圣体，又是一阵急促剧烈的交锋，一个人，两化体，心魔双剑再度交锋，连绵不绝的铿锵声响中，魔影终究不及圣体已练就至阳圣元，在交锋中不断后退。
　　“一剑隔世！”
　　隔世一剑，劈分阴阳，圣体长啸一声，手中心剑绽放出璀璨蓝芒，伴随着他奋力一劈，偌大的天人境域，竟被他生生劈的破裂开来。
　　“呃.........”
　　满是不敢置信的看着眼前的圣体，魔影的心中满是震惊与骇然，一双眼，死死地盯着眼前的圣体，“这.........怎么可能？”
　　“没有什么是不可能的，至阳圣元之威，本不是现在的你可以抗衡的。”
　　淡然话语出口一瞬，圣体人与剑合，化作一只蓝色凤凰，双翅一震，排空而上，于半空中一个盘旋，便就回到了林平之的体内。
　　“哈！看来这一场自我之战，终究是我败给了你！”
　　魔影消失，凌霜魔剑化作红色凤凰，飞向林朝音，被她纳入手中，消失不见：“说罢，你想怎么样？收回魔身吗？”
　　“我答应过你，在修为没有彻底突破前，你的人生由你自己主宰。”
　　林平之冷然道：“这一剑，我只是想要警告你，不要做得太过火，否则，林羿一旦苏醒，你势必要回归本体。”
　　“那我是不是还要多谢你的提醒？”
　　林朝音满含嘲讽的道：“别忘了，你我本是一人，你我皆是林羿，所以，你的所谓警告，对我来说，没有半点作用。”
　　“是吗？”
　　林平之不可置否道：“那你方才为何还要拔出魔剑与我强争？说到底，你的存在，是我执念，既是执念，你会轻易妥协吗？”
　　“魔.........是执着的象征。”
　　林朝音脸上浮现出一抹笑容：“恭喜你，你成功说服了我，嗯，反正时间也差不多了，我知道你们的来意，待他们醒来，我会告诉你们宁采臣的下落。”说罢，她只手轻抬，虚空一划，整个天人境域，偌大空间，就仿佛一块被石头砸中的镜子般，瞬间破碎！
　　与此同时，兰若阁后花园得凉亭中，但闻“崩”然一声响，琴弦断裂，魔音顿时嘎然而止，燕红叶与诸葛流云两人身子一颤，相继从音乐织成的幻境中苏醒过来，却见林平之正与林朝音相对而视，口中道：“他们已经醒过来了，遵照约定，请你直言，宁采臣现在究竟身在何处？”
　　“由此往西，百里之外的罗网山。”
　　没有丝毫犹豫，林朝音干脆又利落的回答道：“那里有一个盘丝洞，洞中盘踞着一个名叫‘魅姬’的蜘蛛精，收拢了几只小妖，为她迷惑男人，获取血食，宁采臣就是被她麾下一个名为‘聂小倩’的小狐妖迷住了，你们可前往一寻，当然，如果他还没有被魅姬吃掉的话，凭你们的能耐想要就出他，应该不难。”
　　“多谢，告辞！”
　　同样的毫不犹豫，二话不说，林平之当即带着燕红叶和诸葛流云离开了兰若阁，小雪虽然有百般的不舍，但见林平之为了救人匆匆而去，终究没有出言挽留，只是默默的目送着他离开，或许，她不该奢望太多，这样就足够了..........

第331集：再见宁采臣！
　　一曲通幽，不觉时间流逝，林平之、燕红叶已经诸葛流云离开兰若阁的时候，已经过了三天，不敢耽搁，三人连忙连忙直奔西边百里之外的罗网山。
　　“该死的，就听了一首曲子，怎么就过去了三天？”
　　诸葛流云一边催动神行千里符咒，一边抱怨道：“耽搁了这么久，书生该不会已经被妖怪给害死了吧？”
　　“不可能！”
　　傻BOY，知不知道这个世界上有一种名叫“主角”的稀有生物，他们是不会死的！压下心中思绪，林平之道：“以林朝音的能为，若然宁兄已死，她绝对不会隐瞒，但她既然没说，便说明宁兄应无性命之忧，至少，现在没有。”
　　诸葛流云忍不住道：“你就那么相信她？”眼见林平之不言，他又忍不住的向燕红叶问道：“师妹，你呢，你也相信那个女魔头的话？”
　　“不是相信，而是我们根本没得选择。”
　　燕红叶道：“你少说两句废话，赶路要紧。”说罢，她加催法力，整个人便就化作一道血色长虹，呼啸破空飞射。
　　“等等我！”
　　林平之也自催发极速，湛蓝色的长虹破空，速度之快，眨眼间便就追上了燕红叶，诸葛流云法力不济，虽然极尽全力催动神行千里，终究难以追上前面的两人。
　　飞虹破空，林平之和燕红叶很快就感到了罗网山脚下，正要上山，却见山口处，一个书生满身狼狈，急匆匆飞奔而出，见到林平之后，顿时满脸惊喜神色，口中连声大叫道：“林兄！林兄！你来得正好，我求求你快帮帮小倩！”
　　这书生不是别人，赫然正是失踪了三天之久的宁采臣，林平之停下脚步，见他安然无恙，松了口气得同时，笑着说道：“镇定，镇定，有什么事情慢慢道来，我们既是朋友，能帮的我肯定会帮你一把！”
　　宁采臣急道：“我现在哪里镇定的下来，小倩的家人非要强逼着她嫁给一个她不喜欢的人，林兄你一定要帮帮小倩！”
　　“小倩？”
　　林平之还未开口，边上的燕红叶已忍不住的回之一声冷笑：“人家，这罗网山上哪里来的人家，只有一帮妖魔鬼怪！”
　　宁采臣本是读书人，不信鬼神之说，闻言，顿时满脸的不服气，口中辩驳道：“你胡说，小倩她家就在附近，我刚才还去过的！”
　　燕红叶冷笑道：“听你这么说，我倒是有些好奇了，你既然已经去过，那你怎么还没有被那帮妖魔鬼怪害死？”
　　“哈！”
　　林平之见状，连忙笑着道：“燕姑娘，既然你心有好奇之意，我们过去看看不就知道了吗？”
　　“好。”
　　燕红叶稍作沉吟，便即点头应道：“我正好想去看看，这盘踞在罗网山得妖魔鬼怪到底有多少能耐。”
　　宁采臣闻言，不禁愤然出声道：“山上没有妖怪，只有小倩一家，不相信的话，我带你们去看！”说着，他当即领路在先，三人穿过了一片巨大的树林，那树林子里面到处都是姿态各异的古树，遮天蔽日，阳光都穿透不进来，显得特别的阴森诡异。
　　“这林子里到处都是妖气弥漫，看来，盘踞在这里的妖魔鬼怪还真是不简单。”
　　燕红叶一身玄心奥妙诀修为，当世无双，只一眼，便就看出了充盈在这片山林间的妖气，说话间，手中已是不着痕迹得捏了一张紫色符箓在手。
　　“那个叫‘魅姬’的蜘蛛精确实不简单。”
　　林平之亦点头相应：“数年之前，我曾与她交过手，她至少已有上千年的道行，而且精通各种诡谲妖法，我也是费了不小的力气才将她击败，可惜，就在我想杀她的时候，黑山老妖横插一手，把她给救走了。”
　　“黑山老妖？”
　　燕红叶闻言，不禁带着几分诧然道：“他可是妖魔道上最顶尖的强者，你居然和他交过手，不知胜负如何？”
　　“应该算是平手吧。”
　　林平之摸着鼻头道：“当时我甫经一场大战，状态有些不佳，虽然打灭了他的化身，但也吃了不小的亏。”
　　燕红叶讶然，却是没有想到，林平之单凭武道神通，居然能够打灭黑山老妖一道化身，足见他的武功修为之高，堪称震古烁今！
　　“咦？我刚才还从小倩家里出来，怎么现在找不到了？”
　　与此同时，领路在前的宁采臣此刻正在树丛之中找来找去，但却怎么也找不到来时的地方了，正自奇怪不已。
　　燕红叶见状，当即一声冷笑：“别找了，你不就是想去小倩家里吗，等到了晚上，不用你找，她家自然就会出来。”说罢，她径直走到一旁，挑了一块还算平台的大石，挥手扫去上面的灰尘，然后盘膝坐了下来。
　　“你什么意思？”
　　宁采臣听得满心不解，正要上前争辩，却被林平之伸手按在了他的肩膀上，他纵有千斤神力，在这一刻，竟也丝毫动弹不得。
　　“宁兄，你何必心急呢？”
　　林平之笑着道：“燕姑娘和流云一样，都是玄心正宗的高手，她既然这么说了，你就安心等着，等到了晚上，一切不就都清楚了吗？来，先吃点东西。”说话间，他从随身空间里摸出了一个苹果递给宁采臣。
　　“这.........好吧。”
　　宁采臣接过苹果在手，道一声：“多谢林兄。”然后也自走到一旁，寻了一块石头座下，啃起了手中的大苹果。
　　林平之见状，微微一笑，便即来到燕红叶的身前，抬手将一个红彤彤的大苹果递了过去：“燕姑娘，你也吃点东西吧。”
　　“多谢。”
　　没有推迟，燕红叶接过了苹果，没有立刻开口吃，反而抬头怔怔的看向林平之，足足过了半响，才终于鼓起勇气，说道：“从现在起，我希望你能叫我‘燕儿’。”
　　“嗯？”
　　闻言，林平之不由得为之一愣，但很快，他就反应了过来，下意识的问道：“难道你不怕头会痛吗？”
　　“不怕。”
　　燕红叶道：“虽然我不知道这个称呼对我来说，到底有着什么样的特殊意义，又为什么会令我头痛，但这是我必须要克服的一点，我希望你能够配合我。”
　　“好。”
　　林平之迎着她看过来的目光，与她对视，口中轻声唤道：“燕儿。”
　　乍然闻言，燕红叶只觉得脑海之中波澜翻涌，一股莫名的感应，再度牵引她脑海之中掀起无边波澜，一道道的零碎影像，接连不断的在她眼前浮现。
　　“呃啊！”
　　不可触碰的禁域，只是稍加回想，燕红叶便觉得头痛难忍，口中忍不住的一声闷哼，但转念瞬间，她又自一声沉喝，玄心奥妙诀法力泉涌，迅速充盈全身，将这莫名而来的悸动生生压下。
　　“感觉怎么样？”
　　闻得林平之满含关心的询问，燕红叶缓缓呼出一口浊气，方才应声回道：“放心，我没事，而且已经知道该怎么应对，但想要彻底解决这个隐患，恐怕就不是一时半会儿能够做到的事情了。”
　　“不着急，慢慢来，总有解决的一天。”
　　林平之宽慰她一句，然后自顾走到一旁，盘膝坐下，默运真功，作为一个修行者，他时刻不忘，唯有不断努力修持，才能积少成多，厚积薄发。
　　燕红叶也是一样，在吃完手中的苹果后，便就进入修炼状态，唯有宁采臣，因着心系聂小倩安危，不住的在树林之中走来走去，焦躁非常。
　　就这样，时间在不知不觉间，一点一滴的不断流逝，恍如一眨眼，又像是过了漫长的一个世纪，夕阳终于落山，迎来了夜晚。
　　“天黑了。”
　　燕红叶蓦然睁开双眼，向着宁采臣道：“你不是想要找你心爱的那个小倩的家吗？你看，那儿是不是？”说话间，她把手指向树林后的一处山坳，但见那里有浓雾翻涌，雾气中，有一座美轮美奂的庄园缓缓浮现而出..........

第332集：盗元丹，救小倩！
　　“这...........”
　　亲眼见证，自己心系的小倩的家，是怎么一点一滴从无到有的浮现出来，宁采臣顿时如遭雷击，口中喃喃出声：“不........不可能，小倩她不可能骗我的，她不可能骗我的........”
　　燕红叶呵斥道：“你自己看看，这个鬼地方荒无人烟，有什么人家会住在这里？我不妨直言告诉你，你口中小倩一家都是鬼怪妖物，现在，你要做的，就是帮我引他们出来，我和林羿会替天行道，将他们全部诛杀。”
　　“全部诛杀？那岂不是说你们连小倩也要杀？不行不行，这绝对不行！”
　　闻言，宁采臣顿时跳脚了，他大声叫嚷着道：“我绝不容许你们伤害小倩，小倩她是好人，就算她是.........妖，那她也是个好妖，总之，我不准你们伤害她！”
　　“你........”
　　燕红叶闻言，不由得言语一滞，她心中感到有些气愤，暗自嗔怒：这个书呆子，怎么就听不进话呢？
　　好在，就在这个时候，林平之走了过来，他笑着道：“燕儿，你也别把话说的太死，在没有与那个小倩接触前，你我皆无法确定她是善是恶，倘若她真如宁兄所言，是个好妖，我们也没必要杀她，毕竟，这混乱的世代，人心险恶，好人都不常见，何况是一个好妖，珍稀动物，需要保护。”
　　“好吧，既然你都这么说了，我还能说什么。”
　　闻得林平之言语，燕红叶也不得不予以妥协，她向着宁采臣道：“我可以向你承诺，等下如果确定你口中的小倩真的心存良善，我们可以让她一条生路。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　眼见着宁采臣脸上满是质疑，燕红叶没好气的回声应道：“难不成，你以为我会在这点小事情上骗你？”
　　“不，不是。”
　　宁采臣连连摆手道：“我只是没有想到，燕姑娘你这么好说话，不过请你放心，小倩她天性良善，绝非恶妖。”
　　“是不是你说了不算，我会自己用眼睛去看。”
　　艳红燕转头向林平之问道：“林羿，你曾与魅姬交过手，现在要对付她，你有什么好的建议？”
　　“魅姬的实力虽然不差，但以你我两人的实力想要杀她并不困难，难就难在，她与黑山老妖的关系密切，一旦我们出手，不能够在短时间内将她解决，就会引来黑山老妖，到时候难免一场恶战，而且..........”
　　话说到这里，林平之脸上浮现出一抹凝重之色，方才接着道：“根据我对魅姬的了解，她一定会将手下小妖的元丹纳入掌握，因此，在动手之前，我们应该先想法子将小倩的元丹盗出来，否则将无法保证她的安全。”
　　“盗元丹？这可不是一件容易的事情。”
　　燕红叶皱眉道：“而且，这件事情一旦被魅姬发现，她一定会借此大做文章，到时候我们只怕会投鼠忌器。”
　　“不错。”
　　林平之点头道：“所以这件事情一定要一次性成功，我的武功虽高，但才刚刚开始修炼道术，所以不适合出手，而燕儿你所学的玄心奥妙诀，功力太过猛烈，恐怕也不易潜入妖怪巢穴。”
　　一旁，宁采臣闻言，不由得焦急万分：“林兄你不行，燕姑娘也不行，那这件事情到底要怎么办才好？”
　　“宁兄莫急。”
　　林平之劝慰道：“有些事情是急不来的，以我们的实力，足可降妖伏魔，只是现在急缺一个能够潜入妖怪巢穴，帮小倩盗出元丹的人。”说到这里，他似是感应到了什么，脸上忽而绽出一抹微笑，随即，他转头看向山口处，笑着道：“说曹操曹操就到，我们要等的人来了。”
　　“来了？”
　　宁采臣闻言大喜，连忙顺着林平之目光向着山口处看去，但见一道白衣身影风驰电掣而来，初看时还在山口处，但只一转眼就到了近前，停下脚步，来者赫然是一个相貌英俊、身材挺拔的青年。
　　诸葛流云。
　　来者不是别人，赫然正是诸葛流云，他本是与林平之和燕红叶两人一起从兰若阁出发而来，可惜，他的修为不够，难以长久的催动千里神行符，所以落在了后面，直到现在方才堪堪追了上来。
　　“呼哧！呼哧..........”
　　接连喘了几口粗气，诸葛流云方才缓了过来，指着林平之道：“林兄，你也太不够意思了吧，追着我师妹走那么快，把我一个人扔在了后头。”
　　“咳咳。”
　　林平之有些心虚的看了一眼燕红叶，清了清嗓子，方才回道：“我这不是担心宁兄的安危吗，所以就走快了一点。”
　　“你这也叫快了一点？我都被你们甩到天边去了。”
　　诸葛流云正抱怨着，冷不防燕红叶开口，口中漠然道：“是你自己修为不济，这件事情怨不了林羿。”
　　“师妹，我.........”
　　诸葛流云还要为自己争辩，却见宁采臣急匆匆走了过来，插话道：“你们能不能先别说这些鸡毛蒜皮的小事了，我们还是说一说替小倩盗回元丹的事情吧，流云兄，这件事情恐怕要拜托你了。”
　　“啊？？”
　　诸葛流云闻言，不由得为之一愣，好半响，才忍不住满头雾水的问道：“你们有谁能告诉我，这到底是怎么一回事吗？”
　　林平之笑道：“让宁兄跟你说吧。”
　　“好。”
　　宁采臣连忙出声，将事情从头到屋，一五一十的说了出来。原来，三天之前的那个夜晚，他喝得醉醺醺的，在意外遭遇了聂小倩后，无意识的一路追寻着她离开的方向，却也因此吸引了聂小倩的注意，两人一路若即若离，直至来到罗网山。
　　在山中妖**，宁采臣差点就成了魅姬的血食却不自知，是聂小倩舍身救了他，送他离开，代价是她答应魅姬嫁给黑山老妖。
　　“所以，现在的情况是，我们需要一个人，在开战之前，先行潜入妖穴之内，去把小倩的元丹盗回来！”
　　诸葛流云直到这个时候，才后知后觉的指着自己道：“这个人不会是我吧？”
　　“宾果，答对了，就是你。”
　　林平之笑着道：“准确的说，是你和宁兄两个人一起去，毕竟，你对妖怪巢穴不熟，需要一个人为你带路，燕儿已经帮你们准备好了隐身符。”
　　燕红叶适时取出了两张紫色符箓，说道：“这是我画的隐身符，足以隐去你们的身形气息，只要你们小心一些，相信就算是千年大妖，也发现不了你们的行迹。”
　　“那好吧，既然师妹你对我这么有信心，我就陪宁兄一闯妖怪巢穴。”
　　诸葛流云接过一张隐身符，因为符箓已经被激发，所以他只把符箓往自己身上一贴，立时便就隐去了身形。
　　“这........”
　　宁采臣见状，不由得大感惊讶，但随着燕红叶把另一张隐身符贴在他的身上，他的身形也随之隐去，好在，他隐身之后和同样隐身的诸葛流云能够相互看见彼此，这倒是让他安心了不少。
　　两人遂相携向着妖穴潜行，林平之和燕红叶两人站在原地，目送着他们进入雾气中显化出来的那座庄园。
　　“他们能成功吗？”
　　“相信他们吧。”
　　眼见着燕红叶难得露出了几分担忧，林平之笑着安慰了一句，他相信，主角这种生物，本来就是不讲理的存在，所以，他们一定能够成功。
　　果然，就在半个时辰后，妖**突然传出一阵骚乱，紧接着，诸葛流云、宁采臣带着一个白衣少女，大呼小叫着从里面逃了出来，而在他们身后，有一股恐怖的妖气汹涌，正追击着他们。
　　“成功了吗？”
　　林平之目光所向，很快便就在诸葛流云的怀中感应到了一股异样气息，那正是妖怪元丹的气息，他眼前一亮，当即踏步上前，向着宁采臣三人道：“众人退至吾身后！”

第333集：红叶林羿，合诛魅姬！
　　元丹失窃，小倩出逃，这一出出，令得魅姬雷霆震怒，当下口中一声怒吼，卷起漫天妖风怒啸，凶狂之势，欲要吞噬正在逃窜的宁采臣三人，却不曾想，就在此时，忽闻一声大喝传来。
　　“众人退至吾身后！”
　　凛然大喝，声响一瞬，惊见一道巍然身影，挺身而出，将宁采臣、聂小倩、诸葛流云三人挡在了自己身后，只手轻抬，向前一按，至阳圣元倾吐，霎时，澎湃掌力如天风怒卷，排山倒海一般怒涌而出。
　　“轰！”
　　伴随着一声震耳欲聋的巨响，弥漫四周的妖气瞬间就被生生冲散，露出一道身穿红衣的美艳女妖，身形妖娆，魅惑万千，不是别人，赫然正是数年前自林平之手下逃过一条性命的千年蜘蛛精........魅姬！
　　生死寇仇再相见，魅姬的身体半隐在妖气中，满含愤怒的大喝道：“又是你，姓林的，你走你的阳关道，我过我的独木桥，你为什么老是和我作对？现在居然指使人把我麾下小妖的元丹盗走！”
　　“我呸！”
　　闻言，林平之当即便就回之一声冷哼：“我是人你是妖，大家本来就势不两立，当年要不是黑山老妖来得够快，你早就被我做掉了，如今在这儿遇上，也算是你倒霉，我倒要看看，这一次黑山老妖还会不会来救你！”
　　“说的不错！”
　　燕红叶亦冷然道：“你这妖孽，盘踞在罗网山中，奴役一帮小妖，四处迷惑生人，充当血食，今日我就要替天行道，将你诛杀！”说话间，只见她口中一声娇喝，体内玄心奥妙诀沛然运起。
　　“玄心奥妙，万法归一！”
　　一出手，便是雷霆万钧的必杀之势，伴随着燕红叶口中娇喝，一道红芒顿时划破夜空，在空中划出一道猩红血痕，激射而出。
　　漆黑夜幕中，魅姬得身影在红芒的照耀下显现出来，但旋即便自消失在了夜幕之中，只留下一件外披的红色外裳被红芒洞穿。
　　“可恶！”
　　魅姬彻底被激怒了，说话的声音变得尖锐刺耳，伴随着她的愤怒，周身妖气喷张，黑暗中，有一道道的蛛丝飞射破空，纵横交错，绞杀而来。
　　燕红叶身上红光绽放，绚丽如血花，抬手骈指如剑，宛若实质一般的红芒破空挥划所过，所有的蛛丝都被斩断，化作妖气溃散。
　　“我来助你！”
　　林平之见状，心知若不能够在最短的时间内解决掉魅姬，势必会惹来黑山老妖插手，到时候再想要杀人可就麻烦了。
　　“凌霜，起剑！”
　　二话不说，剑诀一起，凌霜剑自他背后凭空浮现，化作一道湛蓝色的流光飞驰，呼啸着斩破长空，剑光过处，周遭席卷蔓延而来的蛛丝尽数被斩断绞碎，化作漫天妖气，随着夜风飘散半空。
　　魅姬虽然有千年修为，一身妖法诡秘非常，但论及实力，一个燕红叶她尚且未必能够敌过，更何况现在还多了一个实力更为强悍的林平之，更是难以抵挡，转眼间，蛛丝罗网尽破，被打的节节败退。
　　“天地无极，玄心正法！”
　　燕红叶得了机会，双手交错，指诀变化，眉心浮现金色符箓，伴随着她目光所向，锁定魅姬身上要害，猛击而出。
　　“呃啊！”
　　金芒所至，一击破入魅姬身上要害，顿时，剧痛袭心，让得魅姬口中忍不住的发出一声凄厉无比的惨叫，回荡在夜空中。
　　“逃！”
　　身负重创，魅姬在第一时间就想逃走，因为她很清楚，对手厉害，根本不是她所能够匹敌，再做停留，只怕有性命之忧。
　　“想逃，太迟了！”
　　再次相遇，魅姬凶性不减，毫无疑问，这是一个大凶之妖，林平之再无留下她的打算，口中一声冷笑，抬手之间，凌霜剑脱手飞出，于半空之中，化作一只通体湛蓝色的凤凰，撑开双翅，排空怒啸，直向魅姬飞扑而去。
　　魅姬的动作虽然很快，但再快也快不过凤凰横空，转眼之间，便就追上了她，凌霜贯体，化作一团森冷的蓝色火焰，将她整个人包裹在内。
　　“啊..........”
　　身陷凤凰真火中，魅姬口中忍不住的发出一阵阵的凄厉嘶吼，奈何，她已经被燕红叶破了修为，又被凌霜剑贯穿了身体，就算是叫的再凶，也终究是在劫难逃，但在临死之际，她也不忘留下一句经典狠话：“你们给我等着，黑山老爷一定会为我报仇的！”
　　“黑山老妖？！”
　　闻言，燕红叶、诸葛流云忍不住的为之眉头一皱，他们作为玄心正宗的门人，自然都听说过黑山老妖，也知道这老妖的厉害，放眼天下，都是数一数二的大魔头，实力强悍，非同小可。
　　却冷不防林平之回以一声冷笑：“黑山老妖？几年前那一战胜负未分，这几年我可一直想找机会跟他做个了断，现在他要肯主动来找我，那可真是再好不过！”说话间，他真元再催，凤凰真火火势大涨，将魅姬彻底吞没。
　　“呃啊..........”
　　最后一声惨叫，魅姬，这个出走阴月皇朝的千年大妖，终于走到了生命尽头，一身妖体被炼化，只留下一颗元丹，悬浮在半空中，被凌霜剑光卷着，落在了林平之的手中。
　　“嗯，果然不愧是千年大妖的内丹，妖力浑厚，若是加以纯化，绝对可以练成最上乘的丹药！”
　　林平之翻手将元丹收起，与燕红叶等人进入幻化出来的妖穴山庄，将魅姬麾下的一众小妖唤了过来，但凡作恶眼中，俱都当场击杀，剩下的则让他们取回自己的元丹，自行离去，到得最后，只剩下一个，便是宁采臣痴心钟情的小狐妖聂小倩了。
　　燕红叶眼见着宁采臣一副痴迷模样，不由得口中一声冷哼，喝道：“还愣着干什么，魅姬已死，你也拿回了元丹，快滚，以后别再做伤天害理的事情了，否则，我一定打得你魂飞魄散！”
　　闻言，宁采臣的书生脾气却是爆发了出来，当下连忙一把将聂小倩拉到了自己的身后，口中大声喝道：“燕姑娘，林兄，小倩她不是坏人，之前她........她还从魅姬的手中救过我的性命。”
　　林平之无奈的摇了摇头，对此，他也不知道该如何是好。
　　燕红叶冷然道：“我不管她是不是坏人，总而言之，人妖殊途，你们绝对不能在一起，要不然对你们两个都不好！”
　　聂小倩不过是个修为低下的小妖，闻得燕红叶厉喝，顿时被吓的浑身一缩，下意识的躲在宁采臣身后瑟瑟发抖，看起来楚楚可怜。
　　宁采臣本来胆子也不大，然而，这时候却勇敢的站了出来，挡在聂小倩的前面，义正言辞的道：“燕姑娘，你别吓唬我，我不怕你！”
　　“唉。”
　　林平之叹道：“宁兄，不是我们非要拆散你们两人，只是，小倩是妖，她的身上有妖毒，你们两个如果在一起，她身上的妖毒就会逐渐侵入你的体内，哪怕你现在已经脱胎换骨，时间长了也难以承受，到时候轻则大病一场，重则一命归西！”
　　躲在宁采臣身后的聂小倩听了，娇躯更是发抖，站了出来，眼中含泪，当真是我见犹怜，令人忍不住的心生恻隐之意，但很快，她就强忍着伤痛，挤出一抹笑容，道：“书生，看来我们注定是有缘无份了。”
　　宁采臣闻言，不由得一阵沉默，因为，此时此刻，此情此景，他也不知道说什么才好，沉默半响，他忽地想起了什么，对聂小倩道：“能不能让我再试一次，一次就好。”
　　“不，不能。”
　　聂小倩摇了摇头，含泪道：“既然我们已经注定了不能在一起，何必还要再试？你有没有想过，万一，我是说万一，万一蓝魔之泪真的亮了，那我们要怎么办？”

第334集：黑山鬼域迎亲来！
　　阴月皇朝，崛起于数百年前，是由一个名为“一夕”的魔，亲手开创而出的属于妖魔的国度，在这个国度里，汇聚着无数的妖魔，而蓝魔，就是这个妖魔国度的第一美人！
　　数十年前，蓝魔为了追寻爱情，孤身离开了阴月皇朝，从此一去无踪，但她临走之前，曾在阴月皇朝留下了一滴泪水，泪水与她心爱的人的鲜血融合在一起，凝结成珠，是为：蓝魔之泪。
　　据说，只要两个真心相爱的人在一起，同时握着“蓝魔之泪”，当其中一人对着另一个人说出“我爱你”三个字时，“蓝魔之泪”就会发出世界上最美丽的光芒！
　　聂小倩并不是简单的小狐妖，她来自阴月皇朝，来到人间时，她随身携带着蓝魔之泪，她想要找一个真心爱她的人，所以，她每逢心仪的男子便常会让他握着蓝魔之泪对她说出“我爱你”三个字，可惜，蓝魔之泪一次也没有亮起过。
　　先前，在妖穴庄园里，聂小倩也曾让宁采臣试过，但宁采臣还没来得及说出“我爱你”三个字，就被魅姬给发现了，然后才有聂小倩答应嫁给黑山老妖，掩护宁采臣自妖穴庄园出逃的事情。
　　而如今，魅姬伏诛，当宁采臣再次提出要一试蓝魔之泪，聂小倩却迟疑了，因为，在这一刻，她是真的对宁采臣动了真感情，就像是叶公好龙，明明一心向往着能够见到真龙，可却偏偏在见到真龙的时候，由向往变成了害怕。
　　是的，她害怕了！
　　不是害怕蓝魔之泪不会发光，而是害怕蓝魔之泪真的会发光，那么，她要怎么去面对接下来的生离死别？
　　“唉！”
　　林平之忍不住的为之一声叹息，转过头来，谓燕红叶和诸葛流云两人道：“燕儿，流云，我们还是先离开吧，剩下的事情，就交由他们两个人去谈，他们两个既非是小孩子，相信他们知道该怎么做的。”
　　“好。”
　　闻言，燕红叶和诸葛流云俱都点头应声，随即跟着林平之一起退了出去，在这美轮美奂的妖幻山庄内逛了起来。
　　楼阁内，一时间便只剩下宁采臣与聂小倩两个人，默默的对视着，半响，宁采臣忽道：“可以让我为你画一幅画吗？至少，给我留一点念想。”
　　“书生，你..........”
　　聂小倩稍稍一阵犹豫，但随即便就点头应道：“我最喜欢你能忘了我，忘了这段不该有的经历，然后你就可以继续自己的人生。”
　　“可我不想忘了你，笔墨纸砚呢？”
　　宁采臣自顾说着，从一旁的架子上寻来了笔墨纸砚，摆在桌子上，他看着聂小倩，呆呆的看了好一阵，然后提笔泼墨，不一会儿，一副栩栩如生的白衣女子便就跃然纸上。
　　“画的是我吗？好美！”
　　聂小倩笑道：“原来我在你的心里这么美，可你要知道，我是妖，我的相貌是幻化出来的，真正的我，或许会很丑。”
　　“我不介意。”
　　宁采臣将毛笔交到她的手中，然后握着她的手，在画中人的身侧勾勒，虽然只有短短的只言片语，却已足够刻骨铭心。
　　“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙。”
　　相拥的两人，滴落的泪光，映着桌上的画卷，泛着微微流光闪烁，夜色中，唯声一曲挽歌相别，空留思念，萦绕在字里行间。
　　翌日大早，妖幻庄园消失，林平之、燕红叶、诸葛流云、宁采臣、聂小倩五人下了罗网山，往南郭镇回返，然而，他们这一走，从早上走到傍晚，眼见着穿过一片树林，就能进入南郭镇地界，可越是向前，就越觉得前路遥远，树林之中，妖氛鬼气，森然密布，仿佛恶魔张开了大口，欲要将他们吞噬。
　　“怎么回事，我们好像是一直在原地打转？”
　　毕竟只是一个普通人，眼见着诡秘异象，宁采臣忍不住的开口出声问道，他言语间，满是焦急之意。
　　“嗯？情况确实不对。”
　　林平之皱眉应道：“看起来，我们应该是陷入妖魔幻阵之中了，能够在不知不觉间妖化如此大一片树林，可见出手的妖魔修为深不可测，当世魔道，有能耐能够做到这一步的人可不多，所以，不出我所料，出手者应该是.........”
　　“黑山老妖！”
　　燕红叶沉声道：“让我来，你们跟紧我，天黑之前，一定要穿过这片树林！”说话间，只见她沛然运转玄心奥妙诀，周身顿时腾起丝丝缕缕的血色气流环绕。
　　“玄心奥妙，万法归一！”
　　口诵咒诀，手拈法印，燕红叶抬手之间，射出一道耀眼红芒，携着无穷无尽的破法未能，呼啸破空，直贯向前。
　　“呃啊..........”
　　昏暗树林之中，伴随着耀眼红芒破空所向，仿佛被破开了层层迷障，传来无数妖邪鬼哭神嚎之声。
　　宁采臣吓了一大跳，却见前方树木挪移闪避，已然显现出一条笔直的道路，不禁惊喜大叫：“路出现了！”
　　“那是。”
　　诸葛流云喜笑颜开道：“红叶师妹可不是凡人，她修炼的乃是我们玄心正宗的至高功法玄心奥妙诀，威力强大，岂是区区一个妖魔幻阵能够抵挡的。”
　　“少说废话，快点跟上。”
　　燕红叶说话间，自顾踏步向前，诸葛流云和聂小倩带着宁采臣走在中间，林平之殿后，震慑妖魔。
　　“天地无极，玄心正法！”
　　行不多时，再遇阻碍，燕红叶毫不迟疑，当即口诵咒诀，祭符破邪，她自一人当先，逆风开道，直冲向前，眼见着夕阳渐落，天色渐晚，就在夜幕降临一刻，众人终于冲出了树林，眼前一片旷野，南郭镇就在前方。
　　然而，就在此时，远处旷野黑暗的尽头，忽地传来一阵热闹之极的吹打奏乐之声，众人微微一怔，只见眼前的景色大变，已然不在旷野之中，而是身处于一个阴森诡谲的昏暗城池中，这里到处都是阴沉沉的妖邪鬼气，如同大雾一般，笼罩着一切，不远处，有一只迎亲的队伍，像是纸人一般的吹吹打打，抬着花轿像是没有丁点儿的重量一般，随风吹来。
　　“黑山鬼域！”
　　陌生的地方，熟悉的感觉，林平之见状，口中不由得一声冷哼：“如果我没有看错的话，这里应该是黑山老妖的妖魔境域。”
　　“不好！”
　　闻言，燕红叶脸上神色乍变：“是鬼迎亲，书生曾经说过，那个魅姬已经将小倩许配给了黑山老妖，现在看来，果然是真的！”
　　“黑山老妖？”
　　诸葛流云道：“他真有那么厉害，有红叶师妹你在，还有林兄这个大高手，你们两个联手难道还打不过他一个？”
　　燕红叶沉声道：“你懂什么，若是只有黑山老妖一个，自然是不足为惧，可他手底下还有大量的鬼兵妖将，人多势众，远非先前的魅姬可以相比。”
　　“那现在怎么办？”
　　宁采臣满脸焦急，他紧紧抓着聂小倩的手，口中毅然道：“不论如何，我都不能坐视小倩嫁给那个老妖怪。”
　　“宁兄放心，有我在呢！”
　　林平之环顾周遭，即向诸葛流云和聂小倩道：“你们两个保护好宁兄。”转头又向着燕红叶道：“燕儿，承蒙你传我玄心正宗的道法，今日，就让我们两个一起并肩作战，破了这个黑山鬼域！”
　　“好！”
　　没有任何犹豫，燕红叶回视林平之，两人四目相对，看着彼此眼中的自己，心中意志前所未有的坚定，更有一种无畏无惧的气势：“我相信你，只要有你在，就算黑山老妖亲临，我们也可以杀出重围！”
　　两人谈笑间，周遭妖魔鬼气翻涌，只见无数妖兵鬼卒，手持刀枪剑戟，从四面八方围了过来，这些妖兵鬼卒显然受过训练，阵势森严，来势汹汹。
　　“凌霜，起剑！”
　　面对如潮水一般汹涌而来的妖兵鬼卒，林平之脸上无畏无惧，唯有一抹凛然肃杀，只见他口中一声长啸，体内至阳圣元倾吐，霎时间，无穷森寒火焰，伴随着他踏向前方的脚步，铺天盖地一般席卷而出。
　　“昂！”
　　熊熊燃烧的湛蓝色火光中，惊闻一声凤凰长吟，随之，只见一柄通体湛蓝的神剑自林平之的背后凭空跳出，无尽凛冽剑意，带着滚滚寒焰，随着一只蓝色凤凰展翅翱翔，呼啸向前，径直扑入黑山鬼军中，宣告杀戮.........正式开始！
　　【周一，求个订阅打赏收藏推荐票支持！】

第335集：再战黑山老妖！
　　“杀啊，杀啦！”
　　妖兵鬼卒，势如洪流，凤凰展翅，寒焰焚空，一瞬间的碰撞，却是生与死的交锋，宣告着这场战局，正式拉开帷幕。
　　“杀！”
　　冷喝声中，仗剑横空，林平之强势出手，圣元至阳之威，心剑无双之力，战场中，但见一道湛蓝色的流光纵横挥洒之间，无数妖兵鬼卒纷纷被斩杀当场，在寒焰中焚成飞灰，不过片刻，周遭地域，就被清空了一大片。
　　诸葛流云与宁采臣、聂小倩三人直看的目瞪口呆，却是都没有想到，林平之虽然平时看起来斯斯文文的，但干起架来，竟是这么的生猛！
　　“燕儿，为我压阵，先清理了这些小喽啰，再诛灭黑山老妖！”
　　战血点燃，杀意高涨，林平之口中长啸声起，凌霜心剑亦爆发出更加璀璨的剑芒，湛蓝色的锋芒所向，杀得妖兵鬼卒死伤无数。
　　“天地无极，玄心正法！”
　　没有丝毫犹豫，燕红叶双手十指交错，瞬间结出一道法印，法力崔运间，额头浮现一张耀眼金色符箓，符上有丝丝电光闪烁，顷刻间，便就在她的掌中凝成了一道电芒，伴随着她并指向前，猛击而出。
　　“轰！”
　　雷法本是威力最强的道法之一，此刻由燕红叶这样的高手使来，雷霆电芒所向，一股无与伦比的磅礴力量横扫而出，登时，天地震动，前方一大片的妖兵鬼卒俱都淹没在了电芒之中，被生生轰杀当场。
　　林平之将这一幕看在眼中，心下大为倾羡，正所谓，术业有专攻，相比于他的武道神通，显然，玄心正宗的道法对妖魔鬼怪更具杀伤力，这一点，饶是他灌注了凤凰真火的凌霜心剑都不能相比。
　　虽说，燕红叶已经将玄心正法传授给他，可惜，因为时间太短，他连百日筑基都尚未完成，更遑论更进一步的修炼诸般道法，眼下也只能看着燕红叶大发神威了。
　　不过，好在他林平之也不是吃素的，足下踏步，辟邪剑法极速展开，身形瞬间一化数十上百，同时起剑开锋，凌厉剑光纵横交织，织成一张湛蓝剑网，将数百个妖兵鬼卒笼罩在内，绞杀一空。
　　“轰隆隆.........”
　　就在此时，大地震动，阴风怒啸，乌云翻卷间，杀戮战场中，陡闻一阵战马嘶昂，随之如山洪倾泻，汹涌而来，拦在路上的妖兵鬼卒如同潮水一般的退开，林平之和燕红叶齐齐抬眼看去，只见数名足有十丈高下的巨型石妖，巍然踏步而来。
　　“林羿，小心！”
　　燕红叶目光所向，雷霆电芒横扫而过，击破万重阴霾，落在一个石妖身上，但闻巨响崩爆，那石妖虽然被轰的乱石横飞，但却并没有被轰杀当场，当下，她脸上神色顿转凝重：“这些石妖非同小可！”
　　林平之一眼看去，只见那数名宛若巨人一般的石妖已经逼到了近前，宛若小山一般的巨大身躯，光是看着就给人带来一股莫大压力。
　　“该死的！”
　　心中一声暗骂，林平之当即提运混元真功，霎时间，至阳圣元倾吐而出，绽放耀眼辉芒，凌霜心剑亦同时回应以万千剑意。
　　“一式留神！”
　　腾身，御剑，一出手便是至极杀招，林平之身形如电，凌霜心剑破空，夜空中，赫见一道耀眼无比的湛蓝剑光，如奔雷疾电，如流星飞坠，呼啸着划破鬼域夜空，转瞬之间，便是携着近乎不可阻挡的可怕锋锐，径直贯穿了一名巨型石妖的身体。
　　“轰！”
　　只听得一声巨响，凌霜剑贯体而过的同时，凤凰真火爆发，由内向外，瞬间就将那名巨型石妖轰杀当场。
　　“杀！”
　　神剑锋锐，凌厉无匹，完全无视了石妖的防御，而且，那锋锐的剑气，在凤凰真火的加持下，杀伤力更是大增，转瞬间，数名石妖就被他斩杀殆尽，与此同时，燕红叶雷霆扫荡，将周遭的妖兵鬼卒杀得七零八落，溃不成军。
　　“放肆！”
　　眼见着自己的手下就要被杀光了，这时候，黑山老妖终于是忍不住了，漫天阴云翻涌间，由四个独角健鬼抬着一座銮驾，上面坐着一位浑身都隐没在滚滚黑气之中的黑袍男子，口中一声冷喝，抖手间，放出无数厉魂冤鬼咆哮飞舞着向林平之和燕红叶飞扑而来。
　　这些厉鬼冤魂，都是经过黑山老妖特别祭炼的，凶性之大，简直匪夷所思，一经放出，怨气冲天，目标所向，就是挡在前面的妖兵鬼卒，在被这些厉鬼冤魂冲过后，也被生生吞噬的一干二净。
　　“厉害！”
　　林平之见状，心下不由得为之骇然，不得不说，这黑山老妖果真是凶威滔天，数千年来，也不知做了多少伤天害理的事情，才能够祭炼出这么多的凶魂厉鬼。
　　“玄心奥妙，万法归一！”
　　旁边，燕红叶见状，也在瞬间做出应对，一出手，便是玄心正宗的至高心法，玄心奥妙诀施展而出，但见无边红芒，铺天盖地一般的席卷而出，眨眼间便就将飞扑过来的凶魂厉鬼，尽数吞噬。
　　“嗯？”
　　黑山老妖见状，不由得大吃了一惊：“玄心正宗的门人，真是没有想到，凭你的年龄，竟有这般能为，依我看，就算是燕赤霞和司马三娘也不过如此了吧。”
　　“错了！”
　　闻言，燕红叶当即回之一声冷笑：“你说错了，那就是我燕红叶的实力，比燕赤霞和司马三娘更厉害！”
　　“狂妄的小辈！”
　　黑山老妖嗤鼻道：“二十年前，燕赤霞曾将阴月皇朝的六道魔君诛于剑下，你有什么能耐，竟敢言称在他之上。”
　　“就凭我修炼的是玄心正宗至高心法玄心奥妙诀！”
　　燕红叶冷然一喝，随即，沛然运转玄功，周身顿时涌现一股耀眼红光，将她整个人笼罩在内，随即，她双手掐动咒诀，指尖上，两滴殷红血珠飘飞而出，融在周遭红光中，于她身前，化作一道血符。
　　黄、紫、金、血，玄心正宗的符箓，由黄符而始，血符的威力最强，当今世上，也唯有燕红叶才有这般能为，血符一出，顿时化作一道赤红流光呼啸破空，转瞬之间，便是射到了黑山老妖的近前。
　　黑山老妖修为深不可测，可惜的是，这老妖怪脑子有些不大好使，乍然间被打了个措手不及，仓促之间，挥手迎击，却如何能够抵挡燕红叶的玄心奥妙诀之威，但闻一声巨响，气劲迸爆，将他整个人都掀飞了出去。
　　“沧锋！”
　　与此同时，只听林平之口中一声冷喝，周身顿时蹿腾起一道道的激烈狂风，身上有疯狂的杀意不断激增，手中凌霜心剑亦爆发出一道凌厉锋芒。
　　“寒雨！”
　　炽热至极，骤变极寒，漫天漂雨，尽是肃杀，瞬间就将黑山老妖笼罩在内，黑山老妖曾降现化身与林平之一战，心知对手实力强悍，纵然有千年修为，却也不敢小瞧了林平之，只得抖擞精神，与他激战起来。
　　“天地无极，玄心正法！”
　　燕红叶见状，再运玄心道法，双手结印，眉心浮现金色符箓，霎时，金芒耀眼，化作一条巨大神龙，呼啸破空，掩在漫天妖云中，直奔黑山老妖后背轰杀而去........

第336集：斩天拔剑黑山陨！
　　“轰！”
　　漫天烟尘飞扬，笼罩着整个鬼域战场，掩藏在烟尘中金色法印，化作凌厉锋芒飞驰破空，正在和林平之激战不休的黑山老妖猝不及防，来不及反应，就被这道凌厉无匹的金芒猛然轰在了背上。
　　燕红叶所学，乃玄心正宗至高功法玄心奥妙诀，金芒锐利，克邪制魔，威能岂是等闲？黑山老妖吃了这一击，顿时身受重创。
　　“受死吧你！”
　　与此同时，林平之抓准这个千载难逢的好机会，玄功运转，圣元倾吐，凌霜心剑上绽放璀璨光华，凌厉剑锋直接贯穿了黑山老妖的胸口。
　　“呃啊！”
　　再次遭逢重创，饶是黑山老妖数千年修行也撑不住了，口中忍不住的发出一声惨叫，同时，更有一股磅礴无匹的妖力瞬间爆发，径直将林平之生生逼退，周身黑气漫漫，黄土尘扬，形成庞大气场浩荡，巍然妖身，显露瞬间，顿时如开地狱魇景，震骇神鬼惊怕。
　　“呵哈哈哈哈.........”
　　痛极怒极，鬼魅声啸阵阵，但见黑山老妖身上，竟然生着无以计数的人头，张开的血口，发出一声声的诡异的笑，卷着漫天阴风浩荡：“姓林的，臭丫头，既然你们想要找死，那本座今天就成全你们！”
　　绝世妖魔，一声怒喝，顿时万鬼来谒，登时间，一股庞大无匹的妖能爆发，以他的身体为中心，卷成恐怖漩涡，缓缓转动间，释放出无尽吸力，戮力吞噬眼前一切。
　　“画空为神，凝剑为魄，八方无物，是谓人剑！”
　　眼见着黑山老妖豁命反扑，林平之即运玄功，至阳圣元倾吐，灌注凌霜心剑，名世三剑，隔世再现，冲霄而起的剑意，宛若实质一般，凝成一道庞然剑柱，随着剑诀催动，贯破长空，轰然怒斩眼前强敌。
　　妖魔吞天之能，人剑定世之威，这一刻，双方极端冲突，但闻轰然一声巨响震爆，掀起无边滔天气浪，层层叠叠的向着四周崩散开来，霎时之间，大地闹动，山峰摇晃，卷起千重土浪，翻覆玄黄。
　　“呃！”
　　毕竟只是半身，面对黑山老妖搏命爆发之威，饶是练就至阳圣元的林平之亦感身子一颤，口中发出一声闷哼的同时，脚下接连向后退了数步，但随即他就止住脚步，稳住身子，足下发力，猛然一踏地面，借助反震之力，飞扑向前。
　　“林羿，我来助你一臂之力！”
　　一声娇喝响起，只见燕红叶沛运玄功，双手十指交错，瞬间叠出一道法印，于身前勾勒出一张灿然金色符箓。
　　“天地无极，玄心正法！”
　　敕令天地，符运乾坤，金色符箓有无穷无尽的破邪之能，加持在林平之身上，顿时令得林平之剑势更疾，同时，凤凰血脉共振，人与剑合而为一，化作一道湛蓝长虹，呼啸破空，猛然插入黑山老妖体内。
　　“呃啊.........”
　　凄厉的惨叫声瞬间响彻了整个鬼域，饶是数千年修行的黑山老妖，也难以承受全力爆发的凌霜心剑，黑山老妖脸上面容扭曲，周身剧颤之间，一颗颗人头争相脱离他的妖力控制，飞速的向着四面八方狂飙怒射。
　　“书生，小心！”
　　聂小倩见状，连忙挡在了宁采臣身前，怒飞而过的人头，张开罪恶的大口，不住的咬落在她的身上，但她却半步不退，牢牢护着身后之人，哪怕为此承受万鬼嗜咬之痛。
　　“别担心，我来帮你们！”
　　旁边，诸葛流云见状，连忙运转玄心正法，划出一道黄符，欲要抵挡，怎能万鬼冲击，威势何等巨大，以他的修为根本无法抵挡，自保尚且不足，哪里还有余力能帮得上聂小倩和宁采臣？
　　纵有赴死的决心，聂小倩终究抵挡不住万鬼噬体，几个呼吸之后，便就被冲了开来，失去护持，宁采臣顿时被几个人头咬住，口中发出一声惨叫。
　　“书生！”
　　聂小倩见状，口中连声惊呼，想要上前救援，却哪里能够？好在，就在这个时候，燕红叶得以分神，足下踏步，身形一闪，便就来到了三人身前，玄心奥妙诀运转，瞬间于身前形成一道红色光幕，挡住漫天飞射而来的人头。
　　“哈！”
　　见得这一幕，林平之不由得长声大笑道：“黑山老妖，你苦耗数千年修成的妖身已经被我给破了，你还有什么别的招吗？”说话间，他猛然转动手中凌霜心剑，森寒凤凰真火，怒涌爆发，引燃黑山老妖躯体。
　　“呃.........”
　　伤势再度加剧，黑山老妖身子剧颤，在不住翻腾的森寒火焰之中，扭曲的脸庞，越发的狰狞：“你想杀我，送就算是死，也要把你一起拖进地狱！”
　　怒吼声中，无穷量的妖气迸爆，只见他猛然抬手，汇聚澎湃的妖力在握，随之，一掌如镇山岳，携带无穷威能，直接破开了守御在林平之周身的混元天罡，生猛无比的打在了林平之的胸膛之上。
　　“砰！”
　　伴随着一道沉闷声响，气劲迸爆，纵然身受重伤，力量只剩下不足五成，又经混元天罡消耗，再减两成，但千年老妖之能，岂是常人可以想象，磅礴妖力，击在林平之身上，直将他打得身形一颤，嘴角隐隐有新红涌现。
　　“去死吧！”
　　黑山老妖见状，欲要抽回手掌，再赞一击，但就在他抽手一瞬，惊觉林平之身上突然爆发出一股庞大无比的吞吸之力，将他的手掌牢牢吸住，同时，他一身妖力，就像是决堤的洪水，直向林平之狂泻而去。
　　“这..........”
　　料所未料的惊变，令得黑山老妖再次脸色大变，他下意识的加大了力气，想要收回手掌，但越是用力，妖力倾泻的就越快，短短几个呼吸之间，他就已经流逝了数百年妖力，甚至，连本命元丹的力量都流逝了不少。
　　“惊讶吗？”
　　一声冷笑，林平之嘴角噙着一丝鲜红的血丝，一双冷眼，直勾勾的盯着对面的黑山老妖，口中森然冷笑道：“你可知道，我等了这么久，就等你出招，想要拉我一起下地狱，恐怕你是没这个机会了。”话音落下一瞬，他沉声一喝，将混元真功吸字诀运转到了及至，体内如黑洞深藏，强行吞噬黑山老妖数千年妖力。
　　“啊...........”
　　妖力流逝，元丹被吞，黑山老妖数千年命途终于走到了终点，他口中满怀不甘的惨叫着，咆哮着，怒吼着，但终究无力回天。
　　“死吧！”
　　林平之口中一声狞喝，在凤凰真火的灌注下，凌霜心剑威力大增，彻底贯穿黑山老妖的身体，寒焰燎原，迅速蔓延，撕裂了黑山老妖的身体，劈开了它的妖心、元丹，将他彻底吞没在火焰中，焚成了一片虚无。
　　“轰隆隆........”
　　伴随着黑山老妖的消亡，这一片鬼域空间亦开始出现动荡，大地山川摇晃，仿佛随时随地都有可能彻底崩毁，浓浓的毁灭之势，正如不可阻挡的滔天洪流，滚滚席卷而来，欲要将众人吞噬。
　　“不好，老妖一死，妖辟空间也会消失，我们必须马上离开！”
　　燕红叶见状，连忙向着林平之呼喊道：“林羿，你有神兵在手，快点劈开结界，带书生和小倩离开！”
　　“没问题！”
　　林平之口中应声，随即，至阳圣元倾吐，剑诀一起，顿时凌霜剑锋芒大盛，随着他劈手所向，一道凌厉剑光锋芒怒斩而出，径直撕开了黑山鬼域的空间壁障，露出一道丈许高下的门户来。
　　岂料，就在这个时候，天际猛然一阵剧烈的晃动，却是东方天际已然开始泛出一丝鱼白，白天的至阳之力，正在冲击黑山鬼域，使得这个原本就已经陷入了崩溃状态的鬼域空间彻底开始毁灭。
　　“糟糕！”
　　毁灭之势来得太快，燕红叶一人护着诸葛流云、宁采臣、聂小倩三人实在是太过吃力，眼见着就要被毁灭洪流追上，就在此时，林平之劈开的门户中传来一声足可令人彻骨生寒的冷喝：
　　“一剑，斩天！”

第337集：七夜圣君！
　　一声冷喝，一剑斩天，一道冷冽剑光来得突兀莫名，转眼间便就自林平之、燕红叶等人身旁擦身而过，猛地站在呼啸而来的毁灭洪流上。
　　“轰！”
　　伴随着惊天震爆，滚滚毁灭洪流，竟被这一剑生生劈分开来，一道可怕的空间裂缝，黑漆漆，森森然，向着远处蔓延。
　　“天地无极，玄心正法！”
　　燕红叶见状，连忙运转玄心正法，勾画出一道金色符箓，稳住林平之开辟出来的空间门户，口中大喝道：“时间不等人，师兄，快带书生和小倩离开！”
　　“好！”
　　诸葛流云闻言，口中应声当下，两只手，一手拉着宁采臣，一手拉着聂小倩，催动千里神行符，快速穿行过空间门户。
　　燕红叶跟在后头，快速奔行，化作一道红影，也迅速穿过了空间门户。
　　林平之需要撑持空间门户，所以走在最后，眼见着众人皆已穿过门户，他才跟着，自门户中一纵而出。
　　“啊..........”
　　后方，黑山鬼域之内还残存着诸多妖魔鬼怪，他们不甘心随着崩毁的黑山鬼域直坠无间，纷纷咆哮嘶吼着，也想穿过门户逃出生天。
　　“沧锋，寒雨！”
　　见状，林平之连忙转过身来，口中一声冷喝，周身剑意升腾的同时，手中凌霜心剑亦爆发出一道凌厉锋芒，炽热至极，骤变极寒，漫天漂雨，尽是肃杀，瞬息之间，便就将空间门户彻底封锁。
　　“呃啊.........”
　　接连不断的凄厉惨叫声中，诸多妖魔鬼怪，尽被凌霜剑雨阻挡，冲不破剑雨，自然也就冲不出空间之门，很快，伴随着林平之的剑力消失，空间门户也渐渐闭合，平复的虚空，仿佛从来都不曾打开缺口。
　　这一番争斗，虽然来得突兀，黑山老妖数千年修为，再加上黑山鬼域地利加持，着实让林平之和燕红叶等人经历了一场恶战，好在，两人的修为深湛，实力够强，纵然身陷黑山鬼域，也是有惊无险。
　　相比之下，诸葛流云、宁采臣和聂小倩三人就比较狼狈了，诸葛流云还好，虽然他的修为浅薄，但到底是玄心正宗门人，又兼修武道，身强体健，纵有损伤，问题也不算大，可宁采臣和聂小倩两人就不同了。
　　聂小倩先是与妖兵鬼卒争斗，后来又为了保护宁采臣，遭受万鬼嗜咬，使得她受伤很重，不止是她，宁采臣的情况更加严重，众人之中，唯有他是普通人一个，是以，在遭受万鬼噬咬的时候，已然中了黑山老妖的妖毒。
　　黑山老妖数千年修行，他的妖毒厉害，根本不是普通人可以承受，若非宁采臣的身体经过林平之的强化，早已脱胎换骨，只怕他早已死在黑山鬼域中了。
　　“封源，锁脉！”
　　眼见着宁采臣的情况不妙，林平之伸出手来，在他身上连点数下，以至阳圣元，强行镇压他身上的黑山妖毒，延缓毒性蔓延，同时将一部分妖毒逼了出来。
　　“噗！”
　　宁采臣身子一颤，口中登时吐出一股黑血，落在地上，妖毒接触空气，产生强烈的腐蚀性，直将地面腐蚀的坑坑洞洞。
　　“书生！”
　　聂小倩见状，口中立时便是一声惊呼，她的脸上满是担忧，忍不住的向着林平之问道：“林大侠，书生他现在情况怎么样？”
　　“放心，宁兄暂时无碍。”
　　将宁采臣交给聂小倩照顾，林平之自顾向着不远处看去，但见不远处，晨光下有一片浓郁的阴影，阴影中，赫然静立着五个骑士，当中一人，生的冷俊非常，腰悬利剑，骑乘黑马，一双眼，如鹰隼锐利，直勾勾的看过来，此时此刻，他的眼中唯有一人。
　　“阴月皇朝，七夜圣君。”
　　虽然从来未曾与对方谋面，但此时一见，几乎照眼一瞬间，林平之就认出了对方的身份，没有半分的猜疑，唯有一股前所未有的战意，玄凰，凌霜，他的剑也在震颤，是因为遇上了千载难逢的对手。
　　“是你杀了黑山老妖？”
　　七夜圣君驱马上前，他端坐在马背上，居高临下，俯视着林平之，口中冷然道：“你是玄心正宗的门人？”
　　“不是。”
　　闻得林平之回答，七夜圣君冷眼中闪过一丝惊疑，但仅止一瞬间，便就恢复如常，口中一如先前那般冷然道：“真是没有想到，除了玄心正宗外，人世间还有你这样的高手，我为魔君七夜，说出你的姓名，未来，或许我们会成为对手。”
　　“承蒙魔君看重，在下林羿，草字平之，我很期待能够成为你的对手！”
　　林平之一双眼，紧盯着七夜圣君，准确的说，是盯着七夜圣君腰间悬挂的那柄魔剑，他能够清楚的感知到，那柄魔剑虽然藏于剑鞘之中，但蕴藏着一股无匹庞大的力量，一旦出鞘，势可斩天破地！
　　七夜圣君摩挲着腰间魔剑的剑柄，体内魔元暗运，强行压制躁动的魔剑，心下虽然惊诧，林平之的修为强悍，但脸上却不见半点神色波动，依旧沉着一张脸，冷然开口道：“非是我看重你，而是因为你有这样的实力，才有资格成为我的对手。”
　　“是吗？”
　　林平之尚未回应，燕红叶已走了过来，她也冷着一张脸，强硬回声道：“既然如此，那你看我有没有资格成为你的对手？”
　　“你？”
　　七夜圣君转头看向燕红叶，脸上不见丝毫的神色波动，只在眼神中透着一丝仇恨：“如果我的情报没有错漏，你应该就是燕赤霞的女儿吧？”
　　“没错，我就是燕赤霞的女儿燕红叶。”
　　燕红叶冷声喝道：“二十年前，燕赤霞能够杀了你的父亲魔君六道，二十年后，我燕红叶也一样能够杀得了你！”
　　“哈！”
　　闻言，七夜圣君口中不由得发出一声冷笑：“果然不愧是燕赤霞的女儿，不过，想要杀我，那你动作可得快一点，因为，我很快就会去找燕赤霞，为我父亲报仇雪恨！”
　　“你想找死，我现在就可以成全你！”
　　燕红叶说话间就要动手，但她方才经历一场恶斗，消耗甚大，此时一运真元，便就身子一颤，脸上亦浮现出丝丝的冷汗。
　　“燕儿。”
　　林平之见她情况不对，连忙来到她的身后，将一股至阳圣元渡了过去，助她平复了体内剧烈躁动的内息。
　　在这期间，七夜圣君一直端坐在马上，没有丝毫乘机出手的意思，直到燕红叶的气息平复，他方才冷然说道：“看来，你今天是杀不了我了，放心，我虽然是魔，但我有我自己的行事原则，不会趁人之危，错过今日，等你完全恢复，我随时欢迎你来向我挑战。”
　　“哼！”
　　闻言，燕红叶当即回之一声冷哼，林平之却从她身后走到她的身侧，向着七夜圣君拱手一礼道：“果然不愧是阴月皇朝的圣君，七夜，你的确有身为王者的气度，只可惜，你的存在，于人于魔，注定是一个悲剧。”
　　“哦？”
　　七夜圣君闻言，口中不由得一声惊疑，但随即他就稳定了心绪，带着些许戏谑笑道：“阁下一言就想判定我七夜的命运，你有这份能耐吗？”
　　林平之道：“有没有，你大可一试，正好，我也很想领略一番你们阴月皇朝的皇室绝学...........斩天拔剑术。”
　　“你会有这个机会的。”
　　七夜圣君道：“但今日我来这里，不是为了和你决斗，我只是想要确保小倩的安危，如今她既然没事，就先行离开了，只是，现在的情况，我不方便与她相见，所以要劳烦你帮我向她转达一句话。”
　　“什么话？”
　　七夜圣君双眼微微闭合，沉吟半响，方才叹息道：“劳你替我告诉她，时间不等人，一百天的期限即将到来，如果她还没有找到令蓝魔之泪亮起来的人，就必须和我返回阴月皇朝，这是她唯一活命的机会.........”

第338集：再见林朝音！
　　七夜圣君来得突兀，去得突兀，只留下一句托付，林平之和燕红叶对视一眼，俱都看到了彼此眼中的凝重，这一刻，他们心知，这个七夜圣君，将会成为他们最强的对手。
　　“流云和小倩都受了伤，宁兄更是身中妖毒，这里不是久留之地，先带他们回冰心草堂，疗复伤势，再设法为宁兄解毒。”
　　没有任何犹豫，林平之和燕红叶两人合力，带着宁采臣、聂小倩与诸葛流云重返南郭镇，回到了冰心草堂，燕红叶出手为诸葛流云疗复伤势，林平之则为聂小倩诊治，并设法为宁采臣驱逐妖毒。
　　出乎意料之外，宁采臣身上的妖毒十分厉害，已经侵入了他的五脏六腑，即便以林平之的医术神通，竟也无法将妖毒逼出。
　　“黑山老妖的妖毒，蕴含着强大的咒力，单凭武道医术根本无法驱逐，必须要辅以道法，而且要有两个掌握紫色符箓的玄心正宗门人联合出手，才有逼出妖毒的可能，可是........”
　　说到这里，燕红叶微微一顿，方才沉声道：“玄心正宗的门庭远在京城，数千里的路程，太过遥远，而我们之中，除了我之外，林羿你才修玄心正法，连筑基都尚未完成，师兄的修为不足..........”
　　“我可以试试的。”
　　闻言，诸葛流云连忙自动请缨道：“我知道我的道法低微，但我会尽力一试，现在也没有别的办法了，不是吗？”
　　“行，那就试试吧。”
　　无可奈何，燕红叶只得联手诸葛流云尝试着驱逐宁采臣身上的妖毒，但.........很可惜，燕红叶的道法修为虽然是当世无双，但诸葛流云此时的修为实在太差，他根本不能驱逐妖毒，以致功亏于溃。
　　救治失败，道法反噬，使得黑山妖毒全面爆发，即便林平之的武道医术也难以压制，宁采臣即将殒命。
　　“小倩，让我再试一次吧。”
　　是夜，宁采臣心知自己命不久矣，他忽地想起了什么，看着聂小倩道：“我剩下的时间已经不多了，但我希望能够在这有限的时间内，帮你解开身上的约束，让你获得真正的自由，这样一来，即便在我死后，你会伤心一段时间，但时间也会治愈一切，之后你就可以自由的去追寻你想要的生活。”
　　“书生，你.........”
　　聂小倩闻言，身子一怔，半响之后，终于还是从怀中拿出了一颗晶莹剔透的蓝色宝珠，这就是传说中的..........蓝魔之泪！
　　二十年前，为夺取刚刚诞生的七世怨侣，魔君六道战死，阴月皇朝，这个属于妖魔的国度就此封闭，从此与人世间断绝了联系。
　　二十年后，一只名为“聂小倩”的小狐妖，在得到蓝魔手札后，看到了记载在手札上蓝魔与人真挚感人的爱情故事，于是她决定前往人世间去寻找属于自己的真爱。
　　但是，阴月皇朝早已封闭多时，并有禁令，任何妖魔都不得私自外出，否则视为叛国，聂小倩无奈，只好去求现任的魔君七夜，七夜魔君答应了她的请求，并赠予她蓝魔之泪，却与她做下约定。
　　一百天内，倘若聂小倩能够找到一个真心相爱的人，并让蓝魔之泪发光，就可以呆在人世间和她心爱的人双宿双飞，白头偕老，倘若不能，就要返回阴月皇朝，否则便会死在阴月皇朝献祭的魔神刀下！
　　时如逝水，转眼间，这已是聂小倩来到人世间的第一百天，面对着前所未有的生离死别，她忽觉手中的蓝魔之泪，如山一般沉重。
　　如果她没有任性离开阴月皇朝，她就不会为魅姬所擒；如果不是为了救她，宁采臣也不会身中黑山妖毒；如果.........
　　可惜，这个世界上什么都有，就是没有如果，不管是人，还是妖魔，终究都要面对现实，这残酷的现实。
　　“我........”
　　相对而立的两人，宁采臣伸出手来，握着聂小倩的手，握着她手中的宝珠，准备向她许下爱的诺言，然而，他才刚刚开口，便就身子一颤，口中发出一声闷哼，一股鲜血已是忍不住的喷了出来。
　　“书生！”
　　聂小倩见状，不由得大惊失色，一旁，林平之、燕红叶、诸葛流云三人也不由得神色一凛，他们知道，宁采臣体内的妖毒正在爆发。
　　“小倩，别担心，我没事。”
　　宁采臣抓着聂小倩的手，努力站住身体，他看着聂小倩，这一瞬间，好似永远，忽而，他笑了，笑着对聂小倩道：“我爱你。”
　　“嗡..........”
　　沾染了宁采臣的鲜血，再闻宁采臣的爱语，蓝魔之泪莫名震颤起来，随即，绽放出道道璀璨蓝芒，如极光耀眼，如星河绚丽，霎时间照亮了昏沉黑夜，那是一种不可言说的凄美，令得在场所有人都忍不住的为之一愣。
　　“蓝魔之泪，真的发光了！”
　　看着眼前这一幕，诸葛流云瞪大了眼睛，带着几分痴迷赞道：“原来传说是真的，好漂亮，真的好漂亮，只是，为什么我会感觉心里有种莫名的悲伤。”
　　林平之侧目看向他，别人不知道他的身世，林平之却知道他乃是蓝魔之子，对蓝魔之泪自然有特殊的感应。
　　他正自出神，却见燕红叶忽地开口，向他问道：“你有没有办法帮帮他们？”
　　“这........”
　　林平之一阵沉吟，有些犹豫，但终究还是道：“其实在这南郭镇，还有一个人能够救宁兄........”他话才说到一般，忽觉夜风骤变，一片魔云汇聚而来，笼罩四周，魔氛涌现间，夜空中随即奏响哀怨琴音，如泣如诉。
　　“是她？”
　　熟悉的琴音，燕红叶沉声道：“你说的那个人就是她？”
　　“没错，就是她。”
　　林平之道：“她所修行乃是至纯魔元，如果她肯出手相助，纵然无法彻底化解宁兄体内的黑山妖毒，但至少可以延长宁兄的生命，让我们再着手相救宁兄。”
　　“难得听见你夸我，我怎能不来呢！”
　　就在此时，琴音停下瞬间，一声娇笑，满含魅惑，随即就见漫天黑雾翻涌间，一道窈窕身影自黑雾中缓缓踏来，霎时间，周遭异香扑鼻，伴随着那一头乌黑长发如瀑布般披散开来，充盈在天地之间，令人嗅之沉醉，不能自已。
　　“一念成魔逆阴阳，三生石上刻前缘。红颜白发催人老，不羡鸳鸯不羡仙。”
　　片片红花，纷落如雨，花雨中，惊现一张倾倒众生的绝世容颜，神玉为骨秋水为肤，纤纤玉手，轻挑额前垂下的一缕发丝，一双眼眸，掠过林平之后，向着燕红叶嫣然笑道：“燕儿，几天不见，可还安好？”
　　“多谢关心，我很好。”
　　燕红叶道：“我朋友中了黑山老妖的妖毒，不知可否请你出手救他一救。”
　　“可以，当然可以。”
　　林朝音笑道：“若是别人也还罢了，但既然燕儿你开口，无论如何，我也会出手救他。”说罢，她莲步轻挪，来到宁采臣的面前，纤手轻抬，一指点在宁采臣的眉心，魔元渡身，融入他的身体，中和黑山妖毒。
　　“成了。”
　　眼见着宁采臣脸上神色转好，只在眉心处留下一道魔印，林朝音满意的收回了手：“我的魔元，可以保他九天性命，你们若想救他，就只有一个方法，那就是前往忘情森林，去寻找燕赤霞和司马三娘，唯有他们两人联手，才能救得了他........”

第339集：忘情森林起风云！
　　阴月皇朝，七夜圣君外出归来之后，便一直在闭关参悟斩天拔剑术的最上层心法，因为，这一次外出，他遇见了两个足以让他生出十二万分警惕的对手。
　　“林羿，燕红叶！”
　　虽然不愿意，但他不得不承认，能够在黑山鬼域里诛杀黑山老妖，这代表着无论是燕红叶，还是林平之，都有与他全力一战的能为，尤其是在林平之的身上，他感受到了一股强烈的威胁，迫使他突破尽显，修为更上层楼。
　　“臣镜无缘，参见圣君！”
　　就在七夜圣君大功告成、破关而出的当下，国师镜无缘早已在宫门之前等候多时，眼见着七夜出来，当即上前拜见。
　　“老师不必多礼。”
　　见得镜无缘当前，七夜圣君脸上顿时神色一凛，忍不住问道：“你这么着急来找我，莫非是有什么要紧的事情？”
　　“是的。”
　　镜无缘道：“启禀圣君，臣于昨晚夜观天象，发现忘情森林方向有重大变故，似乎与阴世幽泉有关。”
　　“阴世幽泉？”
　　闻言，七夜圣君不由得变了脸色，连忙问道：“老师，阴世幽泉的情况怎么样了？”
　　镜无缘面上全是担心忧虑之色，朝七夜圣君拱了拱手，叹息道：“情形不容乐观，就在圣君闭关这两天内，臣夜观星象，推算天机，得到了一个惊人的发现。”说到这里，他言语一滞，面上浮现一丝犹豫，似在考虑该不该说。
　　七夜圣君道：“老师直说无妨，在我面前你不必有任何隐瞒，尽管直言，无论是什么消息，我都可以接受。”
　　“是！”
　　镜无缘重重应了一声，随即脸上一片肃然，口中缓缓言道：“启禀圣君，根据臣的推算，莫邪神剑即将重现人间！”
　　莫邪，乃是位列天下第一的正道神兵，内蕴无穷天地正气，拥有不可思议的强大威力，数百年来，一直都被用于镇压阴世幽泉，不使幽泉魔气外泄，而今，莫邪神剑即将重现人间，那意味着什么，七夜自是再清楚不过。
　　“莫邪神剑再现，意味着阴世幽泉即将爆发！”
　　镜无缘道：“圣君这段时间正在闭关修炼，臣原也不敢打扰，只是此事事关重大，一旦阴世幽泉全面爆发，整个人间道都将因此覆灭，届时，不单单是人间，就连我们魔界也是在劫难逃。”
　　“我知道。”
　　七夜圣君道：“那老师你可曾推算出阴世幽泉彻底爆发的日期？”
　　镜无缘道：“现在莫邪神剑的正气已经无法再镇压阴世幽泉，根基臣的推断，二十八天内，阴世幽泉必将迎来一次彻底爆发，不仅是人间道，就连我阴月皇朝也将遭受地煞魔气的侵蚀，面临灭顶之灾。”
　　“看来情况真的很严重。”
　　七夜魔君抬头，望向远处的月魔山殿，口中沉声道：“月魔山殿魔气涌动，现在恐怕已经集结了不下两万的精锐魔兵，看来老师你已经做好打开玄阴魔门，进入忘情森林，压制阴世幽泉的准备了吧？”
　　“是的。”
　　镜无缘没有半点隐瞒的意思，当即拱手一礼，应声回道：“因为阴世幽泉一旦爆发，三界都难逃毁灭之劫，臣因此自作主张，还请圣君重重责罚！”
　　“老师你不必如此，我没有别的意思，不过是照例询问一声罢了。”
　　七夜圣君沉声道：“况且，正如老师所言，阴世幽泉事关重大，你先去召集魔宫四贤，集结两万精锐大军，待我去见过母后，我们就即刻开拔，前往忘情森林，镇压阴世幽泉，夺取莫邪宝剑！”
　　“遵命！”
　　镜无缘应声而去，随之，偌大阴月皇朝开始动作起来，所有人都知道，阴月皇朝即将迎来一场前所未有的生死考验。
　　而就在这个时候，玄心正宗的天池圣地，三座散发着无穷圣辉的莲花台上，端坐着三个妙龄少女，她们三人皆是一袭白衣，浑身上下圣气充盈，赫然正是闻名天下的三界圣女，此时她们正在闭目占算天机。
　　忘情森林，莫邪惊现，阴世幽泉，圣魔天变！
　　阴月皇朝都能够占算出来的天机，三界圣女同样也能，而且，这已经是她们数日前卜算出的结果，如今，她们正在抓紧时间，卜算阴世幽泉具体的爆发时间。
　　但阴世幽泉非同寻常，乃开天辟地之初，万魔陨落之后，地煞魔气汇聚之地，凶险无比，即便以三界圣女之能，也无法轻易卜算出阴世幽泉确切的爆发时间，这需要一定的时间，需要耐心等待，可是，现任的玄心正宗宗主金光，他已不打算再等下去。
　　对他来说，阴世幽泉究竟会在什么时候爆发，根本不重要，因为只要他们事前做好准备，安静等待阴世幽泉爆发，然后再将之彻底镇压便可。
　　而且，除了阴世幽泉，金光更在意的是另外一个消息，为了这个信息，数名玄心正宗弟子付出了极其惨重的代价，他们在探索忘情森林的时候，全都身染魔气，道心受损，此生注定难以修成正果，金光便以返元大法搜索数名弟子不久前的记忆，发现了一个秘密，那就是.......二十年前叛出玄心正宗的燕赤霞和司马三娘，全都隐居在忘情森林中！
　　二十年前的红河村正邪大战，燕赤霞、司马三路挽狂澜于不倒，斩杀了阴月皇朝前圣君六道，本是惊天的功绩，但随后因为司马三娘的妇人之仁，放走了七世怨侣。金光当然不会放过这个千载难逢的机会，立即实施了夺权计划。
　　燕赤霞辞去宗主之位后，便彻底消失，这二十年来，玄心正宗再也没有燕赤霞的消息，没想到这二十年来，他居然一直躲在忘情森林！
　　金光上台之后，便大肆篡改历史，疯狂抹黑燕赤霞。久而久之，在玄心正宗的门人眼中，原本立下不世功勋的前任宗主，就变成了一个人人喊打的过街老鼠，玄心正宗的叛徒。
　　“躲了二十年，你终究还是躲不掉了吧？”
　　金光眯起眼睛，脸上浮现出一抹森然冷笑，就在这时，三界圣女忽然齐齐睁开双眼，当中一人，当即扬声开口，道：“启禀宗主，阴月皇朝已经打开玄阴魔门，群魔出巢，正往忘情森林而去！”
　　“哦？”
　　闻言，金光眼中登时闪过一抹寒光：“看来，阴世幽泉爆发在即，就连阴月皇朝那群妖魔也坐不住了，很好！”
　　阴世幽泉爆发，事关三界安危，阴月皇朝有所动作，早在他预料之内，只是他没有想到，七夜魔君的动作这么快，但很快他就收拾心情。
　　“玄心四将！”
　　心念一动，金光口中一声冷喝，青龙、白虎、玄武、朱雀四大神将当即齐齐应声上前，但见金光凝声下令道：“你们四人速速率领玄心正宗精锐门人赶往忘情森林，除必要看守总部的弟子，其余人务必在三天之内，全部赶到忘情森林外围，但要谨记，没有本座的命令，任何人不得擅自与阴月皇朝的妖魔发生冲突！”
　　“是！”
　　没有丝毫的犹豫，四大神将当即齐齐应声，足见他们对玄心正宗、对金光的忠诚，皆已经达到了前所未有的地步。
　　“很好。”
　　金光满意的点了点头：“你们速速出发，本座随后便到。”
　　随着他这一声号令，玄心正宗顿时开始运作，可以遇见，在不久的将来，忘情森林，阴世幽泉的所在，将会成为正道魔族的聚集之地。
　　而与此同时，为了救治宁采臣，除了燕红叶因有心结选择留下外，林平之、聂小倩、诸葛流云三人带着身中妖毒的宁采臣前往忘情森林，寻找燕赤霞和司马三娘。但此时此刻，谁也没有想到，接下来将要发生的一切，超出了所有人的预料之外..........

第340集：初会燕赤霞！
　　忘情森林，忘情森林，林平之、宁采臣、聂小倩以及诸葛流云四人一路疾行，足足花费了三天时间，才终于来到一片广袤山林之前。
　　“不能忘情，妄入必死！”
　　山林入口，赫然高耸着一座足有十丈高下的巨大石碑，碑上铁画银钩，勾勒着八个血淋淋的大字，一笔一划间，都透着一股浓浓的凶煞气息，令人望而却步。
　　“这里就是忘情森林？”
　　诸葛流云下意识的吞咽了一口口水，满是担忧的道：“魔气这么重，里面该不会都是妖魔鬼怪吧，我们贸然进入，只怕不妥。”
　　“就算这样，那也要进。”
　　聂小倩急忙说道：“不然书生的性命可就保不住了，那个林朝音可是说过，书生一共就只有九天的命，耽搁不起的。”
　　“那就是没办法了。”
　　诸葛流云道：“谁叫书生是我的好朋友好兄弟呢，哪怕这忘情森林再凶险，我们也必须闯上一闯！”说话间，他率先越过界碑，就要进入忘情森林，却不曾想，就在这个时候，忽闻林平之一声大喝：
　　“小心，有人！”
　　“有人？”
　　诸葛流云浑不在意：“哪里有人？我怎么没有看到？”哪曾想，他口中的话才刚刚出口，就见忘情森林里奔出一道狂暴身影。
　　“什么人？！”
　　来人一身狂暴气息，似人非人，似魔非魔，奔行间，散发出一股可怕无比的凶悍气息，饶是林平之见了，都忍不住的为之心神一凛，当下口中连忙一声大喝，闪身挡在诸葛流云之前，抬手一掌，直击来人。
　　“轰！”
　　澎湃掌力怒涌而出，冲击在飞奔而来的来人身上，乍见无穷真元魔气浩荡，撞击四周空气，形成毁灭之力，伴随着轰然一声震爆，气劲宛若惊涛骇浪，席卷四方，扫荡过境，直令得周遭树木摧折，沙土横飞。
　　“呃！”
　　林平之口中一声闷哼，身子一颤，止不住的向后连退三步，方才堪堪稳住自己的身体，看向来人的眼中，满是震骇之色：“怎么可能，如此浑厚的魔气，这家伙的实力竟然还在黑山老妖之上？！”
　　不过，他虽然在仓促间蓄力不足，被对方狂暴无比的一击震退，但对方却也一样不好受，正面挨了林平之一掌，整个人直接被击飞了出去，接连撞断了十好几棵怀抱粗细的大树，口中狂喷出一股鲜血。
　　“哈哈哈............”
　　身上受创，非但没有令来人生出半点畏惧，反而更多了几分疯狂，他披散着乱糟糟的头发，整个人像是一个疯魔般大喊大叫：“来，再来！”嘶吼间，他宛若野兽一般，再次向着林平之扑击而来。
　　“怕你不成？”
　　林平之见状，口中回之一声冷喝，随即，只见他抬手擎天，掌纳天风云气，起手便是明气武典绝式，强悍来人，但闻轰然一声惊爆，两人真力交锋，再度卷起一阵狂风怒啸，各自向后崩退。
　　“林兄！”
　　见得这一幕，宁采臣、诸葛流云两人不由得齐齐惊呼出声，就连聂小倩也忍不住带着几分担忧叫道：“林公子小心！”
　　却见场中林平之火拼来人，一者威势凛然，一者怪异凶猛，双方皆是位列当世顶峰的强者，看似普通的交手，实则每一击都蕴含着令人难以想象的庞然巨力，仅只余劲外泄，就可摧折古木，崩裂大地。
　　“虽然你满身魔气，遮住了你的面容，但却遮不住你体内玄心正宗的法力，当今世上，能有这般修为者屈指可数，若是我没有猜错的话，你就是.........燕！赤！霞！”
　　激战中，林平之思绪渐趋稳定，登时便就知晓了来人身份，他一边与来人拼斗，一边不急不喘的道出了来人身份。
　　“燕赤霞？燕赤霞是谁？我不是燕赤霞！我不是..........”
　　来人闻言，身形一怔，随即发了疯似的大喊大叫，他再不顾与林平之激斗，一声狂吼，浑身魔气四溢，冲击四周，迫得林平之攻势稍缓，他竟转过身来，一阵狂奔，向着忘情森林的深处而去。
　　“流云，你看着宁兄和小倩，我去追他！”
　　本是为了寻找燕赤霞而来，林平之自然不会错过这个机会，他还想着趁此机会摸清楚阴世幽泉的确切位置，当下连忙追在燕赤霞的身后，深入忘情森林。
　　一如他最初穿越在兰若寺外的山林，因为阴世幽泉的缘故，常年受到外泄的魔气侵袭，使得这忘情森冷里的草木都发生了诡异的变化，准确的说，应该是魔化，树林间飘散着丝丝缕缕的魔气，诡异非常。
　　万幸，林平之虽然如今只有半身，但这半身乃是天人圣体，练就至阳圣元的他，可不是些许游离在森林间的微弱魔气就能随意侵袭的存在。
　　追寻着燕赤霞的身形，林平之不断深入忘情森林，直至看着燕赤霞一路飞奔，冲进了一个满是森森魔气的山洞。
　　“好强烈的魔气！”
　　站在山东之前，感受着蕴藏在山洞之内的宏大魔气，饶是拥有半身魔体的林平之，也不由得为之感到一阵骇然。
　　“阴世幽泉！”
　　几乎瞬息之间，林平之就已经知道，眼前这个山洞的深处，想来便是阴世幽泉的泉眼所在，也唯有阴世幽泉，才能够拥有如此庞大的魔能。
　　上古神魔时代，万魔陨落之后，半数魔气渗入地下，化作地煞魔气，在大地上形成了许多大大小小的魔泉，其中，阴世幽泉乃是众多魔泉之最，拥有着足以毁灭三界的强大魔力，最是恐怖。
　　此前，林平之虽然不止一次的估算过阴世幽泉的魔能，而且已经尽可能的高估阴世幽泉的魔能，但直到这一刻，他才知道，自己到底还是小觑了阴世幽泉。
　　“半身魔体，纯元之魔，林朝音，你真的能够吞噬阴世幽泉吗？”
　　在亲眼见识到了阴世幽泉的魔能庞大后，饶是林平之也不由得生出几分担忧，但他几番筹算，所为便是这阴世幽泉，要他就此放弃，就算他愿意，执念化作的魔身林朝音恐怕也不会愿意。
　　“罢了，与其在这里纠结，还不如进入一探，待得探清楚阴世幽泉的具体情况，再做计较也不迟。”
　　心念既定，林平之当即便就向着山洞走去，谁曾想，他方甫靠近洞口，就见萦绕在洞口处的浓郁魔气，忽地翻涌起来，如同雾气一般，朦朦胧胧，生出无数幻象。
　　“呦，又来了一个新人！”
　　“好俊俏的年轻人，你也是为了加入魔道而来的吗？我们魔道，就缺你这样的人才，你能来，真是太好了！”
　　“是啊，是啊，人间离别多，处处皆是苦，唯有化魔，方能得大自在！”
　　“来吧，加入我们吧，与我们一起，成为自由自在的魔.........”
　　层出不穷的幻象中，有一道道的魔影浮现轮廓，有一双双的魔眼闪烁明灭，更有一句句的魅惑魔言，响在耳边，渗入心里，诱人成魔。
　　在过去的岁月里，有无数人因此堕入魔道，甚至，其中不乏修为深厚的高手，但........林平之不同，此身为天人圣体，岂是邪魔能侵？
　　“退下！”
　　一声冷喝，林平之身上乍现澎湃圣气倾吐，璀璨圣光绽放，瞬息之间，便就冲散了萦绕在洞口处的魔气，诸多幻象顿时消散一空，露出了后面漆黑的山洞，然后他毫不犹豫，直接一步踏了进去..........

第341集：绝望山庄！
　　山洞之中，一片漆黑，充盈着浓郁无比的魔气，伴随着林平之脚步踏入，璀璨圣辉闪耀，照破黑暗，驱散魔气，露出山洞内的情况。
　　这山洞并不深邃，内里呈葫芦形，是两个相连的洞厅，浩瀚魔气，便是从里面的洞厅里传出来的，至于外面的洞厅里，盘坐着一个披头散发的男子，正在默运玄心正法，镇压侵入身体的魔气。
　　“燕赤霞。”
　　林平之一眼看去，便认出他就是先前与自己交手的那个怪人，当下走上前来，拱手一礼，道：“后学末进林羿，字平之，见过燕大侠。”
　　“燕大侠？哈！”
　　闻言，燕赤霞不由得回之一声嗤笑：“什么燕大侠，你看我现在这副人不人、鬼不鬼的模样，哪里配称得上是大侠？”
　　“怎么不配？为何不配？”
　　林平之淡然自若的道：“二十年前，燕大侠率领玄心正宗门人，于红河村大败阴月皇朝，甚至更亲手斩杀了阴月皇朝的魔君六道，迫使阴月皇朝不得不避世隐居二十年，使人间正道昭彰，百姓因此得活命者无数，难道这样还不够资格称一声‘大侠’吗？”
　　“正道？魔道？”
　　燕赤霞叹息道：“自古以来，皆言正邪不两立，世人纵觉得正邪就像黑白一样分明，但是黑是不是就等于错呢？而白，是不是就等于对呢？现在的我，就像瞎子一样，连黑和白，都分辨不出来了，哪里还顾得上什么人间正道？又谈何言一个‘侠’字？”
　　“哈！”
　　林平之口中一声轻笑：“燕大侠此言差矣，这世间，其实哪里有什么黑与白，正与魔，说到底，不过只是立场不同罢了，但不管怎么说，于我人族而言，燕赤霞诛杀魔君六道，这是你不可抹杀的功绩，你现在的疑惑，不过是你内心自责、受魔气侵扰后的结果。”
　　“自责？”
　　燕赤霞闻言，好似听到了什么天大的笑话一般，口中一声大笑，“你既然说我是大侠，那我还有什么要自责的？”
　　林平之道：“你自责不是因为二十年前，你和司马三娘从金光手下救了那个男婴，让七世怨侣之祸有了延续的可能，而是因为你为了所谓的天地苍生，诱使自己女儿去修炼玄心奥妙诀，纵然你是他的父亲，你也不该如此。”
　　“哈哈哈..........”
　　一阵宛若疯狂的大笑，燕赤霞满怀自责的道：“你说的对，从始至终，这就是我这一生犯下最大的错误，什么正道魔门，什么天地苍生，纵使这天地真要毁灭，众生真要消亡，我又有什么资格让自己的女儿去练玄心奥妙诀........”
　　这些年来，他心下一直在懊恼，后悔，后悔不应该让自己的女儿修炼玄心奥妙诀，用来对付七世怨侣，不仅让他的妻子司马三娘与他决裂，更让他的女儿离家出走，从此下落不明，生死不明。
　　一念之差，妻离子散，这让燕赤霞陷入不断的后悔中，又在后悔中不断的自我怀疑，自我质疑，再加上阴世幽泉的魔气侵染，直接逼疯了燕赤霞。他现在之所以还能有一点理智保存，也多亏了他的修为足够深厚。
　　当今世上，正魔两道无数修行者，有几人能扛住阴世幽泉的魔气侵染，而且这一扛就是足足十几年，换做其他人，只怕早就魔化了。
　　看着燕赤霞大哭大笑的疯狂模样，林平之忍不住道：“既然你知道错了，为什么不去求司马三娘和你女儿的谅解？”
　　“谅解？”
　　燕赤霞抬眼看向洞顶，口中当即自嘲一笑道：“我犯下如此弥天大错，害了自己的女儿，我有什么资格去乞求谅解？三娘，还有红叶，她们母女是不会原谅我的。”
　　“她们原不原谅是她们的事情，但你要是不去向她们道歉，不去求她们原谅，那就是你的问题了。”
　　林平之说话间，深深的看了一眼里面那处洞厅，有心算计，他站的角度刚刚好，刚刚好可以看见里面的那个洞厅，可以看见，那洞厅里有着一方泉池，水波涌动间，有浓浓的魔气升腾，不住的溢散出来。
　　“阴世幽泉！”
　　毫无疑问，那就是他想要寻找的阴世幽泉了，那泉眼中蕴藏的力量，超乎想象之外的庞大，庞大到让他都感觉一阵阵的心悸，想到这里，他又不禁看了燕赤霞一眼，心中暗赞：果然不愧是一对一，在单挑中干掉了魔君六道的强人，这厮的修为，着实强悍。
　　自从来到这个世界，林平之所遭遇的顶尖高手，黑山老妖，七夜圣君，还有眼前的燕赤霞，三个人，当以燕赤霞为最，至少，现在是的。
　　“该离开了。”
　　魔身林朝音尚未抵达忘情森林，且距离阴世幽泉爆发还有一段时间，现在不是和燕赤霞发生冲突的好时机，所以，他选择了退出。
　　退出了山洞，林平之横穿忘情森林，回到了森林外围，见到了宁采臣、聂小倩和诸葛流云三人。
　　“林兄，你回来了。”
　　一见林平之回来，诸葛流云连忙迎上前来，问道：“怎么样？你追到那个怪人了吗？他真的是我师父燕赤霞？”
　　“这...........”
　　稍作犹豫，林平之终究还是选择如实应道：“是的，他就是你的师父燕赤霞，不过，这些年来，他为了镇守阴世幽泉，受到魔气侵染，所以才会变成现在这般模样。”
　　“原来如此。”
　　诸葛流云心里有了些底，但堂堂玄心正宗前任宗主，一代宗师燕赤霞，现在竟变成了一个野人，这让身为他弟子的诸葛流云，多少还是感觉心里有些难以接受。
　　不过，难以接受归难以接受，现实就是如此，由不得人不接受，是以，林平之当即沉声道：“燕赤霞这边的情况我已经摸的差不多了，让宁兄和小倩两个人先前往关心，我们去找你师娘。”
　　“找我师娘？”
　　诸葛流云诧然道：“你知道我师娘在哪儿？”
　　“当然，来之前，燕儿已经跟我说过。”
　　林平之先将前往幽泉山洞的路线告知宁采臣和聂小倩，然后向着诸葛流云道：“走吧，我们去绝望山庄。”
　　“好。”
　　诸葛流云应声，连忙跟在林平之的后头，向绝望山庄而行，一路上，他回想先前燕赤霞的怪模怪样，心下不禁为之一阵唏嘘：“这么多年没见，想不到师父他竟然有这么大的变化..........”
　　“这还叫变化大？”
　　闻言，林平之不禁在心中默默吐槽道：“天真的娃儿，等你见到你师娘，到时候你就会发现，相比于你师父，你师娘的变化更大，嘿.........”
　　两人的脚程极快，不多时便就来到了一座雅致的庄园之前，这里就是绝望山庄，一个能够让人绝望的地方。
　　敞开的大门，没有丝毫守卫，林平之直接带着诸葛流云踏进门户，这让诸葛流云心下不禁有些忐忑：“林兄，我们既没有敲门，也没有通禀一声，就这样大摇大摆的走进去，会不会显得没有礼貌，惹得师娘不高兴啊！”
　　“放心，不会的。”
　　林平之闻言，脸上当即露出一丝满含戏虐的神秘笑容：“你师娘她现在正快活着呢，可没工夫搭理我们。”
　　“额..........你说这话什么意思？”
　　“还能有什么意思，当然是字面上的意思。”
　　说话间，他已带着诸葛流云穿越前院厅堂，来到了后花园中，方甫踏进，便见满园翠木红花，景色美丽非常，花园中有一方凉亭，亭中有琴声悠扬传来，更有阵阵欢快的笑声，不住传来..........

第342集：司马三娘（求订阅票票支持）
　　“跳啊，跳啊，跳的真好看！”
　　红花翠木，轻纱缦拢，凉亭中，琴音袅袅，伴随着一阵阵的娇笑声，一名身着红色纱裙的俊俏青年正腾身而舞。
　　一旁软榻上，横卧着一道女人身影，她穿一身白裙，身姿曼妙，若隐若现，一手横枕脑下，一手端着一杯美酒，满身慵懒，似醉未醉。
　　在她身后，站着一名身着紫衣的俊俏青年，一边为她轻轻捏着肩膀，一边笑着道：“三娘，他跳的再好看，也不如你好看！”
　　“咯咯..........”
　　闻言，白衣女子好似十分欢欣，口中当即发出一声娇笑：“你可真会说话，不愧是三娘我的心肝小宝贝........”
　　凉亭外，两人并立，诸葛流云听着凉亭内的欢声笑语，脸上神色变得十分难看，他的眼里满是不敢置信，他实在是不敢相信，凉亭内的那个自称“三娘”的白衣女子，就是他心中敬爱的师娘，是那个闻名天下的女侠司马三娘！
　　“别跳了，别跳了！都给我停下，别弹了！”
　　一个人的忍耐是有限度的，诸葛流云也不例外，他口中当即便是一声大喝，喝得亭中欢声笑语，陡然为之一滞。
　　“哪里来的毛头小子，你算哪根葱？居然敢在我的绝望山庄里大呼小叫？”
　　司马三娘收回了看向那三个男人媚眼如丝的眼神，带着几分不耐烦看向诸葛流云，口中冷哼道：“你要么就留下来与我们一起寻欢作乐，要么就立刻离开，这里不欢迎你！”
　　“毛头小子？”
　　闻言，诸葛流云顿感心里一酸，颇有些不是滋味的道：“你叫我毛头小子？难道，你真的不认识我了吗？”
　　“哼！”
　　司马三娘当即回之一声冷哼，口中满含讥讽的道：“区区一个玄心正宗的门人，你以为每个人都必须要认识你啊！难道说，现在玄心正宗的弟子，都这般不知所谓了吗？看来金光的管教真是不像话。”
　　“我不是金光的弟子。”
　　诸葛流云上前一步，口中道：“你看看我，我是流云，诸葛流云，你忘了，当初是你和师父两人带我进师门的，难道这些你全都忘了吗？”
　　“哦，我当是谁，原来是当年那个爱哭鬼。”
　　司马三娘张开嘴巴，将身旁男侍送上来的美酒一饮而尽，仍是满口讥讽：“怎么，你师公凌风上人觉得你已经学有所成，可以下山来丢人现眼了吗？”
　　“我.........”
　　闻言，诸葛流云身子一颤，他咬了咬嘴唇，沉默了半响，终究还是低声回道：“师公他老人家已经过世了。”
　　“啪！”
　　乍然得闻噩耗，司马三娘心神一颤，手上力量勃发，酒杯登时被她生生捏破，碎片刺进皮肉，流出鲜血，但她却浑然不觉。这一刻，她的身上，眼中，心里，充盈着悲伤之意，凉亭内的温度好似瞬间下降，进入了隆冬腊月，地面上都结出了一层寒霜。
　　“三娘。”
　　眼见着司马三娘情绪有变，那个红衣男侍连忙走上前来，娇声一笑道：“我跳支舞给你看吧。”
　　“好啊。”
　　司马三娘闻言，萦绕周身的悲伤气息顿时消散开来，她痴痴的笑道：“你跳吧，我最喜欢看你跳舞了..........”
　　“师娘！”
　　诸葛流云见状，再也忍不住心中气愤，他大步走上前去，痛声质问道：“你到底是不是我师娘啊，我师公也就是你师父，他老人家去世了，难道你就真的一点也不伤心？你到底还是不是我师娘？”
　　司马三娘心中凄苦，但脸上却自一声轻笑，带着几分无所谓道：“你要是不想认我，我也无所谓。”
　　“你这是什么话？”
　　诸葛流云伸手指着那三个俊俏男侍，口中义愤填膺的质问道：“还有，这三个家伙到底是什么人，你为什么会和他们........”
　　“你说他们。”
　　司马三娘笑道：“他们是我的伴，这些年来，是他们天天陪着我，我觉得很快乐，如果没有他们，这寂寞空虚的日子，我真不知该怎么办才好。”
　　“真是........真是不可理喻！”
　　诸葛流云气愤道：“你到底还是不是玄心正宗的人？不要忘了，你是正道人士，你怎么可以？怎么可以..........”
　　“怎么我看你似乎对我很是不满，我现在的样子有什么不好吗？人生苦短，不尽情享受，怎么对得起自己？”
　　司马三娘放声长笑道：“我以前就是太傻了，天天修道学法，吃尽苦头，你看我现在多开心，哈哈哈.........”
　　“你.........”
　　诸葛流云闻言，心中既是愤怒，又是无奈，不管怎么说，司马三娘也是自己的长辈，身为晚辈，自然不可以对长辈不敬，可是现在她做的事情，却又让人恨得咬牙切齿，感到无比的气愤。
　　“啪啪啪啪..........”
　　就在诸葛流云不知该如何是好的关头，忽闻一阵掌声响起，转头看去，只见沉默至此的林平之终于有了动作，他鼓着掌，向着司马三娘赞道：“说得好，人生本来苦短，若是不能及时行乐，那人这一辈子岂不是就白活了吗？”
　　“嗯？”
　　闻言，司马三娘好似来了兴趣，转头看向林平之，脸上浮现出一抹笑容：“你又是什么人？看你的样子，可不像是玄心正宗的门人弟子呀！”
　　“我本来就不是玄心正宗的门人。”
　　林平之生的英俊，尽管束发，脚踏流云履，一袭白衣如雪，身上更透着一股属于修行者的出尘飘逸之气，直如仙神降世般丰神俊逸。
　　司马三娘扪心自问，玄心正宗虽然号称天下第一正道，但在金光的领导下，恐怕教不出这样的门人，她当即笑着道：“你叫什么名字，来寻我有何事？”
　　“在下林羿，草字平之。”
　　林平之拱手一礼道：“实不相瞒，在下此番前来寻找三娘，是想请三娘和燕赤霞一起出手，为在下的一位朋友解毒。”
　　“解什么毒？”
　　“黑山老妖的妖毒。”
　　“那你要失望了。”
　　司马三娘冷笑道：“黑山老妖修行数千年，他的妖毒非同一般，就算我和燕赤霞一起出手，也未必能够逼得出来，更何况，现在的我和燕赤霞，早已是不共戴天的仇人，想要让我和他联手，简直痴心妄想。”
　　“那也未必。”
　　林平之笑着道：“我有信心，就算三娘你再怎么恨燕赤霞，到最后，你终究还是会和他一起出手，救治在下的朋友。”
　　“哈！”
　　闻言，司马三娘好似听到了天大的笑话，她身形一闪，蓦然跨越数丈距离，出现在林平之的面前，一双眼，凝视着林平之的双眼，口中道：“我倒要看看，你有什么能耐，竟敢夸下如此海口。”
　　“我只为三娘你带来了一个消息。”
　　林平之道：“在来绝望山庄之前，我曾和燕赤霞交手，追着他去了他现在栖身的幽泉山洞，在那里，我发现阴世幽泉的魔气正在不断增加，看情况，要不了多久，阴世幽泉就会全面爆发。”
　　“什么？！”
　　闻言，司马三娘登时脸色大变，她忍不住失声惊呼道：“这不可能，阴世幽泉有莫邪宝剑镇压，怎么可能会爆发，难道说，是燕赤霞那个混蛋，他真的取走了莫邪宝剑？”
　　“没有。”
　　林平之摇了摇头，否定了司马三娘的猜测，说道：“莫邪宝剑还在，只是岁月无情，数百年来，莫邪宝剑内中蕴藏的天地正气已经越来越弱，相反，阴世幽泉的魔气却越来越重，此消彼长之下，莫邪宝剑就快要镇压不住阴世幽泉的魔气了。”
　　司马三娘闻言一阵默然，足足过了半响，方才沉声问道：“你可能看出，阴世幽泉到底会在什么时候爆发。”
　　“就在这一两天内，或许，就在下一刻也不一定。”
　　林平之叹道：“阴世幽泉，魔气浩瀚，一旦全面爆发，天地众生难逃死劫，尤其是身在忘情森林里的我们，而燕赤霞更是首当其冲，纵然他修为绝世，恐怕也.........”
　　“好了，你别说了！”
　　司马三娘冷然道：“他死不死，我一点都不在乎，所以你失算了，你带来的这个所谓的消息，一点用处都没有。”
　　“是吗？”
　　林平之不可置否的道：“这样好了，我和流云先歇在山庄里，我们打一个赌，倘若我赢了，你就要答应和燕赤霞联手救治我的朋友，如何？”
　　“有趣。”
　　司马三娘笑道：“反正闲着也是闲着，我就和你打这个赌，房间有的是，你们自己去选吧，我敢保证，你输定了！”说话间，她一声得意娇笑，复又转身回到凉亭之中，与她的三个男侍嬉戏玩乐起来。
　　“这..........”
　　诸葛流云见状，不禁皱起眉头，脸上一片愁容，转向林平之道：“林兄，你怎么和她打起赌来了？你看她现在这副模样，连阴世幽泉要爆发都不管了，我看我们是输定了。”
　　“那也未必。”
　　林平之看了看忧心忡忡的诸葛流云，又看了看亭中自以为胜券在握的司马三娘，口中不由得为之一声轻叹：“人，越是相信自己，越容易产生盲点，要如何突破盲点，正是人生课题.........”

第343集：魔身降现，引动幽泉！
　　“不行，不能在这里干等下去，我要去找我师父！”
　　在绝望山庄里呆了一天时间，眼睁睁的看着司马三娘与那三个俊俏男侍嬉戏玩乐，诸葛流云简直快要被气爆了，所以，在第二天大早，他就骂骂咧咧的离开了绝望山庄，向着幽泉山洞走去，他要去寻燕赤霞。
　　林平之目送着他离开，并未与他同行，相比于去做山顶洞人，林平之觉得还是这风景秀丽的山庄别苑更符合自己的格调，有舒适松软的大床不躺，难道还要去躺那又冷又硬的石头不成吗？
　　更何况，阴世幽泉爆发在即，时间紧迫，他还要为林朝音引路，需要一个安静的环境，绝望山庄，再适合不过。
　　盘坐在床榻上，默默运转玄心正法，凭借天人交感，林平之大肆倾吞着周遭空气中游离的灵气、魔气，对于身负混元真功的林平之来说，他有胃口可以消化天地间的任何能量，灵气可以炼化，魔气在经过锻炼后，一样可以炼化。
　　与此同时，借着圣魔双身的感应，一道赤色长虹呼啸贯破天际，伴随着偏偏鲜红色的花瓣飞舞，降下一道身穿红衣的妖娆魔女，霎时，一股莫名的幽香弥散开来，充盈在忘情森林中，魅惑无限。
　　“一念成魔逆阴阳，三生石上刻前缘。红颜白发催人老，不羡鸳鸯不羡仙。”
　　莲步轻踏，身如妖魅，转眼之间便就踏入忘情森林最深处，出现在阴世幽泉所在的山洞外，感受着山洞内浓郁的地煞魔气，她的脸上不由得浮现出一抹满意的笑容。
　　“嗯，看来距离阴世幽泉爆发还有一段时间，但我可没有耐心这么等下去，就让我来助你一臂之力吧。”
　　口中一声长吟，林朝音吞纳四周魔氛，化作一道浑浑魔音，无形散发而出，转眼瞬间，便就笼罩了大半的忘情森林，同时引起阴世幽泉共鸣。
　　“嗡...........”
　　一者乃是当世无二的纯元之魔，一者乃是地煞魔气之源，如此近的距离，两厢感应，顿生共鸣异象。
　　“不好！”
　　山洞之内，聂小倩、宁采臣以及刚刚赶过来的诸葛流云，三人正在劝说燕赤霞，让他去向司马三娘道歉，求得原谅，却不曾想，就在此时，内洞深处，阴世幽泉突发异况，魔气升腾，俨然已有爆发之象。
　　“流云，书生，小倩，你们三人速速离开。”
　　燕赤霞神色一凛，翻手取出一封书信，递向诸葛流云：“栖身山野十数年，我本以为这辈子就这样了，没成想，临了之前，还能与你们一会，只可惜，时间太过仓促，书生的毒你们只能另想他法了，走吧，走得越远越好。”
　　“师父，你..........”
　　诸葛流云还要再言，却见燕赤霞蓦然神色一变，厉声喝道：“你还当我是你的师父吗？如果是的话，就拿上信，马上离开！”
　　“这...........是，师父。”
　　虽然有满心的不解，但面对满脸肃然的燕赤霞，诸葛流云终究不敢违逆师意，当下只得接过那封信，带着宁采臣和聂小倩往绝望山庄而行。
　　“流云，是个好孩子，可惜，我却不是一个合格的好师父，现在，我唯一能为你和你朋友做的，就是让你们尽快离开，但愿你们能够逃过这一劫。”
　　目送着诸葛流云等人离开，直至消失在自己的视线中，燕赤霞方才口中一声叹息，随后，他脸上神色一沉，变得肃然之极，豁然转身，一步一步，迎着汹涌而出的强烈魔气，进入了内洞。
　　眼前，是一眼魔泉，一口奇古异剑，正在泉眼中上下沉浮，不断散发而出的强烈剑意，想要镇压魔泉，奈何，随着魔泉汹涌，魔气越渐浓郁，眼见着已经快要压制不住了，魔泉喷发，就在眼前。
　　“看来，果真是天意早定，我的路将要走到尽头了。”
　　燕赤霞临渊而立，心下、眼中，身上，满是落寞之意，足足过了好半响，他口中方才发出一声叹息，随即，只见他双手十指变幻，结成法印，催动玄心正宗无上秘法。
　　“天地无极，玄心正法！”
　　口中迷离咒诀，无上秘法崔运，元神出窍，一缕灵识循着过往因果，跨越了空间限制，来到了绝望山庄，在宿命到来之前，他终究是要去与她见上一面的，不奢求能够被原谅，只求能够与她做最后的道别。
　　与此同时，绝望山庄入口处，司马三娘正站在界碑前，她伸手轻抚着石碑上血淋淋的四个鲜红大字：
　　“忘情极乐！”
　　这是她当年亲手写下来的，用自己的鲜血，她要时刻提醒自己，唯有忘情，才能够得到真正的快乐，可是现在，她犹豫了。
　　“罢了，还是去看一看吧。”
　　司马三娘心中终究还是做下了抉择，举步就要踏出界碑圈定的界限，却不曾想，就在此时，一声呼唤声传来：
　　“三娘，不要！”
　　伴随着这一声呼唤，界限处，一黑一红一白，三个俊俏青年好似凭空出现，他们联袂走了过来，挡在了司马三娘身前。
　　“三娘，你的苦吃的还不够多吗？”
　　“是啊三娘，留在这里，忘记燕赤霞吧，只有这样，你才能够开心的过日子。”
　　前路被阻，再闻劝阻，但司马三娘还是毅然应道：“不行，我不可以再留在这里，我必须要去见他一面，有些事情，终归还是要当面说清楚的好。”
　　拦路的三个俊俏青年闻言，彼此相互对视一眼，一阵沉默后，才闻那个黑衣青年道：“三娘，不是我们非要阻止你，而是现在的你，真的能够走出忘情结界吗？”
　　“我.........”
　　司马三娘闻言，不由得一阵默然，就在她踌躇不定的时候，忽见一阵白雾随风飘来，雾气中传来一声陌生有熟悉的呼喊：
　　“三娘！”
　　突然而来的惊变，令得司马三娘整个人身子一颤，她连忙转过头来，照眼间，白色雾气翻涌间，有耀眼的灵光闪现，昊光中，赫然是一道熟悉的身影。
　　“燕赤霞！”
　　时隔十数年未曾相见，司马三娘本来以为他会变得很陌生，但在见面的瞬间，她还是在第一眼就认出了他，是他，还是原来的那个他，纵然时光流转，亦难抹杀烙印在心中最深刻的记忆。
　　“三娘。”
　　一声呼唤，燕赤霞看着眼前的司马三娘，忽然笑了，他笑着道：“我不知道该怎么跟你说话，我想，用这种方法跟你见面，应该最不容易让你动气。”
　　“三娘！”
　　见状，那三个俊俏青年连忙齐齐踏步上前，口中齐声道：“你千万别听信他的鬼话........”
　　“别急，让他继续说下去。”
　　司马三娘抬手打断了那三个俊俏的话，自顾看向眼前的燕赤霞，她知道，这只是燕赤霞的一缕灵识寄影，但她真的很想知道，燕赤霞究竟想对自己说什么。
　　“三娘。”
　　燕赤霞叹道：“我知道，我们之间的仇怨实在是一言难尽，我已经不奢望你会原谅我，但是有一件事我必须跟你说明白，或许你以为我住在忘情森林的山洞里，日日夜夜想着要夺得洞中的莫邪宝剑，是为了弥补当初让红叶修炼玄心奥妙诀犯下的过错，不是的，其实我是要镇住莫邪宝剑下面的阴世幽泉。”
　　“阴世幽泉，是天下间魔气的汇聚之处，这十几年来，莫邪宝剑内蕴藏的天地正气日渐消耗，已经无法再镇压阴世幽泉，根据我的推算，阴世幽泉在这几天内就会爆发，造成无可挽救的滔天大劫，所以我已经决定，今晚入夜之后，便跳到泉眼之中，以毕生功力把它镇住，希望可以挽救这场浩劫，此去恐怕不会再回来了，如果你真的不希望再见到我，那就不用来了，离开这里，去找红叶，我会祝你们母女两人，永远幸福，快乐.........”
　　话音袅袅，灵识渐散，带着最后的祝福，飘散在风中，司马三娘下意识的伸出手来，眼前已不见燕赤霞的身影，唯有一抹淡淡的雾气，随着风吹过，逐渐消散一空。
　　“大胡子。”
　　司马三娘口中一声呢喃，几乎下意识的，她举步就向着界碑之外走去，三名俊俏青年见状，连忙挡在她的身前，齐声呼道：“三娘，不要啊！”
　　“你们没听到我老公要去送死吗？”
　　司马三娘开口，言语之间，有着前所未有的坚定意念：“你们不要阻止我，无论如何，我今天都一定要离开绝望山庄。”
　　“对不起。”
　　三人虽然满脸不愿，但他们还是挡在了司马三娘的身前：“我们不能让你离开！”话音落下瞬间，一道结界瞬间开启，使得三人好似连成一体，形成一股庞然威压，直向司马三娘压逼而来。
　　“那就是没得选择了。”
　　司马三娘眼中神色一厉，当下双手一抬，结出法印，一股前所未有的浑厚法力，顿时破体而出，充盈四周天地，形成漫野诡啸，就在双方一触即发之际，绝望山庄门口处，林平之的身影悄然浮现，笑吟吟的看着眼前一幕.........

第344集：忘情极界！
　　邪异诡谲，漫野笼罩，绝望山庄大门前，为踏出忘情结界，司马三娘尽展一身法力神通，强势对战三大木人，一方疯狂冲击，一方全力防守，不可调和的矛盾，最激烈的冲突，爆发最惊心动魄的激烈战斗。
　　由爱生恨，由爱生怖！
　　人生在世，千万不要让一个女人对你由爱生恨，因为，这会让一个女人变得十分恐怖，甚至，恐怖到连她自己都害怕。
　　司马三娘就是这样的一个女人，当初，她与燕赤霞决裂后，发誓再不与他相见，于是便建造了这偌大的绝望山庄。
　　忘情极乐！
　　是她用自己的鲜血亲自刻在界碑上的誓言，甚至，她还在山庄外布下忘情结界，更费尽心力，以毕生道法造出了三个连她自己都打不过的木头人，断了自己的后路，好让自己永远也不踏出绝望山庄。
　　所以，即便她现在后悔了，但面对三名木人的阻拦，纵使他练成邪功，修为大进，终究还是落在下风，连番冲突，始终无法冲破防线。
　　“嗯，司马三娘，果然不愧是当世最强者之一，她的实力，在邪功加持下，就算比之燕赤霞，也不差多少了。”
　　燕赤霞，是林平之来到这个世界后遇到的最强高手，不管是黑山老妖，还是七夜圣君，都不是燕赤霞的对手，甚至，就连修炼玄心奥妙诀的燕红叶，眼下也不一定是燕赤霞的对手，不过，相比于已经挂了的黑山老妖，不管是七夜圣君还是燕红叶，他们都还有巨大的进步空间，相信，在不久的未来，他们就能后来居上。
　　毕竟，燕赤霞的修为虽强，但到底年纪大了，他的实力几乎已经达到自身潜力的上限，再加上这十数年来，镇守忘情森林，日夜经受阴世幽泉的魔气侵蚀，想要再有多少提升，基本上是不大可能了。
　　饶是如此，他依然是天下间罕有的绝顶高手，司马三娘能够以女子之身，拥有不在他之下的强大能为，从某种意义上来说，这份天赋才情，更加令人赞叹，只可惜，她到底还是为情所困，败给了自己。
　　眼见着司马三娘冲关不成，反而因邪功反噬，开始受创，林平之嘴角微微上翘，勾勒出一抹微笑，他没有出手的打算，只是默默地把目光投向不远处，目光所向，视线所及，但见森林中有三人匆匆奔来。
　　“聂小倩，宁采臣，诸葛流云，他们来了。”
　　林平之见状，心念一动，便就猜出了隐藏在背后的因由：“看来，林朝音已经有了动作，不出所料，她应该是以纯魔之元引动了阴世幽泉提前爆发。”
　　这时，三人已经来到附近，诸葛流云一眼便就瞧见，司马三娘正在跟三个木人大战，他想也不想，直接冲了过来。
　　“来得正好！”
　　眼见着诸葛流云冲了过来，司马三娘大喜，当下连忙崔运法术，接掌了诸葛流云的身体，一心两用，两人瞬间结成阵法，正邪之力相互融合，形成一股难以形容的庞大力量，赫势汹涌而出。
　　“轰！”
　　一声震爆，风云激涌，饶是三大木人实力强悍，也被生生震退，司马三娘见状，连忙向着诸葛流云喝道：“快走！”说话间，她急冲向外。
　　“走？”
　　诸葛流云一脸蒙逼，根本搞不清楚现在到底是什么状况，不过看着司马三娘向外急冲，他连忙也跟在后头，岂料，两人还没冲出几步，后方，三尊木人已经恢复过来，三人联手，忘情结界全力发动，形成一个巨大风旋，透发出一股恐怖吞吸之力，如一张大口，直欲将司马三娘和诸葛流云两人吞没。
　　“不好！”
　　惊觉风旋吸力爆发，近乎不可抵挡，诸葛流云连忙拔出背后一双银枪，铿锵一声插在地上，稳住身形，同时，抬手发出一道千里传讯符，直向幽泉山洞而去。
　　“机会来了！”
　　林平之眼中闪过一抹精光，当下，一道圣元轻吐，加持在风旋之上，使得吸力大增，诸葛流云、司马三娘顿陷险境，纵然靠着诸葛流云那一双银枪能支撑片刻，但也仅止于此，随着风旋扩大，他们很快就要支撑不住。
　　好在，就在这时，千里传讯符已然穿过忘情森林，抵达了幽泉山洞，停在了燕赤霞身前，燕赤霞正在施法，灌注莫邪宝剑，妄图激发神剑威能，镇压阴世幽泉，乍见传讯符破空而来，愣神间，耳边顿时传来了诸葛流云和司马三娘的交谈声。
　　“师娘，你没事吧？”
　　“我没事，抓紧啊，千万不要被三宝的黑洞给吸走，否则再想出来就难了。”
　　“师娘，刚才那三个木头人到底什么来历？他们的法力怎么那么高？”
　　“他们就是忘情结界，当年我对你师父怨深恨切，我发誓今生今世不再见他一面，甚至决绝到不给自己回心转意的机会，于是我就用尽毕生的道法，做了这三个连我自己都打不过的木头人，无论如何都不让自己踏出绝望山庄一步。”
　　“师娘，所以你就是为了打败他们，才会修炼邪功，你为什么要这么傻？”
　　“傻孩子，当你试过极爱，然后极恨一个人，你就会明白，为什么我要做出这么傻的事情...........”
　　“啊！！！”
　　耳边不断传来的交谈声，一声声透入心底，动摇燕赤霞的意志，终于，他口中忍不住的发出了一声长啸，随即，身形暴起，瞬息之间，便就消失在了山洞之中，整个人化作一道金色长虹，横贯忘情森林而去。
　　“离开了吗？”
　　眼见着燕赤霞离去，山洞外不远处，偏偏鲜红花瓣飘飞间，一道绝世魔影好似凭空浮现而出，莲步轻踏，伴随着阵阵殊华异香，直向幽泉山洞而行。
　　“一念成魔逆阴阳，三生石上刻前缘。红颜白发催人老，不羡鸳鸯不羡仙。”
　　魔影幻灭，瞬息而至，来到洞口之外，受到纯魔之元的牵动，阴世幽泉的魔气正在剧烈波动，如惊涛骇浪般的狂潮，不停的冲刷着莫邪宝剑内仅存的一点天地正气，先前还有燕赤霞灌注法力相助，但现在燕赤霞已经离去，莫邪宝剑就像是无根浮萍，可以预见，不久之后，阴世幽泉就会彻底爆发。
　　而林朝音等待的就是这一刻。
　　阴世幽泉的魔能，平时潜藏在泉眼之中，浩大的力量，即便是林朝音这个纯元之魔，也不敢轻易尝试吞噬，否则，魔泉内压抑千万年的地煞魔气，便会将她当作宣泄口，一涌而出，纵使她的魔身再强，也难以承受。因此，唯有在泉眼爆发的时候，汲取从泉眼内已经溢散出来的魔力，才是最稳妥的办法。
　　“时间差不多了。”
　　没有任何犹豫，无视滔天魔气，林朝音施施然踏进山洞，穿越外洞，进入深处，来到了一方泉池之前。
　　阴世幽泉，阴世幽泉！
　　眼前的这口泉池，就是她心心念念想要寻找的阴世幽泉，几番筹谋，今日，她要在这里，借助阴世幽泉内蕴藏的庞大魔气，一举练就玄阴魔元，届时，圣魔双身融合，便可以成就旷世无匹的圣魔元胎，从而孕育真神！

第345集：魔身吞幽泉！
　　深邃古洞，阴世幽泉！
　　林朝音临渊而立，一双眼眸凝视，泉池中一口绝世古剑上下沉浮，澎湃剑力发散，欲要镇压下方不断汹涌的澎湃魔气，怎奈，岁月无情，剑力耗损已至极限。
　　“莫邪，何必如此执着，你已经尽力了。”
　　淡然开口，林朝音言语之间，满是唏嘘，随即，只见她伸出手来，纤纤玉指轻点，一道纯魔之元破空飞射而出，击在莫邪剑身之上，但闻一声轻响，莫邪如遭重击，登时被生生击飞出去，落在泉池之外。
　　“轰！”
　　失去莫邪古剑镇压，积蓄了千万年之久的阴世幽泉如冲破堤坝的洪水，猛然倾泻而出，澎湃魔气汹涌，赫势冲霄而起，恐怖威能爆发，卷动十方风云。
　　“好！”
　　“很好！”
　　眼见阴世幽泉爆发，即将酿成一场毁天灭地的巨大灾厄，林朝音脸上却满是笑容，随即，只见她双手一抬，魔式起运，浑浑纯魔之元，以她的身体为中心，形成了偌大一个漩涡，缓缓转动间，释放出庞大吞吸之力。
　　“轰隆隆.........”
　　难以用言语形容的浩瀚魔威，自阴世幽泉中爆发而出的滔天魔气，登时有大半都被吸引过来，化作一条长河，灌入她的体内。
　　痛！
　　剧痛！
　　深入骨髓的剧痛！
　　这便是地煞魔气入体后，林朝音唯一的感觉，阴世幽泉内，积蓄了千万年的地煞魔气，如今一朝宣泄而出，极端狂暴，足以摧毁一些生灵，一接触到林朝音的皮肤，便就发出滋滋声响，好似拥有恐怖的腐蚀力，侵蚀血肉，飘起阵阵白烟！
　　“嘶...........”
　　剧痛袭心，饶是林朝音也忍不住狠狠的吸了一口凉气，然后双手十指交错，叠成一道法印，炽热无比的凤凰真火便自体内暴涌而出，化为一圈赤红光环，将其笼罩在内。
　　“你们的前身都已经陨落，我不相信，我连你这么一个死物都无法降服！”
　　林朝音心中发狠，凤凰真火汹涌而出，激荡翻涌之间，那些汹涌而来的狂暴能量，顿时爆发出“嗤嗤”的声响，随即，那种腐蚀能量，直接便就被凤凰真火烧灼一空，只留下经过真火淬炼的纯净魔元，丝丝缕缕，不断融入林朝音体内。
　　“呼..........”
　　感受着体内不断飞速增长的纯魔之元，林朝音这才松了一口气，同时，她能够清楚的感应到，经过提炼的纯净魔元游离在皮肤、肌肉以及骨骼中，正在不断提升她的魔身强度，让她的魔身变得越渐强悍起来。
　　“不枉我一番筹谋，这阴世幽泉，正是我这类纯元之魔最佳的修炼之所！”
　　察觉到魔身的细微变化，林朝音心中忍不住的涌现出一抹欣喜，按照现在的这般进度，这一次，恐怕她不仅仅能够练成玄阴魔元，这具魔身也将大成！
　　不过，这显然需要一定的时间，至少也要三五天之久，林朝音索性盘坐在阴世幽泉旁边的一块巨石上，缓缓合上双眼，倾力运转魔功，吞噬地煞魔气，静待魔元蜕变的那一刻。
　　与此同时，金虹破空，短短几个呼吸间，燕赤霞就已经赶到了绝望山庄前，眼见着诸葛流云和司马三娘遇险，二话不说，直接抬手就是一掌，昔日玄心正宗的宗主，当世最强的顶峰高手，燕赤霞的能为自然不差，仅只一掌，便就如摧枯拉朽一般，强行破开了忘情结界，救下了两人，并将司马三娘搂在怀中。
　　“大胡子。”
　　时隔十数载，再次被心爱的人搂在怀中，尤其是在身陷危境之时，司马三娘脸上，不由得浮现出一抹满意的笑容。
　　“哇，好久都没有听你这么叫过我了！”
　　闻得司马三娘呼唤，顿时间，燕赤霞整个人都酥了，他就这么静静的与司马三娘对视，这一刻，抛开了过去所有的仇怨，仿佛世界上就只有他们两个人，也没有所谓的正道妖魔，再不必牵挂其他。
　　诸葛流云笑着看着这温馨一幕，因为他终于让他的师父师娘尽释前嫌，和好如初了！
　　绝望山庄大门处，林平之也正笑着看着这期待已久的一幕，因为，燕赤霞出现在这里，代表着再无人镇守阴世幽泉，而他的魔身，林朝音肯定不会无动于衷。
　　果然！
　　就在林平之动念的瞬间，宁采臣和聂小倩两人匆匆忙忙的跑了过来，他们本是与诸葛流云同行的，奈何先前诸葛流云为了救援司马三娘，直接施展千里神行符加速，落下他们两个，只能慢吞吞的走过来。
　　不过，一对相爱的男人，携手漫步林间，于他们而言，这未必不是一种享受，可惜，他们能享受的时间实在太短，因为，就在这个时候，魔劫降临！
　　一路飞奔，来到近前，见到燕赤霞和司马三娘还抱在一起，聂小倩当即一声娇喝道：“都什么时候了，你们还有心思卿卿我我？”
　　“哎呀，你这个小倩，我和我老婆亲热，关你屁事？”
　　好不容易有了求得司马三娘原谅的机会，燕赤霞自然不容被人搅扰，当下口中便是一声轻斥，但见聂小倩脸上满是惊惶，口中道：“阴世幽泉爆发了！”
　　“什么？！”
　　乍然闻言，燕赤霞、司马三娘、诸葛流云三人不由得齐齐变了脸色，震惊间，就见忘情森林深处，一股浑浑魔气，宛若浓雾一般，正在不断向外蔓延，看上去速度不快，但一转眼，就已经蔓延到了近前。
　　“哎呀不好，这下子真的误了大事了。”
　　燕赤霞见状，连忙向众人道：“你们都愣着干什么，还不赶紧先找个地方躲一躲，魔气马上就要蔓延过来了。”
　　“进绝望山庄！”
　　诸葛流云转身，瞧见不远处的绝望山庄，口中当即便就提议道，眼下情况危急，已容不得他们有半点犹豫，当下众人连忙就向着绝望山庄飞奔。
　　魔气蔓延的速度比想象中来得要快，虽然距离很短，但也十分凶险，幸好，有司马三娘造出的三个木人出手相助，他们才顺利逃进绝望山庄。
　　“诸位来得正是时候。”
　　一进大门，众人便就看见，林平之卓然立于院中，只见他抬手间，至阳圣元倾吐，化作一蓬四色花光，绽放开来，青蓝黑红，一道光束自他的掌心腾起，冲至半空上百丈，分化四象，风雷水火，各自向着一个方向飞射而去，落在绝望山庄四方，迅速铺展开来，形成了一道光幕，将整个绝望山庄全都笼罩在内。
　　“巽风，震雷，坎水，离火，四象浑元，逆转阴阳！”
　　口诵咒诀，林平之双手抬起，十指交错瞬间，叠出无以计数的繁杂法印，赫见一枚一枚的阵符缓缓浮空而起，闪烁着微微光芒，宛若游鱼一般，围绕在他的周身不断飞舞，四色交织，绚丽非常。
　　“起阵！”
　　没有半点的耽搁，只见林平之手中法印起处，悬浮在他周围半空之中的万千阵符顿时排列组合，形成了一道巨大洪流，冲天而起，径直没入四色光幕的中心处，然后以肉眼可见的速度迅速融入其中。
　　“嗡..........”
　　伴随着一阵若有若无的翁鸣之声响起，原本四色分明的光幕之上，迅速生出一道道的神异纹路，纵横交织，不断蔓延，眨眼之间，便就凝成了一道道威力巨大的禁制，封禁了整个绝望山庄。
　　“这..........”
　　乍见林平之展现手段，转瞬之间，便就布置出一方阵法，外间，虽有魔气蔓延，但终究难以冲破四象大阵，饶是司马三娘也不禁赞道：“好阵法！”
　　“自然是好阵法。”
　　林平之叹道：“可惜，我修道的时间不长，纯以武道布阵，只能守御一方，现下魔气蔓延，还得靠三娘你，才能够阻止魔气向外蔓延。”
　　“小意思。”
　　司马三娘闻言，当即回之一声轻笑：“接下来就看我的，有我司马三娘在，阴世幽泉爆发也没什么了不起，我一样能把它封的死死的！”

第346集：玄阴魔元！
　　“天地无极，玄心正法！”
　　绝望山庄内，为阻魔气蔓延，司马三娘双手十指变化，瞬间叠出一道繁复至极的法印，随即，只见她额头之上，浮现本命灵符，金光璀璨，耀眼夺目。
　　“风神敕令，禁魔起阵！”
　　灵符为引，牵动天地灵气汇聚，司马三娘身前乍现无数三角阵旗，幽幽悬浮在她的身前，随着她催动法诀，一面面阵旗破空飞起，以绝望山庄为中心，四面八方飞射而出，形成一个偌大的圆，要将整个忘情森林圈禁在内。
　　忘情森林的范围之大，方圆何止百里，司马三娘虽然道法高深，但想要以阵法封禁整个忘情森林，绝非易事。更何况，她不久之前强行突破忘情结界，身上已然负伤，此时此刻，更见支绌。
　　“三娘，我来助你！”
　　眼见情况不对，燕赤霞口中一声大喝，连忙踏步上前，伸手一掌抵在司马三娘背心，精纯法力，源源不绝的渡入司马三娘的体内。
　　得到燕赤霞相助，司马三娘法力充沛，出手之时，再无顾忌，一面面三角阵旗，在她的催动下，插落在忘情森林四周，形成一个庞然法阵，淡淡的金色光幕，直将偌大的忘情森林，全都笼罩在内。
　　“好厉害的封魔大阵！”
　　眼见着阵法布置完成，金色光幕挡下了四散蔓延的魔气，林平之口中不由得为之一声赞叹，虽说，阴世幽泉爆发出来的魔气已有大半被林朝音吞噬，但剩下的这部分依旧不可小觑，这阵法能够将之挡下，已足见厉害，至少，不比他的四象大阵差。
　　几经推衍，林平之自忖自己的四象阵法也算厉害，但武道不同仙道，他无法在短时间内布置出大范围的阵法，这是短处，是缺陷，所以他才要修行道法，想要法武双修，取长补短，走出一条属于自己的道路。
　　封魔大阵瞬间布成，但也让司马三娘和燕赤霞累到虚脱，体内的法力几乎消耗的一干二净，短时间内怕是很难恢复了。
　　“流云你过来。”
　　司马三娘唤过诸葛流云，口中低喘着气道：“现在我和你师父法力耗损殆尽，林公子、书生还有小倩，他们三个不是玄心正宗的门人，所以只能靠你了，一旦阵法出现破损，你就必需得负责修补阵法。”
　　“我？”
　　闻言，诸葛流云顿时傻了眼，他下意识的抬手指向自己，口中满是惶恐的道：“我怎么能行？我修为低微..........”
　　“不行也得行。”
　　司马三娘说话间，轻轻抬手，好似自虚空之处取出一件法器：“这一支主持阵法的法器，你拿着，皆由它便可以操控整个封魔大阵，从而感知到阵法运转的状况，如有破损，就要立即赶过去修补。”
　　“这...........”
　　诸葛流云还待犹豫，却见燕赤霞已带着几分不耐烦道：“教你拿着就拿着，你当我的徒弟，除了是你的不幸之外，总有我的原因，你没看见吗，方才魔气蔓延，我们都有受到魔气侵染，只有你一个人没事。”
　　“谁说的。”
　　诸葛流云闻言一愣，但随即便就反应过来，颇有些不服气的指着林平之道：“除了我之外，林兄他不是也没事吗？”
　　“额..........”
　　林平之没想到火势会蔓延到自己头上，当下连忙一声干笑道：“流云，你忘了，我的玄心正法还没入门呢，虽无惧地煞魔气，但修补阵法的事情还得着落在你的身上。”
　　“听见了没有，现在我们只能靠你了。”
　　燕赤霞道：“阴世幽泉的魔气一旦外泄，三界就会毁于一旦，天下苍生的生死存亡就全操在你一个人的手上了。”
　　“我明白了。”
　　诸葛流云自司马三娘手上接过法器，毅然应声道：“师父师娘，你们放心，我一定会拼尽全力的..........”
　　与此同时，忘情森林深处，阴世幽泉所在之地，伴随着魔功运转，越来越多的地煞魔气不断灌注林朝音体内，她盘坐的身形缓缓浮在半空，紧闭着双眸，身体纹丝不动，宛如雕塑，但她体内，却正酝酿着一股极为强大的能量，静静的等待着突破的那一刻到来！
　　时间在无声无息间流逝，直至第二天清晨，林朝音的身体猛然一震，旋即整座黑色山峰都为之震颤，一股极端恐怖的气息，正如同沉睡的巨龙般，缓缓的苏醒开来。
　　“轰！”
　　庞然气息冲击四周，瞬息之间，直将充盈在山洞中的地煞魔气都冲散了不少，生成涟漪震荡，猛然撞击在山壁上，撞得整个山洞剧烈颤动。
　　同时，一道低沉闷声，响彻在林朝音的灵魂深处，体内的魔元，几乎在瞬间疯狂爆涨了起来，长发狂舞，衣裙被震得猎猎作响，仿若九天魔女临凡，威势无双。
　　“阴阳逆转，魔吞天下！”
　　霍然睁眼，林朝音长发狂舞间，庞然吞吸之力爆发，阴世幽泉深处，一股浑浑无匹的地煞魔元被生生抽出，化作一道洪流奔涌，猛然贯向她的身体，短短片刻后，她体内汇聚的魔元便就达到了临界点，开始产生质变。
　　九阳极至，六阴为玄！
　　先前，天人圣体练就至阳圣元，如今，林朝音经过数载筹谋，也终于练就了玄阴魔元，顿时间，以她的身体为中心，浩瀚魔元聚成庞然漩涡，吞吸之力大增，引动更加巨量的地煞魔气被生生抽取过来，灌入她体内。
　　千万年的积累，阴世幽泉聚集的魔气何等浩瀚，如今源源不绝的灌注而来，令得她体内魔元翻涌，奔腾游走，正在急速增长，已然达到了不吐不快的程度。
　　“吼.........”
　　如上古大魔再现，林朝音口中一声长啸，顿时间，气浪奔腾，冲击四方。随即，她的身后有一对漆黑羽翼缓缓浮现，舒展开来。
　　黑翼遮天，举世沉沦！
　　无尽黑暗中，只见林朝音霍然站起身来，双脚踏在半空上，顿时波澜泛生，掀起一层气浪飞散，阴世幽泉，都在这瞬间，被她生生镇压。
　　“辟易千魔荡妖邪，玄凰纵翼振长天。魔气冲霄九万里，一剑凌霜天下寒！”
　　凌空虚踏，一步之间，林朝音已然登临阴世幽泉上空，心念一动，身上衣衫褪却，露出宛若秋水的肌肤，伴随着偏偏鲜红花瓣飞舞，飘然落在阴世幽泉，沐浴其中。
　　“我的目标，从来不仅仅只是为了练就玄阴魔元，如此大好机会，正要借助阴世幽泉，一举将这半体魔身蕴养至顶峰！”
　　魔身入幽泉，用不着她在继续运转魔功，蕴藏在幽泉中的地煞魔气好似找到了宣泄的方向，透过全身毛孔，源源不绝的灌入她的体内。
　　不比天人圣体已经练就多时，这半体魔身成形才不过短短数载，需要充足的魔能，才能够成长起来，进而获得无上魔威..........

第347集：大BOSS终至！
　　就在阴世幽泉爆发之际，玄心正宗、阴月皇朝这一正一魔两大势力闻讯而来。
　　一北一南，双方人马几乎在同一时间来到了忘情森林百里范围内，不过，这人间毕竟是玄心正宗的主场，因此一早就算准了阴月皇朝的行动路线，并提前伏下大批死士，伏击阴月皇朝，刺杀七夜圣君。
　　只是，虽然玄心正宗的这些死士早已舍弃性命，但终究无法撼动七夜圣君，负责一干事情的青龙即刻将消息上报金光：“启禀宗主，玄心死士刺杀魔君任务失败，但却重创了魔宫四贤之一的无间贤者。”
　　“好！”
　　闻言，金光口中当即便是一声大赞：“虽然不能杀死魔君，但能够为正派挫败魔道力量，众死士精神可嘉！”
　　青龙亦道：“能够卫道殉命，是玄心门人的光荣！”
　　“说得好。”
　　金光满意的点了点头，随即转过话题，问一旁的朱雀道：“我们距离忘情森林还有多长时间的路程？”
　　“禀宗主，还有三个时辰，不过........”
　　朱雀应声回答，但话说到一半，言语之间，不由得浮现出一抹沉凝，环顾四周问道：“这里的事情该如何善后？”
　　随她目光所向，放眼看去，整个小镇内，无论是贩夫走卒，还是达官贵人，全部都如被人施了定身咒一样，俱都定格在瞬间，使得偌大的镇子，一片死寂。
　　“玄武，阴世幽泉爆发，魔气侵入此镇，百年内常人不宜接近，尽快通报朝廷，封锁此地！”
　　沉吟后，言语间，只见金光大袖一挥，号令天地，生成一阵清风吹过，霎时间，这些被魔气侵体的人，全部化作飞灰。
　　阴世幽泉，乃天下魔气之源，自然非是等闲，一经爆发，方圆境内的人畜全部都被魔气侵体，只要稍微触碰，便会化作劫灰！
　　“宗主，如果阴世幽泉的魔气完全爆发，威力应该不止如此。”
　　金光目光穿过重重障碍，看向阴世幽泉方向，口中悠悠然道：“司马三娘和燕赤霞就在忘情森林，不出我所料，应该是他们出手了。”
　　闻言，周遭的玄心正宗门人中，当即便就有人忍不住的满怀欣喜道：“既然司马三娘和燕赤霞都在，那这次正魔大战，我们或许可以借助燕赤霞和司马三娘两人之力，将阴月皇朝一举铲除！”
　　虽说，燕赤霞早已叛离玄心正宗，但二十年前红河村一战，他单人只剑，诛杀了阴月皇朝的魔君六道，威名之盛，当世无二，因此，哪怕过了二十年之久，玄心正宗内仍然有许多人在崇拜他。
　　“哼！指望燕赤霞，还不如指望七夜魔君能够投降玄心正宗，如果不是这个叛徒在二十年前放走了七世怨侣，我们何至于如此被动？”
　　“什么叫叛徒？燕赤霞好歹也杀了魔君六道，你不是叛徒，那你去杀魔君七夜啊，杀一个刚刚出生的婴儿，算什么英雄好汉！”
　　闻得门人弟子争辩，金光脸上满是阴沉之色，他心中暗自愤恨，哪怕过了二十年之久，自己依然无法彻底剔除燕赤霞留在玄心正宗内的影响。
　　“住口！一个个的跟泼妇骂街似的，成何体统？都给我退下！还没遇到阴月皇朝的敌人，自己人倒先吵了起来，你们当我这个宗主不存在吗？”
　　一阵训斥，眼见手下的人个个噤若寒蝉，金光心中的怒火才算消减了些许，他静下心来，沉声下令道：“走吧，阴世幽泉爆发，人世间危在旦夕，我等身为玄心正宗门人，绝不能允许让这种灾难发生！”
　　三个时辰，即为六个小时，但由于加快了速度急行军，金光率领玄心正宗的大队人马只用了五个小时便就提前赶到了忘情森林北面，只可惜，还没等他们有所行动，阴世幽泉的魔气便先给了他们一个下马威。
　　无端狂暴的魔气，竟尔冲破了阵法的防守，一道道宛若利箭飞射，不少玄心正宗的门人弟子都来不及抵挡，就被魔箭射穿了身体，强烈无匹的地煞魔气，修为不足的人根本无法抵挡，瞬间就化成了劫灰。
　　“这..........”
　　常闻阴世幽泉的厉害，众人心里虽然早已有所准备，但此时此刻，他们还是忍不住的发自内心的感到一阵莫名的惊悸，好在，森林外围，有一道巨大的金色光幕将整个忘情森林笼罩在内，封住了魔气，否则，地煞魔气大举蔓延，着实令人难以想象，到底会有怎样可怕的后果。
　　“这阵法.......”
　　玄心四将之一的朱雀抬头看着笼罩忘情森林的封魔大阵，忍不住呢喃出声道：“这么强大的法阵，到底是谁布下的？”
　　“还能有谁？”
　　青龙沉声应道：“如此强大的阵法，这世上能够有此能耐者，不足一掌之数，而司马三娘正是其中之一！”
　　“司马三娘？！”
　　闻言，朱雀眼中登时露出几分狂热之色：果然是司马三娘！她自幼就听人说，司马三娘修为超凡，医术、占卜、奇门阵法、旁门傀儡之术，无一不通，无一不精，原本自己还有些不服气，如今看来，确是盛名之下无虚士！
　　金光看着眼前的封魔大阵，脸上神色却忍不住的为之一沉，无他，只因司马三娘的本事他比任何人都清楚，当下口中沉声道：“这阵法虽然是司马三娘所布，但主阵的却不是她，否则的话，这阵法的威力绝对不止于此。”
　　“布阵者竟然不能主持阵法，难道司马三娘已死？”
　　闻得朱雀话语，金光心中再沉，虽然他向来看不上司马三娘的优柔寡断，但却也不得不承认，司马三娘在阵法上的造诣之高，莫要说是玄心正宗，就算是放眼整个天下，也足以位列前茅。
　　二十年前红河村大战，玄心正宗之所以能够战胜阴月皇朝，司马三娘居功至伟，别看外界将燕赤霞吹捧的都快上天了，但金光却认为燕赤霞的能为远不能和司马三娘相比。若是没有司马三娘的运筹帷幄，若是没有司马三娘掩盖天机，玄心正宗的大军怎么可能在无声无息间包围魔君六道........
　　“报！”
　　就在金光回忆前程过往的时候，忽见一名玄心正宗的探子飞奔而来，不及喘息，便就连忙禀报道：“启禀宗主，阴月皇朝的大军出现在了忘情森林的南方，不过，他们似乎遭遇了魔气侵袭，出现了不少的死伤。”
　　“阴月皇朝！”
　　乍然闻言，金光心中再次忍不住升起一股烦躁之意，当下，他口中便是一声喝令：“玄武，立刻传令玄心正宗探子，密切监视阴月皇朝的一举一动，一有异样，立刻来报！白虎，挑选一些玄心正宗精兵留守忘情森林外，每刻回报森林中的情况。青龙，传本座口谕，玄心正宗大军退守忘情森林五十里外，商量对策！众人提高警觉，随时备战！”
　　有司马三娘布下的封魔大阵，再加上五十里的缓冲地带，就算阴世幽泉爆发，魔气蔓延之势无法阻挡，他们也能及时撤退，再做应对，但金光仍是不敢轻心，随即又道：“吩咐下去，让一些修为较低的弟子退守在一百里外的小镇。”
　　这些弟子实力低微，一旦阴世幽泉彻底爆发，冲破封魔大阵，留他们在这里，只能白白牺牲，如此一来，玄心正宗的实力难免会有所损耗，而且，还会动摇军心，作为一个合格的统帅，他自然要懂得排兵布阵。
　　“宗主。”
　　就在这时，朱雀忽地出声提议道：“既然探子回报，阴月皇朝大军受到魔气攻击，死伤惨重，那我们现在只要抓准机会，全力发动攻势，势必能将阴月皇朝连根拔起！”
　　“此事不妥吧。”
　　同列玄心四将之一的玄武却犹豫道：“如今阴世幽泉爆发在即，这个时候我们和阴月皇朝开战，万一阴世幽泉爆发，无人可制，那该如何是好？”
　　“哼！”
　　青龙冷哼道：“这可是消灭阴月皇朝的大好机会！我们只要我们下手足够快，将阴月皇朝消灭，自然就能腾出手来，扼制阴世幽泉。”
　　“阴月皇朝损伤的都是一些普通弟子，像阴月皇朝的魔君七夜，还有镜无缘，和魔宫中的恶龙，修罗，恶鬼都实力完好无损，如果我们贸然进攻，恐怕会死伤惨重啊！”
　　“白虎！”
　　眼见被人反驳，青龙当即厉声大喝道：“你也刚才说了，魔宫四贤中只有恶龙，修罗，恶鬼实力完好，无间贤者已经重伤，这机会千载难逢，万万不能错过，宗主，玄心门人不怕死，我们已经随时做好牺牲卫道的准备，恳请宗主下令，斩妖除魔，替天行道！”

第348集：魔君圣君，七夜的心！
　　就在玄心正宗计议攻打阴月皇朝的同时，忘情森林南面，阴月皇朝营地，此时，魔君七夜正端坐主位，下方，国师镜无缘与魔宫四贤分列而立。因着先前遭遇地煞魔气侵袭，大军死伤惨重，是以此刻大帐中，气氛一时沉凝。
　　但很快，就有魔宫四贤之一的修罗越前一步，上禀道：“圣君，地龙探子回报，先前阴世幽泉魔气爆发，玄心正宗也是死伤无数，此刻正在忘情森林北面五十里处结帷暂避，看来对阴世幽泉也是有所避忌。”
　　“嗯。”
　　魔君七夜默默点头，表示已知此事，但尚未等他有所回应，就有同为魔宫四贤之一的恶龙出列，祈请道：“圣君，臣认为阴世幽泉虽有再次爆发的可能，但既然有人暂时以阵法将魔气封锁，我们不妨先将封印阴世幽泉的事情暂时搁置，此时玄心正宗实力折损，我们应当趁此机会挥军直取金光，割下他的头颅，一雪这二十年来的屈辱！”
　　魔宫四贤的父母都死在二十年前红河村的那场正魔大战上，因此他们与玄心正宗都有血海深仇，见此良机，他们怎能甘心轻易放过？因此，就在恶龙请战之后，饿鬼、修罗也连忙跟着齐声开口：“求圣君下令，铲除玄心，宏我阴月！”
　　闻言，魔君七夜脸上一片沉凝，但却迟迟没有给出回答，恶龙见状，竟是忍不住的踏上前来，带着几分逼迫之意，厉声大喝道：“请圣君不要再议而不决，决而不行了！”
　　“嗯？”
　　七夜魔君闻言，登时眯起了眼睛，下意识的伸手摸向了腰间的一夕剑，虽未有一言，但一股凛冽的杀意却已在瞬间笼罩了整个中军大帐。
　　首当其冲，恶龙顿时感觉如同堕入了无间地狱，心中大惊的他，想也没想，直接跪了下来，口中连声道：“微臣说话冒犯，还望圣君赎罪！”
　　“圣君。”
　　旁边，镜无缘也微微躬身求情道：“恶龙也是一时情急，并非有意冒犯圣君，看在大战在即，还望圣君宽宏大量，饶他一回。”
　　七夜圣君没有回应，而是话锋一转，向着镜无缘反问道：“老师，依你看来，阴世幽泉现在情况如何？是否会有再次爆发的可能？”
　　“这...........”
　　稍作沉吟，组织了言语，镜无缘方才沉声道：“从先前的情况来看，阴世幽泉现在十分不稳定，莫邪宝剑虽然是天下异宝，但数百年来，剑力耗损严重，怕是已经镇不住阴世幽泉了，现在的魔气外泄，正是大爆发前的先兆！”
　　“前兆？”
　　七夜圣君闻言，不禁带着几分迟疑道：“按照老师所说，这次的阴世幽泉魔气爆发，只是前兆？”
　　“不不不！”
　　镜无缘连忙解释道：“准确的说，现在的阴世幽泉还算不上是爆发，只是单纯的魔气外泄而已！”
　　“魔气外泄？”
　　闻得此言，七夜圣君顿时感到有些不能接受：“仅仅只是一点魔气外泄，就损我阴月皇朝数百精兵？”
　　“是。”
　　虽然很无奈，但镜无缘却不得不苦笑着回应道：“阴世幽泉乃天地间魔气汇聚之所在，传说更是直通九幽，魔气狂暴浓郁，如果彻底爆发，莫要说区区忘情森林了，恐怕整个人间，都会在瞬间成为一片死地。”
　　“这个人间都要沦为一片死地？”
　　七夜脸山神色变得有些难看，当下连忙道：“还请老师用占心术，推算出阴世幽泉爆发的准确日子和时辰。”
　　“是，圣君。”
　　镜无缘闻言，当即毫不犹豫的应声，虽说，使用占心术十分损耗他的心神，有碍他的寿数，但值此危急关头，也顾不得这许多了。
　　“多谢。”
　　身为镜无缘的弟子，七夜圣君自然知道占心术的损害，是以，眼见着镜无缘甘愿付出心血，他也回之十分的敬重，随后，转头看向魔宫四贤，沉声道：“你们想必也听见老师所言了，一旦阴世幽泉彻底爆发，人世间沦为一片死地，就算我们现在胜利了，又能得到什么好处呢？所以敌不动，我不动，一切只等老师推算出结果来后再做决定！”
　　“我不同意！”
　　岂料，恶龙仍是不依不饶的大声反驳道：“圣君，难道你忘了杀父之仇了吗？二十年前，我们魔宫四贤的父辈们可都是死在了玄心正宗手中，如今杀父仇人就在面前，我一定要和他们决一死战，拼个你死我活！”
　　“放肆！”
　　七夜圣君脸上神色一沉，当中当即便是一声冷喝：“恶龙，你几次三番挑衅本圣君，莫非你是想要造反吗？”
　　恶龙虽然有些惊骇，但口中却还是硬气的回道：“恶龙并非是对圣君不敬，恶龙只是不解，生死大敌玄心正宗就在眼前，圣君为何按兵不动？如果圣君怕死，恶龙不怕！为父报仇，恶龙就算把这条命丢了，也在所不惜！”
　　“愚蠢！”
　　魔君震怒，魔威爆发，在经历林平之和燕红叶后，已然将斩天拔剑术修炼到顶峰境界的七夜，实力更上层楼，瞬息间，无匹魔威便就将恶龙直接压得跪伏在地上：“为报父仇？恶龙，本圣君倒是想问问你，我阴月皇朝历代圣君前仆后继的理想是什么？目标又是什么？”
　　恶龙此刻如同背负着一座大山，但依然无惧，沉着应道：“自然是推翻玄心正宗，让阴月皇朝一统天下，让妖魔正大光明行走在人世间！”
　　“不错！”
　　七夜圣君寒声道：“我阴月皇朝几代圣君，为了能够让阴月皇朝一统天下殚精竭虑，可你居然为了替报父仇，为了一己私欲，要将整个阴月皇朝拖入万劫不复之地，你还有什么资格担任魔宫四贤之首？”
　　“拖入万劫不复之地？臣下万万没有这个念头啊！”
　　感受到来自七夜圣君的冷冽杀意，恶龙心中已经开始有些后悔，自己为何要一而再再而三的出言顶撞七夜，连忙低头认错。
　　只是，他虽然服软了，但七夜圣君却并不打算轻易饶恕他，而是继续寒声道：“如今阴世幽泉爆发在即，整个人间都将沦为一片死地，到时候，我们阴月皇朝也在劫难逃？你目光如此短浅，还有什么资格担任魔宫四贤之首？如果不是大战在即，本圣君定斩不赦！”
　　看着匍匐在地的恶龙，还有噤若寒蝉的其余两人，七夜圣君表情愈发冷冽，所谓魔宫四贤，无论是恶龙还是修罗，再或者恶鬼或者无间，说到底都是阴月太后提拔的亲信，整个魔宫放眼望去，自己的亲信其实只有镜无缘老师一人。
　　“你们下去吧！”
　　挥手驱散了手下，中军大帐中转眼便只剩下七夜圣君一人独坐，此时此刻，他感觉有些心寒，虽然自己已经成为圣君，但实际上在阴月皇朝中处处受钳制，阴月太后表面上说的好听，放权给自己，但实际上大权仍然牢牢掌握在她的手中，何曾放松过半点。
　　而且，这还不是最关键的，最关键的是，这些年来，七夜圣君心中其实一直都潜藏着一个常人难以想象的秘密，那就是..........阴月太后在防备自己！
　　为什么会这样，自己不是她的亲生儿子吗？为什么对自己亲生的儿子都要防范？是自己哪里做得不够好吗？
　　七夜不知道，亦猜不透！
　　二十年前，红河村那场正邪大战，魔宫四贤的先辈，乃至魔君六道，都在那一战中战死，唯有阴月太后一人活着逃出生天，只这一点，已足够证明阴月太后的能为非同小可。
　　因此，现在的他只能努力做好阴月皇朝的圣君，想着有朝一日，他终究会直面阴月太后，当面向她问清楚一切，但愿阴月皇朝能够顺利渡过这一劫，但愿还有以后..........
　　【周一，默默的求个订阅打赏推荐票支持..........】

第349集：一剑隔世辟生路！
　　是夜，绝望山庄内，林平之崔运玄功，至阳圣元倾吐，正在为宁采臣、聂小倩、燕赤霞、司马三娘四人驱逐侵入体内的地煞魔气。
　　阴世幽泉爆发，忘情森林里到处都充盈着浓郁魔气，虽然众人即刻便就反应过来，逃入绝望山庄，林平之也在第一时间布下四象法阵，阻绝魔气入侵，但他们还是被魔气侵染入体，只是数量不大，不足以在短时间内致命罢了。
　　万幸，众人中还有一个诸葛流云，他的体质特殊，能可无视地煞魔气，自由穿行在忘情森林里，修补封魔大阵，如此，林平之方能腾出手来，为聂小倩四人驱逐魔气。
　　四个人，聂小倩是修行有成的狐妖，燕赤霞和司马三娘俱都是天下顶尖的高手，要帮他们三个，还是比较简单的，直接爆力崔功便可，但宁采臣不同，他本身是一个普通人，又身中黑山妖毒，难免要多费几分工夫。
　　不过，主角毕竟是主角，不死光环笼罩在身，若然换做其他人，身中妖毒，再遭魔气侵染，肯定早就凉透了，但偏偏，宁采臣这厮非但没死，反而因祸得福，以地煞魔气化去了身上的黑山妖毒，这骚操作，简直不要太秀！
　　林平之再次见证了主角光环是多么的不讲道理，随后，静待燕赤霞和司马三娘稍稍恢复了几分元气，便即提议道：“此处不是久留之地，我想我们应该尽快离开这里，到了外面，再想办法处理阴世幽泉。”
　　“嗯，是该离开了。”
　　燕赤霞点头应道：“如今忘情森林里的魔气越来越重，绝望山庄纵有阵法守护，但困守在这里，绝非长久之计。”
　　司马三娘却道：“可是，现在的忘情森林里到处都是魔气充盈，想要离开忘情森林谈何容易？”
　　“我可以为大家劈开一条出路，但有一定的风险。”
　　林平之看着众人道：“忘情森林里现在充盈的地煞魔气非同小可，我劈开的道路只能存在很短一段时间，所以，想要离开，就要在最短的时间内冲出去，不能有一丝一毫的停留，否则就会有性命之忧，你们要考虑好。”
　　“这还用考虑吗？”
　　燕赤霞道：“留下来肯定会死，但闯一闯说不定还有一线生机，是人都知道该怎么选择，难不成还真要留下来等死吗？”
　　“说得也是。”
　　林平之笑着道：“那就等流云回来，我就着手开辟通道，唔，他回来了。”说话间，他转过头去，就见诸葛流云飞奔而来，口中粗粗的喘着气，道：“师父师娘，你们放心，我已经把所有的缺口都堵上了。”
　　“很好。”
　　闻言，燕赤霞当即踏步上前，大力的拍了拍他的肩膀：“流云你做的很好，不枉为师对你如此看重。”
　　诸葛流云被夸了一通，颇有些不好意思的挠着头：“师父你说笑了，我只是尽力而为，总算没有辜负师父师娘你们的期望。”
　　“好了，你们少说两句，我准备开辟通道了。”
　　林平之说话间，带着众人来到绝望山庄大门之外，随即，只见他抬手间虚空一握，一口通体湛蓝的绝世神兵赫然乍现尘寰。
　　“铮..........”
　　伴随着一声凤凰长吟，凌霜心剑剑身轻颤，低沉的剑鸣回荡，一股可怕的剑意冲霄而起，无视四象法阵阻碍，直入宇宙星空，引万千气流汇聚而来，随剑意凝结，形成一柄通天彻地的庞然巨剑。
　　擎天巨剑，缓缓转动，每一次转动，都会带动无穷剑气，将周遭的空间都生生撕裂开来，随后，又有更多的力量自空间裂缝之中倾吐而出，融入擎天巨剑之中，如此往复循环.......片刻之后，原本虚幻的擎天巨剑竟尔彻底凝化实质，其中蕴含的力量更是达到了一个前所未有的顶峰。
　　“一剑隔世！”
　　隔世再见，凌厉无匹的绝世一剑，眨眼便就蓄势到了顶峰，庞然剑意动苍穹，随即，只见林平之沉声一喝，御动擎天巨剑，巍然下劈而出，似要开辟天地混沌，猛然劈斩而下，恢宏剑气，蔓延数十里，劈散了地煞魔气，现出一条直达森林外围的通道。
　　“时间有限，众人快走！”
　　林平之一声呼喝，率先飞奔向前，燕赤霞等人见状，连忙纷纷跟在他后头，向着外面飞奔。这条逃生之路虽然足有数十里长，但好在，一行人中，聂小倩是妖，燕赤霞、司马三娘和诸葛流云是修行者，就连身为普通人的宁采臣也曾得林平之机缘，得以脱胎换骨，体格健壮，能可号称为施瓦辛臣，所以，在经过一阵飞奔后，众人终于来到了忘情森林外围。
　　而与此同时，忘情森林外，一场大战正在酝酿。
　　事缘位列魔宫四贤之首的恶龙，白日里，他被七夜圣君一番训斥，心中愤恨非常，于是晚些时候，便就暗中找上了修罗、饿鬼，修罗和饿鬼的父母同在二十年前红河村的那场正魔大战中，惨死在玄心正宗手下，心里自然对玄心正宗恨到了极点，再加上恶龙刻意挑唆，将无间贤者遇刺重伤的事情也拿出来说道。
　　“无间贤者被玄心正宗死士刺杀，如今身受重伤，生命垂危，他可是我们的好兄弟啊，难道你们就这样眼睁睁的看着他含怨惨死？玄心正宗那帮人号称人间正道，却用出刺杀这样阴险歹毒的方法，实在令人不齿！”
　　“等等..........”
　　话说到一般，忽地，恶龙心中一凛，话说，先前无间贤者可是当着众人的面被刺杀重伤的，自己等人没有防范情有可原，毕竟实力不够，但七夜可是魔君，更修成了斩天拔剑术，功力早已登峰造极，他能没有丝毫察觉吗？
　　“难道.........他是故意放任无间被刺杀的？”
　　惊觉回神，恶龙越想越觉得有这个可能性，无间是魔宫四贤中实力最弱的一个，可偏偏七夜却让他上前探路，以七夜魔君的修为之强，他难道朕就一点都没有察觉到玄心正宗的死士？还是说，他之所以让无间贤者前去探路，目的就是想要借玄心死士之手杀死无间？
　　一想到这里，恶龙就更坚定了自己的信念，当下不惜费尽唇舌，更拿自己的性命为担保，终于说服了修罗和饿鬼，在入夜之后，便就带领了三千精锐魔兵，趁着夜色杀向了玄心正宗的驻地。
　　可惜，恶龙想的虽好，但玄心正宗却也不是吃素的，早在恶龙离营的时候，玄心正宗这边就已经得到了信息，金光不动声色，暗暗布下伏兵，直等恶龙、修罗、饿鬼三大贤者率众前来，便乘势发动，将他们一举包围。
　　“可恶，中计了！”
　　一脚踏入陷阱，诸般阵法发动，三千魔兵眨眼之间就损失了上千人众，剩下的魔兵尚未回过神来，就见玄心四将，青龙白虎玄武朱雀，领着四百名玄心正宗精英弟子杀了过来，只一个照面，又损失了数百人。
　　不过，妖魔不同人类，虽然中伏死伤过半，但鲜血与杀戮，却更刺激了他们的野性与狂性，在恶龙、修罗、饿鬼三大贤者的带领下与玄心正宗的精英弟子展开了激烈大战。妖魔鬼啸，道法横行，场中杀斗正酣，冷不防边上封魔大阵猛地一颤，随即，一道恢宏剑气，破空劈斩而出。
　　“轰！”
　　无可言说的强悍，庞然无匹的一剑，神威横贯天地，径直划过战场，劲气扫荡过处，不管是阴月皇朝的魔兵，还是玄心正宗的精英弟子，哪怕是魔宫四贤和玄心四将这样的顶尖高手都不能抵挡，瞬间崩飞当场。
　　这突如其来的巨变，令得战局倏然而止，正魔两道，数千人众，齐齐转头看向忘情森林，只见封魔大阵裂开一道缺口，数道身影飞奔而出，当先一人，手提一口湛蓝神锋，直向众人大步踏来，虽只一人，却胜似千军万马，踏步间气势凛然，直令人心神震骇.........

第350集：林羿七夜一剑决！
　　“辟易千魔荡妖邪，玄凰纵翼振长天。圣气冲霄九万里，一剑凌霜天下寒！”
　　一步一踏，气势凛然，仿若千军万马齐奔，林平之强势插入战局，庞然威势，于照面一瞬间，便就强行冲散了正魔战局。
　　“都给我住手！”
　　紧随其后，燕赤霞、司马三娘两人来到，正所谓，人的名，树的影，这两位俱都是位列当世绝颠的大高手，再加上林平之的威慑，谁也不敢轻举妄动。
　　“可恶！”
　　时隔二十年之久，再次见到燕赤霞与司马三娘夫妇，金光口中忍不住的为之一声暗骂，心中更有一种数不出的苦涩滋味，二十年前正是因为这对夫妇，导致他们玄心正宗的除魔大业功亏一篑，但二十年后苍生大难，又是这对夫妇出手镇住阴世幽泉，阻挡魔气蔓延，救下无数人命。
　　正愣神间，燕赤霞已然大声喝道：“混账！真是混账，如今阴世幽泉爆发在即，天下苍生在劫难逃，你们居然还为了正道、魔道而相互厮杀，就算让你们打赢了，那又如何？阴世幽泉爆发，整个三界都要重归混沌，到头来还不都是死路一条？”
　　闻言，阴月皇朝一方，位列魔宫四贤之首的恶龙当即叫嚣道：“你算什么东西，凭什么来管我们阴月皇朝的事情！”
　　“嗯？”
　　闻言，燕赤霞顿时脸上神色一沉：“我算什么东西，还轮不到你来置喙，当年，就算是魔君六道也不敢跟我这么说话。”
　　“嘿！”
　　林平之见状，不禁笑着向燕赤霞提议道：“燕大侠，既然他们都活腻歪了，我看不妨打开阵法，释放魔气，要死干脆一起死，早死早超生，黄泉路上还能有个伴。”说到这里，他言语微微一顿，转向金光、恶龙等人道：“对了，等到了黄泉路上你们还可以接着打，到那时候，可就没人管你们了！”
　　此言一出，在场众人登时纷纷脸色大变，别看他们一个个叫的凶，但好死不如赖活着，毕竟，好端端的谁想死？但燕赤霞却似乎对林平之的这个提议很感兴趣，当即应声道：“我看这样也不错，那干脆就把封魔大阵撤了得了。”
　　“燕赤霞！”
　　闻言，金光口中立时便是一声大喝：“你莫要胡来，如果你真的这样做，那你就是天下苍生的罪人，万死也难赎罪孽！”
　　“你别跟我说这些有的没的，当我是吓大的吗？”
　　燕赤霞冷哼道：“现在摆在你们面前的就只有两个选择，要么你们继续打，那我索性就撤了封魔大阵，大家同归于尽。要么你们暂且罢手，我们齐心合力先将阴世幽泉封印，到时候，你们打得昏天暗地，老夫都没兴趣理会你们。”
　　“你.........”
　　恶龙闻言大怒，他的倔脾气又上来了，当即硬梗着说道：“同归于尽就同归于尽，难不成你以为我们阴月皇朝都是贪生怕死之辈吗？”
　　“没错。”
　　修罗、饿鬼等人亦齐声附和道：“大不了就同归于尽，我们阴月皇朝从来都没有贪生怕死之辈。”
　　“同归于尽？那也未必尽然。”
　　林平之冷然道：“既然你们这么想死，我可以成全你们，相信，七夜圣君应该不会介意我帮他诛杀几个不听号令的叛逆！”说话间，只见他抬手举剑向天，湛蓝色的剑锋轻轻一颤，便即有一道剑气化柱，拔地冲霄而起。
　　“杀！”
　　冷然一声喝，林平之擎动凌霜心剑，携着足以破碎天地的浩瀚神威，直劈而出，无匹剑威，旷世绝伦，锋芒未至，一股庞然剑压已当空镇压而下。
　　“不好！”
　　先前林平之一剑劈开整个战场的情景还历历在目，此时此刻，再见林平之擎天一剑劈斩而来，恶龙、修罗、饿鬼一众魔宫门人尽皆脸色大变，当下，他们连忙急运魔功，汇成一股庞然魔能，合力向前一挡。
　　魔宫四贤，俱都是当世顶尖的高手，再加上一千多名精锐魔兵，这股力量汇聚在一起，就算是燕赤霞和司马三娘这等绝世高手遇见了都要退避三舍，但很可惜，这一次他们要面对的是一尊比燕赤霞和司马三娘更强悍的存在。
　　“轰！”
　　擎天巨剑尚未斩落，恢宏剑压如山岳倾倒，砸落下来，众魔汇聚的魔能在照面一瞬，就被生生击破，伴随着一声“轰然”巨响，恶龙、修罗、饿鬼三贤者以及一众魔宫门人纷纷身子一颤，口呕朱红，向后退却，只是，还未等他们后退，擎天巨剑已然携着无边杀意当头劈斩而来。
　　“我命休矣！”
　　这一刻，上到魔宫三贤，下到普通魔兵，几乎所有人的心中都不约而同的心生大恐惧，这一刻的他们，感受到了真真切切的死亡危机，这感觉，他们已是在劫难逃，惊惶无奈下，只能闭目领死，然而，就在此时，忽闻远空处一声长啸传来。
　　“住手！”
　　排空御电，势如奔雷，初始时候还在数里之外，但转眼瞬间后便就来到了近前，一副冷俊面容，一身滔天魔气，腰间悬着一口旷世魔剑，来者不是别人，赫然正是魔君六道之子，阴月皇朝当世圣君..........七夜！
　　身形幻灭，瞬间出现在战场之上，单人只剑，挡在了一众魔宫门人身前，无视半空中正在劈落下来的擎天巨剑，七夜圣君伸手握住腰间旷世魔剑的剑柄，霎时间，周遭气氛一沉，一股前所未见的冷厉肃杀弥漫四野。
　　斩天拔剑术！
　　直面此生最强对手，七夜圣君一出手就是阴月皇朝的传世绝学，只见他眼中眸光一闪，抬手间，挂在腰间的那口旷世魔剑铿然出鞘。
　　一夕，一夕！
　　以天下间至刚至阳的六合晶英铸造而成的旷世魔剑，一夕剑出鞘瞬间，便就倾吐出一道凌厉无匹的剑光，横天一斩，破碎苍穹，强势挡下擎天斩落的凌霜心剑，但闻一声铿锵，神兵魔器，风云交汇，霎时，劲风疾走，席卷八方。
　　“好一个七夜圣君，好一招斩天拔剑术，不差！”
　　林平之擎剑而立，目光所向，视线所及，但见七夜圣君于仓促间一式拔剑，竟然挡下了自己一剑，且不退半步，口中不由得为之一声赞叹。
　　“阁下的能为，亦是深不可测。”
　　七夜圣君虽然接下了这当头劈落的一剑，且未退半步，但他的双脚却已深陷地面，握剑的手更是隐隐发颤，足见对手剑劲威猛，当真不可思议。饶是他修为已经再做突破，更将斩天拔剑术修炼到了登峰造极的境界，竟也不能完全抵挡！
　　“剩下客套言语，既然你来了，那么就由你来做决定吧。”
　　林平之无视了七夜圣君的商业互夸，直言道：“如今阴世幽泉爆发在即，燕大侠提议，玄心正宗和阴月皇朝暂时放下仇怨，共同合作，先想法子将阴世幽泉重新封禁，解决了灭世危机，再起正魔大战，你意下如何？”
　　“阴世幽泉乃是天下间地煞魔气汇聚的源泉，魔力庞大，非同小可，一旦爆发，三界俱灭，我阴月皇朝也难逃灭顶之灾，为我阴月皇朝的未来，这个提议我应下了，不过........”
　　说到这里，七夜圣君目光挪转，从林平之的身上挪到燕赤霞、司马三娘夫妇二人的身上，又从他们夫妇二人身上挪到玄心正宗门人身上，最终停留在金光身上，方才悠悠然道：“合作毕竟是两家的事情，光我一个人赞同，似乎不够吧？”
　　燕赤霞见状，当即亦转头看向金光，口中直白白的问道：“金光，既然魔君已经应下我的提议，你呢？你现在作何打算？”
　　金光脸上一片沉肃，心中却在权衡思量，在经过一番犹豫后，他终究还是点头应道：“阴世幽泉之劫，关乎天下存亡，我身为玄心正宗的宗主，自是要为天下苍生着想，所以这个提议我也答应了。”
　　“好！很好！”
　　燕赤霞闻言，不由得哈哈大笑道：“既然你们双方都没有意见，那合作的事情就这样定下了，方经一场恶斗，你们且先回各自营地休整，我会在此设下营寨，今晚酉时，希望你们能够准时前来赴约，共商大计！”
　　林平之见状，亦翻手收起了凌霜心剑，敛了一身惊天动地的剑意，口中漠然送客道：“诸位请吧。”
　　“哼！”
　　闻言，金光一声冷哼，先行率众离开，退向不远处的玄心正宗营地，另外一边，七夜圣君也带着一众魔宫门人退去，临走时，他还不忘唤走了聂小倩。
　　“小倩！”
　　宁采臣想要聂小倩留下，但聂小倩毕竟是阴月皇朝的人，又与七夜圣君青梅竹马多年，此时闻得七夜召唤，她只能离开，宁采臣纵然万般不愿，却也只能眼睁睁的目送小倩离开，一时间，这片荒野上便只剩下他和林平之、燕赤霞、司马三娘、诸葛流云五人，但谁都知晓，接下来，等到了晚上，那才是真正风云汇聚之时.........
　　【昨天有事，缺更一天，今天补回，四更打底，期待大家多多订阅投票支持】

第351集：正魔联合！
　　是夜，酉时将至，荒野营地前，林平之、燕赤霞两人并肩而立，看向不远处的忘情森林，在无穷无尽魔气的冲击下，封魔大阵摇摇欲坠。
　　“该死的，林朝音到底在搞什么？”
　　将这一幕看在眼中，林平之脸上虽然淡然如常，但心下却已忍不住的为之一声暗骂，无他，只因现在的情况与他最初设想好的完全不同。
　　魔身吞幽泉！
　　按说，以林朝音的能为，就算不能完全吞噬阴世幽泉的魔力，也应该能够将大半外泄的魔气吞噬，可看这魔气冲天的架势，她绝对没有按照预想中那般，仅仅只吞噬阴世幽泉外泄的地煞魔气。
　　“难道........她在打魔气之源的主意？”
　　想到这里，林平之心中登时一沉，“该死，我早该想到的，魔就是魔，任性而为，她这是在玩火啊！”
　　正所谓，水火无情，玩火注定是一件非常危险的事情，尤其是林朝音玩的这把火，一不小心，就有可能把这个世界玩完，对此，饶是林平之也不由得感到一阵头疼。
　　在他身旁，燕赤霞也是满心担忧，诸葛流云去请玄心正宗，他到不担忧，他担忧的是孤身一人前往阴月皇朝营寨的司马三娘。
　　自古正魔不两立，尤其二十年前，他曾在红河村诛杀了阴月皇朝的上任魔君六道，双方可谓仇深似海，如今司马三娘独自一人前往阴月皇朝冒险，他又怎能不担心呢！
　　“师父，我回来了！”
　　就在这个时候，诸葛流云大呼小叫着飞奔而来，在他身后，赫然跟着一大票人马，正是金光率领的一众玄心正宗门人。
　　“大胡子。”
　　与此同时，司马三娘也带着阴月皇朝的人来到，一时间，营寨内正魔汇聚，气氛一时沉凝，尤其，不知是谁的主意，营寨大帐的主位上，居然就只摆了一把座椅。
　　“诸葛流云。”
　　林平之下意识的瞪了诸葛流云一眼，见状，也意识到自己可能闯了祸，诸葛流云不由得抬手挠了挠头，脸上浮现出一抹尴尬笑容。
　　恶龙眼疾手快，当即伸手虚引，道：“圣君，您请上座！”他知道，自己先前顶撞七夜圣君，又不遵号令私自出战，以至于损失了不少魔兵，所以，他现在自然想要多多表现一番，也好将功赎罪。
　　“嗯。”
　　七夜圣君作为魔道霸主，自然拥有唯我独尊的霸道，他微一点头，踏步就要登台而上，见状，玄心四将之首的青龙当即大声喝阻道：“凭什么你们坐啊，我们玄心正宗乃是天下第一正派，怎么可以坐在魔道下方，这根本说不通！这把椅子，要坐也是应当是由我们玄心正宗的宗主来坐！”
　　“屁话，我们圣君乃是魔道正统，想让我们圣君屈居正道之下，根本是痴人说梦！”
　　“自古以来，邪不胜正，既然身为妖魔，你们就要有身为妖魔的觉悟，我们肯跟你们谈合作已经是在给你们面子，你们不要不知好歹。”
　　“不知好歹的是你们，总而言之，这上首要不是我们圣君坐，那就什么都不用谈了。”
　　“不谈就不谈，你当我们怕你们吗.........”
　　眼见着双方越吵越激烈，林平之忍不住抬手一抚额头，正要发作，但燕赤霞已先他一步，大声喝道：“住口！全都给我住口！”
　　他这一声大喝，饱含真元，声音之大，震耳欲聋，强行压下了场中所有人的争吵声，直听得金光眼神一缩，七夜圣君则是脸色一沉，眼中迸出两大璀璨神光，战意勃发。
　　察觉到金光和七夜两人身上的气息变化，燕赤霞不禁带着几分惊诧看向七夜，心下暗暗吃惊，因为他发现，七夜的修为竟比当年的六道更强！
　　阴月皇朝后继有人啊！
　　燕赤霞心中一声感叹，阴月皇朝有七夜圣君，兴复有望，但反观玄心正宗，金光的修为虽高，但毕竟是属于老一辈的人物，年轻一辈，却是无人能和七夜圣君比肩，门人青黄不接，正是一个门派衰败的先兆。
　　只是，他毕竟是人，又是上一任的玄心正宗宗主，心里多少还是有些偏向正道，当下便自一声冷喝道：“既然这次正魔合作乃是由我一手促成，那理所应当，这个位置应该由我来坐！”不过，他嘴上这样说着，转过头来，即看向司马三娘，带着一脸讨好，谄笑道：“三娘，你坐。”
　　司马三娘也不推辞，径直登上高台，坐在了主座上，敲着二郎腿一脸慵懒的看着众人吩咐道：“把地图抬上来！”
　　青龙和恶龙联手举着一张巨大的地图走上前来，司马三娘手中木枝轻点图面，向众人解说道：“你们看，这里就是忘情森林，而这里就是森林深处的绝情山洞，阴世幽泉就在这个山洞里面。”
　　“忘情森林周围已经被我设下封魔大阵。”
　　司马三娘下巴微抬，傲然道：“这封魔大阵是我耗费十数年时间，精心研创，阻挡魔气外泄之余，亦将魔气送上九天之上吹散，所以为了避免破坏封魔大阵，我们现在想要进入忘情森林封印阴世幽泉，就只有一条路.........”说话间她微微一顿，举起手中木枝，直指上方：“天路！”
　　“天路？”
　　“没错，就是天路。”
　　司马三娘沉声道：“不过因为天风刚劲，加上地煞魔气上涌，一样是非常危险！”
　　七夜冷然道：“这个容易，可以交给恶龙，建造一艘孔明汽船。”
　　一旁的金光也不甘示弱道：“青龙一双巧手，天下无人能及，我看这件事情就交给青龙去办吧！”
　　为了不让双方再度吵起来，燕赤霞连忙道：“那就一起吧，青龙加恶龙，双龙飞天，不是更有把握。”
　　闻言，金光和七夜都没有反对，司马三娘笑了笑道：“我们进入忘情森林后，第一个面对的困难就是魔气，所以我们需要一套能够抵御魔气的战衣！”
　　“而阴世幽泉的魔气太过强烈，就算有战衣护身，也无法支撑很久，所以得先去绝望山庄，那里有林公子布下的四象法阵，能隔绝魔气入侵，等稍作休整之后，然后再行出发，前往绝情山洞。”
　　金光询问道：“敢问三娘，进入绝情山洞后，如何将阴世幽泉封印？”
　　司马三娘笑了，饶有兴趣的道：“那就需要借出玄心正宗的两极箭来帮忙了。”
　　“不可以！”
　　金光尚未回应，青龙已然大怒道：“两极箭乃是我们玄心正宗至宝，他日用来对付阴月皇朝的利器，绝不可以外借！”
　　“哼！”
　　司马三娘当即回之一声冷哼：“真是混账，到时候阴世幽泉爆发，整个人世间都重归混沌！到时候你抱着两极箭，有个屁用？真是目光短浅。”
　　“可是.........”
　　青龙还要再言，却见金光手一举，淡然自若道：“青龙，我们还是听听看，司马三娘借用两极箭到底有什么用！”他心里很清楚，现在的当务之急是封印阴世幽泉，其他的任何事情都要放在一旁。
　　司马三娘没让他失望，当即解说道：“莫邪宝剑是凭借无比的正气才得以镇压阴世幽泉的魔气，不过，随着岁月流逝，莫邪宝剑的正气已经渐渐减弱，而两极箭乃是由天地正气凝炼而成，所以只要用两极箭射中莫邪宝剑上的护剑宝石，将两极箭中的正气注入其中，就可以让莫邪宝剑威能重现！”
　　“哈！”
　　闻言，燕赤霞不禁拍手赞道：“果然是妙计，三娘不愧是天下间最聪慧的女子，如此一来，阴世幽泉的危机就可以解决了！”
　　“没这么简单！”
　　司马三娘当头泼给他一盆冷水，口中道：“即便是两极箭中的正气，也只能将莫邪宝剑中的正气恢复一炷香的时间，时间一过，阴世幽泉一样要爆发，而且一发不可收拾！”
　　众人闻言一愣，却见阴月皇朝的镜无缘上前一步，提议道：“那我们是否应该趁这个时机，将阴世幽泉的泉口封闭？”
　　“是，当然要封闭，不过，阴世幽泉的泉口可不是好封的！”
　　司马三娘道：“我需要正派和魔道，集合高手，共同炼制出一个威力巨大的神雷，然后在泉眼中将它引爆，这样才有可能将阴世幽泉永久封闭！”
　　恶龙皱眉问道：“那为什么不在山洞中就将他引爆？这样岂不是干净利落的多？”
　　“蠢货！”
　　司马三娘直接大声斥道：“在山洞中引爆，非但不能将阴世幽泉封闭，反而还会让泉口扩大，那样更加危险！”
　　听到这里，七夜圣君微微欠身道：“为天地延续，七夜愿意暂时放弃与玄心正宗之间的仇怨，将阴月皇朝全部交托给三娘，听由三娘指挥！”
　　“玄心正宗弟子听令！”
　　金光稍稍沉吟后也沉声道：“传本宗主令，凡玄心正宗门人弟子，从现在起，全部听从司马三娘号令，如有不尊者，定斩不赦！”
　　“有趣！”
　　一旁，林平之眼见着正魔两道缔结盟约合作，脸上不由得浮现出一抹满含戏谑的笑：“司马三娘的计划也算周密，可惜，你们千算万算，只怕谁也算不到，阴世幽泉之变，远超你们的想象之外，而你们也将有幸见证纯元之魔的绝世魔威..........”
　　【稍后还有更新，期待大家多多订阅投票支持！】

第352集：玄魔神雷，近神之威！
　　玄心正宗，阴月皇朝，本是仇深似海的死对头，但面对灭世大劫，纵使生死相向的仇敌，也不得不抛下仇怨，携手应劫。
　　青龙、恶龙，两人率领一批能工巧匠，加急赶工，制作空明飞船，司马三娘带着燕赤霞、金、七夜四人联手炼制护身战甲，剩下的人则由镜无缘率领，开始铸造玄魔神雷。
　　玄心正法练出来的法力和阴月皇朝妖魔练出来的魔力，本是极端相对的两种力量，天生不能相容，但司马三娘设计出来的玄魔神雷，却能够将玄心正法和阴月魔力压缩在一起，使两者维持在一个极其微妙的平衡状态。
　　当然了，这种平衡十分脆弱，一旦受到外力刺激，两种极端的力量就会剧烈冲突，然后产生大爆炸，圣魔合力，威能之大，自是非同小可。
　　作为一个旁观者，亦是玄魔神雷现世的见证者，林平之亲眼看着先后有数千玄心正宗门人以及魔宫精锐将功力灌注其中，再加上玄心四将、魔宫四贤、七夜、金光、镜无缘、燕赤霞以及司马三娘，这么多人的力量汇集在一起，饶是练就天人圣体的他，都忍不住对这颗玄魔神雷生出了几分深深的忌惮。
　　那种久违的死亡威胁感，自修为大成以来，林平之已不记得自己有多久没有感受到过了，虽说他现在只是半身，但已然练就至阳圣元的他，莫说在眼下这个世界，就算是在之前的苦境，也够资格称得上是顶先天高手，就算是传说级别的大BOSS想要杀他也不是一件容易的事情，可眼前这颗玄魔神雷却让他感受到了死亡的威胁。
　　能够一击轰杀练就不灭之体的顶先天，这代表着玄魔神雷的威力已经超越了先天极限，踏足了近神领域，甚至更加可怕。
　　“厉害啊！”
　　林平之口中忍不住为之一声赞叹，同时心里想着，若是能想办法将这颗玄魔神雷搞到手，那就相当于拥有了一张堪比近神强者的王牌，虽然只有一击之威，但近神之威岂是等闲，关键时刻，说不定能够救命。
　　只可惜，他虽然全程旁观了玄魔神雷的炼制过程，但缺少最核心的控制方法，否则，凭他之能耐，甚至可以量产玄魔神雷。毕竟，不同于一般的修者，他的圣魔元胎一旦大功告成，便可同时身兼圣魔两极真元，届时，炼制玄魔神雷，不过反手而为的小事。
　　“嗯，看来想要搞到玄魔神雷和最核心的控制方法，不能这么一直旁观，得想法子参与进司马三娘重新封印的计划中。”
　　要说先前，林平之可没打算这么做，但现在不同了，玄魔神雷的强大威能，改变了他的想法，就像玄心正宗和阴月皇朝数百年恩怨纠缠，堪称生死大敌，然而在面对阴世幽泉之际，却能放下一切恩怨选择合作，说到底，这煌煌诸天，人与人之间，其实都是利益体，没有永远的恩仇，只有永远的利益。
　　及至第二天下午，空明飞船、护身战甲、玄魔神雷终于全部完工，众人稍作歇息之后，便即开始神射手的选拔大赛。
　　因为要用两极箭射中莫邪宝剑上的护剑宝石，所以无论是玄心正宗，还是阴月皇朝，都要挑选一名百发百中的神射手，毕竟，如今玄心正宗就只有两支两极箭，所以机会就只有两次。
　　经过一番比试，阴月皇朝一方已经选拔出了一个名为“三眼”的神射手，但玄心正宗虽然门人弟子众多，却无一入选，这让金光心中大为恼火。
　　司马三娘忧心忡忡的道：“只找到一个神射手，进入忘情森林万一出点意外，那该如何是好？”
　　七夜当即回道：“三娘，如果玄心正宗实在找不出合适的弟子出来，不如就让我们阴月皇朝出马，相信我们阴月皇朝的神射手一定会射中莫邪宝剑上的护剑宝石，完成这一次的任务！”
　　闻言，司马三娘尚未回应，一旁的金光脸色就已变得更加难看，屁股下面，椅子的把手都快被他捏碎了，扫了下方的玄心正宗门人一眼，满心失望的他。猛然站起身来：“那就让本座来吧！”
　　林平之见状，当即越众而出，洒然一笑道：“金光宗主身为一宗之主，岂可亲身冒险？不如让在下来一试如何？正好在下也曾学过一点玄心正法的皮毛，勉强也算得上是玄心正宗的门人。”
　　“好！”
　　金光闻言，登时松了口气，并非是他怕死，而是因为，如果他亲自出马的话，那么今日玄心正宗就要沦为阴月皇朝的笑柄了。
　　玄心正宗无人，居然连个神射手都找不出来，还要让宗主亲自冒险，这话一旦传出去，玄心正宗的脸就丢大了。
　　所以，眼见着林平之这位大高手肯站出来，他松了口气的同时，更发自心底的大喜道：“既然如此，那一切就拜托阁下了。”
　　“好说！”
　　虽然，林平之并不太在意正魔之分，因为人心善恶，从来不在其所处的阵营，即便是所谓的正道，也不乏表面上说着是为天下百姓，背地里却在干一些腌臜勾当的伪君子，但.......就算是伪君子，他也还是正道。
　　既然是正道，就要顾名声，想要顾名声，就的守规矩！
　　至少，他不会明目张胆的杀人，也不会因为修炼魔功而屠杀百姓，因为他是正道，他是名门正派，他在乎脸面。
　　可妖魔不同，他们可不会顾忌脸面，杀人吃人不过是家常便饭，就像当初的魅姬，肆意残害人命，这数百年来，惨死在阴月皇朝一众妖魔手下的无辜百姓，何止百万，所以，在见到玄心正宗被阴月皇朝压了一头后，他才会主动站出来，当然，他主要还是为了获取资格，这样才能顺理成章的从司马三娘那里获得玄魔神雷的核心操控方法。
　　想要在逆风、魔气干扰的状况下射中百米外的箭靶，这并不是一件容易的事情，好在，林平之也不是一般的人，要知道，他可是得到过箭神后羿遗族真传的人，当下，只见他接过弓箭在手，弓步一踏，搭箭拉弦。
　　“嗤！”
　　弦一松，箭破空，转眼之间，利箭如虹，径直穿透重重魔雾笼罩，不偏不倚，正中靶心，强悍的箭劲，使得羽箭插入靶心过半。
　　“射中了？！”
　　眼见着林平之一箭射中靶心，金光脸上不由得露出了一抹笑容，但很快他就恢复了以往的镇定从容。
　　“幸不辱命。”
　　林平之笑着看向金光，金光亦回之一笑，口中道：“阁下的箭法果然厉害，既然如此，我便做主，由你来代替我们玄心正宗去镇压阴世幽泉！”
　　“没问题。”
　　林平之心有谋算，自是一口应下，随后，众人商议进入人选，分别以林平之和三眼为中心，组成两支队伍。
　　主队是由燕赤霞、三眼和朱雀组成，他们负责携带玄魔神雷；林平之、诸葛流云以及一名擅长飞行的大妖飞廉组成，他们则算作替补，不过，为策万全，司马三娘还是将操控玄魔神雷的方法交予了所有人。
　　这一条路注定是凶险的，但只要有一个人能够活着抵达阴世幽泉的所在地，那么，拥有操控方法的人，便就有几分炸毁阴世幽泉。
　　“你们还有一点时间，如果想跟你们的亲友说些什么，留下信件，那就尽快吧。”
　　传下玄魔神雷的操控方法后，司马三娘霍然转身离开，她不敢停留，燕赤霞，诸葛流云，一个是她的丈夫，一个是她视为子女的弟子，哪怕丁点儿的停留，迟疑，她怕自己会忍不住流下眼泪。
　　“上官燕，燕红叶！”
　　看着燕赤霞、诸葛流云等人都去留书信，唯有林平之负手而立，他就站在那儿，转头看向忘情森林，口中呢喃一声轻叹：“林朝音，我的半身魔体，你究竟在想什么.........”
　　【额，抱歉，昨天欠缺两更，会尽快补更，期望大家多多订阅支持。】

第353集：你，来得太迟了
　　时间紧促，入夜之后，风势稍减，众人穿上护身战甲，便就准备出发，一行六人中，除了林平之外，哪怕是修为高深如燕赤霞，也没有丝毫的把握，能够在阴世幽泉爆发的情况下全身而退。
　　这是一场九死一生的冒险！
　　但他们还是一无反顾的选择前往，或许，他们来自不同的阵营，或许，他们有着各自的缺陷，或许........没有或许，从他们做出选择的这一刹，他们已是英雄。
　　“哈！”
　　面对数千名送行者，林平之心下不由得满含自嘲一笑：“没有想到，先前在苦境世界才怼了一个君临黑帝，来到这个世界，又要去怼阴世幽泉，林朝音啊林朝音，你知不知道，自己到底在干什么？”
　　没有任何言语，六人分作两组，分别登上一艘孔明飞舟，所有人都默默的注视着他们，眼神中有钦佩，有伤悲，更有一种发自内心最深处的敬重。
　　“准备上升！”
　　镜无缘口中一声大喝，随即，阴月皇朝众妖魔，自七夜圣君而下，魔宫四贤，乃至众魔兵，齐齐出手，催动法力，灌入孔明飞舟。与此同时，司马三娘、金光等玄心门人也有了动作，一如阴月皇朝那般，齐催法力，直贯长空。
　　“嗡..........”
　　得了众人的法力灌注，孔明飞舟内已然储存了足够的能量，气焰升腾，腾空飞起，载着众人向着忘情森林方向飞去，很快，两艘空明飞舟就飞到了封魔大阵上空，但紧接着，便是一阵剧烈的晃动。
　　九天之上，罡风本就厉害无比，再加上不断从下方升腾而起的地煞魔气，云雾翻涌间，宛若惊涛骇浪，铺天盖地一般席卷而来，不断拍打着孔明飞舟，致使两艘孔明飞舟在剧烈冲击下摇摇欲坠。
　　“不好！”
　　察觉异状，眼见飞廉已经无力护持孔明飞舟，林平之连忙出手，口中一声沉喝，抬手之间，玄功沛运，至阳圣元倾吐而出，护住孔明飞舟。
　　另一边，燕赤霞也同时出手，接替了朱雀，护住了他们的孔明飞舟，只是，罡风剧烈难当，饶是身为当世绝顶的大高手，也感觉大为吃力。
　　“大家再坚持坚持，绝望山庄就在前面！”
　　生死攸关，无从选择，众人只能咬牙坚持，林平之脸上也浮现出一抹凝重之色，当下，圣元倾吐，再增三分，牢牢护住孔明飞舟。
　　“天风刚劲，魔气汹涌，这样下去可不是办法，我能走，但诸葛流云这小子恐怕凶多吉少，看来，不能再收敛了。”
　　心念及至此处，林平之盘坐在孔明飞舟的身体不动，却有一道若虚若幻的光影从他的身体里走了出来，无视孔明飞舟的阻碍，直接穿过了布满阵法的壁障，来到了孔明飞舟之外，悬空而立。
　　“寄气化形！”
　　这是林平之在苦境世界得到的奇功秘术之一，此招倒也玄妙，但很可惜，以林平之现下的修为，寄气化出的形体只能出一招。
　　“一招，足以开出道路！”
　　林平之眼神一凝，随即，化现而出的光影抬手之间，虚空一握，顿时，一口通体湛蓝的绝世神兵赫然再现尘寰。
　　“铮..........”
　　伴随着一声凤凰长吟，凌霜心剑剑身轻颤，低沉的剑鸣回荡，一股可怕的剑意冲霄而起，冲破无尽的天风魔气，直入九天云霄，引万千气流汇聚而来，虽剑意流转，凝化成一柄柄的气剑。
　　“沧锋，寒雨！”
　　气剑汇流，形成一条剑气长河，伴随着林平之口中一声沉喝，光影幻灭，注入凌霜心剑之中，霎时，万千气剑呼啸向前，浩荡奔涌，直将刚劲天风、地煞魔气生生撕裂开来，开出一条航道。
　　“走！”
　　没有任何的犹豫，两艘孔明飞舟齐齐发动，沿着寒雨剑流开辟出来的道路，迅速向着绝望山庄开进，没有了天风与魔气阻碍，孔明飞舟畅行无阻，不一会儿便就成功抵达绝望山庄上空。
　　先前，林平之曾经在绝望山庄外布下四象法阵，阻止魔气侵袭，如今，虽然隔了些时日，但好在，他的阵法水平勉强还算合格，虽然威能已不如先前，但好歹阵法还在运转，护住了绝望山庄，未被魔气侵染。
　　林平之打开一道缺口，两艘孔明飞舟先后落在绝望山庄中，然后他再封闭缺口，顺便加强了一下阵法，待得情况彻底稳定，才由燕赤霞通过照心灵咒向外界传递消息。
　　“我们已经成功抵达绝望山庄，所有人都平安无事！”
　　“什么？所有人都已经平安抵达绝望山庄，这真是太好了！”
　　不得不说，这真是一个好消息，山外众人收到传讯，一个个的，尽皆忍不住的为之大喜，虽然，这才仅仅只是计划的第一步，但能有一个这么好的开局，让得所有人都看到了前所未有的希望，成功的希望。
　　“诸位，我们已经稍作休整，接下来我们就要出发前往绝情山洞了。”
　　“好，那我们随时保持联络。”
　　稍作交流，众人随之动身前往绝情山洞，相比于空中，忘情森林里的地煞魔气更为浓重，纵然有战衣护身，一行众人仍然走得十分困难。
　　当然，也有特殊情况，如林平之，如诸葛流云，他们无惧地煞魔气的侵袭，所以走的比较轻松，直至抵达绝情山洞外，这里魔气浓郁，已然到达前所未有的程度，看得众人不由得脸色一颤。
　　“看来情况比我们想象中来得更加严重。”
　　燕赤霞皱眉道：“不应该啊，莫邪宝剑乃是旷世神兵，就算经历数百年岁月侵蚀，内中蕴藏的天地正气已经流逝大半，但光凭此剑威力，只要还在，也不至于会让魔气外泄的如此厉害，难道.........”
　　“难道什么？”
　　诸葛流云脸上满是不解，朱雀三眼飞廉三人也是心有疑惑，却见燕赤霞沉声道：“出现这样的情况，就只有一个可能，那就是，莫邪宝剑已经不在阴世幽泉的泉眼之中了。”
　　“啊？！”
　　闻言，众人不由得大惊失色，诸葛流云更道：“那不是糟糕了，如果莫邪宝剑已经不在泉眼之中，那我们的计划岂不是从一开始就出现了漏洞？”
　　“确实如此。”
　　燕赤霞道：“看来，我跟三娘都错估了阴世幽泉的可怕，又或者，在我们离开的这段时间里，阴世幽泉出现了其他的异变，总而言之，现在我们有大麻烦了，朱雀，你试着与外界联系一下？”
　　“是。”
　　朱雀闻言，连忙催动照心灵咒，但很快，她就皱着眉头道：“魔气太重了，照心灵咒已经失去了跟外界的联系。”
　　“那现在怎么办？”
　　“交给我吧。”
　　林平之站了出来，他从燕赤霞的手中拿过了玄魔神雷，脸上露出一抹微笑，说道：“我无惧地煞魔气，就让我进去，将玄魔神雷安放在阴世幽泉的泉眼之中，然后再想办法将之引爆，一举炸毁泉眼。”
　　“这..........”
　　诸葛流云道：“这怎么能行呢？阴世幽泉如此可怕，林兄你虽然修为高深莫测，但这一去，仍然有性命危险。”
　　“但这不是已经没办法了吗？相信我吧！”
　　林平之说话间，不待众人劝阻，便就向着山洞内走去，无视汹涌如潮的地煞魔气，一路向前，直至来到内洞阴世幽泉之前，泉池中，赫见一道绝世魔影，幽幽而笑：“你，来得太迟了..........”话音落下一瞬，惊见！

第354集：魔吞天下！
　　魔气横溢，霸道无方，阴世幽泉泉眼之中，乍见一道绝世魔影惊鸿现世，浑浑魔威浩荡，伴随着她口中一声轻笑，霎时，泉眼魔气竟汇成一条洪流，直向林平之倾吞而来。
　　“不好！”
　　心中警觉，林平之口中当即一声长喝，随之，只见他将手一抬，纳天地阴阳，向前轻推，即筑成一道巍峨气墙挡在身前，但闻轰然一声震爆，劲气横溢八方，饶是修为强悍如林平之，亦被生生震退数步。
　　“你.........你究竟想做什么？”
　　林平之眼中满是惊疑，这一刻，他的心中忽地生出一丝不好的预感，他知道，魔身吞幽泉后，肯定出现了出乎他意料之外的变化。
　　“你很快就会知道了。”
　　魔身轻笑，魔气汹涌间，林朝音的身形自无尽地煞魔气中浮现出来，伴随着她只手轻抬，顿时，阴世幽泉暴动，无尽地煞魔气收缩汇聚，竟尔汇成了一道粗大的黑色气柱，拔地而起，冲破山顶，直冲九天云霄。
　　“轰！”
　　地煞魔气冲天，汇聚在九天之上，形成一团巨大的黑色魔云，短短片刻间，便就急剧扩大，笼罩了大半个忘情森林。
　　同时，自林朝音的身上，一股难以匹敌的魔威溢散开来，林平之深吸一口气，沛运玄功，至阳圣元倾吐，倾力向前一挡，但这股魔威霸道，非比寻常，仓促间的抵挡，根本抵挡不住，他整个人止不住的向后倒退，直至退到了山洞之外。
　　“哎呀，是小林子！”
　　乍见林平之身影倒飞而出，燕赤霞口中一声惊呼，连忙踏步上前，抬手一掌，抵在了他的背上，哪曾想，自林平之身上传来的磅礴巨力，连他也撑持不住，脚下不住的往后退却，两人足足又向后退了十好几步，才堪堪稳住身体。
　　“出了什么事情？”
　　眼见两人停了下来，朱雀、三眼诸葛流云等人连忙围了上来，却见林平之回之一声苦笑，道：“抱歉，阴世幽泉有变，司马三娘的计划怕是难成了。”
　　“怎么会？”
　　惊疑间，魔气冲霄，天上已被浓浓的魔云笼罩，天地之间，一片昏暗，恐怖的景象，让得众人脸色变得十分阴沉。
　　“这..........”
　　这一刻，不止是山洞外的众人，忘情森林外的金光、七夜等人俱都忍不住为之变了脸色，看着天上不断蔓延的魔云，忍不住的向司马三娘问道：“这是怎么回事？”
　　“我也不知道。”
　　司马三娘苦涩一笑道：“看来，是我们太过想当然了，阴世幽泉果然不愧是天下魔气的源泉，我们的计划已经失败，现在阴世幽泉正在爆发蔓延，大家都做好准备........应劫吧。”
　　应劫！应劫！
　　看似寻常的两个字眼，听在众人的耳中，只感觉到一股前所未有的绝望，金光、七夜，这两位正魔领袖，此时此刻，也相对无言，因为他们都很清楚，他们将要面对的是什么，那是足堪毁灭整个世界的末日灾劫。
　　魔气冲天，魔云蔓延，覆盖天空，遮掩了仅剩的一点月光，整个天地都在此刻陷入了无尽的黑暗，直到..........有人惊呼：“你们看，那是什么？！”
　　“什么？！”
　　众人抬头看向天空，只见覆盖了整个天空的魔云在转动，于高天之上，形成一个巨大的漩涡，漩涡中心处，投下一道血色的光束，随即，漫天都是血色的花瓣飘飞，更有一缕琴音，如泣如诉，奏响幽泉劫变。
　　“三生缘尽，两分爱恨，一念为魔，举世沉沦！”
　　刺目血光中，一道绝世魔影从天而降，足尖踏落大地瞬间，顿时掀起一股尘浪惊天怒卷，直向众人倾吞而来。
　　“不好！”
　　面对这突如其来的恐怖魔影，众人不由得大惊失色，当下，金光、七夜，正魔两大领袖连忙齐齐踏步上前，一者祭灵符，一者运魔功，两人合力，强行一挡漫卷而来的滔天尘浪，一时身心俱震。
　　尘浪止息，众人放眼看去，只见降世魔影，一袭红衣，无限妖娆，纤手微抬，轻捋额前一缕发丝，口中带着让人难以抗拒的魅惑道：“现在，你们唯有两个选择，臣服于我，或者死在这里。”
　　“你..........”
　　七夜与金光对视一眼，随即沉声喝问道：“你到底是什么人？为何会从阴世幽泉中现身？想要我们臣服，也得看你有没有这份能耐。”
　　“不错！”
　　旁边，金光也是满脸阴沉，沉得几乎要滴出水来，他一双眼，死死的盯着眼前这个满身邪异魅惑的妖娆魔女，身上不自觉的腾起一股冷冽杀气，口中话语更是冷冽，不含一丝一毫的感情，唯有无尽的杀意湛然：“不管阁下是什么人？今日，你都注定要命留在这忘情森林！”
　　“是吗？”
　　红衣魔影不可置否的为之一声邪笑：“我倒要看看，阴月皇朝的魔君与玄心正宗的宗主到底有多大本事，毕竟，想杀我林朝音可不是一件容易的事情。”说话间，也不见她如何动作，一股庞然魔威，自她身上衍生，如飓风呼啸，直奔七夜、金光二人席卷而至。
　　“嗯？”
　　诧然惊变，七夜心思一沉，感应到铺天盖地一般席卷而来的恐怖威势，立时便知对方乃是自己今生所遇的最强对手，当下他连忙纳气吞元，魔功运到极端，五指虚空一阵乱抓，元气顿时暴动，化作一蓬浓郁黑雾，只听得一阵鬼哭狼啸，黑雾铺天盖地，直迎林朝音身上散发出来的骇世威压。
　　与此同时，金光亦在第一时间做出反应，只见他玄功沛运，双手一合，十指交错，转眼之间便就叠出了一道繁复法印，额头之上，更见本命灵符浮现，金色的符箓绽放出璀璨金芒，引动天地威能，形成浩瀚诛魔正法，强悍幽泉巨魔。
　　“轰！”
　　但闻一声巨响震爆，玄心正法，阴月魔功，两股庞然无匹之力，强撼幽泉魔能，霎时间，周遭虚空都在轰然之间震荡起来，无数的山石草木承受不住，纷纷崩裂，像是天崩地动，世界毁灭一般。
　　“众人速退！”
　　见得这一幕，司马三娘口中一声惊呼，招呼身后玄心正宗与阴月皇朝的人向后急退，只是，她虽然提醒的及时，但还是有数十个玄心正宗弟子也魔宫门人来不及后退，被卷入风暴中绞杀当场。
　　众人见状，不由得为之骇然，同样，正面接招的金光、七夜也同样为之骇然，虽然自林朝音降下的时候，他们就已经知道，对方乃是生平大敌，所以一出手便是倾尽全力，妄图挡下绝世魔威，只是，双方实力差距之大，远超想象之外，一触之下，他们两人已是止不住的向后连退了三步。
　　“嗯？”
　　一声轻吟，林朝音脸上满是邪异笑容：“不错，不错，果然不愧是我看中的人，你们确实有不凡的能为。”
　　对面，金光与七夜两人堪堪稳住身体，呼吸之间，将气息平复，随即，只见七夜伸手握住了腰间魔剑一夕的剑柄，他自沉声开口：“阁下修为绝世，但若一意相逼，那就休怪我拔剑无情了。”
　　“斩天拔剑术？阴月皇朝的传世绝学，正要一见。”
　　林朝音脸上的笑容邪异更甚先前，只见她抬手之间，凭空拖出一柄通体赤红的奇古异剑，剑光冲霄，赤红的剑柱瞬息之间冲破了夜幕，化作一道流光，直上半空。
　　“雷神怒！”
　　一阵宏大的声音自九天之上倾泻而落，伴着这恐怖的声音，漆黑的天幕之上，紫色电光杂着厚厚的云层，足足上下九千尺，转眼间就在林朝音的头顶形成了一个恐怖的漩涡，电蛇流转，呼啸奔腾，莫大的天地威压随之倾落！
　　“可恶！”
　　阴世幽泉爆发在先，此刻又莫名的被一个不知深浅的绝世魔女盯上，这事情搁在谁头上感觉都不会太好，但此时此刻，金光与七夜两人根本没有别的选择，面对强势来袭的林朝音，他们能够做的，唯有奋力一搏。
　　“天地无极，玄心正法！”
　　一出手，便是全力施为，金光沛运玄功，金色符箓乍现掌中，赫然正是玄心正宗至上正法..........五行神雷！
　　“一剑，斩天！”
　　与此同时，魔君七夜口中一声沉喝，一身魔功运转至极限，只见他步踏虚空，一身衣袍迎风鼓荡，一夕剑脱鞘而出的瞬间，散发出无边寒光，透过那被林朝音划破的黑暗夜幕，划出一道凌厉锐芒，径直斩向林朝音。
　　“轰！”
　　一声惊雷，当空炸响，霎时间，整个忘情森林，方圆数百里内，几乎每一个生灵都清楚的感觉到脚下土地都轻轻晃动了一下，仿佛上古雷神被人惊扰了沉眠，狂怒嘶吼！
　　远处观战的司马三娘等人，皆是忍不住的脸色大变。
　　只听魔云中一声巨响，那巨大漩涡最深处仿佛出现了一道亮光，那是无数闪电正汇集成一，形成一道巨大的紫色雷柱！
　　“轰隆！”
　　忽然，天际巨响，但见雷柱从天而降，携着吞没一切的威势，注入林朝音的体内，伴随着他引动剑诀，霎时，无尽雷霆之力汇聚在她的身后，形成一尊足有千百丈高下的雷神法相，掌握凌霜魔剑，一剑劈斩，雷霆荡世，粉碎一切。
　　见得这一幕，金光与七夜两人皆忍不住脸色大变，金光急忙再催咒诀，五行神雷立时转化，雷霆生木，造化之玄，接引雷神之怒，同一时间，七夜魔剑锋芒急转，一念十三斩，每一斩皆是至绝之杀，汇成一柄擎天魔剑，冲天而起。
　　至强三人，至极交锋，霎时天地震荡，雷霆怒吼，黑雾翻滚，恐怖的景象在这黑色夜幕之中轰然出现，庞大的气浪向着四周层层扩散开来，忽暗忽明，带着毁天灭地一般的恐怖威势，不住的冲击着四周的一切事物。
　　“轰隆隆...........”
　　沉雷阵阵，呜咽咆哮，周遭的虚空都在三人的交锋之下，被恐怖的残余劲力冲击的翻滚怒涌，如同一锅煮沸了的水，大片大片的林木被连根拔起，大地都在摇晃，封魔大阵遭遇外力冲击，更是彻底崩溃当场。
　　司马三娘等人见状，心中尽皆为之骇然，一再向后退却的同时，即运全力抵挡，但在这巨大无比的劲风冲击之下，仍然感觉就像是置身于惊涛骇浪中的一叶孤舟，随时都有可能倾覆。
　　“你们，就只有这点能耐吗？”
　　满含嘲讽的一声轻笑，林朝音再出手，凌霜魔剑锋芒所向，卷动漫天魔云，携雷神震怒，无匹雷霆，电芒横空，再度猛击而出。
　　金光与七夜两人心中骇然，但战斗到了这个时候，他们根本没有别的选择，只能强行拿出压箱底的绝招。
　　“天地无极，玄心正法，风神敕令，诛邪！”
　　金光祭动金色灵符，掌上法印，容九天罡风之威，纳风成石，形成一座巍峨山岳，从天而降，镇压魔神。
　　“逆斩苍天！”
　　绝世魔剑，绝世魔威，一夕剑在七夜魔君的催使下，倾吐出前所未有的恐怖魔虹，一剑之威，能可斩断苍天。
　　但林朝音却丝毫不为所动，雷神法相擎天而立，一肩抗下从天而降的巍峨大山，同时，凌霜魔剑亦划出雷霆剑芒，魔威赫赫，一斩乾坤，伴随着铿锵一声锐响，径直与一夕剑生生撞在一起。
　　“轰！”
　　巨神擎山，魔剑争锋，无尽气浪翻涌，牵动天上魔云浩荡，大地之上，飓风席卷，横扫八方，但林朝音却纹丝不动，那足以翻覆天地的劲风，也撼动不了她这近乎不灭的绝世魔身，而他手中的凌霜魔剑却在剑身轻颤，一滴殷虹的鲜血自剑锋之上滑落半空，落入无尽的黑暗之中。
　　“呃........”
　　一声闷哼，两道摇颤身影，金光、七夜，这一正一邪两大高手，张口间，齐喷出一股鲜血，金光脸色惨白如纸，七夜手臂颤抖着，几乎拿捏不住手中的一夕魔剑，脸色同样难看到了极点，毫无疑问，这是一场前所未见的惨败..............

第355集：金光陨灭！
　　差距！差距！
　　无可弥补的差距，哪怕只是半身，但吞下阴世幽泉魔源的林朝音，俨然已如上古真魔再现，金光和七夜虽然都是正邪两道的巨擘，但以他们的修为，想要抗衡现在的林朝音，依然如同螳臂当车。
　　“还要再打吗？”
　　魔身女相，杀意凛然，林朝音漠然再开口：“依然是先前的那一句话，现在的你们，只有两个选择，要么死，要么降！”
　　“想要我投降，不可能！”
　　金光毅然决然的回道：“我玄心正宗乃天下正道，我金光不才，身为玄心正宗的宗主，纵然是死，也绝对不会向你这等妖魔屈膝伏首！”
　　“嗯，好气魄！”
　　闻得金光回应，林朝音当即抬手掩嘴，一声娇笑，称赞道：“敬你气魄，给你机会，一招机会，不论生死，玄心正宗可保万全。”说话间，只见她纤手掐动剑诀，凌霜魔剑当即化作一道赤红色流光，拔地冲霄而起。
　　璀璨剑虹，极目闪耀，流转着华光溢彩，更透着一股摄人心魄的磅礴剑压，如山如岳，如天地倾，直向金光碾压而至。
　　一招机会，生死之争，金光脸上一片凝肃之色，心神警惕已然提至十二万分，眼见林朝音起剑，他当即长吸一口气，玄心正法已然运转到了极致，乃至冲破极限。
　　“天地无极，玄心正法！”
　　双手一抬，十指交错，瞬间叠成的法印，豁出性命的搏命一击，金光额头之上，乍现灵符金光，璀璨耀眼，已臻极限，灿然金光中，俨然多出了一丝血色。
　　黄！紫！金！血！
　　玄心正宗的符箓之道，层层递进，威力也是越来越强，及至血符，威力之盛，几可毁灭天地，金光这搏命反扑的一击，不可谓之不强，可惜，他面对的不是一般人，而是一个前所未见的纯元之魔。
　　“风神敕令，神降之杀！”
　　血符容纳天地，顷刻之间，便就在金光的身前筑成了一道巍峨风墙，连天接地，宏伟壮阔之极。
　　“好厉害！”
　　一旁，七夜见得这一幕，不由得心下惊叹：“这金光果然不愧是玄心正宗的现任宗主，我原先只当他是用阴谋诡计，夺了燕赤霞的权柄，没有想到，他竟有如此实力，只是，这一击仍是凶险！”
　　至凶至险，至绝一剑，林朝音仍凭金光倾尽全力施为，方才一声轻喝，随即，决杀的一剑，破空而出。
　　“花开见魔，刹那芳华！”
　　剑出刹那，血色红花盛开，璀璨耀眼，绝世芳华，难以用言语形容的一道剑光，横贯天地之间，锋芒所向，直破巍峨风墙，划开死亡一朵绚丽无比的死亡之花，飞洒半空的刺目新红，那是世上最艳丽的色彩。
　　“可惜了。”
　　林朝音反手收剑，芳唇轻启，吹落沾染在魔剑之上的血花，嫣然轻叹道：“你若是再强上那么一丁点儿，说不定就能接下我这一剑了，这又是何苦呢？”
　　无言无语，金光直勾勾的看着林朝音，半响，他那僵直的身体，伴随着口中一声闷哼，轰然倒落大地，象征着一代正道巨擘的陨落。
　　“金光！”
　　“宗主！”
　　眼睁睁的看着金光死在自己的眼前，包括司马三娘在内，上至玄心四将，下到最普通的门人，所有玄心正宗门人尽皆齐齐惊呼出声，尤其是青龙、白虎、玄武等一众忠心于金光的玄心正宗门人更是看得目呲欲裂，忍不住想要冲出来与林朝音拼命，幸有司马三娘还保持着清醒，及时拦住了他们。
　　“众人不可轻举妄动！”
　　司马三娘挡下了众人，口中扬声道：“你们都傻了吗，没看见她有多厉害，现在上去是想要送死吗？”
　　青龙道：“就算是死，我也要为宗主报仇！”
　　“那也得报的了仇才行，你们能吗？”
　　司马三娘喝道：“金光是什么修为，你们当是一清二楚，连他都不是对手，更何况是你们？现在冲动上前，不过是白白送死而已，还枉费了金光不惜性命接下这必死的一击，你们想过吗？”
　　“这..........”
　　青龙还待言说，玄武、白虎已经将他拉住，然后齐齐摇头，说道：“三娘说得有道理，此事确实不能冲动。”
　　“可是宗主........”
　　青龙仍然不愿意就此放弃，但话才出口，就给司马三娘打断了：“别宗主宗主了，我虽然一向看不惯金光，但冲他宁死不降的这份气节，我司马三娘对他也算服气，所以我就更不能眼睁睁的看着你们出手，白白浪费了他一条性命。”
　　“你很聪明，司马三娘果然不愧是女中豪杰！”
　　就在这时，魔影幻灭，林朝音突兀出现在了司马三娘的面前，她看着司马三娘，盈盈一笑道：“这个世界能够让我看入眼的人不多，能让我看入眼的女人那就更不多了，你司马三娘绝对是排在第一位的那个。”
　　“哦？”
　　闻言，司马三娘好似有些受宠若惊，她笑着应道：“不敢当，不敢当，与阁下相比，我司马三娘这点儿能耐怎么够资格称得上是女中豪杰？”
　　“哈！”
　　林朝音回之一声轻笑，她自眉头轻挑，口中赞言道：“就凭你胆敢在我杀了金光后还能如此自若的站在我的面前，你已够资格了，天下间可没有几人能做到这种程度。”
　　“缪赞了。”
　　司马三娘道：“比起阁下一出手就连败正魔两大高手，更杀害了玄心正宗现任的宗主，难道就不怕玄心正宗倾全宗之力向你寻仇吗？”
　　“你觉得我会怕吗？”
　　林朝音娇笑道：“你应该清楚的，我非但不会害怕，相反，我还会很期待，因为只要他们一动手，我便可以无视与金光的那一招之约，将他们全部诛杀在此，也免得日后麻烦不断，惹人心烦。”
　　“那你可要失望了。”
　　司马三娘亦笑道：“有我在这里，他们今日绝不会再动手，所以，日后阁下必定是要时时刻刻担心，玄心正宗的门人，随时随地都有可能来向你寻仇。”
　　“有趣，真是有趣。”
　　林朝音笑着道：“那我就等着看，看看玄心正宗到底有何底蕴向我寻仇？”说到这里，她微微一顿，转头看向另一边的七夜圣君，娇声一笑，问道：“阴月皇朝的圣君，你以为我这决定如何？”
　　“不如何？”
　　七夜圣君冷然道：“这是你与玄心正宗之间的事情，我阴月皇朝不便参与，不过，若是你想劝我向你屈膝投降，那就大可不必了，我七夜宁愿一死，也不会将自己的国家子民轻易交付他人。”
　　“说得好！”
　　林朝音拍手赞道：“果然不愧是林羿亲自认可的对手，七夜圣君，你的气度，你的实力，确实称得上是一代王者，唉，可惜，”话说到此，她一声轻叹：“你的存在，从始至终不过只是阴月太后手上一枚可怜的棋子，注定了悲剧收场。”
　　“你说这话是什么意思？”
　　闻言，七夜圣君不由得脸色大变，他紧握着手中的一夕魔剑，口中冷然喝道：“如果你是想要乱本圣君心神，那你就大错特错了，因为，我的心只会越来越冷静，我手中的剑也只会越来越精准。”
　　“是吗？”
　　林朝音不可置否的回之一声嗤笑，她抬手轻捋鬓角一缕垂下的发丝，带着几分慵懒说道：“那倘若我告诉你，你根本不是魔君六道与阴月太后的儿子，你的心还能静得下来吗？”

第356集：调戏七夜！
　　乍然闻言，七夜圣君不由得脸色大变：“你说什么？”
　　“是我说的还不够清楚？还是你的耳朵有问题？”
　　林朝音带着几分淡淡的不耐烦道：“我说你不是魔君六道和阴月太后的亲生儿子，怎么样？是不是感觉很惊喜？”
　　“你.........”
　　七夜圣君猛然抬手，一夕魔剑的锋芒遥遥指向林朝音：“你休想用这些胡言乱语，扰乱我的心神！”
　　“哈！”
　　林朝音一声轻笑，身影幻灭，突兀出现在了七夜圣君的身后，一只纤纤玉手，从他的背后探过了肩膀，轻抚在他的脸上，一举一动间，蕴含着令人难以抗拒的无限魅惑：“你真可爱，天真的可爱。”
　　“可恶！”
　　身为阴月皇朝的王者，七夜圣君何曾被人这般戏弄过，他口中一声暗骂，回身便是一剑斩出，但一夕魔剑锋芒过处，斩中的却只是一抹残影。殊华异香，自身后幽幽传来，轻轻一嗅，便觉心神恍惚，七夜圣君只觉得耳边有人在轻轻呼气，呼出的气带着一股说不出的暖意，让他感觉半边身子都变得稣了。
　　“你生气了。”
　　轻声话语，就响在耳边，人就在身后，但七夜圣君却惊恐无比的发现，自己却无法捉到对方哪怕一丁点儿的影迹，反而心神受制，越发变得恍惚起来。但他毕竟不愧是背负宿命的魔道之主，仅仅只是几个呼吸间，他就回过神来，然后猛然向前冲出十数步，转过身来，大声喝道：“士可杀不可辱，你要杀就杀，何必这般戏弄于我？”
　　“难得遇上你这么有趣的人，杀了未免可惜。”
　　林朝音身影幻灭，依然还是出现在七夜圣君的背后，在他毫无察觉的情况下，幽幽话语，携着阵阵幽香传来：“你与金光不同，他只是一个自诩正道的政客，是我最讨厌的那种人，而你则正好相反，我可以给你一个机会，让你回去阴月皇朝，相信，在那里你会找到你想要的真相。”
　　七夜圣君狐疑道：“你肯放我离开？”
　　“怎么？你不想离开？”
　　林朝音带着几分戏谑道：“如果你愿意留下来，我也不会介意，毕竟，这个世界上像你这么可爱的人可不多见。”说话间，她的身形幻灭，伴随着香风悠然，片片红色花瓣飘飞，再度出现在七夜圣君的面前。
　　“不必了。”
　　七夜圣君还剑归鞘，瞬间向后爆退数十丈远，口中道：“多谢你手下留情，你说的事情，待我回到阴月皇朝后自会查证，但愿你没有骗我，否则，我七夜就算拼上这条性命，也要让你为此付出代价。”
　　“我等你。”
　　林朝音闻言，不禁掩嘴娇笑道：“年轻人血气方刚，就是要有这样的冲劲儿，看在你如此可爱的份上，在你离开之前，我可以再免费附赠你一个消息，你现在的母后，阴月太后她已经惹上了大麻烦，一个足以让你们阴月皇朝彻底覆灭的大麻烦。”
　　“嗯？”
　　七夜圣君闻言，不由得为之眉头大皱，他一双眼直勾勾的盯着林朝音，带着满满的急迫问道：“你说这话是什么意思？”
　　“当然是字面上的意思。”
　　林朝音纤手轻抬，轻轻一捋鬓角垂下的黑色发丝，口中幽幽然道：“你喜欢看月亮吗？我记得，在你们阴月皇朝的传说之中，曾经有一位女魔，叫做‘月魔’，魔音到处，战火灾生，差点就让你们阴月皇朝步入毁灭。”
　　“没错。”
　　七夜圣君摩挲着一夕魔剑的剑柄，口中道：“在阴月皇朝的历史上，确实曾有这样一位‘月魔’存在过，不过她已经被我的老师镜无缘诛杀，早就化为飞灰。”
　　“是吗？”
　　林朝音不可置否的回之一声冷笑，随即，带着满满的讥讽道：“说你天真，真是一点也不掺水分，你真以为镜无缘能够杀死月魔？”
　　“什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　林朝音幽幽言道：“自天地开辟，日月便已长存，自生灵出现，心魔便已根植在每一个生灵的心中，因此，月与魔，都可算得上是亘古永恒的存在，想要抹杀这样的存在，凭镜无缘，他还没有这样的能耐，所以..........”
　　“月魔没死！”
　　身为阴月皇朝的圣君，七夜自然不是蠢笨之辈，不待林朝音说完，他已经领会到林朝音话中暗藏的意思，随即，忍不住的为之脸色大变：“而且，她还与我母后有了联系，达成了交易，或者说，她在谋算我母后？”
　　“还算不笨。”
　　林朝音笑着道：“算算时间也差不多了，你现在赶回阴月皇朝，说不定还能见到阴月太后最后一面，毕竟，一旦她做出选择，就意味着她不再是她，而是你们阴月皇朝的亘古噩梦.........月魔！”说话间，她身形一纵，整个人便就化作一道血色流光破空，冲入天上的无尽魔云中，引动魔云翻涌，诡谲万千。
　　“该死！”
　　一声暗骂，七夜圣君连忙转过头来，身子一纵，便就奔回阴月皇朝的阵营，火急火燎的向着镜无缘道：“老师，请你马上打开玄阴之门。”
　　“是！”
　　闻得七夜言语，眼见着七夜脸上神色不对，镜无缘二话不说，连忙运转魔功，搭配一件魔界法器，于不远处的虚空中打开了一道门户，随即，就见七夜圣君急匆匆的踏入玄阴之门，转眼间就失去了踪影。
　　“圣君！”
　　镜无缘唯恐七夜有失，连忙向着魔宫四贤道：“你们还愣着干什么，赶紧去追圣君，我还要撑持玄阴之门，稍后便至。”
　　“是，国师。”
　　魔宫四贤见状，冲着镜无缘抱拳一礼，随即便就一个接一个的穿过玄阴之门，向着七夜圣君消失的方向紧追而去。
　　魔宫的上万精兵开始后退，玄心正宗的门人弟子也在后撤，想要离开忘情森林，想要离开魔云笼罩的范围，唯有司马三娘，仍然踌躇着不肯离开，因为，在忘情森林里，还有两个让她牵挂的人。
　　“三娘，走吧。”
　　玄武劝说道：“你应该很清楚，既然计划已经失败，燕赤霞他们肯定是凶多吉少，现在宗主也死了，我们必须马上离开，保住性命，再图以后。”
　　“我不相信。”
　　司马三娘道：“我不相信他们就这么死了，你们先走，我要留在这里等他们回来，我相信他们一定会回来的。”
　　许是上苍听到了她心中的祈祷，就在这个时候，忘情森林方向突然传来一声久违的熟悉的呼喊：“三娘！”
　　“大胡子？！”
　　闻言，司马三娘身子一颤，她下意识的转过头来，就见满目狼藉的忘情森林里，冲出六道身影，其中一人赫然正是燕赤霞。
　　两人一个拥抱，随即，燕赤霞似是想到了什么，连忙道：“阴世幽泉出现异变，你们这边情况怎么样了？”
　　“还能怎么样。”
　　司马三娘叹息道：“一面倒的大败，从天而降一个名唤‘林朝音’的魔女，打败了七夜，杀死了金光。”
　　“林朝音？”
　　诸葛流云闻言，不由得转头看向林平之：“林兄，她不是你的朋友吗？现在这到底是怎么个情况？”
　　“如你所见，她吞了阴世幽泉。”
　　林平之指着天上的无边魔云道：“看见没有，等到她将阴世幽泉所有的魔气抽出，就是她彻底炼化阴世幽泉的时候，届时，整个天下，再无人是她的对手，但好在，这并不是一件容易的事情，所以你们还有时间，去寻找与她抗衡的力量。”
　　“这..........”
　　看着天上无边无际的魔云，众人脸上满是难色，最终，还是诸葛流云带着几分抱怨道：“天下间还有什么力量能与阴世幽泉抗衡？”
　　“有，只是，想要找到这股力量，非得有缘人，才能进入一个地方去寻找。”
　　“什么地方？”
　　“无泪之城..........”

第357集：无泪之城！
　　“........就这样，爹和娘决定封剑退隐，再不问江湖上的所有事情。”
　　“玄心正宗的人真是可恶，那些魔宫的人也很讨厌，等我长大了，我一定要铲除魔宫，然后抢了玄心正宗的宗主之位给爹坐。”
　　“哈！你这孩子，爹已经不做宗主很久了，只是，除魔卫道的重任还担在心里，一直都无法放下。”
　　“爹，不如你教我道法吧。”
　　“教你道法？也不是不可以，其实，有一套道法就只有你的命格才能够修炼，而且威力无穷，但是.........”
　　“什么但是，你就教我嘛，爹，你就教我嘛........”
　　“红叶，你要知道，这套道法名为‘玄心奥妙诀’，乃是我们玄心正宗的至高心法，一旦开始修炼，就不能停下，你每练一天，道力就会增高一倍，练到最高境界，就只能再出一招，但这一招虽然有毁天灭地的强大威力，但也会耗尽出招者的生命，这是舍生卫道的道法，你愿意练吗？”
　　“爹说可以，红叶就练。”
　　“好孩子，红叶，你一定要记得，你可是爹的心肝宝贝，知不知道？”
　　“知道，爹最疼红叶了..........”
　　南郭小镇，冰心草堂的院子里，燕红叶默默的站在院子中间，面向忘情森林所在的方向，虽然相隔千里，她知道自己根本不可能看到那里，但她总是本能的感觉到，在哪里，正在发生着超乎她想象之外的剧变。
　　“不行，我得去看看！”
　　终究还是不能放下心中的牵挂，燕红叶当即就准备动身前往忘情森林，却不曾想，就在这个时候，天际之上，乍现一道流光破空，转眼之间，便就横跨天宇，从天而降落在她的面前，显化形影，竟是一口上古神兵。
　　“这是.........莫邪宝剑？！”
　　传说之中的天下正道第一神兵，虽然此前从来没有见过这把剑，但燕红叶还是在见到这把剑的瞬间，就猜出了这把剑的来历。
　　“传说，莫邪宝剑一直被用来镇压阴世幽泉，可现在，莫邪宝剑来到了这里，那阴世幽泉.........不好！”
　　燕红叶抬手握住莫邪宝剑，想要使用道法，感知忘情森林中发生的事情，却不曾想，就在此时，变故陡生。
　　“嗡..........”
　　莫邪宝剑剑身突兀暴起一阵剧烈的颤动，随即，周遭惊现一个巨大的漩涡，庞大的吞吸之力爆发，瞬息之间就将燕红叶整个人吞没进去。
　　“燕儿！”
　　与此同时，忘情森林外围，林平之好似感应到了什么，心下不由得为之一痛，当下，他连忙向着诸葛流云道：“流云，书生和小倩就拜托你送他们去金华县了，我有事情，急需离开一趟。”说罢，不待诸葛流云回答，他便就纵身一跃，化作一道湛蓝流光，呼啸破空，直向南郭小镇而行。
　　这化虹之术，还是他在上一个世界所学，随着他现在练成了至阳圣元，虽只半身，但速度之快，却已达到了超乎想象的地步，在没有任何拖累的情况下，千里之距，不过须臾之间，便就已经横跨天宇而至。
　　流光泄落，林平之落在冰心草堂的院子里，感受着空气中残留的一点时空异力的波动，二话不说，直接抬手虚空一握，伴随着一声凤凰长吟，凌霜心剑已然掌中在握，森然剑意蔓延，充斥在这个院落中，霎时间，令得整个院落气温骤降，院子里的花草树木，全都凝上了一层冰霜。
　　“如果我的灵识感应没有出错，燕儿应该就是在这里消失不见的，有时空异力的残留，说明她绝非是单纯的消失，而是很有可能已经进入另外一个时空，看来，这一次我是要拿出看家的本事了。”
　　林平之脸上浮现出一抹凝重之色，感应着残留的时空异力，缓缓举起了手中的凌霜心剑，剑上有丝丝缕缕的剑意浮现，锐利的剑气缭绕在剑锋之上，但却又引而不发，正在不断的蓄积力量，直至片刻过后，终至极端。
　　“花开见我，一剑破空！”
　　诸天辟邪，辟邪再现，几经蜕变，已然臻至无上境界的辟邪剑意，至快，至绝，伴随着林平之功催极限，凌霜心剑锋芒所向，凌厉无匹的辟邪剑意直接划破了虚空，循着残留的时空异力，开启了时空之门。
　　“进入！”
　　没有丝毫的犹豫，林平之当即化作一道湛蓝流光，呼啸破空，径直穿过了时空之门，须臾瞬间，眼前视线猝然惊变，目光所向，视线所及，眼前尽是朦胧白雾，雾气缭绕间，他看到了一抹熟悉的红色身影。
　　燕红叶！
　　无二话，林平之连忙紧追上前，直至穿越重重浓雾，来到了一座古城之中，放眼看去，但见偌大一座城池，空空荡荡，举目四望，没有一个人影，广阔宽大孤寂的大道之上，居然散落着无数书籍，在微风的吹拂之下一页页摊开。
　　书籍有许多都是空白一片，还有极少数一些，上面写满了各种缠绵悱恻的爱情故事，有喜也有悲，但紧接着，奇异的一幕出现在他的面前，那些文字在一股奇异的力量之下，全都缓缓的消失，变成了空白。
　　再之后，林平之便就感觉到了一股奇异的力量，不，那不是力量，准确的来说，应该说是一众难以用言语来形容的...........悲伤！
　　这种悲伤，随着他的呼吸不住加深，渗透到他每一寸肌肤、每一个毛孔，乃至于他的心灵深处，让他忍不住的想要流下泪来。
　　“看来，这儿....……很有可能就是传说中的无泪之城。”
　　林平之心下凛然，忍不住的暗忖道：果然，闻名不如一见，现在总算进入到了传说中这一座没有眼泪的城池……..无泪之城！
　　“林羿！”
　　就在他愣神间，背后忽闻一声满含惊喜的呼喊，他下意识的转过头去，就见一身红衣的燕红叶正站在他的身后，笑着看着他：“你不是在忘情森林吗？怎么也来到了这里？”
　　“这是因为我们有缘。”
　　林平之亦笑着应道：“不是有句话说，有缘千里来相会吗？即便相隔千里，我们还是在这里见面了，顺便我还给你带来了好消息，虽然阴世幽泉生变，但你的父母，燕赤霞和司马三娘，他们都安然无恙，流云小倩也没事，书生的毒也已解开。”
　　“是这样吗？那可真是太好了！”
　　燕红叶脸上洋溢着笑容，显然，能够在这里见到林平之，还有林平之带来的好消息，对她来说，是一件非常值得开心的事情，至少，可以让她暂时忘掉心中所有烦心的事情。
　　林平之带着几分好奇问道：“燕儿，你怎么会出现在这里的？”
　　“是莫邪宝剑将我带来的。”
　　燕红叶敛去笑容，皱着眉头道：“你知不知道这里是什么地方，来到这里后，我总觉得有种悲伤的感觉，忍不住想要流泪。”
　　“同感。”
　　林平之道：“据我所知，这里应该就是传说中的无泪之城，一座没有眼泪的城市，或者说，是一座不能流泪的城市。”
　　“不能流泪？”
　　燕红叶带着几分好奇道：“为什么不能流泪？我感觉我就要压抑不住了。”说话间，她的眼角已然浮现出一抹泪光。
　　“书！太好了，我又找到了一本！”
　　就在这时，一个清脆如银铃的女声传了出来，随后，又有几个男人的声音响起：“玉儿姑娘，我快忍不住了！”
　　“给我看看，给我看看........”
　　“看什么看，难道你们不知道几个人一起看，这些故事马上就会消失？难道你们想死？”
　　“玉儿姑娘，可是我们不看就会流眼泪，一旦流眼泪还是会死啊。”
　　“好啦好啦，服了你们了，大家一起看吧。”
　　伴随着一阵争吵声，一个年轻女子和四个男人出现在了林平之和燕红叶两人的视野中，与此同时，突兀，一滴水滴落在了青石铺成的地面上，是泪水，燕红叶的泪水，终于在无尽的悲伤中止不住的落了下来。
　　“惨了，惨了！”
　　吵嚷着走过来的五个人见到这一幕不由得齐齐脸色大变，变得一片苍白，那四人男人面如死灰，悲切道：“完了，那大魔头又要出来了，这下我们死定了！”
　　那个被称作“玉儿”的女人更是满脸凶狠的瞪着燕红叶，口中喝骂道：“你知不知道你这一滴眼泪，马上就要将我们全都害死了！都怪你，全都怪你.........”
　　燕红叶满脸疑惑，林平之给了她一个满含安慰的目光，随即，他似是感应到了什么，猛然转头，向着城中一处看去，他能够清晰的感应到，在那里，就在那里，一股强悍无匹的恐怖魔气，正在苏醒。
　　如同一头沉睡了数十上百年之久的恐怖巨兽，尚未完全苏雄，但已经释放出了些许恐怖的气息，林平之自然清楚那是什么，当下，他两眼一眯，口中呢喃叹道：“来吧，来吧，让我看看，一份长达数百年的仇恨怨念，究竟能够达到什么程度.........”

第358集：莫邪杀干将！
　　无泪之城，无泪之城！
　　就在燕红叶那一滴眼泪落在地上的瞬间，在无泪之城深处，一座早已废弃多时的铸剑炉中，橙红色的炉火突然燃起，焚炼着一口邪异无比的长剑。
　　恰时，有一抹阳光自小小的窗户照射进来，照射在那口邪剑之上，使得那柄剑看起来越发的邪异森然。
　　剑长三尺六寸九分，宽约三指，剑刃如莫邪剑那般散发着妖异的血红色，剑鄂是一个恐怖妖邪的鬼头，整柄剑通体透发着一种阴森恐怖的气息，如一尊沉睡了多年的大妖魔，正在缓缓的喘息着。
　　“轰..........”
　　落地的眼泪，摔得四分五裂，裂成这世上最深切的悲伤，在这无尽的悲伤蔓延下，炉火自燃浮腾，无形无质的魔气自邪异魔剑内轰然爆发出来，在熊熊炉火的焚炼中，化成了一个裹着一身黑袍的虚幻魔影，须臾间，容纳无尽悲伤，似有若无的魔影最终化为一个实质的人形，只是一张脸被罩住，叫人看不清楚。
　　“杀！”
　　如同自九幽地狱里爬出的恶灵，那一道黑色的魔影，无视重重墙壁的阻碍，徒然出现在了所有人的面前，阴森而诡异的魔气随之弥漫开来，笼罩了整条长街。
　　“啊..........”
　　乍见魔影现身，名为“玉儿”的女子和那四个男人登时给吓得惊叫起来，一个个的，双腿都在打颤，想要逃跑，但却偏偏抬不起腿。
　　魔影森森，踏步而来，他双手握着那口邪异无比的魔剑，自左向右，自上而下，一剑斜斩，剑锋所向，倾吐出一道诡异血红色剑气破空，血红色的剑光仿佛是来自修罗地狱，令人望之心寒，见之胆颤。
　　“不好！”
　　眼见魔剑锋芒眨眼便至，那个名为“玉儿”的女子心中警兆泛生，当机立断，她猛然伸手一推那四个男人，让他们挡在自己的身前，而她则趁机向着一旁闪避。
　　“噗嗤！”
　　一声轻响，魔剑锋芒过处，那四个男人在猝不及防的情况下，被魔剑锋芒拦腰斩过，身子一颤，便就崩裂开来，化作漫天血雨，四散横飞。
　　“嗯？”
　　见得这一幕，燕红叶不由得为之心神一凛，因为，这一刻，她能够清楚的感应到，眼前这道魔影身上的魔气森然，竟然比她见过的黑山老妖和七夜魔君来得还要强大，而且更加诡秘，让她感到了前所未有的威胁。
　　且不说黑山老妖乃是数千年积修的大妖，七夜魔君可是凌驾于前代魔君六道之上的魔道圣君，这世上居然还有比他更强大的妖魔，简直匪夷所思。
　　那个名为“玉儿”的女人也是杀伐果决之辈，伸手在那四个男人背后一推，便让那四个男人当成了自己的替死鬼，而后一言不发，转身便逃。
　　“杀！”
　　在杀死四个无关紧要的妖道角之后，魔影森森，径直向着林平之和燕红叶两人压逼而来，他虽然无意识，但却本能的将目标锁定在林平之的身上。
　　“轰！”
　　血色的剑光再度惊现，霎时间，引动了整个无泪之城上空风云的变化，凌厉无匹的剑光，誓要将林平之这个外来的入侵者斩杀当场。
　　“来得好！”
　　眼见着魔影来袭，林平之无畏无惧，口中一声冷喝，抬手间虚空一握，乍闻凤凰长吟，一口通体湛蓝色的凌霜心剑已然掌中在握，剑身一颤，便即绽放出庞然无匹的森寒剑意，似要冻结一切。
　　“花开见我，一念轮回！”
　　蜕变再造的辟邪剑法，凌霜心剑之上爆发出前所未有的凌厉剑气，璀璨无匹的湛蓝色剑光，宛若神虹破空，匹练一般横贯天宇，强行挡下迎面劈斩而来的血色剑芒，但闻一声铿锵，双剑交迸，气劲撞击空气形成恐怖的气浪，呼啸着向着四周扩散。
　　“噔噔噔.........”
　　面对千古不死的剑魔，饶是以林平之现下的修为，亦感身形一颤，脚下止不住的向后倒退，足足向后退了十数步，方才堪堪稳住身体。
　　果然！
　　林平之心下暗自一声叹息，只剩下半身之体，就算练就至阳圣元，所能发挥的实力有限，一旦遇上真正的强者，难免力有不足。
　　对面，魔影亦受到了巨大的震荡，止不住的向后爆退了数十步，准确的说，这一击他并未占到任何便宜，但谁让他是不死不灭的魔，虽然被击退，但却丝毫无损，口中一声低吼，森森煞气蔓延，手中魔剑高举，已然再度向着林平之杀来。
　　“麻蛋，老虎不发威，你当我Hello Kitty啊！”
　　眼见着魔影持剑杀来，林平之咬牙一声暗骂，当即亦毫不示弱的踏步上前，体内圣元沛运，掌中凌霜心剑挥舞，径直与对方大战在一起。
　　“叮叮当当............”
　　一阵密集如狂风暴雨的接连撞击声，不住的回荡在夜风之中，两口剑，渴饮着风中剑意，激烈斗在一起。
　　“沧锋！”
　　蓦然，只听林平之口中一声冷喝，周身顿时蹿腾起一道道的激烈狂风，身上有疯狂的杀意不断激增，手中长剑挥洒之间，较之之前，也更凌厉了几分，速度再提，狂野凶猛，倾吐处一道湛蓝色的耀眼剑光。
　　“寒雨！”
　　彻骨玄寒，泣雨漂血，霎时之间，一道湛蓝中透着一丝诡异血光的剑气，径直穿过了眼前无尽翻涌的魔气封锁，刺向了魔影的心口，这一剑的去势之快，已然超越了速之极限，在间不容发的瞬间，径直贯穿了魔影身体，但..........魔影却似毫无所觉，看不清的模糊脸庞，低沉又森冷的厉喝：
　　“杀！”
　　无视凌霜心剑贯体，魔影持剑，森森魔剑锋芒，径直向着林平之杀来，这架势，颇有几分同归于尽的打法，不过，谁让他是近乎不死的魔呢？他玩得起！
　　他玩得起，可不代表林平之玩得起，林平之清楚的知晓，对方手中那口剑非同一般，威能之盛，绝不在自己的凌霜心剑之下，纵然是天人圣体，但在缺了半身的情况下也不好硬接，是以，在这转瞬一念间，林平之做出决断，他松开了手中握着的剑柄，同时，翻手一掌，击在剑柄尾端。
　　“砰！”
　　凌霜心剑受到重击，化作一道湛蓝色的飞虹，径直贯穿了魔影身体，而与此同时，林平之的身体借助反震之力，极速向后抽退，避开了魔影劈杀而来的一剑。
　　“燕儿，快用莫邪宝剑将他斩杀！”
　　心知魔影不灭，不好击杀，林平之口中连忙一声大喊，燕红叶闻言一愣，刚准备问怎么使用莫邪剑，自己又如何控制，就在下一刻，但听嗤的一声劲气呼啸之音，一道同样瑰丽血红的剑痕划破了无泪之城的上空，正是莫邪宝剑。
　　寒光一闪！
　　就在莫邪宝剑划破天空之际，根本不必别人传授御剑之法，燕红叶已依照本能行事，运转起御剑法诀，莫邪宝剑在手，一剑光寒，径直朝着那道魔影直刺而去。
　　先前还威风凛凛，展现出强大魔气，让人以为几乎不可战胜的魔影，此刻却好似变得普普通通，迟钝非常。
　　“噗嗤！”
　　莫邪宝剑锋芒所向，径直刺穿了黑袍魔影的身体，剑气激荡，横扫八方，令得魔影发了疯一般的仰天嘶吼起来，喊声中满含不解与不甘：
　　“莫邪？莫邪为什么要杀干将？！”

第359集：宿命由来
　　伴随着一声悲痛无比的嘶喊，萦绕在城中的浓浓魔气顿时消散一空，黑袍魔影也在瞬间崩散开来，猩红如血的邪异魔剑化作一道飞虹，破空而走，重新插入无泪之城深处的一座铸剑炉中。
　　炉中燃烧着的橙红色的火焰缓缓熄灭，那一股天悲地切、万古长流的怨念终于消失，霎时间，无泪之城上空一片清明。
　　但.........燕红叶脸上却仍然满是凝重，她看着手中的莫邪宝剑，口中呢喃道：“莫邪，干将，难道那柄邪剑就是传说中的干将？”
　　“不错，就是干将。”
　　林平之应声抬手，自不远处摄回凌霜心剑，湛蓝色的虹芒一闪，便就消失在了他的手中，随即，他向着燕红叶问道：“你可知道莫邪和干将的故事？”
　　“当然。”
　　没有任何犹豫，燕红叶当即应道：“他们两个皆是名动天下的铸剑师，传说中，干将为了铸造出世上最锋利的剑，废寝忘食，却始终不能成功，最后忽然发现，他之所以不能成功，是因为还缺最后一步，也即是一个至诚剑道之人的鲜血，干将的妻子莫邪得知，为了不让丈夫日渐沉沦，便投身铸剑炉中。”
　　“莫邪死后，干将这才幡然醒悟，可惜一切都已经晚了，他追悔莫及，便也投身铸剑炉，跟随妻子而去，而与此同时，铸剑炉中也铸出了两柄世上最锋利的神剑...……林羿，你到底想说什么？”
　　林平之抬起头，看着天，笑着应道：“你听到的那个故事，不过是世人美化之后的传说罢了，但很可惜，干将莫邪，虽然他们确实投炉炼剑，但他们从来都不是一对夫妻，这是一个悲剧。”
　　“你说什么？”
　　燕红叶愕然，林平之却自一声轻笑，他轻叹道：“很久以前，这无泪之城不过是神州大地上一座普通的城池，城主天剑老人是举世闻名的铸剑师，城里的百姓也以铸剑为荣，铸剑为生。这位无泪之城的城主还有一个女儿，乃是当时天下第一美人，她的名字就叫‘莫邪’。除了莫邪外，天剑老人还有两个弟子，分别是干将、一夕，怎么样，听到这里是不是有点儿熟悉了？”
　　燕红叶闻言，眼中不由得闪过一抹惊诧之色，无他，只因这三个名字太过响亮，这个世界，尤其是修行界，只怕没有几个人没听说过，干将莫邪，乃传世神兵，一夕也不例外，传说中，阴月皇朝的创建者就是一夕，而他传下的镇世魔兵，是为..........一夕剑。
　　“时光荏苒，岁月如梭，生老病死，是人逃不过的宿命。”
　　林平之娓娓叙说道：“天剑老人虽然是天下第一铸剑师，但终究难免一死，在他临终之前，他为了自己女儿莫邪的终身幸福着想，许下一个诺言，谁能铸出一把将‘问天剑’斩断的宝剑，就可以成为莫邪的丈夫，同时更可以接任无泪之城城主的宝座。”
　　“问天剑，是天剑老人临终之前，耗尽心血铸成的最强之剑。他原本是出于为自己女儿的终身幸福考虑，但却绝没有想到，这却成了一切不幸的根源。”
　　说到这里，林平之忍不住一声感叹：“要我说，天剑老人也是老糊涂了，他以为，剑乃君子之兵，一个人若能诚心剑艺，达至顶峰，肯定不会是坏人，可惜，他忘了，剑始终都是凶器，杀人的凶器。”
　　闻言，燕红叶没有说话，反倒是最局外人的那个名为“玉儿”的女子，很是认同的点了点头，口中道：“说的不错，他真是了老糊涂了！”
　　林平之横了玉儿一眼，继续道：“言归正传，且说干将、一夕两人全都喜欢莫邪，因此两人都心心念念想要斩断问天剑，只是，这耗费了天剑老人毕生心血铸成的神剑，又岂是那么好斩断的？两人尝试了许多次，但最终都以失败告终，直到有一天，一颗流星划破天际，落在无泪之城外。”
　　“传说，对着流星许愿能够实现自己的愿望，而这颗流星确实神异，在落下的同时，一道满含蛊惑的声音出现在两人的耳边，使得两人同时对流星许下了同样的愿望，但他们却不知道，当天恰好是天魔冲七煞之日，而划破天际的也根本不是什么流星，而是自天魔星上降临人间的天魔妖矿。”
　　听到这里，燕红叶、玉儿心中皆不由浮起丝丝悲意，就好像有什么不好的事情即将发生，果不其然，伴随着林平之的讲述，两人知道，那是一切灾难的根源。
　　“所谓‘天魔妖矿’，乃是来自天魔星凝聚了浩瀚魔气而形成的神奇矿石，可以打造出一对最锋利的雌雄宝剑，但铸剑者却会被诅咒七世，最后成为灭世的罪人。”
　　“所以，这就是七世怨侣的由来么？”
　　闻得燕红叶询问，林平之点了点头，又摇了摇头，他道：“事情没这么简单，干将、一夕毕竟是天剑老人的弟子，自然也知晓天魔妖矿的来历，因此相约将之封印，并在莫邪的面前发誓，永远不会用此妖矿铸剑。”
　　“没有铸剑？”
　　燕红叶闻言，不禁蹙起眉头，带着几分不解问道：“既然没有铸剑？那为什么还会有七世怨侣出现？”
　　“当然是因为又有意外发生，改变了这一切。”
　　林平之道：“就在他们封印天魔妖矿后不久，无泪之城来了一位仙女，这位仙女带来了一块与‘天魔妖矿’齐名的铸剑神材，是为‘六合晶英’，这位仙女以武入道，以道化仙，只差一步便能羽化成仙，而她差的这一步，便是善功，当时正值阴世幽泉爆发在即，于是她便决心以‘六合晶英’铸造一柄蕴含天地正气之剑，用以镇压阴世幽泉。”
　　“无泪之城是当时名动天下的铸剑城，天下最好的铸剑师全都在那里，她自然便来到了无泪之城，在经过一番挑选后，最终这位仙女选择让干将帮忙，还答应干将剑铸成之际，可以先将剑借给他试斩问天剑。”
　　“这本是那位仙女一番拳拳好意，想要成全干将与莫邪，却不曾想，这番话正好被躲在一旁的一夕听到，嫉妒、害怕、惊惧诸般情绪在一夕体内发酵，他忽然发现，一旦干将成功，他就将彻底失去莫邪，而如果失去了莫邪，自己简直是生不如死。”
　　“为了不失去莫邪，他只好违反誓言，挖来了‘天魔妖矿’，并且趁干将不注意，换走了素天心赠予干将的‘六合晶英’。其实，以干将之能本该能够发现这一切的，可惜，‘天魔妖矿’有蛊惑人心之能，干将在不知不觉间就已着了道，遂以‘天魔妖矿’铸剑，开启了七世诅咒，最终灭世的宿命。”
　　“原来如此。”
　　燕红叶叹息道：“那莫邪剑呢？还有一夕剑，这中间想必还另有曲折，否则也不会有现在的这座无泪之城。”
　　“是的。”
　　林平之道：“就在干将用‘天魔妖矿’铸剑的时候，一夕也开始用‘六合晶英’铸剑，他以有心算无心，日赶夜赶，终于抢在干将之前铸出一夕剑，只一剑便就将问天剑斩断，得以继承城主尊位，并在第二天迎娶一夕，但就在这个时候，干将铸剑大成，破关而出，得知这一切后，在‘天魔妖矿’的魔气侵染下魔性大发，最终堕世成魔。”
　　“莫邪悲痛万分，不想干将彻底入魔，便就利用剩下的‘天魔妖矿’铸造了莫邪剑，然后以身殉剑，炼化魔气，使之蜕变为天下第一的正道神兵，并拜托那位送来‘六合晶英’的仙女出手，希望她能以莫邪宝剑斩杀干将，解去他身上所背负的七世诅咒。”
　　“又是仙女。”
　　燕红叶闻言，忍不住蹙眉问道：“你一而再再而三的提及此人，而她也与此事息息相关，她到底是什么人。”
　　“一个你应该很熟悉的人。”
　　林平之看着燕红叶，笑着道：“她的名字叫做.........素天心！”

第360集：素天心！
　　“素天心？！”
　　闻言，燕红叶不由得为之一愣，这个名字，对一般人来说可能很陌生，但是，对玄心正宗的人来说，却是震耳发聩，无他，只因素天心乃是玄心正宗的创派祖师！
　　“看来，你是知道她的，想必也因此猜到很多事情了吧。”
　　林平之笑着道：“没错，正如你猜测中的那般，素天心虽然应下了莫邪的请托，可惜，她显然没能完成，否则也就不会有现在的无泪之城。”
　　“妇人之仁！”
　　燕红叶闻言，脸色一沉，当即嘴角噙着一抹讥讽道：“她因自己的一念不杀，酿成现在的大患，多少人因此而死，她也难逃责任。”
　　“确实如此。不过素天心之所以没杀干将，倒也不单纯是因为妇人之仁，而是因为她还深爱着干将。”
　　林平之叹道：“素天心和干将，本是一对相爱的恋人，可惜，为了追寻武道，素天心选择了离开，但这并不代表她就已经放下了对干将的爱，因为她还爱着干将，所以她才会将‘六合晶英’交给干将，也是因此，她没有杀死干将，唉，古往今来，情之一字，从来没有人能真正看破，就连素天心这样的一代奇人也不例外。”
　　话说到此，他微微一顿，看着四周斑驳了岁月的墙壁，口中淡然道：“因为素天心没有杀死干将，致使无泪之城被干将的魔气侵染，从此停留在那一刻，素天心别无他法，只能动用法力，将整个无泪之城封印起来，使得此城从此与世隔绝。”
　　“但是，干将并未就此消失，他的怨念太大，即便是以素天心之能，也无法抑制，最终整个无泪之城都被干将的怨念侵蚀，所以，但凡是来到这里的人，都能感受到干将的悲伤，忍不住的流泪，但是眼泪又会让干将想起对莫邪的痛苦记忆，这是一个无解的轮回。”
　　燕红叶和玉儿闻言，相互对视一眼，皆忍不住的为之一阵沉默，至此时刻，他们终于了解了无泪之城的由来，但这显然并不是什么好消息，因为，他们要面对的是比妖魔更加可怕的存在。
　　正在这时，一道爽朗的男声传了过来：“虽然天心姐姐一直说说这天下间出现了一个巨大的变数，可我总也不愿意相信，但到了此时此刻，我却不得不相信，林羿，林平之，你是我见过的最神秘的一个人！”
　　这声音温和，充满感情，极富磁性，任何听到这个声音的女人，心中都会忍不住的生出一种冲动，想要看清楚究竟是怎样的一个男人，才能拥有这般美妙的声音。这极富磁性的嗓音，言谈之中，更掺杂了几分天然的发自肺腑的洒脱，更为他增添了几分魅力，未见其人，便令人心中产生一个潇洒男子的形象。
　　几乎下意识的，众人转眼看去，只见长街尽头，走过来两个人，是一男一女。男的潇洒飘逸，自有一股出尘的洒脱，而女人更像是来自九天之上的仙女，浑身上下都笼罩着一层圣洁的光辉，令人心中不敢生出任何亵渎的意念。
　　“深不可测的气息！”
　　自从来到这个世界，林平之还是第一次遇见这样的高手，眼前的这个女人，她已经不能再称之为人了，而是仙，即便还有偏差，但也仅仅只是一线之差而已。
　　“素天心！”
　　没有任何的犹豫，林平之瞬间就猜出了她的身份，因为在这个世界上，就只有素天心才能拥有如此深不可测的修为。
　　他在看素天心，素天心自然也在看他，她一言不发，目光灼灼的盯着林平之，眼神中充满了探究，显然，她很想将林平之彻底看透，看透林平之的来历。
　　但她注定了看不透林平之，就像林平之哪怕清楚的知道素天心的一切，也始终无法看透素天心一样，是以，只在一眼看过后，他就将目光转向了素天心身旁的那个年轻男子，微笑着问道：“诸葛无为？”
　　“不错。”
　　没有丝毫的隐瞒之意，年轻男子施施然点了点头，脸上浮现如沐春风般的笑意：“正是在下。”
　　“我知道你的来历。”
　　林平之笑着道：“你的父亲名为诸葛青天，当年，他奉命潜入阴月皇朝，不料却与蓝魔相爱，生下了诸葛流云，只是，在他未曾与蓝魔相爱之前，却还有一个原配，他们育有一子，便是你，诸葛无为。”
　　“果然，林羿先生果然神秘莫测。”
　　诸葛无为笑着道：“这件事情已经过去了二十年之久，阴月皇朝和玄心正宗更将这件事情视为禁忌，天下间可没有几人知道这件事情，但林羿先生却知道的一清二楚，真是令人惊讶万分。”
　　“是吗？”
　　林平之不可置否的回应道：“还有更让你惊讶的，比如说，当年你父亲和你母亲受玄心正宗逼迫，被迫跳崖自尽，而你则是得了蓝魔之助，才得以逃出生天，这些年来，你与蓝魔避世隐居，相依为命，但你为何会出现在这里？难道，蓝魔出事了？”
　　“没有。”
　　诸葛无为笑着道：“小蓝她现在很好，只是，不久前天心姐姐前来寻我，说要带我来到这里，了却一段俗世之缘，所以我就随她一起来了。”
　　“哈！”
　　闻言，林平之不由得为之一声轻笑，“那我是该赞你一声天真，还是该骂你一声傻呢？因为你根本不知道，你口中所谓的天心姐姐是怎样可怕的一个人。”
　　诸葛无为闻言，不由得眉头一蹙，转头看向身旁的素天心，却见素天心正紧盯着林平之，脸上浮现出前所未见的凝重之色，她似有疑问，只是，还未等她问出来，对面，林平之的身旁，燕红叶已抢先问道：“你就是创出‘玄心奥妙诀’的素天心？”
　　“是的。”
　　素天心并无任何隐瞒之意，她点了点头，淡然回道：“只是，我没有想到燕赤霞竟然会让你修炼‘玄心奥妙诀’，不过按照常理来说，普天之下，除了你燕红叶，也再没有第二人有资格修炼这门仙法了。”
　　“仙法？”
　　闻言，燕红叶当即回之一声冷笑：“很好，既然‘玄心奥妙诀’是你创造的，那么你可不可以告诉我，究竟该怎样才能够让它停止下来？或者说，需要将这门仙法修炼到什么程度，才可以停止？”
　　她修炼这门功法已经有十数年时间，开始时候还好，虽然修为精进迅速，但还在掌握范围内，但不久之前，在她遇到林平之后，她的修为便开始突飞猛进，每隔一天便暴增一倍，速度之快，简直令人发指。
　　但是，任何收获都是需要付出代价的，得到的越多，需要付出的代价也越惨烈，伴随着修为的暴增，燕红叶也越来越清晰地感觉到自己距离死亡越来越近，若是为降妖伏魔而死，她并无任何怨言，但好死不如赖活着，若是有解决办法，她也一定渴望活下去。
　　现在的她，毕竟还没有经历太多，也还没有走火入魔，变成那个无情无欲的白发红叶，她还有太多的羁绊，她还不想死，可惜.........她的向往虽好，但现实却残酷的令人绝望。
　　面对燕红叶满含期盼的询问，素天心摇了摇头，轻叹道：“我知道你心里想的是什么，但是，我还是要实话给你说明，一旦开始修炼‘玄心奥妙诀’，天地之间的浩然正气便会源源不断地灌入你的身体，除非是你死去，否则无论如何也无法停止，就算你现在不再修炼，修为也还是一样会不断提升。”
　　“你的意思是无法可解了？”
　　“无法可解。”
　　素天心没有任何隐瞒燕红叶的意思，她如实回应道：“我唯一能做的，就是将我修炼的一点仙灵之气赠与你，或许可以延缓你的生命，让你有机会去寻找突破自身命运的机会，只是，你能做到吗？”

第361集：七世怨侣
　　“我有得选择吗？”
　　燕红叶冷哼一声道：“当年若是你依照莫邪的嘱托，杀死干将，便不会有七世怨侣出现，所谓的七世姻缘，玄心奥妙诀，不过是你在为自己犯下的错误弥补，可惜，这份弥补是你犯下的另外一个错误。”
　　“是。”
　　闻得燕红叶言语，素天心脸上不由得神色一黯，她口中一声轻叹，叹息道：“你说的没错，这一切都是我犯下的错误，可惜，我已无能为力，到了此时此刻，纵然我跟你说上一百声对不起，恐怕也于事无补。”
　　“你大可不必说。”
　　燕红叶冷然道：“因为你说的越多，只会越凸显出你的无能为力，而事实上，若不是你已经无能为力，也不会有七世姻缘和玄心奥妙诀出现。”
　　“说得也是。”
　　素天心微微一笑，随即，只见她盈盈踏步上前，纤手一抬，手拈法印，径直点在了燕红叶的眉心，一缕仙灵之气，源源不绝的渡入了燕红叶体内。
　　仙灵之气，就像是苦境世界的近神之力，是已经凌驾于凡俗之上的仙神之能，也只有这样的力量，才能够压制燕红叶体内玄心奥妙诀的道力。
　　这种道力，乃是凝天地正气与自身命元而成，力量趋于极端，所以威力强大，即便是林平之的至阳圣元、亦或者林朝音的玄阴魔元，也未见得能够强过。
　　随着仙灵之气灌输入体，燕红叶虽然表面上看起来没有什么变化，但萦绕在她周身的凌厉气息却在收敛。
　　“呼...........”
　　须臾片刻后，素天心收回手，燕红叶轻轻吐出一口浊气，缓缓睁开眼睛，向着素天心道一声：“多谢。”
　　“你不必谢我，毕竟，这本来就是我犯下的过错，哪有资格让你向我道谢。”
　　素天心看向燕红叶手中的莫邪宝剑，叹道：“可惜，因为镇压阴世幽泉，莫邪宝剑内蕴藏的天地正气已经消耗殆尽，否则，以你的修为，再加上林羿的相助，或许可以彻底斩杀干将，终结这一段悲剧。”
　　诸葛无为闻言，不禁说道：“天心姐姐，那有没有什么方法，可以将莫邪宝剑消耗的天地正气重新填补回来呢？”
　　“有。”
　　素天心道：“莫邪宝剑之所以能汇聚天地正气，成为天下第一正道神兵，原因便在于当初莫邪以身殉剑之时，是抱着阻止干将，救世的决心，所以现在想要莫邪再复神威，同样也得有这样一位殉剑者，只是太难了。”
　　找人殉剑容易，关键是想要找一个心怀天下苍生却又甘愿赴死的人........太难了！
　　众人一阵沉默，就在这时，忽闻那个名为“玉儿”的女子大声叫道：“你们在搞什么，我脑袋都大了，不行，我又要哭了，书，书在哪儿，你们谁会写爱情故事，赶紧写出来，让我看看，不然我要是流泪了，大家都得一起死！”
　　“爱情故事？这个不难，我来写给你看。”
　　诸葛无为微微一笑应声，随即带着玉儿进了旁边一间房屋，这里到底都是空白的书册，他随身带着笔墨，只需挑个安静的环境，便可写书。
　　“我们怎么办？”
　　燕红叶看向林平之和素天心，轻蹙着眉头问道：“现在无法离开，干将又随时会出现，难道要在这里跟他一直耗下去吗？”
　　“等。”
　　素天心道：“还有两个人没有来，这件事情，终究还得等他们来到这里以后才能解决，你说是吧，林羿先生？”
　　“确实如此。”
　　林平之抬头看了看天，淡然道：“算算时间，他们也差不多该来了。”
　　“他们？”
　　燕红叶疑问道：“他们是谁？”
　　“还能是谁？当然是干将和莫邪，唔，不对，应该说是七世怨侣的转世者，当初，他们的宿命既然是从这里开始，那么，他们终究会回到这里，了结一切。”
　　林平之说话间，燕红叶手中的莫邪宝剑忽地发出一阵剧颤，随之从燕红叶的手中挣脱，化作一道赤红流光，冲霄而起，转眼之间，便就消失在天空中，同时，不远处，长街的尽头，忽地泛起一阵浓雾。
　　“来了。”
　　眼见着雾气泛生，林平之说话间，只见浓雾翻涌之间，一人踏步而来，自迷雾中浮现身影，不是别人，正是.........魔君七夜！
　　“是他？这怎么可能？”
　　见到七夜魔君，燕红叶不由得一声惊疑：“明明我爹娘说，他们已经将七世怨侣转世的男婴交还给了他的母亲，怎么会是七夜？”
　　“为什么不能是七夜呢？”
　　林平之看着浓雾中走来的身影，正要说清原委，却不曾想，浓雾中再次出现了一道身影，这一次来的是个女人，准确的说，是一只狐妖........聂小倩。
　　“七夜哥哥，你怎么会在这里？”
　　聂小倩自浓雾中出现，或许是冥冥中真的自有天意，她正好出现在了七夜的身边，见到七夜，不由得为之大喜：“这里是什么地方？看起来一片荒凉，而且，我现在感觉好想哭，好想流泪。”
　　“小倩！”
　　再见聂小倩，七夜很是开心，他握着聂小倩的手，柔声道：“没事，有七夜哥哥在，绝对不会让小倩受到任何伤害的！”说话间，他的目光已穿过浓雾封锁，看向城内，看到了街道上的林平之、燕红叶以及素天心。
　　“是他们。”
　　七夜下意识的眉头一皱，但还是牵着聂小倩的手走了过来，来到林平之三人的面前，带着几分警惕道：“我和小倩为何会来到这里，是你们搞的鬼？”
　　“不是。”
　　林平之笑着应道：“我们可没有这么大的本事，能够无声无息的将二位请到这里，准确的说，我们之所以会出现在这里，都是因为二位的缘故。”
　　“因为我们？”
　　聂小倩满怀不解的问道：“怎么会因为我们？这里到底是什么地方？这到底是怎么一回事？”
　　“这里就是七世怨侣的起源之地，干将和莫邪的故乡........无泪之城！”
　　乍然闻得无泪之城，七夜顿感心中一痛，似乎这无泪之城和自己有什么关系，但至于是什么关系，七夜却怎么也说不出来。
　　一旁，聂小倩也有同样的感觉，心好痛，恍惚间，她好像看到了许多的过往碎片，模糊的画面，似是在诉说一段充满悲伤的过往。
　　林平之见状，不禁一声轻笑，说道：“看来，二位对这里应该还是有所感应的，哪怕过了七世轮回，铭刻在魂魄深处的记忆，终究不会彻底磨灭。”
　　七夜闻言，不禁沉声问道：“你说这话是什么意思？”
　　林平之不徐不疾，直将数百年前，无泪之城中发生的那场悲剧一五一十的说给了七夜和聂小倩两人听，两人很快便就听得入神，脑海深处模糊的记忆很快变得清晰起来，好像穿越了时空，回到了数百年前，亲身经历了那一场悲剧。
　　从干将入魔，到莫邪舍身投炉殉剑，一夕悲怒交加，不惜入魔立下诅咒，诅咒干将和莫邪七生七世相爱却不能结合！
　　“这便是七世怨侣的由来。”
　　说到这里，林平之话语微微一顿，方才看着面前的两人道：“你们或许已经猜到了，没错，你们两人就是七世怨侣的转世者，七夜你是干将的转世之身，而聂小倩，则是莫邪的转世之身........”

第362集：交易，斩天辟邪！
　　“什么？！”
　　乍然闻言，七夜和聂小倩不由得脸色大变，七夜更是心神巨震，断然否认道：“不！不可能！我怎么可能是七世怨侣？七世怨侣是人，可我是魔，而且是魔君！”
　　林平之没有说话，只默默的转头看向了聂小倩。
　　七夜的瞳孔开始紧缩，这一刻，他终于意识到不对了，作为阴月皇朝的魔君，七世怨侣关乎阴月皇朝建立永世魔国的大计，他这个魔君自然知道许多常人不知道的隐秘，比如，聂小倩就是七世怨侣的转世者。
　　聂小倩其实并非天生的妖，她本来是人，但后来却被阴月太后以莫大神通将聂小倩的魂魄从身体中抽取出来，注入一只小狐妖身上，这才让聂小倩由人变成了一只狐妖。
　　当初，阴月太后说这是为了阴月皇朝的大业，现在想来，既然她可以让聂小倩从人变成妖，自然也可以让七世怨侣的男婴.........
　　“七夜哥哥，你们在说什么？”
　　聂小倩满心疑惑，此时此刻再也忍不住，她忍不住的问道：“什么七世怨侣？到底是什么意思？”
　　“所谓七世怨侣，就是一对本该相爱的男女，但却因为种种原因，历经七世轮回，但每一次相爱都不能在一起，直至这份爱，蓄积到第七世，就会由爱生恨，由爱生怨，化成世上最可怕的力量！”
　　林平之说话间，抬头看向了天空，他的目光深邃，隐隐有圣光斗射而出，穿越无尽云雾，直看到宇外太空之中，那里，赫然有一颗妖异无比的星辰，他伸出手来，指着那颗星辰道：“这股有爱而生的可怕怨念，会产生一股强烈的吸引之力，吸引天上的天魔星与七煞星相会，形成天魔冲七煞的旷世异象，到时候，天外魔气降临，魔化世间万物，是为这世上最可怕的灾劫！”
　　“这.........”
　　有的时候，知悉一切，并不是一件开心的事情，比如说现在的聂小倩，闻得林平之言语，她整个人脸色都变了，口中带着几分难以置信，颤声问道：“林公子，你是说，我和七夜哥哥是七世怨侣的转世之人？”
　　“没错。”
　　林平之道：“虽然你和七夜都不是人，但很遗憾，这是真的，否则，莫邪宝剑也不会将你们引来这里。”
　　“那书生呢？”
　　聂小倩噙着泪道：“你明明知道，我爱的是他，可你却说我和七夜哥哥是七世怨侣，这根本说不通，你不是说了吗，七世怨侣每一世都会真心相爱。”
　　“我不知道。”
　　林平之道：“按理来说，七世怨侣确实每一世都会相爱，我也不知道，为什么这一世你没有爱上七夜，或者说，连你自己也不知道，其实你心里是有七夜的。”
　　“七夜哥哥！”
　　聂小倩转头看向七夜，却见七夜此时此刻，正皱着眉头，心中似是想到了什么不好的事情，脸上一片阴郁。
　　无视了聂小倩的呼唤，满怀心事的七夜圣君，深吸一口气，向着林平之道：“林羿，你到底想说什么，直说便是。”
　　“哈！”
　　闻言，林平之当即回之一声轻笑：“在下想说什么，想必圣君应该已有所猜测，不错，我要说的就是圣君你的身世，难道圣君这些年来就没有一丁点儿的怀疑吗？以圣君的聪明睿智，阴月太后又做的那么明显..........”
　　七夜一阵沉默，早在忘情森林之外，林朝音就已经向他揭露一切，这段时间，他在回到阴月皇朝之后，也在私底下做了许多调查。
　　经过诸般查探，他基本上已经可以确定，自己确实不是阴月太后和魔君六道的儿子，所以，这些年来，阴月太后一直把着大权不放，甚至利用魔宫四贤来钳制自己，但可惜的是，他始终未能查到自己的真正身世。
　　一个人，倘若连自己是从哪里来的都搞不清楚，人生终究是有所缺陷的，七夜虽然不是一个追求完美的人，可他也想知道自己的身世来历，当下，他自沉声喝问道：“关于我的身世，你到底知道多少？说出来吧？有什么条件，只要我力所能及，都可以满足你。”
　　“爽快！”
　　林平之笑着应道：“圣君果然不愧是一代雄主，既然如此，那在下可就不客气了。”说话间，他一双眼，直勾勾的盯着七夜圣君，口中道：“久闻阴月皇朝的传世绝学大名，日前也曾在圣君手上有所领教，不知圣君可愿割爱？”
　　“你想要斩天拔剑术？不可能！”
　　闻得林平之言语，七夜当即一口回绝道：“斩天拔剑术乃是我阴月皇朝非圣君不传的绝技，皇朝内许多妖魔都无缘学得，怎么可能轻易传授给外人？”
　　“外人？”
　　林平之闻言，反口回之一声冷笑：“难道圣君就不是外人？别忘了，你根本不是阴月太后和魔君六道的儿子，准确的说，你根本不是妖魔，圣君又何必自欺欺人呢？”
　　“你..........”
　　七夜言语一滞，林平之却自冷笑道：“少废话，咱们明人不说暗话，你想知道的，我全都知道，至于交易成与不成，就看你的意愿了。”
　　七夜脸上神色阴晴不定，此时此刻，他的内心深处，正在做着最激烈的挣扎。最终，他脸上神色归于平静，口中淡然道：“好，这笔交易我做了，不过，除了我的身世之外，你也必须拿出你的剑法来换。”
　　“没问题。”
　　林平之嘿嘿一笑道：“我可不想你，敝帚自珍，既然你有心想学，我便将辟邪剑法传给你就是。”
　　当下，七夜便即以神识传念，将斩天拔剑术传给了林平之，而林平之也遵从交易规则，将七夜的身世告诉了他。
　　原来，二十年前，在红河村的正魔大战中，阴月太后为夺七世怨侣的男婴被司马三娘所伤，导致小产，为了维持自己在阴月皇朝中的地位，也为了阴世皇城的大计，阴月用夺来的七世怨侣男婴来了个狸猫换太子！
　　作为妖魔国度，阴月皇朝内有一口魔泉，阴月太后便是以这口魔泉之源，为七世怨侣的男婴铸造了一具魔躯，让他成为了自己那已经死去的儿子。
　　“不可能！”
　　七夜冷然道：“你说的我不相信，你有什么方法能够证明？”
　　林平之环顾四周，笑着道：“还用得着我来说吗，你能够来到这里，就是最好的证明，莫邪绝不会认错人，你若不是干将，莫邪宝剑怎会引你来此？”
　　七夜毫不客气反问道：“既然如此，那你为什么能够来到无泪之城？”
　　“我也是因莫邪宝剑而来。”
　　林平之道：“不过不同于你们是被动，我是主动循着莫邪宝剑留下的气息来到这里，如果你坚持不肯相信的话，无泪之城中应该有一间铸剑室，干将剑就在那里，等你见到干将剑，你就会明白一切！”
　　“好！我这就去寻找干将剑！”
　　没有任何犹豫，七夜转身便走，林平之见状，连忙呼喊道：“别走啊，我辟邪剑法还没有传给你呢？”
　　“等我验证了答案，自会回来跟你学剑。”
　　丝毫没有停留，七夜自顾踏步向前，循着冥冥中一点感应，向着城中的一间铸剑室走去，他要去寻找自己宿命的源头，解开心中的疑惑...........

第363集：宿命之战！
　　一念成魔，酿七世祸患，在握上干将剑的刹那，眼前光影闪烁，仿佛回朔了时间长河，去到了久远之前，过往种种，一瞬得见，七夜只感身子一颤，心防彻底崩溃，整个人陷入了前所未有的彷徨之中。
　　“七夜哥哥！”
　　眼见着七夜脸上神色有异，聂小倩开口，言语之间满含担忧，或许，正如林平之所言，她早已在不知不觉间爱上过七夜，只是她不自知而已。
　　“我没事。”
　　七夜看着聂小倩，恍惚间，他像是看见了她的前身，那个为爱舍身投炉的莫邪，七世轮回，七世怨侣，这个结果让他难以接受，更让他难以接受的是，聂小倩爱上的书生宁采臣，不是别人，正是他的双胞胎弟弟。
　　这一场人生，从所谓的七世怨侣开始，到被阴月太后偷换魔身，成为阴月皇朝的圣君，原来，自己所拥有的一切，从头到尾，都不过是一场可笑的算计！
　　“哈哈哈哈哈哈...........”
　　环顾这荒凉的城池，看着被迷雾笼罩的天空，七夜忍不住的笑了起来，笑声中满含悲哀与自嘲，整个人状若疯狂，浑身上下都散发着一股纷乱无比的魔气。
　　“他这是怎么了？”
　　燕红叶见状，忍不住的皱起了眉头，这一刻，她的心中忽地生出一股不好的预感，修为精深如她，怎会察觉不到四周剧烈翻涌的怨煞魔气？
　　“可能是一下子知道太多真相，所以有些接受不了。”
　　七夜的异状，林平之自然是都看在眼中的，不过，他并没有任何的担忧，相反，脸上还浮现出了一抹淡淡的笑容：“相信他，阴月皇朝的圣君，年仅二十岁就超越魔君六道的绝世强者，他的心性坚毅，远超你的想象之外，你说是吧，素天心前辈。”
　　话音落下瞬间，林平之即转目光，看向了一旁的素天心，素天心回之一声轻笑，盈盈点头应道：“是，我也相信，他绝非软弱之辈。”
　　“七夜哥哥.........”
　　众人中，唯有聂小倩满脸担忧之色，她不知道，七夜到底都看到了什么，她只知道，七夜现在很伤心，她的心也很疼。
　　充满自嘲的悲笑，回荡在无泪之城中，就连屋子里的诸葛无为和玉儿也被惊动，玉儿忍不住惊慌道：“这是怎么回事？哪里来的笑声？”
　　诸葛无为却自微笑着安慰道：“玉儿姑娘不必惊慌，你听，这笑声中满是悲泣，自嘲，可见是一个伤心人。”
　　“伤心人？”
　　闻言，玉儿顿时急的直跳脚：“可恶，这鬼地方是能让人随意伤心的吗，万一流出眼泪，那还了得？”
　　悲笑声中，一点光明闪烁，那是一滴眼泪，无泪之城，怎么可以有眼泪出现？就在七夜在悲笑声中流出眼泪的刹那，顿时，不远处的那间铸剑室内，那座早已废弃多时的铸剑炉中，橙红色的炉火突然燃起，将干将剑焚炼成一片诡异的血红，恐怖的气息开始散发，如一尊沉睡了多年的大妖魔，正在缓缓的喘息着。
　　“不好！”
　　因为距离较近，在场的又都是高手，因此，他们都听到了这缓缓的喘息声，同时亦感应到恐怖的怨煞之气正在汇聚，毫无疑问，这正是剑魔干将即将再现的征兆。
　　“轰..........”
　　落地的眼泪，摔得四分五裂，裂成这世上最深切的悲伤，来自七世怨侣的悲怨，唤醒了世上最可怕的妖魔，在无尽的悲伤充盈下，炉火熊熊燃烧，无形无质的魔气自干将剑内轰然爆发出来，在熊熊炉火的焚炼中，化成了一个裹着一身黑袍的虚幻魔影。
　　干将，干将！
　　传说之中的铸剑神匠，再次复苏的恐怖妖魔，伴随着浓郁的魔气汹涌，穿越墙壁，突兀出现在长街之上，不偏不倚，正好出现在了七夜的对面。
　　你是我的前世，我是你的今生！
　　七夜，干将，前世今生，两相照会，一者是充满怨煞的执念剑魔，一者是统率天下妖魔的魔国圣君，照面一瞬间，生出无限时空变化，好似跨越了时间长河，激荡风云惊变。
　　“杀！”
　　灵魂早已转世，只剩下不能释怀的怨念，因执念怨恨而生的剑魔干将，没有任何的情感，唯有手中一口噬血杀生的魔剑，只见他猛然踏步向前，干将剑锋芒所向，卷着漫天怨煞魔气，形成一道诡异无比的血色剑光，仿佛是来自修罗地狱，瞬息之间，便就劈斩长空，杀向七夜魔君。
　　静立长街之上，直面前世怨念，七夜魔君丝毫不为所动，一双冷眼，无视了呼啸破空劈斩而来的血色剑光，只将一只手缓缓握在了腰间那口旷世魔剑的剑柄上，霎时间，周遭气氛一沉，一股前所未见的冷厉肃杀弥漫四野。
　　斩天拔剑术！
　　阴月皇朝的传世绝学，亦是七夜现在最强悍的绝招，他一出手，便是至极杀招，誓要将过去的一切统统斩断，心念既绝，出鞘的魔剑自然也是狠绝到了无以复加的地步。
　　一夕，一夕！
　　一夕剑出鞘瞬间，便就倾吐出一道凌厉无匹的剑光，横天一斩，破碎苍穹，强势挡下干将剑凌厉无匹的血色剑光，但闻一声铿锵，罕世魔器，风云交汇，霎时间，劲风疾走，席卷八方。
　　“就让我们自己，将一切都了结在这里！”
　　风啸声中，七夜足下踏步，身形急进向前，伴随着一声刺耳无匹的裂空声响，一夕剑出，携着狂风翻卷，刺空向前！
　　“啊...........”
　　再见一夕，冻结的时刻，尘封的记忆，干将在怒吼，他的眼中有两道血色的光芒斗射而出，充满着无穷无尽的仇恨，手中干将剑同时绽放最狠戾的猩红血光，无视一夕锋芒，直向七夜杀来。
　　“叮叮当当.......”
　　一阵密集如狂风暴雨的接连撞击声，不断的回荡在风中，一个人，一段宿怨，前世今生，两口魔剑，渴饮着风中的仇恨，以最决绝的姿态，展开最激烈的死斗。
　　“剑！”
　　就在七夜与干将激斗的同时，林平之忽地伸出了手，虚空一握，蓝光一闪，伴随着一声凤凰长吟，凌霜心剑，随即化现而出，被他握在掌中，他静静的看着场中的剑斗，看似没有任何动作，凌霜心剑的剑锋却在不住的震颤着，不断的调整着细微的方向，剑身之上，正酝酿着一股无坚不摧的磅礴剑劲。
　　他在等待，等待出手的机会，这一次，他决意要将干将剑留下，因为，他需要这柄剑的本源，用以提升凌霜心剑的威力。
　　忘情森林之中，阴世幽泉之变，一旦让林朝音完全吞噬阴世幽泉，她将会拥有近乎当世无敌的强大力量，即便是距离成仙只剩下一步之遥的素天心，恐怕也不一定能够干得过林朝音，所以，他也该准备起来了。
　　圣魔双体始终是要融合为一的，唯有如此，才能够让本我彻底苏醒，那时，真正的“林羿”将会苏醒，而主导林羿意志的，就是他和林朝音两股意识的融合，他可不想被一股魔念左右，增强实力势在必行。
　　“一剑斩天！”
　　魔中之魔，君临天下，最激烈的战斗，决定宿命的一战，七夜魔君口中一声冷喝，周身顿时蹿腾起一道道的漆黑魔气，身上有疯狂的杀意不断激增，掌中一夕剑挥洒之间，较之之前，也更凌厉了几分，速度再提，狂野凶猛至极。
　　“杀！”
　　比杀更杀，比狂更狂，遗世千年的凶煞怨念，干将浑身上下都透着一股可怕的怨气，撞击四周，如同卷起了层浪，轰然之间，席卷四面八方。
　　“铮..........”
　　同时，伴随着一声高昂的剑鸣，通体血红的干将剑绽放出最绚丽的剑鸣，一道道杀剑呼啸破空，狠辣无比的剑光，没有丝毫的防守，唯有不断向前，疯狂劈斩，森然的血色，红艳的刺眼。
　　纵横交错，犬牙密布，一夕剑锋芒所向，带着一往无前的狠戾决杀，在七夜的疯狂催动下，不断的跟干将剑正面相撞，进行着最激烈的拼杀，每一剑，都是不留丝毫余地的杀招，转眼间，已在生死间往来数十回合。
　　“这就是你想要见到的吗？”
　　看着七夜与干将殊死搏杀，燕红叶忽地开口，向着身旁的素天心道：“原本，这一切都不用发生的，全都是因为你，是你亲手造就了眼前的悲剧！”
　　闻言，素天心微微合上了双眼，沉默不语，因为，这一刻的她是真的不知道该怎么回应，尤其是在亲眼见到干将的前世今生厮杀在一起的当下。
　　“不要再责怪天心姐姐了。”
　　就在这个时候，诸葛无为带着玉儿走了出来，他来到近前，看了看燕红叶和聂小倩，才将目光转向素天心，口中说道：“她做这一切，都是因为她对干将的爱，而爱一个人，和不爱一个人，根本是无法选择的，为了把心爱的人留在身边，人，是可以忘记对错，去做任何一件事情的，爱本来就是盲目的，不是吗？”
　　“哼！”
　　玉儿闻言，当即回之一声冷笑道：“或许对她来说这一切都是对的，但是对我们来说，这一切都是错的。”
　　诸葛无为道：“天心姐姐不是创出玄心奥妙诀来弥补这个错误了吗？”
　　玉儿顿时哑口无言，素天心睁开了眼睛，她笑着看向诸葛无为，说道：“我真的没有看错人，你真的拥有超越常人的智慧，还有一份纯真善良的心，不过不用再为我掩饰了，我所创的玄心奥妙诀是我犯的另一个不可弥补的错，因为它是这世上最自私的武功。”
　　“你终于肯承认了。”
　　燕红叶冷笑着看向素天心，冷漠的眼神，明明没有任何的怨恨，但这........恰恰正是她心中最大的怨恨！
　　素天心叹道：“有时候人的记忆很奇怪，为了保护自己，有些很重要的过去，都情愿把他忘掉，不过，我还是很感谢你们，是你们让我再次面对过去，我跟干将不能够相爱，为了弥补这个遗憾，所以我创出这套武功，我要玄心正宗以道法去制造一段我梦想中的七世姻缘，来延续我对干将的爱。”
　　“素天心。”
　　燕红叶走上前来，看着她道：“所以，这个无泪之城，根本不是属于干将的，而是属于你的！”
　　“没错。”
　　没有任何推诿，素天心直接点头应道：“这座无泪之城是属于我的。”
　　闻言，玉儿不由得为之大喜，她连忙抢上前来道：“既然这座无泪之城是属于你的，那你一定有办法让我们离开是不是？”
　　“是。”
　　素天心应声，但转而却又道：“不过莫邪的想法也没有错，一切既然是从这里开始，那么，一切都在这里结束，对你们来说，也许是最好的结局。”
　　“废话！”
　　燕红叶冷哼道：“你们带给我们的宿命，为什么非要我们来承受？”
　　诸葛无为也道：“天心姐姐，或许我们可以尝试着打破宿命，只要我们能够离开无泪之城，或者，彻底化解干将的怨念。”
　　素天心闻言，一阵沉吟不语，半响，她才转头看向聂小倩，那是莫邪的转世之身，她微微一笑，问道：“你呢？你有没有把握打破你的宿命？”
　　聂小倩咬着牙道：“我只要七夜哥哥平安无事，然后去找书生，和他永永远远的在一起，不管什么七世姻缘，又或者什么七世怨侣。”
　　“很好。”
　　素天心闻言，笑着点了点头，她道：“七世之前，我辜负了莫邪表妹，没有杀死干将，七世之后的现在，我不能再让她失望，我会尽力去试一试。”说话间，她转过身子，向着城中另一个铸剑室走去。
　　“天心姐姐，你要去哪里？”
　　诸葛无为见状，忍不住大声呼喊问道，却见素天心脚步微微一顿，头也不回，只淡淡的回了一句：“去实践我的诺言。”便就继续踏步向前，众人目送着她远去，看着她的背影，心中突兀生出了一股不好的预感，仿佛，这位仿若尘世仙神的女子，即将永远的离去........

第364集：吞噬干将！
　　“莫邪，对不起，我知道不管是七世姻缘，还是七世怨侣，都是一个悲剧，在无泪之城结束一切，这是最理想的结局，但是，我想给他们一个机会，一个能够改变自己宿命的机会，我知道我没有资格要求你什么，因为当初我答应你的事并没有完成，我实在是太自私了，否则的话，这个无泪之城根本不会存在，干将的悲哀也不会蔓延至此........”
　　“我不敢求你原谅我，我只恳求你能够给那几个年轻人一个机会，一个创造命运的机会，可以让他们离开这个充满悲哀的无泪之城，所有的恩怨情仇，既然是由我开始，那就让我来赎罪吧........”
　　一言一步，一步一悔，是在后悔曾经，但现在却又一往无悔的向前，原来，牵系着自己的从来不是所谓的因果，而是自己的执念，此心明悟，眼前豁然开朗，腾腾燃烧的铸剑炉，就是自己的大道终途。
　　“莫邪，谢谢你！”
　　最后的一声呢喃，饱含着无限的期盼，带着前所未有的轻松，素天心向前一跃，整个人便即落进铸剑熔炉中，霎时，火焰升腾，焚焚烈焰，吞噬了她的身躯，唯留下一道亘古不朽的浩然正气，冲霄而起。
　　“轰！”
　　正气冲天，引动风云巨变，霎时之间，整个无泪之城都开始剧烈摇晃起来，天空，大地，所有的房舍都在颤动，一缕缕的黑色怨煞魔气，止不住的从地下升腾而起，萦绕在偌大城池中，引爆久年深埋的无尽悲伤。
　　“啊..........”
　　感应到城中剧变，正与七夜激战的干将，似是感应到了什么，猛然身子一颤，随即，口中爆发出一声撕心裂肺的吼叫，他手中的干将剑亦同时发出一声高昂剑鸣，如妖魔嘶吼，蕴含着无尽的痛苦与伤悲，肃杀凛冽，挡者披靡，七夜诧异之间，惊觉对手力量大增，一击交迸下，整个人不由得向后数步。
　　“就是现在！”
　　就在七夜后退一刻，一直静观战局的林平之终于有了动作，腾身，起剑，一式留神，快到不可思议的一剑，瞬息之间，划破长空，但闻“噗嗤”一声轻响，他连人带剑，已然化现在干将的身后。
　　黑气腾腾间，有一缕光，一缕湛蓝色的璀璨光芒，自干将的胸口处透发出来，凌霜心剑贯穿身体，以至阳圣元凝成的剑劲侵蚀，饶是干将乃是执念成魔，也无法完全无视，口中忍不住的发出一声满含着痛苦的嘶吼。
　　“杀！”
　　至极的愤怒，引爆极端杀意，无视了身上的重创，干将蓦然回首，眼中有两道猩红的目光斗射而出，凶悍，狂野，与此同时，手中的干将剑绽放出刺目的血红色剑光，呼啸着划破长空，直奔林平之逆斩而来。
　　面对干将嗜血的魔剑，林平之脚尖点地，霎时之间，身影如光似电，速度变奏，暴增的速度，快到不可思议，眨眼，风啸，他的身影竟凭空出现在了数十丈开外，随即，他另一只脚又猛然点地，身影一闪，再度向前，越过了来袭的血色剑光，手中凌霜剑寒光乍现，撕裂长空，径直刺向了干将的咽喉。
　　同样没有丝毫的畏惧，眼见林平之一剑刺来，干将口中一声低吼，身上魔气迸爆，血光刺眼，霎时之间，如掀惊涛骇浪，五指一握，劲力催发，盘旋在他身前的干将，顿时爆发出一阵狂野的长鸣，如嗜了鲜血的狂魔，震颤的剑锋，在间不容发的一瞬，突兀的横在了凌霜剑的剑锋之前。
　　“锵！”
　　林平之一剑突刺，正中干将剑脊，双剑碰撞一瞬，顿时爆发出一道刺耳的金铁交戈之声，随之，炸开的火花泯灭在迸爆的气劲中，魔者，剑者，两个人，两柄剑，交织在魔雾中的生死剑斗，转眼臻至极端。
　　执念成妖，入了魔的狂，只见干将无视自身，运剑出招，魔意纵横，干将剑通体绽放着如鲜血一般的刺目红光，挥洒间，交织出一片可怕无比的杀戮禁域，饶是林平之亦不得不心生警惕。
　　要知道，自己先前突袭那一剑，蕴含着至阳圣元凝成的剑气贯穿了干将的身体，绝对已经给他造成了重创，可是，即便如此，他展现出来的实力，依旧强的令人震骇！
　　不敢大意，林平之当即提运玄功，至阳圣元流转只见，溢散出无尽璀璨圣华，照破弥漫在城池中的怨煞魔气，同一时间，他手中凌霜心剑亦回之一声长鸣，无边剑意，赫势冲霄而起，直入宇宙星空，引万千气流汇聚而来，随剑意凝结，形成一柄通天彻地的庞然巨剑。
　　“一剑隔世！”
　　凌厉无匹的绝世一剑，眨眼便就蓄势到了顶峰，庞然剑意动苍穹，随即，只见林平之沉声一喝，御动擎天巨剑，巍然下劈而出，似要开辟天地混沌，猛然劈斩而下，恢宏剑气，似要将整个无泪之城都一剑劈开。
　　“吼！”
　　面对这足以劈开天地的恐怖一剑，饶是身为妖魔的干将亦感受到了一股前所未有的致命威胁，口中发出一声嘶吼，周身魔气汇流，尽都注入干将剑中，霎时，无尽妖魔之气显化成形，形成了一个巨大的妖魔，张开血盆大口，横天一挡，挡住劈天而下的恐怖巨剑，但闻轰然一声惊爆，顿时间整个无泪之城剧烈晃动起来。
　　“众人小心！”
　　七夜见状，连忙口中一声惊呼，随即挡在聂小倩身前，手握一夕剑，满脸警惕的看向前方，旁边，燕红叶也是一片肃然，凝视战局，只见风云奔走间，一只手臂抛飞在半空之中，断手中还抓着一柄剑，一柄通体血红的魔剑。
　　干将剑！
　　林平之一剑之威，干将握剑的那条手臂被生生斩断，魔剑坠空，插落在地面之上的刹那，林平之身形一纵，便就一跃而起，身如飘鸿，翩然踏在干将剑的剑柄之上，沛然圣气绽放殊华，磨灭干将手臂，强行镇住魔剑。
　　“吼！”
　　干将乃是剑魔，一身强悍实力，全是仰仗干将剑才能所向披靡，眼见着魔剑被镇，口中当即发了狂一般怒吼，他挥舞着一只独臂，牵引城中残存的魔气汇聚，化作一条狰狞恶龙，不贵一切的反扑林平之，想要夺回魔剑。
　　“有这么容易吗？”
　　林平之见状，脸上浮现出一抹冷笑，随即，只见他长剑一挥，左手向前轻推，顿时，一股浩瀚无匹的至阳圣元倾吐而出，与他自身气血融合，形成坚不可摧的圣元天罡，如一堵巍峨高墙，瞬间在身前筑起。
　　“轰！”
　　干将搏命一击反扑，狰狞恶龙携着恐怖无比的力量，猛然撞击在圣元天罡上，霎时间，整座无泪之城又是一阵剧烈的颤动，大地上，有一道道的裂缝蔓延，周遭的房舍纷纷倒塌，这座亘古长存的城池，将要崩毁了。
　　“怎么办？”
　　七夜转头看向了一旁的燕红叶，却见燕红叶也正皱着眉头，“不能再放任他们这么打下去了，动静越来越大，这座无泪之城根本承受不住他们的力量，一旦城池崩毁，没有出路，我们所有人都会迷失在混乱时空之中。”
　　“一起出手，助林平之将干将击败！”
　　燕红叶说话间，周身乍现沛然玄法，牵引天地之间的灵气汇聚而来，萦绕在她的周身，伴随着她身形变化，双手十指亦在瞬间叠成了繁复非常的玄奥法印，正是素天心为干将精心打造的绝世杀招。
　　“玄心奥妙，万法归一！”
　　一瞬之间，万法归一，汇成一股无坚不摧，所向披靡的强悍力量，伴随着燕红叶凛然目光所向，起指印诀，虹芒破空，宛若一柄旷世神剑，横贯长天。
　　与此同时，紧握着一夕剑的七夜也有了动作，魔功崔运，瞬间达至顶峰，在无尽魔气灌注下，一夕剑绽放光芒，恐怖森然的肃杀之气盈野动荡。
　　斩天拔剑术！
　　绝招再现，七夜一剑破空，凌厉无匹的锋芒划开了长空，与燕红叶射出的红芒并流，一正一魔，两股极端顶峰之力交融，产生剧烈变化，生成一股更为可怕的磅礴异力，强势袭向干将，轰然一击，直将干将生生轰飞了出去，撞塌了十几面墙壁，重重的摔在了百十丈开外，魔气溢散，四处飞溅。
　　见得这一幕，林平之把握机会，移开脚，身形急坠，落在地上的同时，左手蓦然探出，一把握住了干将剑的剑柄。
　　“嗡..........”
　　魔剑有灵，感知握住自己的非是干将，当即剧烈震颤起来，恐怖的剑劲暴动，想要从林平之的手中挣脱，但..........这又岂是一件容易的事情？
　　“干将都被我劈了，何况区区一柄剑？”
　　林平之口中一声沉喝，体内玄功运转，至阳圣元浩瀚倾吐，灿然圣光绽放，在他的强势镇压下，干将剑虽然几番异动，终究难以挣脱，须臾间，便就静止不动。
　　左手干将，右手凌霜，林平之双剑在握，脸上登时露出了一抹满意的笑容：“凌霜啊凌霜，就让我看看，吞噬了干将之后，你能够达到什么样的程度！”说罢，只见他猛然抬手，高高举起双剑，同时，体内混元真功沛然运转，至阳圣元汹涌奔腾，激发凤凰真火。
　　“轰.........”
　　血脉为引，圣元点燃，一股森寒无比的湛蓝色火焰登时升腾而起，直将双剑尽都包裹在内，随即，伴随着一声高昂无比的凤凰长鸣，他那高举的双手猛然合在了一起，但闻轰然一声巨响，烽火迸溅，至极的冰寒，熊熊蓝焰中，合而为一的双剑，凌霜涅槃，再造的锋芒，迸发出前所未有的璀璨剑光。
　　“铮！”
　　高昂的剑鸣声响彻了整个无泪之城，吞噬了干将，涅槃再生的凌霜心剑，晶莹剔透的湛蓝剑身之上，透发出一股宛若实质一般的凛冽剑意，直冲九天而起，牵动天上流云汇聚，卷成一个偌大的漩涡。
　　破碎的云洞，有炽烈的阳光，形成一道光束，自漩涡中心处照射而下，这蔚然壮观的景象，直让七夜、燕红叶等人看得目瞪口呆。然而，就在此时，方才被七夜和燕红叶两人联手轰退的干将，再度飞扑了过来。
　　干将剑陨，使得他这个因剑而生的魔遭受了近乎毁灭性的重创，残存的一点执念，早已疯狂，他不顾一切的飞扑而来，想要从林平之的手中夺取刚刚涅槃再生的凌霜心剑，因为，那剑上有着属于他的气息。
　　“来得好！”
　　眼见着干将疯魔般扑来，林平之脸上浮现出一抹森然冷笑：“就让你来试一试我这涅槃再造的凌霜剑，究竟强到了何等地步！”话音落，剑意升，霎时，彻骨的寒意满意，欲要冻结空间，决杀的一剑即将祭出，然而，就在此时，无泪之城的深处，忽地腾起一道耀眼无匹的金色剑光。
　　莫邪，莫邪！
　　圣气沛然，重生再造，同样涅槃再生的一柄圣剑，化作一道金色流光，呼啸着划破长空直贯而来，竟抢在林平之一剑斩出之前，猛然贯穿了干将的残缺的魔躯。
　　“莫邪为什么要杀干将？！”
　　是不甘，是怨愤，是至死也想不通的疑惑，干将口中忍不住的发出一声悲嚎，随即，魔躯风化消散，不同于先前，干将剑既已被林平之的凌霜剑吞噬，这世上自然再也没有了干将存在的可能。
　　“剑是莫邪剑，但心却是素天心。”
　　众人惊疑间，莫邪剑缓缓停留在了燕红叶的身前，落在了她的掌中，伴随着剑身一颤，众人耳畔随即响起一道熟悉的说话声：
　　“莫邪剑已经重生，亦与干将同死，从此，无泪之城再也无恨无怨，更没有眼泪，可是，无泪之城依然不是属于你们的世界，在你们面前的，虽然是一条艰辛的道路，但我相信，无论多少的艰难险阻，也无法阻挡你们的向前的信念，走吧，活出你们的人生，创造属于你们自己的命运，希望再见时，你们会带着最美好的故事回来............”

第365集：魔劫将至
　　南郭镇，冰心草堂，伴随着一阵宛若涟漪般的时空波动，一男一女两道身影浮现出来，不是别人，赫然正是方从无泪之城回返的林平之和燕红叶。
　　无泪之城，并不存在于现实世界，而是在一个早已停止了时间流逝的异空间里，外人从哪里进入，出来时便会回到原点。因此，燕红叶和林平之先前既然是从冰心草堂进入无泪之城的，如今出来，自然也会回到冰心草堂。
　　看着手中的莫邪剑，燕红叶呆愣半响，方才一声叹息道：“莫邪，素天心，你们可知道，我根本就不想要这把剑！”
　　“可惜，现在的你已经没得选择。”
　　林平之抬头看天，看向忘情森林所在的方向，目光所向，视线所及，只见天穹之上，一片漆黑，好似有无穷无尽的黑暗，正在不断蔓延：“你看，那天上的魔云，是阴世幽泉的力量，有人正在吞噬阴世幽泉，灭世浩劫将至，你，我，玄心正宗，阴月皇朝，所有的人全都无法逃避。”
　　闻言，燕红叶不语，只是默默的握紧了手中的莫邪宝剑，这一握，握住的不仅是自己的命运，更是天下苍生的命运。
　　她抬头，与林平之并肩而立，遥遥的看向远方，那是忘情森林所在的方向，遮天蔽日的魔云，蕴藏着无与伦比的磅礴浩力，即便是相隔千里，她也能够感到莫名的心惊肉跳。
　　太可怕了！
　　她知道，那就是林平之口中的魔劫，确实拥有着足以毁灭天地的恐怖力量，即便是承接了素天心仙灵之气的她，也只感觉到一股前所未有的无力。
　　“凌霜剑涅槃再生，接下来的时间，我要留在冰心草堂祭剑。”
　　林平之向着燕红叶道：“你有什么打算，是留下来，还是去玄心正宗找你爹娘，金光已死，他们现在应该在玄心正宗主持大局，重炼两极箭。”
　　燕红叶不答反问道：“你希望我留下来吗？”
　　“这是当然。”
　　虽然不清楚燕红叶是不是上官燕，又或者两人之间到底有什么联系，但林平之循着本能，对燕红叶有了一丝不同寻常的好感，他回道：“只是，我不能这么自私，魔劫凶险万千，这一战有生死之危，你难道就不想去见见你爹娘吗？”
　　“这..........”
　　燕红叶言语一滞，虽然很不情愿，但现实如此，她必须做出选择，留下在这里与林平之渡过最后一段时间，亦或者去与父母团聚。
　　“去吧。”
　　眼见着燕红叶陷入两难，林平之劝说道：“能有一世父母亲缘不容易，去吧，别让自己留下遗憾。”
　　“好。”
　　闻得林平之话语，燕红叶再无疑虑，她离开了，纵使有再多的不舍，始终难免离别，林平之目送她离开，终是忍不住一声轻叹：“林朝音，你的目的瞒不过我，先吞阴世幽泉，塑造地魔之身，再引天魔星下凡，融合天地二气，成就无上天魔，只是，这件事情有这么容易吗？算算时间，七夜应该已经有所动作了。”
　　阴月皇朝，月神殿。
　　七夜圣君自无泪之城回返，一身前所未有的凛冽魔气，无声散发，令得无数妖魔退避，眼睁睁的看着他进入月神殿。
　　月神殿内，阴月太后似是早已料到七夜圣君会来，在见到七夜的瞬间，当即微微一笑，说道：“七夜，从无泪之城归来的你，想必已经知道自己的生世了吧？”
　　跟着，不待七夜回答，她轻轻叹了一口气，幽幽的道：“当年燕赤霞杀了先圣君，而母后又因蓝魔、诸葛青天中了玄心正宗的埋伏，在战斗中流产，没有办法，这才选你做了阴月皇朝下一任的圣君。现在既然你什么都知道了，你有什么打算？是代表阴月皇朝灭了玄心正宗，亦或是回到人类世界，帮助玄心正宗灭了阴月皇朝？”
　　她面上虽在轻轻叹息，但实际上心情却是说不出的愉悦，因为......她早已不是阴月太后，而是..........月魔！
　　当年，她因为一个“情”字，被镜无缘击败，心中埋下了滔天的怨恨，她口中所说的两种情况，无论是哪一种，她都是乐见其成的，尤其是若能瞧见七夜的纠结与痛苦，那就更让她愉悦了。
　　七夜探手，轻轻按在腰间一夕剑的剑柄上，他的脸上，露出无比温和的笑容，口中噙着一抹笑意道：“母后，不对，或许我应该称你为........月魔，告诉我，布下这一局的你，又希望我做出怎样选择呢？”
　　“嗯？”
　　闻言，月魔心中蓦地一颤，面上不加掩饰地闪过一丝惊诧、错愕之色，瞧着眼前这个笑容和煦如风的儿子，有史以来，第一次感受到了心底打颤的寒意。
　　月神殿内，一时沉寂无言，足足过了半响之后，月魔方才恢复镇定，轻笑着：“很好，七夜，我的儿子，你终于长大了，并且已经长大到母后也不曾预料到的高度，不得不说，你真的不错。”
　　七夜笑着道：“若非如此，岂非辜负了母后多年的栽培，毕竟，若没有您，哪来现在的七夜圣君！”
　　“哈！”
　　闻言，月魔口中不由得发出一声轻笑，随即携着无限魅惑言道：“七夜啊七夜，你可真是我月魔的好儿子，那你可知道，有些秘密看破可以，但却万万不能说破，因为，一旦说破，就会死人。”
　　“这里没有人。”
　　七夜幽幽回道：“母后是树妖化身，月魔之上古异魔，而我则是阴月皇朝的七夜圣君，所以，母后你这话说错了。”
　　“错了吗？确实如此。”
　　月魔呵呵笑道：“不得不说，七夜你真是超乎了我的预料之外，但若仅止于此，却还不足以保全自己的性命。”
　　“是吗？”
　　七夜不可置否的应道：“那母后可曾想过，需要保全性命的或许不是我，而是母后你自己呢？”话音落下瞬间，庞然魔气浩荡扩散，瞬间充斥了整个月神殿。
　　“喔？”
　　月魔娇笑道：“真是没有想到，短短时日，你的实力居然精进到这般地步，看来无泪之城一行，你收获不菲，不过，凭这点能为就妄言胜过母后，你还是太嫩了一点，不过你也可以放心，母后应允你的挑战，而且就算你败了，母后也会手下留情，饶你一命。”
　　“很好！”
　　七夜沉声道：“既然如此，那就休怪我拔剑无情了！”说话间，只见他周身魔气翻涌，盘绕周身，须臾间凝化做一条狰狞魔龙，庞然身躯腾空而起，张牙舞爪，携着无匹魔能，径直向着月魔悍然撕咬而去。
　　月魔见状，鲜艳的红唇微微勾起，勾勒出一抹满含魅惑的娇笑：“魔气化形？隐隐蕴藏着一股充满怨念的剑意，看来，干将已经不存在了，不过，单凭这点手段可不是母后的对手，还是将斩天拔剑术施展出来吧。”说话间，只见月魔拂手杨袖，身前凭空浮现出一架古琴，白皙滑嫩的纤纤玉手，屈指轻挑，登时，一道音刃破空，迸射而出。
　　阴月皇朝的禁忌，深不可测的月魔，初展魔威，但闻轰然一声巨响，锐利音刃划破长空，径直将魔龙拦腰斩断当场，溢散的魔气，充盈在整个月神殿中，象征着王、后之战，正式宣告开启。
　　七夜本来天赋奇绝，已然将斩天拔剑术修炼到了登峰造极的境界，无泪之城一行，随着前世执念的消散，更使他在冥冥之中得以修为精进，已然突破了往日的极限，达到了一个前所未有的全新境界。
　　月魔，乃是亘古传说中的妖魔，没有人知道，她的实力究竟达到了何等境界，魔威一展，便有毁天灭地之能，伴随着两人激战，月神殿剧烈震动起来，牵动阴月皇朝的地脉，整个妖魔国度都猛然为之一颤。
　　“这..........”
　　感受到大地震动，阴月皇朝内诸般妖魔尽皆为之脸色大变，然而，当他们发现，震动源头竟是来自于月神殿的时候，一个个的，更是难以置信：“圣君方才进了月神殿，难道他和太后起了争端？”
　　“怎么可能？”
　　有人忍不住的质疑道：“当年红河村一战，太后为司马三娘重伤，一身修为已然将近全废，她怎么还能和圣君...........”
　　“轰隆隆...........”
　　众妖魔愣神间，接连又有一阵剧烈的震爆自月神殿中传出，偌大月神殿震动的越发剧烈起来，恐怖的气息在向外倾泄，须臾之间便就笼罩了整个妖魔国度，引得魔宫四贤连忙率领群魔向着月神殿聚集而来，同时，国师镜无缘也被惊动。
　　“这是.........月魔的气息！”
　　他永远也忘不了当年的那场浩劫，整个阴月皇朝差点覆灭，毁灭的根源只在一魔.........月魔，一个来历不可测的神魔妖魔，拥有不可思议的力量，带来最恐怖的毁灭之灾，是他，亲手将一柄利剑刺入了她的身体。
　　任谁也无法想象，亲手杀死自己最爱的人，那是一种怎样的感受，是的，他因此成为了阴月皇朝的英雄，被魔君六道尊为国师，拥有崇高无比的地位，但那又如何，他再也挽不回自己的挚爱。谁也不知道，这些年来，他活在怎样的痛苦中，可谁曾想，现在他居然再一次察觉到了月魔的气息。
　　“怎么可能？当初我明明已经.........杀了他！”
　　不敢置信，难以置信，镜无缘二话不说，连忙破空直向月神殿，他要去确认，月魔是否真的还活着。
　　正如林平之当初所言，月与魔，皆是万古长存的存在，月魔还活着，她正在与七夜圣君激战，尽展上古妖魔之威。
　　“七夜，为何你到现在也不肯将斩天拔剑术施展出来，难道当真是心疼母后，以为母后承受不住？你可真是一个有孝心的孩子，既然如此，母后也不让你为难，就让母后来帮你逼上极端吧。”
　　盈盈话语，带着难以言说的魅惑，随即，只见月魔纤手玉指轻挑，轻轻一挑琴弦，一道琴音奏响，魔音回荡，化成最恐怖的利刃，寒光一闪，划破长空，掀起无边浩瀚气浪，径直向着七夜魔君倾吞而来。
　　“好！很好！”
　　眼见着月魔杀招来袭，七夜嘴角微微一翘，勾勒出一抹充满邪异的冷笑：“既然幕后执意想要一见斩天拔剑术，那儿臣便恭敬不如从命了。”话音落下瞬间，他的身上魔气溢散，一股凛冽剑意冲霄而起。
　　“一剑斩天！”
　　凌厉无比的一剑，锐利无匹的锋芒，瞬息之间，划破长天，直将破空来袭的音刃生生斩破，余势不止，呼啸向前，欲要彻底诛杀月魔。
　　“七夜，你果真不愧是阴月皇朝前所未见的天才，可惜，为什么你不是真正的魔，而是一个人类呢？”
　　月魔说话间，身前魔琴凌空飞旋，一道道音刃汇聚成洪流，洪流中，赫然一道巨大的魔影，手持巨大魔刃，强行挡下了斩天一剑，但闻铿锵一声锐响，无俦劲力撞击四周空间，生成一股庞大无比的力量，如惊涛骇浪般席卷八方。
　　“轰！”
　　剧烈震爆中，月神殿再也承受不住，在恐怖气浪的冲击下生生崩裂，魔气翻涌之间，整个阴月皇朝的山峦大地，都在剧烈震颤。
　　“斩天拔剑术？这股剑意..........是圣君的斩天拔剑术！”
　　“快逃！快逃啊！”
　　短暂的愣神之后，众妖魔终于醒过神来，但随即便就被眼前的恐怖景象震骇，眼见着象征着阴月皇朝最高权柄的月神殿崩毁，一个个的，心中俱都涌现出无边恐惧，生怕被战斗的余波波及，连忙向后爆退，可即便如此，还是有不少妖魔因为退避不及，被卷入了这股激荡汹涌的气浪中，生生绞杀当场。
　　但这还不算什么，最令人难以接受的是，原本修为尽废的阴月太后，此时此刻却展现出了强大无比的力量，而被阴月皇朝视为复兴希望的七夜圣君，在阴月太后的口中，却成了一个人类。
　　乱了，乱了，一切都乱了！

第366集：月魔劫，两极箭！
　　“众生陨灭！”
　　斩天拔剑，一去无回，崩毁的月神殿处，惊见七夜圣君跃在半空，再拔魔剑，一夕锋芒所向，挟着似要斩尽世间一切的巍峨伟力，再度杀向月魔。
　　“趣味！”
　　面对七夜圣君宛若疯魔一般的扑杀，月魔脸上满是娇魅笑容，言语间，纤手轻挑，屈指一勾，霎时，魔音贯空，音刃决杀，伴随着一声铿锵，魔剑，音刃，爆发最激烈的碰撞，无尽魔气横溢而出，四散开来，形成宛若飓风一般的气流，席卷八方。
　　“杀！”
　　极恨极狂，七夜圣君口中一声沉喝，体内再现干将剑意，来自前世的宿命，加成的怨念，成就无与伦比的魔威，催使一夕剑的锋芒暴进，瞬息之间，便就如摧枯拉朽一般，将月魔所有的防御全部撕裂。
　　“噗嗤。”
　　一声轻响起处，凌厉剑光径直斩在了月魔的身体之上，但.........月魔的身影却在瞬间如梦幻泡影，突兀消散，再出现时，已在数百丈开外，她自抿嘴轻笑，笑声中满含魅惑，“七夜我儿，你该不会天真的以为凭这一剑就能杀死母后吧？”
　　“当然不会。”
　　七夜圣君淡然应声道：“母后你当年只身一人便差点儿覆灭了整个阴月皇朝，若非是对镜老师动了情，恐怕现在早就没有阴月皇朝的存在了，儿臣纵然对自己的实力再有信心，也万万不敢奢望这么轻易就将母后你杀死。”
　　“哈！”
　　闻得此言，月魔娇笑一声，神情一动，显然，七夜圣君的从容不迫，已经在她的心中产生了巨大的影响，一种前所未有的危机感突兀涌现在心头。
　　从一开始，她就没把七夜放在眼里，即便是七夜展现出来的修为早已远远胜过了当初的魔君六道，但在她看来，却仍然如小孩子过家家一般，不值一提，可现在不同了，融合了干将怨念的七夜，似乎已经可以威胁到自己的存在了。
　　一瞬之间，诸般念头在心间闪过，但月魔脸上的笑意却是越来越浓，她盈盈一笑，满含魅惑的赞道：“好，很好，倘若你真的能够将母后杀死，成为这世上独一无二的真魔，那母后也算死得其所。”
　　七夜圣君微微欠身，回道：“母后说的这是哪里的话，儿臣之所以这般做，不过是请母后离开阴月太后的身体，至于杀死母后，儿臣从未有此奢望。”他话虽是这般说着，但手上的动作却一点儿也不慢，说话间，一夕剑已然破空斩出，凌厉无匹的剑锋，横空划过，直将偌大天空都劈成两半。
　　斩天拔剑术！
　　这一式拔剑斩天，七夜圣君展现出来的能为，俨然已经达到了前所未有的境界，便是月魔见了，也不由得感到一阵心惊肉跳。
　　原来，在不知不觉间，七夜不仅超越了魔君六道，而且还达到了几乎可以堪比上古真魔的境界！
　　“好！”
　　出乎意料之外的发现，让得月魔脸色一冷，口中的话语也再不复先前的魅惑，取而代之的是一抹彻骨深寒：“既然如此，那母后就拭目以待，看着你要如何请母后从阴月太后的身上离开。”话音落下瞬间，只见她身前魔琴极速飞旋，伴随着她探手，挑弦，霎时，声如江河奔涌，急进向前，浪涛翻涌间，更有数不清的音刃化现，浮现在月魔身周，形成一片剑幕，强行挡下斩天一剑。
　　七夜圣君对此似是早有预料，他脸上不见半点慌张，转手，腾剑，一夕锋芒迅疾如电，一瞬间，足足劈斩出成千上万剑，这成千上万道剑光又汇成一剑，破空所向，径直斩破了擎天剑幕，一剑斩天，划过月魔身体。
　　“嗤.........”
　　伴随着一声轻响，魔气飘散，但月魔的脸上却没有丝毫的痛苦，她在笑，笑得份外开心：“七夜我儿，你真的长大了，这一剑母后会铭记在心，现在我把阴月太后还给你，但愿你要保得住她才好。”
　　“哼！”
　　七夜圣君当即回之一声冷哼：“这件事情就不劳烦母后您操心了，我知道，你绝不会如此轻易的死去，我也期待再次与你交手。”
　　“这一天很快就会到来。”
　　月魔抬手指天，指着天上的那一轮魔月，口中娇声笑道：“看见了吧，月与魔，皆是亘古长存的存在，七夜我儿，等着我，我们很快就会再见面的，哈哈哈哈..........”伴随着一阵近乎疯狂的笑声，一道黑气冲天而起，阴月太后身子一软，登时向着地上倒落。
　　“母后！”
　　七夜圣君见状，连忙上前一步，将阴月太后揽在怀中，触手的温度，入眼的脸庞，是如此的熟悉，却又是如此的陌生，他无法确定，将自己的人身褪去，化为魔胎的是月魔，还是眼前的阴月太后。
　　“呃............”
　　就在这个时候，在一声饱含痛苦的呻吟中，阴月太后缓缓睁开了眼睛，她略带着几分惊讶的看着将自己揽在怀中的人：“七夜，你回来了？”
　　“是的，我回来了。”
　　七夜圣君应声，挥手扫开了一片废墟，然后将阴月太后扶到了一张榻案上坐好，然后凝视着眼前，他已经叫了二十年“母后”的阴月太后，足足过了半响，方才沉声开口，说道：“母..........你，还好吧？”
　　“七夜，你..........”
　　阴月太后自然不是蠢笨之辈，眼前七夜圣君的异样表现，即刻就让她猜到了什么，脸上闪过一抹惊讶，随之而来的便是一阵前所未有的苦涩：“你是不是已经知道了？”
　　“知道了？知道了什么？”
　　七夜圣君淡然应声道：“还请母后赐示，儿臣到底知道了什么？不，应该说，是母后您隐瞒了什么？”
　　“我...........”
　　阴月太后苦笑道：“你既然已经知道了，何必还要多问，母后知道，这件事情是母后做的不对，当年一念之差，才会任由自己被仇恨怨念驱使，你想要知道的真相，就在化魔池，你的人身，就藏在那里。”
　　“多谢母后告知。”
　　七夜圣君二话不说，转身便就向着化魔池而去，他走了几步，似又想到了什么，猛地顿住脚步，转过身来，向着阴月太后微微欠身一礼，说道：“母后，虽然这一切都只是一个局，但七夜能有今日，全凭母后细心栽培，七夜在此谢过。”说罢，他复又转身，再不停留，径直大步而去。
　　“圣君。”
　　眼见着七夜圣君走了过来，魔宫四贤及一众妖魔，不由得齐齐惊呼出声，却见七夜圣君冷然回应道：“让你们失望了，从今以后，我恐怕是当不了你们的圣君了。”说话时，他脚步不停，继续向前，迫于他的强势，众妖魔不得不自行让开身子，然后眼睁睁的看着他从身边走过。
　　穿过一众妖魔，七夜眼前只剩下最后一个人，这个人不同于他人，他下意识的停住了脚步，微微欠身一礼，道一声：“老师。”
　　整个阴月皇朝，能让七夜称呼一声“老师”的，自然只有一个人，那就是国师镜无缘，看着眼前不同以往的七夜，他不由得叹息道：“看来，你已经见过她了？”
　　“她？”
　　七夜微微一愣，但很快便就恍然明悟，随即一声轻笑，应声道：“老师说的应该是‘月魔’吧，确实，我刚刚才见过她，而且亲手杀死了她。”
　　“你杀不了她的。”
　　镜无缘叹道：“就像是当初的我一样，天下间没有人能够杀得死月魔，因为，她是真正的魔，亘古长存的魔，即便以你的实力，也杀不了她。”
　　“看来老师对月魔倒是十分了解。”
　　七夜笑着道：“你来得正好，我正想着要去找你，毕竟，我即将离开阴月皇朝，这柄象征着阴月皇朝皇室传承的一夕剑也该留下。”
　　“圣君，你..........”
　　镜无缘正要劝说，却见七夜已经解下了悬在腰间的一夕剑，铿锵一声，插落在身前的地面上。
　　“老师，让你失望了，从现在开始，我不再是阴月皇朝的圣君。”
　　说话间，七夜圣君当即从一夕剑旁边走过，然后擦着镜无缘的身体走过，向着化魔池的方向，他要去取回自己的人身，那本该属于自己的人身，然后离开阴月皇朝，去找寻本该属于自己的命运.........
　　就在阴月皇朝面临剧变的时候，天下第一正道，玄心正宗，玄心大殿前的广场之上，青龙、白虎、玄武、朱雀，玄心四将以及五百名已经练就紫色灵符的精锐弟子，汇聚一堂，前方高台上，赫见燕赤霞、司马三娘，两大高手并肩而立。
　　“众位玄心正宗弟子，日前忘情森林之变，大家俱都在场，想必也都看见了，阴世幽泉生变，魔劫将至，人间即将迎来一场前所未有的浩劫！”
　　燕赤霞前言方毕，随即，又听司马三娘接着说道：“金光宗主应劫而死，足见此番大劫非同小可，我们必须要做好万全的准备，才能够为金光宗主报仇雪恨，才能够挽救这场即将到来的人间浩劫，你们是否愿意与我们夫妇二人一起，舍身卫道？”
　　“这是当然！”
　　青龙踏步上前，铿然应声道：“我们玄心正宗乃是天下第一正道大派，浩劫之前，纵然一死，也绝不会有半点犹豫。”
　　“青龙大哥说的不错。”
　　朱雀当即附和道：“既为玄心正宗弟子，我们早就已经做好了舍身卫道的准备，大家说是不是？”
　　“是！”
　　众弟子齐声应道：“我等皆愿舍身卫道！”
　　“好！”
　　眼见众人一心，士气可用，燕赤霞当即扬声道：“根据我的推算，还有我女儿燕红叶带回来的信息，魔劫起于阴世幽泉，那个名为林朝音的女魔头，是想要吞噬阴世幽泉，然后以阴世幽泉的庞大魔能，直接引发天魔冲七煞，届时，天地苍生都将万劫不复。”
　　众人虽有心里准备，但听得此言，还是忍不住为之一阵骇然。
　　司马三娘见状，连忙笑着补充道：“不过大家也不需要太过惊慌，阴世幽泉的魔力庞大，那个姓林的女魔头虽然厉害，但想要完全吞噬阴世幽泉恐怕也要花费不少的时间，根据我的推算，她至少要到明年的正月十五，才能大功告成。”
　　“正月十五？”
　　众人闻言，连忙推算时间，但很快，他们的脸色就变得更加难看，因为，现在已经进入十月初，距离明年的正月十五，也就只剩下三个多月的时间。
　　三个多月，看起来不短，但想要对付林朝音这等能够将阴世幽泉生吞的大魔头，三个月的准备时间却又难免有些稍显支绌了。
　　好在，就在这时，燕赤霞又道：“大家镇定，听我说，虽然时间是短促了一点，但我和三娘经过仔细的讨论，已经确定了针对那女魔头的方案。”他微微一顿，先向着那五百精锐弟子道：“你们将由三娘带领，训练一套封魔法阵。”随后又看向玄心四将，说道：“至于你们四个，要与我一起重炼两极箭。”
　　“两极箭？”
　　玄心四将闻言，不由得眼前一亮：“两极箭乃是玄心正宗秘传的破魔异宝，威力强大，若有两极箭助阵，或许真的可以阻止林朝音那个女魔头。”
　　“确实如此！”
　　燕赤霞叹道：“但两极箭不是轻易能炼成的，此箭乃是由天地之间的正气汇聚成形，由无形变成有质，再由有质变为无形，如此往复循环，历经九次变化，方能彻底炼成。”
　　说到这里，他微微一顿，叹息更深：“众人皆知，想要在短短三个月的时间内练成两极箭，这几乎是一件不可能的事情，而且，我们这一次至少要炼成四支，才能够配合封魔法阵，形成有效的攻势，所以，在接下来的时间里，我们必须付出所有的努力，不惜一切代价，练成两极箭！”
　　相互对视一眼，玄心四将随即齐齐抱拳一礼，口中齐声应道：“我等愿意同心协力，不惜一切代价，同炼两极箭............”

第367集：凤凰涅槃！
　　时间，无声流逝，宿命，步步紧逼。
　　南郭镇外的十里平湖，林平之布下四象法阵，拱卫自身，随即摒除一切杂念，开始以自身凤凰之血，血祭凌霜心剑！
　　身为魔身，林朝音已经走出了属于她的无上魔途，作为圣体，林平之自然不甘示弱，他亦要走出一条属于自己的绝世道途。
　　血祭凌霜，只是第一步............随着凤凰真血，一点一滴，逐渐渗透入凌霜剑中，凌霜剑便会与他血脉相连，这时才是真正的开始，藏兵入体，融凌霜、玄凰双剑合一。
　　只是，想要将神兵利器的力量纳入身体，并不是一件简单的事情，毕竟，人乃血肉之躯，剑却是冰冷的金属，想要藏兵入体，首先要有能够承受神兵入体的身体，否则，贸然藏兵入体，只会爆体而亡。
　　而且，就算凭着深厚的修为能够短暂的承受神兵之力，还有更加困难的一关在后面，那就是，必须战胜潜藏在兵器之中的杀戮凶性。唯有炼化凶性，才能完全掌握神兵之力，否则，只会沦为剑奴，成为只会杀戮的怪物。
　　若是先前，即便练成圣魔之体的林平之也没有把握藏兵入体，但现在，他练成了至阳圣元，凭着极元之能，倒是可以放手一搏。
　　虽说，神兵之力不好炼化，但是，凌霜剑几经蜕变，已然有了几分神兵仙器之威，若是能够藏兵入体，肯定能够让自己实力大增，届时，即便林朝音练成无上魔躯，他也能有一战之力。
　　“嗡.........”
　　凤血祭剑，凌霜剑有质之形渐渐焚燃成一片血气，化作一道血光，伴随着林平之张口一吸，血气入腹，一股冰寒至极的能量自腹部扩散开来，刹那间，林平之感到自己体内似乎陷入了传说中永夜冻结的冰寒地狱。
　　恐怖的玄寒之力蔓延，顿时，林平之眉头皱在一起，表情显出痛苦之色，却是他体内力量突然暴增，撑的经脉涨裂，只是很快就被至阳圣元修复了，就似人被针扎一般，只是这却是千万根针。
　　神兵入体，力量的暴增早在林平之的意料之中，只是仔细检查一番后，他还是有些吃惊的，因为他发现，这短短的时间内，他的力量足足增长了一倍还多，这已经足以堪比他双体合一的全盛时期了。
　　一下子将力量提升至此，这让林平之着实感到有些难以置信，因为，他很清楚，此时的提升才不过只是第一波，等自己彻底炼化了神兵凶性，让凌霜剑与玄凰剑合而为一，力量必然还会大增，届时，莫说极元顶峰，说不定他还可以一窥近神之境。
　　“呼...........”
　　长出了一口气，林平之身子一纵，便从地上拔起，落入旁边的十里平湖中，他双脚踏在水面，微微用力，前方突然涌起两道水浪，冲向自己，但他却不躲不避，大喝一声，双手直直拍出，一掌就把水浪打的飞散。
　　在水面上，他如水鸥一般，钻入水花之中，上下舞动，速度极快，莫名的，他伸出手来，虚空一握，伴随着凤凰长吟，玄凰剑赫然掌中在握。
　　“铮...........”
　　玄凰剑回之一声长吟，林平之持剑在手的瞬间，整个人变得更加犀利，剑锋横天一划，一道凌厉剑光便即切开湖面，掀起滔天巨浪。
　　如今，他一身修为，容纳数个世界的武学奥义，剑道精进，早已经达到了一个前所未有的高度，此刻，只见他转动剑锋，一招一式，都有着莫大的威力，遍布四周的凌厉剑光，在湖面之上掀起万千波澜。
　　“轰隆隆..........”
　　伴随着他不断提升力量，他方圆数百丈范围内的湖面似乎都降低了不少，那湖水不是被他的巨力压的涌向四周，就是快速蒸发掉了。
　　足足了过了好几个时辰，林平之方才身子一纵，回到岸边的空地上，周遭那起涌的浪涛，顿时一个个的全都砸了回来，发出隆隆巨响。
　　岸上，林平之一抹玄凰剑的剑锋，吐出一口浊气，将玄凰剑亦化作一道蓝光，重新融入体内，欲要借着练武之后活化的气血，催动双剑融合。
　　盘膝而坐，闭目凝神，此时此刻的他，气息越发的显得悠久、自然，看上去就如岸边的一块石头而已，只是这种气息并没有持续多久，仅仅片刻之后，林平之的身上突然充满了暴虐的杀气，脸上隐有金色光芒闪现，便是呼吸也粗了起来。
　　“轰！”
　　一股可怕的气压，自他的身上迸爆而出，溢散而出的至阳圣元，好似波涛一般汹涌，恐怖的厚重，压迫的周遭的空气发出“噼里啪啦”的响声，一股无形无质的气浪，以他的身体为中心，向着周遭缓缓地扩散开来。
　　他的体内，神魂之力在两大神兵的催促下不断成长，不多时，便是已经长大到了成人大小，紧接着，脊椎之内，一只湛蓝色的凤凰显化而出，与化作一只血色凤凰的凌霜心剑，在他的识海之中开启了惊天动地的大战。
　　凤凰，乃是传说之中的神兽，自然非同凡响，此时此刻，两只凤凰争斗在一起，顿时便是激起了无边的风云。
　　林平之一时忍耐不住，猛然间身子一颤，随即，整个人跪倒在地，似乎在剧烈挣扎着，他一抬头，不知何时睁开的双眼竟然泛起血红之色，只是很快就被湛蓝之色生生压了下去，隐约间，他眼中中似乎有两道影子在打斗。
　　毫无疑问，此时此刻的林平之，正在经历藏兵入体而带来的劫难，只要他能够渡过，将剑中凶性炼化，必然可以实力大进。
　　跪在地上，林平之的气息越来越沉重，一股浩然无匹的至阳圣元正在他体表扩散，凌霜剑幻化而出的血色凤凰虽然强悍，但毕竟是无根浮萍，与拥有林平之作为后盾的玄凰之剑相比，但终究还是有错差距，是以，在经过一番激烈的争斗之后，最终，还是以玄凰剑为主，强行容纳了凌霜剑。
　　凤凰涅槃，一柄宛若神魔般的绝世神兵即将诞生。
　　“吼！”
　　林平之整个人猛然浮空而起，宛若神灵一般，悬浮在半空之中，在他的身侧，一只湛蓝色的凤凰浮空闪现而出，它张开了双翅，巨大的翅膀遮掩了半边天空。
　　与此同时，他的头顶天灵，一尊与他一般无二的元神显化而出，伴随着藏兵入体功成，他的神魂大增，四神法相，神元归一，让他超越了往昔的极限，达到了一个前所未有的顶峰之境。
　　须臾片刻后，诸般异象隐没，林平之身子一静，整个人再次恢复到了那种静如磐石的自然气息之中，他知道，自己渡过了最后的劫难，果然，他体内的力量开始极速增长，至阳圣元在体内奔走如龙，瞬间便就突破极限，直让他感觉身体之内充满了一股庞大的力量，已经到了不得不爆发的程度。
　　“吼！”
　　仰天一声怒吼，林平之的身后一道金色的虚影浮现，光华流溢之间，突破到了八丈，而且，这个势头还未停止！
　　当林平之身后的虚影膨胀到八丈九尺时，仿佛遇见了瓶颈一般，迅速变缓，但林平之却是不甘止于此处，脸庞涌上一抹涨红，猛然张口一声怒喝：“极破真元，给我开！”
　　“轰！”
　　伴随着这一声爆喝声传出，林平之身后那原本停止膨胀的虚影，居然再度生生拔高，直接是达到了九丈！
　　一为数之始，九为数之极，十里平湖边，林平之半悬在空，身体缓缓的融进了身后的虚影之中，虚影瞬间凝实，彷如一尊金甲天神，双脚踏立，一股无坚不摧的霸道气息，自其体内暴涌而出，最后，巨人双脚微曲，然后猛然向下一跺！
　　“砰！”
　　这狠狠地一跺脚，直接让得脚下的虚空都生生崩裂开来，而林平之融入身后虚影所化的金色巨人，则是瞬间化作一道璀璨金色光虹，突破音障，拔空而起，可怕的力量，无坚不摧，笼罩在湖边的四象法阵直接就给生生冲破，随后，他冲破了厚厚的云层，直接出现在了九天云霄之上。
　　“吼！”
　　金光缭绕的巨大身体，停留在天空之上，一口气息堵在喉咙，最后，终于是化为一道惊天动地的低沉吼声，从那天际之上，遥遥的扩散而开。
　　“四神诀！”
　　修为突破极限，陷入不可名状的状态，但闻林平之口中一声沉喝，双手一伸，十指翻飞，犹如闪电，一道道指影翻飞交错，交织成一个硕大的手印，无边天地之力汇聚而来，连那一片天空都被生生聚拢，揉合在一起，形成了一个巨大神印！
　　符箓盘旋，神纹诡异，虽然看上去还只是一个简单的轮廓，但其中蕴含的力量之强，便是林平之自己都忍不住为之感到一阵胆颤心惊。
　　“天地倾！”
　　不能久持，心知这一招威力惊人，既然神印已经结成，根本无法收回，林平之只得奋力催动玄功秘法，猛然翻手，倾天一击，向着湖边一座荒山赫势镇压而下。
　　“轰！”
　　金色的手印，看似平淡无奇，虚浮无力，但却好像是涵盖了一方虚空，连带着一片天地，从天而降，只听得一声轰隆巨响，那被林平之当作目标的荒山竟给这倾天一击的神印生生镇压，山体崩塌，陷进了地底。
　　“嘶...........”
　　虽然早有心理准备，但林平之还是忍不住倒吸了一口凉气，有些发呆的看着眼前的足有近千丈方圆大小的恐怖大坑，旁边湖水倾泄，很快，便就形成了一个巨大的湖泊，散发着幽幽的波光。
　　四神诀倾天地之威，恐怖如斯！
　　“很好！”
　　悬身半空之中，林平之的脸上满是笑容，当下，他遥遥的看向忘情森林所在的方向，心中更是自得：“神兵涅槃再造，至阳圣元也因此诞生出一点神性，我道已成，就看你是否能够逆转宿命了..........”
　　与此同时，远在数千里之外，玄心正宗内，司马三娘训练封魔法阵已经到了最后关头，五百名玄心正宗的精锐弟子，正在积极训练。
　　另一边，燕赤霞带领青龙、白虎、玄武、朱雀四将修炼两极箭亦到了最关键的时刻，天地之间的正气源源不绝的汇聚而来，在他们的身前，隐隐浮现出四只金色的羽箭，若隐若现间，透发出一股慑人心魄的锋锐之气。
　　“这是最重要的时刻，天地正气已经凝聚成形，经过了九次生灭，但由于时间太过短促，所以两极箭迟迟无法彻底现世，所以我们必须用自身的鲜血，逼迫它们现形。”
　　蓦然，燕赤霞睁开双眼，眼中有两道凛冽的精光斗射而出，瞬息之间便就锁定了那若隐若现的四只金色羽箭，随即，只见他双手十指交错，叠成一道法印。
　　“天地无极，玄心正法！”
　　眼见着燕赤霞有了动作，玄心四将跟着一起结出法印，口颂咒诀，齐齐逼出一道鲜血，汇聚在一起，形成一片血雾，将那四只若隐若现的金色羽箭尽数笼罩在内，但闻一阵龙吟，锋锐之气冲霄而起，两极箭终于彻底显化而出。
　　“铮！”
　　破魔神箭现世，超乎常人想象之外的灵性，四支羽箭破空便要逃离，燕赤霞见状，连忙一跃而起，抓住其中一支，玄心四将也同时翻身而起，他们实力有所不足，四人合力，方才镇住一支，眼见着另外两支两极箭就要破空而去，就在此时，忽闻一声冷喝传来：
　　“天地无极，玄心正法！”
　　喝声起时，一道身影突兀破空而来，径直出现在两支两极箭之前，只见来人一手一支，竟凭着一己之力，生生将两支两极箭同时镇压。
　　“流云！”
　　见得来人，燕赤霞先是微微一愣，随即不由得为之大喜：“原来是你小子，来得正好，这一次真是多亏了你，否则我们就功亏一篑了。”说到这里，他似是想起了什么，忽地问道：“对了，你小子不是去找你娘了吗？怎么会出现在这里，还有你的修为，怎么会在短短时间内精进到这般境界？”
　　来人正是诸葛流云，他一夕白衣，脸上挂着如太阳般温暖的笑容，但笑容中却有着一丝苦涩：“师父，我娘她死了.........”

第368集：红叶白发！
　　“唉！”
　　一声叹息，看着眼前满脸苦涩的徒弟，燕赤霞也不知道要怎么安慰才好，最终，他只能伸出手来，拍了拍诸葛流云的肩膀：“节哀。”
　　“我知道。”
　　诸葛流云勉强鼓起笑容道：“我娘她在临死之前，将一身的修为尽数传给了我，我知道，她是想要我好好的活着，而现在，我就用她给我的力量，去开创属于自己的命运。”
　　“好小子！”
　　燕赤霞闻言，不禁笑着赞道：“我就知道，你是好样的，我燕赤霞的弟子就是要这样，做个顶天立地的汉子！”
　　诸葛流云将两极箭呈给燕赤霞，毅然说道：“那是，为了保护师妹，我是会坚持不懈的努力，努力超越自我。”
　　“嗯。”
　　燕赤霞点头道：“红叶如今就在后山禁地，三界圣女正在助她修炼玄心奥妙诀的最高境界，你要去看看她吗？”
　　“这..........”
　　诸葛流云一阵迟疑，但终究还是摇了摇头：“不用了，既然师妹正在练功的紧要关头，那我还是不要去打扰她的好，对了，林羿呢？他没和师妹在一起？”
　　“没有。”
　　燕赤霞道：“红叶说他留在了南郭镇，是要闭关炼剑，如今你来了正好，我们的胜算又大了几分。”说到这里，他伸手一拍诸葛流云的肩膀，方才道：“男人心里面，一定要有一个心爱的人，为了保护心爱的人，男人会更加发挥出超越自身极限的力量，不管那个林羿怎么样，我始终是相信你的。”
　　诸葛流云闻言，不禁笑问道：“就算单恋也可以？”
　　“当然。”
　　燕赤霞笑着应道：“可能更厉害也说不定。”
　　“啊？”
　　诸葛流云闻言不由得为之一愣，他与燕赤霞对视一眼，随即双双哈哈一阵大笑，少顷，待得笑声止歇，诸葛流云方才问道：“师父，既然你说我们现在的胜算高了，那到底能有几分胜算？”
　　“这..........”
　　燕赤霞言有些迟疑，但到底还是一声叹息，应道：“林朝阳这个女魔头的实力，当真是深不可测，再加上她吞噬了阴世幽泉，魔力更是无穷无尽，我们虽然练成了两极箭，但就凭现有的力量想要和她抗衡，只怕还是有所不足。”
　　“那就是有机会了。”
　　诸葛流云笑着道：“再说了，不是还有师妹和林羿吗？我相信师妹，她一定能够练成玄心奥妙诀！”
　　“但愿如此吧...........”
　　燕赤霞叹息间，转头向着忘情森林的方向看去，他的眼中，似有两道神光斗射而出，但见盘踞在忘情森林上空的漆黑魔云已经开始收缩，那意味着，阴世幽泉正在被炼化，要不了多久，魔劫就会降临。
　　时间紧迫，隐隐然间，似有一股迫人的气息紧逼而来，后山禁地中，燕红叶修炼玄心奥妙诀已然到了最后关头。
　　仙灵之气融入身体，洗涤身上的五浊恶气，使得她通身澄澈，俨然已经褪却了凡人之身，但为了达成这一步，她也付出了巨大的代价。
　　“呃........”
　　一声闷哼，身形一颤，周身疾风流窜，吹拂起她的满头长发，飘舞之间，乌黑的头发竟渐渐开始转白，眼前有模糊的影像出现。
　　“江湖问路不问心，问心问得几路行？”
　　恍惚间，她再次来到了那一片空旷的大漠，不远处，一道陌生又熟悉的身影，背对着自己负手立在一棵早已枯死的大树旁，其时，正当清晨时分，朝阳初升，无边金芒洒落下来，如给他披上了一件金色的霞衣。
　　大漠，枯树，旅人，在朝阳映照下，这亦真亦幻的场景，看在她的眼中，让她整个人都看得呆了，一时间只感心灵震颤，在一阵如水涟漪般的波动后，那道陌生又熟悉的背影，渐渐的发生变化，化成了一个女人。
　　她穿一袭黑衣，嘴里咬着一缕发丝，手中提着一口长剑，转头间，向她微微一笑，便即踏步向着大漠深处行去，随着她的脚步，大漠上忽地生出一层层的迷雾，将周遭天地笼罩，朦朦胧胧间，好似跨越了时空的局限，去到了另外一个世界。
　　“等等我！”
　　眼见着黑衣女人越行越远，燕红叶在微微愣神后终于反应了过口，她口中一声呼喊，连忙追了上去，追着前面那个陌生有熟悉的黑衣女人，她想要去印证一件事情，一个很久以前就出现的猜想。
　　可是，前面的黑衣女人越走越快，饶是以燕红叶的能为，在经过一番追逐之后，竟也丢失了目标，环顾四周，唯有一片空旷的大漠，有白色的雾气笼罩，整个世界都变得模糊起来，影影绰绰间，似在诉说着一段不为人知的过往。
　　“你在找我？”
　　突兀，一道清冷的话音从身后传来，燕红叶猛然回过头来，目光所向，视线所及，却见一道熟悉又陌生的黑衣女人，背对着自己，站在十数丈外。
　　“你是谁？”
　　燕红叶满含警惕的出声问道：“这里是什么地方？为什么我感觉好像来过这里？但这里一切又都看起来是那么的陌生？”
　　“呵..........”
　　一声轻笑，黑衣女人抬头，似在仰望天上初升的朝阳，她笑着道：“我就是你，这里，是你心中的世界，或者说，是烙印在你内心深处的世界，或许几世轮回之前，你就来自这个世界，但历经轮回，你已经忘却了。”
　　“哈！”
　　闻言，燕红叶当即回之一声冷笑：“前世今生一说，纯属渺茫，我怎知道你说的是真是假，毕竟，直到现在，你连转身与我一见的勇气都没有。”
　　“我不是没有勇气与你相见，我只是怕你没有做好准备，但现在看来，你我已经到了不得不见得时候。”
　　黑衣女人说话间，缓缓转过身来，露出了一张与燕红叶一模一样的脸庞，只是，在她转过身来的刹那，她满头黑发，一身黑衣，都在瞬间转白。
　　白发红叶！
　　乍然见到另外一个自己，燕红叶不由得为之一愣，口中忍不住的道一声：“你........”怎料，话才出口，她却又不知道自己该说什么才好。
　　“我早说过，是你还没有做好准备。”
　　白发红叶道：“不过也无所谓了，既然你来到了这里，说明你已经下定了决心，要练成玄心奥妙诀。”
　　“不错。”
　　燕红叶道：“我已将生死置之度外，现在我一心所想，就只有练成玄心奥妙诀，阻止天魔冲七煞，挽救人间浩劫。”
　　“很好。”
　　白发红叶道：“既然你有此心，那我就成全你，准备接受我吧，让我们将宿世的命运的融合，只有这样，才能够将玄心奥妙诀发挥到最大威力。”
　　“来吧。”
　　没有丝毫的犹豫，燕红叶踏步向前，走向白发红叶，白发红叶也踏出了脚步，向着燕红叶走来，本是同一个人，前世，今生，宿命的相会，缓缓融合为一，霎时，心中世界彻底被白雾笼罩，唯有一道耀眼的金光冲霄而起。
　　“玄心奥妙，万法归一！”
　　抛开了生死，坚定了心念，是为爱，是为亲，是为守护一切，燕红叶融七世情愿，彻底炼化体内的仙灵之气，顿时间，璀璨金芒环绕周身，轰然破开万丈阴霾，于无尽绝望中带来一点救赎的希望..........

第369集：七夜成魔！
　　“大娘，能跟您讨口水喝吗？”
　　金华县西郊，宁家，这一日下午，宁大娘正忙着打理院中花草，忽闻一声话语传来，她下意识的抬头，循声看去，只见院门之外，站着一个年轻人。
　　“你是？”
　　虽然从来未曾见过，但几乎下意识的，宁大娘感觉这个陌生的年轻人很是熟悉，让她忍不住的为之心神一震，恍惚间，她感觉自己像是见到了一个婴孩，那是她在二十年丢失的大儿子。
　　“我叫七夜。”
　　年轻人笑着应道：“是一个路人，赶了大半天的路，正好到这儿，所以想向大娘您讨口水喝。”
　　“进来吧，我家虽然穷，但一碗凉茶还是有的。”
　　宁大娘闻言，连忙打开院门，让七夜进了院子，并亲自给他端上了一碗凉茶，她上上下下，不住的打量着七夜，越看越觉得亲切。
　　像！真像！
　　这一瞬间，她真的觉得，她那已经丢了二十年之久的儿子回来了，她看着七夜喝茶的样子，眼神中充满了慈爱。
　　这是一种从未感觉到的温暖，在阴月皇朝，在过去的二十年岁月里，在阴月太后，在月魔的身上，七夜从来都没有感觉到过。
　　“这就是母爱吗？”
　　七夜心中忽地涌现出一股冲动，他想要将所有的一切都告诉眼前这位宁大娘，他好想亲口叫她一声：“娘！”
　　可是他不能，因为，他很快就要离开，离开这里，去做一件力所不能及的事情，这一去，他可能不会在回来。
　　这个世界上，有比绝望更令人痛苦的事情，那就是在给人希望之后，再让人绝望，二十年的时间，宁大娘好不容易才接受了儿子被妖魔抓走、凶多吉少的事情，那就让她继续这么以为吧，总比相认之后，再失去儿子要好得多。
　　“或许，如果我能活着回来的话.........”
　　七夜缓缓放下手中的茶碗，他恭恭敬敬的向着宁大娘躬身行了一礼，口中道：“多谢大娘，茶我已经喝好了，我该走了，要去远行，您老人家要保重身体，倘若日后有缘，我定然会来看您老人家。”
　　“好，好。”
　　宁大娘见状，不禁笑着应声道：“好后生，真是个懂礼貌的好孩子，以后你若是有空，只管来，我家里虽然穷，但管一餐饭，一杯茶，还是不成问题的，还有我那儿子宁采臣，他和你年岁一般大，可惜他今日和他媳妇儿去城里卖字画去了，倘若他在，你们肯定能够成为好朋友的。”
　　“那是。”
　　七夜笑道：“大娘您人这么好，相信您的儿子也一定是个好人，若是可以，我不仅要和他成为好朋友，更要做一对好兄弟。”
　　“做兄弟好，做兄弟好。”
　　宁大娘闻得“兄弟”二字，似是想起了什么，不由得一阵怅然，她又忍不住的看了七夜几眼，似是意识到了什么，但却又有些难以置信，终究只能当作这一切是自己的错觉，徒剩一声叹息。
　　“大娘，您保重，我要走了，代我向您的儿子儿媳问声好。”
　　七夜强行忍住心中的伤痛，他转过身子，出了宁家小院，径直踏步向着忘情森林走去，那里，有着他的宿命，现在，他要去了结这一切，哪怕，这一去十死无生，但为心中那一点念想，他.........无怨无悔！
　　“娘，我们回来了！”
　　就在七夜离开之后不久，伴随着一声呼喊，一对青年男女自外而回，那青年男子赫然是一位温文尔雅的书生，正是宁大娘口中的儿子.........宁采臣，他今天的心情很是不错，推开院门，就满含兴奋的大声说道：“您看，我今天字画卖得很好，城里有为大人很是欣赏我的画作，足足给了五十两白银。”
　　“是吗？”
　　宁大娘闻言，从堂屋里迎了出来，见着兴奋不已的宁采臣，脸上也堆满了慈爱的笑容：“好，好，能挣到钱就好。”
　　宁采臣道：“这都多亏了小倩的帮忙，我最近真的赚了不少钱，等天再暖和些，就找人把家里好好修葺一番，也让娘您能安享天年。”
　　“你有这份心就够了，不过，钱还是留着吧。”
　　宁大娘道：“眼见着春闱就要到了，娘希望你能上京赶考，不求高中状元，至少也要考取一份功名，这样才能对得起咱们聂家的列祖列宗。”
　　“这.........”
　　宁采臣闻言，不由得一阵迟疑，但他身旁，那个年轻倩丽的女子，小倩已抢着应道：“娘你放心，赴京赶考的盘缠我们已经准备好了，这修房子的钱是另外的。”
　　“这样的吗？”
　　宁大娘心中还有些犹疑，但见聂小倩脸上神情不似作伪，方才点了点头，应道：“好吧，既然如此，那等天气暖了，就把房子修一下。”
　　一家三口说话间，进了堂屋，看着桌上放着的茶碗，还残留着一丝丝熟悉的魔气，聂小倩不由得脸色一变，她下意识的抓紧了宁采臣的手臂，口中连忙出声问道：“娘，咱们家是不是有外人来过？”
　　“是。”
　　宁大娘笑着应道：“是一个年轻人，路过的，进来讨了一碗凉茶，很快就走了，不过，那后生真是不错，很懂礼貌..........”
　　聂小倩忍不住再次问道：“娘，您知不知道，那个年轻人叫什么？”
　　“当然。”
　　宁大娘笑着道：“我看那个年轻人很是有眼缘，所以特意问了他的姓名，说来也是奇怪，他的名字居然叫做‘七夜’。”
　　“七夜魔君？！”
　　“七夜哥哥？！”
　　言者无意，听者有心，宁采臣和聂小倩两人不由得齐齐变了脸色，因为，他们都很清楚，这个名字代表着什么。
　　宁采臣虽然不知道七夜的真正身世，但忘情森林之会，他已知道，七夜乃是阴月皇朝的魔君，天下间最大的魔头！
　　而经历了无泪之城种种变故的聂小倩，她知道，七夜不止是阴月皇朝的魔君，他还是干将的转世之身，是宁大娘丢失二十年之久的大儿子，也是宁采臣的双胞胎哥哥，更是与自己纠缠了七世轮回的宿命。
　　“他来这里做什么？”
　　宁大娘道：“那个孩子说他要去远行，还要我代他向你们问声好，说他有空了会来我们家做客.........”
　　“远行？”
　　把握到了宁大娘话语中最重要的字眼，再联想到过往种种，聂小倩的脸色忽然变得十分难看，她终于意识到了，七夜此番前来，是为了告别！
　　她和宁采臣在一起，除了因为爱情，也是因为她想要摆脱自己的宿命，而现在，七夜也想要摆脱自己的宿命。
　　“什么干将转世，什么七世怨侣，所有的一切，全都是骗人的，我就是我！”
　　一步一踏向前，七夜身上，忽地浮现出无数的漆黑魔气，将他整个人笼罩在内，天地之间，似有一股冥冥中的律动，奏响命运的华章。
　　人身，魔身，伴随着口中一声沉喝，他竟是将两具身体融合为一，塑造出了一具孑然不同以往的身躯。
　　魔甲披然一身，满头白发飘舞，眉心上更有一点魔纹浮现，流转着绚丽的光芒，蕴藏着一股前所未见的庞大魔能。
　　“人身百年，魔身千年，转眼一见，人魔何别？”
　　身后，再无过往，唯有眼前，一场决定生死的宿命之战，七夜缓缓踏步向前，他要去为自己挣命，摆脱所谓的宿命，去创造他向往的未来............

第370集：天魔冲七煞
　　摆不脱的宿命，逃不掉的轮回，仿佛只是一转眼间，三个月的时间就已经过去，眼见着正月十五将至，忘情森林上空，那遮掩了半边天空的魔云开始急剧收缩。
　　“轰隆隆..........”
　　云动天摇，乾坤变色，瞬息之间传遍了整个人间，普通人或许难以察觉，但凡是修行有成者，在这一刻，皆感受到了一股前所未有的危机。
　　“魔劫将至！”
　　玄心正宗大殿之前，燕赤霞抬头，向着天上看去，目光所向，视线所及，只见浩瀚天穹之上，天魔星和七煞星闪烁着瑰丽无比的鲜艳光芒，正以肉眼可见的速度，飞快的向着一起汇聚。
　　“天魔冲七煞！”
　　面对这传说之中的天地异象，纵然心里早有准备，但此时此刻，诸葛流云还是忍不住的感到了一阵心惊：“这.........就开始了吗？”
　　“开始了。”
　　司马三娘道：“从现在开始，我们就只剩下十二时辰的时间，所以，我们必须马上动身，一定要赶在天魔冲七煞彻底完成之前，抵达忘情森林。”
　　“玄心正宗的弟子们，舍身卫道的时候到了，出发！”
　　燕赤霞一声令下，众人当即发动神行千里，前往忘情森林，欲要倾尽一切，阻止林朝音接引天魔星下凡，酿成天地浩劫。
　　就在此时，苍穹之上，一道金色长虹横天划过，目标所向，赫然正是忘情森林。
　　“人身百年，魔身千年，转眼一见，人魔何别？”
　　道路尽头，一条萧索魔影缓缓踏步而来，看似缓慢的步伐，却以超乎想象的快速，一瞬间，便就来到了忘情森林之前。
　　“轰！”
　　金色长虹当空泄落而下，露出一道红衣白发的身影，冷眼横觑走到近前的魔者：“七夜魔君，好久不见。”
　　“燕红叶。”
　　七夜魔君冷然一笑道：“就你一个人来？林羿呢？”
　　“该出现的时候，他自然会出现，倒是你。”
　　燕红叶冷笑道”“身为阴月皇朝的魔君，天魔冲七煞魔化人间，这不正是你的目标吗？为什么要来？”
　　“魔君？哈！”
　　闻言，七夜当即回之一声满含自嘲的笑：“这就是一个天大的笑话，我现在已是非人非魔，我来这儿，只是为了打破身上这可笑的宿命！”说话间，他自踏步向前。
　　燕红叶娇眉轻蹙，但随即便就放松下来，跟着踏进了忘情森林，不多时，两人便就来到了绝情山洞之前，但见半空之中，魔云收缩，已经到了极限，最终彻底融入一道妖娆万千的魔影娇躯体内。
　　“轰！”
　　黑衣黑发，披散天穹，绝世魔影，从天而降，落地瞬间，惊闻一声震爆，霎时间，劲风席卷八方，便是强如七夜和燕红叶这样的绝顶强者，也不由得齐齐向后退却。
　　睥睨天下，魔威盖世，林朝音独对当世正魔两大高手，照眼一瞬，天地间倏然一片沉寂，似是昭示着一场旷世大战即将开启。
　　森林外围，正魔两道的修行者已经开始汇聚而来，毕竟，天魔冲七煞之劫非同小可，纵然明知有莫大危险，但还是有无数修者自发前来，想要尽一份心力。
　　“呵，来了不少人嘛？那也是时候开始了。”
　　眼见着周遭有大量修士汇聚而来，林朝音脸上浮现出一抹满含魅惑的轻笑，随即，只见她纤手轻抬，掌中有无数鲜红的花瓣飘飞，至绝至美的花雨中，猛然蹿出一条黑色魔龙，盘绕在她的身周，抬起巨大狰狞的头颅，张开血盆大口，仰天长啸，声动四野，震撼乾坤。
　　阴世幽泉，地脉化龙，岂是等闲？
　　但见黒色魔龙盘旋半空，携无与伦比的庞大力量浩荡翻涌，直接张开大口向着燕红叶和七夜两人吞噬而来。
　　“不好，速退！”
　　虽然不管是燕红叶还是七夜魔君，两人皆是当世顶尖的强者，但魔龙来势汹汹，饶是他们也不得不暂避风头，各自纵身腾空而起。
　　“天地无极，玄心正法，火神敕令！”
　　身在半空，燕红叶首先出手，左手虚拂，但见得她手中火光乍现，伴随着血符照耀，焚天神火凌空而生，正是玄心正宗至高无上的炼魔真火。
　　那火焰几如凝固之物，看去小小模样，在燕红叶手中燃烧，只见他手掌一翻，面容严峻，双手做飞舞状，如天边流星梭然穿越，炼魔真火当即化作无边烈焰，似缓实急，直扑黑色魔龙而去。
　　“吼！”
　　眼见炼魔真火袭来，魔龙仰天一声大吼，竟是不闪不避，直接张口就将焚燃而来的火焰生生吞下，微微一怔后，随之龙口再张，那一道火光轰然倒卷而回！
　　下方的汇聚而来的正魔两道无数高手，不由得为之脸色大变，那一道火光之中蕴含的力量让他们赶到了前所未有的恐惧。
　　“散开！”
　　半空中，燕红叶口中一声冷喝，身形极速向后抽退，修为深湛如她，也不敢硬接这一击，旁边，七夜魔君也是迅速向后抽退，不需要燕红叶提醒，他也知道这一击威力强横，不可硬接。
　　他们尚且如此，下方汇聚而来的诸多修士就更不敢停留了，面对这恐怖的一击，众人想也不想，纷纷向后爆退，那些反应慢的差点骂娘，恨不得爹娘多生两条腿。
　　“轰！”
　　恐怖的火光划过天际轰然坠落，瞬间就把地面之上的山石草木尽数吞噬，通天彻地的巨响让天地都为之颤抖，火光炸裂，一时间朝着四面八方四射，靠着爆炸的余波，无数火焰奔腾，席卷四方。
　　大地颤抖不止，以爆炸为中心，火焰席卷翻涌不休，可是倒霉的却是呆在下方之人，就在这眨眼的瞬间，不知有多少人在这恐怖的一招之下受伤，不过，没有丢掉小命，已经算得上是他们不幸之中的万幸了。
　　林朝音徐徐浮空而起，半空中，庞大魔龙舒展身躯，无尽威压浩荡席卷，声势之大，世无其匹，随即，一条龙尾横天，顿时天崩地裂，魔威势不可挡。
　　燕红叶见状，正要祭出玄心奥妙诀，却见身旁七夜魔君沉声道：“玄心奥妙诀只有一击之力，不可妄动，你先推开，让我来！”说话间，只见他足下虚空踏步，身形所向，面对着天空中那一条巨大无比的龙尾，远远看去，他竟如蝼蚁一般渺小，但他无畏无惧，缓缓抬起了一只手，虚空一握，顿时。
　　“嗡...........”
　　虚空万里浩荡，一点青色光芒，猛然自他掌中绽放，在这漫天乌云翻涌的半空，直如一点灿烂阳光那般的耀眼！
　　那一位盖世魔君，他冷俊的脸庞上透着一股前所未有的决然，虚空握处，青色光芒绽放，从小变大，瞬间璀璨，放射出万道昊光，直冲云霄。
　　漫天青光中，一柄形似一夕的光剑缓缓凝聚成形，召唤着千万里之外，魔剑一夕竟尔生生破空而来，与光剑融合唯一，形成一道通天彻地的恢宏剑柱。
　　远处，无数人几乎是在同一时刻，惊呼而出！
　　“斩天拔剑术！”
　　魔剑一夕再现，青光登时更加灿烂无比，耀眼的青色光幕之中，各种各样的上古魔纹时隐时现，剑光照亮之处，尽是一片凛然肃杀。
　　“哈！”
　　再见七夜，再见一夕，林朝音淡然回之一声轻笑：“短短时日不见，想不到你的实力竟有如此大的提升，很好！”赞叹的话语声落下瞬间，魔龙横天，龙尾劈天砸落，携带着无与伦比的庞大力量，轰然砸进了耀眼青光中。
　　无声，无息.........
　　没有任何预想中的惊天动地的景象，漫天青光忽而回转，从四面八方包围过来，一道道的剑光层层叠叠，但是，却仍然挡不住魔龙龙尾霸道一击，瞬间，青光纷纷破碎，龙尾破空，已经逼到了七夜魔君的面前。
　　“一剑斩天！”
　　仍是无畏无惧，七夜魔君掌握一夕魔剑，横天一斩，倾世剑诀，斩天之威，昊然青光中，依稀可见，阴月皇朝历代魔君身影浮现，一起面对着这亘古难得一见的恐怖魔龙。
　　魔，是执着的象征！
　　一尊尊的魔君，屹立在漫天青光中，恐怖的魔威浩荡天地，直教人难以目视，眼前所见，唯有一道通天彻地的恢宏剑柱，无边剑压，下方众人尽皆震动，为七夜这位盖世魔君的无上神威震撼。
　　然而，就在众人目瞪口呆之时，魔龙狂啸，龙尾已自破空砸来，在一片灿烂辉煌之中，狠狠地砸在了恢宏剑柱上，瞬息之间，通天彻地的剑吟声陡然停了下来，整个天地都在这瞬间径直，唯剩无数目光，聚集在那极端交汇的两道身影之上。
　　林朝音驾驭阴世魔龙，一身魔威浩荡，不可阻挡，七夜魔君虽然修为精深，但对上驾驭着阴世魔龙的林朝音，终究难以抵挡，脸上不由自主的闪过一丝痛苦神色，只觉得眼前的压力越来越大。
　　横天龙尾，巨力倾天，七夜不得不强忍魔力反噬，口中一声低吼，一身衣袍无风自鼓，身形在瞬间膨胀了起来，翻手间，一夕魔剑在他掌中极速飞旋，长天剑吟，斩天一击，蓄势待发。
　　“能将斩天拔剑术修炼到这等境界，七夜你确实不凡，可惜，就凭这点能为，还不够阻止我。”
　　冷然一喝，魅惑无限，林朝音玉手擎天，黑色魔龙环绕周身，霎时，炽烈火焰迸爆，化作一片火海滔天，翻涌之间，如掀无边惊涛骇浪，欲要吞没一切。
　　“陨天.........一斩！”
　　回应林朝音的是七夜魔君的一声冷喝，随着他倾力催动，一夕魔剑的威势终于达到了前所未有的顶峰，剑身竟而变得虚化起来，如一道霞光终于绽放，恍如流动一般的剑气，如同酝酿多时的火山，猛然喷射而出。
　　刹那间，整个天空顿被一片耀眼的青光笼罩，再也看不到其他的色彩，在这等辉煌至极的剑光下，仿佛再也没有什么敌人可以幸存下来，便是阴世魔龙，也在这一剑之下，被生生斩下了龙首。
　　“天地无极，玄心正法，五行神雷！”
　　见得这一幕，燕红叶眼中光芒闪烁，抬手之间，一点雷光乍现，在一道血色灵符的催促下，凝成一支雷箭，呼啸破空，破开漫天飞花的笼罩，直刺在林朝音的左边肩膀处。
　　“轰！”
　　雷霆之威，荡灭妖魔，纵然是不朽的魔身，也不能完全无视，只见林朝音娇躯一颤，肩膀上一阵火辣辣的痛楚，顿时透体而入，令她忍不住的为之娇眉一蹙。
　　“燕儿，你不该来阻我的。”
　　林朝音冷然叹息道：“魔之道，绝情绝爱，你想阻止我，却不知道你越是这么做，就会令我越强，你准备好了吗？我要正式开始了..........”
　　话音尚未全然落下，一股凛冽肃杀弥漫天空，燕红叶心生警兆，连忙横身挪移数丈，与此同时，但见一道猩红如血的剑光，突兀破开虚空，斩落在她方才所立之处，轰然一劈，长空列缺。
　　“沧锋，寒雨！”
　　魔剑开封，嗜血夺命，林朝音冷然一笑，翻手御剑，霎时，那一道血红色的剑光猛然分化开来，如烟花开爆，瞬间炸散出数十上百道剑光，呼啸着划破虚空，直向燕红叶与七夜两人笼罩而来。
　　“不好！”
　　燕红叶急运护身灵符，周身神光绽放，奈何，寒雨之剑来势太快，根本防御不及，瞬间就被十数道剑气划破了身体，留下一道道深可见骨的伤口。
　　另一边，七夜的情况也十分不妙，方甫斩杀魔龙，就遇漫天剑雨来袭，一瞬间的失守，转眼间就被剑气贯体重创，口中“哇”的一声喷出一大口鲜血出来，染红了他手中紧握的一夕魔剑。
　　半空中，狂风悄悄止歇，纷乱的天地安静下来，只余一点微弱的剑光在摇曳飘零中轻轻消散，七夜嘴唇微微颤抖，身子似也踉跄了一下，向后退去，旁边，燕红叶也已满身鲜血淋漓，看上去凄惨无比。
　　“看来，咱们这一次要同葬与此了。”
　　七夜紧握魔剑，欲要做最后一搏，燕红叶也强忍伤痛，抬手握上了被背后那柄她最不想握住的莫邪剑柄，玄心奥妙诀无声运转，眼见着就要逼上顶峰，却不曾想，就在此时，忽闻一声冷喝传来............

第371集：合力诛魔！
　　“师妹，我来了！”
　　白虹破空，转瞬及至，来者赫然正是诸葛流云，他挡在燕红叶和七夜两人身前，昂然独对林朝音，口中扬声喝道：“女魔头，我来做你的对手！”
　　“凭你？”
　　一声轻笑，伴随着扶空降下的绝世魔影，天地之间，陡然气势为之一滞，空气都被冻结，无上真魔之威，震撼乾坤。
　　“就凭我！”
　　得到母亲千年修为传承，加上自己修行的玄心正法，如今的诸葛流云已不再是当初的菜鸟，一身修为之高，俨然不在七夜和燕红叶之下。
　　林朝音娇笑道：“有胆魄，可惜，想要做我的对手，光有胆魄可不够。”说话间，只见她盈盈玉手轻抬，足以动摇天地的浩瀚魔力，登时倾吐而出。
　　诸葛流云豁命迎战，抬手之间，背后破魔双枪同时破空飞起，心知自己面对的是前所未有的旷世大敌，他一出手，便是倾尽全力：
　　“天地无极，玄心正法，风神敕令，破魔诛邪！”
　　忘却了生死，豁出了一切，诸葛流云提运毕生修为，高举破魔双枪，蓦然，天地虚空都为之一滞，引动万千风雷汇聚，凝化天地之间，横贯苍穹，聚合成一条庞然风龙腾空，直奔林朝音猛然扑至。
　　“有点意思，可惜，对上我，仍是螳臂当车。”
　　面对诸葛流云赌上一切的豁命一击，林朝音却自一声媚笑，笑声中有无限魅惑之意散发，于无声息间动摇人心，浩荡倾吐的浩瀚魔元，冲击四周空间，形成滔天巨浪，庞然一击，力破风龙，直将诸葛流云生生震退。
　　“这就是你的全力吗？真是令人失望。”
　　林朝音淡然开口，绝世容颜美得让人直感惊心动魄，她一双美眸，目光睥睨，径直向着诸葛流云的后方看去：“燕赤霞，司马三娘，玄心四将，看来，玄心正宗的高手都已经到齐了，来，你们一起来吧，尽你们所能，阻止我！”
　　“废话，我们来就是为了阻止你的！”
　　燕赤霞口中当即回之一声大喝，“玄心四将听令，随我一起降妖伏魔！”
　　“是！”
　　青龙、白虎、玄武、朱雀，四将齐齐应声当下，已然各自法剑在握，分列在燕赤霞两侧，气息沉凝，连成一片，构成一道全新防线，与此同时，后方司马三娘，统率五百玄心正宗精锐弟子，封魔开阵。
　　“天地无极，玄心正法！”
　　一道道灵符冲天而起，牵动天地之间的灵气，汇成一道道的光虹，纵横交织，瞬息之间，便就形成了一方大阵，直将方圆百里尽都笼罩在内。
　　“人治心，心治法，法治魔.........”
　　阵法运转，无边天地正气汇聚而来，尽数充盈阵法之中，仿若重开天地，浑浑重压，携着无匹浩瀚威势，直向林朝音笼罩而至。
　　“嗯？封魔阵法？可笑！”
　　无视阵法宏压而来，林朝音脸上浮现出一抹娇笑，随即，只见她轻轻一抬手，顿时间，周身魔气横溢，强行挡下天地正气之威，正魔之气，轰然交迸，形成一声惊天动地的震爆，方圆百里，大地动摇，草木尽摧。
　　“退！”
　　七夜、燕红叶、诸葛流云三人见状，连忙向后退却，不是因为他们怯战想要逃走，而是要先行暂退，恢复几分气力，再做最后一搏。
　　“天地玄心，风雷剑起！”
　　就在七夜、燕红叶、诸葛流云三人后退之刻，燕赤霞踏步上前，一起剑，便是自己的最强诛魔绝学，只见他转动手中诛魔法剑，凌厉剑芒倾吐，划开天地虚空，流光飞驰间，掣动风雷。
　　林朝音见状，脸上神色不变，微微抬手，魔元倾吐，虽是轻描淡写，却自有一股强压发散，令天地沉寂。
　　“天地无极，玄心正法，水神敕令！”
　　玄武霍然出手，翻手间运转掌中法剑，冷冽寒气爆发，瞬息之间，已然凝结成数十道冰墙，欲要抵挡林朝音魔威侵袭。
　　“天地无极，玄心正法，风神敕令！”
　　“天地无极，玄心正法，火神敕令！”
　　白虎，朱雀，两人同时起剑，金色灵符灿然生辉，霎时间，风火汇聚，风助火势，或涨风威，加成的威力，欲要焚炼妖魔。
　　“魔化，气转天覆！”
　　面对玄心正宗杀阵来袭，林朝音双手微抬，异界魔武首现尘寰，滚滚魔气怒涌翻腾，无可形容的庞大力量，一分为二，一掌覆灭风雷，一掌湮灭风火，更有浩荡魔元，赫势直击冰墙，但闻轰然一声巨响，气浪迸爆，数道身影，模糊隐现。
　　“不差！”
　　林朝音娇笑一声，赞道：“难怪玄心正宗能够成为天下第一正道大派，你们的修为本已十分不凡，再加上司马三娘布下的封魔法阵，增幅了你们的力量，确实非同一般，但........还是不够。”
　　话音落下的瞬间，她周身魔气溢散，恐怖的魔威扫荡八方，形成一股无与伦比的澎湃飓风，似要冲破封魔法阵。
　　“天地无极，玄心正法，雷神敕令！”
　　回应林朝音的，是青龙全力爆发的一击，瞬息之间，天上风云汇聚，电蛇奔走间，酝酿成一股天罚神威。
　　与此同时，玄武转守为攻，手中法剑锋芒所向，携着一股彻骨的森寒，径直向着林朝音冲杀而来。燕赤霞再祭灵符，借天地之力，加诸自身，冷然喝声中，诛魔法剑绽放出前所未有的破魔神光。
　　朱雀、白虎自然也不甘落后，两人风火剑势相合，威力节节拔高，在封魔阵法的加持下，转眼便就突破了自身极限，合成一道前所未见的恐怖神锋，呼啸破空，劈斩而出，一时风云动荡。
　　来自异界的魔，不容侵犯的纯魔之身，林朝音挥手之间，混元真功运转，天地间，魔气奔走，聚拢在她的身前，卷成一个偌大的漩涡，无穷吞吸之力，强行吞噬四人来袭剑光，半点烟尘不沾。
　　玄武脚下封魔阵法运转，自有无穷无尽的天地正气汇聚而来，翻手祭剑，极寒之气冻结虚空，强行拔离法剑，锋芒再转，转动的身影，瞬间挪移的剑光，从另外一个方向，再度直刺林朝音。
　　燕赤霞同时转动手中破魔法剑，剑诀，心诀，聚引封魔法阵的力量，霎时，破魔神光照破无尽浑浑魔气，一剑破空，直破真魔。
　　“无趣！”
　　一声冷哼，林朝音释放无上魔威，抬手之间，纳天地玄魔之力，霎时间风云变色，电闪雷鸣，轰然一声交迸，大地震动，忘情森林残存的树木尽被连根拔起，激起漫天尘土飞扬，一时之间，无边烟尘掀天而起，笼罩了整个战场。
　　“风火神雷！”
　　就在白虎、燕赤霞被重创震退的当下，不远处，朱雀、白虎两人合力相助青龙，三人借助封魔阵法提供的无穷灵力，竟尔施展出了玄心正宗的无上诛魔雷法，霎时间，只见天空之上，无尽云流汇聚，形成一个巨大的漩涡缓缓转动，一道道的狰狞电蛇，在漩涡之中不断的蜿蜒奔走，莫大的威压排山倒海一般，向着下方馈压而落。
　　“原来这才是玄心正宗为我精心准备的杀招，来，何妨让你们一试真魔之威！”
　　无所畏惧，林朝音纤手轻抬，轻捋鬓角垂下的一缕发丝，双眸转动间，周遭地面上，“轰隆隆”的巨响接连不断，滚滚天雷怒吼咆哮，宛若海啸般的恐怖力量席卷四面八方，重重叠叠，形态各异，高有万丈，看起来异常壮观。
　　紧接着，一声惊天憾地的大响震荡四方，雷云翻滚之间，一道粗达数百米的耀眼雷光，带着令人窒息般的威压，猛然自电光闪烁的漩涡劫云之中砸落下来。
　　“轰！”
　　诛魔神雷，来势凶猛，速度极快，一瞬之间，便已穿过了林朝音的身体，轰在她脚下所踏的矮山之上，伴随着一声惊天巨响，生生轰爆了这座山峰！
　　漫天乱石飞舞间，林朝音悬身半空，周身雷云起涌，大地崩溃碎裂，狂风起处，草木横飞，令人不自觉的心灵都为之颤抖。
　　这是一片雷电的汪洋，电芒汹涌而下，雷霆如震碎一切，炽盛无比，天地间茫茫一色，雷声几乎要打穿人的耳鼓，粉碎所有人的灵魂，接连天地，浩瀚无比，像是九天银河倾泻而下，似有千万大星砸落下来。
　　但..........
　　林朝音却似亘古不灭的无上真魔，直面诛魔神雷，脸上也毫无畏惧之色，抬手纳虚空，无穷无尽的魔力汇聚而来，在她的周身形成了一片无边魔海，海眼中，有一朵血色的花绽开了花瓣，绝世无双的美，酿成绝世无双的一击。
　　“花开见魔，刹那芳华！”
　　擎天一击，血花绽放，林朝音倾力当下诛魔神雷，伴随着轰然一声巨响，虚空都被打爆了，破败不堪，但很快就被淹没，因为雷光太炽盛了，刺目的诛魔神雷充斥在每一寸空间。电光如潮，汹涌澎湃，形成一片雷电绝域，但偏偏，这一片绝域中，盛开着一朵血红色的花，璀璨，艳丽，好似夺去了世间一切颜色。
　　“就是现在！”
　　见得这一幕，燕赤霞眼中闪过一抹精光，随即，只见他取下背上的大弓，拿出一支两极箭，踏步向前，搭箭拉弦，封魔阵法同时运转，无穷无尽的天地正气，化作耀眼的金色光芒闪烁，汇聚在一起，注入两极箭中，箭锋所向，直指半空中那朵盛开的血色红花！
　　神雷怒啸，破魔之威无与伦比，饶是强如林朝音，此时此刻，也不得不全力相抗，盛开的血色魔花，不断吞噬着周遭的雷霆之力，眼见着就要扭转劣势，却不曾想，就在此时，惊闻一声尖锐的破空之声从后方呼啸传来。
　　这声音极是刺耳，分明是利器划破长空时候震动空气带起的音爆，初始时候，还在数千米外，但仅仅只是一个呼吸的工夫，便已经由远及近，来到了林朝音的近前。
　　“嗯？”
　　乍然遇袭，林朝音口中一声沉吟，回身瞬间，脸上杀意隐现，随即，双目之中，两道精光爆闪而出，径直焦聚而去，在她的视线之中，清晰可见，一道金色流光破空飞射而来，赫然正是玄心正宗的破魔异宝.........两极箭！
　　“危险！”
　　飞羽破空，转眼便至，林朝音心头警兆涌现，竟是在这支两极箭上感受到了一股莫大的威胁，仿佛间，已然嗅到了一缕死亡的气息。
　　“很好！”
　　生死瞬间，但听她口中一声冷喝，左手一抬，纤纤五指，虚空一握，瞬间，玄阴魔元爆发，魔力汹涌间，好似一片天地虚空，遮拦天地长空，似缓实快的径直向着那破空飞驰而来的羽箭抓了过去。
　　“嗤.......嗤........”
　　虽然连番争斗，消耗了一些气力，但对林朝音来说，这点消耗不足为道，此刻面临生死危机，只见他一手抓将出来，不偏不倚，直将两极箭生生抓在手中，充盈着玄阴魔元的手掌，拥有非同一般的可怕威能，这一握之下，连空气都被生生抓爆，一道道强劲的气流，不住的挣扎跳动，无边大力，层层叠叠的向着四周飞速排开。
　　不得不说，在封魔阵法的加持下，这支两极箭的威力，着实达到了一个骇人听闻的程度，纵然被林朝音抓在了手中，内中蕴藏的巨大力量，仍在推动箭矢，不断向前。
　　“这样就要杀我，未免想得太过天真。”
　　对此，林朝音口中一声冷哼，手中爆发的力量越发剧烈，四周的空气都紧跟着一阵剧颤，迸爆了一般，滚滚激荡，生生被一股大力抽走，形成了一个诡异的气流漩涡。
　　两极箭虽然厉害，但射出之后，毕竟已经失去了力量来源，便如同无根之水，空中楼阁，根本无力支撑，面对着林朝音源源不绝的玄阴魔元，终究还是抵挡不住，渐渐的安静了下来，再不动弹，但不曾想，就在此时，惊见一道金色厉芒破空袭来，林朝音猝不及防，不朽的魔躯竟也被生生贯穿...........

第372集：圣魔终会！
　　“呃.........”
　　一声闷哼，天地失色，林朝音缓缓低下头来，看着贯穿自己魔身的箭矢，微微一愣后，脸上首现怒容，霎时，方圆百里，气温骤降。
　　“好，很好！”
　　怒极反笑，林朝音探手抓住箭杆，奋力一拔，生生将贯穿了身体的两极箭拔了出来，随即，满脸冷肃，俯首向下看去，只见燕赤霞再次搭箭开弓，司马三娘，诸葛流云，玄心四将，众人列在他的背后，一身功力尽数加持在他身上。
　　“天地无极，玄心正法，风神敕令，破魔诛邪！”
　　没有丝毫的犹豫，汇聚众人修为，燕赤霞突破极限，达到了一个近乎仙神的无上境界，放弦一瞬，两极箭随即破空，化作一道金色厉芒，在封魔法阵的力量加持下，化作一道破魔神光，直贯长空而来。
　　“斩天拔剑术！”
　　与此同时，七夜魔君再度腾空而起，抬手擎空，掌中一夕魔剑绽放锐芒，恢宏剑气彻地通天，巍然一剑，劈天斩地。
　　“玄心奥妙，万法归一！”
　　燕红叶也出手了，一出手便是玄心奥妙诀，沛然玄力，灌注莫邪剑身，凌厉一剑，破魔诛邪，誓要将林朝音斩于剑下，然而，就在此时，半空之中，悬天而立的林朝音忽地抬起了手，霎时间，周遭魔气沸腾，遮天蔽日的黑色汪洋中，再度盛开的血色魔花，绽放出艳丽无比的刺眼红光。
　　“轰！”
　　绝世魔威横扫八方，轰然一震，宛若摧枯拉朽一般，直将逼到近前的三大杀招彻底击破，半空中浮现出林朝音的妖娆魔躯，黑衣黑发，披散长天，封魔法阵登时支离破碎，七夜、燕红叶、燕赤霞、司马三娘、诸葛流云等人登时纷纷倒飞而出，迸爆的血光，染红了天地，倒映着苍穹之上汇聚在一起的天魔、七煞双星，无限妖异幻象惊现。
　　“这下完了。”
　　数百丈外，一片废墟中，燕赤霞强忍着重创，吃力的站起身来，看着天上的异变，不由得为之一声苦笑：“天魔冲七煞已经完成，道消魔长，已成事实，凭现在的我们已经无力阻止她了。”
　　“那也未必。”
　　不远处，燕红叶也强撑着身体站了起来，她的脸上满是决然：“我还有一击之力，这一击也是玄心奥妙诀最强的一击，我相信，我一定可以阻止这一切。”说话间，她便要突破禁限，施展那玉石俱焚的最终一击，但就在这时，突兀一声叹息传来。
　　“不好意思，我来晚了。”
　　淡然话语，看似平和，却似于无声处起惊雷，一只手，无声无息间搭在了燕红叶的肩膀上，阻断了她的玄功运转：“燕儿，这茫茫天地，苍生的命运，不该由你来背负这样的重担，你已经很累了，接下来，就交给我吧。”
　　不容质疑，不容反驳，不等回应，来人一袭白衣如雪，如从画中走出来的绝世仙神，一步一步，自燕红叶的身旁走过，在众人目光汇聚的目光中，一步一步，踏空而起，走向了悬天而立的林朝音。
　　“嗯？”
　　天魔冲七煞，无尽魔氛中，林朝音似是感应到了什么，蓦然转过头来，眼见遮天蔽日的魔海中，一人踏空而起，已然来到了近前，不由得一声冷笑：“你，终于来了。”
　　“是的，我来了，我来结束这一切。”
　　淡然话语，无尽霸道，伴随着来人话音落下瞬间，登时，一股剑意冲霄，搅动风云震荡，直令天地翻转。
　　“哈！”
　　闻言，见状，林朝音当即回之一声轻笑，笑声中，有无限魅惑：“现在的你，是林平之，还是林羿？”
　　“那你呢？是林朝音，还是林羿？”
　　踏空而立，林平之口中一声冷哼，周身剑意勃发，随即，只见他轻轻一抬手，天人圣体，纳天地之力，轰然一击，山河乾坤，风云齐动！
　　林朝音魔威绝世，天穹之上，天魔、七煞双星汇聚，形成无穷无尽的毁灭魔力，形成一个偌大的漩涡。
　　下方，无边魔气遮天蔽日，如同一汪魔海，惊起无边惊涛骇浪，翻涌而起，天地魔威相合，融成一股无与伦比的灭世魔能，势可摧毁天地，崩然一击，拳掌极致交锋，伴随着一声震耳欲聋的沉闷声响，宛若混沌开辟，雷霆震动，恐怖气浪四下震荡，泛起无尽飓风，冲击八方天宇！
　　阴世幽泉在下，魔煞双星在上，天时地利，双重优势，致使林朝音力量加倍，林平之自正圣元，首现失利。
　　“待我吞了你，我自然就是林羿！”
　　林朝音口中冷然出声，抬手之间，擎动漫天魔云，阴世幽泉，天魔冲七煞，两股不世魔能汇聚，能可摧毁天地乾坤。
　　“想吞我，只怕你的牙口不够好！”
　　脸上不见丝毫的畏惧之色，林平之一声沉喝，混元真功崔运间，纳至阳圣元为用，毫不示弱的举掌迎击。
　　数招交锋，占得优势，林朝音魔性爆发，杀意高涨，出手毫不留情，林平之虽处劣势，但天人圣体，圣元加持，护身不破，仍能与林朝音争相杀斗，互不相让的两人，最强烈的冲突，爆发最惊心动魄的战斗。
　　“天魔合，雷神怒！”
　　战至高峰，林朝音口中漠然出声，顿时，天上地下，魔气暴动，虚无高空，无边雷云汇聚而来，一道道的狰狞电蛇，都是绽放出了一道道耀眼的光芒，犹若是一柄柄划破长空的利剑一般，冲霄而起，绵延千丈，划破天地穹苍！
　　“轰！”
　　但闻一声巨响，惊天动地，浩瀚雷霆之力，化作一道巨大的光束仿佛凝成了实质，瞬时便即自无边雷云之中倾吐而下，林朝音以无上魔能，纳天地雷霆，浩瀚无比的庞然能量，犹如滔天巨浪一般，冲击四周天宇。
　　面对强势爆发的女相魔身，林平之脸上丝毫不见半分惧色，抬手之间，混元真功已然运转至极限，霎时间，便有一股擎天巨力，掀起浩瀚气浪，如飓风怒啸，卷动风云。
　　“纳阴阳，转乾坤！”
　　至阳至圣，无上之玄，浩瀚天地正气，自四方天宇汇聚而来，汇聚在林平之的掌中，明灭闪现，酝酿成一股前所未见的恐怖力量，赫然正是惜时秘招一气化九百的进阶之式：
　　“一气化三千！”
　　转纳阴阳，化纳三千，庞然劲力化虚为实，聚成一道璀璨无比的气虹，呼啸着逆贯长天，强撼天魔神雷，轰然一声巨响中，登时天地震荡，山河失色，方圆百里虚空，都承受不住两大强者的力量冲击，生生爆现出一个庞大无比的黑色漩涡！
　　随即，强大的反震之力化无边飓风四散，两人同体，这一击出手，虽然有上下之分，但却同时被震得倒飞而出，恐怖的力量亦是随着二人向后爆涌，将半空之上的黑色漩涡生生扯开，化作一道巨大的虚空裂缝，直看得下方众人震骇莫名，却是谁也没有想到，他们的实力竟然强到了这般地步。
　　燕红叶心中更是满满的担忧，抬眼向上，目光横穿那一片遮天蔽日的漆黑魔云，但见云海之上，举世无双的魔者，林朝音魔威横天，直向林平之强势压逼而来：“热身已过，接下来，也该正式开始了，你.........准备好了吗？凌霜，起剑！”
　　【终于不用隔离了，呜呜，回家了！】

第373集：最终对决！
　　一声起剑，天地惊颤，浩荡虚空中，无穷剑压溢散开来，伴随着林朝音口中娇喝，顿时，漫天血色花瓣飘飞，澎湃魔气翻涌，激荡天地，撼动乾坤。
　　“铮........”
　　但闻一声高昂剑鸣，凶煞无匹的魔剑杀意，赫冲山河大地，令得风云变色，无边赤红如血，势要吞没林平之。
　　“嗯？”
　　口中一声沉吟，心知魔身蜕变，练成玄阴魔元，又有阴世幽泉与天魔冲七煞的力量加持，实力今非昔比，不敢大意，林平之吞吐风云，当下身上凶险而出一片湛蓝光芒，随即，凤凰战甲披然一身。
　　“昂..........”
　　上古神兽，凤凰引航，璀璨战甲之上，赫然一只蓝色凤凰展翅翱翔，无匹威势，震慑四方天宇，更有耀眼神光，透甲而出，释放出不朽的气息，光耀古今，亘世永恒！
　　“轰！”
　　惊闻天地一震，赫见林朝音执剑在手，凌霜魔剑剑锋一转，尚未起招，便有一股强横无比的力量，宛若狂风扫落叶般，激起无边惊涛骇浪，向着四周波散开来，这股飓风力量浩大，无与伦比，四周的虚空都在此刻生生扭曲变化。
　　“杀！”
　　魔心极杀，冷冽无端，漫天血色花瓣飘飞间，林朝音凛眉所向，一剑破空，猩红剑光如血，映着漫天漆黑魔云，在一道天魔雷霆的加持下，直向林平之劈斩而来。
　　“来得好！”
　　战甲着身，林平之宛如脱胎换骨，至阳圣元倾吐，直面猩红如血的凌霜魔剑，缓缓伸出了双手，电光火石间，风云交迸。
　　“锵！”
　　掌剑交错，声震长空，林平之的天人圣体本来就十分强悍，再加上身着凤凰战甲，硬抗林朝音的凌霜魔剑，丝毫不落下风，转眼之间，两人便就交手数十回合，半天空中，到处都是人影，快若闪电的攻势，牵引天上魔云浩荡，天魔星幻灭无常。
　　本是同体半身，一者吞噬阴世幽泉，再纳天魔冲七煞形成的无上魔能，一者圣躯天成，身披无上战甲，至强交锋，各自逞凶。
　　“轰！”
　　再闻一声惊爆，刹那间，一股狂猛无比的气浪登时以双方交击的地方为中心向着四周席卷开来，风啸震天，撕裂虚空，下方遮天蔽日的魔云之海受到震动，瞬间掀起万丈涛澜，大片大片的魔云在两人的力量撕扯下，生生碎裂消散，隐约间，可以见到无数幻象生命，令人望之骇然。
　　无所谓胜败，竞命之战，若非同归于尽，只能一人独活！
　　“你到底做了什么，短短时日间竟然提升到这种地步？”
　　眼见着林平之激发凤凰战甲后竟能与自己抗衡，林朝音不由得娇眉紧蹙，问话间，却不停手，剑势越发趋向极端，无尽魔火，焚天灼地。
　　“你猜啊！”
　　毫无回应之意，林平之口中话音方落，随即，体内突兀传出一阵诡异骨骼爆响，随之，至阳圣元冲脉爆体，庞然气息如同山岳擎天，浩瀚磅礴，向着四周蔓延扩散，引动风起云涌，乾坤色变。
　　“轰！”
　　但闻一声巨响，惊天动地，无尽圣元冲霄，霎时间，惊风走雷，玄黄翻覆，似惊涛骇浪奔涌，冲散八方流云，天穹之上，乍现一只蓝色凤凰，双翼一展，遮天蔽日，一声长吟，天地同悲，随即，蓝色凤凰俯冲向下，于半空中化作一柄湛蓝神锋，威然降世。
　　涅槃，涅槃！
　　凌霜再造，凤凰涅槃，林平之执剑在手瞬间，但听得一声高昂凤鸣，凰音冲霄，如走雷霆，恐怖剑压，震慑寰宇，直教下方燕赤霞等人看得目瞪口呆，便是燕红叶也没有想到，林平之竟祭炼出这样一柄旷世神剑。
　　“藏兵入体！”
　　不同于燕赤霞等人见识不够，同为一人，魔身虽然只承继了林羿一部分的意识，但该有的记忆并不缺少，因此，只一眼便就看出林平之的根底：“难怪，短短时日间你竟提升到这般地步，原来你也走了极端！”
　　“同为一人，既然你能够吞噬阴世幽泉，接引天魔冲七煞之力，妄图成就无上真魔，那我自然也不是吃白饭的。”
　　凛然回应，林平之紧握涅槃在手，人与剑相合，完全熔炼归一的气息，无穷无尽的剑意，伴随着湛蓝色的剑光笼罩天空，直将半边天空渲染的一片湛蓝，与林朝音聚拢的漆黑魔云形成对峙之态。
　　“你，很好！”
　　既为同一人，林朝音从来未曾小觑过林平之，是以此时此刻，她虽有惊异，并无惊惶，眼中寒光迸射，蔓延半边天空的漆黑魔云开始急剧收缩，化作一道道的魔气长虹，宛若百川入海，尽都没入她的身体之中，霎时间，她的气息节节拔升，转眼便就突破极限，压迫的天地万物，都在瞬间为之一滞。
　　“天魔合！”
　　彻底融合阴世幽泉的力量后，林朝音体内顿时冲出一道漆黑魔光，冲霄而起，竟与天穹之上的天魔、七煞双星融汇，登时魔星凶光大盛，漫天星云汇聚，形成巨大涡云，酝酿着一股足以毁天灭地的魔煞雷霆。
　　“这就是你一番努力的成果？来，让我看看，现在的你究竟达到了何种程度？想要取代我，光凭空想可不够。”
　　眼见着林朝音魔威撼动天地，林平之脸上虽无半点畏惧，但心下却自沉凝，深吸一口气，混元真功即运，冲破原有的界限，再攀顶峰。
　　恍然间，有莫名的圣音响彻天宇，无边圣光中，有一片恢宏天地隐隐浮现，这天，这地，仿佛只剩下了那单一的颜色，一片圣洁，光明。
　　涅槃重生，凤凰引航，带来无尽的希望，亦是破灭的末端，天界之门，正伴随着涅槃剑身低沉长吟，缓缓开启。
　　“恒世八谛，胤天六极！”
　　宛若最虔诚的信徒，叩开了天界的大门，一片璀璨光明中，涅槃倾吐剑芒，赫势冲霄，刹那间，偌大虚空，受到剑力震撼，诸般神魔影像，伴随着迷离剑音，无声浮现而出。
　　充满了希望，无限的光明，那天界之门的后方，是天地众生永恒的寄托，此时此刻，林平之便是应众生之愿，承救世之任，如从天降的神灵，要为这迷离尘世众生，带来救赎，而救赎之法，唯有裁决。
　　先领制裁，再受引航，此为.........
　　“太古之判！”

第374集：终成，圣魔元胎！
　　无声吟唱，神魔降现，天界之门缓缓开启，林平之掌握涅槃，人剑合一之势已然达到了最高顶峰，无边剑意，浩瀚蔓延，太古之判，一剑裁决，刹那间，无限光明笼罩一切，欲要净化万物，诛邪破魔。
　　与此同时，苍穹之上，天魔降世，魔威浩荡，漫天血色花瓣飘飞间，林朝音猛然冲天而起，凌霜魔剑与她融合为一，剑势擎天，搅动漫天风云。
　　“轰隆隆.........”
　　七煞凶光合天魔，在阴世幽泉的魔能接引下，漫天神雷之力翻涌激荡，笼罩方圆千里，电蛇狂舞，仿佛末日降临！
　　“杀！”
　　一声冷喝，杀招降现，吞噬阴世幽泉，再纳天魔冲七煞之力，林朝音战力突破极限，出手瞬间，漫天雷霆瞬间收缩，尽数融归她之一身，凌霜魔剑劈天一斩，势如开天辟地，直向林平之轰杀而来。
　　一体双生，至极对决，碰撞的刹那，整个天地都被震动了，光与暗，圣与魔，最极端的两股力量，展开最激烈的厮杀，天地间一片混沌，仿若回到了鸿蒙未开之时，直到，轰然一声，乾坤震撼，阴阳再复开辟。
　　极招过后，满目疮痍，映入眼帘，是最惊心动魄的一幕。
　　林平之，林朝音，两人的剑同时刺中了对方的胸口，然而，凌霜魔剑虽然锋锐无匹，但终究未能破开凤凰战甲，反观涅槃，神锋所向，径直破开了混元魔罡的防御，湛蓝色的剑锋，刺入了林朝音的胸口。
　　鲜血，沿着剑锋缓缓流淌。
　　鲜红，那是生命凋零的颜色。
　　纵使成为了无上真魔，终究还是难免宿命轮回，这一条偏移的魔途，如同不可逆转的宿命，终究还是走到了尽头。
　　“你...........”
　　林朝音怎么也没有想到，同为半身之体，自己吞噬了阴世幽泉，又融合了天魔冲七煞形成的浩瀚魔力，在占据了绝对优势的情况下，竟然还是败在了林平之剑下，而且，这一败，她败得彻彻底底。
　　“想要拿回我这半身魔体，没这么容易！”
　　生死一瞬，林朝音的脸上忽地涌现出一抹诡谲冷笑：“不要忘了，魔，是执着的象征！”话音落下一瞬，只见她眼中有诡异红芒绽放，随即，一声冷喝，带来夺命杀机：“月魔，该你出手了。”
　　“铮...........”
　　回应林朝音的是一声蕴藏着无限魅惑的琴音，随即，一道妖娆无比的身影，悄然浮现在林平之的背后，来者不是别人，赫然正是阴月皇朝的禁忌..........月魔！
　　“好俊俏的年轻人，你比七夜还要令人着迷。”
　　月魔开口，一只纤纤玉手轻轻探出，于无声息间，搭在了林平之的肩膀之上，登时，一股森冷杀意，笼罩林平之全身。
　　“不好！”
　　见得这一幕，下方众人不由得齐齐变了脸色，燕红叶更是二话不说，直接运转玄心奥妙诀，祭出了莫邪宝剑。
　　“红叶，不要！”
　　燕赤霞、司马三娘等人口中一声惊呼，想要阻止燕红叶，但却已经来不及了，燕红叶倾力一击，岂是等闲？绝世神兵，聚合无穷玄力，瞬间便就凝化作一道金色流光，呼啸破空，杀向月魔。
　　“你，中计了！”
　　眼见着莫邪宝剑，转眼之间便就来到了近前，月魔的脸上当即流露出一抹满含邪魅的笑，她既不闪避，亦不做任何抵挡，仍凭莫邪宝剑刺入她的身体，伴随着她身形一转，贯穿身体的莫邪宝剑，锋芒所向，当即直指林平之后背。
　　陷阱，陷阱，原来，这竟是一个陷阱，一个月魔用自己性命布下的陷阱，燕红叶惊觉之下，想要阻止，但无奈方才一击，她已经用光了气力，再加上莫邪宝剑去势太急，此时此刻，已是回天无力。
　　“噗嗤！”
　　仿若重现无泪之城的悲剧，莫邪宝剑携着无与伦比的力量，剑锋所向，竟如摧枯拉朽一般，直接刺破了凤凰战甲，伴随着一声轻响，深深刺进了林平之的体内，乃至将他的身体生生刺穿。
　　“呃..........”
　　口中一声闷哼，林平之身子一颤，缓缓低下了头，看着贯穿自己身体的莫邪宝剑，脸上终于忍不住的露出了一丝苦笑：“莫邪..........为什么要杀干将？难道，这一切果真是无可更改的宿命？”
　　“哈哈哈哈...........”
　　对面，同样被贯穿了身体的林朝音放声大笑，她笑着问林平之道：“怎么样，我精心为你布置的命运之局，没有让你失望吧？”
　　“很好。”
　　林平之无视了背后身形正在消散的月魔，一双眼，冷觑着对面的林朝音，口中淡然开口，说不清是赞赏，还是愤怒：“你当真以为，我融合了干将，就会承接干将的宿命？”
　　“难道不是吗？”
　　林朝音冷然一笑道：“看看现在的你，这就是你的宿命？”
　　“错了，这从来都不是我的宿命，我命由我不由天！”
　　林平之一声长啸，霎时，风云惊颤，随即，他的体内竟涌现出一股不可思议的强大力量，凤凰真火蔓延，直将贯穿他身体的莫邪宝剑包裹在内。
　　血祭，火炼，顷刻之间，莫邪宝剑竟尔化开，化成了一道金光，自贯穿身体的创口，融入了林平之的体内。
　　“这..........”
　　林朝音见状，不由得为之一愣，却见林平之满脸笑容的道：“多谢你，给我创造机会，让我一举熔炼干将、莫邪双剑之力。”
　　“藏！兵！入！体！”
　　一字一顿，林朝音咬牙切齿，林平之回以一声轻笑，笑声中满是轻松：“恭喜你答对了，可惜，这是一道限时抢答题，你回答的太迟了。”伴随着他冷漠的话语，手上力气顿时暴增三分，融合莫邪，涅槃剑锋芒急进，激发出更加凶厉狠辣的锋锐剑气，湛蓝剑光，彻底贯穿了林朝音的胸口。
　　“我早该想到的，虽然同为一人，可我到底只是你剥离出来的一点魔念，这样也好，就让我回归你的体内，让林羿彻底觉醒吧。”
　　魔血狂飙，生机断绝，林朝音心知自己已经失去了反抗的力量，她本以为自己会有不甘，但真到了此刻，她忽然发现，原来这一切并没有想象中那般令人恐惧，反而有种放下了重担的轻松，释然。
　　焚焚烈焰，焦灼魔身，一道道的生命本源之力被生生炼化出来，化作一道道的黑色气流，源源不绝的融入林平之的体内。
　　魔气入圣体，圣体融魔胎！
　　一番筹谋，百般算计，历经重重杀劫，终于达成了目的，至阳圣元，玄阴魔元，两种极端的力量彻底融合，造就出一具绝世无双的完美身体。
　　圣魔元胎！
　　圣魔元胎！
　　在这一瞬之间，整个天地，时间，空间，彻底静止了下来，随即，一声嘹亮无比的婴儿啼哭，响彻了整个世界，带来新生的希望，凝化做一道璀璨虹光，拔地而起，直冲九天云霄，一击，破碎天魔星。
　　“轰！”
　　绵延了亿万年之久的妖魔怨念，毁灭天地的灾祸之源，阴世幽泉，七世怨侣，天魔冲七煞，所有的一切，全都在这一道璀璨光虹中，彻底破灭。
　　天穹上，一个新生的婴孩悬空，一道虚幻的身影俯视着大地，最后的一眼，落在燕红叶身上的瞬间，突兀涌现的时空异力，将婴孩包裹，转眼，便就消失的无影无踪...........
　　【下一卷，即将开启.........】

第375集：婴孩和蛋！
　　原始山林茂密，林中阴气很重，毒虫出没，兽吼沉闷如雷，有凶彪、蛇虺等留下的阵阵腥气扑鼻而来，令人皮骨发寒。
　　“嗷吼……”
　　山脉深处传来雷鸣般的吼声，令山石滚落，回音隆隆，林木剧烈摇摆，乱叶狂飞，远处有大型凶兽出没。
　　一群孩子脸色发白，他们离开自己的村落已经有段距离了，是瞒着大人们出来的，进入了老林子中，还好不曾进入凶兽真正的栖居地。
　　“大壮哥，山林太危险了，我们年龄还小，不能再前进了。”
　　一个孩子颤声开口，虽说年纪不大，但他们毕竟是守着原始山林长大的，自然知道其中的危险，有各种凶物，连他们的父辈进入山林都需要谨慎小心，否则会丧命。
　　这群孩子年龄都不大，共有十几人，都来自附近一个名为石村的小村落，村中人多以石为姓，为首的孩子名叫石大壮，生的浓眉大眼，手脚粗大，人如其名，身高都快追上成年人了，他看向另一人，道：“皮猴，还有多远？”
　　皮猴名为石中侯，长的干巴巴，但力气极大，也很机灵，道：“我听林虎叔他们说，那山崖离村子不是很远，就是这个方向，应该快到了。”
　　石大壮闻言，一阵沉吟，转头又向另一个孩子问道：“石昊，你有什么意见？”
　　被问及的石昊，只是一群大孩子后面的跟屁虫，因为他年龄很小，只有三岁，但他天赋异禀，能举千斤铜鼎，就连大人们都已视他为小怪物，就更不要说孩子们了，一下子成为了他们中的“骨干分子”之一。
　　“再走下会很危险。”
　　小石昊声音清脆，黑白分明的大眼乌溜溜，如实应道，但石大壮却有些不情愿，他道：“可是离那里真的不远了。”
　　不止是他，在场足有半数以上的孩子都为之意动，想继续前行，于是乎，一群孩子又上路了，走了约莫一里多远，大树渐稀，植被越来越少，巨石逐渐多了起来，且有阵阵凶气弥漫。
　　山石嶙峋，这是一片很大的石林，寂静无声，地上散落着一些巨兽的遗骨，雪白惊人。
　　皮猴转着眼珠子，四下张望，口中小声道：“就是这里，我听林虎叔他们说，它的巢穴筑在石林深处的崖壁上。”
　　石大壮也压低声音，提醒所有孩子，道：“这些兽骨可能是它吃猛兽时留下的，虽然说这个时间段它应该不在巢内，但我们还是得小心点，千万别被发现，不然可能会没命！”
　　十几个孩子都是在大荒中长大的，警觉性非常高，跟小山兽似的，迅疾而又敏捷的躲进石林的缝隙间，掩护己身。稍微观察片刻，又迎着风嗅了嗅气味，而后相互点了点头，他们如同猿猴般，矫健的冲向石林最深处。
　　这一路上他们见到了很多骸骨，雪白而巨大，有五六米长的禽骨，更有磨盘大的兽头骨，都是山林中的猛兽与凶禽被生生撕食后所致，此地死气沉沉。
　　“它果然要在这里栖居下，时间长了，若是繁衍出一些后代，我们石村的人进出山脉时将会受到致命的威胁！”
　　“林虎叔他们商量几天了，早就观察好了它的习性。”
　　这些孩子一边低语一边疾驰，速度极快，如十几道小旋风般冲进了石林深处。
　　一座石崖横亘前方，这里更加寂静了，寸草不生，在崖壁最上方有一个巨大的巢，以一根根黑梧木筑成，给人很压抑的感觉。
　　孩子们隔着很远，躲在山石缝间小心地观看，黑色的巢直径足有十米长，很巨大，不用想就知道是异种凶禽的巢穴。
　　“果真在这里！”
　　“这头青鳞鹰在此徘徊良久了，现在筑出了巨巢，难道真如林虎叔所说的已经产卵了？”
　　一群孩子皆双眼放光，这是他们来此的最主要目的！
　　青鳞鹰是一种很凶悍与强大的异禽，体内有传承自太古魔禽的血液，很难对付，一般的猛兽与凶物被它盯上都得死，难逃活命。
　　“据林虎叔他们观察，那只雄性的青鳞鹰数日来都不曾现身，可能在山脉深处发生意外死掉了，每日午时那只雌鸟都会自己出捕杀食物，想要接近，机会就在眼前。”
　　一群孩子握紧了拳头，显然很紧张，同时眼中也有一种期待与兴奋，在山林中长大的孩子个个都很胆大，不然也不会自作主张地跑到这种危险的地方来。
　　“大家藏进石缝中，我投块石头试试看！”
　　一个皮肤黝黑的孩子开口，他名为石猛，村人都叫他二猛，在石村演武时，他曾直接撂倒一头大莽牛，更是差点举起千斤重的青铜鼎，在这群孩子中仅次于石昊与石大壮。
　　“呼”的一声，一块大石飞起，冲向远处，最后咚的一声落在了石崖前的乱石堆上，发出一声巨响。
　　众人都吓了一大跳，还好山崖上没有什么动静。
　　“二猛别这么鲁莽，小心谨慎一点。”
　　“我试试它在不在巢中，现在看来没事，我们赶紧上！”二猛说着，就要冲过。
　　“二猛哥先等一等。”小石昊说话间，连忙抓起一块不小的石头，用力掷出，石块嗖的一声飞上石崖，落在梧巢近前，发出一声大响。
　　过了片刻，山崖上很安静，青鳞鹰并没有出现。
　　“走！”
　　一群孩子如兽群般，嗷嗷叫着，飞快冲向石崖。到了近前后他们分工有序，一部分人站在巨石上，注视天空，站岗瞭望，以防那只凶禽突然出现，另有几个人则准备攀上石崖。
　　“大壮哥你们都等着，我先上看一看。”石昊说道。
　　“你一个还没断奶的娃，在边上看着就行了，我们上。”石大壮道，一群孩子都笑了起来，小不点到现在还在吃兽奶，常被他们取笑。
　　“我早就吃肉了，只是偶尔拿它当水喝！”小不点气呼呼，皱着鼻子，瞪着黑宝石般的大眼进行辩解。
　　当然，小家伙很聪明，知道大孩子们此时并不是真的在笑话他，而是在照顾与保护他，不想他第一个上而冒险。
　　“我比你们速度都快，有危险也逃的快。”小不点不等他们开口，像是一只小猴子般，嗖的一声，飞快攀爬向石崖，矫捷而灵敏。
　　“别让他犯险，我们也上！”石大壮与二猛还有皮猴全都紧随在后，同样如同猿猴般追了上。
　　崖壁上有不少缝隙，令几个孩子得以借力，快速向上攀。生长在大山中，守着原始密林，他们攀跃的本领自然很强，比起山脉中的恶魔猿都不会逊色多少。
　　“呼……终于上来了！”
　　石崖能有三百米高，小不点上来后，等待另外三人片刻，直到他们都冒出头来才一起向那巨巢走去。
　　“好大的鸟窝啊！”皮猴忍不住一声惊叹。
　　站在近前观看，格外有震撼感，巢穴足有十米长，以黑色的梧木筑成，占据了大半的崖顶，比石村的房屋都巨大。
　　舍此之外，崖上还有一些粘着血丝的大骨头，每一根都比成年人还粗长，这令人毛骨悚然。尤其是那磨盘大的兽骨头上，还有几个可怖的爪洞，残留着血迹，显得非常狰狞。
　　“这是龙角象的骸骨，真是可怕，一头凶禽居然动辄就要吃巨象！”二猛惊憾。
　　“先别管这些了。”石大壮道，向着那黑色的鸟巢上攀。
　　来到巢上，顿时感觉到阵阵森然气息，且有血腥味。巢穴边缘呈暗红色，显然青鳞鹰常在巢穴的边沿进食，经过各种兽血的长期浸染，这个地方煞气很浓。
　　“那头凶鸟不在！”
　　“快看，有好几枚禽蛋！”
　　几个孩子惊呼，他们胆大包天，在村中偷听到大人的谈话后，自作主张，就是冲着凶禽的卵而来的。
　　“太好了，我们赶紧搬走，带回村子孵化，日后将会有强大的凶禽为我们捕杀猛兽，带回猎物！”皮猴兴奋的直叫。
　　然而，就在此时，却闻小石昊带着几分惊恐道：“那是什么？！”
　　梧巢内，铺着柔软的金丝草，看起来很舒适，三枚水盆大小、晶莹如碧玉般的蛋静静在呈现在那里，上面带着一些纹络与斑点，光泽闪动，而在三枚巨蛋的中间，赫然伏着一道幼小的身影。
　　乃是一个婴孩！
　　一个看上去还没有几个月大的孩子，此时此刻，正静静的斜躺在梧巢的最中间，在三枚巨蛋的拱卫下，静静的睡着。
　　这惊诧的发现，顿时令得几个孩子有些发懵，却是怎么也想不明白，为什么青鳞鹰的鸟巢内，会有这么一个婴孩存在？
　　“他死了吗？”皮猴向来都是村子里嘴皮子最溜的孩子，但此时此刻，他说话时却有些结巴。
　　“好像没有。”
　　石大壮也有些发懵，他下意识的向伙伴们询问：“现在，我们该怎么办？”
　　众人一阵沉默，他们来这儿是想偷青鳞鹰的蛋，但........现在鸟巢里多出了一个婴孩，谁也不知道该怎么办才好。一阵沉默，足足过了好半响，才有小石昊带着几分试探提议道：“要不，咱们把那个婴孩和鸟蛋一起偷回去？”

第376集：一道蓝光
　　大荒边缘，山林茂密，落叶积了尺许厚，踩在上面很软。大树参天，遮蔽了烈日，古藤如螭龙蜿蜒，傍着巨木，远处不时有兽啸传来，震动山地。
　　来自石村的一群孩子，带着三枚鸟蛋和一个看上去只有数月大的婴孩穿行在石林之间，他们既高兴又兴奋，如同一群小山兽般在山林间腾跃，迅疾无比。
　　这里距离他们所在的村落已经不是很远，还处在还算安全的区域，并没有接近到大山中那些危险凶物的活动范围内。
　　“快了，加把劲，我们一口气跑到村中！”
　　一群孩子虽然兴奋，但是心中也有点担忧，毕竟那可是一头青鳞鹰啊，让村中的最强大的壮年男子都心有惧意，而他们却成功的将其所产下的卵一窝端了，这样的成就，让他们心中生出了几分不真实的感觉。
　　不过，只要一想到村中大人被他们的杰出表现震惊的目瞪口呆的模样，他们心中的担忧就不知被抛到了什么地方，只剩下难以言表的兴奋，驱使着他们纵跃飞奔，动力十足。
　　然而，就在这个时候，突然之间，远处高空之上，一声鸣叫响彻长空，穿金裂石，非常尖锐，具有一种可怕的穿透性，震的一群孩子耳膜生疼。
　　“不好，那头青鳞鹰回了，肯定发现三枚蛋不见了，要发狂了。”
　　闻得远空之中的高昂长鸣，一群熊孩子先是微微一怔，随之，便有回过神来的孩子惊叫出声。
　　“快逃！”
　　小石昊眼神很亮，透过巨树的枝桠缝隙，看到了天空中一团阴影正在盘旋，朝着他们所在的这个方向疾驰而来。
　　高空中，大风呼啸，一只巨鸟在山林中投下大片的阴影，极速俯冲而来，浑身流动青色寒光，凶气惊人。
　　至此，其他孩子也都看到了，远处一只巨鸟凌空扑击向这片山林来，速度极快，如一颗星辰砸落，凌厉而慑人。毫无疑问，这就是被他们掏了鸟蛋的那只青鳞鹰，附近纵横无敌的可怕凶禽！
　　“我的娘诶，好大一只鸟，快跑呀！”
　　孩子们惊呼，心中生出恐惧，那头鸟太大了，体长七八米，双翅一展足有十五六米，浑身密布着青色的鳞片，闪烁着冷冽的金属光泽，凶煞气息迫人！
　　无二话，这群孩子连忙撒丫子狂逃，仰仗着对山林的熟悉，专门向林子密的地方冲，躲避这头浑身鳞片闪烁冷光的凶禽。
　　“轰！”
　　几十株参天大树被它的铁翅击碎，枝桠与树叶乱飞，碎屑纷舞，它犹如钢铁铸成，俯冲下来，无坚不摧。
　　这一幕着实令人惊骇，孩子们大叫着，脸色发白，飞快奔逃。
　　翱翔在半空的庞然大物非常可怕，铁翅击天，摧毁一切，鳞片闪烁着森寒的光芒，一个俯冲，就让这片山林毁了大半，碎木与残叶飞舞。
　　作为附近山林的霸主，它太强了，身体坚硬无比，双翅如阔刀，简直能将一座山峰撞断，这些林木根本阻挡不了。
　　它形似一头巨鹰，但浑身却没有一根羽毛，鳞片森森，像是以铁水浇铸而成，充满了震撼性的力感。
　　弯钩状的鹰喙，黑亮而锋锐，有大半米长，上面还沾染着凶兽的血，显然刚刚捕猎回来。而那对爪子更是慑人，寒光森冷，极其锋利，近一米长，绝对可以轻易撕裂一头巨象。
　　在其头上还有一些类似翎羽的突起，但绝不是羽毛，而是一根根粗长而锐利的骨刺，宛若一排犄角，可以轻易剖开大型猛兽的胸腹。
　　这就是青鳞鹰，密布冰冷的青色鳞片，浑身充满了无穷的力量，像是钢铁铸成，横扫这片山林，视这些巨树如无物。
　　“轰！”
　　隆隆声响中，成片成片的参天大树折断，很多都是十几人才能合抱过来的粗大巨木，青鳞鹰直接俯冲而过，铁翅击断一切障碍物，满地都是枝桠与乱叶。
　　“砰！”
　　一声巨响，一块巨大的山石挡路，都被它生生击裂，火星四溅，乱石崩飞，很多上百斤重的石块砸落向四方，击断了许多大树，声势惊人。
　　所有孩子都毛骨发寒，这头青鳞鹰太强大了，若非是那块山石阻挡，刚才他们当中不少人可能会被扑杀当场，不过，即便如此，此时此刻，他们也已经陷入了极度危险的境地。
　　青鳞鹰摧毁大片山林后，重新冲天而起，在空中盘旋，鹰眸如电，冷冷的盯着下方，准备再次俯冲下来，追杀下方正在逃窜的孩子。
　　石大壮连忙招呼道：“村子就在前面不远处，赶紧冲啊！”
　　皮猴却道：“来不及了，它的速度太快，我们根本逃不回村子。”他说话间，呲牙咧嘴，却是刚才被崩飞过来的一块石头擦中了胳膊，皮破了一大块，鲜血直流，疼得他嗷嗷直叫：“我说，咱们偷蛋归偷蛋，干嘛非要连孩子也一起偷？”说话间，他转头看着背篓里还在熟睡，嘴里不时吐着泡泡的婴孩，脸上满是质疑。
　　“这..........”
　　石大壮苦笑道：“我觉得吧，现在不是讨论这个问题的时候，咱们还是赶紧先跑路吧，那只青鳞鹰都快要发疯了。”
　　这话倒是不假，毕竟，他们可是把人家的鸟蛋全都给偷了，为了寻回自己的孩子，青鳞鹰已经发狂了，大张开来的双翅不断震动，庞大的身体，如同一道闪电，径直俯冲下来。
　　孩子们惊恐无比，就在此时，皮猴背后的背篓里，突兀腾起一道湛蓝神光，逆冲九天云霄，转眼便就抵在飞扑而下的青鳞鹰前。
　　“轰！”
　　璀璨神光如虹，耀眼的湛蓝色光华流转，拥有着超乎常人想象之外的恐怖巨力，双方急速碰撞一瞬，伴随着一声巨响，漫天蓝光铺散开来，身体硕大的青鳞鹰竟被生生掀飞了出，翻几个跟头，抛在半空。
　　“这是怎么回事？！”
　　一群熊孩子顿时懵逼了，都为这突如其来的变故惊得目瞪口呆。
　　“是他？！”
　　作为一群熊孩子中年龄最小的一个，也是好奇心最重的一个，小石昊一直都在偷偷地关注着皮猴背后背篓里的那个婴孩，所以，就只有他刚刚看得最清楚，就在青鳞鹰扑击下来的瞬间，那个婴孩的身上，自发腾起一道蓝色神光，将青鳞鹰击退。
　　“是谁？”
　　闻言，一群熊孩子齐齐转过头来，目光焦聚在小石昊的身上，却见小石昊正自满脸不可思议的看着皮猴背篓里的婴孩：“是他，是他，就是他，我亲眼看见的，就是他击退了青鳞鹰！”
　　“你没看错吧？”
　　皮猴下意识地吞咽了一口口水，他有些难以置信，就他背篓里那个看起来丁点儿大的婴孩，居然能够击退青鳞鹰？
　　“当然没看错。”
　　被人质疑，小石昊自然不情愿，当下口中大声争辩道：“我怎么可能会看错，他身上会发光，蓝色的，一下子就窜到了天上！”
　　果然，一群熊孩子随即便就发现，高空之上，青鳞鹰那冷冽的眸子紧盯着皮猴背篓里的婴孩，瞳孔中分明浮现出几分惊疑，不敢靠近，像是被彻底震慑住了，双方形成对峙，处在了短暂的宁静期。
　　“快走，我们赶紧回村！”
　　石大壮连忙招呼一声，一群熊孩子大呼小叫的向着村落回奔，天上，青鳞鹰始终紧跟在后，保持着一段距离，却又不肯放弃，直到孩子们进了村落，它犹自盘旋在半空之中，口中不时发出阵阵长鸣，声音凄厉非常.........

第377集：祭灵
　　大荒石村，位于苍莽山脉中，四周高峰大壑，茫茫群山巍峨。
　　金乌西坠，在夕阳的余晖中，整片石村都被染上了一层淡金色的光彩，远处猿啼虎啸，而这里大片的石屋却宛如远古神庙般神圣、祥宁。
　　石村并不是很大，男女老少加起来也就三百余人，屋子都是巨石砌成的，简朴而自然，此刻，村中所有人都聚集在一座古老的祭台前，正在进行着一场神圣的祭祀。
　　在族长石云峰的带领下，狩猎归来的村民，将狩猎所得的凶兽尽皆放在祭台之上。
　　这祭台以巨石砌成，很开阔，紧邻着一棵折断的老柳树而建，显然，这柳树便是他们祭祀的对象，此刻，祭台上面堆积满了猛兽，如同一座小山似的。
　　鲜红的兽血染红了巨石台，沿着石面上的刻图而淌，红艳艳，加之巨兽粗长的兽毛、寒光闪烁的鳞片以及狰狞的巨角等，触目惊心，有一种惨烈的洪荒气息扑面而来。
　　在老族长的带领下，石村的男女老少一起祷告，请求柳木庇护，这是一场严肃的祭祀过程，而这也是一种惯例，每次狩猎回来都要进行。
　　焦黑的树体如同过一样寂静，并没有一点反应，一如往日不曾取用祭品，但是很多村人却知道，祂有灵！
　　片刻之后，祭祀完毕，人们都长出了一口气，重新浮上了喜悦的笑容，开始搬这些猛兽的尸体，准备放血、切割。
　　“很多年了，祭灵都没有动过一次供品，还需要每次都进行祭祀吗？”
　　一个少年忍不住的小声咕哝，顿时惹得他父亲勃然大怒，瞪着铜铃大眼，抡起蒲扇大的手就要揍他：“臭小子你乱说什么！”
　　幸好老族长在侧，他摆了摆手，制止了这场家暴，对着那少年轻声解说道：“祭灵，是我们祭祀与供养的灵，贵在心诚，我们虔诚待祂，祂才会守护与保佑我们的村子。”
　　少年的脸憋的通红，慌忙道：“族长我不是心不诚，只是觉得祭灵好像并不需要这些祭品，因为祂从来都没有动用过。”
　　“不管需不需要，心意到了就好。”
　　老族长拍了拍他的肩头，用心解释道。
　　祭灵，也叫“祭之灵”，是一个部族“祭祀与供养之灵”的简称，它守护村落，震慑大荒中的凶兽。
　　族中的老人还记得，几十年前的另一个祭灵可不这样，那是一块奇石，每次献上的祭品都会失大半精血，被它吸收。
　　直到有一日深夜，老柳树来了，那块奇石选择远遁而走，一切因此而变。
　　想到当年那个雨夜，老族长就有些心神恍惚，那时他还是一个少年，曾经亲眼目睹了那震撼人心的可怕画面。
　　在那个深夜，电闪雷鸣，大雨磅礴，暴风雨狂暴到极致，大山都被雷电劈塌了许多座，山洪如海，凶兽如潮狂奔，景象恐怖。
　　就是在那时，一株通天的大柳树在云层中出现，沐浴雷海，缭绕山岳粗的闪电，万千柳条化成一条条炽盛的神链，刺透了整片天穹，像是在与什么东西战斗。
　　最后，大柳树折断，浑身焦黑，缩小到现在这般大，坠落而下，扎根在了石村中，与此同时闪电消失，倾盆暴雨退去，当夜村中所祭祀与供养的那块奇石就离开了。
　　虽然已经过去了很久，但每一次想起这件事情，老族长都会不自觉的感到阵阵心颤，老柳树不是从其他大部落或山川大泽中移根而至，而是自天穹降落，遭遇无尽雷霆电海而损，村中没有几人知道。
　　最初的几十年，它通体焦黑，没有一点生机，像是彻底死了，直到十多年前才抽出一条嫩绿的新枝，而后再无变化。
　　“祭祀已经完毕，开始放血吧，除了血精外，那些筋脉以及部分骨骼也极为珍贵，别流失了精华。”
　　老族长石云峰似是不愿多提祭灵的事，连忙岔开了话题。
　　“族长放心吧！”
　　族中的青壮年磨刀霍霍，开始切割巨兽，不时发出铿锵声，火星四溅，巨兽的骸骨坚硬的惊人。
　　有人早已准备好了陶制的大罐子，接取那保留在兽体特殊部位的血精，这是极佳的血补大药，非常稀珍。
　　就在众人忙活的时候，一个小不点却悄悄的离开了人群，跑进不远处的一间石屋门口，满脸好奇的看着屋内摇篮里的婴孩。
　　一个来历不明的婴孩，看上去才只数月大小，他闭着眼睛，像是在熟睡，但却始终不见半点苏醒之意。
　　“已经十好几天了，怎么还没醒来？”
　　小不点不是别人，正是石昊，他歪着头看了那婴孩一阵，但就在他准备继续靠近时，突兀，一股气息无声蔓延，形成淡淡的威压临身，越是靠近，威压就越大，使得他再也迈不开步子。
　　十数天前，他和村里的小伙伴将这个婴孩带回来的时候，可没有这股气息，但随着时间推移，婴孩虽然不吃不喝，一直沉睡，但却渐渐的散发出一股气息，而且越来越强，这让他心里萌生出一丝预感，这个婴孩怕是要苏醒了。
　　为了验证自己的猜想，石昊每天都会来探视婴孩，但足足过去了十好几天的时间，婴孩始终没有醒来的迹象，今天似乎也一样，这让他有些失望，然而，就在他准备离开的时候，却不曾想，就在此时，他忽然看到，摇篮里，那个婴孩的眼睫毛好像懂了一下。
　　“这..........”
　　虽然只是一点微小的动静，可还是把石昊童鞋吓了一大跳，他下意识的往后退了好几步，等镇定下来，再仔细一看，却发现那婴孩似乎还是一如先前那般，没有丝毫即将苏醒过来的迹象。
　　“难道是我看错了？”
　　石昊童鞋心中有些狐疑，却不曾想，就在这个时候，一声喝斥传来：“小不点，你在干什么，不是跟你说了，不要轻易靠近这个孩子吗？”
　　喝声传来当下，老族长石云峰走了过来，他有些严肃的训了石昊一句，倒不是他小题大做，而是真的对摇篮里的婴孩心存忌惮。
　　当初，是他亲眼见到石昊、石大壮一群熊孩子将这个婴孩带回村落，也是他将婴孩安置在这间石屋内，并让村里的人好生照料，但这个婴孩熟睡十数天都不醒，而且不吃不喝，气息却反而越来越强，这一切迹象都表明了，这个婴孩来历非凡。
　　“我知道，族长爷爷，但是.........”
　　眼见石云峰满脸严肃的模样，石昊似乎有些敬畏，同时也有一些委屈，他伸出小手，指着摇篮里的婴孩道：“刚刚我好像看到他动了.........”
　　“什么？！”
　　石云峰大吃一惊，他连忙走向摇篮，直至感受到威压临身方才停下脚步，紧绷着一张脸，目不转睛的盯着摇篮里的婴孩，可足足过了半响，却没有半点发现，这让他忍不住有些狐疑的转头看向石昊：“小不点，他刚刚真的动了？你不会是看错了吧？”
　　“这个？”
　　石昊咬着手指头，犹豫了好一会儿，方才嘟着嘴巴应道：“我也不敢确定，也许我真的是看错了.........”
　　然而，就在他话说到一半之时，摇篮里的婴孩忽然动了，先是眼睫毛轻轻一颤，然后缓缓睁开了眼睛，似带着几分迷茫，好奇，懵懵懂懂的打量着眼前的世界，最后落在石云峰和石昊两人身上，他张开了小嘴，随即发出一声惊人的.........

第378集：圣魔元胎，我为林羿
　　“哇~~~~”
　　突如其来的婴孩啼哭声，响彻了整个石屋，令得石云峰、石昊这一大一小两个人齐齐愣在了当场。
　　“真的.........醒了？！”
　　不敢置信，难以置信，这个沉睡了十数天之久的神秘婴孩，居然就这么苏醒了！
　　光，有湛蓝色的光芒，从婴孩的体内透发出来，瞬间充盈了整个石屋，万道昊光中，婴孩的身体被一股无形的力量缓缓托起，悬浮在半空中。
　　随即，在石云峰、石昊两人惊骇莫名的视线中，漂浮半空的婴孩开始发身长大，以肉眼可见的速度，短短片刻间，就从一个嗷嗷待哺的婴孩长成了一个年约双十的青年，一袭蓝色战甲，披然一身，缓缓落在地上。
　　“呼..........”
　　长长的一声吐息，沉得似地底幽鸣，平拂了惊涛骇浪，亦抹去一切山河颜色，唯剩一双灼灼的眼，漠视眼前一大一小两道身影，并无任何强大的气息外泄，但不经意间，就有一股无形的威压透发，令人望之骇然。
　　“咕噜。”
　　石云峰忍不住下意识的吞咽了一口口水，虽然，他早知道婴孩来历神秘，只怕非凡，但却怎么也没有想到，会亲眼见到这样的一幕，这情况，已经远远超出了他的想象之外。
　　“太好了，你终于醒过来了！”
　　相比于老族长石云峰，在他身旁，还处在幼年的小不点石昊显然少了几分敬畏，此时此刻，他正抬着头，满眼好奇的打量着眼前的青年。
　　他想不明白，一个婴孩，怎么转眼就长成了大人？
　　就在石昊打量青年的同时，青年也在打量着眼前的小石昊，对于这个提议将自己带回村中的小娃娃，他十分喜爱。
　　来到这个古村已经足足有十好几天，他虽然一直在沉睡，但并不代表他对外界一无所知，他耗费数个世界的积累，方才成就现在的圣魔元胎之身，岂是等闲？即便在沉睡中，游离外放的灵识，依旧从外界搜集到了不少的信息，至少，这十数天来，古村里发生的一切，都在他的感知中。
　　比方说，当初那一群熊孩子偷回来的三颗青鳞鹰鸟蛋，已经早村中祭灵柳神的帮助下成功孵化，前两枚蛋孵化出来的小家伙倒也正常，但第三枚蛋却很特殊，在裂开时先是发出一道道霞光，而后一声鸣叫传出，坚硬的蛋突然整体碎掉，化成齑粉，那里神辉湛湛。
　　昊光中，有一只幼鸟出现，身体上不是青色鳞片，而是紫鳞，流光溢霞，如一团火焰在燃烧，比它的两个兄弟要神异许多倍。
　　很长时间后，那团紫色霞光才逐渐收敛，这只灵性惊人的幼鸟浑身覆盖着灿灿紫鳞，水灵灵的大眼像是会说话般，好奇的看着众人，任谁一看都能知道，这绝对是一头很不一般的灵禽。
　　那只成年的青鳞鹰似乎也感知到了什么，将三只幼鸟拖给了石村抚养，而且，每隔一段时间，就会送上猎物。
　　在比方说，眼前这个每天都来偷看他的小不点，名叫石昊，虽然年纪幼小，但已显露不凡，而在通过捕捉外界信息，知道自己来到的是哪一个世界后，他更清楚的知道，眼前的这个小不点，未来会成长为旷古绝今的不世强者，成为独断万古的荒天帝。
　　石昊，石昊原为石氏古国皇亲家族，天生至尊，却在幼年之时被人合谋夺取了至尊骨，嫁接到其堂兄石毅身上，导致石昊重病衰弱，历经一番波折后，被其父母寄养在石村。
　　“是的，我醒了。”
　　魔身入圣体，圣体融魔胎，重铸圣魔元胎的过程，就像是经历了一个轮回，虽然凶险无比，但也着实让人得到了难以想象的巨大好处。
　　他笑着看着眼前的小不点石昊，口中轻笑道：“我叫林羿，虽然先前我一直在沉睡，但我知道，是你和你的小伙伴们将我带回村子的吧？在这里，我要向你和你的小伙伴们道一声多谢。”
　　“额，是我和大壮哥他们一起把你带回村子的。”
　　小不点石昊挠了挠自己的脑袋，奶声奶气的应声道：“因为族长爷爷说过，我们不能见死不救。”
　　“哈！”
　　闻言，林羿不由得为之一声轻笑，“你这小家伙真有意思。”说着他转头看向石云峰道：“你就是他口中的族长？”
　　“是。”
　　石云峰连忙应声，他虽然没有搞清楚林羿的来历，但却知道，眼前的这个青年非同小可，万万不能招惹。
　　“不用紧张。”
　　林羿笑着道：“说起来，我还要多谢你，多谢你将我安置在村里，给了我一个相对安全的涅槃之地。”
　　石云峰见状，心里顿时松了口气，他谦恭无比的说道：“与人方便，与己方便，能够帮得上忙，是我们的缘分，尊驾不用言谢。”
　　“那可不行。”
　　林羿道：“我这个人虽然不是什么好人，但也有自己的行事原则，有恩报恩，有仇报仇，既然你们于我有恩，我自然不能不谢，再者..........”说到这里，他话语微微一顿，方才看着小不点石昊道：“我对这个小家伙很感兴趣。”
　　“这...........”
　　石云峰微微愣神，正不知该如何应对，却见一旁小不点石昊带着几分好奇出声问道：“你对我有什么兴趣？”
　　林羿笑道：“我能感知发生在你身上的种种，此时此刻的你，就像是先前的我，若是你能够渡过涅槃之劫，未来成就不可限量。”
　　闻得此言，小不点石昊尚未明白，但石云峰这位老族长却已忍不住失声惊呼道：“你当真看出来了？”
　　林羿点头道：“你觉得我是在诓骗你吗？或者说，你们有什么是值得让我诓骗的，我只是如实道出我所知道的事情罢了。”
　　“不不不，先生，我没有这个意思。”
　　石云峰连忙道：“我只是太过惊讶，没想到先生你竟有这般大的神通，敢问先生，是否是传说中的尊者？”
　　“尊者？”
　　微微一怔，林羿摇头道：“我不是尊者。”
　　他没有说谎，对于这个世界的修炼体系，他还是比较了解的，从最基础的搬血境，到开辟洞天，铭纹，列阵，尊者，神火，真一，圣祭，天神，虚道，斩我，遁一，至尊，真仙，仙王乃至仙帝，他都很清楚，可是他不清楚，自己现在的实力，在这个世界究竟算是个什么水准。
　　涅槃再生，铸成圣魔元胎后，他体内的圣气魔元已经融合成一股神元之力，一股兼具毁灭与再生两种极端属性的强大力量，按照苦境世界的等阶划分，他已经踏进了近神领域，在这个境界，强弱难以清楚的界定。
　　有些近神者也就一般，但有一些，实力却强悍的可怕，甚至可以与真正的不朽神灵厮杀，甚至诛杀神灵！
　　林羿现在肯定没达到这个水准，毕竟他才刚刚蜕变成功，踏足近神领域，但他也有足够的自信，自己的实力..........不差！
　　“不是尊者？”
　　石云峰心中顿时生出几分狐疑，在他的认知中，尊者已是天地间最强大的存在。
　　“确实不是尊者。”
　　林羿苦笑着道：“准确的说，我也不知道自己现在究竟有多强，是否强过你口中的尊者，总之，我的实力应该不会弱于尊者。”
　　“这............”
　　石云峰闻言，登时脸上满是惊疑，他不知道，林羿所言是真是假，但有一点可以肯定，林羿确实比他见过的所有强者，来得都要强！
　　这厢里，他还在惊疑着，倒是小不点石昊对此并无多少认知，一双圆鼓鼓的大眼睛满含好奇的看着林羿，奶声奶气的道：“照这样说，那你岂不是很厉害？”
　　“你说呢？”
　　林羿笑着道：“小家伙，我觉得我们两个之间很有缘分，不如你拜我为师，我教你涅槃之法，或许可以让你如我一般涅槃再生，重新取回你丢失的过去。”

第379集：古村，柳神，变故
　　清晨，红色的太阳在雾气中冉冉升起，淡柔的霞光洒落，山林中的浓重雾霭都染上了彩色，如梦似幻，缓缓流淌。
　　空气很清新，露珠在草叶与藤蔓上滚落，石村一群青壮年男子要出发了，又将打猎，正所谓靠山吃山，这是他们历代传承的生活方式。
　　“阿叔，你们进入山林要小心呀。”
　　不远处，小不点石昊暂时停下了修炼，这时屁颠屁颠的跑来送行，仰着小脸，眼睛很亮，挨个的问好，他睡的早，起的也早，尤其是最近新拜了一个师父之后，修行日渐深厚，就更精力十足了。
　　一群青壮年男子哈哈大笑，纷纷走过来捏了捏他那红扑扑、像大苹果般的稚嫩小脸，方才一起大步向着远处的山林走。
　　送走了这些村中青壮，小不点石昊又继续先前的修行。
　　转眼之间，距离他拜入林羿门下已经过去了足足一个多月，林羿没有传他什么厉害的功法，只是以圣魔元胎的再生之力为他重塑根基。
　　但这就足够了，林羿所掌握的再生之力非同凡响，使得小不点石昊曾经被抽离的至尊骨已经有了复苏的迹象，单只这一点，就让他的修为大进，单凭肉身之力，已然超过了十万斤之巨。
　　每个世界都有不同的规则，林羿初来乍到，还没有这个世界的修行功法，好在，作为穿越者的他，有先知先觉之能，再加上古村中也保留有一些粗浅的功法秘术，以他现在的能为，反推出相应的修炼功法倒也不难。
　　搬血，洞天，化灵，铭纹，列阵，尊者！
　　其中，搬血境需要调动全身精血，滚滚如雷鸣，熔炼骨文，在血液中催发出神曦，从而淬炼天地造化，滋养肉身，最高可使肉身达至十万斤，是为极境。
　　小不点石昊如今便是这个境界，接下来他要做的便是开辟洞天。
　　修行者一旦开辟出洞天，便等于是夺了天地造化，能够不断的直接吸收外界神精，补充己身，不过，这并不是一件容易的事情，小不点石昊毕竟修行时间太短，短时间之内，还无法完成突破。
　　相比于他，村中其他一群熊孩子的表现就难免逊色太多，对于石大壮、皮猴、二猛这群将自己背回村落的熊孩子，林羿虽然并未将他们全都收入门下，但是，却也不曾忽略，该教的都教了，甚至还以神元之力为他们铸就根基。
　　可惜，先天资质受限，纵然有神元之力改造，短时间内也不可能彻底蜕变成绝世天才，虽然这群熊孩子都入了搬血境，修成了数千乃至数万斤的神力，但对比拥有至尊骨的小不点石昊，终究还是有所差距的。
　　对此，林羿也很无奈，他虽然掌握毁灭与再生之力，但无奈这圣魔元胎诞生的时间太短，还没有真正的成长起来，就算想要做再多，也是有心无力，所以，一切只能顺其自然，看个人的天赋机缘。
　　相比于村中的其他孩子，对于修炼，小不点石昊似乎有着与生俱来的兴趣，这也是他能够在如此短的时间之内就修炼到搬血境顶峰的原因之一。
　　“果然不愧是独断万古的荒天帝，在修行一道上，果真有不凡的天赋，远非一般人可以相比。”
　　村落之中，祭灵柳神之下，林羿笑眯眯的看着小不点石昊努力修炼，见他渐入佳境，便也自盘膝而坐，闭目凝神，推衍这个世界的修行功法。
　　来到这个村落已经有一段日子，他不是没有尝试着与祭灵柳神沟通，甚至还不止一次的将再生之力输送给柳神，但始终没有得到回应，不过好在，他发现自己坐在柳树之下推衍功法，竟能受到奇效，他顿时便就知道，这或许就是柳神给他的回应。
　　时间，在无声息间推移，小不点石昊早已完成修行，跟小伙伴们玩去了，林羿仍在推衍功法，吸取天地之力，催发圣魔元胎成长。
　　很快，太阳下山了，夕阳染红天边，一群狩猎的人回来了，猎物不是很多，而且有人被抬了回来。
　　“怎么了，发生了什么？”村人们冲了出来，都很紧张。
　　“放心，没有人死掉，不过皮猴的父亲受伤不轻，被人射了一箭，伤到了肺叶。”狩猎队的首领石林虎脸色不是很好。
　　“怎么回事？”几位族老都出现了，向他询问。
　　“是数十里外的狈村人干的，一年半载都难以见到他们的身影，现在不知道为何，进入了我们的狩猎区，与我们争夺猎物，还差点射杀皮猴他父亲。”
　　“阿爸！”
　　皮猴大哭，从村中冲来，一下子扑到近前，抱着父亲石守山的一条手臂，眼泪成串的滚落，哭道：“你怎么了，谁将你伤成这样？”
　　他的母亲也跑来，泪眼婆娑，抓住石守山的一只手，守在一旁，轻声哭泣。
　　“哭啥，不就是挨了一箭吗，平常打猎经常被猛兽撕伤，流这点血算什么！”石守山瞪眼，不让他们哭，他是一个很硬气的汉子。
　　他的上半身血迹斑斑，一支铁箭射穿了他的护身钢甲，穿透右肺叶，透背而出，一米三长的大箭杆金属光泽冷冽，沾染着血水，触目惊心。
　　“大嫂还有大侄子你们都别哭，守山兄弟没有性命危险，养上一段时间就会壮的跟一头莽牛般，很快就会好起来的。”
　　话虽是这般说，但这种伤着实不轻，即便石守山身体强壮，也不能大意，否则可能会落下严重的病根，一生体虚与哮喘。还好，石林虎等人已暂时为他处理了伤口，将山中的老药咬碎，敷在了上面，同时喂他吃下了几位族老以凶兽真血等熬炼成的药散。
　　“别哭，活着回来就好。”
　　族长石云峰走到近前，猛地拔出了那支铁箭，一道血顿时自伤口喷出。他动作迅疾，掌心光芒一闪，符文若星辰般亮起，快速压落，血迅速止住，伤口也闭合了，随即，石云峰自怀中掏出一个玉罐，倒出两粒清香扑鼻的紫色药丸，捏碎一粒后涂抹在伤口上，另一粒则让他吞服了下去。
　　“好了，没事了。”
　　石云峰安慰道：“只要将养一段时间就能恢复，只是，这伤着实不轻，恐怕会留下后患，守山今后怕是不能再进山打猎了。”
　　“什么？！”
　　闻言，众人不由得为之脸色大变：“怎么会这么严重，该死的，狈村的那群家伙实在是太狠了，我们必须要去为守山讨回公道！”
　　“是要讨回公道，不过现在不是时候。”
　　石云峰道：“现在最重要的，是要治好守山的伤，可惜我修为粗浅，若是有真正的大能，或许他能够恢复...........”
　　“我去找我师父！”
　　石云峰话音未落，小石昊已经抛向了祭灵柳神所在之处，与此同时，林羿已然睁开了眼睛，他感应到村口的情况，不禁摇着头骂了一声：“老狐狸！”随即，不等小不点石昊来到，便就自行向着村口走去。
　　“师父！”
　　迎面，小不点石昊匆匆飞奔而来，林羿没好气的回道：“好了，不用说了，你的来意我已知晓，走吧，我们去瞧瞧你那位叔叔，他的伤我应该能治.........”

第380集：再生之力，洞开天地！
　　“都让开，林先生来了！”
　　村口处，村民聚集，众人正在为石守山的伤势担忧，忽闻一声呼喊，连忙让开一条道路，只见小不点石昊领着林羿走了过来。
　　“林先生。”
　　石云峰先拱手抱拳，打了一声招呼，方才说道：“我们不是故意要打扰你修炼，只是，他伤的实在太重.........”
　　“我了解。”
　　不等族长把话说话，林羿便就一口打断了他的话：“放心，他的伤我能治，算不上是什么大毛病。”说话间，只见他来到担架之前，看着重伤的石守山，微微一笑，便即轻轻抬手，顿时间，一股浑浑再生之力泉涌而出，缓缓注入石守山的体内。
　　毁灭与再生，这是来自异界真神的力量，灌注入体后，石守山的伤势快速恢复，几个呼吸之间，脸上便就重现血色。
　　“好了，回去好好修养几天就能完全恢复。”
　　林羿适时收手，虽说，再生之力只是他体内神元的一部分，但也不是谁都能够承受得起的，石守山虽然也曾修行，但充其量不过搬血境，数千斤的力量，现在恐怕还不如他儿子皮猴呢。
　　“呼..........”
　　闻言，众人不由得齐齐松了口气，皮猴的母亲，石守山的妻子，当即跪倒在了林羿的身前，不住的叩头拜道：“多谢林先生，多谢你。”
　　“不用谢。”
　　林羿伸手虚空一托，扶起了她，笑着道：“说起来，当初还是皮猴这小家伙将我背回村子里来的，如今我救了他父亲，这一饮一啄，岂非正是天意？好了，还是赶紧带他回去修养吧。”说罢，他摸了摸了皮猴的头，便自往祭灵柳神处回返。
　　众人目送着林羿离开，随即将石守山抬回家中，村中男男女女、老老少少一大群人来看望，送来了各种滋补身体的老药、肉干等，很热闹，村民很朴实与热心。
　　“大叔一定会很快好起来的！”
　　小不点石昊也送上了一份心意，带来了一块神元结晶，是林羿为了助他修行，特意凝聚出来的，内蕴一点神元之力，不是凡品。
　　“多谢你。”
　　旁人不知神元结晶的珍贵，但皮猴却知道，毕竟，他也在跟随林羿修行，也曾使用过神元结晶，自然知道这东西的珍贵。
　　“我们是伙伴，这是应该的。”
　　小不点石昊举着小拳头，奶声奶气的道：“狈村的人太可恶了，抢夺我们村的猎物不说，还把大叔伤得这么重，我们一定要去找他们算账！”
　　“没错。”
　　石大壮也提着提篮他喜欢吃的红色浆果走了过来，他气呼呼的道：“我们石村的人守规矩，但不代表我们好欺负，这个仇必须得报！”
　　“可是，大人不出面，光凭我们几个能行吗？”
　　旁边，一个身形稍显瘦弱的孩子，忍不住带着几分担忧道。
　　“怎么不行？石风你小子不要长他人志气，灭自己威风。”
　　石猛大咧咧的道：“别忘了，我们这段时间，一直在跟林先生修行，现在已经今非昔比了，只要不去招惹狈村的那个祭灵，剩下的人根本不足为惧。”
　　“那好，我们找机会出村，去找狈村的人讨回公道。”
　　一群熊孩子就这么草草的定下了报仇的策略，直让林羿忍不住为之一声轻笑，但他并没有加以阻止的意思，也没有通知石云峰等人。
　　这是一个考验，也是一场历练。
　　为报还恩情，林羿在石昊、石大壮这群熊孩子身上付出了不少的心力，更是不惜以神元之力给他们重塑根基，是以，别看他们年纪尚小，但论及实力，已经足以在这大荒边缘的山村里称雄。
　　不过，想要成为真正的强者，光凭苦修是不够的，唯有与人交手，厮杀，在生死间，沐浴鲜血，他们才能真正的成长起来，而不是成为一批温室的花朵，好看........却不中用。
　　“但看这群熊孩子能够搞出多大的动静。”
　　盘坐在祭灵柳神树下，林羿默默运转混元真功，在融合了这个世界的修行法门后，混元真功再度蜕变，即入门、先天、极元之后，第四层应世而现。
　　近神之能，吞噬天地，但见林羿呼吸之间，头顶之上，天地灵气汇聚而来，盘成偌大涡云涌动，里面似有一方天地时隐时现，若是看得久了，便会觉得如真似幻！
　　这般奇异静坐，也不知道持续了几天几夜，石村众人见状，也不敢打扰，更有石云峰出面，将祭灵周遭数十丈范围划为了禁区，直至数日后，悚然，一股庞然气息自林羿体内爆发出来，但在刹那间，却又遭遇千经百脉，强行封锁。
　　“嗯？”
　　察觉到了林羿身上的变化，长久沉寂的祭灵柳神终于复苏了一点意识，她下意识的释出了一点能为，将周遭十丈方圆，生生冻结。
　　“砰！”
　　林羿暴增的气息，在冲破千经百脉的封锁之后，猛然撞击在柳神设下的虚空壁障上，发出一道低沉的沉闷声响，随即，他猛然睁开了双眼，眼中有湛蓝色的光芒闪烁，头顶上的涡云旋转，无穷量的天地灵气汇聚而来，凝气成液，源源不绝的灌入他的体内。
　　“就是现在！”
　　把握时机，林羿猛然站起身来，与此同时，他的体内透发出璀璨无匹的昊芒，浩瀚气息，俨然已经将周遭十丈方圆尽数充盈。
　　“地水风火，混元四象，混沌尽末，元初天开！”
　　数世轮回积累，铸就圣魔元胎，踏足近神领域，再得柳神之助，林羿把握这一瞬间的机会，伴随着一声凤凰长鸣，涅槃乍现掌中，目光所向，剑锋所至，竟是自己的檀中气海位置所在！
　　“轰...........”
　　这一刹那，纵然以柳神的神通广大，竟也无法完全隔绝，一时间，天地震动，莫大威压，瞬间笼罩方圆千里，不管是石村亦或是其他村落的人和祭灵，亦或是大荒山中的花草树木、鱼虫鸟兽、凶禽异种.........所有的一切，都在这一瞬间静止了下来。
　　空间凝固，时间停止。
　　激化的变异，初开的混沌，林羿的体内，此时此刻，正有一片全新的天地，正在缓缓开启，虽然，只有不到十丈方圆的范围，内里，也只有一片黄沙，但这却是真正属于林羿自己的世界，一方具有无限成长可能的世界！
　　就像是一枚已经发了芽的种子，最终会成长为一颗参天神树，这方世界亦然，混沌既开，自然也会茁壮的成长，最终成长为一片全新的世界。
　　林羿转运玄功，将体内的神元之力尽数注入元初世界，顿时，天地震荡，世界开始成长，向着周遭的混沌开始扩张，短短几天时间不到，已经由最初的十丈方圆，成长到了足足上千丈，速度之快，惊人莫名。
　　“呼...........”
　　张口间，长长的吐出一口浊气，林羿反手将涅槃剑纳入元初世界，化作一只蓝色的凤凰翱翔，再运玄功，体内天地缓转，一股磅礴力量，浩瀚激荡，让他感觉前所未有的畅快，忍不住发出一声长啸，破空穿云！
　　效法此方世界的洞天之境，开辟元初世界，代表着林羿已然叩开了真神领域的大门，只待元初世界成长起来，他的实力也会不断增加。
　　而且，伴随着元初世界的开辟，即便他从此不再刻意修炼，功法也会自行运转，初生的世界律动，如同呼吸一般，能够源源不绝的吞噬天地边缘地带的混沌之气，自发成长，同时带动他的修为增长。
　　“很好，这就是神的领域吗？果然奇妙！”
　　林羿心下一声赞叹，于无声息间，收敛了元初神力，霎时间，方圆千里，时间、空间，又全都恢复了正常，方才的一切，就像是一场不真实的幻梦，所有的生灵都不会知晓，就在刚才，他们经历了一场前所未有的天地异变............

第381集：熊孩子寻仇！
　　山林里，石大壮、石猛、石昊等十数个少年正在飞奔，一路直奔狈村。这段时间，他们常常趁着石村大人外出打猎，偷偷出村，在山林里探查狈村狩猎队的踪迹，直到今日，终于有了发现。
　　就在不久之前，狈村的人自另外一个村落抢夺到了大批的猎物，眼下正准备回返村落，沿途路上，留下了明显的痕迹，猛兽的毛发、鲜血、鳞片........这一切都足以成为最好的指路明灯。
　　“小心！”
　　突兀，奔在最前方的石大壮猛地一摆手，让一群熊孩子停下，随即，他扒开前路上一大片枯草与败叶，顿时露出一个黑乎乎的大洞，里面插满了铁锥，直指向天，这要是坠进去非被扎成筛子不可。
　　“可恶！”
　　“这帮该死的家伙，真是太狠毒了！”
　　一众熊孩子见状，忍不住的怒骂出声，这一片是属于附近几个村落的公共狩猎区域，狈村的人如此行事，很有可能会造成血腥悲剧。
　　“追上去，一定要狠狠的给他们一个教训！”
　　熊孩子们义愤填膺，越过陷阱，飞奔向前追击，然而，才追出十来里路，突兀，一道劲风破空，直扑前头石大壮的咽喉而来，冷幽幽的寒光像是来自地府，慑人心魄。
　　这是一支长达一米三的粗长铁箭，快逾闪电，可杀人于瞬间，箭上蕴藏着可怕的力量与速度，绝对能射穿龙角象的鳞甲，非常恐怖。
　　太突然了，在深山密林中这样一支可怕的冷箭射来，防不胜防，幸好，石大壮在跟随林羿修行月余，实力大增，他反应迅疾，在千钧一发间快速侧身。
　　险而又险，这冰冷的铁箭擦着他的脖子，带起一串血花飞了过去，皮被箭头划破一块，只差一点就一箭洞穿喉咙。
　　直到这时，尖锐的呼啸声才传来，那是箭杆划破长空的声音，远远慢于铁箭本身，可见这箭来势有多么的可怕。
　　“锵！”
　　铁箭没入远处一块山石中，直接穿进，铿锵作响，摩擦出一串火星，甚是恐怖。这么强大的力道，这样的重箭，有几人敢撄锋？真要被射中，那就是一个透心凉！
　　现场鸦雀无声，石大壮摸了摸脖子上被擦掉的一块皮，眼中寒光闪动，只差了一点，就被人一箭毙命。
　　远处的山地间，一个少年持弓而立，神色冷峻，眼眸中冷酷光芒闪动，盯着这里。
　　“就是他！”
　　皮猴愤怒无比的怒视着那个冷漠少年：“他就是狈村那个天才少年，就是他差点射杀了我父亲！”
　　那是一个十四五岁的少年，身材高挑，发丝黑亮而柔顺，皮肤白皙，整个人很俊美，只是眼睛很冷，略微破坏了美感，令人感觉到了一种野性与残酷。
　　在其身后，七八十人正拖着一头又一头巨兽，在山地上前行，留下一些血迹，草被与荆棘都被压断了。
　　石猛见状，当即便是一声怒吼：“狈村的崽子，你除了会放冷箭还会什么，有种过来，我一巴掌削掉你的脑盖！”
　　那个俊秀的少年，眸中冷芒一闪，直接弯弓，对准了他。
　　石大壮见状，也从背上取下了一张以龙角制成的多半人高的黑色大弓，迅速张开弓弦，搭上铁箭，直接射了出去。
　　“锵！”
　　两支粗长的铁箭在半空中碰撞，绽开一朵朵绚烂的火花，声音刺耳之极，同时止住去势，坠落在地。
　　一群熊孩子见状，不由得瞪大了眼睛，他们跟随林羿修行，虽然只有短短数月时间，但实力早已发生了翻天覆地的变化，石大壮算是其中的佼佼者，已有两三万斤巨力在身，可没有想到，狈村的那个少年竟然也有如此神力，不论是箭法，还是臂力，都能与石大壮一争高下。
　　“锵！锵........”
　　林中火星四溅，接连十几支铁箭两两对撞在一起，铿锵作响，宛如一片流星雨，纷纷坠落在地，声音震的人耳膜生疼。
　　神箭惊荒林！
　　来自石村与狈村的两个少年，在这片山林间展开了一对一的较量，且不分上下，这让石村的一群熊孩子惊叹，亦让狈村的狩猎队感到了万分的心惊。
　　“这群孩子是哪个村落的？”
　　“好像是石村的。”
　　“石村？”
　　有人忍不住的惊叹道：“没有想到，石村居然也有如此少年英杰，竟能与狈风相比，若是仍其成长，日后怕是大患！”
　　“那就在这里杀了他们，以绝后患！”
　　狈村的狩猎队中，有心思深沉者已然动了杀机，当下，便就有数人举起了手中的弓箭，箭锋所向，直至石猛、石昊等一群熊孩子。
　　“不好！”
　　“狈村的人想拿箭射我们！”
　　“不怕，我们跟他们对射！”
　　初生牛犊不怕虎，一群熊孩子丝毫没有畏惧之意，当下纷纷取出了武器，他们要来寻仇，自然不会不带武器，都是从各自家中偷拿来的，是大人用的猎弓，并不比狈村人手中的猎弓弱势分毫。
　　石昊年纪太小了，他的手脚太短，开不了弓，便从地上捡起一块碎石头，狠狠地掷了出去。
　　“锵！锵..........”
　　“砰！”
　　粗铁打磨的箭矢不断在空中碰撞，双方展开了激烈对射，一方是实力大增的熊孩子，一方是经验老道的猎手，杂着一声沉闷声响格外显耳，竟是石昊掷出的石头，直接跨越老远距离，砸在了狈村一人的头上，将他生生砸翻在地，砸得他脑袋开了花。
　　“好厉害！”
　　“小不点好样的！”
　　熊孩子们见状，顿时士气大盛，但狈村的狩猎队却忍不住的为之大怒，被一群熊孩子用石头砸翻了一个人，这简直是耻辱！
　　“可恶，杀了他们！”
　　狈村的狩猎队首领终于忍不住了，他猛地拔出了腰间的长剑，随即，只听得兵器出鞘的声音不绝于耳，狩猎队中不少人都举起了多半人高的阔剑，寒光闪烁，杀气弥漫，冲击的林中的树叶都簌簌坠落。
　　“怕你们不成！”
　　熊孩子们毫不示弱，一时间，林间气氛骤变，大战一触即发！
